————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　《女主逆天我帮忙，我是女主黑月光》作者：姝茉
标签：双女主 穿越 今穿古 异世 古代
简介：
　　【双女主＋符修姐姐＋白切黑妹妹＋纯爱～】
　　作为一个常年挖坑不填，太监无数的作者，黎烟走在回家路上被车创死才知道，挖坑不填会有报应的！
　　她穿到了修仙界，还成了里面没有名字的炮灰角色。
　　天道说，只要她护着女主成功修仙，就能让她实现一个愿望，包括复活回现代。
　　于是，她护着从天而降的女主一起去修仙。
　　可女主实在太好，窥探的人太多，没办法，只有她来保护！她努力画符！努力射箭！终于！女主爱上她了！被女主告白的那一秒，是最震惊的一秒，跟女主确定心意的那一刻，是最开心的一刻。跟女主在一起后，她躺平了～


第1章 
　　“有人偷土豆啦！”
　　“有人偷人啊！”
　　“抓住她们！”
　　漆黑的夜里随着惊呼，一个个火把亮了起来。
　　满脸黑灰的黎烟一手抓着烧熟的土豆，一手拽着另一个少女夺命狂奔。
　　黎烟也很绝望啊，鬼知道那么晚了，那泥巴地里还会有两个人在打扑克。
　　当时她正带着女主偷摸烤土豆吃呢，隔壁突然一声死鬼，她跟女主纳闷的看过去。
　　这下好了，隔壁白花花一片，她们俩烤土豆被熏得黑乎乎的。
　　黑白两方对视一眼，随着那白花花妇女的一声尖叫。
　　这不，被发现了。
　　村子里的人很显然对那两个人更恨一筹，没来追她两。
　　见安全了，黎烟这才松了口气，将土豆递给女主。
　　“景月快吃，吃饱了休息，明天咱们跨过这座山就到了。”
　　名为景月的少女接过土豆，掰成两半，“阿黎你也吃。”
　　景月稚嫩的小脸上，水灵灵的大眼睛格外清澈，黎烟越看越心水。
　　“好好，咱俩都吃。你渴吗我给你烧点水喝。”黎烟连连感慨，女主是真可爱啊。
　　“不渴的。”景月摇摇头，不愿意黎烟再累着。
　　黎烟咬了一口土豆，看看懂事的景月，说，“我会渴的。”
　　用葫芦弄了点水，黎烟催动火焰在手上绽放，开始烧水。
　　景月便找了个平坦的地方，捡了点树枝堆起来，以便生起火堆。
　　黎烟跟景月坐在一起，看着黑夜里跳动的火焰，黎烟有些恍惚。
　　这是她来这个世界的第一个晚上。
　　遥想白天！
　　他爹的！修仙界就是不一样，一朵花都会长腿跑。
　　黎烟刚看上一株百合花，那花就站起来，给了她一拳头。
　　黎烟捂着乌青的眼睛，蹲在地上痛哭。
　　“报应！都是报应啊！”
　　作为一个常年挖坑不填，太监无数的作者，黎烟走在回家路上被车创死才知道，挖坑不填会有报应的！
　　她穿到了修仙界，还成了里面没有名字的炮灰角色。
　　天道告诉她，现在想回去可能不太行，因为尸体已经被火化了。
　　还贴心的给黎烟看了视频，因为她是孤儿，只有个好闺蜜一起长大。
　　她被创死后，是她的好闺蜜迅速给她收尸火化一条龙。
　　不过也正常，自家闺蜜就是做这个的。
　　快是快了点，但是利落啊。
　　天道说，只要她护着女主成功修仙，就能让她实现一个愿望，包括复活回现代。
　　黎烟还特地问了一句，“被烧成骨灰也能复活吗？”
　　还想了想，自已如果是从骨灰盒里复活的话，自家闺蜜会不会被吓死。
　　天道：【...能】
　　“好吧，那有金手指吗？”
　　天道：【有】
　　“有几个？”黎烟兴奋了，有金手指，那也不亏啊，这不就是实景剧本杀吗？干了！
　　天道：【？】不是，这时候不应该问金手指是什么吗？怎么还来问几个？
　　于是天道给了她三个金手指。
　　还送来了女主，纪景月。
　　女主是从天而降砸到她身上的，金手指是非常有用的。
　　三个金手指，第一个就是能让她释放火焰的火灵根。
　　第二个自已钻进了女主纪景月身体里，不知道是干嘛的。
　　第三个就很牛了，是两枚空间戒指，一黑一白，上面点缀一蓝月一金阳的宝石。
　　黎烟将月亮那个给了纪景月，自已用的太阳这个，因为第一次见觉得太新奇，用的可起劲了。
　　什么路上摘的野果子，隔壁村子偷的土豆子，路边狗子踢翻的饭盆子通通往里面放...好像哪里不对...
　　咳，还是说会天道给她的任务吧。
　　送女主成功修仙。
　　女主醒过来后只记得自已的名字叫纪景月，其他的什么也不记得。
　　黎烟见状瞎编一通，说自已是她的姐姐，以前是以前，现在一起去修仙咋样。
　　纪景月听的有点懵，但还是乖乖的答应了。
　　黎烟觉得是自已说的很有道理，才让纪景月信任。
　　不愧是她，一个成熟的作者！（太监
　　狗天道给她的戒指里也不是空空如也，里面有一张地图和一本东大陆的宗门介绍。
　　东大陆有三大宗门，分别是清风，明月和朝阳。
　　清风宗，坐立华清山，多剑修。
　　明月宗，坐立望月谷，多乐修。
　　朝阳宗，坐立鸿阳巅，很平衡。
　　而黎烟要带纪景月去的地方，是明月宗。
　　主要是因为狗天道在地图上将明月宗三个大字重点标注，好家伙直接闪金光，黎烟最开始打开地图，差点被闪瞎了眼。
　　狗天道都这样暗示了，黎烟还有什么不明白的，直接带着纪景月往明月宗去好吧。
　　跨过这座山，就到了景国都城，都城会举办十年一度的测灵大会，这些日子，大小宗门的人都会来观礼。
　　测灵大会一共举办七日，三十岁以下的人皆可参加，今天是第五日，明天第六日，应该来得及。
　　“阿黎，水开了。”纪景月的声音响起。
　　黎烟回过神，看着因为走神而烧焦的葫芦底，有些尴尬，“景月，等会晾凉一点就能喝了啊，咱们在外不能喝生水，不然会拉肚子的。”
　　“好。”纪景月捧着土豆，听到黎烟的话，连忙给予回应。
　　黎烟看了眼纪景月，越看越觉得纪景月乖巧可爱，“吃完早点睡，咱们明天还要赶路呢。”
　　纪景月点点头，乖巧的的闭上眼休息。
　　黎烟见状也觉得有点累，打了个哈欠闭上眼睛也睡下了。
　　也是黎烟刚刚睡下，纪景月便睁开了眼睛，看着黎烟的侧脸，纪景月手抚上旁边拿来挖坑的尖锐石头。
　　此刻纪景月眼中不复白日的稚嫩单纯，而是带着微不可闻的嗜血杀意。
　　捏着尖锐的石头沉思半晌，纪景月还是放下了石头，靠在黎烟的肩膀上，闭上了眼睛。
　　感受着毛茸茸的脑袋凑过来，黎烟下意识的轻轻拍拍，模糊的以为是自家喝醉了的闺蜜，便哄着，“乖乖宝快睡觉。”
　　纪景月身体微不可闻的颤抖了一下，终究是安稳的睡下了。
　　景国都城，玉景城，七日测灵大会的展开，让无数人纷至沓来。


第2章 
　　“哎？这次怎倒是御林军来维持秩序，上一次不都还是纪家军吗？”有人带着自家女儿走近报名，见是身着黑甲的御林军，有些奇怪。
　　“你肯定是今天刚到，直奔中央广场来了吧，难怪不知道。十年前纪家军虽然还维持秩序，但谁不知道纪将军夫妻战死，纪家军基本上没了主心骨了。”
　　“纪大小姐不知道是不是因为遗腹子的原因，也是个傻的。”
　　“先皇见纪大小姐如此，也知道纪家军恐怕无法再有昔日模样，又觉自已身体不行了，有意让新皇上位稳固，这些年把纪家军编入御林军，不太愿意的便给了金币，放其解甲归田了。”
　　“啊？纪将军和玉将军的女儿竟然是个傻的？那这次的测灵大会是不是也参加不了？”排队中有人听着，插了一句。
　　“那哪能啊，虽然是个傻的，但是咱们新皇记着纪将军护国之恩，特地将仙门赠与的丹药分出一颗给了纪大小姐。”
　　“听说第一日就已经测出了灵根，跟着太子一同被选中去了清风宗呢。”
　　“啊？难道陛下还想让纪大小姐跟太子结为伴侣吗？”
　　“对啊，当年纪大小姐随着纪将军和玉将军的棺椁一起回来，先皇就亲自指婚给当时的皇孙，现在的太子殿下了啊。”
　　“这样也好，好歹纪大小姐有太子殿下护着，傻就傻了点，至少能安稳的活着。”
　　众人一阵感慨，随着队伍的前进，八卦也从新皇太子说到了各大宗门。
　　说起来，其实也没多少人能修的大道，踏破虚空成就真仙，大多数人修一辈子可能也就能到个筑基期。
　　不过光是筑基期也能让寿命变长一倍有余，进个宗门外门修行个十年就回来，也是很满足了。
　　若是能进内门，凝聚个金丹什么的，那才是真正的踏入修行大道了。
　　中央广场上，景国御林军亲自维持着秩序，高台上，新上任的景皇亲自迎接着各大宗门来人。
　　因为是刚上任，又碰上测灵大会，他也不求多出彩，只求稳重不出错。
　　“陛下今日来的真早，景国人才济济，今日虽是最后两日，但还是有很多排队的人呢。”一位国字脸的中年男人凑到景皇身边。
　　景皇微微点头，大跨步上了高台，显然并不太想搭理纪这个人。
　　那中年男人见状也想跟上去，景皇身边的首领太监见状上前一步，“纪二爷，您家小儿应当是今日从金画舫下来参加测灵大会的吧，您还不去看看吗？”
　　听到首领太监这句话，中年男人脸色一瞬间变得又红又尴尬，“是是，我这就去看，这就去看。”
　　中年男人急急忙忙转身离开，首领太监不屑的瞟了一眼，这才转身往上走。
　　旁边的小太监也有点惊讶的问首领太监，“师父，这都测灵大会第六天了，玉景城里那些大大小小适龄公子小姐们早在第一天就报名测了。”
　　“这纪二爷家的小儿子，竟然在金画舫才下来，而且这个纪二爷，一点儿都不像纪大将军，先皇和陛下为什么还要把纪大小姐交给他们养啊？”
　　小太监真的有些想不明白。
　　首领太监拍了一把小太监的脑袋，“小点声，当时纪大将军夫妻两战死，那纪二爷本就是吃兄长的喝兄长的，怕家里的富贵都没了，这才牢牢拽着纪大小姐，以亲人养育的名义住进了将军府。”
　　“可惜他那一家子儿女，没一个有出息的，要么没灵根要么杂灵根，要么就是他那个只知道流连金画舫的小儿子那样。”
　　“别说了，以后纪大小姐与我们太子殿下成婚，他们一样得搬出去，将军府到时候还是纪大小姐的。”
　　首领太监说着，带着小太监追随景皇而去。
　　而此刻的黎烟带着纪景月也到了城外。
　　“哇趣这城墙真高啊。”黎烟仰头看，一个没注意差点仰倒过去，还是纪景月眼疾手快一把扶住了黎烟。
　　黎烟感激的看向纪景月，正准备道谢呢，就看到纪景月的小脸不知道什么时候变得黑黢黢的。
　　可是她带着纪景月往这边走的时候，还给纪景月洗干净了呢。当时她还夸纪景月是个白嫩嫩的小包子。
　　“咦？你的脸怎么脏了？我给你擦擦。”黎烟说着就准备拿水给纪景月擦脸。
　　“让开！都让开！”
　　城里一个个家仆凶神恶煞的推开进城的人，开出了一条路。
　　“哎我去！”黎烟手快，抓住纪景月往后一拉，推人的家仆推了个寂寞，自已还差点栽出去。
　　这下可把家仆气坏了，举起巴掌就要打人，“你这乞丐，大胆！”
　　黎烟带着纪景月灵活的躲开，反手掏出了戒指里一捧不知道啥时候放进去的黑泥反击，“哎嘿，现在你才是乞丐～”
　　“可恶！”家仆满脸黑泥，气急败坏，“抓住她！”
　　几个家仆见状齐齐围上来。
　　黎烟根本不带怕的，带着纪景月穿梭在人群里跟个泥鳅一样，几个家仆根本抓不着，黎烟三两步带着纪景月进了城。
　　“拜拜呢一群傻der～”黎烟笑眯眯的带着纪景月小跑离开，“真是小看人，想当年老娘上学的时候，那早上为了跟去超市抢鸡蛋的阿姨比拼，为了挤上公交车都练出了来好吧！”
　　被黎烟拉住手的纪景月看向前面小跑的少女，是初阳撒落金色，是周围熙熙攘攘，是手中的温度滚烫。
　　她想，或许可以信一下这个来路不明的奇怪女孩子吧。
　　而往城门口接自家小儿子的纪家二爷，看着这骚乱有些不耐烦，旁边的家仆指向黎烟两人逃跑的方向，纪二爷蹙眉瞟了一眼。
　　这一眼刚好看到纪景月的背影，纪二爷心底发凉，怎么这么像那丫头？
　　不可能，不可能的，那丫头应该死了才对，不行，宁可错杀不可放过。
　　“你刚刚说那是两个女乞丐？”纪二爷问。
　　“是，二爷，两个乞丐有一个涂黑了脸，脏死了。”那家仆带着嫌弃的口气说着。


第3章 
　　“你见过她们两人，带人去中央广场找，找到后做干净点。”纪二爷憨厚老实的脸上带着一丝冷血。
　　“是，二爷！”家仆脸带笑容，带着纪二爷身边的一部分侍卫追了上去，该死的乞丐，冒犯他，总要付出代价。
　　纪二爷在城外站了站，越想越觉得刚刚那一眼很像那丫头。若真是那丫头，怕是一定会去中央广场测灵根。
　　如果她还活着，自已已经被清风宗认可的女儿怎么办？
　　一旦暴露，自家的富贵怎么办？
　　越想越怕，他再也没有心情等自家小儿子回来了，带着人急急忙忙往中央广场去。
　　此刻的黎烟带着纪景月也是排上了队。
　　队伍里刚好也有在说这次的测灵大会怎么不是纪家军。
　　听到纪这个姓，黎烟想到自家女主也姓纪，便凑过去听热闹，黎烟嘴巴也甜，一声大叔，大婶，哥哥姐姐的叫上，夸着夸着大家也让她加入了话题。
　　“哎，你们说的那个纪大小姐，叫什么名字啊？”黎烟一边给纪景月擦脸，一边好奇的问。
　　“好像叫什么...”
　　“纪景月。”
　　“对，纪景月，那时候纪大将军夫妻战死，纪大小姐被送回来的时候，还没有名字，是先皇亲赐景月为名，意为景国的明月。”
　　“对对，还赐婚当时的皇孙，现在的景阳太子。”
　　“他们第一日就过了测灵大会，被清风宗看上，明早清风宗就会带着他们一同离开，你明日早些来站前面，肯定能看到。”
　　“测灵大会不是还有明日最后一日吗？他们早上就走吗？”黎烟问。
　　“对啊，这些大宗门都是最后一日早上就走了，不会等到测灵大会结束。”有人给黎烟解释了一下。
　　“哦哦，等等，纪景月？！”黎烟才反应过来，手上动作也停了下来。
　　那被清风宗看上的是纪景月，她身边这个，天道亲自送过来的女主，也叫纪景月...
　　所以...
　　纪景月对上黎烟的眼睛，依旧懵懂单纯，被涂黑还没来得及全部弄干净的小脸衬得她就像个脏脏包一样。
　　黎烟看了眼纪景月，什么都明白了。
　　大家都知道纪景月是傻的，那么就是纪家这群狗东西，偷偷换了纪景月的身份。
　　真正的纪景月被天道送到她身边，天道都让她护着纪景月修仙，肯定是怕这群人搞破坏。
　　可怜的女主连脸弄脏了都不知道，还被这样迫害。
　　不行，她得保护女主。
　　想起大家说的那个养大纪景月，送纪景月去测灵大会的纪二爷，黎烟就有些慌。
　　她得赶紧带着纪景月去测灵根，不然等会被纪二爷发现了就不好了。
　　还好，纪景月现在的脸被涂黑了，她还没彻底擦干净，应该暂时认不出。
　　黎烟想着，看了一眼前面的队伍，急但没用，还得排队啊。  ！对了，还有个办法。
　　“大叔大婶哥哥姐姐，我们怕是不能跟你们一同测灵根了。”黎烟不知道从哪里拿出了个帕子装模作样的擦着并不存在的眼泪说着。
　　众人一看是瘦弱的小姑娘，连忙询问，“怎么了这是？”
　　“我跟妹妹想去测灵根的，但是家里的叔叔婶婶想要把我们抓走去卖钱，他们恐怕会追过来，前面还有这么多人，怕是来不及了。”黎烟委屈巴巴的小模样格外令人心疼。
　　这个时间才来景国国都参加测灵大会的，哪个不是家里困难，要是有钱，早早的也就来找个地方住下等着了。
　　一听黎烟这话，个个都觉得同情。
　　“这样，丫头，你们到我前头来。”一个排在前面一点的大婶挥挥手，一边招呼黎烟两个人，一边把自家两个儿子踢出去。
　　“大家看好了，我家两个小子重新去后面排队，是把位置让给这两小丫头的，可没插队啊。”
　　“那当然，那当然。”众人嘻嘻哈哈的说着。
　　有一也有二，前面的人也开始招呼黎烟两人。
　　黎烟也没拒绝，一个个感谢过去，众人被夸的觉得自已就是救人一命了。
　　拉过纪景月直接到了最前面的黎烟跟身边的大叔道谢，“大叔，你真是好人，我一定不会忘了你，感谢你们救了我和妹妹。以后有机会我一定会报答你的！”
　　大叔连连摆手，“没事没事，小姑娘快去，免得你们那黑心肝的叔叔婶婶追过来。”
　　“嗯嗯...”黎烟感动。
　　“两位小姑娘，快来报名。”旁边维持秩序的御林军也催促着两人。
　　他看着两个小姑娘就想到自家纪大小姐，不知道大小姐现在怎么样，去了清风宗会不会不习惯。
　　自已愿意从纪家军编入御林军，为的就是等大小姐以后修行归来，不再痴傻。
　　不求大小姐能再振纪家军，只求大小姐能平安一生。
　　他们会永远守护大小姐的。
　　如今看到两个跟自家大小姐差不多年纪的小姑娘，还这么惨，不由得多加照顾起来。
　　这边的黎烟和纪景月开始报名。
　　“我叫黎烟，黎明的黎，尘烟的烟。”
　　“她是我妹妹，叫黎月，月亮的月。”
　　黎烟还特地将纪景月的名字改了一下，怕就怕纪二爷发现，更怕的就是这是皇帝默许的。
　　女主都被害死了，皇帝能不知道？
　　还是先进宗门再说吧，到时候有能力了，纪景月想叫什么就叫什么！
　　“好，名字填好了你们等一下，叫你们了就进去。”那御林军说着，一边还感慨着这个小姑娘名字里也有个月字，真是巧。
　　黎烟点点头，“谢谢大哥，大哥你真是个好人，我们两姐妹要是能进一个仙门，全靠叔叔婶婶们啊，你们都是我们的大恩人！”
　　坏叔婶，没爹娘，两柔弱小姑娘，大恩人三个大字让众人都觉得熨帖，对于给两个小姑娘让位置的行为都觉得值得。
　　而此刻，那家仆也带着人到了这里，一眼他就看到了最前面的黎烟两人。
　　两个向他扔泥巴的小屁孩，他忘不了，而且得到自家主子的命令，杀了那两个，主子还给了他会武功的侍卫。
　　这两个冒犯他的小乞丐今天必死无疑！


第4章 
　　“在那呢！抓住她们！”那家仆指着黎烟两人，吼起来。
　　几个侍卫也看过去，跟着连忙往前走，准备抓黎烟和纪景月。
　　黎烟：“？”不就扔了一坨泥巴吗？怎么还追这儿来了。
　　周围的人见家仆脱口就要抓黎烟和纪景月，又看那家仆身上穿的衣裳不错，身边又是一群侍卫模样凶神恶煞的人。
　　那可不就跟黎烟说的一样，抓她们来了吗。
　　这哪能行？
　　帮人帮到底。
　　“大人！有人捣乱！”大婶忙朝着旁边站着的御林军告状。
　　御林军出队了几个人过来拦着家仆：“不准捣乱，不然进大牢！”
　　有百姓告状，他们得出手，这不算擅离职守。
　　“我们可是纪将军府的，赶快让路！”家仆指着黎烟和纪景月对着御林军说着。
　　周围的群众：“？！”哟，这叔婶还是纪家下人，纪二爷那家的吧，真不要脸，就知道破坏纪大将军的名声。
　　“大人，快抓他们去大牢！”周围的百姓纷纷开口。
　　御林军的也干脆，就要以家仆一行闹事的原因把他们抓走。
　　“等等。”纪二爷此时也赶到了，开口阻止了御林军的行为。
　　“那两个人，是我纪家的婢女，偷了东西逃出来的，这总能让我们抓鬼去吧？”纪二爷死死盯着纪景月的背影，那肯定就是她。
　　她没死。
　　不能让她见到景皇。
　　不然事情一定会败露。
　　御林军也有些犹豫了，他们并不知道纪二爷说的是真是假，但是纪二爷毕竟养育了纪大小姐这么些年。
　　有些面子还是要给的。
　　黎烟也看到了后面的情况，虽然没听到后面在说什么，但是也怕出什么意外。
　　可都走到这里了，不能跑了。
　　“黎烟，黎月，周...”也是这时候，里面开始叫名字了。
　　旁边的御林军连忙打开门，“快进去吧。”
　　不管了，先进去再说。
　　黎烟带着纪景月往里面走，“别怕，我会保护你的。”
　　天道给她的这个金手指火灵根，还是很有用的。
　　要是有人欺负纪景月，她分分钟把那人烧嘎！
　　“嗯。”纪景月点头，跟着黎烟踏测灵大会的大门。
　　门即将关闭的那一刻，纪景月回头看了一眼纪二爷，纪二爷着急的模样正好落去她的眼底。
　　纪景月嘴角勾起一抹笑容，等着吧，她的好二叔。
　　纪二爷也透过这扇即将关闭的门看到了纪景月的回头，虽然被抹黑了脸，但是他确定，那就是纪景月。
　　那个被他无视十八年，又下令杀死的，纪景月。
　　他不服，凭什么他大哥一直比他强，他大哥是人人敬仰的护国大将军，为国战死流芳百世。
　　他却文不成武不就。
　　凭什么他多娶几个就要被世人诟病？就因为他大哥只娶了一个就要被拿来对比？
　　凭什么？就算他大哥的女儿是个傻子，那老皇帝和新皇帝都一直放在心上。
　　还把仙门赠给新皇帝登基的丹药分给那个傻子。
　　还想让傻子恢复，跟新太子一同去大宗门修行？
　　他的儿女怎么就不能有丹药？
　　都是纪家人，凭什么呢？
　　他养育纪景月十八年，又没有虐待她，一个傻子活了十八年也该活够了。
　　这种有灵丹，有太子作伴侣，进大宗门的好事，应该给优秀的人才对。
　　都是纪家人，让给他的女儿不好吗。
　　纪二爷不知道纪景月一个傻子是怎么活过来，还能来这里的，但是他一定不能让纪景月见到皇帝，不然他的富贵，恐怕就完了。
　　纪二爷朝着另一个门走去，那边是测了灵根的人出来的地方，他要在纪景月出来的时候，将纪景月带走。
　　这一次，他一定要亲眼看到纪景月死，再把纪景月挫骨扬灰，不会让纪景月再次出现。
　　哦不对，这纪景月的身份，名字，都只能属于他的女儿，这个傻子，只能当一捧花肥。
　　“不要紧张，一个人一个位置，将手放到面前的水晶球上。”大门里有专门的人带着黎烟一行去测灵根。
　　周围声音不断。
　　“姓名：周玉，骨龄十九，上品金木灵根。”
　　看着旁边的少年测出灵根，黎烟有些跃跃欲试，不知道天道给自已的这个灵根怎么样，能不能测出来。
　　黎烟将手放上水晶球，亮眼的红光乍现，瞬间压过旁边的各种颜色。
　　“姓名：黎烟，骨龄十八...”
　　负责记录的中年人还在记录呢，这铺天盖地的红光来的突然，他整个人都快睁不开眼了。
　　黎烟眯着眼睛有点不敢睁开，太晃眼了。
　　见这人不说话了，心里还有点暗爽，哈哈哈被老娘吓到了吧。
　　不过她这个是什么品阶啊？上品？
　　刚刚旁边的上品都没多亮，她这个这么亮，得是上上品吧？
　　“那什么，大人，我这是什么品阶啊？”
　　“你这是...”记录的人正准备说自已也不太确定呢。
　　旁边一道蓝光又异军突起，也亮得惊人。
　　这下是彻底不能睁眼了。
　　最后还是黎烟和隔壁放出蓝光的纪景月一同把手从水晶球上拿走，周围的人才能睁开眼睛。
　　“黎烟，你跟我走。”记录的人说着，“我带你去重新测。”
　　“我妹妹也跟我一起吗？”黎烟看向说话的男人。
　　男人顺着黎烟的目光看向纪景月，纪景月旁边的记录人员也看过来，原来是两姐妹啊，天赋极高。
　　“那一起吧。”两个负责记录的男人见状，本来是一人负责一个的，现在便准备一起走。
　　这种天赋极高的，要带去高台，交给三大宗门的再测灵根。
　　无论测出来是极品灵根还是仙品灵根，这两人都妥妥的能进三个大宗门了。
　　而外面守着的纪二爷还不知道这事。
　　于是，黎烟和纪景月出来了。
　　于是，纪二爷拦住了两人。
　　“这位是纪二爷，他说这是他府上的婢女，偷东西逃出来的。”
　　外面的御林军一副我不相信他的话，但是他这么说，我不得不重复的模样，跟两位记录的男人说明了情况。
　　“是，这两人是我府上婢女，偷了东西逃出来的，把人交给我，我带回去自已处理便好。”


第5章 
　　纪二爷已经保持不了平时憨厚的模样了，此刻的他急的不行，慌乱不已，想要赶紧把纪景月带走，以此解决自家女儿的麻烦。
　　黎烟挡在纪景月面前，看向纪二爷，手上速度极快的摸出一坨黑泥巴，“去你爹的！你才是婢女你才偷东西，诬陷人是吧？”
　　黎烟把泥巴往纪二爷脸上一糊就开始发疯，
　　“大人啊，我们两个小姑娘根本不认识他，他一来就说我们偷他东西，还是什么婢女，我两清清白白的好孩子啊！”
　　“被他这么诬陷，他不活了啊～”
　　黎烟坐在地上拍手大哭，时刻运用大妈的耍赖法则。
　　一脸黑泥的纪二爷：“？”我不活了？
　　两个记录的男人：“？”发生了什么？
　　御林军：“！”太可怜了两个小姑娘果然是被冤枉的。
　　有嘴快的已经去报告景皇和大宗门的人，这边的出现了天赋极高的好苗子。
　　景皇和大宗门的本来端坐着在等待好苗子过来呢，等了半晌又有人来告知，好苗子被纪二爷拦住了。
　　纪二爷说那两好苗子是贼，两好苗子说是诬陷。
　　这下景皇坐不住了，若好苗子真的被诬陷，那刚上任的他身上就会有一个污点。
　　景皇起身朝着那边去。
　　周围三大宗门的人你看看我我看看你，也跟着去了。
　　此刻的纪二爷满脸黑泥，黏腻的黑泥顺着纪二爷的下巴往下滴，丝丝缕缕的臭味从他脸上身上传来。
　　那臭味往他鼻子里钻，不仅如此，他觉得每一处碰到黑泥的血肉都脏臭了。
　　纪二爷憨厚的国字脸也耐不住这样的侮辱，他一步向前就要去抓纪景月。
　　黎烟能忍？
　　泥巴一坨一坨的往纪二爷身上扔，手速上来了，她甚至能扔出残影来。
　　那架势，真是臭泥滚滚落，纪二爷惨咯。
　　一时间，纪二爷没能向前一步，甚至连连后退。
　　他想躲开这黑泥攻击，那黑泥却像长了眼睛一样，专朝着他身上砸，又痛又臭，纪二爷都快崩溃了。
　　黎烟扔的欢快，想当年她可是小区乒乓球第一名。
　　大爷大妈没一个是她对手的。
　　远远的黎烟就看见有人过来，连忙停了手，旁边的纪景月见状，连忙拿出装水的葫芦给黎烟倒水洗手。
　　纪二爷见黎烟没扔泥巴了，连忙往前冲，就要抓住纪景月，“跟我走！”
　　景皇一行刚来看到的就是这样的场景，两个乖乖站着的少女和一个被黑泥巴淹没的...人？
　　那人还凶巴巴的要抓其中一个少女？
　　“对小女子出手，真是可恶。”景皇身后一个美貌女子见此恶心的情况，手一挥，将纪二爷打飞出去。
　　纪二爷慌乱至极，又被黎烟如此对待，已经气急败坏，完全没注意到景皇来了。
　　“抓住她，杀了她！”纪二爷怒吼。
　　“纪二，你在干什么？”景皇实在看不下去，出口阻止。
　　纪二爷被这一声惊到，整个人僵住了，身体紧绷得不行，忍不住的颤抖起来。
　　“陛...陛下...”纪二爷呼吸都有些变缓，他怕，他真的很怕。
　　他试图挡住景皇，不让景皇看到纪景月，但是这样的动作更让人觉得不对。
　　“你到底在干什么？这两个人是你府上的婢女吗？偷了你什么东西？”景皇问。
　　“他胡说！陛下，我们不是婢女，也没偷东西！他就是...”黎烟开口解释。
　　“闭嘴！”纪二爷怕黎烟说出什么，额间冷汗一滴滴滑落，黑泥在冷汗的晕染下露出一条一条的痕迹，看起来极为滑稽。
　　“纪二，你怎么回事？你是怕别人说出什么？”景皇也发现了不对劲，看向黎烟两人，“你们说，到底发生了什么事？”
　　“他是怕我出现在你面前。”不知道什么时候擦干净脸的纪景月抬起了头，看向景皇。
　　“因为我才是，纪景月。”
　　纪景月眼中坚韧又镇定，到此境地，她需要证明自已的清白，黎烟的清白。
　　这样那个想去修行的少女，才能安安全全，干干净净的去修行。
　　这次濒临死亡，她本准备死了算了，可是遇见了黎烟，黎烟说，以前是以前，现在去修仙好不好。
　　她想去，她也想飞上天，飞去景国边境，看看自家父母战斗过的地方。
　　去景国境内看看，景国有多大，有多美，什么是山，什么是水。
　　去看看景国都城玉景城，看看高大的城墙。
　　去吃一口热乎乎的东西，有一身暖和的衣服。
　　而不是在将军府的破院子里吃着冰冷的馊饭，喝着破碗在下雨的时候接着的脏水。
　　被仆人使唤打扫秋日的落叶，去捡冬日池水中的鱼。
　　更不是淹死在大河底，成为鱼虾的食物。
　　她也担心自已的死是景皇的默认，所以在黎烟隐藏她的身份的时候，没有出声反驳。
　　可现在，她要证明，她就是她，纪景月。
　　因为她有黎烟，她的阿黎。
　　“景月！你是景月？！那之前那个...”景皇诧异异常，但是看到纪景月的脸，他就已经确定了，这就是纪景月。
　　纪景月的脸几乎结合了纪将军和玉将军的所有优点。
　　只是纪景月太瘦太小了，看起来不像十八岁，更像是十二三。
　　而之前那个‘纪景月’，虽然有几分纪将军的影子，但确实没有丝毫像玉将军，纪将军妻子的模样。
　　他本以为是女儿像父亲，没想到根本就不是同一个人。
　　“所以我给你的灵丹和玉佩？”景皇心中虽然已经确定了，但是还是忍不住开口。
　　纪景月微微朝着纪二爷抬头示意。
　　这还用她说吗？肯定都被纪二爷给了他女儿。
　　皇帝被欺骗，总是有人需要付出代价的。
　　这一查，查出纪二爷一家虐待纪景月十八年，其儿欺男霸女无数，其女逼良为娼无止。
　　又偷拿洗髓灵丹，订婚玉佩。
　　罪行被公之于众后，纪二爷全家被流放边境，特地说明不准他们跑，更不准给他们吃的喝的。
　　一朝富贵皆失，纪二爷仿佛老了十岁，那憨厚的国字脸上带着浓郁的悲哀。
　　全家包括在金画舫刚回来的小儿子也被打包送去了边境，但是还有一个，景皇不知道怎么处理才好。


第6章 
　　那个人就是纪二爷送去代替纪景月的女儿，吃了灵丹，被清风宗收入门下，跟太子一同将玉佩认主的女子。
　　纪娇娇。
　　这边黎烟和纪景月两人被带到安静的房间里等待再测灵根的时候，那边景皇也告知了清风宗关于纪景月的事情。
　　黎烟和纪景月刚刚坐下，一位美人便款款而来。
　　黎烟记得她，刚刚手轻轻一挥就击飞了纪二爷。
　　美人身着青莲羽裳，面容如清波流转，婉约动人，凌虚髻上缀着的青莲玉冠流光溢彩，熠熠生辉。
　　“别怕，小姑娘们，我名青鱼，明月宗五长老，就由我来为你们测灵根资质。”
　　名为青鱼的美人温柔如水，意图安抚着黎烟和纪景月心情。
　　青鱼翻手间，一把白玉古琴出现在她手上，素手轻拨，琴音流转。
　　一道流光赫然浮现，又分为两股，分别落入黎烟和纪景月额间。
　　黎烟周身显现十二颗白色的星，白色随着时间一颗一颗被染成红色。
　　十二颗星，最后竟然全数亮起。
　　青鱼：“？火...仙火？”我眼睛花了？
　　她又看向纪景月，十二星，毫无理由依旧全部亮起来。
　　青鱼：“！水？仙水？”
　　青鱼猛的拿出一枚金月玉佩，输入灵力，“喂！那老头，出现了两个仙品灵根，速来抢人！”
　　“哈哈，你们两没听到吧？”青鱼又扭头看向两人，捋了捋头发，有些尴尬的问。
　　黎烟：“...”你猜呢。
　　“那什么，青鱼长老，我们是什么品阶的灵根呢？”黎烟装作什么都没发生过的样子，问青鱼。
　　青鱼一拍手一跺脚，“这你们就问对人了，我跟你们说啊，灵根分为十二品阶。”
　　“一到三品为低阶，四到七品为中阶，八到十品为高阶，十一品是极品，这极品之上就是仙阶。”
　　“仙品灵根带个仙字，虽然不是一定能修的真仙，但是当世大能基本上都是仙品灵根。”
　　这妥妥的大能备选啊，带回明月宗，直接进内门，不对，直接收做亲传也不是不行。
　　她要收！！
　　外面等半天的朝阳宗长老一听仙品就开始破门，现在终于破开了，他猛的推开门，“哈哈，两位小友，要不要加入我们朝阳宗啊？”
　　“去去去，女孩子的房间你也进，老不羞的，要不要脸啊！”青鱼见朝阳宗的进来了，挥手就要关门，再重设一个结界给这货彻底挡在外面。
　　朝阳宗长老哪能让青鱼再关上门，这种好苗子，他们最开始不过以为是两个高品阶，跟明月宗的商量了一下，你宗一个我宗一个。
　　明月宗那青鱼也答应了。
　　这下知道是仙品，明月宗那青鱼哪还能分他一个？
　　他得抢！
　　于是，一个要开门一个要关门。
　　三个眨眼间，门粉碎成尘埃。
　　黎烟拉着纪景月往旁边躲，又拍了拍纪景月头上的灰尘。
　　这时候，景皇和清风宗的长老带着纪娇娇和太子景阳也赶了过来。
　　纪娇娇脸色苍白，低着头一声不敢吭。
　　景阳眉头紧蹙，通过尘埃看向屋内的纪景月。
　　纪景月瘦弱娇小，就算那张脸依旧美貌，却怎么也不像一个已满十八岁的少女。
　　景阳下意识的捏紧手中的玉佩，那玉佩是一对双鱼佩，景国祖传的极品灵器，景国未来国君皇后的代表。
　　认主后会使伴侣双方心意相通，也能让修行更为顺利。
　　阴阳两枚在测灵大会第一日，就在清风宗长老的帮助下认主了。
　　当时他都想好了，虽然‘纪景月’的资质并不算高，但是纪家对他景国有恩。
　　且他一直记得十年前那次测灵大会上，一脸笑容的小姑娘捧着一朵白玉兰花送给他，哄着受伤的他不哭的模样。
　　他想，如果自已的妻子是纪景月，也是很不错的。
　　可今日告诉他，自已身边这个，自已亲手给予阴佩，许下婚姻的女子，是纪娇娇...
　　他见过纪娇娇，纪娇娇身为纪二爷最受宠的嫡女，珠圆玉润娇憨异常，怎会是如此纤纤玉容呢。
　　但再一想，那枚能改变体质的洗髓丹是被纪娇娇吃下的，面容有改也不算太多牵强了。
　　怪只怪他无甚空闲去看望纪景月，没有坚持一下让纪景月住进皇宫。
　　怪他，没有认出纪景月。
　　见到清风宗来人，朝阳宗长老和明月宗的青鱼同时停下手中的较劲，警惕的看向清风宗长老。
　　这该死的清风宗已经抢去了两个高品灵根的好苗子了，现在肯定是想来抢这两位的。
　　“哎哟，这就是景月吧，可真是受了大委屈了。这样，我们清风宗会逐出纪娇娇，你依旧可以跟你们景阳太子一同修行。”清风宗长老笑容满面的先开口。
　　他跟景皇都说好了，虽然双鱼玉佩解不了认主，但是斩断那心意相通还是可以的，各用各的，不影响。
　　而且纪娇娇这行为，他们清风宗也不会要的，虽说修仙界是靠实力抢夺资源，但是那也是光明正大靠实力的啊。
　　这种阴私小人的作风，怎么能入他清风宗？
　　更别说人家真正的纪景月，没用洗髓丹都是仙品单灵根，这能比吗？
　　至于另一个小姑娘，听说是把纪景月当妹妹，连过来再测灵根都要一起，那去哪个宗门不也要一起吗？
　　他们清风宗就不吝啬的全部收下啦。
　　清风宗长老想的很好，黎烟还没来得及说话呢，明月宗的青鱼长老和朝阳宗长老就忍不住了。
　　“哟，这不清风宗薛不留长老嘛，收了两个弟子了，不在屋子里收拾东西回华清山，还来我这小女子房间里找人了？”
　　青鱼就看不顺眼清风宗那群修土，因为剑修居多，明明是穷的不行每天都需要出去打架，还搞得那么仙气飘飘的，装模作样。
　　这次也是，十年前都看上了景阳这个好苗子，竟然偷偷的在景国放了暗线
　　知道人家景国新皇上任，巴巴的送了礼来，还就直接定下景阳只要去清风宗，不管纪景月的资质如何都可以一起去清风宗。
　　还装模作样的跟他们说，“哎呀，人家景阳太子就是更适合清风宗，你们可别嫉妒哟。”


第7章 
　　现在好了，那纪景月是假的，人家真的纪景月是仙品水灵根，还有个仙品的火灵根一起。
　　这能给清风宗一宗抢去？
　　没门！
　　“可不呢吗，薛不留长老，人家青鱼长老的房间你来干嘛？老不羞的。”
　　朝阳宗长老虽然才把青鱼长老的房门捏碎，但是他毫不犹豫的跟青鱼长老站在同一边。
　　反正无论这两个小姑娘去谁的宗门，都不能让清风宗这个狗宗门捡便宜。
　　清风宗长老被朝阳宗长老这一声老不羞叫的老脸一红，但是想到两个仙品灵根的好苗子，还是厚着脸笑起来。
　　“朱猛长老，青鱼长老，我这不是也想把该是景月的东西还给景月吗？”清风宗长老连连开口。
　　他觉得若不出这种事情，那纪景月本就应该是他们清风宗的人才对，现在回归正轨了，纪景月也还是该去他们清风宗的嘛。
　　“什么景月的东西？什么东西？景阳太子是东西吗？”朝阳宗长老发问。
　　“额...”清风宗长老有些哑口无言不知道怎么说才好。
　　“切，话都说不出来，薛不留，你还是别搁这儿停留了，赶紧回你清风宗吧。”
　　朝阳宗长老若是说对青鱼长老还算客气，那对清风宗长老就是彻底的没礼貌了。
　　他跟青鱼一样的，对于这几日清风宗的做派感到悲哀！
　　十年前都说好了，景阳这个好苗子，等下一届测灵大会三家各凭本事争夺。
　　没想到这个清风宗，竟然偷摸留了一手，先是留了个暗线在这边，又送丹药，还先来一步跟景皇承诺，直接先他们拿下了景阳。
　　简直无耻至极！
　　“两位小姑娘，若是你们愿意跟我去明月宗，不用经过外门，我会直接带你们进入内门，再由你们亲自选择师父，给你们足够的自由。”
　　“资源问题也不用担心，我们明月宗是三大宗门里资源最丰富的。拥有十八条高级灵脉，两条极品灵脉，还有五个专属秘境供你们试炼。”
　　“存放灵器的器阁比清风宗多，女子可穿的灵衣比朝阳宗多，你们尽情挑选！”
　　青鱼才懒得继续跟那两个长老拌嘴，直接过来贿赂黎烟和纪景月了好吧。
　　清风宗长老和朝阳宗长老见状一愣，不是，这明月宗的，这不是踩低他们抬高自已吗？
　　朝阳宗长老也顾不得跟清风宗长老吵了，连忙过来开口，“小姑娘们别听明月宗说的，我们朝阳宗灵脉秘境虽然不是最多的，但是绝对够你们用。”
　　“女子的灵衣虽不是很多，但是可以为你们定制！”
　　“对了，清风宗女子的灵衣最少，别去他们宗门。”
　　说到最后朝阳宗长老还不忘踩一脚清风宗。
　　清风宗长老嘴角抽搐，“那什么，小姑娘们别听他们两胡说，我们清风宗虽然灵衣不多，但是灵器足够，要找到适合的灵器，还得是我们清风宗。”
　　“而且，景月小姑娘，那个你的未婚夫还在我们这里呢。”
　　清风宗长老推了推景阳，示意景阳快说点什么。
　　景阳张了张嘴，最后还是没说出一句话，他不知道该说些什么才能代表自已的歉意。
　　“三位长老，这个想去哪个宗门的事情，还是两位小姑娘自已决定才行。”
　　“今日也累了，不如让两位小姑娘休息一晚，明日再决定吧。”一直没说话的景皇忙开口为自已儿子解围。
　　这下问题又抛到了黎烟两人身上。
　　黎烟怎么也没能把纪景月头发上的灰尘弄掉，听到景皇的话，觉得有些好笑，这个景皇真是疼儿子啊，问题给到了儿子才开口解围。
　　看样子这个未婚夫也不见得是什么好归宿，连真正的景月都不认得，爹让他娶谁就娶谁，就是个爹宝男。
　　不过狗天道给标出的是明月宗，她最开始看纪景月呆呆傻傻的，是想着带纪景月去明月宗的。
　　但是纪景月刚刚在景皇面前擦干净小脸，说出纪二爷是怕自已出现在他面前，表明自已是纪景月的时候，黎烟也反应过来了。
　　纪景月或许不傻，以前只是为了活下去的伪装吧。
　　既然如此，那纪景月也可以决定自已的人生。
　　她想去哪就去哪，她想干嘛就干嘛。
　　“可否让我们考虑一下，明日再给答复呢？”黎烟这时候开口说。
　　“自然，两位小姑娘可以先住下，换个衣裳休息一下，明日再说。”景皇看了看三位长老，三位长老皆点头同意，景皇这才让人带黎烟两人去休息。
　　洗漱完成换好衣服，吃过了饭后，黎烟这才问纪景月。
　　“景月，你想修仙吗？或者想做别的什么？比如振兴纪家军，出去闯荡江湖？”
　　如果纪景月不想修仙的话，那就不修仙，狗天道给的任务算什么，纪景月开心最重要。
　　纪景月抿唇，半晌才开口道，“我想修仙。”
　　她小时候趴在墙根，听到外面的人在说，那修土可以踏空而行，如飞鸟掠空，如轻羽飘扬。
　　她听不太懂很多词，但是她听懂了，做修土的话，可以飞起来，那就自由了。
　　被禁锢多年，她想要自由。
　　“嗯，那景月想去哪个宗门？想要跟那个景阳太子在一起吗？就是今天那个高高的男子。他在清风宗。”
　　黎烟怕景阳是男主，女主还是会喜欢男主，于是问了问。
　　“阿黎，明月宗。”纪景月轻轻摇头，说出了明月宗三个字。
　　她记得回都城，在路上的时候，黎烟拿出的那张地图，一打开就是闪着金光的三个大字。
　　当时她问黎烟这是什么字，还记得黎烟说的话，“好家伙闪瞎我狗眼，哦，你问这个啊，是明月宗，我们去试试能不能进明月宗。不过你是女主，肯定能进。”
　　纪景月虽然听不太懂什么狗眼，什么女主的，但她还记得黎烟说的去明月宗。
　　反正都是去修行，去哪里都一样。
　　黎烟看着纪景月，纪景月依旧是单纯稚嫩的模样，黎烟有些怀疑自已的想法了，纪景月真的会伪装吗？没人教她，她是真的不懂吧？
　　今天自证的时候或许是她记得自已名字，想要说出来？


第8章 
　　嗯！就是这样，果然，可怜的女主，能活着长大太不容易了。
　　难怪狗天道要她护着女主，好！决定了，她必须一定会保护好纪景月。
　　让纪景月成功修仙！
　　“好！那咱们就去明月宗！”黎烟说。
　　“哎哟我！”黎烟话音刚落，门突然打开，依旧婉约美貌的青鱼猛的跌进来，“咳...”
　　青鱼连忙爬起来，“哈哈，那什么我没偷听，我刚来，真的，哈哈...”
　　越说越尴尬的青鱼连忙找补，“两个小姑娘晚上热不热，我这里有两床冰丝软被，触之冰凉，很适合你们。”
　　青鱼其实是很兴奋，她偷听的时候听到了！是明月宗！两个小姑娘说要去明月宗！
　　哦不对，不是偷听，她是正常的过来准备送点好东西来刷刷好感度的。
　　毕竟这都入夜了，晚上那两个宗门的死男人可不能进女孩的房间，她不一样，她是女的！
　　也就是走到门口刚准备敲门的时候，听到了两个小姑娘在讨论去不去修仙。
　　听着她就着急，怎么还能不去修仙呢，这么好的资质，不修仙多浪费啊。
　　听到小姑娘说要去修仙的时候她就开心，对啊这才对嘛，修仙！！
　　她准备敲门刷好感度让两位小姑娘多考虑一下明月宗的时候，两位小姑娘又说到去哪个宗门了。
　　说到清风宗的时候她都怕啊，毕竟这个纪景月小姑娘的未婚夫景阳就在清风宗，她怕就怕纪景月一口就答应了。
　　还好没答应。
　　在听到纪景月说明月宗的那一瞬间，她开心的起飞，又听到黎烟小姑娘说好，那就去明月宗的时候，她兴奋的要命。
　　想着说，明月宗感谢小姑娘的到来，于是忘了敲门，脚一快，一不小心就跌进去了。
　　尴尬！
　　太尴尬了！
　　黎烟：“...那就谢谢了。”虽然但是，还是别拆穿她了。
　　现在她不觉得热，但是纪景月是水灵根，恐怕会觉得热。
　　“不客气不客气，对了两个小姑娘们，我来是还给你们带来了个消息。”青鱼恢复了原本温雅的模样，说，
　　“那位纪娇娇已经被清风宗放弃，又被剥夺阴鱼玉佩，元气大伤，也会随纪二一行，一同被连夜发配边境。”
　　“以后他们也翻不起什么风浪了，你们不用担心。”
　　“好的，多谢长老为我们带来消息。”黎烟道谢后，青鱼也不好久留，留下两床被子就离开了。
　　黎烟陪了陪纪景月，哄纪景月睡着后也去了自已的房间。
　　另一边，连夜被发配的纪二爷一家也陆陆续续准备出城了。
　　被公布罪行的纪二爷一家先是受到了百姓们的夹道怒骂，又遭受了臭鸡蛋烂菜叶脏泥巴等不同的侮辱攻击。
　　一行人颓废不已，走在最前面的纪二爷低着头，想着，要是在给他一次机会，他一定要看着纪景月死，做的干净一点。
　　出了城，走到野外，官兵们都睡了过去，纪二爷一家腿上手上都有沉重的铁链限制行动，根本跑不了。
　　他们缩在一起，知晓前路黑暗，内心皆是后悔，若是当初做的干净点，没被发现就好了。
　　纪娇娇靠在自已母亲身边，也后悔的不行，自已当初为什么要好心留下纪景月养在府上？
　　就应该早早杀了纪景月，自已代替她成为纪景月。
　　不过她吃了洗髓丹，洗出了土木金三灵根，有一根金灵根还是八品阶高阶灵根。
　　若是有洗灵丹洗去其他两个杂灵根，她依旧是拥有高阶灵根的天赋修土。
　　她现在只是龙陷浅滩罢了，纪娇娇在自家母亲的遮挡下，不停的用金灵根的力量剥离禁锢自已的铁链。
　　自从测出她有灵根的时候，她就在学习怎么用灵根所有的元素力量了。
　　她舍弃纪娇娇这个名字，用纪景月的名字接近景阳，为的就是配得上景阳。
　　明明双鱼玉佩都已经认主了，该死的景阳竟然为了一个纪景月，宁愿忍下元气大伤也要剥离玉佩的心意相通能力。
　　他太过分了，纪娇娇想着，等她逃出去，她这样的灵根依旧有宗门会要她，三个大宗门看不起她，那是他们眼瞎。
　　她从别的中型宗门修炼起，一样不会比谁差，纪景月不就是有个厉害的灵根吗？
　　她就是个傻子，这辈子也就这样了。
　　总有一天她要把纪景月踩在脚底，让景阳跪着求她嫁给他。
　　随着轻巧的铁链碎裂声音，纪娇娇推开了自家母亲往外跑。
　　完全没有回头看一眼伸出手想让她带自已走的母亲。
　　纪娇娇走在路上，准备等明日一早三大宗门走了后，换个名字带上面巾进去那些中等宗门里。
　　那些中等宗门肯定抢着要她。
　　越想越觉自已前途无量的纪娇娇朝着玉景城走去。
　　完全没发现暗处有个人盯着她。
　　“他爹的，也没人告诉我该怎么毁灵根啊。”黎烟藏在石头后面，点亮一点小小的火焰看天道给她的那本书。
　　天道给了一张地图和一本书，那书上只写了各大宗门的介绍，没写怎么毁灵根啊。
　　难受。
　　“小姑娘，你想杀了她？”一个慈祥的声音突然响起。
　　黎烟一惊，火焰猛的掉在书上，书屁事没有，黎烟倒是吓一跳。
　　她抬头看过去，面前是一个慈祥的老爷爷，只是在这深夜，在这一闪一闪的火焰下，老爷爷脸上的沟沟壑壑被照的有点吓人。
　　“你你你...你谁啊？”黎烟连忙把书收起来，看向这位老人家。
　　老人家微不可见的瞟了眼黎烟书消失的去处，那枚点缀金色太阳宝石的戒指。
　　好东西啊，这是仙器还是？
　　他都看不出来的东西，恐怕不简单。
　　“小姑娘，我是你宗主啊。”老人家说。
　　“我宗主？嘶...你是明月宗？”黎烟有点懵，随即想到了傍晚时分跟纪景月说的去明月宗的话，被明月宗的青鱼长老听到了。
　　而再早一点的时候，测灵根的时候，青鱼长老用一枚金月形状的玉佩传话说抢人来着，难道她叫的人就是这位...
　　自称她的宗主，那他就是明月宗宗主？


第9章 
　　“是啊，我就是明月宗宗主，青益。”老人家怕黎烟不信，还摸出了自已的掌门金印给黎烟看。
　　不过黎烟看了也不认得就是了。
　　“小姑娘，先不管我是不是宗主，你再不杀了她，她就走远了哟。”老人家提醒黎烟。
　　黎烟忙转头去看，果然纪娇娇已经走远一点了。
　　“她的灵根是吃了洗髓丹洗出来的，你知道怎么毁灵根不？”
　　黎烟虽然深谙斩草不除根春风吹又生的道理，但是她觉得，杀了她太简单了，应该先拿走不属于她的东西才对。
　　“知道啊，这样，小姑娘，我把那洗髓丹的药力抽出，她这种灵根得不到药力滋养，瞬间就会枯萎，跟毁去灵根一样，你看怎么样？”
　　“那感情好，我该怎么报答你呢？”黎烟直接问老人家帮她做事的条件。
　　老人家微微偏头，“哎，说什么报答。就当我送给小姑娘选择我明月宗的一个礼物。”
　　老人家干脆，黎烟也干脆，“好，那谢谢宗主！”
　　被这一声宗主叫开心了的老人家大笑三声，轻轻抬了抬下巴，一缕白光如箭，直直没入纪娇娇背后。
　　瞬间，纪娇娇被扯回来，看得出她整个人痛苦不堪，四肢仿佛被抽去所有力气，皮肤上崩出一个个血点。
　　纯净的药力被抽出，纪娇娇周身浮现一缕缕绿色光芒，夜色中，药力青翠充满生命力。
　　青绿色药力大部分凝聚成一小团，一小部分四散开来，附近的植物无风自动，更加绿意横生。
　　纪娇娇的三条灵根一根根枯萎，她疼的动都动不了，等最后一丝药力抽出，灵根彻底化作虚无，纪娇娇也坠落在地，昏死过去。
　　这一切发生的很快，黎烟看完了全程，暗暗感慨，修仙界，真牛逼！
　　“好了，小姑娘，我带你回去吧。”老人家收回那部分药力，满意的看了看自已的杰作，感受附近植物的生命力更加完整，对着黎烟说。
　　“宗主，这些药力还能回收再利用吗？”黎烟正准备说好呢，但是看到宗主老人家手上那一团药力，还是问了问。
　　“不能了，只能四散开让植物收益了。”宗主准备带回去放药田里头。
　　“那什么，宗主，能不能分我一点点。”黎烟问了句。
　　“当然可以，全给你都可以。”宗主无所谓的说，手上的药力朝着黎烟飞过去。
　　黎烟抓住药力，摸上去，感觉软乎乎的像个果冻，她试着扣了扣，还真给她扣下来指甲盖大小的一点。
　　“够了够了，宗主你先回去吧，我等会自已回去就行。”黎烟摆摆手说。
　　“我们明日一早就走，你这一来一回恐怕时间不够吧。你去哪里？我送你吧。”宗主还挺好奇的，这小姑娘拿这点儿药力干嘛。
　　“那麻烦宗主了，宗主你真的是我见过最乐善好施和蔼可亲，今天要不是遇见你我都不知道怎么办呢。”黎烟开启夸夸模式。
　　她想了想确实是，她这个速度恐怕也赶不上啊，耽误陪纪景月去明月宗就不好了。
　　被夸的宗主：“！那都是小事，小事～”哎哟小姑娘真是嘴甜，平时那些人虚伪的夸奖他早就看够了，还是小姑娘可爱懂事又乖巧。
　　宗主一挥手，树边落下的一片树叶迅速化形变大，悬浮在他们两人的脚边。
　　“我的天呐！宗主你好厉害，这是你变出来的吗？你的实力太强啦，这个小树叶都能变成大树叶，你要带我飞吗？我还是第一次飞呢！宗主你好强！”黎烟夸也夸，惊讶也是真的惊讶。
　　小姑娘毫不作假，真诚的眼眸水灵灵的，崇拜的看着你，那感觉，就是爽。
　　“小事，等以后去了明月宗，宗主送你女修都喜欢的飞行灵器，你跟宗主去器阁内阁随便挑！”宗主开心死了，承诺下来要让黎烟随便挑随便选。
　　“宗主你真好，那我妹妹能不能也随便挑呀？我妹妹也喜欢飞。”黎烟还不忘替纪景月要一个承诺。
　　“能啊，都能都能！直接去器阁的内阁挑！我带你们去，回去就去！”宗主笑的牙是牙，眼不见眼的。
　　“走吧小姑娘，去你要去的地方。”宗主喜滋滋的叫黎烟走。
　　“等一下，宗主等我一下。”黎烟左看看右看看，抓住地上一块石头，哒哒哒的跑到纪娇娇脑袋上比划了一下。
　　接着毫不迟疑的一石头砸下去，直接给她开瓢好吧！
　　纪娇娇的额头瞬间破裂，流出鲜血。
　　“就你丫小时候打我妹妹头，害我妹妹额头还有个痕是吧！就你丫打人小姑娘啊！”黎烟又来一下。
　　一连三下，黎烟才扔了石头看向宗主，“好了宗主，走吧。”
　　宗主点点头，看了看黎烟微微发抖的手，有些感慨，小姑娘明明怕的不行，还为了妹妹报仇，真是一个勇敢的小姑娘。
　　黎烟踩上那树叶，给宗主指了个方向，手依旧颤抖不止。
　　她前世只是个普通的太监选手，在祖国妈妈的怀抱里，连刀都只见过菜刀一类，哪里做过拿石头开瓢人脑袋的事情啊。
　　但是在给纪景月梳头发的时候，看到纪景月额头那凹凸不平的伤痕，从送水侍女那里得知基本上全是纪娇娇折磨的后，她就暗暗记住了。
　　等纪景月睡着后她就自已偷偷坐顺风驴车出了城，青鱼说纪娇娇只是元气大伤会跟纪二爷一行一起去边境。
　　但是她只听到剥夺了玉佩，元气大伤这几个词，并没有听到洗髓丹和灵根的事情。
　　从青鱼那里旁敲侧击问了问纪娇娇这种灵根是自已本身就存在的，还是药力催发的。
　　得到若不是洗髓丹，纪娇娇一辈子都不会有这种灵根的结果后，黎烟就下定决心一定要把纪娇娇打回原形。
　　这不，来了。
　　可惜来了却不知道怎么毁灵根，这不就懵了，若不是碰上宗主，恐怕她就要咬牙用火烧嘎纪娇娇了。
　　想想还是有点怕，她还没杀过人呢...
　　树叶飞行速度很快，黎烟原本以为会跟她以前坐云霄飞车那样，失重感强烈，但是意外的还挺稳，也没多大失重感。


第10章 
　　黎烟越发想要自已飞行试试了。
　　她已经开始畅想以后自已和纪景月一起搁天上飞的美好了。
　　越想越开心，黎烟嘴巴就越甜，飞了多久她就夸了多久，最后宗主开心的脸都笑抽了。
　　宗主按照黎烟所说，把黎烟停在了一处田地里。
　　黎烟拿出手上捏着的那指甲盖大小的药力，“宗主，这个怎么用呀？”
　　“撒出去就好。”宗主说。
　　“好嘞。”黎烟试着往外一撒，宗主撤开术法。
　　一缕缕青绿色的光芒带着温柔的生命力缓缓洒落，如星星点点，四周的田地仿佛久旱遇甘露，产物越发茂盛起来。
　　黎烟感觉浑身都很舒服，微风轻轻吹过，月光撒下，万物生长，舒缓至极。
　　“你看！这土豆子怎么突然长这么大？”
　　“死鬼，你讨厌～吓人家！哪有土豆子一瞬间长大的！”
　　两个声音突然响起。
　　黎烟僵硬的看过去，只见隔壁一个白花花的男的有些慌乱的扒开土豆苗。
　　而一个女的，也跟着出了来...
　　“有人偷土豆啦！！”看到黎烟的女人惊声尖叫起来。
　　“有人偷人啊！！”
　　“抓住她们！！”
　　宗主带着黎烟飞走，吓死他了，这凡俗世界怎么回事，怎么会有这种人...
　　黎烟揉了揉有点僵硬的脖子，“宗主，之前我跟妹妹太饿了，偷过他们的土豆吃，所以我想有机会的话，能还就还一下。没想到会遇见...”
　　她是真没想到，还能遇见这两货，他们上次没被抓吗？
　　离谱！
　　“小姑娘真懂事，那些药力够他们的土豆生长茂盛了，放心吧。”宗主下意识的遗忘那两个离谱的人，还不忘安慰黎烟。
　　等黎烟回来后，也没能睡多久天就亮了。
　　天一亮，睡得有些迷糊的黎烟就闻到了一股香味。
　　食欲战胜了困意，她起来打开门，一眼就看到端着一盆香喷喷的包子站在门口一动不动的纪景月。
　　黎烟精神了，“景月，站在门口多累，你怎么不进去坐着，我没锁门你知道的。”
　　黎烟拉着纪景月往房间走，她记得自已昨晚上睡之前跟纪景月说过，纪景月要是想进她的房间，随时可以进来，不用敲门的啊。
　　怎么还直接站在门外了？
　　纪景月看着黎烟还在，微不可闻的松了口气，她昨天躺下后，就听见旁边房间的黎烟推开门出去了。
　　她不知道黎烟要去哪里，又怕跟上去黎烟会不开心，等了许久不知道怎么就睡着了。
　　今天早上突然惊醒，醒了就想去看看黎烟回来没有，刚好有加入御林军的纪家军送包子过来。
　　她便带着包子以此为借口，想过来看看黎烟回来没有。
　　黎烟昨晚上偷偷出去，是不是不要她了？
　　可是黎烟说过会陪着她的，她信了，若是黎烟做不到，偷偷离开了她，那她怎么办？
　　不过还好，还好黎烟还在。
　　“阿黎，吃包子。”纪景月捧着装满包子的盆。
　　包子热气腾腾的，纪景月一直捧在手上，黎烟去拿下来放桌子上就看到纪景月手烫红了一大片。
　　黎烟一边拿冷水给纪景月泡手降温，又听到纪景月烫伤了手都还让她吃包子，心都快化了。
　　“以后这样烫的东西我来拿就行，我是火灵根，不怕烫，但是你这个手手细皮嫩肉的，烫到了多痛啊。还痛不痛？我给你吹吹。”黎烟念叨着。
　　纪景月刚想说自已不痛了，比起以前纪娇娇用夹子夹起烧红的炭扔她身上，这点温度算什么。
　　不过看着黎烟把她当做小孩子一般，捧着她的手吹吹的模样，她还是点点头说，“痛。”
　　“哎哟小宝，姐姐给你吹吹。”纪景月美貌可爱，大眼睛有微微水意的喊着痛，就像小猫咪撒娇一样，让黎烟心疼的不得了。
　　又是用冷水冲又是吹，搞了好一会儿那红肿才慢慢消下去，黎烟这才给纪景月擦干净手，一起吃包子。
　　等到两人吃够了，得到消息的三大宗门的人才过来。
　　修行的人不需要睡觉，所以昨晚上听到黎烟说去明月宗的青鱼就忍不住跟另外两个长老炫耀上了。
　　两个长老那不能信，天一亮就想过来，但想着两个人是小姑娘，总要打扮打扮才好。
　　就耐着性子等到两人起来了，吃完东西了，收拾好了的消息，这才浩浩荡荡的来到了黎烟他们所在的地方。
　　不过，这次在黎烟口里听到，“我们决定去明月宗。”这几个字的时候，清风宗和朝阳宗两个长老是彻底绝望了。
　　但是清风宗长老还是觉得没那么彻底，毕竟是黎烟说她们两个决定去明月宗，那纪景月又没表态不是？
　　一个认了没两天的姐姐和一个十多年的未婚夫，她还真能放弃未婚夫选姐姐？
　　清风宗长老示意景阳去说。
　　景阳经过了一整晚的深思熟虑，觉得自家长老说的对，纪景月不过是在外面逃命的时候遇见了这个黎烟罢了。
　　以前都不认识，凭什么会相信她呢？
　　只不过是因为纪景月傻傻的跟着黎烟罢了。
　　自已虽然对不起纪景月，但是自已已经知道了错误，自已以后总要补偿纪景月的。
　　所以只要他好好跟纪景月说，那纪景月一定会跟他走的。
　　跟他走他才能保护纪景月不是吗？
　　“景月，你跟我一同去清风宗吧，这黎烟毕竟只是你认识了没两天的女子，还不知道目的为何。”
　　“跟我一起我好歹还能保护你，我们是未婚...”话音未落，一坨黑泥就糊上了景阳的脸，景阳自以为小声的跟纪景月说话，可没想到黎烟耳朵很灵敏。
　　“你谁啊？拐我妹妹！”黎烟真是生气啊，什么叫目的为何？她有什么目的？她都是在保护女主好吧！
　　狗东西自已认不得真女主，现在倒装模作样起来了。
　　傻逼爹宝男！
　　刚想开口的纪景月顺着躲到黎烟身后，“阿黎，我怕。”
　　纪景月轻轻的声音仿佛小猫咪用爪爪试探的触碰一样，怜人的不行。
　　本来还怕纪景月喜欢这个景阳太子的黎烟这下彻底不怕了，一坨黑泥巴再次堵上想要张嘴说话的景阳。



第11章 
　　“去去去！一张大饼脸！吓到我家景月了知道不！”黎烟嫌弃的挥手，带着纪景月后退好多步。
　　还想帮自家宗门说话的清风宗长老嘴巴张了张，好嘛，景阳这货把人家小姑娘都吓到了。
　　这下是彻底完了。
　　看纪景月依赖黎烟的模样，朝阳宗长老也知道自家是没希望了。
　　一边感慨明月宗的狗屎运，一边忍不住吐槽清风宗那边的景阳，
　　“什么玩意儿，人家认识没两天的姐姐好歹还会护着小姑娘，自称十几年未婚夫的屁也认不出，呸！”
　　清风宗长老脸上有些挂不住，匆匆告辞带着景阳走了。
　　青鱼长老也挥手将黎烟手上的黑泥用灵力清掉，这才看向景皇和剩下的朝阳宗长老，“那我也带着两位小姑娘先走一步，朱猛长老不用多送。”
　　“呵呵，鬼才想送你。”朝阳宗长老咬牙切齿的对着青鱼说罢，又在那刚猛的脸上扬起一抹自以为温柔的笑容。
　　朝阳宗长老朱猛：“两位小姑娘，嘿嘿，要是在明月宗不开心，随时欢迎你们来朝阳宗哟～嘿嘿～”
　　“阿黎，我怕。”纪景月扯了扯黎烟的袖子，说。
　　这个她是真的有点怕，像小时候一边笑一边打她出气的那个门房老头，好恐怖啊。
　　“乖乖不怕。这个我不能砸他，你别看啊。”黎烟小声哄着纪景月，用袖子遮住纪景月的眼睛。
　　纪景月躲在黎烟身后，想到了小时候那个老头，虽然他打她，但是他在一个黑夜不小心落水，再没能爬起来过。
　　就在那条他每天都要走的路上，不小心踩空掉落下去，可惜不知为何，一声呼救都没能喊出来。
　　前面黎烟自以为比刚刚的景阳还要小声了，但是在场的两位长老那可是高阶修士啊，怎么可能听不清小声说出的话。
　　朝阳宗长老摸了摸脸，有那么可怕吗？
　　青鱼挥手凝聚一片祥云到三人脚底，“哈哈哈朱猛长老，回去照照镜子吧你！”
　　青鱼长老带着黎烟和纪景月腾飞上天。
　　原地徒留一个朝阳宗长老看了看旁边的景皇，“陛下你这有镜子吗？”
　　满头黑线的景皇：“有...”
　　景皇最后给朝阳宗长老找了个镜子，朝阳宗长老试着咧开嘴笑了笑，“咦...”
　　确实有点吓人。
　　“长老长老，快来啊，有个好苗子啊！清风宗长老和明月宗长老都走了，只有你能帮忙测资质了啊！”
　　正在照镜子还没来得及走的朝阳宗长老听到这话，眼睛一亮，把镜子一扔。
　　“我踏马来啦！”
　　哈哈哈哈捡漏王就是他！
　　这边的青鱼带着黎烟和纪景月飞了一段距离后，宗主这才出来。
　　昨日夜里还干干净净的老人家今天头发有稍许凌乱，衣裳上有几块可疑的脏污，特别是两边脸，隐隐看过去还有点不太对称。
　　“咋样？打过了？”青鱼问宗主。
　　“废话，他俩能打得过我？哈哈哈哈！”宗主大笑三声，“我明月宗得到两个天赋弟子，给他们气死！老子一打二，直接无敌！”
　　青鱼满意的点点头，“不错，你这老头还算有点用。”
　　“两位小姑娘，走，宗主带你们去明月宗！”宗主大手一挥，劲风吹动他缺了一块的衣裳，迎着太阳飞行而去。
　　坐落在望月谷的明月宗，四季如春，繁花似锦。
　　此刻正是夏季炎热之时，山谷中盛开着各色花朵，有薄雾袅袅间亭台楼阁坐落其中，近来越发清香怡人，如仙如幻。
　　不远处有一池粉荷，荷叶翩翩，荷花清艳，真是应了那句，出污泥而不染，濯清涟而不妖。
　　有一粉袄女子撑船落在荷池中采摘莲子。
　　或是感受到青鱼驾云而过，她朝着这方看了一眼。
　　阳光洒落，墨发微抚，白净灵动的脸庞仿若是这荷花化作的精灵。
　　“她就是青荷，咱们明月宗的三长老。”青鱼提了一嘴，也没多说，带着两人朝着中间最高的大殿飞去。
　　刚到明月宗的范围，宗主就消失了，还不忘留下一句，“我去大殿等你们。”
　　“没事，等会人多。他肯定要换身衣服才好意思出来。”青鱼长老解释了一下。
　　又跟她们俩说了说明月宗的情况，明月宗一共有七个长老，她是五长老青鱼。
　　又说除了三长老青荷，其他长老都暂时不在宗内，便是刚刚经过荷池的时候，指了指那位女子表明那就是三长老青荷。
　　“咱们明月宗内有乐峰，剑峰，器峰，符峰，药峰这五峰。”
　　“你们到时候想以什么为道都可以，都看自己愿意与否。”
　　“等会去大殿，会给你们身份玉牌，收下身份玉牌就是我们明月宗正式的弟子了。”
　　黎烟听着青鱼的话，还在考虑这么多职业，选个什么好呢，
　　但随着越发接近大殿，黎烟却震惊的脑海中一片空白。
　　远处看的时候只觉得大殿很高很亮，但是飞近一看才发现，那大殿周围是一条一条的瀑布奔流。
　　如天上银河飞渡，在阳光的增色下，仿若流金。
　　大殿是一座极为庄重却不失美丽的建筑，在周围瀑布流金上建立青砖绿瓦，格外清幽厚重。
　　类似这种
　　黎烟形容不出来，反正就是觉得很震撼。
　　纪景月也觉得很好看，她现在无比庆幸自己选择活着，选择来修行，不然此等美景，又怎能一观。
　　青鱼见两个小姑娘看的入神，也没再开口介绍，反正以后机会还多呢，总能知道的。
　　青鱼放慢了云彩的飞行速度，让两人能看的更久些。
　　而坐在大殿里换好衣裳又等了半晌的宗主无聊的抠手指。
　　“不是，青鱼最近修炼懈怠了吗？怎么飞的这么慢？”宗主忍不住吐槽。
　　周围的五个峰的峰主倒是挺兴奋的，他们听说了，这次五长老青鱼从景国的测灵大会上，拐回来了两个仙品灵根的小姑娘。
　　仙品灵根啊，那可是仙品灵根！
　　千年都不一定能出一个啊。
　　而且这次一来就是两个！他们明月宗，这次真的是捡到宝啦！
　　假清高的清风宗，愚蠢的朝阳宗都等着吧，下次仙门大比，他们明月宗才是名副其实的第一！




第12章 
　　在五个峰主的期待，宗主的抠手指下，终于带着黎烟和纪景月姗姗来迟。
　　看到两个小姑娘的第一眼，宗主就想站起来，但是他还记得自己是宗主，他忍住了。
　　周围的五个峰主没忍住，其中三位速度极快的来到了黎烟和纪景月面前。
　　“啊哈哈，这就是火灵根的小姑娘吧，来我器峰，我这里有各种异火辅助，保证你三月内跨过炼气，直达筑基！”
　　器峰峰主是个极为高大的中年男人，虽然只有一张普普通通的路人脸，但那浑身的气场却不容忽视。
　　“滚滚滚，人家小姑娘家家的，去你那里每天抡大锤吗？”一位着红裙的美人挤开器峰峰主，来到黎烟和纪景月面前。
　　“两位美丽的小姑娘当然是来我乐峰，每日弹琴奏乐，以音会友咯。”红裙美人说着手上出现一支红笛，红笛晶莹剔透，在美人纤细玉手上翻飞，好看的不行。
　　“我这药峰才适合两位小姑娘，一位炼丹一位养药，多好啊。而且我药峰也有异火，还有灵泉。”
　　纯白长衫的药峰峰主温文尔雅，口中却毫不客气的争夺弟子。
　　“抡大锤有什么不好？铸造灵器的快乐你懂不懂？你那乐峰灵器不也是我们造出来的吗？”
　　“你！”
　　“还有你，有灵泉了不起啊，两位小姑娘来我器峰，我可以从他药峰引渡灵泉过来。”
　　“好啊你这大块头现在飘了？信不信给你断药啊？”
　　“怕你不成！老子身体好不需要药咋滴！”
　　“哟，不需要药峰的药，那我乐峰的紫苏呢？敢跟我抢，我回去就让紫苏跟你分开！”乐峰红裙美人峰主直接就是一个出击。
　　器峰峰主：“你敢！！紫苏要是不理我，我就...我就...”
　　乐峰峰主：“你就怎么，话都...”
　　药峰峰主：“你们两怎...”
　　青鱼刚想开口让这三个峰主别这么激动，先回去坐着呢。
　　一金色长裙的女子不知何时出现，轻轻拍了拍三人的肩膀，随着她的动作，三人的话音顷刻间卡住，身体也一动不能动。
　　“还是你行啊，金绫峰主。”青鱼对着金色长裙的女子夸奖完，又跟黎烟和纪景月介绍，“这是符峰峰主，金绫。”
　　“峰主好。”黎烟眼中放光，所以刚刚是用符把他们三个峰主定住了吗？
　　都是峰主，她一个人就能定住三个人，好强！
　　纪景月站在黎烟身边，也轻轻开口，“峰主好。”但是她的视线更多的是朝着那依旧没起身的黑衣男子，剑锋峰主而去。
　　这人，好没有存在感，好奇怪啊。
　　“好了，金绫峰主，解开他们的禁行符吧。”宗主这时候也开口了。
　　“好啊。”金绫轻笑，眨了眨眼，一缕浅浅的光芒就在三个峰主身上破碎。
　　乐峰峰主，器峰峰主和药峰峰主看了看金绫，敢怒不敢言的坐了回去。
　　比起断药，没灵器，没音乐更严重的就是，没有灵符。
　　符峰每年产出的各种灵符，是他们最为需要的东西，什么瞬移符，避水符，冬暖夏凉符，烈焰符，引雷符，隐身符...
　　还有出门的时候必备的护身符，提升灵力的瞬灵符...
　　不说了，说不完。
　　他们不敢惹金绫，惹了这些符就都没了。
　　等这四位峰主坐回去，青鱼也坐到了另一边。
　　宗主这才看向黎烟和纪景月，“黎烟，纪景月，虽说你们选择了明月宗，明月宗也选择了你们，但是我明月宗即便是入外门，也需要经过千重山试炼。”
　　“入五峰所在的内门，也是需要通过外门大比，择优入内，再经过峰内试炼石的考验才能获得明月宗内门弟子专有的青月身份玉佩。”
　　“但是鉴于你们天赋极高，放在外门会浪费至少十年光阴，所以特破格让你们直入内门。”
　　“只是在你们选择入那一峰后，恐还需要其峰主亲自对你们进行考验，只是还需峰主同意了才能正式给你们身份玉佩。”
　　黎烟看向那五位峰主的位置，其中三位峰主都眼巴巴的看着她们俩，另外两位虽然没那么眼巴巴，但是看得出来，只要她们说想去他们那里，那那两个人妥妥的也会直接答应。
　　黎烟面前还能维持住淡定，内心早就给她乐坏了，嘿嘿狗天道给她的好天赋真让人开心。
　　以前看小说，见那些女主被众长老争抢，女主还不以为然，她还觉得女主真装，现在自己来试试，特么是真爽啊！
　　“当然，你们现在也是刚刚踏入修仙，可以先了解了解再选也不迟。”宗主其实也有些不知道怎么办才好。
　　主要吧，一下子来两个这种仙品灵根的弟子的事，在明月宗创建以来，就从来没发生过。
　　像这种天赋极高，直接进内门的倒是也有，不过那些都是某些修仙世家从小就给自家孩子锻炼，孩子知道自己喜欢或者擅长哪一个道，经过峰主考验那肯定是简简单单。
　　还有一种是有些机缘，已经修炼了某种道，来明月宗也是为了有更好的资源，更深入的修炼，这种经过考验也是简简单单。
　　而黎烟和纪景月两人，完全就是什么的都不知道，不知道自己擅长什么，喜欢什么。
　　或者先给她们一个临时的身份玉佩，等后面找到自己喜欢的，再由峰主亲自授予本峰的身份玉佩？
　　“宗主宗主，我想学符！”宗主有些犹豫给什么身份玉佩好，黎烟可没犹豫，她要学符！她觉得金绫峰主刚刚用的符好酷啊。
　　黎烟说话的时候金绫正在喝茶，听到符的第一秒，她的茶杯就掉落在桌子上，她淡漠的面容出现了一丝波动。
　　弟子！有天赋的弟子！
　　愿意学符的有天赋的弟子！她！要！收！
　　纪景月看了看黎烟，没经过大脑思考就想跟黎烟一起，“我也...”
　　“你不适合学符。”清脆的声音仿若银铃，像是溪水穿过幽谷，微风拂过荷花。
　　纪景月寻声回头，来人粉裙如雾，青衫外拢，只有一根荷花簪子半挽长发。




第13章 
　　如同一朵亭亭玉立的荷花。
　　“青荷，你怎么来了？”青鱼有些惊讶，青荷虽然是这明月宗的三长老，但是她常年不理世事，只喜欢在她的小荷楼修行。
　　也就是夏季荷花盛开的时候，她会出小荷楼去明月宗内的荷花池采摘一些莲子。
　　“三长老。”五位峰主见青荷进来，皆起身施礼。
　　青荷微微点头算是回礼，她脚步未停，来到纪景月面前。
　　“我修水之道，你若愿意拜我为师，我必倾囊授之。你可愿意？”
　　青荷极为认真，她方才就有所感，这小姑娘身负水灵根，她便引水之法而起，水之法竟然产生共鸣。
　　她想，这就是她水之道注定的继承人。
　　她是法修，虽说大多数法修都认为雷系法术最强，但是她认为水系才是可能性最大的。
　　水生万物，水为水则无形，水异为冰则有形。
　　纪景月手紧握成拳，有些紧张，但是她能感觉到体内那股温柔的灵力在激动，她觉得自己认这位三长老做师父是极为正确的选择，但是她还是下意识的看向黎烟。
　　黎烟激动，这就是女主的机缘吧，哈哈哈太牛了，今天也是在现场看到了。
　　大佬直接收女主为徒弟，不是内门，是亲传！
　　见纪景月看过来，黎烟给予纪景月鼓励的目光。
　　纪景月得到肯定，这才看向三长老青荷，“纪景月拜见师父。”
　　纪景月虽然不懂得什么花里胡哨的礼仪，但是她认认真真的跪下给青荷磕了三个头。
　　青荷扶起纪景月，“好。”一枚紫月玉佩被青荷放到纪景月手上。
　　“从今以后，你就是我青荷唯一的徒弟。”青荷承诺。
　　纪景月捏着手中的紫月玉佩，重重点头，她一定会好好学习，争取以后能带着黎烟踏空而行，好好保护黎烟。
　　她记得，刚刚青鱼长老带着她们飞行的时候黎烟说，“要是以后我学不会御空飞行，就要靠你带我咯景月宝。”
　　青鱼长老说，“修仙界可危险了，你御空飞行都学不会的话，岂不是以后还要靠景月保护你？”
　　黎烟仰起头，“那肯定，我就靠景月了！”
　　纪景月记着的呢，她一定要努力修行，好好保护黎烟，一定要！
　　最上方的宗主有些惊讶，没想到青荷竟然会收徒，还是那个看起来柔柔弱弱的纪景月。
　　不过也是，纪景月是水灵根，青荷修的就是水之道。
　　想来是水之道的共鸣，能被水承认的人，绝对不会差。
　　青荷准备带着纪景月离开，但是纪景月想等黎烟，青荷便坐到了青鱼身边，手靠在桌子上撑着头，看着自家新收的小徒弟。
　　纪景月被三长老收做亲传，符峰长老金绫也有空，看向了黎烟。
　　金绫来到了黎烟面前，“你选我符峰，也不用做内门弟子，我亲收你为徒，教你符法。”
　　金绫本就起了收徒意思，想着黎烟若是选择符峰，就亲自收她为徒弟。
　　由自己亲自教导，才不负黎烟的资质。
　　“师父在上，受徒儿一拜！”黎烟毫不含糊就要拜师。
　　那速度快的，金绫一时间竟然没能阻止黎烟。
　　等黎烟站起来看向金绫的时候，那扑闪扑闪的大眼睛，那期待的小模样。
　　金绫都不好意思说，虽然自己愿意收她为亲传，但是她还得经过符峰考验才行。
　　想了想，金绫想到了一个考验方法。
　　金绫拿出一枚紫月玉佩，手指轻点，紫月玉佩上不可见的附上一道符。
　　大殿里除了纪景月和黎烟，都看到了那道符。
　　就连青荷都有些惊诧，金绫竟然用金莲试正符测黎烟。
　　这金莲试正符可是能测出一个人的灵根资质和心思是否纯净，若是心思纯洁灵根干净，那就会显出金莲。
　　若是心思不纯，金莲试正符就会引人入幻境，让人迷失彻底其间。
　　虽然金绫只用了一层金莲试正符的力量，但也足够让人陷入噩梦一般的情绪了。
　　若是黎烟抱有不好的心思来学习符法，恐怕也要遭受一些罪了。
　　众人也没阻止的意思，看着玉佩接触到黎烟的瞬间，一朵金莲绽放，众人皆松了口气，随后感慨，他们是想多了，这样可爱的小姑娘，心思怎么会不纯呢。
　　感慨过后就是感叹，真真是他们明月宗捡到宝了。
　　黎烟被这突然出现的金莲惊讶了一瞬间，随后觉得还挺漂亮的，又想到了这或许是金绫给她搞了个什么保护的东西吧，连忙开口：
　　“师父，这是给我玉佩上附着保护我的符了吗，谢谢师父！”
　　金绫被黎烟的道谢搞得有些不好意思，“啊...那什么，我下次给你弄个更厉害的。”
　　“∑（OОO）真…真的吗！？谢谢师父！”黎烟更激动了，高级，太高级了！
　　她喜欢！
　　金绫：“！”不行，回去一定要找个非常非常厉害的东西给徒弟！！
　　徒弟也收了，玉佩也给了，宗主便也让人散了，准备带上黎烟和纪景月入器阁内阁选个飞行灵器。
　　他可没忘，说好了来明月宗就带两人入器阁内阁选个飞行灵器，那就要做到。
　　刚准备带自家徒弟回自家去的青荷和金绫两个人：“？”
　　所以宗主为了抢到这两个好苗子，到底还承诺了多少？
　　青鱼：“！”死老头不愧是你，打得了其他两宗主抢人，还承诺得了送内阁灵器。
　　得知宗主要让黎烟两人从内阁挑灵器的金绫，青荷两师父：“？？”
　　所以她们得送点什么才能显得不比宗主差？
　　于是宗主带黎烟和纪景月去器峰的器阁内阁选灵器了。
　　青荷跟金绫先回去一步翻箱倒柜找送徒弟礼物了。
　　器峰峰主跟着宗主三人一起回器峰，还不忘跟黎烟和纪景月搭话，“烟烟啊，你那个有空常来器峰啊，你的火焰肯定需要异火的，到时候一起交流交流哈。”
　　“景月啊，你这个以后住在小荷楼也别忘了常出来走动走动，别像你师父那样，一年就出来一回，宅家可不好，把人都宅坏了。”




第14章 
　　他还不忘跟宗主说两句，“宗主你也是，怎么就答应了让两位小姑娘直接进内阁挑选飞行灵器呢？”
　　“好歹跟我说一声，我带她们去定制不是更好啊。现有的哪有定制的适合？”
　　黎烟：“没问题一定常来。”
　　纪景月：“好。”她一定会经常出门找黎烟的。
　　宗主，“哎哟是我考虑不周。这样，你们俩先选个备用，以后再专门给你们定制！”
　　说说笑笑的很快就到了器峰，一来器峰就感觉温度更高了。
　　黎烟感觉到身体里的灵力感受到这里的灵气，在不停的翻滚，这里的火系灵力确实不错，以后一定要常来。
　　“这就是器阁。”宗主的树叶带着三人从天上飞过，下面的各种亭台楼阁不断，一路来到了最中心的那个高楼。
　　“宗主，峰主。”
　　“开门。”器峰峰主说。
　　“是。”
　　楼外守着的两个人见宗主和峰主亲自带着两个小姑娘过来，惊讶之余动作未减慢分毫。
　　门缓缓打开，目送四人进去的守门弟子这才聊起来。
　　“那两个小姑娘是什么人，你见过吗？”
　　“没有啊，不知道啊。看起来好像还没引气入体呢。”
　　“没引气入体，那就是炼气期都没有，怎么还能让宗主和峰主亲自带着她们进器阁。”
　　“不知道啊。”
　　说着说着，高楼上放出一阵金光，守门弟子惊呼，“天！还是进的内阁！”
　　器峰器阁的内阁，那都是各峰极有天赋的弟子，经过峰主认可，再由峰主亲自给予通行符才能进去的。
　　这两个连引气入体都未曾的小姑娘凭什么能进去？
　　外面的弟子不解，但是内阁里，宗主已经将黎烟和纪景月带到了飞行灵器所在的房间里。
　　黎烟只觉得自己进了好几道门，空间依旧很大很高，从外面看其实并不算高的器阁，进来之后真是别有洞天。
　　这就是修仙界啊，不愧是花都会砸人的地方。
　　黎烟感慨着。
　　宗主和峰主倒是习以为常。
　　“这里面是现有的所有极品飞行灵器，最上层的是半仙品和仙品。不过半仙品和仙品都是认主的，若是它们不选择你们，你们也拿不了。”
　　“当然，神器...”
　　“我们是没有的。”
　　到了这里，都是器峰峰主介绍。
　　听到神器的那一秒，黎烟都想好了肯定会有神器认主纪景月的，毕竟修仙文里都是这么写的。
　　但是听到峰主的下一句，没有神器的时候，黎烟都懵逼了，只觉得峰主还挺幽默的。
　　“你们现在还未曾引气入体，仙器就先别想了，先看看极品灵器和半仙器吧。”宗主也在旁边说。
　　“这个，紫霄琉璃帛，很多小姑娘都喜欢这种披帛形的飞行灵器，能御空而行，周身会显现祥光。”
　　峰主拿起一条通体深紫色，闪烁着琉璃一般光晕的披帛，说着。
　　（披帛：汉服配饰，自己百度，我懒得搜）
　　“或者这种，风灵坠，自带风系灵力，可让使用者踏风而行。”
　　峰主拿起一枚通体淡蓝色的项链，项链中间的吊坠呈现铃铛模样，散发着淡淡的青色极光。
　　“还有这种，七彩碧玉簪，可幻化出一道七彩祥云，让使用者踏云飞行。”
　　峰主手上的七彩碧玉簪那叫一个好看，通体白色，却能在不同的光线下呈现不同的色彩，真不愧七彩碧玉这个名字。
　　“你们自己也可以看看，挑一挑自己喜欢的。”宗主说着。
　　他对他们宗门的灵器还是比较满意的，他们宗门因为女修较多，所以锻造的灵器大部分都适合女子。
　　华丽的，淡雅的，精致的，花草树叶，发簪项链披帛应有尽有。
　　包括宗门服饰，那都是灵衣制作，比那只晓得一身白装模作样的清风宗好的多。
　　还有那穿的土不拉几的朝阳宗，身上没两件配饰的土样子，他都不想说。
　　这里各种漂亮的装饰品多不胜数，黎烟是真喜欢，她看了又看，最后还是把手伸向了七彩碧玉簪。
　　没有什么别的原因，她就是喜欢花里胡哨。
　　一想到自己能踩着七彩祥云溜达，那好家伙她觉得自己直接一个仙气飘飘。
　　哎～她踩着七彩祥云来啦！
　　哎～她又走啦～
　　而且她现代是长头发，簪发还是会的。
　　虽然不会搞那些漂亮的发髻，整个发簪戴戴也是好的。
　　见黎烟选择的是自己推荐的七彩碧玉簪，峰主就开心，他就说吧，他是有审美的。
　　等紫苏回来，他就给紫苏做一个九彩灵衣穿，让紫苏开心开心！
　　纪景月跟在黎烟身边看了半晌，最后也没决定选哪个，只好问黎烟，“阿黎，你能给我选一个嘛？”
　　“景月没有特别喜欢的吗？”黎烟问纪景月。
　　纪景月摇摇头，这些都太好看了，她不知道该怎么选。
　　黎烟望了望最上面，最上面的格子里是仙器和半仙器，黎烟想着，女主应该是拿仙器或者半仙器的那种。
　　不如让女主上去看看？
　　想到哪黎烟就准备叫宗主带她们上去看看仙器和半仙器。
　　一个字还没说呢，那边的纪景月就不小心踩滑，手磕到旁边一支尖锐的发簪上了。
　　一滴血从纪景月手上溢出。
　　最上面突然亮起一道蓝色光芒，光芒迅速朝着纪景月而去，再触碰到纪景月溢出鲜血的手指上。
　　光芒渐暗，一个通体碧蓝色的弯月发冠出现在纪景月手上。
　　“咦？这七重碧水冠认你为主了。”峰主是真惊讶，这可是仙器，跟别的仙器不同的是，这个七重碧水冠它可成长，以后或许能成为神器也不可知。
　　竟然会认纪景月为主。
　　这位小姑娘，不仅被素来冷淡的青荷长老亲收为徒，竟然还能获得七重碧水冠的认可。
　　前途无量，前途无量啊！
　　黎烟握拳轻动，激动的不行，她就说，女主就应该配仙器的嘛！
　　哈哈哈哈！她真是天才！
　　纪景月看着手中的弯月发冠，觉得还挺好看的，只是这也是飞行法器嘛？
　　“峰主，这个法器怎么飞行啊？”纪景月鼓起勇气问峰主。




第15章 
　　峰主一愣，“我也不太清楚...”
　　纪景月：“？”不是你们器峰炼制的灵器吗？
　　“这发冠是你们青鱼长老从一处秘境得到的，青鱼没能让它认主，但是青鱼感受到这里面存在一定的风系力量，应当是飞行仙器无疑，便存放在这里面，静待有缘人。”
　　峰主解释说。
　　宗主也说，“既然已经认你为主，到时候你让你师父带你用一用就知道了。”
　　“好。”纪景月点点头。
　　黎烟靠近纪景月，摸了摸那发冠，只觉得通体冰凉，黎烟暗暗感慨，仙器就是不一样。
　　纪景月见黎烟摸，以为黎烟喜欢，便把发冠往黎烟手上放，“给你戴，阿黎。”
　　“不不不，景月你戴，你戴上最好看啦。”黎烟没想到纪景月直接就要把发冠给她，连忙拒绝。
　　她可不能拿女主的宝贝，毕竟女主的宝贝只有女主才能用出效果，而且她还挺喜欢自己这个能放出七彩祥云的七彩碧玉簪的。
　　嘿嘿，踩着七彩祥云，嘿嘿～
　　黎烟真的是越想越开心，纪景月也没多想，见黎烟不要，便也收好发冠。
　　两人都选好了自己喜欢的灵器，宗主和峰主便问带两人出去了。
　　不过才刚刚走到门口，宗主就感受到了自己的玉佩震动，他连忙拿出自己的玉佩，输入灵力后，金月玉佩上面传出一道讯息。
　　笑容满面的宗主在听到这讯息后，脸色瞬间凝重，“远山啊，我有点事，你把小烟和景月送回符峰和小荷楼哈。”
　　“啊？行，你去吧。”器峰峰主见宗主面色不佳，怕是出了什么事，送两个小弟子回家那还不简单，交给他了。
　　“你们俩就跟着你们师叔一起回去，在明月宗听你们师父的就行，其他人都不管。”宗主不忘交代两句，这才离开。
　　不过这次宗主并没有化叶踏空，而是瞬间就消失在几人面前。
　　器峰峰主苏远山见状，眉头紧锁，宗主竟然踏虚而去，肯定是出了什么大事。
　　算了，先给两个小孩送回去吧。
　　器峰峰主虽然有些担心，但是现在什么都不知道，什么也做不了，只能先将黎烟两人送回家，再等等宗主的消息。
　　不过还好，符峰和小荷楼是邻居，也不算太麻烦。
　　器峰峰主先把纪景月送回小荷楼，走之前，黎烟跟纪景月约好了，收拾好了就来找她。
　　纪景月点点头，目送黎烟离开。
　　这才转身准备敲小荷楼的门。
　　手还未曾放到门上，门就轻轻的打开了。
　　扑面而来是灵石环绕，清香微漾，亭台流水，荷花盛开。
　　青荷站在荷花中央，与纪景月遥遥相望，下午的阳光从青荷背后映照，给青荷渡上金色的光晕。
　　“进来吧。”青荷招呼纪景月，那声音仿若天籁，在这美景下，格外和谐。
　　纪景月一步踏入小荷楼，极其神秘的小荷楼内，第一次迎来了它的第二个主人。
　　而黎烟这边，被器峰峰主亲自送到了符峰...的山下。
　　主要是因为迎面遇见了一个男子，器峰峰主先是一声惊呼，“是兰遇啊。”
　　“三师叔。”名为兰遇的男子极高，白衣上爬上三两株兰花，更显端方君子优雅至极，见器峰峰主落下，
　　他微微低头，行了个简洁的拱手礼，再抬头时，能看到他的眼，似乎蕴含了万千星辰，让人不自觉沉迷其中。
　　黎烟：“！”这种修仙的男子竟然挺好看的。
　　她以前被电视剧荼毒太多了，以为修仙的男的都一般，没想到真来了修仙界看到的都还挺不错。
　　不过不论是男是女，都没有景月好看啦～
　　“刚好你在这，这是你小师妹，你带回去吧，我还有点事先走了。”器峰峰主说完就走，毫不停留。
　　器峰峰主离开时候扬起的风猛的刮过，黎烟只用一根破带子扎起来的头发瞬间散开，然后糊了满脸。
　　黎烟手忙脚乱的把脸上的头发拢到后面，只觉得脸都快丢光了！
　　“师妹？”兰遇思考了一下，“是今日刚来内门的吧，我先带你去后勤处登记，等分配好属于你的物资和房间我再带你去。”
　　兰遇说着，手上轻动，一枚浅青色的灵符从他手上绽放，黎烟只感觉一股风将她温柔的托起来。
　　黎烟也不知道是个什么流程，觉得这位帅哥说什么都是对的，便被兰遇带着，来到了符峰的后勤处。
　　负责记录的师兄听兰遇说了这是新弟子，以为是外门新考进来的，便开口，
　　“这位师妹，把你之前的身份玉佩给我吧。”
　　外门弟子进内门，一般都会将外门所有的白月玉佩换成内门专有的青月玉佩。
　　黎烟听这位师兄说，便乖巧的摸出了自己的紫月玉佩。
　　师兄：“！”
　　兰遇：“？”
　　师兄：“你你你？你符峰哪位啊？”这是符峰的身份玉佩没错啊，但是这紫月玉佩不就是亲传代表？
　　符峰亲传不就两个吗？
　　这哪来的第三个？
　　兰遇：“这位师妹你...”
　　兰遇也有点懵，他师父收新徒弟了？
　　他也不知道？
　　黎烟：“？”发生了什么，我是谁我在哪？
　　最后还是兰遇问了符峰峰主，他们的师父金绫，这才得知这是个乌龙。
　　原来是因为事情发生的比较快，还没有告知整个宗门，他们的五长老青鱼回来了，还从景国那边收到了两个天赋极高的弟子。
　　然后自家师父有幸抢到了一个。
　　因为宗主答应了要给新弟子送灵器，师父就先回来了。
　　宗主有事，本想着让器峰峰主送师妹回来，没想到器峰峰主在山下遇见了兰遇，便把黎烟交给了兰遇。
　　可最近外门也在举办外门大比，所以有通过了的外门弟子经过此峰考核，就会被带进此峰。
　　然后由后勤记录换玉佩，派发内门弟子物资和分配房间。
　　兰遇以为黎烟是考进来的，所以就给黎烟带到了后勤堂所在。
　　而黎烟啥流程都不知道，所以迷迷糊糊就被带过来了。
　　于是就发生了这个乌龙。
　　得知自己新收的小徒弟被自己大徒弟送到后勤去了，金绫急忙赶过来，寻常一副淡漠的模样，今日也有些激动了。




第16章 
　　能不激动吗？
　　一个天赋极高的弟子，选择了她符峰，哈哈哈哈！
　　那四峰人都傻了，唯二的两个新弟子，她是从长老手里抢到的一个啊！
　　她的徒弟！宝贝！
　　不过先回来一步找宝物准备送给徒弟，愚蠢的大徒弟就把小徒弟送去了后勤堂。
　　金绫看了一眼兰遇，“明日去幽雾谷找一些融金果和落日木回来。”
　　想了想又说，“今日就去，带上江令舟一起去。”
　　远在房间的江令舟狠狠打了两个喷嚏，“谁在念叨我？”
　　兰遇：“是，师父。”兰遇幽怨的看了眼金绫旁边的黎烟，这才委屈巴巴的离开。
　　黎烟不知道为什么，觉得刚刚兰遇的眼神有些奇奇怪怪的。
　　金绫揽着黎烟的肩膀，一朵金莲在脚下绽放，带着黎烟往山顶的殿堂飞去。
　　看着自家峰主带着黎烟师姐乘坐金莲远去，后勤堂记录的师兄笔都快握不住了。
　　其实，在符峰众弟子眼里，他们的峰主是五位峰主里最为淡漠的一位。
　　她高深莫测，对除了符和书以外的事情通通不屑一顾，淡雅高贵，冷漠美丽。
　　但是！今天！
　　他看到了什么？
　　他淡雅出尘的峰主，竟然对这个黎烟这么殷勤，对，就是殷勤。
　　那兰遇师兄才说两句送错了，峰主就亲自过来接了。
　　他今天出门的方式不对还是昨晚没睡好太累？
　　记录的师兄所想，黎烟肯定不知道，她现在站在金莲上，正感受着自家师父的温柔细致。
　　“烟烟啊，刚刚那个是你大师兄，还有个叫江令舟的，是你二师兄，你排第三，以后就是小师妹了。”
　　“他两天赋也还行，若是修炼上有什么不懂的地方，我不在的话就可以问他们两。”金绫说着，还不忘给黎烟一枚储物戒。
　　“这是高阶储物戒，师父在里面给你准备了几张符和一点其他东西，以后应该能用得上。”
　　黎烟感动，点头道谢，“谢谢师父。”
　　金绫见黎烟收下，满意的点点头，“你先戴上，师父帮你认主。”
　　“好！”
　　金绫正等着黎烟戴上后她帮黎烟认主呢。
　　但是很突然，黎烟戴上的一瞬间，她中指上戴着的那枚太阳宝石戒指，在瞬间吞没金绫给的储物戒指。
　　高级储物戒指顷刻间化作虚无。
　　而黎烟手上那枚，天道给的金手指戒指上的宝石，闪烁了一下。
　　太阳宝石戒指：“！”什么档次跟我一个主人！
　　黎烟懵逼：“师父我...”
　　金绫也反应过来：“烟烟，你这个储物戒，是仙器还是？”
　　“没事，应当是仙器不容别的储物戒认主，你看看里面的东西还在不在。”
　　金绫觉得自己不能多问，便放弃询问，让黎烟看看自己放在储物戒的东西还在不在。
　　黎烟听到这话，连忙凝神查看自己手上的太阳戒指，这一看，不得了，还真在。
　　小山堆一样的灵符，赤橙黄绿青蓝紫什么颜色都有。
　　还有一堆漂亮的石头，亮亮的。
　　各种各样的东西被分开堆着，一眼看过去，是真壮观。
　　但是，原本她戒指里就只有一本书，一张地图和一些野果子。
　　泥巴上次砸完了还没补呢。
　　黎烟震惊且感动：“...”这是几张符和几样东西？
　　黎烟：“师父，你给我这么多东西...”我都不知道怎么用。
　　“那才多少点，以后给你找更多好的。”金绫说着，“对了，今天跟景月都选了什么飞行灵器啊？”
　　“是七彩碧玉簪。”黎烟回答金绫。
　　金绫想了想七彩碧玉簪，“哦那个飞行法器还是不错的。那你要尽快筑基了哦。”
　　“等你引气入体后正式筑基，体内就能有灵力了。”
　　“到时候你就能使用七彩碧玉簪飞行了。”
　　“且你是火灵根，就先从火系灵符开始学。烟烟天赋很高，肯定一学就会。”
　　金绫一边跟黎烟说着，一边落在山顶的殿堂外。
　　黎烟只觉得这里很壮观，很雅致，很有书香气。
　　“这里是符峰主峰，只住了我们几个。”金绫说，“后面的院子你随便挑。”
　　想住哪里都可以，看上了那两货的院子也可以，她会马上让他们搬出来。
　　黎烟：“！”没想到我也能住上带院子的超级大房子里！
　　在金绫的带领下，黎烟看上了一个院子，院子里有一棵开满粉色花朵的大树。
　　微风轻抚，花瓣飘落，好看极了。
　　类似这种
　　“云霞院啊。”金绫别有深意的看了看院子里的这棵树说。
　　“师父，这花叫什么名字啊？”黎烟看了半天，根本不认识这花。
　　“这是云霞花。”金绫说，“这云霞树是你四长老从一个秘境带回来的，当时四长老选了符峰这一处栽种。”
　　“他偶尔会来这里坐一坐。”想了想，金绫还是说。
　　“啊？那我换一个吧。”黎烟并不知道这一茬，听金绫这么说，想着要是自己住在这里，那四长老过来坐一坐的话多不方便。
　　“没事，你就住这里也好，云霞树是火系的，刚好能助你修行，四长老来也只是在树下坐一会儿，打扰不了他。放心。”
　　金绫觉得没什么，自家徒弟修行最重要。
　　只是想起当初四长老把树扛回来的模样...
　　就忍不住想笑。
　　想了想没忍住，金绫还是跟黎烟说了这件事。
　　四长老是木系灵根，自来喜欢花草树木，由此修行。
　　那一年，幻梦秘境大开，不曾想里面危机四伏，幻境丛生。
　　三大宗门历练的弟子尽数被困在里面，当时离得最近的四长老接到求助赶过去。
　　四长老很强，力挽狂澜救了所有弟子，救弟子的时候，意外发现一处岩浆，那附近长满了这种花朵胜似云霞的树。
　　当时的四长老看出了这是难得一见的云霞树，就想着带一棵回来。
　　于是他上了。
　　于是云霞树爆发了。
　　岩浆崩裂，云霞发狂，粉色的花瓣如同烈焰般攻击四长老。
　　四长老九死一生的活下来，还带回来了一棵云霞树。
　　但是！
　　四长老的头发全没了。
　　整个人都变得黑乎乎的。


第17章 
　　因为云霞树的特殊性，四长老千挑万选了符峰，有灵符之力压制，又能在一定程度下温养云霞树。
　　便在此处栽下。
　　隔一段时间他就会来坐一会儿，不为别的，就是恨云霞树曾经烧光他的头发。
　　再感慨一句，还不是被他拿下了！
　　金绫越说越觉得好笑，黎烟最开始见金绫别有深意的目光，还以为有什么意义呢。没想到竟然是因为这个。
　　黎烟也忍不住发笑。
　　真的好搞笑啊。
　　“四长老跟三长老和五长老完全不一样耶。”
　　黎烟感慨，听起来这个四长老，跟她见过的女主师父，三长老青荷，和去景国参加测灵大会的五长老青鱼，完全不一样。
　　青荷人如其名，似荷花般清雅。
　　而青鱼跳脱，时而温柔时而活泼，就像鱼一样。
　　“是不太一样，以后待久了你就知道了。”金绫摸摸黎烟的头，“你先休息休息，师父明日再教你引气入体的方法。”
　　“师父，我今天就想学。”黎烟现在激动，就不想拖延，站在原地看着金绫，乖巧的小模样可爱极了。
　　金绫一听，小徒弟这么勤快，哪能不爱。
　　带着慈爱的笑容，金绫宠溺的开口，“好，烟烟想多久学，师父就多久教你。”
　　“来，来这边打坐。”
　　跟着金绫的指明，黎烟屁颠屁颠的过去盘腿坐下。
　　金绫看着黎烟小小的一团，觉得实在是太可爱了，只是觉得黎烟的骨龄都十八岁了，还是太瘦弱了，像是十五六岁的模样，她得好好养养才行。
　　与纪景月虽然瘦弱，却依旧能看出以后一定是个清尘脱俗绝色美人不同。
　　黎烟的模样极为可爱，杏眼樱唇，笑起来甜甜的，不是什么绝美明艳大美人，更像是一个人畜无害的小猫咪。
　　清纯灵动，虽然瘦弱，但是更显得娇小可爱。
　　“师父教你，心如止水，万物皆空，舌顶上腭，意沉丹田。
　　御气旋转，气分三吸。
　　一吸一压，鼻吸鼻呼，循环往复。”
　　“感受灵气浮动，意得经脉的气。”
　　细碎的灵气在空中肉眼不可闻，但是闭上眼的黎烟感受到一股温暖，似明似暗的虚空中，出现了另一种颜色。
　　那是红。
　　火焰的红。
　　那颜色从一点点慢慢增多，一闪一闪的在黎烟身边跳动。
　　黎烟手指轻动，那股力量在她手里，她感受到了温暖。
　　她尝试着将灵气慢慢揉成一团，压缩成灵力。
　　灵气很滑，有时候根本抓不住，有时候还没团成一团就散了。
　　黎烟很有耐心，她以前半夜跟黑粉对骂的时候，不骂赢不带下线的。
　　不知过了多久，她终于把灵气揉成了一个圆，一点深色的红光悬浮在那。
　　她试着去触碰。
　　那红光赫然冲向她。
　　双向奔赴！
　　红光融入她的身体，到了丹田内。
　　又从丹田蔓延到经脉中。
　　黎烟只觉得一股烈焰在身上燃烧，热得惊人。
　　她好像要化了...
　　不过在化的边缘，就在那个临界点里，很突然，瞬间就舒服了。
　　就好像拉大便拉爽了，不用擦屁股那种爽。
　　浑身都很放松，清爽舒服。
　　黎烟睁开眼，眼里仿若有火焰一瞬间闪烁。
　　只是随之而来的是一股浓郁的臭味，还有她的肚子好饿。
　　黎烟抬手，手上黑糊糊黏答答的一层泥巴，给她惊呆了。
　　不过随着金绫轻轻挥手，身上的脏臭瞬间消失。
　　“咕咕咕—”
　　只是肚子的抗议未停止。
　　金绫拿出一枚丹药，分成了两半“这是辟谷丹，你吃半枚，明日早上我让人带你去内门弟子的食堂吃东西。”
　　“那里的食物都有灵气，不会影响修炼。”
　　金绫有些艰难的说，“还有，烟烟，你筑基了。”
　　“啊？师父，不是炼气期吗？”黎烟接过辟谷丹正要吃呢，听到金绫的话，有些疑惑。
　　她听青鱼说过，修士有九个境界，每一个境界有初，中，后和巅峰四个小阶段。
　　炼气期这个境界，没有初中后期吗？
　　“是这样，第一个境界炼气期和最后一个境界渡劫期，都不分前中后期，引气入体成功，就是筑基，为自己以后的修行打好基础。”
　　“而渡劫期说到底就是在这个阶段里，只要渡过雷劫，什么时候都可以飞升。”
　　“不过雷劫极难度过，所以有些修士会暂时停在大乘巅峰，不去尝试渡劫。”
　　经过金绫的解释，黎烟一下子便明白了。
　　所以现在的她是引气入体成功，踏入筑基期啦！
　　“天都黑了啊，师父我让你等久了，你快回去休息吧。”黎烟看了看天空，发现夜色已深，周围亮起的灯笼还在照亮此处。
　　看来她用了很久才成功，真是太菜了，想来女主如果引气入体，肯定超快。
　　金绫其实还没从惊讶中回过神，一般能进明月宗的弟子引气入体，极有天赋的一月就能做到。
　　差一点的三月内也能做到。
　　若是三月内还做不到的，就只能在外门做些杂事，继续尝试。
　　外门弟子十年内若是能筑基成功，就能参加十年一次的外门大比，进入内门，进一步精进修行。
　　筑基还没什么，得从凝聚金丹开始，才算是正式踏入修行大道了。
　　而自己新收的这个小徒弟，仅仅用了三个时辰，就引气入体踏入筑基了。
　　这是什么概念？
　　他们明月宗有史以来天赋最高的一位天才，也用了三日啊。
　　那位天才，也是仙品单灵根，但也没有这么快啊。
　　“你今日也累着了，早点休息，师父我回去躺一会儿。”金绫挥挥手说。
　　黎烟点点头，送金绫出了门，这才在金绫示意下回了房间。
　　夜深了，金绫躺在床上惊坐起，“天才！我收了个天才！”
　　“符道振兴！”
　　此刻正在幽雾谷一边打融金蛇，一边砍落日木，还不忘把掉落的融金果捡起来的两个师兄：“...”
　　江令舟挽起袖子扔符打蛇捡果：“大师兄，你到底做了什么？师父才让我们大晚上来砍树嗷？！”
　　兰遇也挽着袖子拎着斧头砍树，“我把师父新收的小师妹送去内门了。”


第18章 
　　“难怪，把亲传送内门，难怪师父...等等？新收了小师妹？！”
　　刚睡醒就被拉出来的江令舟很显然还不知道。
　　“小师妹漂亮吗？”江令舟一脚踩住一条融金蛇的头，从它面前抢下融金果，问后面的兰遇。
　　兰遇回想了一下，“挺漂亮的，就是矮了点。”
　　“漂亮！那我明天一定要好好看看，小师妹穿的什么？好看不？不管了，我要给她设计最美的灵衣！”
　　江令舟兴致勃勃的想着之后要给小师妹穿上自己亲自画图设计的灵衣，让隔壁乐峰的看看，他们符峰的灵衣才是最精致，最美的！
　　让她们乐峰每天跟他们攀比审美。
　　下次设计大赛，他一定要拿下冠军，把乐峰的踩在脚下！
　　“认真点，别被融金蛇咬到。”兰遇无奈的说，这融金蛇速度奇快，腐蚀性又很强，小心为好，不然被咬到了，还得去药峰治。
　　“嗷！疼死了！我要把你们抓去药峰，让药峰师弟师妹们给你们炼成丹药！！”很显然，江令舟被咬到了。
　　朝阳初升，光芒落在半开的窗里。
　　风卷起几朵云霞花瓣落到屋内。
　　只看到雕刻精致花纹的红灵木床上，黎烟四仰八叉的在睡觉。
　　“咦，你就是新来的小师妹吧？”
　　鼻青脸肿的江令舟跟着兰遇一同乘风落到符峰主峰大门，就看到了天上一卷水龙奔腾，带着一白裙少女利落的落下。
　　白裙少女纤细美丽，长发用一个通体碧蓝色的弯月发冠高高扎起，小脸精致，如雪如月。
　　姿色天然，只是有些瘦弱。
　　回想起昨夜大师兄兰遇所说，小师妹比较矮，但是挺好看的。
　　江令舟便确认了，这就是小师妹了！
　　确实好看！
　　不过不是说小师妹还未曾踏入修行？怎得身上气息明显是筑基期，刚刚见她是自天上御水而来，这熟练的模样，很明显不是刚刚踏入修行的人能做到的。
　　难道说...
　　小师妹一晚上就引气入体，筑基成功了？
　　这这这？！
　　江令舟围着纪景月转了个圈，“小师妹，我是你二师兄，江令舟啊。”
　　“叫声师兄我听听。”
　　又准备转第二个圈的时候，兰遇终于走了过来制止了江令舟。
　　“她不是小师妹。”兰遇说，“应当是三长老新收的徒弟，纪景月纪师姐。”
　　兰遇看到纪景月腰间挂的那枚紫月玉佩，感受到小荷楼的气息，就确定了。
　　这就是纪景月。
　　那个跟他们小师妹一同进入明月宗的，同样拥有仙品灵根的，纪景月。
　　只是七位长老比峰主地位要高一些，所以长老的徒弟，虽然年纪小，境界低，但是他们依旧会尊称师兄师姐。
　　“啊？哦哦，纪师姐好。”听着不是自家小师妹，江令舟也反应过来，连忙施了个礼。
　　纪景月抱着一个盒子，对两人点了点头，紧紧抿着唇，在思考黎烟在哪里，自己怎么样才能找到她。
　　“等等！纪师姐也是昨天来的明月宗吧？今天就筑基了？”江令舟深吸一口气，不会吧，这天赋这么高的吗...
　　“纪...纪师姐，你来我们这干啥啊？要些灵符出去修行吗？”
　　江令舟好奇的很，又碍于三长老的威严，不敢在纪景月身边转圈圈。
　　试探性的问。
　　倒是兰遇反应比较快，想到黎烟和纪景月是一同来的明月宗，现在纪景月来这里，不就是找黎烟的嘛？
　　便温和的问，“纪师姐是找黎师妹的吧？我带你进去吧。”
　　“谢谢。”纪景月终于说出她来这符峰的第一句话。
　　兰遇了然，走近符峰主峰大门，大门感受到熟悉的气息，自动打开。
　　“纪师姐，请进。”兰遇示意纪景月可以进去了。
　　“小师妹在云霞院，我带你过去。”兰遇说着，引着纪景月往云霞院的方向走。
　　鼻青脸肿的江令舟也想跟着一起去，奈何看了看自己这一身，还是决定先去换个衣服用个药再去看小师妹。
　　不然小师妹嫌弃他就不好了。
　　兰遇带着纪景月来到了云霞院外，敲了敲门，“小师妹，你在吗？纪师姐来找你了。”
　　正在睡觉的黎烟没动，但是她手上感受到月亮戒指的太阳戒指动了。
　　太阳戒指猛的带动黎烟整个人抬起来，又一下子撤了力气，给黎烟摔到床上。
　　黎烟：“？”发生了什么，我是谁我在哪？
　　“小师妹，你在吗？纪师姐来找你了。”外面又传来兰遇的声音。
　　黎烟猛的坐起来，纪师姐？景月来了？
　　“来了！”黎烟翻身而起，朝着院门而去，打开院门就看到了穿着白色长裙，娴静异常的纪景月。
　　“呀，景月，快进来。”黎烟伸手拉纪景月，另一只手还不忘拿过纪景月捧着的盒子，“这玩意儿重不重，你手酸不酸？”
　　纪景月露出笑容，摇摇头，“不重，不酸。阿黎我是不是打扰你睡觉了？”
　　兰遇瞪大了眼，这个纪师姐，看着冷冰冰的，竟然会露出这样的笑容。
　　拉着纪景月走了两步，黎烟才反应过来还有个兰遇，又回头看向兰遇，“大师兄，那什么，你也进来坐坐吧。”
　　“不了，小师妹，你带纪师姐聊聊吧，我这里还有东西要送去符房。”兰遇说着，连忙告辞离开。
　　想到什么，兰遇又回头，“对了，小师妹，等会会有人带你去内门弟子的食堂用餐，纪师姐用了吗？没用也可以跟着一起去。”
　　兰遇记得自己师父的交代，跟黎烟说了声，就要去搞落日木和融金果了。
　　“好的，多谢大师兄。我等会带景月一起去就好。”黎烟应下，兰遇便也扭头离开。
　　将纪景月带进自己的房间，“快坐快坐。”
　　随后黎烟左摸摸右看看，翻箱倒柜的，终于找到了云霞院的玉牌。
　　黎烟这才坐到纪景月身边，“快，景月，这个能打开云霞院的门，你到时候进来就不用敲门等啦！”
　　“嗯嗯。”一直看着黎烟的纪景月乖乖的接下。
　　“阿黎，这个是我送你的。”纪景月有些腼腆，将自己从小荷楼一路抱过来的盒子往黎烟那里推了推。


第19章 
　　黎烟惊喜，“呀！好耶，那我现在能打开看看吗？”
　　纪景月有些害羞的点点头，表示当然能，又有些紧张，怕黎烟不喜欢。
　　黎烟倒是乐悠悠的，还不忘把手在衣服上擦了擦，这才去打开盒子。
　　木盒里，是一个通体金色的，太阳形状的发冠。
　　“这个...”黎烟的声音泛紧。
　　纪景月现在是真的紧张，“阿黎...”
　　“是你做的吗？”黎烟看向纪景月。
　　纪景月犹豫的点点头，她是不是做的不太好看，黎烟不喜欢啊。
　　她又看了看盒子里的太阳形状的发冠，总觉得有些粗糙，配不上黎烟。
　　“啊！景月你真好，我好喜欢这个，好好看，你的手好巧，怎么能做出这么好看的发冠呀！”
　　黎烟是真的开心，这个发冠一看就知道是按照她手上这个戒指的太阳形状做的，很是大气好看。
　　“景月你来帮我戴上好不好？然后插上我这个七彩碧玉簪！哈哈哈！”黎烟将发冠捧起来，又摸出自己的七彩碧玉簪随手扔在桌子上。
　　纪景月通过黎烟的行动不难看出，黎烟很珍重她做的这幅发冠。
　　纪景月也开心，她拿起发冠，给黎烟梳头发，冠发。
　　黎烟则是捧着镜子看，一边看，一边夸纪景月手巧，一边还不忘臭美。
　　外面传来一声吼，“小师妹，我来带你和纪师姐去食堂用餐。我能进去吗？”
　　黎烟正跟纪景月一起在衣柜里选衣裳呢，听到外面的声音，想着能这么叫她的肯定是二师兄了，便也回应，“进来吧，二师兄。”
　　等江令舟进来的时候看到的就是这样的场景。
　　白裙的纪景月和身着中衣的黎烟正在好几条衣裙里挑选着。
　　“小师妹，纪师姐...”江令舟挠挠头，有些不好意思的扭过头，“小师妹，我不知道你还没穿外衣，抱歉抱歉。”
　　“那个，小师妹，我觉得你适合最左边那套，绯色金云纹广袖裙。”
　　“你今日发冠极适合，呈现金阳，刚好与这套相应。”
　　黎烟听着，也觉得江令舟说的有道理，便拿过那套绯色金云纹广袖裙，“景月你觉得呢？”
　　“嗯嗯，他说的对。你穿什么好看。”纪景月对江令舟的话表示赞同，并夸奖黎烟美丽。
　　“二师兄，那你等等我，我换个衣服就来。”黎烟对院中背对自己的江令舟说。
　　“没事，小师妹你慢慢装扮，女孩子值得最好的装扮。”
　　江令舟一点儿也不急，他觉得小师妹的这些衣裳虽然也不错，但是还缺了点个性，他准备之后直接给小师妹定制好吧。
　　“景月等我一下。”黎烟拿着衣服换，还不忘跟纪景月说一句。
　　纪景月乖乖的站着等黎烟，非常有耐心。
　　等黎烟换好衣裳，纪景月便觉得眼前一亮，绯色的衣裳配上祥云云纹，衬得黎烟肤色白皙，面容姣好，“好看。”
　　“你也好看，嘿嘿。”黎烟挽起纪景月的手，跟着走出房门。
　　“二师兄，辛苦你带我们去啦。”
　　江令舟看见黎烟也是眼前一亮，内心都开始画图了，恨不得赶紧给黎烟定制一身绝美灵衣。
　　但是不急，时间有的是，现在师妹和师姐吃饭重要。
　　江令舟手指轻动，一条纯白的丝绸出现在空中，“走吧，我带你们去食堂。”
　　黎烟跟纪景月站上去，飞在空中的时候，黎烟忍不住多看了两眼。
　　好高级。
　　丝绸也能在天上飞。
　　她看过了宗主的树叶，青鱼的云朵，自家师父的金莲。
　　没想到还有这种的。
　　真高级啊。
　　修仙界真特么不一样，什么都能飞。
　　等晚点去找师父学习一下，看看怎么用她这个七彩祥云飞。
　　跟着江令舟一路来到了内门专有的食堂，古朴的建筑，高大雄伟。
　　黎烟仰头看着这个楼，不由得感慨，真特么壮观啊，还以为是什么呢，没想到竟然只是个食堂。
　　果然，大宗门就是不一样。
　　进了食堂，里面人来人往，不过见到江令舟都会行礼叫一声江师兄。
　　“江师兄好。”
　　“江师兄早。”
　　江令舟也会一一回应，“柳师妹好，文师弟早。”
　　“小师妹，纪师姐，走，我带你们去三楼。想吃什么随便点，我请了！”江令舟拍拍胸口，带着两人往楼上走。
　　这样的称呼和热情的态度引得周围的符峰弟子皆议论纷纷。
　　“这两人是外门大比新进来的吗？”
　　“不可能吧，就算外门大比新进来的，那江师兄怎么可能叫另一个为师姐？”
　　“能被江师兄这个亲传弟子叫师姐的，只有长老亲传了。可几个长老的亲传弟子我都见过，这个是哪里来的啊？”
　　一个消息灵通的弟子倒是道出了缘由，“我知道她们俩，是从测灵大会被招进来的，三长老和咱们峰主一人收了一个！”
　　“对对，是昨日才从测灵大会带回来的。”
　　“可是，一般从测灵大会带回来的基本上连引气入体都没达到，那两人...不是已经踏入筑基了吗？”
　　“那也可能是人家在测灵大会之前就踏入筑基了，没什么大不了的。”
　　众人的议论纷纷，黎烟三人倒是毫不知情。
　　江令舟亲自带着两人来到三楼的包厢，带着三人吃了一顿丰盛的早餐。
　　吃饱喝足后，江令舟这才开口，“小师妹，师父给你安排课了吗？地方能找到吗？要不要我带你去。”
　　“师父说，她午间会亲自教我。早上这段时间让我先看看书。”黎烟回应江令舟。
　　江令舟很是惊讶，“我跟大师兄以前都是跟着内门弟子的课一起走，然后师父偶尔指点两句的。”没想到师父竟然亲自教导小师妹。
　　黎烟也反应过来，怕江令舟心里不平衡，就要解释两句。
　　但江令舟其实没想那么多，就觉得黎烟是个小姑娘，师父也是个姑娘，亲自教倒也方便些。
　　“小师妹，那你就跟着师父好好学，缺什么就跟我两说，你会用身份玉佩了吧？留个我的讯息，方便你找我。”江令舟拿出自己的身份玉佩，说。


第20章 
　　黎烟点点头，这个她会了。
　　昨天夜里金绫就教她了，可简单了。
　　双方留下讯息的时候，纪景月也摸了摸自己的身份玉佩，早上自己刚来黎烟就留了她的，她比他早，嘻嘻。
　　吃过早餐，纪景月便跟黎烟告辞离开了，她还得回去修炼呢。
　　黎烟了然，便准备送纪景月回去，倒是纪景月说不用，她自己飞回去就好。
　　黎烟疑惑中，纪景月手上挥出一道流水显现，水组成的龙一声吟叫，跟着带着纪景月飞速离开。
　　仰头看着的黎烟：“！”女女女主这么牛？
　　同样仰头看着的江令舟：“哇...纪师姐这个飞行灵器是真帅啊。”
　　最后黎烟还是坐着江令舟的白丝绸回去了。
　　此刻的黎烟还不知道，金绫已经给她准备了从符的图案，文字，咒语。
　　包括最开始画符的纸笔和进阶时候的融金符水。
　　就等着黎烟回去呢。
　　回到主峰，看了会儿符的起源和发展，金绫就来云霞院教黎烟了。
　　符是凝聚天地灵气在纸笔上。
　　最开始或许需要实体灵符，但后面，就能随手画符，符随心动。
　　符，也就是一个小型的阵。
　　会阵法的不一定会符，但是会符的，一定会阵。
　　所以，黎烟后期还会学布阵。
　　这云霞树能种在这里，也是因为有阵法的安抚。
　　黎烟看着面前自家师父放下的，堆得高高的书。
　　身后是大师兄兰遇捧着刚做出来的纸笔。
　　黎烟：“...”我当初为什么选择符呢？
　　练字到深夜的黎烟看了看即将满圆的月，又揉了揉酸痛的手，“老娘大学毕业就没正经写过字了。”
　　如今还要看书练字为画符打基础，天啊～也没人告诉她，修仙是这样的啊。
　　她看那些修仙小说，要么就是打坐修行，偶尔出去秘境寻寻宝，打打架，再来个敌人对付对付。
　　但是她经历的完全不一样，她！早上要看书，中午要跟金绫一起练字画符。
　　下午跟着江令舟学习用落日木制作笔，用融金果制作液体。
　　终于，在第三天，黎烟第一次尝试画符。
　　金绫给黎烟选的是一张低级火焰符。
　　低级的火焰符只能释放出一个小火焰，就跟打火机差不多，一般用来当个点燃的东西还可以，没什么特别大的用处。
　　黎烟握着笔，沾了沾融金水，看了看金绫和江令舟。
　　两人皆给予相信你的眼神，黎烟给自己鼓励了一下，便开始在符纸上落笔。
　　火球符的符文简单，黎烟记得住，这些天也在练字的时候比划了一下，现在手上动作也熟练。
　　在黎烟落笔之时，火灵气缓缓凝聚，黎烟一笔画完只觉得格外顺畅，仿若天助，呸！天助个篮子，就是她自己努力的牛。
　　符文在黎烟画完的瞬间，浮现出一道金色的光芒，符纸周围多了些漂亮的花纹。
　　黎烟不知道，但是看完全程的金绫和江令舟明白啊，这代表着这是一张极品火焰符！
　　灵符也有品阶的。
　　低品，中品，高品，极品，仙品。
　　虽然黎烟这次画的只是低级的灵符，但是她能将低级的灵符化作极品品质，那就代表她的完成度极高。
　　灵符里蕴含的力量比普通灵符要高出三倍有余。
　　“我成功了吗？师父师兄。”黎烟还有点紧张呢。
　　金绫跟江令舟不知道怎么开口，只得点头表示黎烟很成功。
　　黎烟眼前一亮，她画出了人生中第一张符！
　　虽然是最低级的火球符，但是她成功了耶，那这几天的练字，不亏！
　　“喝口水，歇一会儿吧。”江令舟给黎烟端上灵茶，说着。
　　“谢谢二师兄。对了，这两日怎么不见大师兄？”
　　她这两天吃东西都是约纪景月或者跟江令舟一起，平时在主峰也能看到江令舟和金绫，就是不见兰遇，觉得有些奇怪。
　　“最近外门大比结束了，大师兄在给想要进入符峰的弟子进行试炼。看看有没有资格进入符峰。”
　　江令舟说着，又想到师父昨天还说等外门大比结束，选出新弟子了，就让小师妹跟着一起上课。
　　毕竟小师妹才入筑基，年纪又小，若是跟现在的内门弟子一同上课，被比下去了，怕小师妹心情不好。
　　想着到时候跟新弟子一起从头开始，小师妹也不会觉得自己差劲。
　　但现在江令舟觉得，如果把小师妹放去跟新弟子一起上课，恐怕心情不好的就要变成了那群新弟子了。
　　第一次画符就能成功，这是天才，纯纯纯天才。
　　跟江令舟想的一样，金绫也放弃了那个让黎烟跟新弟子一起上课的想法。
　　她觉得，黎烟记东西很快，还会举一反三，字也写得好，而且这个符，第一次画就成功了，还是极品。
　　嗯...
　　还是别放下去打击其他弟子了。
　　金绫刚思考着后面该多教黎烟几种别的灵符，让她练习呢，自己的金月玉佩就开始闪光。
　　来的讯息是宗主让金绫赶紧去大殿，急切的声音让金绫觉得肯定是出了什么大事。
　　“令舟啊，你教你小师妹一些别的灵符，我去去就回。”金绫说罢也没等两人回应，一道金莲绽放就消失在原地。
　　黎烟目送金绫离开，因为自己刚画成功一张符，迫不及待的想再画个别的，便跃跃欲试的看向江令舟，“二师兄，我下一张学什么灵符？还是再画一张火焰符？”
　　江令舟俊秀的脸上出现一丝为难，小师妹天赋很高，第一张符就能画成极品灵符。
　　师父的话应该是觉得小师妹很牛，觉得小师妹应该可以升级了，那自己就教小师妹画一些中级灵符吧。
　　“这样，我教你画一张，火球符，这个符用出来，可以释放一个火球攻击敌人。”江令舟选择了一个中级的火球符教黎烟。
　　黎烟想着都是火系，应该也不难，便跟着江令舟学着画。
　　江令舟先是画出一张，黎烟看着比划了一下，然后开始尝试自己画。
　　一切非常连贯，什么问题都没有，直接成功。
　　江令舟惊喜，“小师妹你真厉害！”


第21章 
　　“是吗我也觉得！”黎烟激动。
　　两人开心了，没注意到黎烟的笔墨甩到了火球符上，火球符瞬间迸发，凝聚出一个火球，朝着黎烟攻击而去。
　　事情发生的很突然，江令舟根本没反应过来，眼看火球就要攻击黎烟了。
　　一道水幕赫然出现，熄灭了火球，激起一道炎热的水蒸气。
　　浓白烟雾散尽，粉裙绿裳，跟一朵小荷花一样的纪景月出现在黎烟面前。
　　疾跑而来，“阿黎，你怎么样？”
　　江令舟也连忙询问，“小师妹，没事吧？”
　　“没事没事，我没事，多亏了月宝保护我！”黎烟也反应过来了，刚刚那道水幕，是纪景月释放的。
　　呜呜呜还好有女主，她爱死女主了。
　　纪景月被夸，并没有害羞的模样，她左看看右看看，确定黎烟没有受伤，这才放心下来。
　　“景月快看，我画出了两张符，哦不过刚刚那个火球符不小心用了，只剩下这张火焰符了。”黎烟看了看，把桌子上剩下的火焰符拿起来给纪景月看。
　　“嗯嗯，阿黎好厉害。”纪景月夸奖。
　　“送给你，我画的第一张符！”黎烟将手上的火焰符叠了叠，给纪景月递过去。
　　“好。”纪景月也没拒绝，收下了这张火焰符。
　　等纪景月跟黎烟待了一会儿，青荷就急忙传讯，叫纪景月赶紧回去有急事，以此叫走了纪景月。
　　纪景月与黎烟道别，匆匆赶回小荷楼，来到青荷面前。
　　“师父。”纪景月看向青荷，意在询问什么事。
　　“方才青益，也就是宗主带回了一个消息。”
　　青荷跟纪景月简单的说了这件事。
　　因为最近外门大比，所以五峰峰主都留在明月宗内，剩下的七个长老，除了青荷，其余六个长老都去了凡俗界的六个国家举行的测灵大会。
　　以此来为宗门择选弟子。
　　像去景国的，就是五长老青鱼。
　　但是这次青鱼找到的弟子天赋比较好，所以宗主亲自去了，怕被其他两个大宗门抢走，回来的就比其余五个长老要快。
　　现在其余五个长老才带着选好的弟子慢慢回来。
　　但是四长老前两日就传讯，说是有重要的事情，让宗主做好准备。
　　今日匆匆回来，便带回来了那个消息。
　　是西南方向的坠龙山，有一个双生秘境即将打开。
　　而双生秘境只有筑基期的修士能进去，并不算很危险。
　　重要的是，清风宗那个棒槌宗门，已经先一步进去了。
　　还嘲讽他们明月宗和朝阳宗找到好苗子有屁用，还不是消息闭塞，来的慢。
　　宗主生气了呗，跟隔壁朝阳宗的宗主商量了一下，准备明日一起去。
　　三个宗门还不忘打了个赌，看谁家弟子得到的宝贝最珍贵，打到的凶兽妖兽最多。
　　一宗出十个人，所以宗主下令，今日每个峰出两个弟子，明日一早马上出发。
　　秘境一共打开三十日，三十日后见分晓。
　　“器峰弟子只有一个有空，所以我将你塞进去，双生秘境中水火力量最为充足，你不用去管打赌的事情，只需要借里面的水灵力修行便可。”
　　青荷跟纪景月说着。
　　纪景月点点头应下，就是要离开阿黎一段时间了。
　　“对了，我想符峰的金绫应该会将你姐姐一起塞进去，我手里灵符不多，她是亲传应该多一些，你要是灵符不够用，就问她要。”青荷想起什么，又说。
　　纪景月：“好！”阿黎也去，好耶～
　　青荷说完让纪景月看着带点什么东西，就先出去了。
　　纪景月想了想，拿出了一个专门装至宝的锦盒打开，又小心翼翼的拿出黎烟给她的火焰符，郑重其事的装进去，合上了盒子。
　　“这是，极品火焰符？虽然是低级灵符，但是品质不错啊。”不知道什么时候回来的青荷说。
　　给纪景月吓得一抖，“师父...”
　　“哦，我是来给你拿点保命的东西的。”青荷将一个白瓷底荷花纹的瓶子给了纪景月。
　　“这里面是小荷楼荷花里面的莲子，比药峰的疗愈丹有效些，虽然秘境应当不会太过危险，但是万一呢，这玩意儿关键时候能保命。”青荷很随意的说着。
　　纪景月倒是知晓，这小荷楼里的一池荷花，百年开一次，一次只能收得三十颗莲子，很是珍贵。
　　“多谢师父。”纪景月行了个礼。
　　“这灵符是那小姑娘画的？”
　　“是呀，阿黎很厉害的，还画了一张火球符呢。”
　　青荷略有惊讶，那黎烟来到明月宗才三日，就能画得极品灵符？还能画中级灵符了，果真天赋不俗。
　　只是，自家徒弟的天赋也不比她差。
　　“嗯，你今日先不用修行，去收拾一下，或者你现在去找阿黎都行。”青荷挥挥手。
　　“好的师父。”纪景月毫不犹豫的选择乘龙往隔壁符峰主峰而去。
　　青荷啧啧称奇，果然不出她所料。
　　符峰弟子带着刚进内门的弟子往后勤处走。
　　一条水龙呼啸而过，新弟子惊讶，“师兄，那是符峰的哪个师姐啊？好酷啊！”
　　老弟子嘴角抽搐，“那是隔壁小荷楼，三长老的亲传弟子纪景月纪师姐，她去找我们符峰的黎师姐的。”
　　这三天，他们先是毫不知情，随后知道这两货是青鱼长老从测灵大会抢回来的弟子，直接被收做亲传的嫉妒。
　　到后面知道这两货几个时辰就特么引气入体，还是仙品灵根的震惊。
　　还有刚刚得知自家这个黎师姐，第三天就一次性画出低级灵符和中级灵符，还都是极品品质，他们彻底放平心态了。
　　最开始还觉得峰主不让黎烟来上课，是因为黎烟跟不上他们，怕黎烟身为亲传连他们都比不上，心态不好。
　　没想到竟然是峰主为了保护他们的尊严。
　　呜呜呜...
　　难受...
　　而且，他们现在有些人还不会用飞行灵器呢。
　　新弟子们并不知道内情，只觉得纪景月和黎烟都很厉害，想象着自己以后也能这么厉害。
　　怀着憧憬拿到属于自己的，代表内门弟子的青月玉佩，分到灵衣和院子，兴致冲冲的去上课。


第22章 
　　然后就开始枯燥的练字读书，学习画符。
　　新弟子：“...”这怎么跟他们想象的不一样呀...
　　早知道选乐修了，听说隔壁乐修每天都在弹琴奏乐，饮酒作乐。
　　毫不知晓隔壁正在背琴谱，练乐的新弟子们正看着面前严厉的师兄师姐们，欲哭无泪。
　　早知道，就去隔壁符修了，听说只需要画画符就好了。
　　另一边正在抡大锤的器修：“...”
　　正在挥剑几万下的剑修：“...”
　　正在挑水养灵药的药修：“...”
　　金绫回来后，也将要去双生秘境的事情告诉了黎烟。
　　“十个人，每个峰出两个人。都是筑基期的弟子。除了你，符峰还会去一个叫余瑶的女修，她是内门弟子。”
　　“双生秘境里的水火之力很强，你跟着你余瑶师妹一起好好修行就好。”
　　“至于那个赌约你不用管，不需要找什么很厉害的宝贝，杀凶兽和妖兽就更不需要了。”
　　“余瑶会保护你，但是你也别让自己陷入危险，知道吗？”金绫说着。
　　“师父，小师妹才入门三天就让她去秘境，要是遇见凶兽...会不会太危险了。”刚回来的兰遇就听到这话，实在有些不放心。
　　“放心，大师兄，余瑶师妹的战斗力你还没数吗？一定能保护好咱们小师妹的。”江令舟倒是不担心，内门弟子筑基期境界里，最厉害的就是余瑶。
　　虽然这个名字听起来温温柔柔的，但实际上...
　　兰遇听到这名字，也愣了愣，“那确实...”
　　“嗯？”黎烟有些不解，“余瑶师妹是不是很厉害啊？”
　　“嗯...”江令舟犹豫了一下，说，“她之前，徒手撕了一只...筑基巅峰的凶兽。。”
　　兰遇接上：“当时的她只是个，筑基初期。。”
　　黎烟：“啊...”徒手...撕？
　　“小师妹你可别惹她，要是她不开心，晚上偷偷把你撕了..”江令舟笑着打趣。
　　“你小子别吓唬你小师妹，烟儿来，为师给你准备了些保命的东西。”金绫拉过黎烟，给黎烟介绍自己准备的东西。
　　江令舟抖了抖，“咦...师父怎么变成这样了，烟儿～～来～”
　　见云霞院里面有人，正准备敲个门再进来的纪景月听到余瑶撕人这几个词，暗暗记下了这个名字。
　　若是余瑶敢伤害阿黎，她就先撕了她。
　　“咦，景月，快进来啊。”余光看到纪景月的黎烟连忙招手。
　　“峰主，打扰了。”纪景月对着黎烟笑了笑，又跟金绫打招呼。
　　“咦，是景月啊，快过来，我也给你准备了点东西。”金绫记得自家小徒弟的妹妹纪景月，也经常看到纪景月踩个龙就过来找自家小徒弟了。
　　她感慨异常，虽然小荷楼的青荷长老从来不让人进她的小荷楼，一年到头青荷也出不了几次小荷楼。
　　但是！
　　她现在新收的徒弟，那可是天天都来找自己的徒弟啊。
　　这代表什么？
　　代表小荷楼跟她符峰有缘。
　　要是有一天她家徒弟实力足够，能邀请自家小徒弟进去了，那自己是不是也能进去看一眼...
　　想想就兴奋啊。
　　这不，为了打好关系，也为了让纪景月好好修行，她也给纪景月准备了几张灵符。
　　“峰主这...”
　　“没事，也就几张灵符，不多。”金绫说着。
　　接着，金绫拿出了一捆一米高的灵符，又拿出一捆，又拿出一捆…
　　“嗯，这样清理一下，储物戒干净多了。”金绫拍拍手，看向黎烟...
　　“？”她只看到了灵符堆，和两个正在薅灵符的徒弟。
　　正努力把自家师妹和隔壁小荷楼的师姐从灵符山里挖出来的兰遇和江令舟是崩溃的。
　　要不是他们躲得快，恐怕被埋的还有他们俩。
　　灵符堆下的黎烟护着纪景月，“没事啊，等会师兄们就把我们挖出去了。”
　　纪景月看着黎烟近在咫尺的脸，感受着黎烟的呼吸，觉得安全异常，听到黎烟的话便轻轻回应，“嗯。”
　　等江令舟和兰遇给两个人刨出来，金绫还有点尴尬，“那个...”
　　“这些都是给我们的吗师父，谢谢师父，我跟景月都知道，师父是担心我们。”不用金绫解释，黎烟自己就给金绫解释完了。
　　金绫觉得黎烟真懂事，心里柔软的不行。
　　“那你们休息休息，明天一早就出发。”金绫还有别的事，说罢便也离开了。
　　兰遇和江令舟也大手一挥先走了。
　　都走了后，黎烟才把这一堆灵符都给纪景月装好。
　　“阿黎，那你呢？”纪景月看着黎烟都给了她，有些不放心。
　　“你别担心我，就灵符，每次师父来都会给我带几张，就是刚刚那种几张。”黎烟真的觉得自己很富有。
　　身上的灵符都是按堆算的。
　　纪景月想到自己师父给自己几百张灵符的时候还说小荷楼灵符不多，让自己可以找黎烟要点。
　　她本来觉得师父就已经很谦虚了，几百张还不多啊。
　　来到这里，听到金绫说给她几张的时候，她还挺放心的。
　　然后就被淹没了。
　　这是几张？
　　师父的不多：几百张。
　　阿黎师父的几张：一堆符山。
　　黎烟带着纪景月进房间，给纪景月倒水喝，“这么热的天，还让你天天跑，实在是辛苦你了。”
　　“不辛苦。”正在捧着水喝的纪景月连忙开口解释，“都怪我还没那个实力给小荷楼附上你的气息，不然你就能进小荷楼了。”
　　黎烟其实是觉得挺那啥的，最开始她说她会每天去找纪景月的，但是她根本进不去小荷楼的范围。
　　因为小荷楼周围有一层结界，根本靠近不了。
　　后面问了江令舟才知道，这青荷长老的小荷楼认主的，除了青荷，连宗主都进不去。
　　不过现在竟然还多了个纪景月，有些不可思议。
　　知道黎烟进不去后，就一直是纪景月来找黎烟。
　　因为挨得近，黎烟也就没在乎那么多，如今听纪景月责怪自己，黎烟也忙着安慰，“不怪你呀，哎哟你别这么想。”
　　“我知道的阿黎。”
　　“月宝，这样，你别想太多了，咱俩谁找谁都一样的呀，我们是最好的朋友嘛。”


第23章 
　　“嗯嗯。”纪景月面上顺着黎烟说，心底却想着一定要努力修行，以后一定要让黎烟也能进小荷楼，去她的房间玩。
　　跟纪景月一同聊了会儿天，想着今天不用修炼，又看了看外面，现在夕阳正红，离天黑应该还有个把时辰。
　　黎烟记得江令舟说符峰后山的断肠崖看夕阳可美了，就想起纪景月。
　　她知道纪景月前十八年都只能在小小的院子里，活下去都很艰难，自由后纪景月也提过一嘴，想看看各处风景。
　　便想着趁此机会带纪景月去看看。
　　不知道路问就是了，反正时间还早。
　　想到什么就做什么，黎烟跟纪景月说了声，“我们去断肠崖看夕阳吧！”
　　果然纪景月的眼睛都亮了亮，连忙应下，“好呀好呀！”
　　黎烟见状，带着纪景月就往外走，她准备去找江令舟问一问怎么去断肠崖。
　　可是主峰上，不仅没找到江令舟，连兰遇和金绫都不见了。
　　想来是去符峰内门忙去了。
　　黎烟带着纪景月往旁边的次峰走，路上刚好偶遇了两个内门弟子。
　　两个女子穿着模样相似流光溢彩的淡紫色灵衣，身上还披着纯白色的祥云披帛。
　　见到黎烟和纪景月，两个女子也认出来了，忙开口，“见过，黎师姐，纪师姐。”
　　“你们好，请问一下，断肠崖怎么走？”黎烟询问。
　　“刚好我们也要去，师姐跟我们一起吧。”其中一个女子听罢，挽住旁边女子的手，忙开口邀请。
　　另一个女子稍微端庄些，宠溺的拍了拍她的手。
　　黎烟点点头，“好呀，那就多谢两位师妹啦！”
　　两位师妹说着那才多大点事，手上披帛泛出暖光，带着两人飞行而起。
　　纪景月正要召唤水龙，黎烟就阻止了纪景月，“哎，我来我来！”
　　黎烟轻念两句，一朵七彩祥云凝聚起来。
　　“来啊来啊，放心吧我学会了，可稳了。”黎烟站上去，招呼纪景月。
　　纪景月非常相信黎烟，跟着站上去。
　　七彩祥云在黎烟的灵力下起飞，跟上了前面两个师妹。
　　只是略显摇晃，七彩光芒也隐约在颤抖，以此表达了其主人的紧张和生涩。
　　在两位师妹的带领下，来到了一处高崖之巅，周围盛开着火红的山花，偶尔还有几棵结满果实的树，
　　“这就是断肠崖啦，两位师姐，你们要是看夕阳就往前面走走，那边有巨石，可以坐上面看。我们去采集一些映山红灵花，回去装饰房间～”
　　“好的，今天多谢你们啦。”黎烟回复。
　　两个师妹摇摇头，跟黎烟两人道别，这才牵着手开开心心一起离开了。
　　黎烟看着两人离开的背影不由得感慨，真是好朋友呀。
　　纪景月看着两人牵着的手有些疑惑，好朋友就是要牵手吗？
　　纪景月看向黎烟的手。
　　还没多想呢，黎烟就牵上了纪景月的手，“走，景月，我们往那边过去。”
　　纪景月落后一小步，跟着黎烟往巨石处走，还不忘用水灵力采摘火红的灵花。
　　等黎烟兴冲冲带着纪景月站到巨石巅，指着那落日说，“快看啊景月。”
　　那是层峦叠嶂的山，瑰丽多彩的云，世界仿佛只剩下山的浓墨和阳光的火红金黄。
　　“景月？”黎烟没听见纪景月回应，便回头看向纪景月。
　　纪景月手上捧着一束火红的灵花，脸上扬起笑容，“送给你，阿黎。”
　　断肠崖上，金阳墨山，黎烟面前，是纪景月捧着花的笑颜。
　　...
　　第二天一早，黎烟早早的起了床，主峰三人一同来送她去明月宗大门口。
　　今日她们前往双生秘境。
　　金绫依旧不忘跟黎烟说，“去了之后就修炼，其余那些杀凶兽妖兽，拿宝物灵草什么也别管知道吗？”
　　江令舟跟在旁边开口，“是呀小师妹，这些事自有剑峰的去搞定，你别管。”
　　“啊？剑峰？”说起来，她跟纪景月一同进明月宗的时候，像乐峰，器峰，药峰都来争夺过他们。
　　就连符峰峰主金绫都暗暗的出了一手，表达了争夺的心思。
　　就只有剑锋那位峰主，一直在他的位置上，一言不发，冷漠异常。
　　黎烟今日一听，说是剑峰的会解决，再根据剑峰峰主的冷漠模样，想着剑峰肯定都是高手，高手才会这样不闻世事且高大上。
　　没等黎烟多问，她们已经到了宗门大门口，宗门门口停着一艘天蓝色的飞船。
　　“这次的双生秘境，由四长老亲自带你们前往，进去后记得要保护好自己。”宗主说着，也没有多提三大宗门的比试。
　　比起三大宗门的比试，他更在乎的是弟子们的生命。
　　黎烟听到四长老这个名字，就想起她住的那个云霞院，听师父说的四长老的往事。
　　听说四长老是光头啊，黎烟有点矮，便踮起脚尖看。
　　这一看，还真给她看到了。
　　飞船上站着一位身着青竹长袍的男子，眉眼修长舒朗，眼中似有润玉荧光，那身气质仿若谪仙。
　　而宗主正在念各峰派出的弟子名字。
　　“剑峰，百里乘风，百里见山。”
　　“符峰，黎烟，余瑶。”
　　“器峰，赵百锤。”
　　“乐峰，陆凝霜，谢婉婉。”
　　“药峰，楚念，玉嫣然。”
　　“小荷楼，纪景月。”
　　“再说最后一次，保护好自己。都活着回来。”
　　宗主威严的目光扫视了一遍这次出去参加双生秘境的弟子，手上的墨绿灵光也在他的话落时分，落入十个弟子的手上。
　　黎烟看了看手上出现的一片小绿叶手串，正疑惑是什么呢，江令舟就跟黎烟解释了。
　　“这是宗主给你们的护身符，每次有弟子外出秘境，或者别的什么，只要宗主在，就会给与一枚护身符。”
　　黎烟了然，摸了摸小树叶，好家伙，宗主是真的好好啊。
　　护身符也给了，黎烟随即也跟金绫三人道别。
　　走上了飞船。
　　飞船上加上四长老一共就十一个人。
　　十个弟子来自不同的峰，虽然刚刚听过宗主叫名字，但是黎烟听过就忘了，只记住了景月和自家的余瑶师妹。


第24章 
　　纪景月上了飞船就来到了黎烟身边，而余瑶也在自家师兄的交代下，来到了黎烟身边。
　　“黎师姐，纪师姐。”余瑶一身蓝色宗门灵衣，高高的扎起头发，显得格外英姿飒爽。
　　她来内门很长时间了，所以也认得隔壁峰的几人，几乎可以说都是各峰处于筑基期的天才。
　　若能修成金丹，挑战内门风云榜，只怕也能榜上有名。
　　黎烟和纪景月是新来的，她即便不知道哪个是黎烟，也能从她们各自的身份玉佩上面的气息分辨。
　　更别说刚刚她就看到峰主和兰师兄，江师兄陪在黎烟身边，对黎烟多加保护了。
　　这次进双生秘境，就是为了让黎烟好好修炼，稳固筑基的。
　　而师兄师姐和内门长老把这个保护师姐的任务交给了她，可见对她的信任，所以她一定会好好保护师姐的。
　　“余师妹。”黎烟也打招呼，随后让余瑶过来坐。
　　飞船上的房间极多，而且宽敞又雅致，这次来的十个弟子，除了剑峰和器峰有三个男子，其余都是女子。
　　刚刚上船后，剑峰的两个男子就拉着器峰的男子一同去了一个房间，不知道聊什么去了。
　　另外乐峰两位和药峰两位，也分别结对去了空房间。
　　黎烟，纪景月，余瑶三人一个房间，倒也分配的蛮好的。
　　四长老在外面驾驶飞船，飞船在空中穿行，在云海中划过。
　　黎烟还是第一次在修仙界坐飞机，哦不对，坐飞船。
　　这飞船还能开窗户。
　　老厉害了。
　　因为飞船外圈有一层不可见的结界保护，开了窗户除了能看到外面的场景，也伸不出手去，就像是有一层透明的玻璃。
　　黎烟昨天收了纪景月的花，晚上回来先是给花养起来，又怒画三张中级灵符，想着今天送给纪景月回礼。
　　所以她没睡够，现在靠在纪景月身旁闭眼休息。
　　余瑶见状也没有打扰黎烟，而是捧着符书看。
　　纪景月也没傻坐着，看着法书，偶尔会看看黎烟睡得怎么样。
　　隔壁两个乐修女修抱着自己的乐器准备去船尾演奏，路过三人所在，皆好奇的看了一眼，看完就有些惊讶。
　　“余瑶不愧是余瑶，坐飞船这一段路还不忘看符书。”
　　“那位是小荷楼的纪师姐吧，这么快就看水系法书，果真天赋异禀。”
　　“咦？那黎师姐怎么在睡觉？”
　　“哎，可不是偷懒，我听我符峰的小姐妹说，黎师姐昨晚又画了三张中级灵符。”
　　“那咱们也别愣着，去合奏一曲。”
　　“好呀，我早就想跟你齐奏了。”
　　两位乐修一琴一箫，脚步轻快的离开。
　　隔壁两位药修正在看药草大典，并非记不住，而是一想到双生秘境里有那些明月宗都不曾有的灵药就心动。
　　她们都想好了，这次要多采摘一些珍贵的灵药带回去，试着养起来，到时候多的直接能批发！
　　而两个剑修和一个器修这边，正在...
　　剑修百里见山：“大锤哥，听说你最近锻剑，缺点烈火石，这双生秘境肯定多，我去给你挖，你看我这灵剑...”
　　剑修百里乘风：“大锤哥，我去找红石髓，保证让你的缎剑术再进一筹，你看我这灵剑...”
　　器修赵百锤看了看两人的灵剑：“你这缺点风系灵纹，你这个有一道裂痕，没事，我给你们锻造一下就好。”
　　两位剑修：“多谢多谢！多谢大锤哥！”
　　在宗内虽然吃穿住都不花灵石，但是外出干架需要买灵符，灵药。剑也需要找人缎剑，这些都需要灵石啊。
　　不过宗内有个不成文的规定，若是与其他峰的弟子一同外出，他们剑修会负责保护。
　　其他峰的弟子嘛，就需要帮剑修锻剑，提供灵药和灵符。
　　所以当剑修百里见山和百里乘风知道这次来的器修是器峰有名的，筑基期中的天才铸剑师，赵百锤的时候。
　　他们都乐得不行，平时找赵百锤这样的弟子缎剑，需要花费的是普通弟子的数倍。
　　而这下不仅能免费，还能打好关系，以便下次去的时候，让赵百锤给他们打折。
　　哈哈哈哈！
　　在黎烟伴着船尾两位乐修小姐姐的美妙乐曲补觉，其余四位各看各的书，剑修跟器修打好关系的时候。
　　飞船也正式到达了双生秘境所在的坠龙山。
　　而到这个时候，也不过刚满一个时辰罢了。
　　坠龙山中，双生秘境前，朝阳宗的队伍也刚刚赶到。
　　四长老与对面朝阳宗的长老对视一眼，相互点头，便看向自己这方的弟子。
　　“进入双生秘境，会随机传送到不同的地方，但是你们的身份玉佩可以感知同伴所在。”
　　“一定要尽快向同伴靠近，”
　　“对了，若是看到那边那群穿橙色衣服的朝阳宗的弟子，也可以结伴而行。”
　　“若是看到穿白色衣服的清风宗的，别管他们死活，能走多远就有多远。”
　　此刻仿若谪仙般的四长老接连几句说出来，语气里带着对清风宗浓浓的不屑。
　　而另一边朝阳宗长老也基本是这几句话。
　　“记住，看到明月宗那群蓝衣服戴月亮形状玉佩的可以结伴而行，如果看到穿白衣服的清风宗弟子，能走多远走多远，别管他们死活。”
　　“三十日后，双生秘境关闭，你们会自动被秘境弹出来，若是遇见危险就找个地方躲着，等时间到了就能出来，听清楚了吗？”
　　“听清楚了！五长老！”
　　说罢后，朝阳宗长老带着弟子们来到双生秘境的灵力团处。
　　红蓝双色的灵力团如太极一般旋转，站在面前就能感受到浓郁的水火灵力。
　　朝阳宗长老看着明月宗四长老，想起自家宗主交代要礼让，便开口，“哎，你们先请。”
　　四长老也没忘记自家宗主说的要礼貌，这次他们跟朝阳宗是友好的，便说，“你们先请。”
　　朝阳宗长老，“不，你们先请。”
　　四长老：“不，你们先请。”
　　一连好几个回合，礼貌不动了，朝阳宗长老一咬牙一跺脚，宗主对不起了！我就不礼让了！


第25章 
　　“咱们一起进！”朝阳宗长老说。
　　明月宗四长老仿若醍醐灌顶，哎哟他咋没想到呢？
　　“好，一起进！”
　　最后两方弟子都有些无语的一起进了去。
　　刚进的时候黎烟还左手牵纪景月，右手牵余瑶呢。
　　进去后她看着周围陌生的环境和两手空空的样子感慨一句，“修仙界真特么牛啊。这样都能分开。”
　　还以为能卡bug呢。
　　她准备先去找同伴，不然她一个人要是遇见了什么危险咋办？
　　她可不是女主，没有女主光环啊。
　　去找同伴的路上，她也得小心一点，免得误入什么凶兽妖兽的领地，直接让她完球就不好了。
　　要是有秘境的地图就好了。
　　黎烟想着，地图？
　　等等，天道不是给了她一张地图吗？
　　那地图当时就能显示去景国都城玉景城的路，或许也能显示秘境的路？
　　黎烟也不含糊，把地图摸出来打开一看。
　　黎烟乐了！
　　还真有！
　　“天道哥，你给我的这金手指，真特么牛啊！”黎烟忍不住夸奖一声天道。
　　天道：【！】废话，肯定牛啊，我给的金手指能简单？
　　“哈哈哈！”
　　黎烟仰天狂笑三声，这才仔细看地图。
　　地图显示双生秘境只有黎烟所在的周围几十里路的样子，还标明了红色感叹号的危险区和绿色的安全区。
　　甚至还有发着各种光芒的灵宝提示区。
　　黎烟：“嘻嘻～”美滋滋。
　　不过大多数灵宝都在危险区里面就是了。
　　黎烟摸着身份玉佩，感受了一下附近有没有同伴，什么也没感受到，黎烟随手把玉佩松开。
　　想着应该是自己实力太低，感受不到，便又继续看地图，思考着去那里蹲着修炼，等同伴来找她就好。
　　然后玉佩碰到了地图，地图上显示出了玉佩的模样，接着最上方，也显示出了一个正在移动的小玉佩。
　　黎烟：“！”还能这样？爽了！
　　抱着古琴的谢婉婉正在夺命奔逃，鬼知道她怎么就直接掉到了地脉熔岩兽的领地。
　　还正好砸到了一只地脉熔岩兽的身上。
　　这下好了，直接给它惹毛了，直接追着她咬。
　　地脉熔岩兽是筑基后期的凶兽，如它名字所言，生活在熔岩里面。
　　形似巨型鳄鱼，浑身覆盖烈焰甲片，咬合力惊人，还能释放威力巨大的火焰攻击。
　　不过幸好，它们比较懒，不会成群结队的出现，因为谢婉婉只惹到了一只，便只有一只追她。
　　她不是没有用古琴音律攻击过，但是那地脉熔岩兽的防御力惊人，她的音律攻击根本没用。
　　而且乐修大部分都是辅攻，在影响敌人心情和净化一类比较有用。
　　这种越放音攻越暴躁的地脉熔岩兽，她是真打不过啊。
　　谢婉婉只能跑，希望地脉熔岩兽追累了就不追了，或者遇见个攻击力较强的同伴，辅助同伴攻击，以此拿下地脉熔岩兽。
　　这一只地脉熔岩兽的甲片，皮肉和血液，包括凶兽的内丹，都是极好的炼丹炼器物品。
　　等拿回去给器峰和药峰，绝对能换的不少的灵石。
　　而且拿下这只地脉熔岩兽，也能在三大宗门的比试中，为明月宗拿下好几分。
　　可惜，想象很美好，现实很惨，那地脉熔岩兽不光没有放弃追逐，甚至还加快了步伐。
　　而这双生秘境里，还禁飞，谢婉婉根本没法飞。
　　她也不是没想过能跳到树上，但是这地脉熔岩兽一个撞击树就断裂了。且它浑身火焰，还会使得周围燃烧起烈焰。
　　没办法，只能跑。
　　谢婉婉抱着十斤的古琴，穿着蓝色的宗门服装，奔跑在森林中。
　　高达两米，长约七米的地脉熔岩兽四个脚扑腾，周身燃烧着烈焰，不断的撞击周围的树木草丛，追逐着前面的谢婉婉。
　　敢砸到它的角，它要吃了她！
　　谢婉婉跟地脉熔岩兽你逃我追的，一连跑了半个时辰（一小时）
　　前面的树越来越少，地脉熔岩兽的速度也越来越快。
　　终于，谢婉婉停了下来，因为她面前是一条流淌着岩浆的地脉分支。
　　就算是一条分支，也至少有十来米宽，谢婉婉根本过不去。
　　地脉熔岩兽逐渐逼近，她根本来不及从旁边跑，谢婉婉心里一阵悲戚，她完蛋了...
　　可恶！
　　还没能练成那曲长相忆给自己喜欢的师兄听呢。
　　地脉熔岩兽见谢婉婉停下来，一个飞跃朝着谢婉婉而去。
　　炽热的温度似乎要灼烧一切。
　　谢婉婉抱紧古琴，背对地脉熔岩兽，手上解除着与古琴的契约，将手上的绿叶护身符给古琴，试图让古琴幸存，“婉琴，怕要连累你受损了...”
　　护身符的力量有限，她能逃出地脉熔岩兽的领地，就是宗主给的绿叶护身符帮助。
　　随后，她即将被追上时也攻击地脉熔岩兽，引得地脉熔岩兽发怒，也是绿叶护身符救她。
　　绿叶护身符给她的好几次保护后，她能感觉到绿叶护身符的力量已经所剩无几。
　　恐怕再护不住她，不过，能护住她的琴也好。
　　失去契约，古琴便不会有灵性，地脉熔岩兽也不会攻击它了。
　　古琴微微泛光，在谢婉婉解除契约的最后一刻，一道浅棕色的音盾显现，谢婉婉的琴释放出全部的力量，试图保护谢婉婉。
　　地脉熔岩兽即将撞上那音盾，在火红的烈焰下浅棕色的音盾显得弱小不堪。
　　“离火成千，星火成繁，灵火漫漫，诸邪退散！”
　　一圈灵火符旋转而来，化作一条锁链紧紧缠住地脉熔岩兽。
　　“吼嗷—”地脉熔岩兽发出怒吼，咬住那灵火符化作的锁链。
　　灵火符也一张张碎裂，化作火焰箭矢，给地脉熔岩兽添加伤害。
　　一圈灵火符，至少数百张。
　　这一圈灵火符爆炸下来，近在咫尺的谢婉婉也会被伤到。
　　谢婉婉回头，只见三张高阶护身符形成三道防护。
　　两层被灵火符和地脉熔岩兽的攻击爆炸所碎。
　　最后一层被迸发的余威所碎。
　　最后一层碎裂后，那层音盾阻挡了一下，也因此，又是三张护身符才护住谢婉婉。


第26章 
　　只是古琴上出现了一道极深的裂痕，谢婉婉抱着古琴心疼不已。
　　一连好几种灵符不要钱的撒出来与地脉熔岩兽缠斗，一道身影也渡过地脉分支的岩浆河，来到了谢婉婉身边。
　　“师妹拿着。”那干净清灵的声音响起，仿若救世主一般。
　　谢婉婉手上被塞了一大把高阶护身符，“师妹你自己躲好，我来干他丫的！”
　　只听那声音说。
　　谢婉婉揉了揉眼睛，周围的火焰燃烧造成的浓浓黑烟让她视线有些模糊。
　　她忙不停的再跟古琴契约，用自己的力量温养古琴的同时，还不忘驱散周围黑烟。
　　她想着，这符修，应当是那符峰天才，余瑶吧。
　　听说能手撕凶兽来着。
　　难怪敢来救她。
　　谢婉婉看过去，“？！黎...黎烟师姐？”
　　怎么会是黎烟呢？
　　好家伙，她以为是余瑶啊，毕竟有勇气面对凶兽，还能引符阵攻击，绝对不是一个普通修士能做到的。
　　进来的符修不过两人。
　　一个是素来以凶残闻名的筑基期符修天才，余瑶。
　　一个是被收做亲传还没几天，被塞进来修炼稳固一下筑基期实力的黎烟。
　　怎么想也不会是黎烟啊。
　　谢婉婉微微张嘴，有些震惊。
　　震惊之余，她轻抚古琴上的裂痕，“婉琴，要辛苦一下了。”
　　古琴轻轻闪烁，表达出对自家主人解除契约的不满，却依旧暂时忍下，准备与主人再次合作。
　　振振琴音清脆入耳，黎烟只觉周身舒畅不少，被地脉熔岩兽的怒吼和周围的黑烟影响的眼睛和耳朵也恢复了。
　　直接就是一个耳聪目明，精力倍增啊。
　　她是刚刚入符门，也是只能画出中级灵符的符修小菜鸡。
　　但是她也不是什么也没学，她会用现成的灵符，还自己看符修的攻击符阵来着。
　　用极少的灵力就能使用灵符，让灵符的力量涌出，对自己本身的力量要求微乎其微。
　　难怪符不可或缺，人人都爱用符。
　　虽然黎烟会用的灵符还太少，但是她存货多啊。
　　看的准目标了，手速也跟上了，几十张几十张的砸下去，地脉熔岩兽灵力耗尽，发出最后一道攻击后轰然倒地。
　　又连碎三十五张高级护身符，两人终于活了下来。
　　谢婉婉看着黎烟，面上带着浓浓的尊重，“谢谢你救我，黎师姐！”
　　黎烟朝着盘坐在地的谢婉婉伸出手，“也多谢师妹的琴音辅助我，不然我看都看不清呢。”
　　谢婉婉收好古琴，握住黎烟的手起身，“我这算什么，黎师姐你才入门第...第五天吧？就已经会用符阵了，真的很厉害！”
　　黎烟忙摇头，“没有没有，你太客气了。这里不是久留之地，我们赶紧走吧。”
　　黎烟刚刚看地图就知道，这里全是红色感叹号的危险地方。
　　但是那个小玉佩在这里，还在快速移动，想来是遇见了什么危险，周围也没有别的小玉佩，她不去谁去啊。
　　她没别的本事，但是存的符多啊。
　　冲了！
　　两人将死去的地脉熔岩兽收到宗门给的专门存放凶兽的储物袋里，这才商量去哪里。
　　“我们得过去，对面安全的多。”黎烟指了指自己来的方向。
　　谢婉婉看着近十米宽的岩浆，“我过不去...”
　　“没事，我背你。放心吧，我力气可大！”黎烟拍拍胸口说，“快，快上来。”
　　黎烟刚刚就是踏着岩浆过来的，在她的火灵根下，这些岩浆跟温水没什么两样，就是比较浓稠而已。
　　谢婉婉犹豫，让黎烟背她，这不太好，但是在这里继续待着，又怕其他地脉熔岩兽游走而来。
　　更别说刚刚一路上被地脉熔岩兽激起的各种凶兽，虽然凶兽们被地脉熔岩兽吓退，但现在地脉熔岩兽死了，那些凶兽指不定会过来。
　　继续待在这里时刻会遇到别的危险，“黎师姐，我...我带上我的琴比较重...”
　　“没事，快上来。”黎烟已经脱了鞋子挽起裤腿下了岩浆，以免灵衣被这些带有灵力的岩浆烧毁。
　　谢婉婉见此，也没磨叽，背着琴上了黎烟的背。
　　黎烟轻松背起谢婉婉和她的琴，往对岸走去。
　　谢婉婉看着比自己小很多的黎烟背着自己一步步踏过岩浆河，心里真的百味杂陈。
　　她是乐修，知道新进门的两个天才弟子并没有经历千重山的试炼和外门大比，就直接进了内门的时候，是有些感慨的。
　　更别说两人一个被长老收做亲传，一个被峰主收做亲传。
　　跟好友八卦了两句，只觉得她们幸运。
　　在得知这次秘境之行，宗门内直接夺去符峰和器峰的两个名额给这两个入门不到五日的新弟子，只觉得离谱。
　　一行皆是天才弟子，怎的两刚进门的弟子靠着亲传之名就抢去两个名额。
　　实在难以形容。
　　就算符峰和器峰给出解释，一个是没有合适的弟子，让黎烟替补。一个是弟子未有空闲，让纪景月替上。
　　她们也只觉得是借口。
　　所以在上船之后，她们也没有跟那两位亲传交流过。
　　但经过这一遭，谢婉婉是真的觉得，符峰和器峰说的解释，或许是真的。
　　而且这个替补上来的黎烟，其实真的很有天赋。
　　谢婉婉承认，她之前狭隘了。
　　等黎烟将谢婉婉背过岸，又走了一小段路，让谢婉婉能不受岩浆飞溅的影响，安全到陆地上，这才将谢婉婉放下来。
　　黎烟甩了甩脚上的岩浆，又擦了擦脚，这才放下裤腿，穿上鞋子。
　　谢婉婉给黎烟整理衣裳，弄好后，两人这才一起出发。
　　因为有谢婉婉在，黎烟便没有光明正大的拿出地图看位置，只是将地图展开在储物戒里。
　　偶尔神识沉进去，瞄一眼再出来。
　　因为谢婉婉实力更强，对佩戴玉佩的同伴距离感应更远，她察觉到一个人离得很近。
　　所以两人商量着，先去找另一个同伴。
　　这样三个人汇合，再找个安全的地方修行。
　　谢婉婉这两位乐峰的乐修，进来双生秘境，是想着找一些合适的灵木，以此塑乐器。


第27章 
　　能遇得到就拿下，遇不到就行走其中，领悟更多的乐意。
　　而黎烟想的就更简单，到时候找个火灵气充足，又没有太大危险的地方一蹲，修炼修炼就行。
　　至于纪景月，她是女主，肯定有奇遇，用不着担心太多。
　　她保护好自己就行。
　　两人一路走，黎烟还不忘给谢婉婉分享谢婉婉能用的灵符。
　　谢婉婉平时每个月领物资的时候，也会领到几张灵符。
　　想要更多的话，就需要从符峰购买，符峰卖给她们本宗门的人当然会便宜很多。
　　但是她的灵石除了宗门物资，就只有偶尔组队一同参加一些宗门任务的时候能获得。
　　队伍里按贡献分物资灵石，她最多是个辅助的，所以她也存不下多少灵石购买灵符。
　　说实在的，她是第一次拥有一把一把的灵符...
　　真的。
　　灵符在她手上，一张都很珍贵。
　　而黎烟给她的，是论把。
　　一把灵符至少二十张。
　　黎烟问了她她会用哪些灵符后，就把她能用的每种灵符都给了她一把。
　　谢婉婉从来没有这么富裕过，真的...
　　她觉得那些需要被保护，身上常年带着无数灵符的药修都没有她现在富有...
　　说实话，现在的谢婉婉脸都快笑抽筋了。
　　两人朝着谢婉婉有感应的同伴方向而去的同时。
　　纪景月这边也确实有奇遇了。
　　就是这个奇遇，有点大...
　　纪景月所处的位置，是一个正在散发光芒的宫殿。
　　宫殿牌匾上篆刻着三个大字，碧水宫。
　　纪景月挠了挠头，一条小鱼飞速的摆尾离开。
　　是的，纪景月现在正身处水底，面前的碧水宫，则是秘境里遗留的宫殿。
　　纪景月尝试过出去找黎烟，但是这里离水面太远了。
　　她游离这碧水宫一段距离，水里就没有了光线，随后水压和冷意就拼了命的阻止她的行动。
　　不得已，她只能重新回到这碧水宫前。
　　纪景月思考片刻，还是准备进去看看。
　　她的手放上去了，碧水宫的大门跟个舔狗一样，纪景月还没摸到呢，就迫不及待的打开了。
　　纪景月：“？”
　　门打开的瞬间，一股水系灵力奔涌而出，缠住纪景月的腰，将纪景月拉了进去。
　　纪景月进去后，门才啪的一声关闭。
　　也就是这时候，十个身着白色灵衣的修士朝着这边过了来。
　　见到碧水宫，十个修士惊喜的不行，领头的修士忙开口，“果真有碧水宫，景阳，宗主给的时空镜拿出来吧。”
　　被称作景阳的修士站在最末尾，面色不虞，慢吞吞的拿出了时空镜的碎片。
　　“切，还以为自己是景国的太子呢？进了清风宗，那就只是普通的修士。可别摆你太子威风。”
　　“就是，一个引气入体都没成功的新弟子，不过是被时空镜碎片认了主，宗主这才把你强塞进来的罢了。”
　　“呸，要不是齐州师兄没来得及赶回来，这片时空镜碎片哪里轮到他。”
　　“够了，都别说了，既然进了清风宗就是清风宗弟子。现在进去碧水宫要紧。”领头的修士打断众人的话。
　　“景阳，你沟通时空镜碎片，我们会给你灵力支持，只要进去拿到碧水灵珠，你就是这次双生秘境最大的功臣。”
　　景阳点头，“知道了。”
　　景阳拿出时空镜碎片，沟通起里面的力量，身后的九位修士也释放灵力，将灵力集合到景阳身上。
　　时空镜碎片散发出一道极强的光芒，水波旋转，空间隐隐约约有撕裂的感觉。
　　众人见状，再凝灵力集合。
　　终于，他们失败了。
　　碧水宫的大门直接给首当其冲的时空镜和景阳击飞。
　　景阳被弹飞出去，没有灵力的他出了一众师兄灵力的护盾，差点没被淹死。
　　还是领头的修士反应快，连忙去救景阳。
　　“这承载碧水灵珠的碧水宫果真不简单，景阳，你还行吗？咱们再试一次。”领头的修士将景阳带回灵力护盾范围内，问景阳。
　　景阳捂着胸口，却还是点点头，“再来。”
　　他在大殿的时候，宗主就说了，能获得时空镜碎片的认可，他可以在引气入体达到筑基后，选一位剑修长老为师。
　　而这次双生秘境突然现世，宗主亲来观，发现了灵珠踪迹。
　　再查找资料，在一本残破的典籍上看到，这双生秘境的水底，很可能直通盛放碧水灵珠的碧水宫。
　　典籍也记载了那碧水宫的来历，那碧水宫乃是仙妖大战时，仙界的碧水上仙所有。
　　万年前，妖界挑起战争，妖皇带领三十二妖王，三千大妖和无数妖族攻打人间。
　　仙界众仙为护人间，带领修仙者一同御敌。
　　那场仙妖大战过后，妖皇被灭，众仙皆陨，只剩下五个即将消逝的上仙。
　　五位上仙合力封印妖界，最后齐散天地，但是他们毕生功法，尽数留存在自己的殿宇中，等待有缘人带走传承。
　　这碧水灵珠，就是那五位上仙之一的碧水上仙的功法所在。
　　清风宗宗主也是亲自过来才发现了这里的仙气，知晓若是明月宗宗主和朝阳宗宗主若是过来，恐怕也一样会发现。
　　与其等那两个宗门都知道，还不如将双生秘境打开的消息透露出去，再挑起三宗比试。
　　这样，那两个宗门的视线就会放到打凶兽，杀妖兽，找灵药去。
　　根本想不到他的目的，是这碧水灵珠吧。
　　哈哈哈哈！
　　想着盛放碧水灵珠的碧水宫外面肯定有结界保护，要想进结界，他们清风宗倒是有一样半仙器，时空镜。
　　时空镜本应该是仙器，但是因为碎裂多片，现在只能称作半仙器。
　　只是时空镜碎裂七片落在各处，他们清风宗一直在暗暗寻找。
　　时空镜能够破开空间结界，清风宗多年以来寻找到了三枚时空镜碎片，这三枚碎片皆认一位金丹弟子齐州为主。
　　这次齐州未来，一是因为齐州未曾归来，二是回来了恐怕也进不来，这双生秘境唯有筑基期可进，就算是压制实力也不行。
　　不过也不知是不是天助他清风宗，时空镜碎片又被找到了一片。


第28章 
　　清风宗宗主拿回来后，想着先临时让这次领头的弟子认时空镜碎片为主，这样到时候也能激发一些力量，或许就能进去。
　　然而这时候景阳被带了回来，时空镜碎片也升空而起，拒绝了让领头弟子持有它，认了景阳为主。
　　认主后，时空镜碎片便能更大程度发挥力量，宗主便给景阳承诺一番以后的修炼。
　　又从这次的队伍里剔出一个修士，将还未引气入体的景阳塞了进去。
　　为了不被另外两宗门发现，清风宗刻意让他们先一步进去，而这些修士们不得不带上景阳，一路上保护着景阳。
　　虽然比那两个宗门的弟子先一步进来，却也是好不容易才汇合并来到这里。
　　景阳进来被传送开，单独行走的时候，就只能待在原地等待这些师兄过来找他。
　　他觉得自己很是憋屈，不过能拥有时空镜碎片，现在进碧水宫也得靠他，他便暗暗欣喜。
　　他就是天才，不论是在景国还是在这清风宗。
　　景阳十人再次尝试破开碧水宫的大门。
　　而里面的纪景月已经拿到了碧水灵珠。
　　哦不对。
　　碧水灵珠已经自己飞到了纪景月手上。
　　纪景月：“你要认我为主？”
　　碧水灵珠上下晃悠：“嗡嗡！”对对！快啊快契约啊！
　　见纪景月没动，碧水灵珠自己个儿蹭着纪景月的手，“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”
　　纪景月：“我不会契约啊。”她头上这个七重碧水冠都是自己认主的，她还没学怎么契约啊。
　　想到上次七重碧水冠是吸收了她的血，纪景月仿佛意识到了什么，凝聚一枚水针，刺破手指。
　　碧水灵珠直接贴上去，吸收那抹血晕。
　　瞬间，精纯的水系灵气从碧水灵珠里散发出来，笼罩纪景月全身。
　　感受到碧水灵珠力量的七重碧水冠也赫然发出一道蓝光。
　　是一位身着蓝衣的绝色女仙，身后海浪横天，壮观异常。
　　她仿佛看到了纪景月的到来，“此乃水系元素之尊，碧水术。”
　　纪景月眼前是一望无际的水，充盈又碧蓝。
　　再之后，是古仙与妖皇的战场，只见那女仙手上紧握一柄权杖。
　　巨大的水铺天盖地，自她周身攻向妖皇。
　　碧水一术，笼天下之水，止水动水，无形之水最为致命。
　　周围有金剑破刃，藤蔓攀附，土地翻滚，火焰坠落。
　　还有水波流转。
　　五位上仙凭借最后的力量，击杀妖皇，封印妖界，护人间万年安康。
　　女仙散落之时，将碧水一术封在自己的三样随身物品中。
　　头戴的七重碧水冠，手中权杖上的碧水灵珠，还有一枚碧水项链。
　　本都应存放在这碧水宫内，但女仙消逝力量不稳，只有碧水灵珠存在其间。
　　其余两样都坠落它地。
　　纪景月再次睁开眼，碧水灵珠已经没入七重碧水冠的弯月之间，只待纪景月学习碧水术，便有再化作权杖的一天。
　　纪景月摸了摸头上的七重碧水冠，碧水冠发出微光回应纪景月，旁边的碧水灵珠不甘示弱的蹭了蹭纪景月的手指头。
　　纪景月松开手，揉了揉脑袋，脑瓜子里塞进太多东西了，女仙已消逝，仙力不在，只有这碧水一术的修行经验还存在。
　　女仙将此留给她，希望她能有所感悟。
　　碧水术是仙术，承载着碧水上仙多年来的修炼意志，纪景月一时间还没能消化完毕。
　　不过，得到碧水灵珠后，她倒是能感受到这双生秘境的不同。
　　双生秘境内还有上仙遗留的力量。
　　且，纪景月能确定，这个双生秘境，是她的了...
　　虽说仙力已尽数消逝，遗留的仙法也未能全部存在碧水宫。
　　但是女仙依旧为将来的有缘人留下一个秘境，让有缘人能灵药足够，修行得益。
　　纪景月现在能感受到进入双生秘境的所有人所在，而且只要她想，就可以关闭双生秘境，给所有人都扔出去。
　　不过，还是装作什么都不知道为好，等时间到了，她再关闭双生秘境就是。
　　不然提前关闭，恐会生变，若惹得那些大能查探，怕是自己护不住这些东西。
　　想好后，纪景月也没有多做别的事。
　　又想到这双生秘境本就是碧水上仙所开辟出来放置碧水宫和碧水灵珠的。
　　现在碧水灵珠是她的了，碧水宫也是她的了。
　　嗯...
　　纪景月一时间不知道该说什么。
　　以前住在将军府，院子是破的，房间是狭小的。
　　后面去了明月宗，小荷楼的景月阁是她的，黎烟的云霞院里也有属于她的一间房。
　　现在，她直接有了个宫殿，哦，秘境也是她的...
　　真的直接暴富啊...
　　她还是先去找黎烟吧，还有另一边的火焰力量，也是仙力，看看能不能搞出来给黎烟。
　　纪景月这么想，脚上就准备出发。
　　刚走了两步，就感觉到外面有人在试图破门。
　　他们打不开，但是就像是蚂蚁一样慢慢在啃，一点一点的试图啃一个洞。
　　纪景月也没伤害他们的意思，意念轻动，将这些人送上水面，又将碧水宫隐藏在水中。
　　刚还在哼哧哼哧努力钻门的十个清风宗修士，眼睛一眨就来到了水面，这时候那时空镜碎片的力量还没撤。
　　一下划破了一道空间，十个人纷纷掉了进去。
　　然后他们发现...
　　自己在一处地脉岩浆支流里，不过奇怪的是，这带有火灵气的岩浆支流，怎么没把他们烫到？
　　下一刻他们知道为什么了，因为他们屁股下面垫着三个地脉熔岩兽...
　　“跑啊！”领头的师兄一声吼，拽起景阳就跑。
　　进秘境后的每一次都是他救景阳，已经熟练了。
　　其余八人也连忙起身逃命。
　　为了逃出三只地脉熔岩兽的攻击，十人身上的防御灵器碎了五六个。
　　根本没有心疼灵器的时间，十人飞速奔跑逃命。
　　彼时的黎烟这边，她跟谢婉婉正在休息。
　　走了大半个时辰，给她们两都走累了，黎烟拿出两张小板凳，给了谢婉婉一个，两人一起坐在树下躲太阳。
　　这秘境里也出太阳啊，真热啊。黎烟感慨。


第29章 
　　谢婉婉也从自己的储物袋里拿出两壶水，递给黎烟一壶，“师姐，你喝点茶吧。这是我亲手制作的寒花茶。”
　　这次进双生秘境前谢婉婉就准备好了，双生秘境火和水的灵气最重，她便准备了一些寒花茶水和暖玉灵石。
　　要是落到火焰灵气丛生的地方就多喝点水，要是落到水系灵气遍布的地方，就抱暖玉灵石。
　　“谢谢！”黎烟确实有些口干舌燥的，接过谢婉婉的水喝了一口，通体冰凉，还有一种很醇香的花香。
　　喝一口似乎能看到那雪里生出的花，傲雪盛开，即寒又重，香味渊渊，美丽异常。
　　“好好喝呀，婉婉师妹你技术真好，这寒花茶比灵茶好喝多了！”符峰上面喝的水，基本上都是最简单的灵叶茶和水。
　　画符练字的符修大部分精力都在符上，根本不会管入口的是什么水什么茶。
　　所以，喝到谢婉婉制作的茶水的黎烟觉得很是惊艳。
　　谢婉婉不好意思的摆摆手，“哪里哪里，对了黎师姐，你有空可以来乐峰啊，我们平时都是饮酒喝茶，弹琴奏乐，很舒服的。”
　　乐峰正在努力背谱，玩命练琴的新弟子们：“...”是的你说得对。
　　但是黎烟不知道啊，一听饮酒品茶，弹琴奏乐就是一阵羡慕，“真好，我有空一定去看看。”
　　“到时候没空也会有空的，放心吧。对了，黎师姐，你应该知道的吧，三个月后的迎新大会后，所有新弟子都得去乐峰学习三个月的乐。”
　　谢婉婉想起黎烟刚进宗门，应该还不知道这回事，便解释了一下。
　　黎烟懵了，学乐三个月？她吗？她唱歌都跑调的，学乐有点难吧...
　　“是因为乐能静心，对弟子们以后的修行大有增益呢。”谢婉婉又说，“你放心，到时候你来了，我带你！”
　　“别人都是很多人一起，我一个人亲自带你！必须让你得到甲级评价！”谢婉婉拍拍胸口保证。
　　黎烟：“哈哈...”她行吗？别到时候得个甲乙丙丁的丁哦...
　　休息了一会儿，聊了会儿天，地面突然一阵震动。
　　谢婉婉忙抱着古琴起身，“小心，有妖兽！”
　　黎烟收好小板凳，也摸出一打灵符，谁来谁嘎！
　　谢婉婉观察四周，恍然间看到黎烟手上的一打灵符，沉默了一瞬，特么黎师姐到底有多少存货？
　　她知道符修灵符很多，可哪个符修不是一张一张的用，这种一次用一打的，她还真的是第一次见。
　　一道夹杂着火灵力的热浪袭来，黎烟跟谢婉婉连连躲避，地面震动的越发颠簸，两人几乎站不稳了。
　　黎烟正抓着树呢，一道劲风拔起好几棵大树砸了过来。
　　谢婉婉一手抱琴，一手拨动琴弦，凌冽琴音冲向那几棵大树。
　　两股力量撞上，大树重重倒地，灰尘四起，遮天蔽日，又是一道古琴声响，让两人身边不受灰尘侵扰。
　　谢婉婉看了眼大树飞来的方向，“是我们的师兄弟遭遇妖兽了，走！”
　　谢婉婉抱着琴就往那边去支援。
　　黎烟也跟在谢婉婉身旁，跑的摇摇晃晃的。
　　大地时不时震动，两人有时候站都站不稳，天上时不时会有战斗余威扫过的各种石头树木砸向四方。
　　黎烟很是震惊，这样的动静，得是多厉害的妖兽啊。
　　之前帮谢婉婉的时候，那个什么地脉熔岩兽都没弄出这么大的动静啊。
　　但黎烟不知道的是，那只地脉熔岩兽若是正常时期，弄出来的动静只会比这还大。
　　只是因为谢婉婉逃跑的时候，地脉熔岩兽被她的绿叶护身符消耗了很多。
　　若谢婉婉最开始没有落在地脉熔岩兽群里，只有那一只地脉熔岩兽，绿叶护身符也能护得谢婉婉无恙。
　　但是谢婉婉落进了地脉熔岩兽的领地，遇见了一群地脉熔岩兽，若不是绿叶护身符爆发，谢婉婉根本逃不出去。
　　也幸亏只有一只地脉熔岩兽追出来了。
　　只是这一只地脉熔岩兽也让本就消耗了许多的绿叶护身符力量减弱。
　　若不是谢婉婉后面遇见黎烟，怕是真的活不下去。
　　而此刻，才是真正的战斗动静。
　　筑基期便可引得元素之力，搅动灵气，与妖兽一战。
　　剑峰来人之一的百里乘风手中持剑，警惕着周围随时会出现的妖兽。
　　这妖兽不似凶兽，凶兽没有什么智商，只会依靠本能行事。
　　妖兽属于妖界，万年前妖界被封印，却还有遗留的妖和妖兽作乱。
　　妖和妖兽都有智商，懂得战术，百里乘风虽然经历过许多战斗，却还是第一次遇见这种妖兽。
　　疾行妖狼。
　　筑基中期的妖兽，速度奇快，群体出没，能吐纳风系术法，很难对付。
　　百里乘风刚刚打败一只狂暴火狮凶兽，他刚准备将狂暴火狮收到储物袋里时，这群疾行妖狼就出现了。
　　他这才察觉，原是螳螂捕蝉黄雀在后啊。
　　这群疾行妖狼真是可恶。
　　不过妖兽身上的妖核可是好东西，若是能杀一只疾行妖狼，得到一颗妖核，能换好多灵石呢！
　　百里乘风发现后，便快速将狂暴火狮的尸体收好，开始应对疾行妖狼。
　　它们不知道什么时候已经把他包围了，想突破包围圈，硬扛着好几只一起打，疾行妖狼们又会一起冲击，他只能退。
　　百里乘风是筑基巅峰，差一步就能凝聚金丹的修士。
　　对上这种只有筑基中期的疾行妖狼其实是简简单单的，只是疾行妖狼数量实在太多，他打伤一只，另几只便会上来逼退他，将他伤到的那只给拖走。
　　他看得出，疾行妖狼们一直在耗着他，耗尽他的灵力，再一起冲击。
　　妖兽体力极好，若真跟它们耗下去的话，死的恐怕是自己。
　　百里乘风想着，但是如果让他用身上的绿叶护身符，他是真舍不得。
　　这玩意儿宗主给了他们，那就是属于他们的了，虽然里面力量有限，但这就相当于第二条命啊。
　　对付这些疾行妖狼，百里乘风觉得，还用不着用掉绿叶护身符。


第30章 
　　百里乘风并不弱，他是变异风灵根，百万人里面出不了一个有灵根的，十万有灵根的人里面出不了一个单灵根。
　　而一万个单灵根里面，也很难出现这种变异灵根。
　　除了金木水火土这五种灵根外，变异灵根还有冰风雷三种。
　　风系，便是其中之一。
　　疾行妖狼是风系，百里乘风也是风系。
　　现在疾行妖狼不过是以数量占了优势罢了。
　　百里乘风在冷静观察，看疾行妖狼的破绽在哪。
　　这一处树多草密，疾行妖狼隐匿在草丛深处，百里乘风躲避的树被疾行妖狼撞飞好几根。
　　百里乘风也把疾行妖狼躲避的草划去好一片。
　　疾行妖狼受伤的也多起来，百里乘风也没多少灵力了。
　　但是疾行妖狼没有退，百里乘风也没冲出包围。
　　疾行妖狼在等百里乘风灵力耗尽，百里乘风在等疾行妖狼露出破绽。
　　一时间，两方竟然陷入了僵持，都一动不动起来。
　　两方未交手，大地就没有震动，谢婉婉和黎烟终于稳稳跑了一段距离。
　　终于，三十只疾行妖狼从不同的方向同时飞跃攻击。
　　百里乘风横剑格挡，劲风再起，“好啊，就让你们试试这一招。”
　　风卷起树叶绿草，暂缓疾行妖狼瞬间，百里乘风身形如影，剑光重重。
　　树叶绿草随剑光一同化作利刃，冲向疾行妖狼。
　　“风引重荒！”
　　剑气与树叶绿草划破疾行妖狼的妖气，伤到疾行妖狼本体，一只只疾行妖狼坠落倒地。
　　但是仍有不少扛着这波攻击，獠牙带血，爪子尖利扑向百里乘风，势要撕下百里乘风一层皮。
　　“铮—”琴音如光，拨开妖气。
　　一曲流水桃花悠悠响起，似桃花纷落随波逐流。
　　前奏如缓缓之势，后有波涛之怒。
　　疾行妖狼被影响，速度减缓，思绪紊乱，脑袋里仿佛被扔进波涛中洗礼，难受的不行。
　　“离火成千，星火成繁，灵火漫漫，诸邪退散！”
　　又是一大串灵火符随音而来，一张一张炸在疾行妖狼身上。
　　百里乘风自觉同伴到来，手中长剑再动，一连斩下十头疾行妖狼。
　　这三十头疾行妖狼的攻击彻底无效。
　　连倒三十头，这下，疾行妖狼的包围之势溃败，剩余的疾行妖狼见状，甚至来不及捡回那三十头疾行妖狼的尸体，便匆忙退去。
　　百里乘风也撑不住了，半跪在地以剑撑之，眼看就要跌倒血肉模糊的地上，谢婉婉匆匆扶住百里乘风。
　　黎烟摸出一把椅子往百里乘风身后一放，“坐这！”
　　等百里乘风坐在椅子上，黎烟找出一瓶疗愈丹给百里乘风服下两颗，百里乘风这才慢慢恢复。
　　“多谢婉婉师妹，还有余...黎师姐？”
　　百里乘风刚刚没注意来帮他的是谁，知道谢婉婉还是因为跟谢婉婉一起组队了几次，熟悉谢婉婉的琴音。
　　刚刚看到这灵火符，还以为是余瑶呢。
　　没想到竟然是黎烟。
　　黎烟并不认得百里乘风，只看百里乘风眼熟，衣裳也是明月宗专有弟子服。
　　说起来，明月宗也有专门的弟子服装，只是明月宗很自由，大家都更喜欢穿漂亮的灵衣，只有出任务或者需要证明身份的时候，才会穿专门的弟子服。
　　这不，黎烟就是通过弟子服和身份玉佩认人的。
　　“哦黎师姐，这位是剑峰剑修，百里乘风。是风灵根筑基巅峰境界弟子。剑峰内门谢长老的弟子。”谢婉婉跟黎烟介绍了一下。
　　还不忘给百里乘风介绍黎烟，“这位是黎烟，黎师姐。”
　　百里乘风：“...”谢谢，这谁能不认识黎烟。
　　“多谢黎师姐相救。”百里乘风抱拳道谢。
　　“不用不用，其实我看你自己也能打败它们的，你很强呢。”要是她遇到这么多狼...
　　黎烟余光瞟过周围的狼的尸体，好恐怖好恐怖。
　　要是她，早就嘎了。
　　她才修仙呢，什么都怕。
　　但是她要面子，一般不会露出害怕的模样。
　　都忍着的。
　　见黎烟面容正常，语气认真，百里乘风觉得这位新入门的黎师姐气质温润，初见妖兽也不畏惧。
　　说实话，当时选定来双生秘境的弟子的时候，选了两个刚入门的弟子，他们八个其实都有些看不上的。
　　毕竟他们八个最差的都是筑基后期，更强的也即将凝聚金丹，都是峰内筑基期的天才。
　　这两人不过刚刚引气入体，筑基成功，说好一点，也就算作筑基初期吧。
　　这样的人不就是被塞进来的吗，能有什么实力？
　　而且自家师父还特别交代了，让他们一定要快点找到两位师姐，保护好师姐不受伤。
　　但是刚刚感受了灵符的威力，现在听到黎烟的话，百里乘风觉得自己真是小看了黎烟。
　　能连续使用这么多张灵符，绝对拥有很强的实力。
　　等等？
　　连续使用那么多灵符...
　　嘶...
　　黎烟师姐刚刚为了他使用了十几张高级灵火符？
　　一张高级灵火符至少买500中品灵石，用了十几张，那就是大概是八千中品。
　　一千中品灵石能换一颗上品灵石，那就是八颗上品！
　　天哪！
　　八颗上品！
　　这些筑基中期的疾行妖狼的兽核，因为是风系兽核，一颗应该能卖个五百中品灵石。
　　三十头疾行妖狼，怎么也得分谢婉婉和黎烟十头吧，剩下二十头还能卖一万中品，也就是十颗上品灵石。  ！
　　所以，黎烟师姐救他就花了八颗上品？
　　亏大啦！
　　呜呜呜他不要黎烟师姐救，黎烟师姐不如把灵符留着，虽然用的不是他的灵符，但是这么一想真的好亏啊呜呜呜...
　　百里乘风越想越难过，但还是没多说什么，“黎师姐，婉婉师妹，你们一人拿五头疾行妖狼，那兽核和皮肉都挺值钱的。”
　　“那什么，不是我不多分你们，主要是剩下的我有用...”百里乘风想着自己还要修补灵剑，购买其他的东西，就觉得灵石危矣。
　　黎烟刚想拒绝，毕竟自己也没帮到太多，谢婉婉就一口答应下来，“好嘞，那就多谢乘风师兄啦，黎师姐快收下。”


第31章 
　　谢婉婉笑眯眯的，婉约如竹的笑容灿烂不已。
　　模样清新又傲立。
　　百里乘风不由得多看了两眼，心胸微漾。
　　自己的师父，内门谢长老，就是谢婉婉的父亲，因为这层关系，他跟他弟弟百里见山两人，与谢婉婉的关系也就不错。
　　有什么宗门任务了，也会带上一个谢婉婉。
　　这样的日子也持续十多年了，他也习惯了有谢婉婉一起，谢婉婉逐渐长大，宗门内追求谢婉婉的人也不少。
　　百里乘风不得不承认，自己也喜欢谢婉婉的，但是...但是不够，他记得谢婉婉曾经说过，只有上了风云榜的前十的男修才配追求她。
　　明月宗内风云榜里囊括了宗门弟子里最强的前一百个。
　　前十个，最差的那个都已经是出窍期后期了。
　　他连金丹都还没凝聚成功，哪能向谢婉婉表明心意。
　　再等等吧。
　　黎烟听谢婉婉说着，也不好拒绝了，便跟百里乘风道谢，“那师弟，谢谢啦！”
　　“这些你拿着！”黎烟见百里乘风送自己五头疾行妖狼，也没忘了回礼，直接照给谢婉婉的灵符那样，重新拿了一份送给百里乘风。
　　黎烟想着，谢婉婉能用的，百里乘风应该也能用得上。
　　接到好几把灵符的百里乘风：“？！！！”
　　一把灵符至少二十张，他手上有十来种，几百张！
　　天啊！
　　还有不少是高级灵符！！
　　百里乘风手都在抖，“黎...黎师姐我我我...”
　　“你咋啦？是不是伤还没好？我记得我还有一瓶回灵丹，你等等嗷。”黎烟听到百里乘风叫她师姐，又看百里乘风手在抖。
　　黎烟想起自己画符的时候，没注意把灵力耗尽了手就会抖，觉得百里乘风应该是灵力耗尽了。
　　她灵力耗尽，身体太空的时候，师父就让她吃一颗回灵丹，并且让她下次一定要注意自己的灵力存储。
　　所以她身上备用的回灵丹还是挺多的。
　　黎烟大方的分了一瓶给刚认识的师弟。
　　百里乘风还没来得及解释，嘴巴里就被塞进去一颗回灵丹。
　　手上也多了一瓶回灵丹。
　　百里乘风：“...我...”
　　“你拿着吧，黎师姐是关心我们安全，我也有。”看着百里乘风被富到的模样，谢婉婉忍不住想笑。
　　百里乘风颤颤巍巍收下黎烟的好意，心里在怒吼，暴富了暴富了，面上也忍不住激动，“多谢黎师姐！”
　　黎烟倒是没觉得有多少，用了一些，又分出一些，自己储物戒里面的符还是没见少。
　　不过画符还是不容易，黎烟想着，以后自己要多画一点，这样就不用师父他们给了。
　　以后就是自己画，自己补充了。
　　三人将地上的疾行妖狼装进储物袋，又商量了一下。
　　“黎师姐是火系灵根，去火灵力充足的地方事半功倍，你们之前待的那个地脉分支岩浆河流就不错。”百里乘风说，
　　“我之前在那边看到了一条岩浆河流，旁边还有铁梨灵木，刚好可以拿回去补婉婉师妹的琴。”
　　经过百里乘风的解释，黎烟两人也知道了事情经过，百里乘风被传送到那岩浆河流边，一眼就看到了铁梨灵木。
　　本来准备砍下一截带回去呢，就遇到了凶兽狂暴火狮。
　　然后就是跟狂暴火狮打，把狂暴火狮打死后，又被疾行妖狼包围。
　　最后就是黎烟两人来帮他。
　　三人商量好，便准备去那岩浆河流边，一来黎烟可以修行，
　　二来可以给谢婉婉拿得修补琴的铁梨灵木，
　　三嘛，有百里乘风在，就算再遇到一只筑基后期，或者筑基巅峰的地脉熔岩兽也不用担心。他能打得过。
　　说走就走，三人一同出发，路上谢婉婉也跟百里乘风说了自己的事，并表示，若不是黎烟来得及时，恐怕她就没命了。
　　百里乘风也有些惊叹，“我俩竟然都遇见这样的危险，可见这双生秘境之险，不知道其他师兄弟如何。”
　　黎烟听着百里乘风的话，也不由得担忧起纪景月。
　　不知道纪景月如何，可有遇见危险。
　　现在地图上还没出现另外的玉佩标记，谢婉婉和百里乘风也没有感应到其他同伴所在。
　　既然暂时找不到纪景月，黎烟只能先缓下来，跟谢婉婉和百里乘风一起挖铁梨灵木。
　　这种生长在岩浆河边的铁梨灵木是极好的炼器材料，而谢婉婉裂开一道缝隙的琴，也需要铁梨灵木来补。
　　铁梨灵木只有用器修特制的斧头才能砍得动，而这种特制的斧头极重，他们三人里也只有百里乘风能拿的起来。
　　于是，百里乘风努力砍树。
　　黎烟蹲在岩浆边修行。
　　谢婉婉坐在黎烟拿出的小凳子上弹奏清心曲，一首清心一助正在修炼的黎烟灵台清明，二助正在砍树的百里乘风专心致志。
　　百里乘风砍树之余，还不忘用自己的风系灵力抚起一缕清风，降低谢婉婉周身的炎热之气。
　　绿色的铁梨灵木下，少女的琴声渐渐，微风习习，岩浆潺潺。
　　黎烟沉下心感受着岩浆里的火灵力。
　　黎烟以自己的火灵力慢慢沟通地脉支流里的火灵力，两者相遇，似是他乡遇故知，澎湃不已。
　　两股灵力交融，不断的淬炼着黎烟。
　　黎烟只觉温暖，如同置身温泉，全身放松下来，舒坦的不行。
　　两股火灵力交融，这一支地脉支流沸腾起来，更加炎热。
　　这就苦了隔壁的两人了，百里乘风还好，还能用风抚开几缕热意，不远处的谢婉婉是真的快受不了了。
　　她大汗淋漓停下抚琴，闷头喝下一口灵茶，又看向那不远处的支流。
　　黎烟坐在石头上，周围的岩浆沸腾，火灵力浓郁异常，而她的气息也在缓慢变化，那股刚入筑基的不稳定的灵气，慢慢变得夯实起来。
　　谢婉婉感慨，黎烟天赋果真不俗，能引如此精纯火系灵气修行，如果按这个速度下去，或许三年就能凝聚金丹了。
　　三年凝金丹，这等天才，百年难遇。
　　三人谁都没有注意到，这地脉支流在沸腾，也以此为中心慢慢延伸开来。


第32章 
　　支流的力量回源，到了地脉中心。
　　处于地脉中心的岩浆池中，一股力量猛的冲出岩浆池，朝着地脉支流延伸而去。
　　黎烟正在修行呢，一道力量卷住她的腰，直接给她拖到支流中，不见了。
　　刚刚还看了一眼黎烟，正在感慨黎烟天赋异禀的谢婉婉，不过低下头喝了口水在抬头就发现，黎烟没了！
　　“乘风师兄！别砍了！黎师姐呢？你看到黎师姐没有！”谢婉婉揉了揉眼睛，确定黎烟消失了，连忙叫百里乘风。
　　“什么？黎师姐不是在那石...黎师姐呢？”
　　两人懵了，也顾不得支流炎热，哒哒哒跑到支流旁边，左看右看也没能看到黎烟的踪迹。
　　谢婉婉整个人都不好了。她就喝了一口水啊，黎烟怎么不见了？
　　“遭了，黎师姐会不会被烧死？”百里乘风实在着急。
　　谢婉婉嘴角抽搐，“你被烧死了黎烟师姐也不会被烧死，你看此处有岩浆痕迹，或许是脚滑掉进去了，”
　　谢婉婉观察了一下方才黎烟所在的石头，石头有一面较为光滑，还沾染了些许岩浆，或许就是踩滑了？
　　“滑进去了也有可能，那肯定被冲走了，咱们沿着下游找吧！”百里乘风说。
　　“好！”谢婉婉也点头。
　　百里乘风将砍下来的几棵铁梨灵木交给谢婉婉，两人这才匆匆沿着支流往下走。
　　“都怪你选的这个破石头，这下好啦，黎师姐掉进去了！”谢婉婉的声音响起，“我就说应该在岸边比较安全嘛。”
　　“怪我都怪我，应该听你的。别生气了，黎师姐既然不会被烧死，那咱们一定能找到。”百里乘风安慰着谢婉婉。
　　两人朝着下游远去，而黎烟被那股力量拉向上游地脉中心。
　　这一路上，黎烟真的是乘风破浪啊，那力量逆着支流岩浆拖着她走，速度极快。
　　她身上的衣裳，鞋子全被岩浆融化。要不是她手快把那身份玉佩和储物袋揣进储物戒指里，恐怕也要被融化了。
　　黎烟挣扎了一下，发现没啥用，便由着这股力量拖着她前进。
　　等那股力量拖着黎烟到了地脉中心的岩浆池中时，黎烟已经浑身光溜溜的了。
　　火焰的力量弥漫其间，地脉中心的岩浆池第一次沸腾起来，周围火红的灵石正在散发着光芒，预示着它们的主人即将诞生。
　　一道红光扑向黎烟，黎烟面前风云变幻。
　　天地昏暗，骇人的气息弥漫，仿佛整个世界都被笼罩其间。
　　凶狠残忍的妖撕碎男人的身躯，尖利的爪子掏出女人的心脏，巨大的脚踩碎婴儿的啼哭。
　　修仙者撑着身体站起来再战，却被劈成两半，恐怖至极。
　　天空中的主战场虽然没有血肉横飞，但一个个自爆后消失的身影遗留的尘烟，却代表着他们最后存在的痕迹。
　　世间好似再无光明。
　　但也是这时，红色的火焰如希望般点燃，从天而降。
　　一男子手持燃烧火焰的弓箭，朝着最中央的妖皇而去。
　　男子拉开弓箭，燃烧着烈焰的箭矢直冲妖皇心脏。
　　一箭出，万箭凝，如光再现。
　　黎烟看到，前面有翻腾的藤蔓挥开朝着男人靠近的妖。
　　有一面石盾挡住妖皇的攻击。
　　一道水牢禁锢妖皇。
　　还有一把金色的剑，正从妖皇背后刺去。
　　只是可惜，黎烟只看到了这持弓的男子。
　　“孤之箭，破此暗。”
　　男子轻念间，妖皇彻底消失。
　　他收了弓，看向黎烟所在。
　　“孤之传人，走上前来。”
　　他的声音威严无比。
　　“孤亲传你此法，炎煌术。”
　　黎烟长发披散，赤，裸的身体被火焰遮盖，那股力量带着黎烟来到他面前。
　　火红的弓箭自他手上交于黎烟，“煌煌天威，烈焰以待。此乃炎煌弓，孤望你修得有成，去吧。”
　　黎烟接过那把弓，那弓最后在他手上停留一瞬，便来到了黎烟手上。
　　到黎烟手上的那一刻，男子彻底化作尘烟消失。
　　黎烟睁开眼，仿若幻觉，面前依旧是岩浆池，旁边依旧是闪烁红光的火系灵石。
　　只是，她手中多出的那把弓似乎在证明，刚刚那不是幻觉。
　　“还不知道他的名字呢。”黎烟凝视炎煌弓，说。
　　尘烟散尽，似有所感，秦炎，孤名秦炎。
　　炎煌弓等了片刻，见黎烟不动，便也不再等待，而是凝力刺破黎烟的手，吸收了黎烟的那滴血液，
　　金红色的光芒迸发，地脉处的岩浆池震动，烈焰冲天而起，炎煌弓给黎烟脑袋里塞满了东西。
　　“秦炎！”黎烟从众多东西中，念出了这个名字，原来他的名字叫秦炎。
　　五位上仙之一，拥有火焰之力的炎煌上仙。
　　天空中太阳光芒更甚，直直的与烈焰汇合。
　　与此同时，黎烟也有所感，这双生秘境这方火焰秘境所在，好像是她的了？
　　而且她能感觉到整个双生秘境的情况。
　　双生秘境如如阴阳太极般，一半为火焰，一半为池水。
　　两边一边永远是火焰凝聚的太阳，一边是水映射的月亮。
　　黎烟一拍手，“难怪！搁这儿蹲这么久都没见天黑！太阳还这么大。”
　　等黎烟从地脉中心的岩浆池爬上岸，找了身衣裳鞋子穿。
　　只是头发还没办法挽起来，这里火焰力量强盛，那发冠和发簪若不是被她装在储物戒里，怕早就化作灰烬了。
　　黎烟用火焰护住自己这身衣服，朝着外面走。
　　她能感觉到进来的人所在的方向，现在去找就方便多了。
　　黎烟刚踏出这地脉中心的岩浆池所在，炎煌弓就化作一道火焰印记落在黎烟眉间。
　　而后淡淡消失，隐藏起来。
　　“哟，这地脉中心就是不错，地都是软的。”黎烟刚看准一块石头跳过去，就发出感慨。
　　正在泡岩浆的地脉熔岩兽：“嗷？”
　　周围冒出一颗颗石头模样的地脉熔岩兽脑袋，“嗷？嗷？”
　　黎烟挑了挑眉，“哦豁...”
　　另一边，景阳一行衣衫褴褛，头发被撩的焦一块，秃一块，浑身漆黑，形似乞丐的逃命。
　　旁边跟着身着蓝色灵衣的余瑶一行怒吼，“你们这群清风宗的狗！竟然祸水东引！”


第33章 
　　“这下好了吧，谁都跑不掉了！”余瑶这方有明月宗剩下的六人。
　　她们本来刚刚在一处地脉支流处汇合，没想到上游突然传来一阵声响。
　　他们一看，竟然是清风宗十个人引着三只地脉熔岩兽过了来。
　　正想走呢，清风宗那边不知道用了什么方法，直接把他们六个传到了地脉熔岩兽面前。
　　这下好了，只能打了。
　　好不容易将三只地脉熔岩兽拿下，清风宗那十个什么力都没出的人又窜出来，说这应该分给他们两只。
　　毕竟如果不是他们先前给这三只地脉熔岩兽消耗许多，她们明月宗的怎么可能凭借六个人就打败三只地脉熔岩兽。
　　正当余瑶几人想跟清风宗十人辩驳一番呢，没想到突然一阵地动山摇，从下游出现了好多地脉熔岩兽。
　　没办法，只能逃命。
　　他们最开始见这是往上游的地脉中心去，还想着等会加速绕开呢。
　　没想到这一路上越来越多的各种火焰系凶兽和灵兽从四面八方过来，根本逃不开，只能被迫继续逃命。
　　后面是无数凶兽和灵兽，越发接近地脉中心，他们心里就越发没底。
　　这么多凶兽灵兽都朝着这边来，加上刚刚这方出现的直冲天际的火焰，恐怕这里是出了高阶兽王...
　　若真是如此，那他们根本逃不掉。
　　清风宗一行本以为用时空镜碎片的力量，让明月宗那群人挡在前面。
　　到时候明月宗那群人若是打得过三只地脉熔岩兽，他们就等明月宗的打完，再坐收渔翁之利。
　　若是打不过，就刚好给他们争取逃命时间。
　　可是没想到，打是打过了，后面又出现这么多其他凶兽。
　　不过不同于明月宗的绝望，清风宗的十人还没那么担心，毕竟他们还有时空镜碎片。
　　等会等时空镜碎片的力量恢复一些，再激发力量，他们就能划破空间离开这里。
　　到时候，明月宗的，就自求多福咯。
　　清风宗想的很美好，现实很残酷，他们根本抽不出时间来激发时空镜碎片的力量。
　　等到了地脉中心的范围，只看见前面也有一个身影朝着他们的方向狂奔。
　　而她身后，竟然是无数地脉熔岩兽。
　　“黎师姐！”两方双向奔赴中，余瑶看到那人的模样，惊呼不已。
　　现在前有狼，后有虎，怎么办？
　　“你们快，手拉手！”黎烟大声吼。
　　“啊？”虽然不解，余瑶还是跟旁边同伴说，“快，黎师姐让我们手拉手！”
　　周围几人有些懵，却还是听话牵上手。
　　“呵，你们这群明月宗的真可笑，手拉手一起死吗？”狼狈逃命的清风宗修士还不忘抽空嘲讽一句。
　　“你们慢慢等死吧！”黎烟速度极快的来到了两波人身边。
　　余瑶看出来黎烟是用了速行符，还没等余瑶说话呢，黎烟就一把抓住余瑶的手，另一只手燃起符光，“瞬移！”
　　明月宗的人瞬间消失在原地。
　　清风宗的十人：“啊？”
　　两方灵兽凶兽快要接近了，清风宗领头的师兄连忙催促景阳，“快，用时空镜碎片！不然我们也跑不掉！”
　　景阳脸色惨白，唇色青乌，显然是用力过度，不过生死之际也顾不得再想其他。
　　景阳勉强激发时空镜碎片的力量，其余九人连忙将力量凝聚，原地又是一道空间撕裂，清风宗的弟子们也消失在原地。
　　另一边，顺着下游找黎烟的百里乘风和谢婉婉遇到了纪景月。
　　谢婉婉见纪景月从下游来，便问，“纪师姐，你有看到黎师姐吗？”
　　“没有？阿黎在哪？发生了什么？”纪景月蹙眉询问，她来到火焰这边后，就确定不了详细的位置了。
　　她还在想试试能不能找到黎烟，然后让黎烟去拿这边的火焰仙术呢。
　　但是来了才发现，她离开了水系秘境范围，就有些力不从心了。
　　“就是，反正黎师姐可能被冲进下游了。”谢婉婉想解释，一时间不知道从哪里开始。
　　“纪师姐不是从下游上来的吗？纪师姐都没看到，可能黎师姐并没有在下游...”百里乘风说。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　随着好几声扑通，三人不远处的下游岩浆四溅。
　　“烫死了烫死了！”
　　“啊啊啊拉我一把拉我一把！”
　　“不好意思，第一次用瞬移符来着，没把握好位置...”黎烟的声音响起。
　　众人从岩浆支流里爬起来，都是衣衫褴褛的模样。
　　“或许你说得对，黎师姐还真是被冲下去了，...”百里乘风有些不敢置信。
　　“黎师...啊！霜霜！”谢婉婉看到了她同峰的好朋友，乐修陆凝霜，惊喜不已。
　　“阿黎！”
　　两道身影从百里乘风身边，风也似的冲了过去。
　　乐修陆凝霜一把接住扑过来的谢婉婉，“婉婉！你怎么样？没受伤吧？婉琴怎么裂开了？”
　　陆凝霜先是看了看谢婉婉，又看到了裂了一条痕迹的古琴。
　　“没事没事，回去补就好，人没事就好。”陆凝霜也没有再问，安抚着谢婉婉。
　　谢婉婉将陆凝霜耳边一缕烧焦的头发绕到耳后，“霜霜，你没事吧？你们跟黎师姐一起被冲下来啦？”
　　“是黎师姐，她救了我们。”陆凝霜看向黎烟。
　　黎烟正开心呢，拉着纪景月的手左看看右看看，“月宝，遇到危险没有？不过就算有危险，月宝也能转危为安，月宝最厉害了！”
　　纪景月腼腆的低头微笑，被黎烟夸来夸去的，脸颊也泛起微红。
　　明月宗的十人现如今也汇合了，众人各自交流了一下情况。
　　得知除了谢婉婉和百里乘风遇见了凶兽妖兽攻击，其他人都是安全的汇合。
　　当然，如果不是那清风宗，她们会更加安全。
　　“都怪那清风宗的臭扒皮，若不是他们搞鬼，我们早就找到你们，过去帮你们了。”余瑶怒拍旁边的铁梨灵木。
　　要特制斧头才能砍动的铁梨灵木微微颤抖，裂开了一条细微的裂痕。
　　众人倒吸一口冷气，谢婉婉吞了吞口水，将自己的古琴抱的更紧了点。
　　太恐怖了，她的琴可遭不住余瑶这一掌。
　　不愧是能手撕凶兽的女人。


第34章 
　　“等下次遇见清风宗的，我们一定要好好收拾他们一番！”百里乘风说。
　　众人纷纷点头。
　　“那咱们现在去哪里？”谢婉婉提出问题。
　　现在十人里，最有话语权的就是黎烟和纪景月这两个师姐。
　　剩下的人基本上都被黎烟帮助过，所以众人一致看向了黎烟。
　　黎烟：“啊？问我吗？”
　　她最开始就想着找个地方一蹲，修炼到最后等双生秘境给她弹出去就行。
　　现在？来问她去哪里？
　　“嘶...”那边器峰的赵百锤忽然晕过去，众人连忙冲过去，其中，两位剑修跑的最快。
　　剑修百里见山：“大锤哥！你怎么了？”
　　百里乘风：“大锤哥！你别死！”
　　药峰两位女修一脚踢开一个，“你是药修吗你就往上凑，边儿待着。”
　　“哦...”两兄弟委屈巴巴的往外面走了走。
　　药峰的两位药修，楚念和玉嫣然仔细查看。
　　旁边眼巴巴守着的剑修百里见山担心的不行，“怎么样了？大锤哥还好吗？大锤哥严重吗？”
　　“别念了别念了！烦死了！”其中一个药修玉嫣然朝着百里见山丢出一截布料，烦不胜烦。
　　“你是他爹吗？这么关心他！”玉嫣然忍不住发火，“治疗中不能被打扰知道不？”
　　“他是我爹...不是，他是我大锤哥啊。”百里见山瘪瘪嘴，他的剑还要靠赵百锤锤炼啊。
　　“赵师兄得手被火毒峰蛰到了，需要火毒蜂蜜才能解毒...”另一个药修楚念蹙眉说着。
　　“我们先去找火毒蜂蜜，先给这位师弟解毒要紧。”黎烟忙说。
　　“好。”众人纷纷应和。
　　确实，现在赵百锤的伤最要紧。
　　黎烟一边看路，一边靠着纪景月的走，趁机看地图，一边给辨认火毒蜂所在的两个药修指路。
　　“这火毒蜂生活在赤焰蔷薇丛中，赤焰蔷薇一般生在岩浆周围三里处，那个方向绿意茂盛，我们走那边吧。”药修楚念说着，指了个方向。
　　几人护着纪景月，黎烟和背着赵百锤的百里见山走在中间。
　　跟着两位药修往前走。
　　“那边那边，走那边。”黎烟在这火焰秘境里如鱼得水，不仅能感受到灵药所在的位置，还能从地图上看详细的方向。
　　见方向歪了，忙指了个方向，“我在那边看到过火毒蜂。”
　　“好。”药修楚念点点头，她正有些犹豫呢，还好有黎烟。
　　于是，跟着黎烟的指引，众人成功的找到了火毒蜂蜜。
　　或许是因为凶兽灵兽都去了地脉中心，现在这里没有一只火毒蜂，他们很轻易的就拿到了火毒蜂蜜。
　　因为赵百锤中毒颇深，也来不及先离开了，便在这赤焰蔷薇丛找了一处远离火毒蜂的位置。
　　两位药修开始治疗赵百锤，符峰余瑶和两位剑修警惕着周围。
　　两位乐修凑在一起，不敢发出声音，以免惊动了什么。
　　黎烟在看地图，纪景月在黎烟身边有点无聊，目光顺着缠绕树杆而上的赤焰蔷薇看过去。
　　纪景月觉得赤焰蔷薇不似普通蔷薇那般全数淡粉，这赤焰蔷薇花蕊带着血红，就像淡雅的模样下，有一个吃人的嘴巴。
　　很显然，纪景月想的很对。
　　因为她看到，赤焰蔷薇动了。
　　赤焰蔷薇突然动了，纪景月最开始还以为是风吹的，但是赤焰蔷薇的动作越来越大。
　　赤焰蔷薇燃起烈焰，花枝上面的尖刺泛着黑红色，直冲黎烟面门而来。
　　速度太快了，根本来不及避开。
　　“小心！”纪景月翻身挡在黎烟面前，背后被花枝划破，血液溢出泛起黑红。
　　“不好！这赤焰蔷薇有灵，成凶植了！”药修玉嫣然站起来，试图挡住袭击药修楚念的赤焰蔷薇。
　　楚念医术比她好的多，器修赵百锤中的毒有楚念解完全足够，她一定要保护好他们两人。
　　或许是因为见血，赤焰蔷薇纷纷动了，一朵一朵的朝着众人攻击而来。
　　数不清的赤焰蔷薇，缠绕纷扰的尖利枝丫，只要被它破一点皮，那毒素都会入侵身体。
　　百里乘风一剑斩断纪景月周围的赤焰蔷薇后，发现纪景月已经唇色泛黑。
　　来不及再说别的，两位剑修剑气如虹，将他们周围的这一部分赤焰蔷薇挥砍出去。
　　清理出一片空地来。
　　另一边两位乐修，一用琴，一用箫。
　　琴箫和鸣间，一道音壁出现，护着中间的药修和黎烟等人。
　　余瑶手上一张张灵符被她运用出来，掠风符帮两位剑修加速，火焰符给剑修加烈焰以此灼烧赤焰蔷薇。
　　又有护体符抵挡两人没注意到的伤害。
　　余瑶很是熟练，每一次的用符都恰到好处，没有浪费任何一张符的力量。
　　在这片战场上，她更像是一个运筹帷幄纵观全局的将军。
　　只是赤焰蔷薇实在太多太多，打退了两位剑修好几次的攻击，逼得两人不得不退回音壁内。
　　余瑶心底也有些沉重，能化作有灵性的凶植的植物，至少都是元婴期。
　　他们不过筑基期，怎么可能打得过...
　　没想到这双生秘境内的凶兽灵兽妖兽虽只有筑基期，但灵植竟然能有元婴期这么强。
　　这边又一直出太阳，根本不知道外面过了多久了，他们还有多久才能被传送出去...
　　没死在那群凶兽群里，现在竟然要死在凶植手上。
　　赤焰蔷薇枝丫藤蔓缠上音壁，一点一点遮盖光芒，试图粉碎音壁，将众人化作它的花肥。
　　两位乐修脸色难看至极，却依旧坚持着维持音壁。
　　余瑶捏紧拳头，若是她会聚阵就好，若有一个聚灵阵，众人或许还能再战。可惜她才筑基期，还不会阵法...
　　在隐约暗下来的音壁里，黎烟深呼吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　火焰秘境这一边所有的灵植都该是她的，就算赤焰蔷薇变成了凶植，也是她的。
　　黎烟捏紧拳头，“给我停下！”
　　黎烟的声音夹杂着火焰力量，额间的火焰印记开始发光。
　　赤焰蔷薇正缠绕呢，猛的一顿，停了下来，一根根枝丫迅速撤退，急得都顾不上花瓣飘落，马上回去缠绕树枝去了。


第35章 
　　赤焰蔷薇：“...”特么你是炎煌你早说啊。。
　　赤焰蔷薇们重新缠绕到树上，装作普通的花。
　　赤焰蔷薇们突然的撤退让众人惊诧不已。
　　但也顾不得那么多了。
　　现在中毒的变成了四个。
　　除了保护黎烟而受伤的纪景月，百里乘风和百里见山刚刚在外面战斗，身上也有微不可闻的伤口。
　　伤口虽小，却也中了毒。
　　药修玉嫣然和楚念拿出了自己带的所有的药，但是对三人的毒始终毫无办法。
　　“怎么办...”玉嫣然眼中湿润。
　　楚念也有些不知所措，药峰筑基期第一又怎么样，还有很多她不知道的东西。
　　纪景月努力睁开眼，从自己储物戒里拿出一瓶药，那是她师父青荷给她的，保命灵药。
　　小荷楼莲子。
　　纪景月刚要给黎烟，就见黎烟站了起来。
　　“喂，解毒会不会？快点给她们解毒！”只见黎烟双目通红，似乎有火焰燃烧，她拽住一朵赤焰蔷薇的花，给赤焰蔷薇都捏变形了。
　　这一朵赤焰蔷薇点不了花头，只能挥舞叶子，“嘤嘤...”会会，松开松开...
　　黎烟仿佛听懂了赤焰蔷薇的话，松开了手。
　　赤焰蔷薇委屈巴巴的从自己花心里凝聚出一点微红的灵光。
　　周围的数百朵赤焰蔷薇也同时凝聚灵光，这些灵光一闪一闪的靠近。
　　数百朵花的灵光们汇聚在一起，朝着中毒倒地的几人而去。
　　很快，毒彻底解除。
　　黎烟眉间火焰印记消失，双眸也逐渐恢复正常。
　　离黎烟最近的一朵赤焰蔷薇挥舞着花旁边的叶子蹭黎烟的手，“嘤嘤...”治好了主银...
　　赤焰蔷薇又责怪，“嘤～”你是炎煌你不早说～
　　“滚。”黎烟冷哼一句。
　　赤焰蔷薇也不敢再动叶子了，乖乖的当它的花。
　　已经看呆了的众人：“？”刚刚发生了什么？
　　“！我想起来了！”谢婉婉突然开口，“我爹说，仙品灵根的人有一种天赋，可以沟通生灵。黎师姐不就是仙品灵根？她能沟通赤焰蔷薇！”
　　谢婉婉激动的不行，她以前只是听说，没想到今天真的见到了！
　　谢婉婉这一声给众人都叫回神了。
　　众人了然间，正想夸一夸黎烟太强了，然后黎烟就晕了。
　　黎烟：“...”装逼装大了，没灵力了，先睡为敬。
　　“阿黎！”纪景月自己背上的伤口还没愈合呢，便忙去查看黎烟了。
　　药修玉嫣然一把抓住纪景月：“别乱动纪师姐！你毒解了但是伤口还流血呢！”
　　余瑶将黎烟抱回来，放在纪景月身边，纪景月这才乖乖不动了。
　　众人也纷纷看向纪景月：“纪师姐，接下来我们怎么办？”
　　现在黎烟晕了，有话语权的换成纪景月了。
　　纪景月：“啊？问我吗？”
　　最后众人还是因为身上负伤，决定暂时在原地包扎好，再去找别的安全一点的地方休息。
　　毕竟他们也不知道这些赤焰蔷薇还会不会攻击他们。
　　“嗡...”火毒蜂回来了。
　　一群火毒蜂都快郁闷了。
　　不是火仙力爆发？它们还赶去修炼呢，怎么刚到就没了。
　　什么都没沾到的火毒蜂垂头丧气，飞都没飞多高的回来了。
　　因为它们飞得低，还委屈得没发声，所以躲在赤焰蔷薇丛里，跟火毒蜂蜂巢有一段距离的明月宗众人都没发现它们。
　　它们刚回来就发现了自己的蜂蜜没了一部分。
　　火毒蜂：“？”有人偷家？
　　火毒蜂循着蜂蜜味道找过去，一眼就看到正在用蜂蜜的女人。
　　“我用这蜂蜜泡了点水，大家喝了补充点灵力。”药修玉嫣然说着，给大家倒水喝。
　　火毒蜂：“！”好呀，被我们发现啦！冲鸭！扎死你们！
　　“嗡嗡嗡！”火毒蜂们一鼓作气冲向明月宗众人。
　　发现这个情况，两位乐修就准备筑起音壁防御。
　　但是！
　　比她们更快的是旁边的赤焰蔷薇。
　　赤焰蔷薇们一呼叶子。
　　众火毒蜂们就被扇飞。
　　火毒蜂：“嗡？”干嘛？
　　赤焰蔷薇：“嘤！”这我主人！不准动，动就把你们饿死！
　　火毒蜂：“嗡？？！”不是？主人？饿死？别啊！
　　赤焰蔷薇：“嘤！”滚！
　　火毒蜂：“嗡嗡！”好滴好滴！
　　匆匆而来又匆匆而去的火毒蜂让众人不明觉厉，这赤焰蔷薇咋还帮她们呢？
　　奇了怪的。
　　不过这下他们也确定了，这儿还真挺安全。
　　又因为两个剑修都受了伤，没人背赵百锤，这里又有赤焰蔷薇保护，大家便也不准备换地方了，就在这里休息。
　　赤焰蔷薇们一看，好家伙这不就是主人信任我们？
　　站岗！
　　赤焰蔷薇长大了花站岗，谁来都不行。
　　隔壁火毒蜂见这边花开的太好啦，便靠近这一边一点儿准备采花蜜，哪知直接被赤焰蔷薇扇飞出去，还在空中旋转好几个圈，
　　火毒蜂：“嗡？”不是，哥，我不伤人，就采花也不行？
　　赤焰蔷薇：“嘤！”不行！边儿那么多，去那边采！
　　火毒蜂：“嗡...”知道了...
　　后面的一段时间，赤焰蔷薇盛开花朵站岗，火毒蜂委屈巴巴绕开这里采花。
　　而后，明月宗众人就把这一处当成了大本营，偶尔出去探寻灵药，杀杀凶兽妖兽，摸摸善良的灵兽。
　　在差不多力竭的时候，就收拾收拾回来一瘫。
　　那赤焰蔷薇们偶尔还能搞一些珍贵的灵植送给黎烟，用细软巨大的叶子给黎烟铺床，还不忘给黎烟拿隔壁火毒蜂的蜂蜜给药修玉嫣然，让玉嫣然泡水给黎烟喝。
　　有多的玉嫣然还会分给其他同伴。
　　对，赤焰蔷薇它们并不介意玉嫣然给谁喝，但是第一个喝的必须是黎烟。
　　偶尔赤焰蔷薇们还不忘给黎烟扇扇风，它们也不是没想过给黎烟按摩，主要是上次刚尝试，黎烟的衣服就被划破了。
　　黎烟拽着它的花，揪了好几片花瓣，它们可难过了。
　　这段时间，赵百锤在不远处的支流那里锻造百里乘风和百里见山两人的灵剑。
　　百里见山和百里乘风两人每天轮流带不同的人去做不同的事。
　　比如带两个药修去采药，一般都在悬崖峭壁，凶兽遍布的地方。


第36章 
　　他们拉着两个药修下悬崖，他们打凶兽，他们引开妖兽...
　　带两个乐修寻找适合的木材，乐修点头，他们砍。
　　带两个符...哦符修用不着他们带。
　　余瑶一个人就能带着黎烟出去干架，余瑶在前面撕凶兽，黎烟在后面一张一张放符助力余瑶。
　　唯一不同的就是纪景月，她要走到另一边的水系秘境去修行。
　　最开始百里乘风两人还会护送一下纪景月，后来发现，纪景月在水系秘境那边真的牛，水龙嘎嘎猛，灵力用不尽似的水系法术一个个甩。
　　最后他们就不管纪景月了。
　　纪景月偶尔出去一段时间，带着一身伤和水底的灵药又会回来一段时间。
　　她会分一些灵药给两位药修，以此让两位药修给她治疗。
　　两位药修那叫一个开心，一边指挥两个剑修赶紧在这边采药，一边期待纪景月从那边带的至宝。
　　两位剑修不仅要听赵百锤的去挖矿，还要采药，引凶兽，偶尔还要做助打帮黎烟修行。
　　虽然做的事多，但是他们一点儿也没有介意过什么，每天依旧充实的不行。
　　最主要的是，给赵百锤挖的矿会有一部分用到他们的灵剑上。
　　给药修们采的药，药修们会炼成丹药给他们一部分。
　　给乐修们找木材，乐修们会给自己弹琴奏乐以此静心稳气，对他们的修行更有裨益。
　　还有给符修陪练，那灵符嘎嘎给，爽～
　　这样的情况维持了一段时间，不知道过了多久，终于遇到了除他们以外的其他人。
　　当然，还不是限定队友朝阳宗的，依旧是清风宗那十个棒槌。
　　这次这十个棒槌哥，是被火毒蜂追杀。
　　然后看到了在这里的明月宗的两个药修。
　　两个药修没什么用，刚好能帮他们挡一挡火毒蜂。
　　清风宗的棒槌们想着，朝着两个药修而来。
　　明月宗的两个药修见状，脸上的表情难以形容，她们只能盼清风宗的人自求多福了。
　　清风宗的十个棒槌又是一个时空镜碎片划破虚空，来到了两位药修身后。
　　“哈哈哈！你们就好好受着吧！”一个棒槌说。
　　“师兄，你看，火毒蜂怎么停在外面不追了啊？”
　　“咦？师兄，怎么好像天黑了？”
　　“胡说，这边怎么会天黑？”棒槌师兄并没有理会自家师弟的话。
　　“不是，好像真的天黑了...”
　　十个棒槌意识到天黑，顺着视线看向天空。
　　一朵朵漂亮的赤焰蔷薇带着枝丫藤蔓将他们重重包围。
　　而旁边明月宗的两位药修正在看着他们。
　　药修玉嫣然说：“你们猜为什么火毒蜂不追了？”
　　药修楚念挥挥手：“自求多福了哟～”
　　赤焰蔷薇缠住十个棒槌，将他们踢了出去，“嘤！”滚啊！
　　外围的火毒蜂：“嗡嗡嗡～”嘻嘻，懵了吧，我们都不敢进去，你们还敢？
　　火毒蜂追上去：“嗡！”冲鸭！扎死你们！
　　清风宗众人：“不是为什么啊？”
　　等黎烟一行回来后，两位药修提了一句清风宗的棒槌后，大家笑了一阵，开始细数自己在秘境里拿到的东西。
　　虽然这里没有黑夜，但是感觉差不多已经快三十日了，最近他们都在收拾东西准备被弹出去呢。
　　数了数，众人皆是眼前一亮，他们这次的收获颇丰，凶兽妖兽，灵药灵矿多不胜数。
　　他们无不感激的看向黎烟，以前进秘境，很难找到一个安全的地方休息恢复。
　　要么就是一直杀，要么就是一直走。
　　这次有可供休息的大后方，他们心底有数，知道受伤了就退回来疗伤。
　　有个底了他们才敢一直拼杀，这样一来，他们的收获自然就多。
　　也果然不出众人所料，他们汇合了没两个时辰，双生秘境就给他们弹了出去。
　　明月宗四长老，朝阳宗长老和清风宗长老都等在外面。
　　三架飞船悬浮在他们身后。
　　一个比一个华丽。
　　三个长老一个比一个端得高深莫测。
　　三人谁都不屑于跟对方说话。
　　虽然进去前明月宗和朝阳宗说过要一起，但是这都出来了，就没必要再装了。
　　这限定队友也结束了。
　　双生秘境处，红蓝双色能量团一闪，三十个人被送出，秘境门又在瞬间消失。
　　只有纪景月和黎烟两人眉间多了一道不可见的印记。
　　黎烟跟纪景月相视一笑，她们已经确定了，她们分别是双生秘境火焰秘境和水秘境的主人。
　　以后这两个秘境不会再开，也只有她们才能进。
　　“来吧，把储物袋都拿出来比一比。”刚出来，黎烟就听到身着棕色长袍的朝阳宗长老这一声。
　　她们回到明月宗四长老所在的这一方，将储物袋交给四长老。
　　余瑶在秘境里面的时候就告诉她了，到时候出来，储物袋会根据里面物品的价值发出不同的颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫七个等级，红色最低，紫色最高。
　　到时候这个宗门给的储物袋是要还给宗门的，不过里面的东西都是他们自己的，宗门还会另给奖励。
　　“比就比！”清风宗长老看到自家弟子这边灰头土脸衣衫褴褛，只觉得自家弟子是在里面不停的战斗。
　　再看看明月宗那几个，衣裳整洁，每个人都神采奕奕，一看就是进去了后就找了个地方藏起来，最多就是挖点灵药什么的，能拿到多少好东西？
　　至于朝阳宗那十个傻大个，就更不用说了，一看就傻了吧唧的。
　　朝阳宗长老先说，便第一个开始凝聚灵力，朝阳宗十个弟子的储物袋开始散发灵光。
　　一眼望去，竟然是清一色的橙色。
　　这便代表，他们得到的东西是均分，且都价值不错。
　　像这种筑基期才能进去的秘境，能获得的东西最高也就是黄色灵光了。
　　朝阳宗一众弟子的储物袋都是橙色灵光，可见收获不错。
　　清风宗长老根本没注意到自己这边十个弟子难看的神色，见自己慢一步，忙夺过十个储物袋，凝聚灵力。
　　十个储物袋开始显示颜色。
　　没想到，一个个储物袋亮起来后，竟然是最低等的红色。
　　而且还有两个竟然没有颜色，没有颜色，那就代表根本没有收获。


第37章 
　　那两个没有颜色的储物袋，正好就是景阳和一直在保护景阳的领头师兄的。
　　“哟，怎么，清风宗这次的收获还是差了点啊。”朝阳宗长老嘲讽。
　　“切，输了就输了，不过一个筑基期弟子参与的小秘境，输了又如何呢？”清风宗长老不以为然，他们这次又不是为了比赛这个。
　　“下一次的仙门大比，可别又是第三名，还是赶紧带你家弟子回去好好修炼吧。”
　　想着景阳一行这次收获这么少，那很有可能把所有时间都放到去拿上仙的传承了。
　　到时候上仙的传承拿回去，自家宗主就能修行了，到期后踏破虚空成就仙身，他们清风宗不就是妥妥的东方大陆第一宗？
　　越想越开心的清风宗长老还不忘看向明月宗四长老，“怎么？你们明月宗不会什么都没得到吧？不是我说，就这几个弹琴的唱歌的，进去能有什么用。”
　　明月宗四长老冷哼一声，手上拿起黎烟这边十个弟子的储物袋，注入灵力。
　　十个储物袋散发出不同的光芒，基本上都是黄色，还有两个隐隐泛着绿光，这就说明众人获得的好东西不少。
　　更有两人获得了超出筑基期的好东西。
　　明月宗长老见状，“某些人还是带着弟子回去好好修炼吧，不然下一次仙门大比恐怕就要垫底了。”
　　“哎呀，先不说了，我们呢就先回明月宗为仙门大比做准备了。”明月宗四长老挥挥手，带着黎烟一行踏上自家的飞船。
　　朝阳宗长老有些诧异，看了一眼明月宗的飞船远去，明月宗这次收获怎么这么大？
　　先回去吧，朝阳宗的想着，也没搭理清风宗的，也带上自家弟子们上飞船离开。
　　原地徒留清风宗长老，看着十个弟子，兴奋的问，“怎么样？拿到了吗？”
　　众弟子皆低头不语，面色难看。
　　“没拿到？”清风宗长老都破音了，“没拿到东西，那收获怎么还这么少？？”
　　清风宗弟子们都不好意思说，他们进去后，天天都在被各种各样的凶兽追杀。
　　也想过把危险引给明月宗和朝阳宗的，但是那朝阳宗的防御太强了，而明月宗的更是离谱，竟然有一株凶植帮忙。
　　他们哪里打得过...
　　“先回吧。”清风宗长老脸色难看的带着清风宗十个弟子回去。
　　这一边，不同于刚来的时候大家都分散开坐，这次回去，大家都围在一起，说说笑笑。
　　“纪师姐，你们小荷楼里是什么样呀？可以给我们描述一下吗？”
　　“对呀对呀，纪师姐求求你了～”
　　两个乐修姑娘一直以来都好奇三长老青荷的小荷楼，这小荷楼除了青荷，只有纪景月踏入过，她们也不敢问青荷，只好把目光投向纪景月。
　　两位药修两位剑修和一位器修，乃至黎烟也也好奇的看向纪景月。
　　纪景月被这么多人看着，有些脸红，想了想，说，“里面有，荷花。”
　　“还有呢？”两个药修问。
　　“还有楼。”纪景月回答。
　　众人：“？”
　　纪景月扯着衣角，她形容不出来啊，她最近还在学习认字，好多字也不太认识呢。更别说描述小荷楼了。
　　“好啦好啦，景月还不熟悉嘛，以后再说。”黎烟帮忙解围，“这样，你们可以来我的云霞院，里面有棵漂亮的云霞树。”
　　“云霞树？是四长老带回来那个嘛？”众人又开始好奇，“是什么样子啊？”
　　正在开飞船的四长老听到后面的说笑声，心下微微感慨。
　　青荷与金绫倒是为她们的弟子考虑良多。
　　这几个弟子，是他们明月宗内筑基期的天才，且在各自峰上都关系甚广，以后怕是前途无量。
　　与他们交好，到时候若遇上什么事，他们肯定会出手相助。
　　关系再好一点，说不定还能组队一起参加宗门任务，出去历练什么的。
　　又听到后面说到云霞院，四长老偏头看了一眼正在手舞足蹈说话的黎烟，云霞院给了她啊。
　　倒也合适。
　　刚准备收回视线继续驾驶飞船，一道飓风破空而来，直切开飞船，卷起多人飞散。
　　四长老反应极快，立刻放弃了飞船，朝着飞散的弟子追去。
　　赤红的妖气如浓雾弥漫，遮天蔽日。
　　妖气过处，植物枯萎，河水浑浊。
　　凶兽灵兽被妖气影响，变得格外嗜血，攻击力惊人。
　　黎烟被击飞出去，失重感让她觉得死亡近在咫尺。
　　黎烟压下慌张，手上试图凝聚灵力召唤七彩祥云飞行。
　　但是怎么召唤也凝聚不了一点灵力，甚至呼吸间还能感觉到一股臭味，像是什么腐烂多时被蒸发的味道。
　　这样的味道下，黎烟感觉自己慢慢遗忘了是在坠落，甚至还有些困倦。
　　年轻就是好啊，天上落着呢也能睡...
　　等等？
　　天上落着？
　　黎烟反应过来了，她努力睁大眼睛看向周围，黑红色的一片什么都看不清。
　　但是自己还是失重着，再往下掉落。
　　黎烟深吸一口气，“呼...呸呸呸真难闻。”
　　早知道不吸气了。
　　黎烟拿出一张微风符，轻点念咒就能用。
　　“如我无形，浮空成影，微风起！”
　　微风符拖着黎烟缓缓下降，安全的落地。
　　“这是哪啊？”周围冷嗖嗖的，也看不清东西，黎烟抱着胳膊搓了搓，坑得很。
　　“吼！”一道冰锥随着这一声吼直击黎烟后背。
　　冰锥来的突然，周围又黑，黎烟根本看不到任何东西，只听到这声兽类嘶吼。
　　眼看冰锥就要没入黎烟背后，重伤黎烟之时，一道金光剑影赫然划破黑暗。
　　冰锥与剑影相撞，碎了一地。
　　黎烟回头一看，这才发现刚刚的危险。
　　“天道你个棒槌，给我弄哪里来了？”黎烟后怕不已，咬牙念着。
　　天道：【？】不是，关我毛事啊？
　　“你可有事？”一个身影又突然出现在黎烟面前，很突然，没有任何前奏。
　　黎烟一惊，这玩意儿怎么这么像在秘境里，那个清风宗狗太子景阳的能力呢？
　　男子模样很是俊朗，如清风流云般。


第38章 
　　不过黎烟觉得，这修真界的男男女女都挺好看的，她都看习惯了。
　　“小心！”还没等黎烟回应男子，男子就抓住黎烟的衣领，将黎烟拖着带离原地。
　　男子一个轻巧的跳跃离开，黎烟才看到方才自己所站之地出现了一只巨大的妖兽。
　　黎烟现在已经能分清妖兽凶兽和灵兽了。
　　妖兽周身皆是妖气，妖气能影响修真者的灵力释放，很是恶心。
　　凶兽比较狂暴，没有什么智商，见人就追着打。
　　灵兽一般都很温和，不会轻易靠近修真者。
　　这个妖兽照黎烟看来，得有个五米高，浑身都是浓雾的赤红色妖气，根本看不清模样。
　　男子脚步轻点，在高大的树木间穿梭。
　　妖兽离得很近，男子一只手护着黎烟，一只手放出一道道剑意逼退妖兽。
　　黎烟实在怕掉，忙用微风符在男子和她周身形成个风系绳子绑定。
　　那妖兽被逼退两步，男子便提速离开。
　　妖兽落后了些许，依旧在后面紧追不舍，一棵棵树木倒塌在地，隔得远一点黎烟就看不清了，只能听到妖兽怒吼和树木倒塌的声音。
　　“你可以松开了。”男子落到一处空地，凝声道。
　　“啊？不好意思不好意思。”黎烟忙解开微风符的禁锢，顺着男子的放手平稳落地。
　　“多谢道友救命之恩，不知道友姓名。”黎烟还不忘道谢，问好名字，等后面给他道谢呢。
　　“举手之劳，不足为虑。”男子看到黎烟的脸，眼底有些震惊，却轻轻掩下，“这处已无妖气，你尽可使用飞行灵器回家。”
　　他并没有告知名字的意思，黎烟便也不多问。
　　正准备找点灵符送男子，以便报答呢，男子又是快速一拎，将黎烟带离原地。
　　黎烟懵逼，不是，又有危险？
　　“齐州！松开我小师妹！雷火符！”一道雷电夹杂火焰落到男子脚边。
　　只见江令舟双手挥舞着灵符从天而降，“啊呀呀！齐州！想绑架我小师妹是吧！看招！禁锢符！行缓符！灵火符！”
　　男子速度慢了，被绑住了，一道火球即将坠落了，眼看挡不住，男子持剑护住黎烟，将黎烟挡在身后。
　　黎烟手忙脚乱摸出一张护身符，“师兄！二师兄住手！！”
　　火球符与护身符抵消，江令舟一把从男子身边抢过黎烟。
　　将黎烟挡在身后，二师兄江令舟这才看向面前的男子，“齐州！你个清风宗的狗东西！是不是清风宗命令你来抢我小师妹的嗷！趁大妖攻击，偷我师妹！”
　　黎烟扯扯江令舟的袖子，“二师兄，刚刚是他把我从那个妖兽手里救下来的。”
　　“啊？”江令舟回头看黎烟。
　　黎烟点头，江令舟睁大了眼，“那我冤枉他了？”
　　黎烟点点头，江令舟一顿，连忙来到男子身边，将男子身上的符解开。
　　“那什么，虽然你救了我家师妹，但是我对你们清风宗一样看不起。我会给你一些高级灵符当做赔偿和道谢。”江令舟说着。
　　黎烟还在念男子的名字，齐州，不知道是哪个齐哪个州，给他点什么回礼呢。
　　还在思考呢，一条藤蔓就悄无声息的卷上了黎烟的腰，然后...
　　解开了符的齐州揉了揉手，正要站起来说不用，就看到后面的黎烟被一条藤蔓卷上了腰。
　　“你师妹！”名为齐州的男子着急道。
　　“我师妹怎么了？我师妹很好啊。你别对我师妹有想法，她才十八，你都两百岁了，你个老男人。”
　　“不好！”眼看黎烟被卷走，齐州就要冲上去。
　　“想对我师妹干嘛？！”江令舟阻止了一下。
　　“你回头看看啊！蠢货！”齐州厉声道。
　　江令舟回头一看。
　　江令舟懵了，“我师妹呢？？？”
　　“被抓走了。”齐州摊摊手有些无奈的回答。
　　“二师兄～恩人～救我～”黎烟的声音远远传来。
　　江令舟有些僵硬的拿出自己的身份玉牌，注入灵力。
　　齐州见江令舟沉着冷静，以为明月宗有应对之策，便扭头转身准备走。
　　随后就听见。
　　“！不好啦！小师妹被妖怪抓走啦！”江令舟这一声吼把齐州迈出去的腿都吼停了。
　　不是？
　　这么不靠谱？
　　想到刚刚那个可爱的小姑娘，齐州抿了抿唇，小姑娘的眼睛，很像他被妖吃掉的妹妹。
　　算了，就当救人救到底。
　　齐州持剑，另一只手摸出一瓶回灵丹，行走间吞了好几颗。
　　等灵力恢复些许，齐州轻点脚尖，朝着黑暗中飞掠而去。
　　江令舟也道明了方向，捏着灵符利落的朝着黑暗中奔跑，“小师妹～等我！”
　　那是如同小山一般高的妖兽，头顶上，躺着一个轻纱着身，妖异至极的大妖。
　　大妖斜斜躺着，任由妖兽行走破坏，手上轻点，一株株沾染妖力的藤蔓朝着周围四散开。
　　而一些回来的藤蔓上，皆绑着一个修士。
　　修士紧闭双眼，面容青黑，身上的藤蔓扎破修士的皮肤，正在一点一点汲取修士的血。
　　大妖手指上下轻点，“唉～现在的修士真是弱小至极，真是无趣呢。”
　　大妖的藤蔓再次拖回一些修士。
　　无聊的大妖将他们拖到空中，看着一个个闭着眼睛的修士，吸着血和力量，享受着安逸。
　　“来看看，这个土灵根的血，真是一股土腥味。”大妖将土灵根的修士往旁边拨动。
　　“这个不错，木灵根的味道真香。”
　　“这个...”大妖的眼看到了一个修士，这修士睁着双眼，面上还不带一丝害怕。
　　“有趣，竟然没有被麻痹，嗯？血藤还没有刺破你的皮肤？”大妖将这位修士拉近，一股妖力循着藤蔓冲向那修士。
　　“皮肉这么硬，血肯定很香。”大妖说着。
　　正当他准备享受这修士的血液之时却有着意外。
　　“怎么回事？”大妖坐了起来，“你！身上有什么灵宝？为什么血藤刺不破你的皮肉？”
　　大妖将那修士抓到面前，问。
　　只见那修士憨厚单纯的看着大妖，说出了一句，“你猜。”
　　“哈哈。”隔壁藤蔓上的黎烟真是忍不住了，笑出了声。


第39章 
　　大妖正准备发怒呢，听见笑声看向黎烟：“？”怎么还有一个没晕的？
　　黎烟连忙闭眼装死：“！”糟糕。被发现了。
　　“别装了，血藤为什么也没刺破你的皮肉，说，你身上又有什么灵宝？”大妖将黎烟也拉近到眼前。
　　黎烟也不装了，睁大了眼睛，说，“你猜。”
　　大妖：“？”
　　听到黎烟话的修士扭头看向黎烟，黎烟见状露出一个笑容。
　　那修士见黎烟对他笑，脸一下就红了，腼腆的低下了头。
　　心里却想着，她对我笑，她一定是觉得我能保护她，她信我！
　　师父说了，女修较之男修会柔弱几分，在外面要尊重女修，礼让女修，遇见危险也要保护女修。
　　修士暗暗准备，等会要是大妖吃人，那就让他先上，不能让女修先。
　　两人的话倒是给大妖气笑了，“好好！你们两是真有趣。想活命吗？”
　　那个修士：“想。”他本来就想。
　　黎烟：“想想。”拖住一会儿是一会儿。
　　“好啊！”大妖站了起来，“那我来问你们一个问题，答对了就让你们走，答错了，就把命留下，怎么样？”
　　黎烟：“你问。”反正没规定什么时候回答，问了后她思考两时辰，沉默两时辰，拖！
　　“我已经想好了放你们谁走，你们猜猜我想放谁走？”大妖笑的格外恶劣，“猜对的人可以走，另一个就要死哟。”
　　“那么，谁先来猜呢？”大妖问。
　　这一听就是一个坑的问题，黎烟都不想吐槽。
　　猜的对不对，那不都是大妖说的算，还谁先来，谁先谁死，剩下那个一样死。
　　那个男性修士倒是第一个开口，“我先来吧。”反正他就先去死就行。
　　“好啊，你说。”大妖点头，示意男修开口。
　　“我猜，对了你刚刚问的什么来着？”男修一下子忘记了大妖的问题。
　　“我说，我心里想好了放谁走，让你猜，猜对了就放你走，猜错了就被我吃哦。”大妖无所谓的重复一遍。
　　“哦哦好。”男修点头，“我猜，对了你心里想好了不会改吧。要是我猜对了，你直接改了，那我不就完了？”
　　大妖握紧拳头，“不会改。”改不改还不是由他决定。
　　“好哒。”男修想了想，“我猜...对了，你不会说了不算话吧？到时候不放人走怎么办？你看啊，我们既然约定好了...”
　　大妖：“你怀疑我？我这么多年的大妖，公正得很，肯定说话算话啊！”
　　男修：“真的假的？你是大妖？大妖不是在妖界吗？你怎么出来的？你怎么证明你是大妖？你既然是大妖，有名有姓否？做了大妖多少年了？”
　　大妖：“我肯定是大妖，妖界只是被封印，封印已经万年了，早就弱了，我肯定能出来...”
　　男修：“那你这个姓名是什么？名号是什么？万年前的事我可不知道巴拉巴拉...有记载吗？”
　　男修：“你大妖，还没有记载？不可能吧巴拉巴拉...”
　　接下来，就是男修的巴拉巴拉，大妖的巴拉巴拉。
　　等齐州和江令舟两人赶过来的时候，看到的就是正在辩驳的大妖和男修。
　　江令舟看到周围都是被大妖藤蔓锁住的修士，那苍白的面容，紧闭的双眼，已经不知道到底是死是活了。
　　而离大妖很近的地方，他的小师妹，也已经闭上了眼睛。
　　大妖口干舌燥的看着男修，“够了！有完没完你到底猜不猜？！”
　　男修单纯的眼里带着浓重的坚定，“猜！”
　　齐州捂着江令舟的嘴，阻止江令舟开口惊呼，他们躲在一棵倒塌的大树后面，江令舟用了匿息符，暂时还没有被发现。
　　但是看着黎烟紧闭眼睛不知生死的模样，江令舟很急很急。
　　倒是齐州紧握灵剑，“我去，你接应。”
　　齐州说完就直冲大妖身旁的藤蔓砍去。
　　他的速度很快，灵剑在他手上，一把砍断了藤蔓。
　　藤蔓失去生机，男修猛的坠落。
　　齐州：“？？”不是，他砍的明明就是禁锢黎烟的那条藤蔓啊？
　　睡得正舒服的黎烟被吵醒，刚睁开双眼就看到男修掉落下去。
　　“你俩猜完了？”黎烟看向大妖。
　　大妖嘴角抽搐，“猜你妹！没看到有人救他了吗？”
　　大妖真的要气死了，男修问他名号的时候，他还跟男修掰扯了一下。
　　他觉得男修是真的有疑问呢，没想到竟然是拖时间，等人来救他。可恶！
　　“竟然敢伤我藤蔓？”大妖冷喝一声，朝着用剑的齐州而去。
　　光芒昏暗，下面的江令舟见有人掉下来，以为是齐州将黎烟救下来了，连忙冲过去，“小师妹！我来接你！”
　　男修稳稳的落入江令舟的怀抱。
　　“你谁啊？！”
　　男修重重的摔落在地。
　　男修：“你好，我叫重越，来自朝阳宗。”
　　“谁问你名字，齐州呢？怎么救下来的是你？我小师妹呢？”江令舟真的无语了。
　　而正对上大妖的齐州也很懵逼，不是啊，他砍的就是绑住黎烟的那条藤蔓啊。
　　怎么落下来的是那个男修啊？
　　算了，再去砍一次。
　　齐州迎着大妖冲上去。
　　大妖以为要跟齐州来一场厮杀，整个妖兴奋的不行。
　　随后，齐州就跟他擦肩而过了。
　　大妖：“？？”
　　齐州躲过大妖的攻击，顺便绕过大妖去砍藤蔓。
　　他这次看到可准，冲向绑着黎烟的藤蔓就是一砍。
　　黎烟也看到了齐州的到来，惊喜不已，“恩人！”
　　在浓重妖气遮天盖日下，齐州和他的金色灵剑，就像是突破黑夜的那一束光。
　　黎烟觉得齐州超帅的，就像她前世隔壁小姑娘的爹，经常会在小姑娘发生危险的时候出现，救小姑娘于水火。
　　可惜她是孤儿，没见过父母，不过在她心里，父母的样子应该就是隔壁小姑娘父母的样子吧。
　　哦对，现在齐州的样子也异常神似，嘻嘻～
　　黎烟期待的等着齐州像救男修那样救她。
　　他来了！
　　他砍了！
　　藤蔓断了！
　　一个人赫然坠落。
　　可惜不是黎烟。
　　齐州：“？？”不是为啥啊？


第40章 
　　江令舟在下面接，“不是你又是谁啊？齐州你救我小师妹啊！！”
　　大妖：“速度还挺快，那就看看谁更快！”他追！
　　齐州打起精神，躲过大妖，又朝着黎烟而去：“别怕。”
　　他还不忘安慰黎烟。
　　黎烟感动的点点头，她等！
　　齐州砍了，人落了，不是黎烟，江令舟惊呼你丫谁啊。
　　大妖又追，齐州再躲，又是一剑，藤蔓断了，人落了，不是黎烟，江令舟怒吼齐州在干嘛。
　　接下来，就是齐州砍，大妖追，藤蔓断，江令舟喊，黎烟期待。
　　到最后，人都给齐州救完了，黎烟还挂着。
　　黎烟：“...”可能她不是主角命吧。
　　齐州灵力耗尽落到一处藤蔓旁边，拿出一枚回灵丹再吞下。
　　大妖气喘吁吁，“丫的真能跑！不玩了。”
　　大妖手上一阵妖气弥漫，轻点间，那只巨大的妖兽从沉睡中苏醒。
　　小山一般大的妖兽一阵怒吼，周围藤蔓随着大妖的动作再生，如疯癫般飞舞。
　　周围大大小小的被妖气污染的凶兽和灵兽跟着这妖兽的吼声，朝着齐州所在的方向而去。
　　大妖悬浮到空中，露出一个恶劣的笑容，“我要你，被万兽撕碎。”
　　齐州手持灵剑横劈，扫开两只凶兽，他的灵力未曾恢复多少，怕是不能躲过这些兽类了。
　　齐州遥遥的看了一眼黎烟，只能看到黎烟那亮亮的眼眸，在大妖身后，被藤蔓束缚。
　　就像当年他的妹妹那样，被妖抓住，吞掉，身为普通人的他毫无办法。
　　若非当时清风宗剑修路过杀妖救下他，恐怕他也不能幸免。
　　只是他的妹妹却被那妖消化，死亡。
　　他埋葬了妹妹，便跟着清风宗修士进了清风宗。
　　努力修行两百年，斩妖护人无数。
　　只是，妹妹却再也回不来了。
　　凶兽妖兽和灵兽铺天盖地的冲向齐州，三只大型凶兽呈包围之势挡住齐州，小型灵兽从缝隙中撕咬而来。
　　齐州硬扛三只大型凶兽，手臂和小腿却被小型灵兽撕下一块肉来。
　　血腥味弥漫，众兽更是癫狂。
　　大妖看了看自己的藤蔓，发现除了黎烟，其他的都没了，有点懵。
　　“怎么？没把你救走？”大妖抬起黎烟的下巴，墨绿的利爪在黎烟脸上留下一丝血痕。
　　黎烟被迫抬头，只觉得头晕脑胀。
　　她看不到的下巴处，那血痕所在已经被染上一抹绿色，那是大妖特有的毒素。
　　不过大妖这个问题吧，她也觉得纳闷，“说出来你可能不信。我比较倒霉，走在路上都会被车创的那种。”
　　“车创？”大妖疑惑，“车创是什么？”
　　“哦，就是走在路上，都会有东西把我撞死。比如...”黎烟正要找个词语给大妖形容一下呢。
　　大妖就被一道金光创飞了。
　　黎烟：“？合着你也倒霉啊。”
　　那不是倒霉，妖气如雾中，齐州遭遇无数兽类攻击，被咬到后，又硬生生受了一只大型凶兽的攻击。
　　也是这一下，齐州透过缝隙看到大妖靠近黎烟。
　　他想不行，他不能这么死去。妹妹不能这么死去。
　　那双眼睛，不能再闭上了。
　　齐州手中灵剑在微微泛光，是灵力在恢复！
　　忽的，周身突然亮起无数灵符。
　　灵符击退众多兽类，又有一道道治愈性的灵力从远处而来，落入齐州体内，替齐州疗伤。
　　有铮铮乐声合奏一曲来战。
　　有攻击灵器在器修指挥下散开攻击。
　　有剑修从远处而来，落于齐州身侧。
　　“师兄，我们来助你！”
　　齐州这才发现，原来是他刚刚救下去的修士们。
　　只是，修士们怎么恢复了呢？
　　不远处的江令舟站在聚灵阵中，怒吼一声，“那齐州，快点去救我小师妹！别愣着了！”
　　原来，是江令舟用灵丹治疗落下来的修士，又凝聚出一个聚灵阵，以此为由。
　　周围逐渐清醒的修士慢慢恢复，在他们的帮助下，齐州解了这道危机。
　　如此，齐州便带灵剑起身，冲向大妖。
　　将大妖撞飞后，齐州回到黎烟面前。
　　黎烟惊喜，“恩人！”
　　齐州这次离得极近，挥剑砍下束缚黎烟的藤蔓，终于成功了。
　　藤蔓刚解开，齐州就一把抱住黎烟，带着黎烟往下飞。
　　黎烟靠在齐州身侧，不由得感慨一句，这就是爹的温暖吗？
　　等等？
　　爹？
　　齐州带着黎烟撤退到江令舟身侧，在聚灵阵的作用下，周围的修士一时间也没有被妖气压制，能尽情释放自己的力量。
　　修士们靠拢聚灵阵，在妖气遮天的情况下，唯有这聚灵阵的白光耀耀分外明显，
　　修士们堪堪聚拢，被打飞出去的大妖便回了来。
　　“好好好！”大妖连道三声好，“今天，谁都别想走。”
　　都得被他的妖兽大军们撕碎。
　　巨大的妖兽冲向这一方，身旁是各种兽类一同而来。
　　大妖的藤蔓挥舞蔓延，如蛇一般，藤蔓上也被大妖沾染一层墨绿。
　　聚灵阵这方，外围是剑修持剑而立，其次是器修展开灵器防护，符修手中灵符亮着光芒准备。
　　乐修合奏声在妖兽们的嘶吼下显得更加悲壮。
　　药修在最里面，拿着丹药，时刻准备释放丹药内治愈的力量。
　　江令舟在聚灵阵中央，他就是聚灵阵的阵眼。
　　黎烟也站在江令舟身旁，此刻的她下巴处的墨绿毒素已经蔓延到全身。
　　刚好在这里，又跟黎烟一同进过双生秘境的明月宗药修玉嫣然正在努力阻断毒素蔓延。
　　只是，她的实力连双生秘境里赤焰蔷薇的毒素都解不了，更别说这是大妖的毒素。
　　玉嫣然咬着舌尖，让自己保持冷静，现在大家都在撑着，把她护在里面，她一定要阻断毒素蔓延，救下黎烟。
　　其实，药修治愈修士还有最后一个办法，那就是替换。
　　用药修的命，替修士的命。
　　玉嫣然想起黎烟当时在双生秘境中的潜力，深深吸了一口气，黎师姐的天赋比她高，活下去肯定会大有作为。
　　若用她的命换黎烟的命，她觉得值得。
　　玉嫣然想好了，决定了，双手开始结印。


第41章 
　　玉嫣然身体里灵力开始沸腾，正准备与黎烟换命的时候。
　　黎烟身体突然迸发一股火焰力量。
　　玉嫣然的换命术猛的被打断，重重的摔了出去。
　　玉嫣然爬起来看向黎烟，只见黎烟被火焰淹没，已不知什么情况。
　　此刻大家都在战斗，江令舟也闭着眼睛充做阵眼，黎烟的情况只有玉嫣然看到。
　　黎烟很热，特别热，她只觉得身体里那一股黏腻恶心的东西正在被追杀。
　　被追上后，给烧成了灰烬。
　　火灵根：“？”什么档次啊敢惹我主子？
　　再睁开眼，黎烟身上火焰已经慢慢消失。
　　黎烟站了起来，浑身舒爽。
　　“黎师姐，你怎么样？”玉嫣然撑着身体来到黎烟身边查看。
　　“我没事，嫣然师妹放心。”黎烟环视一圈。
　　外围的剑修不多，以齐州实力最为顶尖，在齐州的带领下，剑修们起了一个绞杀剑阵，对兽类攻击展开攻势。
　　符修的灵符一直未断，每一张灵符的出现都能辅助剑修或者替剑修发出一道攻击，以此给予助力。
　　器修的灵器飞舞其间，有攻击性灵器，防御性灵器，还有一部分攻防兼备的灵器被器修们穿戴在身，他们手握不同的武器，阻挡着一部分未被剑修们拦住的兽类攻击。
　　乐修筑起音壁，又合奏一曲曲乐，助众人神智清明不受妖气影响，声声入耳的乐曲在友是助攻，在敌却是极大的干扰。
　　药修们引灵丹治愈之力，助众修士疗伤续命。
　　玉嫣然见黎烟没事，来不及多想，跟着去了药修所在，引灵丹之力帮忙去了。
　　妖气弥漫，妖兽引众兽攻击，大妖的藤蔓像毒蛇一般，一众修士齐心协力的抵抗，但后继无力。
　　黎烟是第一次遇见这样的情况，满打满算，她刚入这修真界一个多月罢了。
　　前世安安稳稳的，在祖国妈妈的怀抱里，甚至除了菜刀一类，连刀都没见过。
　　有血浸湿土地，在聚灵阵的光芒下，呈现一片黑红。
　　走在上面都感觉到黏腻异常。
　　齐州一人对抗那只巨大的妖兽，身形狼狈至极，周围的剑修为了挡住大型兽类，不让齐州受到影响，也付出了全力。
　　药修的大部分的灵丹之力都放到了齐州身上，几乎在齐州重伤一次后，无数灵丹之力就涌上来将齐州治愈分毫。
　　齐州一直没停过攻击，他知道，自己要是停了，剩下的人是抵抗不了这妖兽的。
　　大妖只在在后面指挥藤蔓，藤蔓隐藏在妖气中，周身隐隐散发墨绿的毒素，在各种空隙中朝着后方的众修士攻击，若是破皮被毒素入侵，那修士瞬间就会丧失灵力。
　　这样的攻势下，众修士苦不堪言。
　　黎烟本应该跟随符修一同帮忙的，但是想了想，她又想起了什么。
　　符修囤积的灵符所剩无几，几个符修分出两个天赋最好的符修来，两个符修一边咬牙拿出纸笔画符，一边泪流不止。
　　他们发现眼泪落下，一把擦掉，咬住舌尖让自己保持冷静，他们要赶紧画符才行，不然前面的同伴怕是更难支撑。
　　突然，一堆灵符被放到他们身边。
　　旁边正在用灵符的符修还以为是两位符修画出来的，正要感慨两位符修速度真快呢，就看到源源不断到来的灵符落到身边。
　　画这么快？这不可能吧！
　　当那两位画符的符修回到他们身边时，众符修才发现，这些灵符好像真的不是他们两个画出来的。
　　对了！
　　黎烟！
　　他们刚刚就发现了，这些人里，有他们的师姐，明月宗符修亲传师姐。
　　这都是她的灵符吧？
　　来自不同宗门的众符修也来不及寻找黎烟的身形，认真的将精力用在灵符支援上。
　　有足够的灵符支援，剑修们轻松了些许。
　　任谁都没注意到，最后方的黎烟握住了一把火红的弓。
　　蓝色的明月宗弟子服破烂脏污，长发凌乱不堪，脸上的血痕还未愈合，但是黎烟的眼神异常坚定。
　　她拉开弓，一枚晶莹剔透的火焰箭矢随着她的动作浮现在弓弦上。
　　大妖还在操控藤蔓，笑着把一株藤蔓从修士的背后贯穿。
　　藤蔓吸着修士的血，大妖感受着藤蔓给他带来的力量，笑容满面。
　　刹那间，一枚火红的箭矢破空而来，直直没入大妖的胸膛。
　　箭矢携带的火焰将大妖吞没，大妖发出凄厉的惨叫。
　　惨叫声中，大妖的藤蔓燃烧起来，火焰从内向外攀爬，速度快的不可思议。
　　藤蔓上的墨绿毒素，就像是火焰的燃料一般，助火焰烧的更快。
　　大妖惨叫声不断，巨大的妖兽受到影响，连忙转身，抓住大妖就是一个遁地，消失在众人面前。
　　周围的妖气也逐渐消失，被影响的凶兽和灵兽也受到命令般，转头就跑。
　　修士们也没有再追的意思，收拢阵容往后退，并去帮助那些被藤蔓困住的修士。
　　那藤蔓上的火焰眼看就要烧到修士们身上了。
　　可惜众人依旧晚了一步，那些火焰不可阻挡的烧到被藤蔓贯穿的修士身上。
　　修士也化作一个火球，众人没有犹豫，就要扑上去救那个修士的时候。
　　修士身上的火焰瞬间灭了。
　　修士摸摸胸口，也有些不敢置信，“我的毒解了！”
　　修士惊呼中，众人也发觉，这火焰好像真的将那大妖的毒解了。
　　竟然有这样的好事！
　　不对，那箭是谁射出去的？
　　他们之中，没有人会用箭啊！
　　众人朝着箭来的方向看过去，那是大后方。
　　那火焰映红的身影，是黎烟！
　　在射出那支箭后，黎烟就耗尽了所有灵力。
　　所有的力量还包括了黎烟的火灵根力量。
　　黎烟硬撑着最后一口气没有倒地，没别的原因，这泥巴被血液打湿，太脏了，她不愿意躺。
　　黎烟身影微晃，“...”不是哥们，求求你们来个人接她一下吧。
　　齐州的身影飞快，朝着黎烟而来，眼看就要接住黎烟，黎烟心底满是感激，“！”恩人，我爱你！
　　黎烟放心倒下。
　　“小师妹！”突然，江令舟的声音出现，将齐州撞开，“滚啊别碰我小师妹！老男人！”


第42章 
　　虽然撞开了齐州，但江令舟根本没时间接住黎烟了。
　　倒在黏腻的血液泥巴地里的黎烟最后看了一眼江令舟，“！！”二师兄你个棒槌！我恨你！！
　　等黎烟再次醒来，一眼就看到了面前江令舟的大脸。
　　“小师妹你终于醒了嘤嘤嘤！”江令舟凑上来。
　　黎烟忍不住一耳巴子呼江令舟脑瓜子上，“呱！”滚啊说快了。
　　“小师妹你怎么了？中蛤蟆毒了吗？小师妹我找药修来给你瞧瞧！”江令舟起身欲走。
　　黎烟深呼一口气，“回来！”
　　“来嘞！”江令舟扭头回来。
　　“二师兄，到底发生了什么事啊？”黎烟实在疑问。
　　江令舟微微蹙眉，“妖界封印有一丝裂缝，出来了三只大妖，他们召唤了沉睡的高阶妖兽，试图破坏封印。”
　　江令舟跟黎烟大概解释了一下。
　　万年前，仙妖大战，妖皇被灭，三十二妖王所剩无几，三千大妖几乎全灭，他们逃回妖界后，仅剩的五位上仙将妖界封印。
　　而一万年后，也就是如今。
　　五位上仙设下的封印力量减弱，结界出现了一丝裂缝，一连有三只大妖从里面出来，召集高阶妖兽，用妖气影响凶兽和灵兽，引起这些乱子来。
　　不过也因为他们从封印里出来，损失了大半妖力，所以他们需要吞噬一些力量以便恢复。
　　恢复了正常的大妖力量，才能破坏封印。
　　而那封印其中一处，便在这坠龙山不远的七星林中。
　　那承载着木系上仙封印力量的七星林，若是被破坏，便会出来更多的妖族。
　　一万年过去了，妖界又诞生了多少强大的妖族，谁也说不清。
　　而上次仙妖大战，仙人皆亡。
　　修真界中在这一万年间不知为何，也未曾飞升一人。
　　所以若是妖界破封而出，怕是无人能敌。
　　这次出来的三个大妖，他们遇见的那个是最弱的，还未曾吸收到足够的力量赶到七星林内。
　　三大宗门的大部分修士都在七星林，大妖的力量几乎比化神期修士还要强大。
　　（1炼气。2筑基。3金丹。4元婴。5出窍。6合体。7化神。8大乘。9渡劫。10仙。）
　　两个比化神期还要强的大妖，带着无数高阶妖兽和被妖化的凶兽灵兽，一个进攻七星林，一个攻击妖界封印所在的封妖峡。
　　三个大宗门的宗主带着长老弟子们，与中型宗门和小型宗门的修士们一同赶赴两个地方。
　　大乘期的修士，像宗主这些，稳固着封印。
　　化神期的长老们对上那些大妖和妖兽，虽然赢了，却也伤了不少。
　　封印稳固后，留了人守护，大乘修士们这才去追那些逃跑的大妖。
　　黎烟他们遇见的这个大妖，是第一个被抓的，因为他受伤太重了，浑身的火焰还在烧，要不是他是个大妖，早就一命呜呼了。
　　不过现在也几乎形同废妖了。
　　被抓回来后，什么都没透露，最后被烧成了灰烬。
　　“小师妹，你那个火焰真牛。”江令舟说到这里还不忘给黎烟竖一个大拇指。
　　黎烟尴尬的笑了笑，“景月呢？景月回来了吗？”
　　黎烟突然想起来，自己一直没见到纪景月呢。
　　“大家都安全回来了，最多受了伤，只是，谁也没见过纪师姐...”说到纪景月，江令舟眉头紧蹙。
　　这次统计了伤亡，没有死亡的，大家基本上都活着回来了。
　　唯有纪景月消失了。
　　对，是消失，因为她的魂灯未灭，身份玉佩的感应也没有碎，所以她还活着。
　　只是人不见了。
　　不知道是不是被那两只大妖抓走了...
　　黎烟惊坐起，“什么！”
　　“小师妹你别激动，先躺下休息，你用的那个仙器太强大，吸干了你所有灵力，药峰峰主说，至少要修养五日才能彻底恢复。”江令舟忙劝黎烟。
　　黎烟爬起身就准备起来，想到什么，又躺了回去，“好的二师兄，你先出去吧，我睡一觉先。”
　　“好好，你想清楚了就好。你先休息，纪师姐那里，三长老在找放心吧。”江令舟安慰着，
　　“你知道的，三长老的实力与宗主不相上下。也是大乘巅峰，一定能找回纪师姐的。”
　　黎烟点点头，闭上眼睛。
　　等听到江令舟关门声，黎烟这才睁开眼，随即坐起来，摸出地图。
　　“快点给我显示女主所在！快点！”黎烟怒拍地图。
　　地图抖了抖，上面的场景不停变换，最后停留在一处。
　　“死寂森林？”黎烟有点懵，这名字咋这耳熟？
　　想起来了！自家师父说过一次。
　　死寂森林，修士禁地。
　　里面是最凶残的凶兽和妖兽，像那两个大妖就是从死寂森林里召唤出来的妖兽。
　　那里面停留着万年前仙妖大战，未曾回去妖界的妖兽。
　　而且据说有妖皇的一丝妖气遍布，毒物丛生。
　　若是进去，修士就是必死无疑。
　　不过黎烟听江令舟说，那两个逃跑的大妖也是往那里面逃的。
　　那纪景月就是被那两个大妖带进去的？
　　自己这些人遇到的大妖，损失了大半妖力，只有元婴巅峰4，出窍初期5的实力。
　　就算这样，也让他们陷入苦战。
　　而那两个大妖，吸收了死寂森林内的妖气所以恢复了不少。
　　怕是有化神的力量。
　　黎烟不觉得自己能打得过。
　　但若是放纪景月一个人待在那里，恐怕自己也不能安心。
　　可别说自己现在根本没有灵力，就算有，过去了会不会是累赘呢？
　　黎烟沉默下来，手上抚摸着地图上纪景月所在。
　　地图：“？”这是在暗示我吗？
　　好嘞！走你！
　　瞬间，黎烟面前场景变换。
　　地图的光芒淡了超多，却不忘闪烁一下，“！”牛不牛？你修仙了我也变强了！直接给你传送过来好吧？
　　黎烟意外的感受到地图的意思，嘴角抽搐，“你丫...”
　　她鞋都没穿啊大哥！
　　“嘶嘶—”嘶嘶声响起，动物爬过草叶沾染撕扯的黏腻声不断。
　　死寂森林里的树木极高，树干漆黑，妖气弥漫，衬得这里似乎像是暴雨前奏般昏暗。


第43章 
　　且这里的树上没有任何绿叶。
　　一眼望去，就像是在噩梦中的场景，真是不愧死寂之名。
　　让人头皮发麻的嘶嘶声越发靠近，黎烟扭头一看，是一条一条肥胖的虫子，虫子形似蚂蟥，但是头顶的复眼绿油油的又像是苍蝇。
　　它们爬过的地方，腐蚀一片。
　　黎烟抖了抖，看了眼地图，纪景月所在的地方，拔腿就跑。
　　地图送她过来纪景月身边后，上面显示的更加详细，纪景月离她极近。
　　几乎就只有个一百米。
　　黎烟狂奔。
　　此刻纪景月正被一群一米高的千足虫包围，一只五米高的千足虫王正盘绕在树上。
　　纪景月周身水幕环绕，护住她在中央，千足虫们在不断进攻试图破开水幕，将纪景月拆吞入腹。
　　只是水幕中偶有水凝聚成的针刺出，朝着千足虫最为脆弱的下腹而去。
　　一旦刺中，那千足虫便会疼痛难忍，蜷缩一团，远离战场。
　　这样的场景已经持续很长一段时间了。
　　纪景月也忘记到底有多久了。
　　当时她被一股劲风夹带着，一下就掉落在这里，接着就遇见这群千足虫。
　　千足虫跟她缠斗许久，碧水灵珠一直在给她提供力量，所以她暂时还能坚持。
　　只是，也走不出一步。
　　若再想不出办法，怕是要被耗死在这里。
　　纪景月脸色苍白，嘴唇干裂浮现血丝，她再凝力释放无数水针四散。
　　一圈千足虫狼狈滚走，但是更多千足虫又涌了上来，仿佛无穷无尽般。
　　纪景月未曾绝望，以前没能死，现在她也不会死的。
　　阿黎还在等她呢。
　　纪景月再凝一次攻击，这次，她朝着那盘绕在树上的最大的那种千足虫而去。
　　那最大的一只千足虫轻易躲过攻击，仿佛受到了挑衅般，张嘴对着纪景月一声吼。
　　长大的嘴中，一层一层尖利的牙齿明显，腥臭的味道扑鼻而来。
　　还没等它闭上嘴呢，一坨灵符就精准的没入它的嘴巴，接着爆炸开。
　　“呜吼—”千足虫发出一声惨叫，嘴里流出乌黑的鲜血，牙齿都掉了一片。
　　纪景月周围突然出现无数灵符，灵符爆炸开出了一条路，好几张护身符把纪景月保护下来。
　　爆炸的烟雾中，纪景月看到了黎烟。
　　黎烟朝着她而来。
　　黎烟猛的拽住纪景月的手，“快跑！”
　　纪景月被拉着跑，黎烟用了神行符，瞬间两人就消失无踪。
　　千足虫：“吼！呜？”我要杀了你...人呢？
　　最大的千足虫带着千足虫们寻着气味跟在后面，追着黎烟两人而去。
　　眼睛赤红的千足虫们已经发怒，发怒后，它们的实力会成倍增长，攻击力翻倍的代价就是脑袋不行了。
　　这不，追上了后，看到两人身后的蚂蟥群。
　　只见其中一个叉腰指着它们说，“小虫子们，给我打它们！”
　　千足虫：“？”好啊蚂蟥这群墙头草！
　　杀啊！
　　蚂蟥群：“？”打我们干嘛？我们是同类啊？快跑快跑！
　　光长脚不长脑的千足虫遇上了光长眼不长脚的蚂蟥群。
　　战斗一触即发，黎烟带着纪景月连忙跑路。
　　有着地图的原因，黎烟很容易就能认得出去的路。
　　纪景月不是外人，所以黎烟光明正大的摸出地图在跑，时不时地还要问问纪景月方向对不对。
　　两人绕过危险区，跑出死寂森林的那一刻，是真的轻松不已。
　　但是跑出死寂森林看到两个大妖和几个大乘修士正在打架那一刻，被战斗余威卷起的那一刻，是绝望的。
　　飞在空中的黎烟：“月宝，你还能飞不？”
　　纪景月：“不能了。”她没灵力了。
　　黎烟：“那咱们等会自由落体，你抓住我，我用个微风符。”
　　纪景月：“嗯嗯。”
　　正在跟大妖对打的几个大乘修士：“青荷，你刚刚那攻击下，我好像看到了你家徒弟。”
　　青荷：“？！”她的徒弟！！
　　就在黎烟准备用微风符拖着她们俩落地的时候。
　　一道灵光冲过来，荷花自纪景月身下绽放，将纪景月稳稳托住。
　　而带起的风将她的微风符变成烈风了，黎烟被猛的掀到沟里。
　　头朝下，脚朝上瘫在灵力砸出的沟里的黎烟：“不是？给我一起接着啊...”
　　“阿黎！！”幸好纪景月匆匆而来，将黎烟拉出来。
　　纪景月给黎烟用了个祛尘术，将黎烟头发上身上的泥巴弄干净，“阿黎，你哪里受伤了？我有药你快吃！”
　　纪景月拿出青荷给她的莲子就想给黎烟吃。
　　黎烟摆摆手，“不用，没事。”
　　青荷分出一朵荷花也过了来，“快回去。”
　　纪景月忙扶着黎烟上了荷花。
　　荷花带着她们往明月宗的方向飞。
　　黎烟回头看了一眼，两个大妖面容邪恶，用牙尖嘴利来形容，真的不过分。
　　那牙齿跟锯子似的，身体大的惊人，周围还有许多大型妖兽。
　　两方打出的威力，震天动地，若非青荷的荷花护着，恐怕她们两个直接就去见天道了。
　　此刻的明月宗内：
　　“不好啦！小师妹又被妖怪抓走啦！”江令舟正在尖叫。
　　刚回来的大师兄兰遇忙问，“竟还有大妖？”
　　“未曾有大妖气息。”回来备阵准备稳固封印的符峰峰主金绫蹙眉，说。
　　“小师妹午间还在屋子里，她现在灵力尽失。连主峰都下不去，肯定是有妖怪抓走了她！”江令舟忙说。
　　“找！”金绫也意识到了事情的严重性，跺脚间，一道阵法亮起，整个明月宗的阵法都开始共鸣。
　　若真有大妖入侵，结界阵法必有损耗，她要查看一下。
　　黎烟两人坐着青荷的莲花刚到明月宗上空准备进去，结界就是一亮，两股力量相撞，金绫有了感应。
　　她瞬间消失在原地，来到了结界外。
　　刚来，她就看到自家小徒弟和青荷的小徒弟被结界弹飞。
　　“哎！”金绫忙凝聚一朵金莲，接住两人。
　　黎烟，纪景月：“...”
　　两人回来了，金绫也来不及细问，忙将两人送去药峰治疗。
　　药峰弟子检查了一下两人，“哦没事，纪师姐脑袋被撞了一下，黎师姐脑袋被撞了两下。”


第44章 
　　并没有什么大问题的纪景月：“阿黎，你怎么样？”
　　被青荷的力量撞了一下又被金绫的力量撞了一下的黎烟：“我没事嘿嘿。”
　　“遭了！小师妹被撞傻了！！”不知何时赶来的江令舟看到黎烟的傻笑，悲切呼喊。
　　想用笑容安慰纪景月的黎烟：“？你才傻了！！”
　　最后的最后，大妖们自爆了，几个大乘修士也受了点伤回来了。
　　金绫忙了起来，她带着几个宗门里的符修长老一起去修补结界了。
　　黎烟留在符峰休养，纪景月也进了小荷楼休息。
　　她们俩偶尔相约出去吃东西，都能看到受伤的弟子们。
　　这封妖峡的结界出现裂缝，出来的三个大妖，证明了妖界危机恐要到来。
　　光是这三个大妖，就造成了不小的破坏，不过还好这次虽然有人受伤，却没有人死亡。
　　修士踏入修行，灵魂便不能再轮回。
　　要么修得大道，要么死后消散，化作灵气滋养大地。
　　在黎烟和纪景月入门三月后，宗门内的迎新大会也正式展开。
　　迎新大会是明月宗的传统，在新弟子入门三月后举办。
　　这三个月内，会有外门弟子筑基成功，正式获得外门弟子的身份玉佩和灵衣，外门弟子十年内若能修的金丹或者十年后通过外门大比，就能成功进入内门。
　　而成为内门弟子的修士，会以师兄师姐的名义，去参加这次迎新大会。
　　迎新大会结束，新外门弟子就要前往乐峰，开始他们的为期三个月的赏乐之路。
　　在这期间，不仅要赏乐，还要插花，挂画，品茗。
　　为以后的修行打好基础。
　　这新的弟子，也包括直接进入内门的弟子。
　　比如，黎烟和纪景月。
　　迎新大会是由这一届通过外门大比成功进入内门的弟子亲手将白月玉佩交给新入门的弟子。
　　这也代表着师兄师姐对新弟子的鼓励与信任。
　　这个迎新大会，黎烟跟纪景月根本没去，她们直接被打包送到了乐峰。
　　黎烟还见到了老朋友，谢婉婉。
　　那个在双生秘境里，她第一个遇到的弟子，手握古琴的乐修谢婉婉。
　　当时的谢婉婉就承诺了黎烟来乐峰后，她会亲自带黎烟。
　　谢婉婉怀抱古琴，站在乐峰门口，衣袂飘飘，典雅的如同一幅仕女图。
　　“黎师姐，纪师姐，你们来啦！”谢婉婉看到两人，眼前一亮，忙迎上来。
　　黎烟跟纪景月也走上前。
　　“不是说了吗叫我名字就好，叫师姐多见外啊。”黎烟说。
　　“在门口，要装装样子嘛，不然会被内门长老们说没礼貌的。”谢婉婉靠近黎烟说。
　　“烟烟，月月，你们不用跟那些新弟子一起住来客苑，你们跟我住。”
　　走到乐峰内门中，有悠悠乐声响起，好听的不行。
　　谢婉婉带着两人往她的住处去。
　　她虽然不是七大长老的亲传弟子，但是也是内门长老们的亲自教导的徒弟。
　　且她的父亲乃是剑峰内门的长老，母亲是乐峰内门长老。
　　她从小就是在明月宗长大，所以地位不同，也因为天赋极高，便有一个专门的院子住。
　　婉琴院。
　　谢婉婉给两人安排了房间。这才说，“咱们仨先去吃个饭吧，我明天再带你们赏乐。”
　　“好呀！”黎烟点头，吃饭，她爱吃饭。在秘境里嗑了好久的辟谷丹。没滋没味的。
　　回来后又因为养伤，两个月吃的都很清淡。
　　她早听说药峰的食物最美味，乐峰的食物最精致了。
　　不知道有多精致呢。
　　看到一盘盘精致的菜肴。
　　那活灵活现的小兔闻花，实际上是鲜肉炒菇。
　　红色的莲花盛开，是美味的清炸荷花。
　　还有精致的像一幅画的群英荟萃。
　　一桌菜，每一个都很精致，连装菜的盘子都好看的不行。
　　黎烟：“！”不知道味道怎么样。
　　纪景月：“！”好漂亮，她从没吃过这么好看的食物。
　　“快吃呀。”谢婉婉给两人倒了一杯花茶，说着。
　　两人动筷。
　　黎烟：“！”美味！
　　纪景月：“！”好吃！
　　两人一个是孤儿，一个是从小吃不好穿不暖父母双亡，都非常珍惜粮食，所以她们给一桌菜造完了，还不忘给出评价。
　　有文化的黎烟：“这道青山映雪，入口微凉，后味浓厚，正如其名，雪凉山重！”
　　没文化的纪景月：“凉嗖嗖的好吃！”
　　黎烟：“这道鲜荷生月，如夏日荷花，质地软烂，肉味醇香，入口清爽，后味悠长！”
　　纪景月：“软乎乎的好吃！”
　　...
　　谢婉婉：“哈哈吃得开心就好！”
　　做菜的乐修厨子得知被夸的事：“！这位黎师姐，懂我知我，乐峰无她真是可惜！”
　　觉得黎烟很有文化，肯定能在乐律中有所感悟的谢婉婉很是期待，回去后便把第二日的日程又添加了几条。
　　第二日：
　　一曲诉说，曲调衷肠百转千回。
　　谢婉婉问，“听出了什么？”
　　黎烟：“让人想哭？”
　　纪景月：“你不开心？”
　　谢婉婉：“啊？”
　　不信邪的谢婉婉又弹了一曲，流水桃花，前奏有缓缓之势，后有波涛之怒。
　　谢婉婉：“有什么感觉？”
　　黎烟：“我记得！你在双生秘境里弹过这个！让人激动！”
　　纪景月：“好听。”
　　谢婉婉：“就没有别的感觉吗？比如，琴音如桃花落流水，前奏怎么样？后面怎么样？”
　　黎烟：“桃花？哪有桃花？现在不是秋末了吗？叶子都黄啦。”
　　纪景月：“对呀对呀。”
　　谢婉婉：“？”不是？
　　谢婉婉猛弹几曲，在黎烟和纪景月这里得到了好听，激动，开心，伤心，嘤嘤嘤的结果后。
　　只觉得对牛弹琴的谢婉婉沉默良久，还不忘安慰自己：“哈哈，能感觉到琴声里面的情绪还是很棒的。”
　　“这样，咱们先去插花吧...”
　　谢婉婉脚步沉重的带着两人往万花阁去。
　　乐峰的万花阁，与药峰相接，药峰的药修们偶尔也会来养护一下。
　　谢婉婉准备带两人去采花，然后再回来插花。
　　这样欣赏一下鲜花，心情也会变好。
　　哦，主要是谢婉婉的心情需要改善一下。


第45章 
　　万花阁并不是一个阁楼，而是一处极大的山峰。
　　只是要从穿过一个阁楼才能进去。
　　在谢婉婉带着黎烟和纪景月进去的时候，里面已经有一些乐峰的师兄师姐带着新弟子采摘鲜花了。
　　黎烟还看到了两个熟悉的身影，正是当时一同进双生秘境的两个药修，玉嫣然和楚念。
　　楚念是内门筑基期弟子里，天赋最好的一个。
　　自上次在双生秘境遇到赤焰蔷薇后，就一直在研究灵花。
　　而玉嫣然今日是陪楚念一同前来采摘灵花的。
　　上次遇见大妖，黎烟记得玉嫣然还想用换命的方法保住自己，也算生死之交了。
　　看到玉嫣然，黎烟就想打个招呼。
　　没想到玉嫣然先一步过了来，“烟烟，景月，你们这是采花做插花啊，这感情好啊，有婉婉带你们，你们绝对能得甲等。”
　　“得到甲等，乐峰会奖励你们很漂亮的乐器灵器哦。”玉嫣然说。
　　谢婉婉：“...”她觉得，她们两个可能得不到甲等了，算了，乙等也行。
　　赏乐，插花，挂画，品茗这四个，少了赏乐就只能乙等，再少一个就是丙等，再少...
　　算了，应该只是赏乐不太行，没事没事！加油谢婉婉你是最棒的！相信两位师姐的天赋！
　　在玉嫣然的带领下，黎烟和纪景月成功采摘了许多鲜花，而且几乎没有损耗。
　　谢婉婉：“！”好耶！看样子她们有天赋！
　　带着两人到就近的万花阁楼里，找了个房间开始插花。
　　谢婉婉先给两人示范了一下。
　　“这插花讲究的是，上轻下重，花苞在上，盛开的花在下面。”
　　“上散下聚，高低错落，疏密有致，俯仰呼应，动静相宜。”
　　“这花瓶，水位，工具，形态，配合...”
　　谢婉婉在讲，纪景月和黎烟在听，还非常认真的记笔记。
　　谢婉婉：“！”稳了！
　　“你们自己试试。”谢婉婉让黎烟两人动手。
　　黎烟跟纪景月信心满满的开始挑选花朵插花。
　　谢婉婉说的口干舌燥，便拿出茶水，准备喝两口再看看两人的作品。
　　也就是喝口茶的时间，两人就搞好了，让谢婉婉来看。
　　黎烟：“婉婉快来看。我好啦！”
　　纪景月：“我也好啦。”
　　谢婉婉开心的放下茶杯，“来了...？”
　　两人插的花让谢婉婉眼前一黑。
　　黎烟的花，大红大紫，争相开放。
　　谢婉婉：“你这个，配色...”
　　“好看吧？大红大紫多富贵。”她以前写小说，就希望自己大红大紫，而且这颜色，多美啊。
　　谢婉婉张了张嘴，扭头去看纪景月，纪景月这么温和漂亮，应该不会这么大红大紫吧。
　　纪景月腼腆的站着，看着谢婉婉的模样乖巧的不行。
　　只是她的花，比较单调，就是三株高低不一的荷花。
　　谢婉婉将视线转向纪景月的花：“月月，你这个...就只插三株吗？”
　　纪景月点头，“我师父说，荷花一花抵万花！”
　　谢婉婉：“...你师父说的对...”
　　接下来，谢婉婉又带两人去挂画，挂画又分观察字画，托裱画心，镶条覆背装框。
　　谢婉婉本以为两人要再给她一击，没想到两人手工还不错，完美的完成了这挂画的一轮。
　　谢婉婉又有信心的，带着两人去品茗。
　　两人在品茗这里更是不错，黎烟本就喜爱美食，而纪景月是水系灵根，对品茗一轮手到擒来。
　　谢婉婉开心啊，黎烟跟纪景月两人，只要把插花再练练，多听听乐曲就好。
　　哈哈哈！
　　谢婉婉有信心了！
　　谢婉婉教了！
　　黎烟跟纪景月两人每天先从乐曲中醒来，迎接两人的一天。
　　早上泡一杯茶，吃两块点心，上午听曲看风景。
　　午间泡一杯茶，吃一顿精致的午餐。
　　下午插花陶冶情操。
　　晚间把挂画熟练两遍，就可以回房间听着悠扬的乐曲睡觉啦。
　　怎么说呢，就是爽啊！
　　三个月内，黎烟觉得自己都优雅了不少。
　　而且隐隐约约，她觉得自己这个筑基都稳固了许多。
　　心神舒缓，修行有助。
　　难怪，难怪每个新弟子都会被打包送来乐峰修行三个月。
　　三个月后，是乐峰的许长老，谢婉婉的亲生母亲亲自给众人考核。
　　众多乐峰的内门弟子给众人评选。
　　谢婉婉一大早就起来，不停的给自己鼓励。
　　“相信烟烟！相信月月！不求甲等！只求乙上！”
　　因为谢婉婉教了黎烟和纪景月，所以她不能参与评选。
　　她坐在后方观礼。
　　见黎烟跟纪景月先是甲等通过挂画品茗，又甲下通过插花，终于来到了赏乐。
　　谢婉婉双手合十，拜天拜地，“天道保佑，让她们有点文化说点好的吧！”
　　只听黎烟一品，“此曲乃提神乐曲，回音曲，可助修士在战斗中有定神安心之效。”
　　“曲节奏欢快，又明媚如夏日清晨泉水回响，便如回音之名。”
　　“弹曲之人虽不可见，却也不难猜想此人琴意入骨，触手生音。”
　　黎烟一个夸夸一个夸夸的写。
　　等交了纸张后，很快就传下来评价。
　　甲上！
　　纪景月那边也传来甲上两个字，很显然，两人的回答都很完美。
　　谢婉婉：“！”芜湖～
　　得到甲等后，谢婉婉母亲许长老亲手送了两样乐器灵器给两人。
　　还不忘向上面夸奖，这两人天赋极高，可惜不是乐修。不然肯定能成为一代宗师。
　　其实只听得懂一点，但是学会夸奖的两人蒙混过关，被打包送回各自所在后，听着各自的师父念叨乐峰还送来请帖想邀请徒弟一起演奏，她们直接给乐峰拒绝！想抢弟子没门！
　　得到乐峰的高评价和邀请，两人还有些心虚。
　　毕竟乐峰内门许长老送给她们的乐器，她们根本不会用。
　　还演奏，到时候人家是天籁之音。
　　她们是粥里狗屎。
　　在乐峰三个月，黎烟的筑基期也算稳固，慢慢朝着筑基中期在努力。
　　画的灵符也从单一的火系的慢慢延伸到别的种类。
　　兰遇是个很好的大师兄，金绫因为修补妖界封印不在宗内，就是兰遇带着黎烟修行。


第46章 
　　至于江令舟，黎烟从乐峰回来就听兰遇说，江令舟出门了。
　　不过出去干嘛，兰遇没说。
　　黎烟也没问。
　　因为她忙得很。
　　乐峰的三个月就像是新手期，现在正式修行的繁杂课程，几乎压断她的脊梁。
　　是的，兰遇把她送到了内门跟高阶的弟子一同修习。
　　兰遇觉得，黎烟现在的进度不用跟刚进门的内门弟子一同修行基础知识，直接跟高阶弟子一起画符就好。
　　主要是兰遇也在教导内门弟子，他没时间只带黎烟一人，所以就把黎烟塞进了内门弟子里一起教。
　　黎烟过上了早上天亮就起，晚上天黑才睡的日子。
　　更是在三月后突破筑基中期时，彻底被剥夺了睡觉的权利。
　　她打坐凝神一个时辰就能不用再睡觉了。
　　外面也入冬了，虽然身着灵衣，隔绝寒冷，身负火灵根的黎烟也并不会感觉冷。
　　但是在天亮的那一刻，看着外面的雪花飘飘，黎烟觉得心口痛。
　　太卷了！
　　太卷了！
　　高阶内门弟子们太卷了！
　　前天刚教的速行符，昨天就学会了，还能画出低品阶，今天听说要挑战高品阶的。
　　呜呜呜...
　　黎烟心里苦，但是她不说，她要面子的。
　　大家都叫她师姐，她也不能落后。
　　别人一天就学会了，她回来还要练习堪堪学会。
　　别人能画出低阶的，今天都要挑战高品阶的，她总不能落后，不然后面大师兄怎么教新的？
　　秉承着不能拖慢大家进程的想法，黎烟每天都在练习，晚上打坐时间越发减少，沟通天地灵气修炼越发勤快。
　　但是再累，她也要跟纪景月天天见面的，要保证纪景月安全，不然再像上次一样遇到危险她不在，纪景月害怕怎么办？
　　虽然只有去食堂吃东西的时候两人才能相聚片刻，但是纪景月还是很开心。
　　当初纪景月还觉得黎烟别有所图，但是对她别有所图能为了什么呢？
　　她什么都没有。
　　遇见黎烟的时候，正是她快死的时候，是黎烟救了她。
　　随后，是黎烟带着她来修行。
　　是和黎烟一起在秘境里获得传承，黎烟去死寂森林救了她。
　　她信黎烟。
　　此刻，黎烟迎着雪花飘飘，乘坐七彩祥云，往内门方向而去。
　　内门跟黎烟一同学习的弟子们：“你们学会了吗？”
　　“至少得有一个能画出高品阶。不能落于一个小姑娘之后啊！”
　　“你行吗？”
　　“我不行啊你呢？”
　　“我昨晚练习了一晚上，可以画出一张高品了。”
　　“那等会你去！”
　　一众内门弟子也很绝望啊。
　　这新来的黎师姐，年纪小天赋高，最开始兰师兄带着她来的时候，他们还觉得虽然是亲传师姐，但是不过刚进门，年纪小，能多厉害。
　　到时候指点两手，也能让这个师姐对他们崇拜不已。
　　哪知道进来后才发现，这货天赋贼好，画符贼快。
　　他们以前都是课结束了回去就休息，从不会把课带回休息时间。
　　没想到，来到了天才。
　　输给这么小的小姑娘，那不行啊！
　　他们开始每天回去练习，可是第二天，那个小师姐还是能成功画他们要辛苦练习才能画出的符。
　　难受，但是不能认输！
　　于是，内门高阶弟子卷起来了。
　　刚入符峰内门的低阶弟子见状，觉得师兄师姐们都这么勤快，难怪说符修是不可或缺的。
　　学！
　　于是内门低阶弟子也学的更加起劲。
　　偶尔累得不行准备放弃的高阶弟子见状：“？”这一届新弟子，不仅出了个天才，后面的竟然个个都是卷王？
　　难道要停下来被他们追上，到时候自己从师兄师姐变成师弟师妹？
　　那不行！
　　学！
　　于是，符峰卷起来了。
　　隔壁器峰的内门器修长老听存符阁那边的长老说了两句，什么最近符修上交的灵符增多了，器峰减少了啊。
　　器修长老能忍？这不路过来瞅一眼：“？！”符峰的峰主和内门长老们都不在，这些弟子竟然还这么勤快？
　　符峰有如此弟子！他器峰怎能屈居人下？
　　器峰长老回去就跟器峰峰主说了情况，器峰峰主一听，人家符峰峰主都不在家，符峰弟子还这么自律。
　　想起自己器峰的产量，就算有他盯着都没多少产出的模样。
　　器峰峰主：“这不行，肯定是最近矿产不够好，发任务！让剑峰的去挖！”
　　器峰长老：“好嘞！”
　　另一边的兰遇：“最近的纸笔墨怎么用的这么快？”
　　“去，发布任务。让剑峰那群剑修出去砍树，摘融金果。”兰遇叫了个内门弟子。
　　内门弟子：“好嘞师兄。”
　　剑峰因为大妖原因，宗内有一段时间禁止宗内弟子出去，免得受到还未被赶回死寂森林的妖兽袭击，遇到危险。
　　导致没有几个任务发布，现在他们穷的吃土。
　　但是！
　　这突然送来的大量任务，直接给他们砸晕。
　　灵石！都是灵石！
　　冲！
　　剑峰弟子迎着雪花大量外出。
　　乐峰跟药峰：“？”发生了什么？隔壁三个峰怎么这么忙？
　　没注意这么多的黎烟狠狠修炼了三个月。
　　明月宗内也有新年这一天。
　　下了学，天已经黑了。
　　雪一直在下，但是天空中又有一轮明月，周围的星星也很闪烁。
　　黎烟看了一眼，感慨着，不愧是修真界，根本没有月明星稀这样的情况。
　　真高级啊。
　　明日是一月一新年，明月宗会放连续半个月的长假，让宗门弟子可以外出游玩，或者归家看望父母。
　　黎烟在这个世界，没有能回去的地方。
　　这明月宗符峰云霞院就是她的家了。
　　想了想，黎烟趁着夜色踩上七彩祥云去了小荷楼外。
　　纪景月接到黎烟传音，早早的守在小荷楼门口等黎烟。
　　虽然进不去也看不到小荷楼里面的模样，但是黎烟能到小荷楼前百步了，足以证明，纪景月还是非常有进步。
　　“月宝，有十五日的时间，想去哪里不？”黎烟专门让纪景月等她来接她，她们今晚上一起在云霞院休息。
　　等接到纪景月，乘七彩祥云上符峰主峰的时候黎烟便问。


第47章 
　　纪景月看了看黎烟，“阿黎有想去的地方吗？”
　　“我没有哎，我对这里都不熟悉。你呢，你想不想去哪里看一看，玩一玩？”黎烟觉得纪景月应该是不想回景国的将军府的，毕竟那里给纪景月带来的印象并不好。
　　但是一直待在明月宗里也无聊，不如出去转转呢。
　　“嗯...”纪景月还真认真思考了一下，“我想去景国边境，白玉城。”
　　听说她父母就是在白玉城阻挡了卫国入侵。
　　十万兵力抵挡了三十万。
　　最后她的父母战死，以惨烈的代价赢得了景国胜利，而当时的纪家军也所剩不过四千人。
　　而她纪景月，是母亲在死之前让医师把自己的肚子剖开，这才活下来的。
　　她被带回去后，就被父亲的弟弟，她的二叔抚养。
　　只是二叔并不当人，皇帝也未曾多关心，以至于在新皇上位，让她跟太子一起去修行的时候，二叔一家将她杀死并扔入悬崖毁尸灭迹。
　　让纪娇娇代替她的身份。
　　这一年上半年她还在死亡阴影中，没想到下半年就遇上了黎烟，能跟黎烟一起修行。
　　而新年，她的师父也给她放了假，十五日，去哪里干什么都可以。
　　她想去看看父母死的地方，边境城池白玉城。
　　黎烟想了想，记起来了。
　　她在景国国都的时候，就听过白玉城，那里有一座盛产白玉的山，登顶俯瞰就能看到一条江，这条江分割景卫两国，景国这边便称作景卫江，而卫国那边称作卫景江。
　　听起来还好，实际上每年江上景卫两国都会有所矛盾。
　　大大小小的矛盾累积，当初又是先皇病重，卫国便派名将领兵三十万直攻景国白玉城。
　　他们横渡景卫江，直攻白玉城。
　　当时纪将军夫妻两应敌，先护纪将军突围绕后，将景卫江的桥梁炸掉，阻止卫国后援。
　　卫国士兵分为两部分后，怀孕的玉将军这边死守白玉城。
　　纪将军那边在百姓的帮助下，又搭了一座人桥，直冲卫国士兵后方。
　　那场战争持续一个多月，也就是那一个月，死了九万多纪家军。
　　纪将军拼死将卫国名将头颅砍下再未回来。
　　江这边的卫军见状，竟然想到了火烧白玉山，玉将军带兵出城逼退剩余的卫军后，也中箭身亡。
　　死之前，她让随行医师剖开自己的腹部，将纪景月接生出来。
　　黎烟忙回应，“好，咱们去白玉城看看，我带你飞过去，超快的！”
　　“嗯嗯！”纪景月点点头，眼中期待满满。
　　这一晚，纪景月跟黎烟睡在一起，云霞院外面的雪花飞舞，但是院里因为有一棵火系的云霞树，所以根本没有一片雪花能完整落下来，都被蒸发了。
　　导致整个云霞院里都烟雾缭绕的。
　　纪景月听黎烟说了句，天然加湿器，她没听懂。
　　第二天黎烟和纪景月往明月宗山门走的时候，偶遇了个人。
　　赵百锤。
　　那个器峰筑基期的天才，当时被选中一起进入双生秘境的赵百锤。
　　黎烟还记得，当时两位剑修一直叫他大锤哥。
　　“两位师姐回家吗？怎么不雇点剑修陪同？”赵百锤看见黎烟两人，友好的打招呼。
　　“雇？剑修？”黎烟有点懵，雇剑修陪同干嘛？
　　“哦对！两位师姐应该不知道，每一年休假的时候，要回家的修士基本上都会雇个剑修陪同保护，以免路上遭遇不测。”
　　“咱们明月宗是大宗门，平时一些散修邪修小宗门的不敢惹。但是休假这些日子，都知道是单独行动，有些不知死活的就会动手。”
　　“杀人夺宝还是很危险的，所以雇个剑修保护很有必要。”
　　赵百锤给两人解释了一番。
　　黎烟和纪景月：“！”原来如此！
　　见赵百锤的方向也是朝宗门去，黎烟便问，“大锤哥你也回家吗？”
　　“对的，哎你们两个女孩子回家有些危险，我分一个剑修给你们吧。刚好你们也认识。”赵百锤说着说着就是一个拍手。
　　“分...我们一个？”这剑修还能分的？
　　来到宗门口，两个剑修一口一个大锤哥的迎了上来。
　　“大锤哥！你来了啊，辛苦了辛苦了，接下来我御剑带你！”百里见山忙说。
　　百里乘风一屁股挤开自己的弟弟百里见山，“大锤哥，坐我的剑，我是风系，能为你抵挡寒风！”
　　“坐我的大锤哥，我是土系我的稳！”百里见山又凑回来说。
　　黎烟看的一愣一愣的，这两剑修，可不就是当时去双生秘境的那两个双胞胎百里乘风和百里见山吗。
　　当时在秘境里这两人对赵百锤就是百般谄媚，现在还是没变，果然，能帮他们锻剑的器修，就是他们的爹。
　　等等？爹？
　　齐州！
　　黎烟脑海里闪过齐州的面容，那个在大妖手上救她的，来自清风宗的剑修。
　　听二师兄江令舟说过，上次齐州救她的恩情，他已经报答过了。
　　想来以后也见不到了。
　　黎烟觉得，齐州这人还是挺有爹味的，这是褒义。
　　“好了好了。”赵百锤挥挥手，两人连忙闭嘴听赵百锤选择。
　　“是这样，两位师姐还没雇剑修保护，你们两人分一个保护师姐们吧。”赵百锤说着，又看向黎烟两人，“放心师姐们，这次的灵石我来出！”
　　黎烟刚想拒绝，这么直接给她们分一个，那两个剑修怕是不会同意，会不会觉得自己是物品被侮辱？
　　百里乘风和百里见山对视一眼，最后百里乘风说，“我保护师姐们。”
　　百里见山也说，“我哥是风系，实力比我强，有他保护你们两人会更加安全。我与大锤哥一起更合适。”
　　百里见山是土系，跟赵百锤一起回去，速度会慢一些，但是他挖矿快。
　　赵百锤满意的点点头，“好，乘风你保护好两位师姐，到时候先给你锻剑。”
　　百里乘风一喜：“好嘞哥！”
　　百里乘风来到黎烟和纪景月身旁，“两位师姐去哪里？我御剑带你们吧，我速度快！”
　　“景国白玉城。”黎烟说。


第48章 
　　“没问题！”百里乘风指尖一点，灵剑自他身后背着的剑鞘中拔出，变大悬浮在脚边。
　　赵百锤那边的百里见山也带着赵百锤御剑了。
　　“那半个月后见两位师姐。”赵百锤挥挥手。
　　黎烟点头，“好嘞！”
　　纪景月捏着黎烟的袖子，跟在黎烟身后一点，依旧是一副腼腆害羞的模样。
　　说起来，黎烟还没站在剑上过呢，而且踩着七彩祥云哪有御剑飞行酷啊。
　　她得试试。
　　黎烟往前走，感受到袖子的阻力，见是纪景月拉着，以为纪景月害怕，便顺手牵上纪景月的手，小声说，“别怕景月，要是掉下去我就用云接你。”
　　已经站在剑上等待，耳朵很灵的百里乘风：“...”他的剑虽然快，但是可稳啦！金主的舒适感就是他们的任务！
　　本想说自己的水龙也很快的纪景月看见黎烟牵着自己的手，眼中的笑意一闪而过，“阿黎，我相信你。”
　　“嗯嗯！”黎烟带着纪景月站上剑身，跟纪景月保证，要是掉下去，她直接一个七彩祥云接住纪景月。绝对不会让纪景月摔倒的。
　　百里乘风见两人站上来，又看到旁边有两个剑修带着金主起飞，忙御剑而起，速度奇快，超过了两个剑修。
　　百里乘风：“！”哈哈哈！我才是最快的！
　　一点儿没受影响的黎烟：“！”哇确实很快又很稳耶！
　　纪景月微微眯了眯眼，竟然这么快？自己还需再练。不能比他差才行。
　　因为百里乘风速度奇快，到达白玉城的时候，不过刚刚午时。
　　花了不到两个时辰就到了，真的很牛。
　　百里乘风停在白玉城外不远处，无人的路边。
　　“再往前走一会儿就能看到白玉城城门了。”百里乘风说，“你们是要回家吗？如果我不能去，我可以找个客栈对付对付，你们两人有危险就用玉佩喊我。”
　　“不是，我们也是过来看看。”黎烟解释了两句，“我们也待不了多久，后面还想去无忧城玩两天。”
　　黎烟跟纪景月商量过，先来白玉城住几天，看看江看看山，然后再去明月宗外不远处的无忧城玩两天，听说那里有鬼市，还有拍卖会。
　　“那我们去找个客栈住下。”百里乘风说，“对了，你们在无忧城换金币了吗？”
　　百里乘风这次本来是跟赵百锤一起回赵百锤的家的，赵百锤的家是在一处修真城池里，那里都是用灵石，所以他就没换金币。
　　但是这里，是凡俗世界的城池，肯定需要用金币的。
　　黎烟和纪景月面面相觑，又看向百里乘风。
　　黎烟，百里乘风：“我没换。”
　　黎烟，百里乘风：“你也没有？”
　　好的，都没有金币。
　　“现在回去也麻烦，只有最后一个办法了！”百里乘风开口，“赚！”
　　百里乘风带着两人直接去了旁边的白玉山上。
　　砍柴打猎摘蘑菇。
　　三人花了半个时辰，终于站到了白玉城外。
　　守城士兵看着三人，黎烟跟纪景月还挺正常，乖巧漂亮的两个小姑娘提着篮子，里面装着蘑菇。
　　但是后面那个...
　　背上背一堆柴，一只手提着血淋淋的野山羊，一只手野山猪的男人。
　　“你这...”守城士兵开口。
　　黎烟跟纪景月紧张起来，不会抓百里乘风吧？
　　“力气挺大啊，打猎可惜了，不如来参军吧！一起保家卫国！”守城士兵笑眯眯的开口。
　　黎烟跟纪景月：“？”
　　百里乘风：“哈哈，有机会一定。”
　　“好好，那快进去吧，对了你这个猎物新鲜，可以送去金画舫，她们最近停在城内的码头处。对这些猎物收价颇高。”士兵还不忘跟百里乘风说一句。
　　“多谢大哥！”百里乘风想抱拳道谢，但是手上没空，只得口头表示一下。
　　士兵乐悠悠的给百里乘风放行。
　　进去后，黎烟看了看背上柴火堆起来，比旁边那个马车还要高的百里乘风，问，“那个，乘风你真的不用我们帮忙吗？”
　　“小看人不是，放心吧黎师...大姐，我可是修士！再来三倍也行的。”百里乘风正想叫黎烟师姐呢，又想到来了凡俗城池里，不能暴露太多，便开口叫黎烟大姐。
　　“嗯嗯。”黎烟仰头看了看那堆柴火，真的很大一坨啊。
　　那边的百里乘风背着柴火提着猪羊，路过的马车都准备给他让路，他反应还挺快，往旁边一跳，给马车让了路。
　　驾马车的车夫：“！？”不是？这么灵活吗？
　　让到旁边，百里乘风还不忘让黎烟两人小心别被撞到，“你们这个蘑菇篮子重不重？我给你们拿吧。”
　　“不重的，放心吧。”黎烟真的有些无奈，她们两手上的小篮子，还没百里乘风背上一根木头重呢。
　　“那行，拿不动就给我。”百里乘风说着，又问旁边路过的百姓，“这位大哥，请问金画舫怎么走？”
　　大哥正准备吐槽什么人都想去金画舫那种地方，扭头一看是个柴火堆，又看到百里乘风手上的猎物。
　　大哥这才反应过来，新年初就拿这么多东西来卖，可见不易，“哦，猎户卖东西的啊，你就沿着这条路一直走，走到尽头往左转就能看到码头。”
　　“谢谢大哥！”百里乘风道谢后，直接大步向前走。
　　那背影，就像是一坨柴火堆在移动。
　　“金画舫...”黎烟念着这个名字，总觉得耳熟。好像在哪里听过。
　　想了半天，黎烟才想起来，当初刚穿越进来，跟纪景月一起去景国都城参加测灵大会。
　　在城门口碰到那个纪二爷，不就是去城门口接他刚从金画舫下来的小儿子吗？
　　只是后面纪二爷一家都被流放边疆，应当也在这边吧？
　　不知道还活着没有，还有那个私自出逃，走在路上被自己打破头的纪娇娇，不知道还在不在。
　　哎哟想那么多，黎烟摇摇头，要是没死遇上了她，那自己就用泥巴给她们呼死！
　　三人一路去了金画舫所在的码头，但百里乘风在码头处就拿过黎烟两人手中的篮子，让黎烟两人躲在房檐下等他，他自己去卖东西。


第49章 
　　“女子不踏足那样的地方为好。大姐二姐你们先在这里歇会儿，我很快就回来。”百里乘风说完，得到两人的点头便忙去了金画舫所在。
　　那艘停在码头处的精致华美的巨大画舫，上面莺歌燕舞声不断，偶有人进进出出。
　　百里乘风靠近就有人迎上来，“公子是售卖野味和柴火和蘑菇的吧...”
　　对百里乘风这身上带的东西，那人都看呆了，“请跟我来。”
　　那人吞了吞口水，带着百里乘风从旁边的小板桥上了去。
　　黎烟跟纪景月等在一处房檐下。
　　外面一股微风轻起，停了好一会儿的雪又开始落下。
　　雪花纯洁，屋檐红梅旁，一人倚柱站，一人望红梅。
　　一人青衣如雾，蒙蒙似月。
　　一人红裙飞扬，甜美如糖。
　　“那是谁？”马车里，一位中年男子掀开窗帘，看到了黎烟两人。
　　车夫忙开口，“方才进城时听到士兵在说，那两位姑娘跟着一位公子准备去金画舫卖猎物与柴火的。”
　　“哦？卖猎物和柴火...”中年男人笑着，“卖那些哪有卖自己值钱。”
　　车夫听懂了，便停了车，往黎烟和纪景月的方向去。
　　“两位姑娘，我们老爷有请。”车夫朝着马车的方向示意。
　　黎烟拉住纪景月的手护着纪景月，“干嘛？”
　　车夫异常自信的开口，“两位卖猎物能赚几个钱？不如跟了我们老爷吃香喝辣。”
　　黎烟跟纪景月：“？”
　　黎烟顺着车夫的示意看到了那马车，马车的车窗处露出了一个中年男子的脸。
　　那男子见她看过来，扬起一抹笑容。
　　男子有些中年发福，肥白的脸上却留了两缕八字胡，看起来猥琐又好笑。
　　黎烟：“你们老爷，是想娶我们？”
　　“当然不是，我们老爷有正房娘子，你们俩入门自然是纳为妾室。”车夫轻佻的看了看黎烟，
　　“你们这种需要靠卖猎物才能生活的人，有两分姿色，能做妾都算是抬举你们了。”
　　车夫很是看不起这种攀权富贵的女子，若不是女子都想攀权富贵，他也不会娶不上妻子。
　　这不，这两人被老爷看上了，又一步登天了，还妄想让老爷娶她们为妻，也不看看自己是什么身份。
　　纪景月靠在黎烟身后，听到车夫这话，手上已经开始凝聚起水针。
　　割了他胡言乱语的舌头，再挖了他瞎看的眼睛。
　　还没等纪景月动作，黎烟就是一把黑泥扔了出去，啪叽一声，那车夫被黑泥糊了一脸一嘴。
　　“狗叫什么啊！？”黎烟又是一坨黑泥巴扔过去，力气之大，给车夫直接砸到地上。
　　“让你妾室！让你姿色！呵tui！”黎烟怒斥，修士不能杀人，她也还没有杀过，不太敢动手，但是扔泥巴她擅长啊。
　　倒在地上的车夫张嘴吐泥，“呸呸呸！大胆！”
　　黎烟又是一坨泥。
　　“大！咳咳咳！”
　　又是一坨。
　　这样的动静也引来了巡逻的士兵。
　　黎烟顺着泥巴扔了一张低级灵符，恍恍惚惚灵符。
　　这灵符可以让人在一定的时间里变得恍惚，走平地都能摔个狗吃屎那种。
　　这种灵符是隔壁灵兽宗门最喜欢买了用的，他们说用了这个灵符，养的猪都超级好抓了呢。
　　士兵赶过来，看了看地上的人，问，“怎么回事？”
　　黎烟委屈巴巴的开口，“大人，我与妹妹在等家里兄弟卖猎物回来，这人突然走过来说让我们去给他老爷做妾。”
　　“我们不愿意，他还骂我们，想硬拖着我们走，若不是你们来得及时，我们就不知道会在哪里了...”
　　“呜呜呜...”黎烟摸出手帕擦并不存在的眼泪。
　　纪景月靠在黎烟身后，脸色也是难看的不行，小脸暗沉沉的模样实在可怜。
　　士兵们见此情况，哪还有不明白的，“你，起来！”
　　士兵去拽车夫，“你要干什么？啊？！你老爷是谁！”
　　“她们两大胆！”车夫晃晃悠悠站起来，开始口不择言。
　　“两个小贱人。竟然敢用泥巴打老子！”
　　“把她们抓起来，老子要把她们抓起来卖到黑。窑。子里，让她们千人。骑万人。跨！”
　　士兵们脸色更是难看，“抓走！”
　　“你们敢动老子？！老子是卫国马家的！”车夫一边威胁，一边还要打过来抓他的士兵。
　　“卫国马家的？”士兵冷笑，“好啊，卫国人竟然跑到我们白玉城来了。”
　　“他们老爷就坐在那个马车上！”黎烟还不忘指了指马车的方向。
　　士兵们忙回头，一眼就看到马车上的中年男人正在往金画舫跑。
　　中年男人最开始见车夫和黎烟两人对上了，还想着过来发发威风，展示一下自己的财力呢。
　　然而，突然出现的士兵和车夫说自己是卫国人的话，让他不得不赶紧想办法逃跑。
　　该死的车夫，这都做不好。
　　还是赶紧去金画舫里，金画舫中的客人，景国士兵可管不了。
　　眼看中年男人就要跑上金画舫，士兵们脸色都有些难看，要是那男人进了金画舫，他们要抓他就麻烦多了。
　　士兵们觉得肯定追不上男人，正想去报告将军，让将军下令搜查金画舫呢，没想到金画舫上突然出现一个男子。
　　男子脚步匆匆，中年男人也是小跑往上。
　　中年男人见那板桥太细，就准备把男子挤下去，没想到这么一用力，他自己被撞到了水里。
　　“抓！”士兵们一愣，忙跳下去抓人。
　　而脚步匆匆的男子挠了挠头，见有人捞这个男人，便飞速的赶往黎烟和纪景月身边。
　　“大姐二姐，你们没事吧？那个欺负你们的人呢？”百里乘风撸起袖子就要揍人。
　　“你是两位姑娘的弟弟吧，放心，那两人已经被抓住了。”领头的士兵忙说，
　　“放心吧，我们白玉城中不许卫国人踏足，等我们将他们两人带回军营，将军确定后，明日午时就在菜市场砍头。”
　　“委屈两个小姑娘了，请问你们住在哪里？到时候这两人身上的金币银币一类，都会补偿给你们。”


第50章 
　　士兵询问着，他们景国白玉城，对这种卫国人的踏足是零容忍。
　　卫国人来他们的城，欺负他们的小姑娘，还想跑？
　　没门！
　　都得死！
　　百里乘风也意识到了什么，忙点头，“我们住那个云来客栈。我姓百里。”
　　“没问题，放心吧公子，到时候来寻你们。”领头士兵说罢，带着队伍就走了。
　　百里乘风这才看向黎烟，“大姐二姐，那柴火猎物和蘑菇一共卖了三十银币，我还打听到云来客栈最大最舒服，这银币你们拿着。”
　　“还有那士兵到时候送钱来，也给你们。”百里乘风说。
　　“你拿着就行。”黎烟摆手。
　　“那这样，咱们三平分，这样你们买什么也方便。”百里乘风说着，也不等两人拒绝，将银币分了三个荷包，一人一个。
　　“刚刚发生了什么事啊？”虽然大概看明白了一些，但百里乘风还是问了问。
　　想起这个就来气，黎烟跟百里乘风好好吐槽了一下。
　　百里乘风点头，先带着两人去了云来客栈，抢着付了房费，又点了饭菜到二楼雅间与两人一同吃。
　　“虽然这凡俗世界的饭菜没有灵气，但却有一股烟火味。真不错。”百里乘风感慨着并埋头苦吃？
　　黎烟吃着觉得好吃就给纪景月夹，一筷子一筷子的，百里乘风抬起头的时候都看到纪景月的碗被黎烟夹的菜堆起了一个小山。
　　“大姐，二姐的碗都放不下你夹的东西了。”百里乘风说。
　　黎烟偏头看了一眼，嘿！还真是。
　　“景月，你吃，吃不完就放碗里。”黎烟说着。
　　纪景月面上点点头，却暗暗努力的将黎烟夹的食物都吃下去。
　　三人一起吃了个下午餐，外面的雪越下越大，天也慢慢昏暗起来
　　黎烟算了算，大概才下午四点钟，感慨着天黑的还挺早。
　　又问纪景月想不想去哪里。
　　纪景月说有些困，想休息一下。
　　黎烟便应下，也回了自己房间，开始努力画符，可不能落后太多。
　　而在这昏暗的天气下，百里乘风等天黑了，立刻摸到了军营中。
　　“那个人关在哪呢？”百里乘风看着一个个长得很像的房子，有些懵。
　　巡逻的士兵举着火把路过，百里乘风连忙躲到屋子后面。
　　只听巡逻的士兵们说，“那两个卫国的人渣关在最西边的屋子里，不会冻死吧？”
　　“要是冻死了就便宜他们了，放心吧，放了一盆碳让他们抢。”
　　“没人守他们不会逃出去吧？”
　　“放心吧，他们脚上手上都有镣铐，跑不掉的。”
　　“哎呀，那会不会有人来揍他们啊？”
　　“风雪这么大谁想理他们，要是真有人揍他们，那我们可管不了咯～”
　　士兵渐渐远去，在士兵口中得到确切消息的百里乘风面上一喜，原来在最西边的屋子里。
　　等等？为什么是去揍他们而不是救他们？
　　等百里乘风走到西边的屋子外，正准备进去呢，一只手就拉住了百里乘风。
　　百里乘风正想打晕这人呢，这人就说，“干嘛啊？插队啊？想打那两个卫国狗排队去！”
　　百里乘风懵了，“你是来打他们的？”
　　“你不是？哦！你想来杀他们！”这人说，“那不行，你有什么深仇大恨等等先，揍他们一顿得了。明天中午一起去菜市场口看他们被砍头就行。”
　　“就是，看他们被砍头就行，别脏了自己的手。”旁边又有一个人露出头，说，“快进来，外面那么冷别在外面聊了。”
　　百里乘风被拉进屋子里这才发现，西屋旁边这个小空屋子里，有铺着毯子的椅子，有暖洋洋的炭盆，还有几个火把照明。
　　而此刻，里面坐着好几个人，他们见百里乘风进来，还不忘给百里乘风倒上一杯热水，“兄弟也是揍人的吧，来喝口水。”
　　“你最后来，得等我们揍完才准进哈。”有人说。
　　百里乘风：“好...”不是。这么牛的吗？
　　终于排到百里乘风进去了，刚进去就感觉到刺骨的寒冷，两个人分别被关在两个栅栏里，那铁栅栏里铺着稻草，还有一个炭盆在中间。
　　里面正有一个男人用旁边的搅屎棍给中年男人屁股一棍子，“让你肖想我们景国姑娘！”
　　见百里乘风进来，那男人忙开口，“等一下啊这位公子，我还差一下。”
　　那中年男人发出凄厉的惨叫，“你不能这么对我...我乃卫国马家家主的弟弟...”
　　中年男人有气无力的说着。
　　“马家，就是那个给军队提供银钱的马家呗，一丘之貉，我戳！”那男人又是一棍，这次直接没有拔出来。
　　男人松了棍子拍拍手，“公子，该你了。”
　　“好嘞。”百里乘风摩拳擦掌，敢肖想他的师姐，胆子真大！他要直接给这两人的命根子断啦！
　　百里乘风刚准备断命根子，就看到那个车夫眼睛被挖了，黑洞洞的一片。
　　“咦，你们还挖了他眼睛啊？”百里乘风说了句。
　　“我们来之前这个男的眼睛就被挖了。舌头也被拔了。应该是有另外的大侠来报仇了。”男人说了句，“你别太折磨那个人，免得他轻松的死了哈。”
　　“好滴。”百里乘风点点头。
　　男人见百里乘风同意，刚走出门呢，就听到里面两声凄惨的叫声。
　　百里乘风慢他一步出了来，男人一愣，“公子，你完事了？”
　　“嗯呐。”百里乘风点头。
　　“你干了什么呀？他们叫的可真大声。”
　　“给他们命根子断了，放心，能活到明天。”他留了一丝灵气，给两人提着一口气的呢。
　　“干得漂亮，看你还挺年轻，应该不知道，那卫国马家当时为军队提供军械。又亲自前来我们白玉城这里。”
　　“当时，附近好几个村子的姑娘都遭了毒手。男子被他们活埋，女子被他们侮辱，小孩子也被他们放在磨盘上...”
　　男子抹了把眼泪，“他们是罪人，你现在做什么都是正确的，别有负罪感知道吗？”
　　百里乘风听着这简单的话都能感觉到当时的惨烈，便点点头。
　　不过，那个被挖了眼睛，拔了舌头的车夫，好像体内也有一丝灵气提着一口气。
　　莫非也是一个修士？城里还有别的修士吗？这位大侠是谁呢...


第51章 
　　怀着这个疑问，百里乘风回到了客栈，他觉得有没有这个大侠都无所谓，反正他保护好两个师姐就行啦。
　　百里乘风往自己房间一蹲，往床上一躺。
　　“打坐不就是换个姿势睡觉？”百里乘风心安理得的躺下睡了。
　　...
　　白云坠山，着墨连天。
　　刚下过雪的路，泥泞又湿滑，一朵七彩祥云却悠悠与白云汇合。
　　白玉山上是雪的世界，纯白又美丽。
　　下面的景卫江并未冻结，依旧奔腾不止。
　　纪景月在云朵上遥望好一会儿，不知道在想什么，黎烟就陪着纪景月，一句话也没说。
　　旁边的百里乘风站在灵剑上，双手环抱在胸前，一副我最牛的样子。
　　纵览山河无尽，恍惚时间之流。
　　快到中午时，纪景月这才扯扯黎烟的袖子，“我们走吧。”
　　“好啊。”黎烟操纵七彩祥云往客栈的方向飞。
　　“阿黎，不去白玉城了。”纪景月轻声说。
　　“嗯...那咱们去无忧城。”黎烟没多问，反正纪景月想去哪，她就陪她去哪里咯。
　　百里乘风刚飞出就停下，又换了个方向跟上两人，百里乘风在剑上不明觉厉的挠挠头。
　　这么快就走了吗？
　　就是来这里睡一晚，然后看看山水？
　　百里乘风不理解，但是他也不想去理解，太费脑了。
　　也跟着两人往明月宗下无忧城慢悠悠的飞过去。
　　而此刻，白玉城的士兵也带着两个卫国男人朝着菜市口而去。
　　一路上，到处都有人在往两人身上扔臭狗屎，烂树叶。
　　中年男人疼痛又恐惧，“你们杀了我，就不怕卫国再攻打而来？”
　　旁边的士兵冷笑一声，“来就来，我们十八年前能打过，十八年后也不惧。”
　　“想亡我景国，灭我景人，也得看你们有没有那个本事！”
　　没有人再理会中年男人的话，把两人带到菜市口砍头后，还不忘写了一封告景人书。
　　这两卫国人，来他们白玉城捣乱，意图欺负白玉城的小姑娘，不管他是什么身份，都得死。
　　而且，现在的景国国富，新皇强势，给边境的物资丰厚，太子还进了修仙宗门。
　　还有，听说他们纪大小姐也进了修仙宗门，现在不需要纪家人再牺牲了，卫国也不敢再犯他们景国。
　　新皇有意，他们相信终有一日，他们能马踏卫都，让卫国那群饮人血吃人肉的蛮夷人，通通拜服，终生吃素。
　　砍了头后，士兵还不忘拿上两个卫国中年男人带来的金币银币前往云来客栈。
　　“请问店里有没有一位姓百里的公子？”士兵问掌柜。
　　“有是有，但他们早上出去就一直没回来。”掌柜看了看天色，说。
　　士兵点了点头，“那等他们回来，把这些东西交给他们。”
　　士兵也没有太多空闲等待三人，便将金银财物交给掌柜。
　　掌柜接过应下，“没问题，放心吧。等他们回来，我一定亲手交给他们。”
　　...
　　凡俗世界和修真界是由一条大河隔开的，这上面被设置了一层结界，以此保护修真界的凶兽妖兽一类不会渡河伤人。
　　偶尔也会有修士来巡逻，查看是否有凶兽妖兽去往人间伤人。
　　此刻，一只巨型水腹蛇身躯没入河里，口中正在吞人，那人就只剩下一只脚在外面了。
　　在天上的三人见状，哪还能旁观？直接一个飞冲直下。
　　“两位师姐，你们小心，这是金丹初期的水腹蛇！”百里乘风手持灵剑，踏空而去。
　　“先救人！”黎烟手上灵符显现。
　　水腹蛇张大的嘴突然停了下来，两张灵符闪烁着光，禁锢了水腹蛇的嘴，又是好几张灵符飞舞，钉住水腹蛇的身体。
　　水腹蛇僵硬了一瞬间就挣脱了身体上的灵符，它甩尾欲击靠近的百里乘风。
　　只是百里乘风速度颇快，侧身躲避后灵剑携风欲刺水腹蛇。
　　水腹蛇甩尾入河，被它激起的水花化作一道道水箭，千百支水箭朝着百里乘风笼罩而去。
　　护身符的光在百里乘风周围亮起，河中又是一个水浪起来，在百里乘风周围化作水幕。
　　纪景月单手结印，河中水绳翻滚。直捆水腹蛇周身。
　　水箭没入水幕化作水花，百里乘风趁着护身符效用还在，一剑直刺入水腹蛇的七寸。
　　水腹蛇疼痛欲裂，百里乘风又是一剑，直击水腹蛇头顶的角。
　　角碎裂后，水腹蛇动了动，彻底没了气息。
　　河中一片猩红，百里乘风将水腹蛇拖上岸，黎烟和纪景月也上了岸。
　　三人一起将水腹蛇吞掉一半的人拔出来。
　　那人半身都是腐蚀性粘液，衣服被腐蚀的所剩无几了。
　　头发也没了。
　　黎烟摸出一枚疗愈丹，看着那人脏兮兮的，有些无从下手。
　　“这有腐蚀性会伤到你的，我来喂他，师姐。”
　　百里乘风说着，黎烟忙递给他，百里乘风接过疗愈丹，又用风拖着那人往水里洗了洗，以免粘液继续腐蚀他。
　　百里乘风喂了那人疗愈丹后，那人也悠悠转醒。
　　“咦？黎烟姑娘。”那人睁开眼就看到了黎烟。
　　百里乘风挡在黎烟和纪景月身前：“你谁啊？”
　　“我啊，我是朝阳宗的重越啊。”男修撑着站起来，说，“就是上次那个藤蔓大妖，我们两猜他的问题那个。”
　　“哦！原来是你啊！”黎烟想起来了，上次那个藤蔓大妖抓住了很多修士，就她们两个修士没被藤蔓刺破皮肉吸血。
　　黎烟是因为身体中有那个带有仙力的炎煌弓保护，那个男修她就不知道了，不过倒是听说朝阳宗的人身体都挺好的。
　　想来那个男修是修习了什么炼体之术吧。
　　只是上次对付藤蔓大妖后，她就晕过去了，醒过来就已经在明月宗内，后面发生的事情她就不知道了。
　　齐州她都再没有见过，更别说这个男修了。
　　“你怎么来这里了，还被水腹蛇吞了？”黎烟看了看这名为重越的男修，这次他成了光头，她一时间还真没认出来。
　　重越碎嘴子忙说，“是这样的，当时我在朝阳宗锻体，师兄教我土盾防御。”


第52章 
　　“土盾防御挺好学的，但是我有问题啊，这土盾为什么叫土盾，不是石盾吗？”
　　“为什么石盾要叫土盾，而从土里遁走又为什么叫土行？”
　　“师兄不给我说，我又问他有什么来历吗，有什么记载呢，他都不告诉我。”
　　重越叽里呱啦叽里呱啦的说，黎烟打了个哈欠，好嘛老催眠了。
　　“够了有完没完，我师姐问你是怎么来这里还被水腹蛇吞了的，没问你土盾土遁土行土影。”百里乘风只觉得脑袋瓜子嗡嗡的，再听下去他就要睡着了。
　　重越一愣，说，“师兄说让我别练了，去跟凶兽打一架就会了，还给我指了一只筑基初期的水腹蛇。”
　　“但这只是金丹初期啊？你师兄坑你？”百里乘风蹙眉，问。
　　“不是不是，我方才将那只筑基初期的水腹蛇打死，它就来了，师兄说让我打水腹蛇，我总得打才行。”重越掰着手指头说。
　　黎烟三人哪还有不明白的，这货就纯粹一个死脑筋。
　　“你以后遇见打不过的就赶紧跑，别逞强。”百里乘风敷衍两句，“两位师姐，我们走吧，不然等会赶不上无忧城的拍卖会了。”
　　“哎你们要去无忧城吗？能不能带我一起去？”重越忙问，他都不知道被这水腹蛇带到哪里去了。
　　他也不会飞，得找到师兄才行，师兄说打完就去无忧城找他来着。
　　“我有灵石，我可以付路费。”重越衣衫褴褛，袖子都烂了，但是当他拿出一颗亮晶晶的上品灵石的时候，却显得他的光头都好看了呢。
　　百里乘风看了看黎烟和纪景月，他这次出来是保护两位师姐的，虽然很想赚外快，但是！但是得听两位师姐愿不愿意。
　　“可以啊。你把灵石给乘风，让他带你飞。”黎烟抬了抬下巴，示意重越去找百里乘风。
　　百里乘风：“！”太好啦！赚灵石咯！
　　重越忙道谢，“多谢黎烟姑娘！”
　　百里乘风：“？”为啥不谢我？
　　“麻烦你了，乘风修士。”重越又将灵石放到百里乘风手上。
　　百里乘风：“不麻烦不麻烦。”不用谢我，灵石到位一切好说。
　　黎烟凝聚七彩祥云，带着纪景月一起飞。
　　隔壁百里乘风带着重越御剑飞。
　　百里乘风将黎烟两人周围的风减弱，让两人能更加快速舒服。
　　而重越这边，他就没管那么多了。
　　重越穿着破衣服，在风中凌乱，“好冷啊。”
　　重越感觉雪落在他的头上冷嗖嗖的，于是他摸了摸。
　　重越：“？！我的头发呢？！”
　　四人行到明月宗外不远处的无忧城的时候，天已经暗了，雪花纷飞，无忧城内却亮堂堂的，格外显眼。
　　离得近了，重越也联系到了自家的师兄，问了问，自家师兄在无忧拍卖会里坐着，让他过去找他。
　　都要去拍卖会，那就一起走呗。
　　在百里乘风得带领下，他们成功的在无忧拍卖会外被拦了下来。
　　“剑修？剑修要验灵石。”
　　“哎，哪里来的乞丐，不准进。”
　　两个守门的分别拦住了百里乘风和重越。
　　百里乘风：“？？不是上个月还不用验资吗？”
　　“今年刚开始第一场，都是好东西，肯定要验了。”守卫说。
　　重越：“你认为我是乞丐？何出此言呢？你觉得衣衫破旧就是乞丐是不是太武断了？我觉得你很不尊重人！”
　　另一个守卫，“不好意思，这位道长，那么验灵石吧。”
　　百里乘风：“？非要验灵石吗？”
　　守卫：“非要验。”
　　重越：“我不是佛修！我是体修！朝阳宗体修！对了，真要验灵石吗？”
　　另一个守卫：“不好意思道友，真要验。”
　　四人搁那儿眼对眼半天，终于百里乘风拿出了储物袋，“那你验吧。”
　　守卫拿出一个水晶一样的圆盘，往储物袋上一扫。
　　“滴滴...”
　　守卫：“一颗上品，嗯？十颗...下品灵石？请你出去。”
　　重越这边也拿出了储物袋，另一个守卫一扫：“？？？一万上品？道友请进。”
　　百里乘风忙揽住重越的肩膀，一副哥俩好的模样：“！我跟他一起的。”妈呀没人说这个重越这么有灵石啊。
　　守卫怀疑不已，“真的吗？”
　　重越点点头，“对呀我们一起哒。”他们本就是一起来的嘛。
　　两位守卫对视一眼，递过来一个水晶牌子，上面雕刻着三颗金色的小星星。
　　两位守卫打开门，“两位请进！”
　　“我们还有两个伙伴一起的。”百里乘风忙说，又戳了戳重越。
　　重越点头，“就是，还有两个。”
　　两个守卫连忙点头，“当然可以一起进去，是哪两个呢？”
　　百里乘风跟重越扭头。
　　百里乘风：“就是她们...嗯？师姐呢？”
　　重越：“不知道啊...”
　　“喂，你俩快进来啊。”守卫打开的门内，黎烟看着两人，说。
　　黎烟旁边的两个身着青色衣裳的无忧拍卖会的人走出来，“两位，请进。”
　　两个守卫：“！”不是这个剑修和体修在逗他们吗？有青衣侍亲自接待，那就证明他们的同伴能直接去四楼，验灵石绝对超过十万上品了，而且身份还不一般。
　　有这样身份的同伴还有必要跟他们在门口拉扯？
　　百里乘风跟重越一脸懵逼，进去后，又一路到了四楼的雅间。
　　雅间里温暖又舒适，茶点不断，从雅间的窗户还能看到下面的大厅，桌边还有一个水晶一样的书册正在显示接下来的拍卖品。
　　就连珠帘都是漂亮的水晶灵石打造，更别说他们坐着的椅子，那可是红栎灵木啊！
　　百里乘风看的一愣一愣的，他从来没在这么好的地方坐过，之前来无忧拍卖会都是奔着长见识来的。
　　而且他们也只能拿到零星的水晶牌，站在大厅后面看。
　　现在他不仅能坐下，还能在四楼坐下！
　　天哪！
　　百里乘风觉得自己这一生，就满意啦～
　　重越也联系了一下自己师兄，师兄忙问：“你在哪呢重越？让你来三楼找我，你怎么还没来？”
　　“师兄，我跟同伴在四楼呢，我马上下来。”重越忙说。


第53章 
　　“同伴？等等！四楼！别下来，你问问你的同伴，能不能让我也去坐坐？”师兄说完，又是一句，“不能坐，蹲着也成！”
　　重越：“？？”师兄脑子坏掉啦？
　　黎烟倒是无所谓，想着给朝阳宗修士一个面子：“没事，来吧。有位置坐。”
　　在青衣侍的带领下，重越的师兄拘谨又好奇的走了进来。
　　“多有打扰，我是朝阳宗内门体修王二，这是我们体峰新入门的弟子，重越。”王二说。
　　黎烟点点头，“请坐。”
　　王二跟着重越一起坐在旁边，重越不懂这楼层高低意味什么，但是王二懂啊。
　　这无忧拍卖行一共有五层楼。
　　分别会给出0星到5星的水晶牌，0星和1星只能在大堂。
　　而从2星开始就需要验灵石，普通修士身上有一万中品灵石就能拿到二星水晶牌，上2楼。
　　三星就需要一万上品。
　　四星需要二十万上品以上，且要有一定的身份地位，比如宗门长老，亲传弟子一类。
　　五星就不用说了，那都是大人物。
　　这重越遇上的同伴，一下就能上四楼，绝对不简单。
　　交好绝对不会有错的。
　　屋子里有五个人，青衣侍便又带了四个水晶书书册上来，一人一个。
　　每一样卖品都有底价，如果想要也不用像下面一样举牌喊叫，只需要点一下并用灵力附着上给出的价格便可以。
　　很是高级。
　　黎烟跟纪景月头靠头看着卖品。
　　“景月，有什么想要的吗？”黎烟问。
　　纪景月翻了个遍都没发现有什么特别想要的，她不缺什么，小荷楼的所有资源都是她一个人在用，比这上面更好的东西青荷那里也有。
　　不过看到最后，有一个保密的拍品，倒是让纪景月好奇极了。
　　见纪景月停留在保密拍品那里，黎烟说，“等会咱们看看，看到实物觉得喜欢再买，我灵石可多我来买！”
　　黎烟拍拍胸口，她身上的灵石不仅有师父金绫给她的，双生秘境的火焰秘境里有两条极品灵石矿也在产出灵石。
　　因为开启秘境很耗费时间和灵力，她虽然不能随时随地进去双生秘境，但是可以从里面拿灵石。
　　所以黎烟根本不缺灵石。
　　纪景月想了想自己师父给自己的无数灵石，还有在双生秘境的池水秘境中那些灵石，碧水宫里面也有堆砌成山的宝贝。
　　虽然自己也不缺，但是黎烟说给她买，她很开心。
　　“阿黎你真好。”纪景月的头蹭了蹭黎烟的头。
　　“哎哟月宝，你真可爱。”黎烟也蹭了蹭纪景月的头。
　　两人头靠头继续看起来。
　　旁边百里乘风已经跟重越和王二两人聊上了。
　　三人聊的话题不限于，这个怎么这么贵？这个怎么也这么贵？
　　我的天这个简直贵上天了！
　　还有这个，没说是什么，底价就一百万上品灵石，怎么不去抢啊。
　　“你们俩不是有一万上品吗？为什么还觉得贵？”百里乘风有点疑问。
　　“你不知道，我们的灵石都是平时帮器修挖矿，帮兽修铲屎，给药修抓虫得来的。”王二眼泪汪汪，
　　“兽修养的灵兽可受欢迎了，但是铲屎可臭了，养灵兽的都是有钱人，所以我们得到的报酬就多。”重越接着说。
　　“你们剑修怎么样？你们宗门赚钱机会应该更多吧。”两人看向百里乘风。
　　“我们...我们给符修砍树摘果，给器修挖矿，给药修当保镖，赚的虽然多，但是灵剑的锻造保养老花灵石了。存不住啊！”百里乘风哭唧唧的。
　　“那我们还好，我们基本上不用武器，全靠肌肉，所以能存灵石，这次来是想拍下九曲灵参回去让药修帮忙炼丹，给重越通一处经脉。”王二说着，问百里乘风，“你想买什么？”
　　“我来看看世面。嘿嘿。”他什么都买不起，嘻嘻～
　　“我们也买不起别的...”
　　三人互相看了看，都觉得各自是知己。
　　“嗷对了，重越这小子刚刚差点被水腹蛇吞了你知道吗？”百里乘风还不忘问王二，若不是他们三及时赶到，恐怕重越就嘎了啊。
　　“放心吧，没事的，重越防御极高，吞了他他也能醒过来从水腹蛇肚子里爬出来。”王二无所谓的摆摆手。
　　重越是他们长老亲自从景国捡漏回来的天才，防御力惊人，直接进了内门修行体术。
　　而且重越三日就引气入体了，天赋直超他们朝阳宗有史以来最强的一位长老。
　　所以这次来，也是为了买下九曲灵参，让重越基础更加稳固。
　　“嗯嗯。”百里乘风明白了，不过也是，被水腹蛇吞没大半，要是放在其他修士身上，早就被腐蚀的血肉模糊。
　　而这个重越，除了衣服烂了，头发没了，其他的屁事没有。
　　“无忧拍卖会，让您买卖无忧。咱们新一年的第一次拍卖会，正式开始！”大厅台上，身着红衣的男子说着。
　　与此同时，无忧拍卖会的五层高楼外，灯火辉煌，五颜六色的烟花在天空亮起。
　　从另一边的窗户看出去，能看到无数烟火在空中绽放。
　　修真界的烟花丰富多彩又美轮美奂，烟花瞬间显现的各色场景如梦似幻又转瞬即逝。
　　纪景月见黎烟看的入神，心中若有所思。
　　黎烟倒没有想什么太复杂的东西，她看着这烟花，只觉得那谁没说谎，蓝色烟花真的很绝。
　　无忧城在明月宗不远，而明月宗所处的望月谷这一片山峰峡谷，每一夜都会有月亮。
　　月亮就像永远偏爱明月宗一样，虽有阴晴圆缺，却一直会在天空。
　　新年的月亮弯弯的，烟花在它下面绽放，月光微微，仿佛母亲笑着看孩子玩耍。
　　烟花结束，拍卖会也正式开始。
　　黎烟跟纪景月在明月宗就听过这个无忧拍卖会，听说会连续开十日，每一日的东西都不一样。
　　最开始黎烟以为纪景月要在景国边境白玉城多待两天，没想到也就待了一夜。
　　她们到这无忧城，刚好参加到第一天的拍卖会。
　　嘶...等等，不会是给女主送好东西了吧？
　　她直接坐等！


第54章 
　　黎烟又想到了进这个无忧拍卖行的时候。
　　她们当时正排在后面，等重越和百里乘风先进呢。
　　然后纪景月就看到了旁边还有好几个门，前面百里乘风两人不知道还有多久。
　　两人就先去了旁边的门。
　　刚到旁边的门，两个人就直接出来迎接纪景月。
　　黎烟觉得很是震惊。
　　不过一想，又觉得正常，这是女主嘛。
　　迎接纪景月的两个青衣侍，“！”她身上有青荷留下的印记，快点带进去啊喂！
　　本还想给两人带到五楼青荷长老所在房间，但是蓝衣侍和紫衣侍都去后堂了。
　　他们两人没有权限上五楼，就只能在他们能力范围里，在四楼找了个视线最好的地方给纪景月。
　　这些青衣侍也没多话，所以黎烟两人也并不知道，只以为自己身上灵石足够，才会被带到四楼。
　　“第一样—红玉髓灵石。来自幽恒山脉的美丽灵石，这一块重达一百斤，可做成项链，手串等物品。”
　　“自带的灵气可助火系灵根的修士修行，三千中品灵石起拍。”
　　第一样开胃小菜说罢，下面的人便纷纷举牌叫价。
　　不同于楼下的热闹，四楼这处雅间里的黎烟正在思考要不要拿下。
　　这么大一坨红玉髓，买来有没有用先不说，但是是真的很好看啊！
　　买来做成珠帘什么的，多棒啊。
　　想着想着，黎烟突然就清醒了，不对！她怎么能这么奢侈？
　　她变了，变的不在乎灵石了。她也意识到了，她再也不是以前那个穷狗了。
　　直接就是一个暴富！
　　正当黎烟决定给它拍下来的时候，却听到下面已经喊定了。
　　“红玉髓灵石，1万中品灵石三次！由四楼1号房间的客人拍下！”
　　黎烟一愣，四楼1号房间？不就是她们的房间？
　　黎烟下意识的看向纪景月，只见纪景月也抬起头，露出了个腼腆的微笑，那小模样可爱的不行。
　　这种火系灵石纪景月买来还能有什么用？还不是送给她的？
　　“月宝！你给我买的？！”黎烟有些激动。
　　纪景月点点头，“给阿黎串成珠帘。”她记得在云霞院的时候，黎烟坐在窗台边赏花，说了一句，这里就差一道珠帘就完美啦。
　　现下看到这个红玉髓灵石，刚好合适，拍下来给黎烟串珠帘！
　　“呜呜月宝我爱你！”黎烟抱住纪景月的手臂晃悠，“你最好了！”
　　纪景月脸红红的，“你也好。”也爱你。
　　旁边百里乘风三个：“？！”花一万中品？买一坨红玉髓，串珠帘？！！
　　好好好有钱人的生活真是不一样。
　　三人再对视一眼，纷纷泪流满面。
　　开胃小菜结束，下面开始拿出珍贵的灵草，极品丹药，极品灵器，还有异火，仙器碎片。
　　拍到王二和重越两人需要的九曲灵参的时候，两人紧张的输入价格。
　　让黎烟没想到的是，根本没人加价，他们以底价稳稳的拿下九曲灵参。
　　王二放下水晶书，亲自来到黎烟面前道谢。
　　“多谢两位姑娘帮忙，以后若有用的上的地方，随时找我们！”王二抱拳道谢。
　　他身边的重越也抱拳，“多谢姑娘！”
　　“不用不用，就多个椅子的事。”黎烟忙回应。
　　“不止是多个椅子，姑娘没发现我们出价后，就没人再出价了吗？”王二刚刚也听重越说了，她们都是第一次来这无忧拍卖会，便解释说。
　　“因为这是四楼，身份地位比下面的都高，所以即使他们能出得起价格，也不会出，这是给四楼的面子。”
　　王二的解释一出来，黎烟这才明白，原来还真是卖了个面子。
　　“原来如此。”黎烟感慨一句。
　　“是的，这个你收着，以后如果有需要，就直接来我们朝阳宗找我们。我叫王二，他是重越。”王二拿出一枚棕色的玉佩递给黎烟。
　　黎烟也没拒绝王二的好意，接过了玉佩。
　　见黎烟收下，王二这才稍微松了口气，怕就怕这小姑娘不收，不然欠的就更多了。
　　“姑娘，我们两人也买到了需要的东西，便先行一步。”又有青衣侍将九曲灵参送到房间，一手交灵石一手交九曲灵参。
　　王二拿到九曲灵参后就与三人道别了。
　　毕竟，接下来的东西他们都买不起，也不准备买了。
　　早些将九曲灵参带回去要紧。
　　“好。”黎烟点头。
　　黎烟是目送两人走的，百里乘风倒是跟两人聊的起劲，说要送他们到门口，便跟黎烟两人打了招呼一同下去。
　　“下面这样宝物，乃是仙器时空镜的七枚碎片之一，开价一万上品灵石。”
　　听到时空镜碎片的时候，黎烟突然想到了那个景阳太子，好像他就有一个。
　　因为他手拿时空镜碎片，在双生秘境中才能一直划破空间短距离跳跃。
　　这件事也是后来才知道的，说是今年三大宗门找到的有天赋的弟子。
　　一是清风宗的上品灵根景阳和周玉的。
　　二是朝阳宗的极品灵根重越。
　　三就是明月宗的黎烟和纪景月了。
　　虽然清风宗这次的两个弟子没有明月宗和朝阳宗的天赋好，但是其中一个景阳，被仙器时空镜的一枚碎片认主了。
　　想到那个爹宝男景阳，普通又自信的样子，黎烟就烦。
　　“三楼三十号房间出价三万上品灵石。”
　　“四楼二十一号房间出价四万上品灵石。”
　　黎烟正在思考要不要给这时空镜碎片拍下来呢，就听到四楼的房间出价了。
　　黎烟正以为三楼那个不会再出价，没想到惊人一幕再起。
　　“三楼三十号房间出价四万五千上品灵石！”
　　“霍！”大厅的人听到这句，都忍不住啧啧称奇，三楼的竟然敢跟四楼的抢，胆子可真大啊。
　　这时候百里乘风也脚步轻快的进来了，一进来就吐槽，“师姐，你知道我刚刚听到谁的声音吗？景阳！那个清风宗的景阳，他在三楼。”
　　百里乘风认识景阳，就是那个狗东西拿着时空镜碎片，跟清风宗那群人一起在双生秘境里祸水东引。
　　简直恶心。


第55章 
　　黎烟一听，合着三楼那个是景阳啊，难怪不顾四楼的地位也要抢到时空镜碎片。
　　她记得，时空镜碎片一共有七枚，清风宗已经找回了四枚。
　　一枚在景阳那里，另外三枚在齐州身上。
　　齐州...
　　四楼这个不会是齐州吧？
　　黎烟有些怀疑。
　　不过这两人的灵石还真多啊。
　　不是说剑修都很穷吗？
　　黎烟有些纳闷的看向百里乘风，难道只是她们明月宗的剑修比较穷？
　　百里乘风看见黎烟看他的眼神，总觉得有什么不对。
　　“四楼二十一号房间，出价五万上品灵石。”下面又是一声。
　　黎烟无所谓，坐山观虎斗。
　　此刻的三楼三十号房间里，景阳烦躁的不行，“怎么办，我拿不出更多了，四楼那个绝对是齐州，他是亲传上得去四楼。”
　　“他已经有三枚时空镜碎片了，这一枚让给我怎么了？”
　　“师兄，你想想办法啊。”景阳看着旁边的男子。
　　男子也深深蹙眉，“我们能凑出的灵石也就这些。”
　　他们的师父虽然只是内门长老，但也早就想取代齐州的师父，那个没用的废物，就是靠齐州坐着九长老的位置罢了。
　　他们这次也是存了心思，准备拍下这枚时空镜碎片，到时候齐州有三枚时空镜碎片又怎样，景阳也能让时空镜碎片认主。
　　有了两枚时空镜碎片的景阳在，他们的师父也能有夺九长老之位的一战之力了。
　　那齐州最近外出给他的师父九长老寻找疗伤的药材，想来应该不会出现在这里跟他们抢夺时空镜碎片。
　　可听到这四楼二十一号房间传来的叫价，他们又慌了，这绝对是齐州，绝对是！
　　为什么齐州会出现在这里？
　　而且还有这么多灵石？
　　他的灵石明明都为他师父，九长老用了啊。
　　“不然，等他拍下，我们跟着他，在时空镜碎片认主的时候，抢过来。”师兄这样说。
　　“反正时空镜碎片认谁做主人，是时空镜碎片自己说了算。”
　　“而且，齐州上次从秘境出来，又遭到大妖攻击，一直也没用出时空镜碎片的力量。”
　　“这第四枚碎片也没等他回来再认主，想来是你的出现让他的时空镜碎片沉睡，你才是时空镜真正的主人。”
　　师兄这么说着，景阳也十分赞同，他很肯定当时他来了之后，明明还没有引气入体。但是那时空镜碎片就是认他为主了。
　　师兄说的对，他就是时空镜真正的主人。
　　齐州就算是对上大妖，生死一线也没用时空镜碎片逃跑，肯定是他的碎片陷入沉睡。
　　一想到齐州花灵石买下的时空镜碎片是给他做了嫁衣，景阳就很开心。
　　“那咱们就不叫价了吧，让他拍。”景阳说。
　　师兄冷笑，“怎么能让他这么轻易的就拍下。”
　　“三楼三十号房间，出价十万上品灵石。”
　　“师兄，你这是？”景阳有些疑惑，他们没有这么多灵石啊。
　　“齐州肯定要拍，不如让他大出血一次。到时候看他还怎么给那个废物长老买疗伤灵药。”师兄说着。
　　“那要是他不叫价了怎么办？我们可没有多余的灵石买下来啊。”景阳实在害怕，到时候拿不出灵石，就会被无忧拍卖行当做捣乱的永久赶出去。
　　师兄无所谓的开口，“怕什么，他肯定会叫价。”
　　“四楼二十一号房间，出价二十万上品灵石！”
　　果不其然，四楼又叫价了。
　　景阳和师兄两人脸色难看，景阳问：“还叫价吗师兄？”
　　直接加到了二十万，这齐州，是势在必得啊。
　　“不了。”师兄也叫不起了，想着齐州的存款就只有这些了，便也罢了。
　　再叫下去，恐怕齐州就不拍了，他们是真拿不出这么多。
　　“二十万上品三次！时空镜碎片由四楼二十一号房间拍下。”台上的侍者随着物品价值已经从红衣侍换成了青衣侍，代表着这个物品的价值极高了。
　　等到时空镜碎片被拍下后，台上的青衣侍也走了下去。
　　四个蓝衣侍在紫衣侍的带领下，推着一个巨大的箱子上了来，箱子上有月影布遮盖，里面有水声轻荡。
　　“这是我们今天的压轴拍品。”紫衣侍开口间，手捏住月影布的一端掀开。
　　“人鱼！”
　　在凝光水晶的照耀下，这无忧拍卖行里明亮如白昼。
　　透明的水晶箱子中，紫色鱼尾波光粼粼，如明珠一般的深紫色眼眸美的深邃。
　　一部分金色长发遮盖着它的上半身，另一部分在水中肆意翻飞，美的惊心动魄。
　　“这条人鱼，开价五十万上品灵石。”紫衣侍轻笑。
　　“人鱼的血有剧毒，鳞片可做装饰，长发可以织纱，而人鱼肉吃下，可延年益寿。”紫衣侍说着，漫不经心的拿出一枚水晶玉牌。
　　“这玉牌可以控制人鱼，不论你想让它做灵宠还是炼药，它都甘之如饴哦。”
　　紫衣侍的笑容越发诡异，台下的众人就越发激动。
　　只是，这样的拍卖品，大厅一楼的人根本买不起。
　　那恐怕是四楼和五楼的人的争夺了。
　　黎烟确实没想到，最后一件拍品，竟然是一条人鱼。
　　那可是美人鱼啊！
　　黎烟还从来没见过呢。
　　修仙界真特么高级啊！
　　黎烟感慨着，问旁边的纪景月：“景月你觉得好看不？”
　　百里乘风：“师姐！你不会要买吧？？”
　　买这玩意儿有啥用？
　　吃它肉延寿？没必要吧，有这灵石都可以买好几枚延寿丹了。
　　倒是纪景月盯着那人鱼的眼睛，一时间竟然没有听到黎烟的话。
　　人鱼若有所感，手撑住水箱，抬头轻望，看向了四楼，纪景月所在。
　　纪景月紧紧抿唇，她心里有一个念头，一定要把它买回去，一定要。
　　黎烟也发现了纪景月的不对劲，但是一想到纪景月是女主，黎烟便觉得，这应当就是纪景月的机缘？
　　那买它！
　　“四楼一号房间，出价一百万上品！”
　　大厅的人一众惊叹，直接从五十万加到一百万？
　　是哪个势力这么有灵石？
　　“四楼二十一号房间，出价一百五十万上品灵石！”


第56章 
　　纪景月刚反应过来黎烟出价了，就听到下面说二十一号房间出价了。
　　三楼的景阳两人也听到了这话，同时震惊，“不是齐州！”
　　齐州没有这么多灵石，而且也不会买一条没什么用的人鱼。
　　人鱼虽然很珍贵，但是真正想买的，要么是药修想研究炼药，要么就是一些家族买回去当灵宠养着玩。
　　刚刚那个时空镜碎片既然不是齐州买的，那他们就要盯紧一点才行了。
　　黎烟：“？”还想跟她抢？
　　“四楼一号房间，出价两百万上品！”
　　“四楼二十一号房间，出价三百万上品！”
　　“四楼一号！五百万！”
　　“四楼二十一号！七百万！”
　　...
　　众人耳朵都听呆了，不是大哥，今天五楼一个没出价。全是四楼在抢啊？
　　他们拿出一千上品都费劲，四楼这两几百万几百万加，到底是多有灵石啊？
　　黎烟也杠上了，她家景月想要，她就不信拿不下！
　　“四楼一号！一百万极品灵石！！”紫衣侍都惊呆了，那可是极品灵石，一百万极品灵石。
　　一颗极品灵石就能换一万颗上品灵石了。
　　这一百万极品，得换...
　　天啊！
　　黎烟这价格一出，四楼二十一号房就没动静了。
　　这也代表，人鱼，被黎烟拿下啦。
　　紫衣侍亲自来到四楼一号房，将水晶牌交给了黎烟，“人鱼便在其中，此乃五星水晶牌特交于姑娘，下次姑娘来，可以直接上五楼。”
　　一手交灵石，一手拿水晶牌，那紫衣侍见黎烟轻轻松松拿出一百万极品灵石的模样，就觉得自己这个五星水晶牌没送错。
　　这样财力，不放到五楼可惜了。
　　嗯？等等...
　　那个姑娘身上怎么有青荷气息？
　　紫衣侍多看了两眼纪景月，有青荷气息怎么不带上五楼？？？
　　紫衣侍退出去后，便问两个青衣侍关于纪景月的情况。
　　两个青衣侍解释了一下自己没有权利带她们上去，只能安排在四楼最好的房间。
　　紫衣侍想了想，确实是，蓝衣侍他们今日一部分在运送人鱼，另一部分被主上带走了，确实没有空闲来。
　　便也没有怪罪两个青衣侍，跟着离开了这里。
　　“月宝月宝，人鱼送你！”拿到五星水晶牌后，黎烟就将这水晶牌给了纪景月。
　　纪景月有些诧异，“给我的？”
　　“对呀对呀，那个人鱼是大海里头的，你是修习水系法术的，应该对你有帮助，你快拿着。”黎烟将水晶牌交给纪景月。
　　纪景月拿过水晶牌，感受到里面的人鱼气息，一股熟悉感涌上心头。
　　“阿黎，我...”
　　纪景月想到黎烟是花了一百万极品灵石买下人鱼送给她，而她只给黎烟买了一个没什么用的红玉髓灵石而已...
　　“哎哟月宝，你就说喜欢不喜欢我给你送的礼物吧！”黎烟揉了揉纪景月的脸。
　　被黎烟揉的圆鼓鼓的小脸，话都说不完整的纪景月忙开口，“喜欢。”
　　“月宝喜欢，那买的就值。”黎烟笑容满面。
　　纪景月眼眶微红，“嗯嗯。”
　　“哇呜呜呜！”
　　旁边突然传来一阵嚎哭，黎烟跟纪景月疑惑的看过去。
　　只见百里乘风正在用袖子擦眼泪，“太感动了，要是有人肯为我花一百万极品灵石，不！一百颗上品灵石，我一定要当牛做马的嫁给她！呜呜呜！”
　　百里乘风真的很震惊很羡慕，毕竟，黎烟刚进门半年就能拿出百万极品灵石，而他身上唯一的一颗上品灵石，还是隔壁朝阳宗那两铲屎的给他的路费。
　　黎烟嘴角抽搐，“好了好了，给你一颗灵石，拿去花。”
　　好歹大过年的，百里乘风跟着她们一路，就当师姐给他发新年红包吧。
　　百里乘风手忙脚乱的接住黎烟给的灵石，“嘻嘻～”
　　“？！哇趣师姐你给我一颗极品灵石？？”百里乘风震惊。
　　“喜不喜欢？”黎烟霸总开口。
　　“师姐！！我要给你当牛做马！”百里乘风凑上来。
　　“哦？你不嫁给我？”这一颗极品能换一万上品呢。黎烟轻笑。
　　百里乘风扭扭捏捏的说，“当牛做马就行了师姐，虽然师姐你很可爱，但是我喜欢的不是你啦...”
　　黎烟嘻嘻一笑，“你喜欢婉婉是不是！哈哈哈！”
　　“你怎么！”百里乘风一愣，黎烟怎么知道？
　　“我跟景月在乐峰跟婉婉修行三个月，你来了乐峰三十次，平均三天一次。”
　　“包括但不限于用婉婉父亲借口想婉婉，让你去看看她最近怎么样。打了凶兽肉带回来给婉婉尝尝。采了漂亮的灵花，说勉强分她一朵...”
　　“好了好了别说了师姐。”百里乘风忙阻止黎烟继续说下去，还左右看看有没有人在听。
　　发现只有单纯善良又温和的纪景月，这才松了口气，纪景月师姐很善良，不会说出去的。
　　“那个，婉婉她说，只有风云榜前十的才配得上她...我还没金丹呢。所以...”百里乘风小心翼翼的问，
　　“黎师姐，你可不能告诉婉婉，我想到时候凝了金丹，再变强一点，登上风云榜再去跟她表明心意。”
　　百里乘风知道黎烟跟谢婉婉关系很不错，怕黎烟跟谢婉婉说，便解释了一下，希望黎烟能保密。
　　“放心吧，师姐帮你保密啊～”黎烟应下，她不会说的。
　　纪景月摩挲着手中的水晶牌，瞟了眼百里乘风，又认真的看向黎烟。
　　若是百里乘风要嫁给黎烟，就会和黎烟双修？
　　想起明月宗内的姻缘树下那些道侣每日出双入对的模样。
　　又想到如果黎烟跟百里乘风在一起了，那她怎么办呢？
　　纪景月在黎烟看过来的时候，下意识的低头，她似乎并没有注意到自己对黎烟的执着。
　　“景月，我听说这几天无忧城有灯会，鬼市不是初六开吗，咱们这几天就住在无忧城玩好不？”
　　回去明月宗冷冷清清的多无聊啊，好不容易进城了，还是在城里玩比较好。
　　“好。”纪景月回应黎烟。
　　“哎！不行！”黎烟突然想起来什么，开口说，“如果我们一直在这里玩，那你的人鱼怎么办？”


第57章 
　　纪景月倒是没有犹豫，“它在水晶牌里，也能活，等后面回去了我再给它找个池子养。”
　　黎烟眨眨眼，原来如此，“好耶！那咱们先玩个痛快吧！”
　　百里乘风想了想这里离明月宗还挺近，两位师姐在这里玩应当不会有危险，那自己是跟着保护还是回去啊？
　　“师姐，那个我...”百里乘风正想开口问问需不需要他继续保护呢。
　　黎烟便开口，“对了乘风，这里离明月宗还挺近，我们也能保证安全。你要是有事可以先去忙，不要总想着赚灵石，回家看看也行。”
　　黎烟想着，大家都回家，这些剑修却为了赚灵石，回不了家，就觉得挺不容易的。
　　百里乘风听了黎烟的话，平时笑吟吟的脸上也露出了些许悲伤，“师姐，我家只剩我和弟弟了。”
　　他全家都被一只凶兽吞食，只有他和弟弟在母亲的保护下活了下来。
　　若不是遇上了谢婉婉父亲，他的师父，剑峰内门谢长老，恐怕早就一命呜呼了。
　　随后，谢长老把他们带回来，跟谢婉婉一同养在明月宗内。
　　到了十五岁就测灵根，等测出灵根资质很好的时候，谢长老就问他们想学什么。
　　百里乘风跟百里见山最后都选择了剑修这条路。
　　因为剑修很强，他们可以去杀凶兽，保护更多人。
　　黎烟一愣，“抱歉师弟。”
　　她没想到是这样，还以为百里乘风他们是在辛苦赚灵石。
　　“这样吧，师弟，你这几天就跟着我们，帮我们定客栈，定餐食，陪我们去逛街，买东西。还有初六我们去鬼市，也需要你保护。你有空吗？”
　　没等百里乘风说什么，黎烟就问出问题。
　　“有空啊！”百里乘风拍拍胸口说，“放心吧师姐，我一定会保护好你们。保证那些想杀人夺宝的有命来没命走。”
　　这段时间，那些杀人夺宝的可多了。
　　黎烟带着纪景月，跟着百里乘风一起出了无忧拍卖会。
　　百里乘风对这里很是熟悉，按照他所说，贵的便宜的客栈他都知道，哪里饭菜最好吃最有灵气，他也都知道。
　　哦，是因为当时为了赚灵石，都打过工。
　　给客栈打扫房间，给饭店抓鱼砍兽。
　　百里乘风将两人带到了无忧城内最大的无忧客栈里住下，
　　第二日一早，百里乘风就跟着两人逛街去了。
　　包括但不限于，买包子买糖葫芦买吊坠，看灵兽看小鸟看花朵。
　　这里也有普通人背着背篓来卖菜，叫卖声起伏，熙熙攘攘的特别有烟火气。
　　三人逛了一早上，百里乘风手上已经提满了东西，却还是轻轻松松的跟着两人。
　　“哎，这位道友，你怎么不把东西放到储物袋？”路过一个修士，好奇的问百里乘风。
　　百里乘风：“？！”对啊为啥啊？
　　前面也听到这话的黎烟：“！”我忘了这是修仙界了。
　　最后黎烟将百里乘风手上的东西都放到自己储物戒里，终于解放了百里乘风的双手。
　　三人见前面有一处正在说书，便往前凑准备听一听。
　　百里乘风在前面挤，招呼着黎烟和纪景月往里面走。
　　黎烟将纪景月护在身后，“你跟好我哦。”
　　纪景月点点头。
　　等百里乘风挤进去后，黎烟也随之而来。
　　“黎师姐，快坐！纪师姐呢？”百里乘风拍拍自己抢到的凳子，问。
　　黎烟：“这不在后面呢...？我景月呢？？”
　　黎烟回头一看，哪里还有纪景月的人影啊。
　　两人忙往外挤，分开去找纪景月。
　　百里乘风用身份玉佩感应位置，在一处卖玉佩的摊子上找到了玉佩。
　　百里乘风：“？”
　　黎烟用地图找纪景月，狗地图不靠谱的闪着微光，给黎烟显示了一个模糊的位置。
　　且位置还在飞速变动。
　　黎烟与找到身份玉佩的百里乘风汇合后，百里乘风御剑往黎烟说的那个方向冲。
　　天空中，一艘金碧辉煌的飞船正在快速移动。
　　纪景月忽的睁开眼，头痛欲裂，身体里的水灵力正将那股毒素逼到一起。
　　纪景月坐了起来，一枚水刃割开了绑着她的绳子。
　　又是一刀，水刃割开了她的手腕，黑色的血流出，等血液流成红色了，纪景月这才吞了一颗止血丹。
　　正在驾驭飞船的少女身着纯白色长裙，长裙末有三两株明黄的菊花盛放，有傲寒而来，正直不屈之感觉。
　　少女驾驶着飞船，面上还笑嘻嘻的，似乎有什么开心的事情。
　　但是下一刻，一枚水刃贴到了她的脖子，毫不犹豫的划破她的皮肤。
　　“额...”少女一只手捂着脖子，血液一股一股冒出来，另一只手忙捏碎一颗灵丹，引灵丹之力愈合伤口。
　　在第二枚水刃到来之前，少女连忙举双手投降并开口，“我有话说！”
　　纪景月的速度奇快，且并没有听少女解释的意思，两枚水针凝聚就要钉入少女双手时，少女再度开口。
　　“你是纪景月，你爹叫纪渊，你娘叫玉衍月，你是七月初七生的！你爹娘还活着！”少女闭着眼一连串的说出来，希望纪景月能放她一马。
　　等了片刻，身上没有传来疼痛感，少女这才睁开眼睛。
　　只见纪景月看死人一样，冷冷看着她。
　　纪景月身着紫色的睡莲长裙，衬得她皮肤越发白皙，她得面容仿若高山上万年凝聚的冰雪，纯粹又剔透。
　　但她身边悬浮着随时可以要了少女命的水波，显得冷漠又残忍。
　　“你先别杀我，我跟你说他们的事行吧。”少女尝试开口。
　　纪景月没有动作，身边缭绕的水波却瞬间消失。
　　少女松了一口气，狗腿的搬来一把椅子到纪景月身边，“请坐！”
　　少女跟纪景月讲了关于纪景月父母的事情。
　　十八年前，纪将军夫妻俩，一个为斩杀卫国名将，死在景卫江对面。
　　一个为赶走卫国残军，不让卫军引火烧山，中箭身亡死在景卫江这一面。
　　纪渊将军的尸体被卫国人扔进了景卫江，而得知消息的玉衍月将军，同样也在死之前让医师剖腹取出了纪景月后，将她放入景卫江中。


第58章 
　　所以实际上当初只有两件衣裳和纪景月一起回了皇城。
　　少女说，玉衍月并没有死，她有一半的人鱼血脉，所以剥开肚子取出胎儿，又被放入景卫江后，她的血脉觉醒了。
　　水治愈了玉衍月的伤，让玉衍月存住了一口气。
　　同时，玉衍月也寻找到了纪渊的尸身，玉衍月用自己的人鱼泪保住了纪渊身体不腐，也将纪渊的灵魂禁锢在身体内。
　　她准备去人鱼族找办法，于是，两人顺着景卫江回到了大海。
　　只有一半人鱼血脉的玉衍月还真找到了办法，一为深海龙鳞，以此固体疗伤。
　　二为云魂花，醒魂定神。
　　三为生灵石，以此融合两样宝物，还能让纪渊化为灵体，生出灵根。
　　而现在，玉衍月已经复活了纪渊，纪渊也能修行了。
　　他们也准备接回自己的女儿，所以派了人来。
　　“你是他们派来带回我的？”纪景月问。
　　“我不是啊。”少女摇摇头说，“他们派了很厉害的人鱼过来找你，然后人鱼被抓了，对就是你买下的那只。”
　　纪景月偏偏头，是黎烟给她买的那条人鱼？
　　难怪有种熟悉感。
　　“为什么给我下毒，还绑着我。”纪景月又问。
　　少女猛的站直，“少主！不是我给你下的毒，是你的人鱼血脉觉醒时，血脉里自带的毒！”
　　少女又说，“我绑着你是因为，血脉觉醒很痛苦，你会忍不住伤害自己，所以...”
　　纪景月了然，“你不是他们派来的，为什么管我？”
　　听到纪景月这个问题，少女有些颓废，“说出来你可能不信，我是来找我未婚夫的。”
　　少女给纪景月说了她自己的事情。
　　她叫黄茉檀，是西方大陆四大世家之一，黄家的大小姐。
　　而纪渊和玉衍月现在是他们黄家的主上，关于怎么成为黄家主上这个事情以后再说。
　　西方大陆跟这边的东方大陆不太一样。
　　东方大陆多宗门，人间还有皇族。
　　而西方大陆是以世家为先。
　　梅兰竹菊四大世家，他们黄家为菊。
　　西方大陆临海，而她们黄家跟海中人鱼族和竹世家交好，便定下了两段婚约。
　　一个是她们黄家的三少爷与梅家小姐的婚约，一个是她们家大小姐与竹世家大公子的婚约。
　　“人鱼少主，就是你娘。黄家三少爷，就是你爹。”
　　“她们俩当年被邪修抢走了！同时被抢走的还有梅家小姐，兰家的公子，竹家的公子！”
　　“被抢走的都是家族里最有天赋的。”
　　“我不是跟竹家大公子定婚了吗，现在竹家大公子都还没找回来，家里就想让我嫁给二公子。”
　　“竹家二公子那个死胖子也配？所以我就出来了。”
　　名为黄茉檀的少女叽里呱啦说了一大堆，纪景月整理了一下，终于清楚了。
　　当年梅兰竹菊四家，包括人鱼族少主都被抓走了。
　　而自家父母就是人鱼少主和菊世家黄家三少爷。
　　难怪，难怪纪二爷偶尔会骂她爹是野种，还会骂她是野种生下的小野种。
　　她还觉得自己有纪二爷那种血脉难受呢，原来不是纪家的。
　　她就说纪家有她爹这种战神一般的人物，纪二爷怎么会是这种货色呢。
　　原来不是一家人啊。
　　没想到跌跌撞撞，人鱼少主竟然与黄家少爷在一起了。
　　黄茉檀呢，也是不想跟竹家二少爷成婚，便自己逃出来寻找大少爷，那个早就定好的未婚夫。
　　至于为什么带走纪景月，也是因为人鱼在提醒她，说纪景月血脉被他影响，即将觉醒了，让她帮忙安抚一下。
　　“我想着，你倒在大街上很难看的，就想把你带去那边的河里，让你觉醒。”黄茉檀有些委屈的开口。
　　她当时按着人鱼的召唤过去，一下子就接住了晕过去的纪景月，就把纪景月带走了。
　　给纪景月盖好被子，又绑好她免得她伤害自己，谁知道她醒的这么快。
　　人鱼的血脉觉醒，不应该得耗费许久吗？
　　纪景月不仅醒的快，而且一醒过来就要杀了她，若不是她是带有生机的木系灵根，又习惯了引灵丹之力治愈。
　　要不是她手速快，早就被纪景月杀啦！
　　呜呜呜！
　　她委屈！
　　纪景月有些尴尬，她以为黄茉檀要害她呢。
　　“因为你的人鱼被禁锢在那水晶牌里出不来，只有我听得到它的召唤。”
　　“我答应它帮你，它也会帮我找未婚夫，而且你也是我们家的少主，所以...”
　　黄茉檀跟纪景月解释了一下。
　　纪景月想了想，拿出了那瓶青荷给她的小荷楼的莲子。
　　黄茉檀感觉到了浓郁的生机，心中一喜，难道，少主要把这东西送给她？
　　黄茉檀猜的没错，纪景月确实送给她了一颗莲子。
　　还是最小的那颗。
　　“那我现在带你去大河吧，你的血脉之力没有水，很难觉醒完全的。”黄茉檀说。
　　纪景月刚想拒绝，外面就是一道飓风。
　　飓风夹杂着一道剑气横生。
　　眼看飞船就要被这道剑气掀翻，突然出现的一张张灵符却捆住整个飞船，稳住了它的动作。
　　“里面的人听着！把你绑架的女子交出来！不然船毁人亡！”外面的黎烟怒吼。
　　又小声的对百里乘风说，“先别用大招，景月还在里面，要是伤到景月怎么办？”
　　“好！”百里乘风死死盯着飞船。
　　黄茉檀震惊：“！？发生了什么？大哥别打！”不是啊她抓谁了？
　　纪景月？
　　黄茉檀看向纪景月，眼泪汪汪，“少主...”
　　纪景月嘴角抽搐，“别慌，我去解释。”
　　纪景月的水系力量能感觉到黄茉檀没说谎，所以现在就是一个误会。
　　于是，在黄茉檀一个眨眼间，纪景月就闪了出去。
　　黄茉檀揉了揉眼睛，“哇！少主修炼的啥啊？好牛啊。”
　　随后黄茉檀哒哒哒跑到窗户边看。
　　纪景月出现在空中刚要解释，黎烟就一把抱住了纪景月。
　　“吓死我了，景月...”黎烟紧紧抱着纪景月，她回头不见纪景月的那一刻，真的吓死了。
　　她都不敢想，纪景月要是出了什么事，她该怎么办啊。


第59章 
　　有千言万语想说的纪景月突然没了话，她回抱住黎烟，“阿黎别怕。”
　　黄茉檀：“？”那个男子真不错，挺帅的，是少主的伴侣？
　　等等？少主抱的怎么是那个女子？
　　“是她把你绑架了吧！”黎烟看向飞船窗户处露出的小脸。
　　黄茉檀后背一阵发凉，她觉得下一刻这个女子就要把她给刀了，“少主！我冤枉啊少主！”
　　纪景月拉住黎烟的手点点头，“误会，我有事跟你说。”
　　说着，纪景月又看了看百里乘风，百里乘风觉得纪景月要说的事，可能他不方便知道。
　　于是，百里乘风找了个借口，“哈哈哈今天天气真好，那什么两位师姐既然安全了，我就放心了。”
　　“哎呀，那是什么，哇是雪参耶，两位师姐我去采点雪参。你们有事再联系我哟。”
　　百里乘风说走就走，毫不停留。
　　黎烟被他的会看眼色惊呆了。
　　将黎烟带进飞船，黄茉檀犹犹豫豫的挪步往纪景月面前走，走一步她就要看两人的神色如何，没事了就再走一步。
　　黄茉檀得到纪景月的眼色，便跟黎烟解释了一通。
　　她哥，是纪景月的爹，她嫂子，是人鱼族少主，也是纪景月的娘。
　　她来这里是为了找未婚夫，好吧更是为了逃避那个死胖子竹家二少爷。
　　她跟来找纪景月的人鱼有所感应，当时人鱼被抓了，她就去了拍卖会准备拍下人鱼的。
　　拍到中途，人鱼告诉她，可以停手了，它感觉到少主了，是少主的房间在拍它。
　　“等等，你不会是四楼二十一号房间那个吧？”黎烟问，那个一直跟她加价的...
　　“对啊，嘶...你就是那个一号房间？”黄茉檀也有些惊讶，她跟少主是一个房间的啊，难怪，难怪人鱼能感觉到少主。
　　“我还以为是我出的价你加不起了呢。”黎烟微微蹙眉，原来是人鱼让她别拍了。
　　“哈哈！不过我确实加不起了。”黄茉檀说。
　　虽然她有很多灵石，但是这次出来的急，也没带太多。
　　“对了，我记得你还拍下了时空镜碎片？”黎烟记得这件事，她最开始以为那是齐州在拍呢，还感慨了一句齐州这个剑修真有钱。
　　“对呀对呀，这个时空镜碎片能穿梭空间，赶路必备，我就买啦。”黄茉檀眨巴眨巴眼睛说。
　　“我本来拍完出来就准备找你们的，可是有两个人跟着我，想抢我的时空镜碎片来着。”黄茉檀把手放到下巴上叹了口气。
　　“杀人夺宝！绝对是想杀人夺宝！”黎烟一拍手说，她还没遇到过呢，太激动了，“然后呢，然后他们两被你打倒了？”
　　“我不会打架，所以...”黄茉檀擅长药和毒，“我给他们两下了点毒，现在可能还在那个粪坑里待着吧。”
　　她昨天晚上准备找少主纪景月的，但是被那两个人追着打，她能忍？
　　所以她下了点散灵毒，又给两人一顿拳打脚踢，权当解压，最后团吧团吧给两人扔到了一个粪坑。
　　好像是野猪们专门拉粑粑的地方。
　　两人聊的开心，纪景月却觉得又是一阵头晕。
　　“阿黎...”纪景月轻声开口。
　　黎烟察觉不对回头一看，纪景月摇摇欲坠即将倒地。
　　黄茉檀惊诧，忙扑过去接，“少主！我来接你！”
　　黎烟一手抱住纪景月，护在怀里，猛的摔倒地上的黄茉檀：“？你手速真快啊黎烟烟！”
　　“景月怎么了？”黎烟蹙眉问。
　　“对了！刚刚少主就要血脉觉醒，我准备带她去那边的大河里，有水她也能顺利一点。”黄茉檀说。
　　“那快，快开船走！”黎烟着急的不行。
　　“好！”黄茉檀忙去驾驶飞船朝着河的方向而去。
　　这一处的一条大河奔腾，两人找了一处稍微平缓的地方，将纪景月轻轻放下去。
　　可刚刚放下纪景月，纪景月就沉入水底。
　　“现在怎么办？”黎烟急了，又不敢把纪景月捞上来，忙问黄茉檀。
　　“我也不是人鱼族，我不知道啊，对了，你拍下的那个人鱼呢？”黄茉檀说着，突然想起来，这不有个现成的人鱼吗？
　　“在，在景月储物戒里。我去拿！”黎烟一个猛子下了水。
　　“哎，你不是火系灵根，最怕水了吗？”黄茉檀也跟着下了去。
　　黎烟用避水符挡着周围的水，朝着纪景月而去。
　　纪景月紧闭双眼，缓缓沉向深处，水底有些许暗，却衬得她格外苍白。
　　黎烟的落下仿佛带来了一束火红的光芒，她追着纪景月而去，接住了纪景月下沉的身体。
　　黎烟从纪景月的月亮储物戒里拿出了那枚水晶玉牌，意念轻动，将水晶玉牌里的人鱼召唤了出来。
　　紫色鱼尾，金色长发的人鱼出现在水中，有些幽怨的看了一眼三人。
　　终于知道把它放出来了嗷！
　　“喂那人鱼，少主血脉觉醒了，现在怎么办？”黄茉檀问。
　　黎烟也盯着人鱼，眼里充满了询问。
　　人鱼看了看纪景月，终于开口，“只能她自己撑过去，血脉觉醒会让她洗髓生灵。”
　　“那要你有何用，黎黎，把它装回去！”黄茉檀无语，跟黎烟说。
　　黎烟也无语，准备把人鱼装回水晶玉牌里。
　　“等等！”人鱼连忙拒绝，它才不想回去那个逼仄狭小又黑暗的水箱里。
　　“有话快曰。”黄茉檀说着。
　　“虽然血脉觉醒只能靠少主自己撑过去，但是我们现在，需要保护好少主了。”人鱼说，“因为人鱼血脉觉醒时的灵力，会引来无数凶兽争抢。”
　　“来了。”人鱼看向一处。
　　“飒—”一道急促的水流夹杂着无数细碎的尖刺，从四面八方而来。
　　“这是凶兽毒水刺猬！”黄茉檀惊呼，“小心，黎黎！”
　　黄茉檀引灵丹之力，凝聚一个小小的灵丹护盾保护自己这一边的三人一人鱼，将这些尖刺隔绝在外。
　　人鱼轻轻张嘴，无声的音波穿过每一滴水，周围的尖刺尽数化作尘埃落入河底。
　　远处浮现一缕血色。
　　它的手轻轻抚过，一个晶莹剔透的泡泡出现在它手上。
　　“你们守好少主，剩下的我来解决。”


第60章 
　　泡泡迅速变大，笼罩住三人。
　　人鱼一甩尾冲了出去。
　　这条临近无忧城的无忧河，水中千万凶兽齐聚而来，意图吞没人鱼之力，得到生灵洗髓之能。
　　无忧河沸腾一般翻滚不断，偶有血色涌现，又有凶兽被撕碎的尸身冒出。
　　注意到这里情况的众修士不敢靠近更不敢下水，只得将消息告知宗门。
　　离这里最近的明月宗第一个知道了消息，而正在封妖峡结界处稳固封印的青荷，感觉到弟子灵力波动后，更是分出了一丝灵力给纪景月。
　　此刻，人鱼瞳孔变红，指甲暴涨，鱼鳍尖利，一出手要么挖掉凶兽兽核，要么撕开凶兽脑壳。
　　面对众多凶兽合围，人鱼也不惧，嘴中音波骇然而出，众凶兽极为难受。
　　黎烟看着，只觉得这音波比乐修强太多了。
　　“这是人鱼族特有的血冷状态，战斗力翻倍，我也算是见识到了。”黄茉檀跟黎烟说着。
　　黎烟倒是没多注意，看了一眼后，就把视线放回纪景月身上。
　　现在纪景月周身萦绕着纯粹的水系灵力，她头上的七重碧水冠和碧水灵珠也在微微发光。
　　只是，这水系灵力看着好看，却异常危险。
　　刚刚若不是黄茉檀把她拉开，恐怕要被这水系灵力给绞成碎肉。
　　此刻的纪景月周围的水系灵力的范围越来越大。
　　人鱼放出的泡泡保护着黎烟跟黄茉檀两个人远离了纪景月些许。
　　周围又是一阵凶兽狂暴，却没有一只凶兽能真正靠近这一方。
　　现在，左边是水系灵力翻腾不休试图唤醒纪景月血脉之力的绞杀能量团。
　　右边是血冷状态的人鱼正在将赶过来的凶兽一一斩杀。
　　黎烟在水里没法用火系能力，黄茉檀也不是攻击性的修士，所以她们俩在中间瑟瑟发抖。
　　黄茉檀：“你抖什么？”
　　黎烟：“我有点冷。那你抖什么？”
　　黄茉檀：“我有点怕。”
　　看了看左边又看右边，两人紧紧依靠在一起。
　　黎烟：“你说人鱼这么强，怎么还会被抓起来？”
　　黎烟真的有点疑惑了，看到人鱼一个就能对抗这么多水系凶兽，如此厉害的人鱼，怎么会被抓起来拍卖呢？
　　黄茉檀：“我也不知道啊。难道是那个无忧拍卖会的主人，比人鱼还强？”
　　黎烟抖了抖，摸出一床被子裹住自己，“应该吧，别管了。你冷不？”
　　黄茉檀扭头一看，“？”不是，储物戒里还能放被子？
　　她怎么没想到呢！
　　“给我一床。我也要。”黄茉檀忙说。
　　随着纪景月身边的水系能量团变大，周围的温度也越来越低。
　　是了，两人现在已经看不见那边被血色掩盖的水域了，不知道人鱼在哪里的两人只能看着纪景月这一方。
　　纪景月周身的水系灵力转动，开始变得缓慢起来。
　　慢慢的开始结霜，成冰。只是在水里不太明显。
　　并没有发现这个情况的两人冷的瑟瑟发抖。
　　等纪景月睁开眼睛的刹那，周围的水域却在瞬间凝结成冰并向外蔓延。
　　这一方水中的所有凶兽都被冰封。
　　纪景月轻轻偏头，扭动了一下僵硬的脖子，周身灵力绽放，四方水域的冰又在瞬间融化，只是那些靠近她的凶兽依旧被冰封其中。
　　哦还有黄茉檀也在冰封里。
　　黎烟戳了戳旁边的冰块，“哎，茉檀你怎么回事？你怎么冷成冰了？”
　　黄茉檀睁着眼睛动也不能动，“！”凭什么凭什么少主就封她！不封黎烟！明明她们两人离得这么近！
　　纪景月顺着水流过了来，看到黎烟在泡泡里裹着被子，心疼的不行，黎烟是火系灵根，这样了她还要为了陪她而下水。
　　“阿黎。”纪景月叫黎烟。
　　黎烟一喜，“月宝你还疼不疼？我这里有药！”
　　刚刚她就看到纪景月的表情很不好，疼痛让纪景月就算闭着眼也蹙着眉。
　　纪景月摇头，“不疼了，我带你上去吧。”
　　黎烟：“好！”
　　被冰封的黄茉檀疯狂转动眼珠：“！”少主！黎黎！还有我！
　　但是纪景月没注意黄茉檀，她带着黎烟往上漂浮了几米，黎烟这才想起来黄茉檀，“对了景月，那谁还被冰封着呢！她身上还有我的被子没拿回来呢！”
　　“嗯，等会救她。”纪景月身影未停，径直带着黎烟上了岸。
　　等黎烟上了岸后，纪景月才点了点手指，只见一坨冰块猛的从水里冲出，重重落在地上，冰块四分五裂，露出了里面的黄茉檀。
　　黄茉檀裹着被子，委屈巴巴的看着纪景月，“少主呜呜呜...”
　　这时候，人鱼也浮到水面了，纪景月更没有空看黄茉檀了。
　　人鱼从水里上岸，鱼尾在瞬间化作双腿，又被一缕轻纱包裹。
　　人鱼模样绝美，特别是那双深紫色的人鱼之眼，晶莹剔透，如同宝石流光。
　　它暗紫色的轻纱附体，不见魅惑，只有神秘。
　　“信秋见过公主。”人鱼对着纪景月单膝跪地，“请公主与属下回西海。”
　　“哎！不是答应我帮我找未婚夫的吗？”黄茉檀忍不住开口，要是人鱼信秋把纪景月带回去了，那她一个人怎么找得到竹家大公子？
　　虽然找不找得到都无所谓，但她不想那么早回去啊。
　　“那也要公主同意我才能帮你。”信秋看着纪景月。
　　黄茉檀也扭头看向纪景月。
　　纪景月没有搭理两人，一直靠在黎烟身后。
　　这下好了，两个人都盯着她了，黎烟嘴角抽搐片刻，“那什么，哈哈，你要景月回西海对吧。”
　　人鱼信秋点头。
　　“你要人鱼帮忙找未婚夫。”
　　黄茉檀点头。
　　“那不如这样，茉檀已经帮人鱼找到公主了，如果人鱼不帮茉檀找未婚夫，就这么回去了，那回去路上不得三心二意的，这样能照顾好景月吗？”
　　“所以，你们俩先去找未婚夫吧。”
　　人鱼信秋跟黄茉檀对视一眼，都觉得黎烟说的有道理。
　　因为纪景月人鱼血脉觉醒，人鱼信秋也能感应到纪景月所在，便放心的跟纪景月道别，带着黄茉檀去找她的未婚夫了。


第61章 
　　“景月，你想回西海见你父母吗？”拒绝了一人一鱼的护送，又目送一人一鱼乘坐飞船离开后，黎烟问纪景月。
　　纪景月一愣，刚刚三人的话语间，不是说好了等找到黄茉檀的未婚夫就回西海吗？
　　是黎烟看出来了吗...
　　对于父母这个称呼，纪景月年幼的时候每天都在想，若是自己的父母还活着，是不是就不会有人欺负她了。
　　她也能坐在父亲肩膀上，也能跟母亲一起弹琴刺绣，也能进学堂，吃美食，她也会很幸福。
　　可是她父母为国战死，是景国百姓心目中的大英雄。
　　她独自在将军府，在纪二手下讨生活，她活的很艰难。
　　在无数次接近死亡的时候她都想有父母在身边，但最后是黎烟救了她。
　　黎烟是她的光。
　　现在又在她很幸福的时候，突然出现了两个人，说她的父母还活着。
　　还成了西方大陆那边的人鱼少主，黄家家主。
　　这样的身份下，又派了一条人鱼过来找她回去。
　　没有人问她愿不愿意回去。
　　不，现在有了。
　　黎烟问她，愿不愿意。
　　“我不想。”纪景月认真的对黎烟说。
　　她的父母给了她生命不错，可是这么多年里，她最幸福的是跟黎烟在一起的日子。
　　她不需要突然出现的父母。
　　可以说她不孝，毕竟她没有文化，小时候每天想的都是怎么活下去，现在拥有正常的一切，都是黎烟带给她的。
　　她不需要这样的父母。
　　“那就不去。”黎烟抱了抱纪景月，“等下次他们俩找到未婚夫了，我跟他们说去！”
　　“这次那条人鱼虽然保护你了，但是可是我们花灵石给他救下来的，也算扯平了！”
　　黎烟说服自己的同时，还不忘给纪景月说，“你千万别觉得有负担，不想认就不认，不想去就不去，随心就好。”
　　纪景月点头，脸上也终于有了笑容。
　　随后两人将这无忧河中死了的凶兽尽数存进储物戒里带走。
　　她们非常快速，纪景月就挥了挥手，就把被冰封的凶兽们聚集到一起，再意念一动，就全都纳入储物戒了。
　　收完两人就一朵七彩祥云走了。
　　等后面的各类修士赶来的时候，水里早就没有凶兽的影子了，就连那些血色都被冲的一干二净。
　　各个修士：“？”这里，真的有凶兽潮吗？
　　误报？
　　在七彩祥云上，纪景月拉了拉黎烟的袖子，踩着七彩祥云觉得自己贼拉风，正在装x的黎烟回头。
　　“怎么啦景月，是不是风太大了？”黎烟减缓速度，问纪景月。
　　纪景月伸出右手，撸开袖子，黎烟一眼就看到纪景月右手手臂处的七个小点。
　　七个红色的小点连成一线，现在只有一个点亮了起来。
　　“这是？”黎烟有点懵啊，“被蚊子咬了？”
　　纪景月神情茫然片刻，忙跟黎烟解释，“我..我身上有七层封印，方才觉醒的人鱼血脉之力，解开了我第一层封印。”
　　黎烟微微张了嘴，愣了好一会，哇趣！七层封印？
　　女主是什么身份啊摔！
　　“这这...”黎烟被惊讶的思维迟钝。
　　“我能感觉到，解开这层封印后，我只能修炼到元婴便会彻底卡住。”纪景月看着黎烟，“阿黎，怎么办？”
　　如果她只能修炼到元婴，按照黎烟的天赋绝对能一直修行下去直成大道，那她就不能跟黎烟一起了，怎么办啊。
　　黎烟见纪景月害怕的模样，理智逐渐回笼，“月宝别怕！不就是封印吗？解开就行！符峰有超级多封印类书籍，交给我，妥妥的！”
　　黎烟直接就是一个拍胸口保证，女主嘛，身上有点不同也正常。
　　纪景月是她从天而降的女主，她一定能保护好的！
　　因为发生了这样的事情，黎烟两人便也没有继续在无忧城停留，至于那什么鬼市，早就忘在了脑后。
　　黎烟唤回百里乘风，由百里乘风御剑带着她们俩回了明月宗。
　　将纪景月送回了小荷楼休息后，黎烟便埋头进了符峰的典籍阁里。
　　她直接到了记录封印一类的这一层楼，开始一本书一本书的看起来。
　　试图找到纪景月身上封印的来源。
　　而这时的纪景月正盘腿坐在小荷楼荷花池中，一片荷叶上面。
　　青荷的灵力浮现在她周身，青荷的声音从远处传来，“不要急着突破，景月。”
　　纪景月闭着眼睛，在青荷的帮助下，将力量压制在筑基巅峰。
　　这人鱼血脉的觉醒，让她拥有了元婴巅峰的力量。
　　只是她方才筑基期，若直接凝聚金丹，再分化元婴，那对她的身体会造成极大的伤害。
　　所以她用冰封释放了一部分力量，而青荷的力量也帮她压制住了剩下的力量。
　　现在回来后，她就要借用青荷留在小荷楼的力量继续压制她的力量。
　　纪景月思绪万千，无数个念头自心头闪过，她仿佛一个人走在无垠沙漠中，不知前路，不见她人。
　　“叮～”纪景月的身份玉佩响了起来。
　　纪景月输入灵力。
　　黎烟的声音传来，“景月景月吃饭啦！快出来哟，我马上到小荷楼外咯！”
　　刹那间，纷繁复杂的思绪通通消散，无人的沙漠开出火红的花，花海末，是她。
　　纪景月并没有注意到，听到黎烟声音的那一刻，她眼中仿佛承载着万千繁星，纷纷跃动着欢喜的光芒。
　　年假过去，金绫一行从承载妖界封印的封妖峡和承载木系上仙封印力量的七星林回来了。
　　刚回到符峰主峰的金绫就往黎烟的云霞院而去，发现没人后，又去了兰遇和江令舟的院子，发现也没有人。
　　金绫：“？”不对啊，这个时间应该都下学了，人不在院子里，在哪呢？
　　此刻的典籍阁中，三楼封印类别中，正坐着好些符峰弟子。
　　弟子们纷纷看着关于封印的书籍，一个个认真的不行。
　　偶有看的疲惫的弟子抬头看到最前面被书籍掩埋大半的黎烟后，又低下头继续看。
　　这个黎师姐，在年假还没结束的时候就来了这里看封印类的书籍。


第62章 
　　肯定是因为金绫峰主最近去了有妖界封印那边的封妖峡里稳固封印。
　　黎师姐见金绫峰主这么久没回来，就想着尽力学习封印类，以便以后帮助金绫峰主。
　　可恶！
　　现在刚入门没多久的师姐都想着帮助峰主了，妖界封印是大事，人人有责好吧，他们也不能落后！
　　黎烟师姐现在开始卷封印了是吧，好好好！他们也卷！
　　看谁学的多！
　　最近这段时间，上学的时候符峰众弟子学习画符，下学的时候，还不忘跟着黎烟一起来到典籍阁研究封印。
　　若不是典籍阁足够大，根本坐不下这些人。
　　在兰遇和江令舟那里看来，一众弟子都来了，他们作为师兄不来不行啊。
　　于是，他们也跟着一起看。
　　黎烟看累了抬起头，看到周围都是弟子在埋头苦写，她习以为常，并且颇为感慨，不愧是修仙界，大家都在为了修仙而努力。
　　黎烟最近看了典籍阁里大半关于封印的书籍，也了解了一些。
　　封印，结界和灵符，基本上可以算是一类。
　　灵符是小型的阵法，封印是无形的符术。
　　虽然不知道纪景月的封印叫什么名字，但是黎烟能看出一些简单的，这上面的封印都需要外力激发，从而引得纪景月体内的力量涌动。
　　内外同驱，才能解开封印。
　　纪景月的第一层封印，是由那个名叫信秋的人鱼从外激发，纪景月体内的人鱼血脉觉醒从内汇合，由此解开。
　　所以第二层，需要纪景月修炼到元婴巅峰，再累积一些力量，再有一个外力激发，便能解开。
　　所以现在最重要的，是等纪景月先修到元婴，拥有超越元婴巅峰力量的时候，到了时机才能尝试用外力激发。
　　确定了可行性，黎烟就起身离开，准备去跟纪景月说说自己的想法。
　　离开前，黎烟还回头看了看典籍阁里依旧在看书的众弟子们。
　　黎烟再次感慨，大家真是太努力了。她也要努力修炼！不然不能做大家的师姐了，决定了！等会跟纪景月说完，就再画十张灵符！
　　黎烟雄赳赳气昂昂的离开，一众弟子霎时弯下了挺得笔直的腰，抬起了盯在书上的头，纷纷松了一口气。
　　“快快，师姐走了，咱们也回去睡！”
　　“走走走，回去休息回去休息！”
　　众人见今天卷完了，忙作鸟兽散。
　　捧着书的兰遇放下书，也稍微松了口气，随后去叫身旁的江令舟。
　　“醒醒。”兰遇推了推江令舟。
　　江令舟从书堆里抬头，朦胧的梦境还在他眉眼徘徊呢，“吃...吃饭了？”
　　“好了，小师妹走了，你可以回去睡了。”兰遇侧过脸，眉眼弯弯，似乎在笑。
　　江令舟也清醒了些，猛的站起来，“太好了，回去睡觉啦！”
　　江令舟哒哒哒跑到外面，一缕白色丝绸带着他飞走了。
　　兰遇又转了个弯，来到了典籍阁最末的地方，那里正躺着一个女子，胸口上还有一本没看两页的书籍。
　　兰遇蹲下，温柔开口，“余瑶师妹，醒醒。”
　　余瑶微微皱起眉头，意识从梦境中缓缓升起，睁开眼就看到一张完美温润的脸庞，他的眼睛注视着自己，这么一望去，只觉如清风拂面岁月静好。
　　“啊...兰...兰师兄...”余瑶一个猛坐起身，知晓自己睡着的模样被兰遇看到，她能感觉到脸上火辣辣的烫，现在她恨不得找一条缝钻进去。
　　看着余瑶脸上带着薄薄红晕，兰遇虚握着拳头掩盖自己的紧张，“可以回去休息了，若不想来可以不来的。”
　　这不是必要的修行，本就是众弟子见黎烟学，也不甘落后而已。
　　不想来可以不来的。
　　兰遇轻声细语的跟余瑶说着，本想让余瑶下次下学可以回住处好好休息，不用非要跟着一起过来卷生卷死。
　　余瑶听兰遇的话，觉得兰遇是在认为自己不想来，慌忙抬头解释，“没有不想来，兰师兄，我很乐意跟你...跟大家一起修行。”
　　“兰师兄，那个我先回了。”余瑶不敢再看兰遇一眼，踉跄起身，飞快离去。
　　路上，余瑶揉着自己烫的惊人的脸，迎着冷风走，试图给自己手动降温。
　　走了一段路，看到了自己同住的好友正在等着自己，忙问，“你走怎么不叫醒我呀！”
　　好友捂着嘴偷笑，“我叫醒你了，那兰师兄做什么？”
　　“你你你！”余瑶伸手就要给好友一拳。
　　好友连忙避开，笑着逃跑，“别打我嗷，你这一拳头能把我打飞。而且我不是在等你吗，你怎么这么快就出来了？不跟兰师兄多说两句？”
　　“啊啊啊！闭嘴！”
　　两人打打闹闹的离开，笑声随着风飘到了兰遇耳中。
　　看着余瑶离开的方向，兰遇笑意延伸到眼底，只是，另一分复杂，却怎么也挥之不去。
　　夜深，众符修弟子打坐的打坐，睡觉的睡觉，都在享受这一份宁静。
　　突然！主峰传来一道通天灵光。
　　那是黎烟又画出极品灵符了。
　　众弟子纷纷睁开眼，“？”黎师姐又在画符？
　　没事没事，就画了一张，可能是随手画的。
　　随后，又是一道！
　　众弟子，还能坐得住。
　　又是八道！
　　众弟子：“？”坐什么坐！睡什么睡！
　　画符！
　　天爷啊，卷！太卷了！
　　存符阁长老：“最近符峰的产量越发高了呀。”
　　隔壁器阁长老：“是呀，最近我们峰产量也老高了。”
　　剑峰峰主在夜色中扛着一棵不能放在储物戒的灵木归来，两位长老对视一眼。
　　“嘶...剑峰的峰主都出去打工了？”符阁长老冷吸一口气。
　　器阁长老，“可不咋滴，咱们最近不是产量高吗？需要的东西多，剑峰就忙滴很。人都快不够用了。”
　　“哎，不过剑峰峰主这个怕人的毛病什么时候才能好哟。”符阁长老感慨说。
　　“就是，三棍子打不出一个屁来，夜里穿个黑衣服咻咻咻的，像个偷猪贼。”器阁长老也赞同不已。
　　剑峰峰主将灵木扛到金绫面前放下，手一摊，“灵石。”


第63章 
　　金绫嘴角抽搐，摸出几颗上品灵石。
　　剑峰峰主拿出两颗中品灵石给金绫，“找你灵石。”
　　还不等金绫说句话呢，剑峰峰主转身就飞走了。
　　“哎那什...”金绫无语了。
　　这货，怎么说呢。
　　当初黎烟这两个弟子刚进来，他都看上了，但是他怕人，他不敢开口。
　　这个剑峰的峰主，一个只爱穿黑色，夜里出没的社恐修士。
　　一个五峰峰主开会时从来不发一言，只会默默出去搞定五峰所需的任劳任怨峰主。
　　金绫若有所思的凝视片刻。
　　“哎，师父你在这干啥呢？”踩着白色丝绸回来的江令舟好奇的问。
　　“令舟啊。”金绫温和的开口。
　　“肿么啦师父？”江令舟蠢萌的问。
　　“辛苦你把灵木拿去内门处理一下。”金绫拍拍江令舟的肩膀，语气温和的不行。
　　江令舟：“？”不是这灵木又重，又难处理，他一个人搞定吗？
　　金绫：“嗯？有什么问题吗？”
　　江令舟：“！没有没有，师父我先去了！”江令舟扛起灵木，泪流满面的往内门方向去。
　　早知道，早知道就不问金绫在干啥了，他就该直接飞回去睡觉，呜呜呜！
　　刚把纪景月拐回云霞院的黎烟，在路上看到了自己二师兄扛着一棵巨大的灵木。
　　“二师兄，需要我帮忙吗？”黎烟问。
　　旁边的纪景月也看向江令舟，如果黎烟帮忙，她也帮。
　　江令舟抬头，挺胸，“小事，我自己来就行，小师妹跟纪师姐去休息！”
　　“好的，师兄你力气可真大！”黎烟夸了江令舟一句，带着纪景月就往云霞院走。
　　看了看黎烟两人离去的背影，江令舟低头，弯腰，深深吐了一口，“呼...”
　　还好还好面子保住了。
　　这边的黎烟带着纪景月回到了云霞院。
　　跟纪景月说了说自己关于封印的想法后。
　　“不过这些天我看完了所有封印的书，也没找到你这个封印的来历，我也不知道我想的到底对不对。”
　　纪景月表示：“阿黎就是对的。”
　　看着纪景月认真的小模样，黎烟眉毛微微挑起，带着一丝喜悦，“月宝！你真可爱！”
　　两人聊了会儿，黎烟就准备给纪景月画几张符留着用，刚拿起笔呢，紫月身份玉佩就亮起光芒。
　　纪景月的紫月身份玉佩也在同时亮起光芒。
　　两人互相对视一眼，将灵力注入身份玉佩中。
　　[宗门所有筑基期与金丹期弟子即刻赶往七星林，七星林内溢出带有上仙传承的秘境，所有弟子皆可入内尝试夺取。]
　　原来是发现了上仙的传承啊，黎烟想着自己跟纪景月都有了一个上仙的传承了，这个就不用去抢了吧。
　　但是金绫来的超快，“烟儿！快快快！”
　　金绫敲响黎烟云霞院的门，“这个秘境只有金丹期和筑基期的能进去，这可是上仙力量啊，你跟你两个师兄都进去试试，看看能拿到什么！”
　　江令舟也扔了灵木匆匆而来：“小师妹小师妹，走走走！”
　　黎烟看了看纪景月，发现纪景月哪里也传来了青荷的传讯。
　　青荷也让纪景月快去试试，看看能不能拿到什么，那毕竟是木系上仙留下的秘境。
　　没想到封印的力量碎了点，竟然溢出一股仙力打开了这一处秘境。
　　就是不知道谁能有幸得到上仙传承，就算得不到上仙传承，随便得到一株仙草都不得了了！
　　发现了这样的好事，明月宗宗主第一个告知全宗门合适进去的弟子，让大家都去试试。
　　跟明月宗宗主一起在稳固封印的朝阳宗宗主见状，也告知了全宗门适合进去的弟子，让大家赶紧来。
　　只有清风宗宗主，觉得两人有些不可理喻，这种好事，怎么能让全部弟子都知道？
　　留给几个有天赋的，让他们带回来自己用不好吗？
　　若非这上仙传承秘境只能筑基期和金丹期的进去，他早就压制修为自己进去了。
　　这可是上仙传承！
　　自从上次仙妖大战后，整整一万年都没有人再成功飞升。
　　上次他在双生秘境里感觉到的上仙之力就没能拿到，他还想着下次双生秘境开启的时候，再派人进去试试看看能不能拿到。
　　这次确定了是木系上仙留下的秘境，里面绝对有木系上仙的传承之力，他这次一定要得到！
　　清风宗宗主也不甘示弱的告知宗门内，让金丹期和筑基期的弟子赶紧过来。
　　这次金丹期的也能进去，他们宗门内，身负三枚时空镜碎片的齐州也能进去。
　　再把身负一枚时空镜碎片的弟子景阳送进去，两人加起来一共有四片时空镜碎片，不愁进不去木系传承所在地。
　　这边三大宗门的宗主各有各的想法。
　　明月宗宗主就想着依附自己宗门的那些中型宗门和小型宗门也该有机会进去夺宝。
　　人越多，那拿到的东西就越多嘛，于是他还顺便通知了依附自己宗门的中型宗门和小型宗门。
　　朝阳宗宗主没怎么思考，他看明月宗宗主怎么做，他就怎么做。便也告知了依附自己宗门的中型和小型宗门。
　　清风宗宗主不屑极了，觉得这样的好事本就应该留给自己，现在告知自己宗门所有弟子，本就亏大了。
　　现在还要跟那些小宗门说，那不是让他们来抢资源的吗？
　　等等？
　　抢资源！
　　该死的明月宗和朝阳宗，想着人多抢得多是吧？
　　那不能够！
　　于是，清风宗也通知了依附他们宗门的中小型宗门。
　　这边的黎烟也跟纪景月一起，在江令舟的白色丝绸上朝着宗门大门口方向去。
　　金绫目送三人离去，“保护好自己啊烟儿！”
　　江令舟回头：“？我呢师父？”
　　“你随便。”金绫扭头就走了。
　　江令舟瞪大了眼睛，“不是？”
　　“哎二师兄小心。要撞上了！”黎烟忙开口。
　　因为发出的消息是金丹期和筑基期的弟子都去，所以在宗内的弟子们纷纷起身朝着宗门口去坐飞船。
　　这拥有飞行灵器的人也不少，天又黑了，不注意的话容易撞到一起。
　　这不，江令舟的白色丝绸眼看就要跟旁边那个黑色毛笔相撞了。


第64章 
　　江令舟猛地回头，电光火石之间一个拐弯漂移，成功躲避了那黑色毛笔飞行灵器。
　　“哎！你这黑色的灵器就不能给它渡上灵光吗？”江令舟叉腰怒言，要不是他反应快，恐怕真撞上了。
　　“有渡黑色灵光啊。”黑色毛笔上的修士回应江令舟，“你看不到吗？”
　　这修士穿个黑斗篷，戴个黑帽子，坐在黑毛笔上，声音弱弱的。
　　黎烟人都看傻了，不是大哥，你这也太隐形了，要不是靠近了些，她都看不见的。
　　“渡黑色灵光？哈哈！你平时白天不出门吧！”江令舟听这修士的话，给他气笑了。
　　“你咋知道？”那位大哥非常耿直，“我...我社恐...哎呀讨厌死鬼非要拆穿人家～”
　　江令舟，黎烟，纪景月，“？？？”
　　“二...二师兄快走！”黎烟惊悚不已，大惊失色。
　　江令舟张了张嘴，脑子还没反应过来，手已经指挥白色丝绸迅速飞走了。
　　天老爷啊！他知道明月宗广纳贤能，但是怎么什么人都有啊！
　　坐在毛笔上的修士：“？”呜呜呜他怎么又把人吓跑了？为什么晚上出门也会把人吓跑？
　　三人匆匆来到宗门口，刚好赶上排队上飞船。
　　“对了，大师兄不去吗？”黎烟见只有江令舟，有些奇怪。
　　“大师兄？想来应该跟余瑶师妹一起呢吧。”江令舟无所谓的挥挥手，一般能一起出去的话，余瑶一行都会邀请兰遇的。
　　而兰遇作为符峰里最温和的大师兄，一般都会同意，不一般的时候就是里面没有余瑶。
　　就这么简单。
　　“大师兄不会喜欢...”黎烟唇边漾开八卦的笑容。
　　“我就说吧，大师兄明显的偏爱余师妹，连小师妹你都看得出来。”江令舟一边排队，一边跟黎烟叭叭。
　　“等会上飞船进个空房间，我跟你们两讲。”看了看周围，发现还有其他峰的弟子，江令舟便暂时敛下八卦的话，与黎烟两人说了句。
　　等三人上了飞船，进了一处小房间坐下后，江令舟还不忘激发一枚隔音灵符。
　　“我跟你两说了这事，你两以后见到他们就撮合撮合，懂吗？”江令舟认真的开口。
　　“嗯嗯！”两人点点头，好奇宝宝一样盯着江令舟，等待江令舟的后文。
　　“你们都知道，余瑶师妹曾经以筑基初期之力，手撕筑基巅峰的凶兽。”
　　当时，兰遇带领包括余瑶在内的十三个内门弟子一起去幽恒山脉采集制作符纸的灵木。
　　偶然间，余瑶发现了一片净心海棠，净心海棠如其名，能净心凝灵，是极好的灵药。
　　这是海棠
　　净心海棠也是高阶灵植，而且还有这么一大片，价值连城啊。
　　余瑶忙叫兰遇等人过来。
　　然，还不等兰遇等人过来，她就遇上了一个邪修。
　　邪修修行的都是一些禁术，以杀孽与嗜血著称，在修真界里，人人得而诛之。
　　他们单体实力极高，且残忍无比，不过他们修炼的邪术，一时不察也容易让他们自己陷入癫狂，从而自损灵力而死。
　　而这能净心凝灵的净心海棠，就是邪修们最常用的至宝。
　　那邪修见到余瑶在净心海棠旁边，第一反应就是余瑶要抢他们的净心海棠。
　　虽然他也是偶然发现这净心海棠，但既然被他们看到，那就是属于他的。
　　邪修没给余瑶任何反应时间，只冲余瑶而去，意图扭断余瑶脖子，再吸干她的血。
　　幸得兰遇一行来的快，堪堪挡住了邪修的攻击。
　　只是谁也没想到，邪修后面竟然还跟着一只凶兽。
　　那是一只筑基巅峰期的凶兽，兰遇当时也只是筑基巅峰，一个凶兽一个邪修，都很难对付。
　　内门弟子们挡住凶兽拖延时间，却个个重伤。
　　兰遇拼了命的杀死邪修，但那凶兽却直击兰遇。
　　凶兽飞跃而起，遮天蔽日般冲击而来，余瑶抓着净心海棠吞了一把又一把，净心凝灵以丹田之力直冲经脉。
　　余瑶拼着这力气，再次站起来，冲到了众人最前面。
　　她被凶兽吞没那刻，兰遇眼中血色遍布，血泪滴落。
　　众弟子也绝望至极。
　　但是，在凶兽一声哀嚎后，身体自腹部裂开。
　　浑身是血的余瑶爬了出来，她手中拿着的，是凶兽的兽核。
　　她没有武器，她是用手撕了凶兽的。
　　余瑶本想着用命挡一下，没想到冲击经脉之后，意外的让她力气变大。
　　经过这遭，她也算救了大家性命，后面修炼也越发顺利。
　　“二师兄，你讲的这些，我们都听过呀。”黎烟说着，关于余瑶怎么手撕凶兽的事情，宗门里都传遍了的。
　　而且当时余瑶救的又不止是兰遇一人嘛。
　　只见江令舟伸手捂住黎烟的嘴，“别吵。听我说。”
　　江令舟继续跟黎烟两人说。
　　“这余瑶能有这样的奇遇，也有净心海棠的缘故，只是净心海棠需要药修炼制成丹药，才能引丹药之力有净心凝灵之效。”
　　“这直接服用一朵嘛，净心效果差些，但是一次性服用太多，效果就会从净心变成情。欲...”
　　黎烟忙捂住江令舟的嘴，“嘘，这个不能说，会被封。”
　　“当时兰遇联系了宗门，等待宗门期间，他带余瑶师妹去了旁边的溪水中解决...”
　　“怎么解决？”纪景月实在忍不住开口问。
　　“嘘，小孩子别问这个。”黎烟捂住纪景月的嘴巴，又看了看江令舟，“所以他们两个？”
　　“就是你想的那样。”江令舟说。
　　黎烟震惊脸：“！！！那你怎么知道？”
　　“我去溪水边找他们，两个人光...咳然后大师兄就遮住了。”江令舟咳嗽一声，不再提这个话题，“那什么别管这个了，你们以后见到他们，撮合撮合哈。”
　　黎烟傻傻的点点头，“好的。”真刺激啊。
　　纪景月也傻傻的点点头，“嗯嗯。”光什么？没听懂啊。
　　三人叭叭的聊天，不知不觉就到了七星林外。
　　七星林外有一道极大的绿色能量团，而能量团外，陆陆续续有弟子正在往里面去。
　　下来后，黎烟也在人群中看到了兰遇和余瑶的身影。


第65章 
　　遥遥看去，像是有人挤了一下余瑶，兰遇伸手将余瑶护住，只见余瑶偏过头，耳根子都红透了。
　　“哎哟我去！真纯情。”黎烟捧着脸说，吃了海棠还这么纯情的，她还是第一次见。
　　要是放在她笔下，白天她在番茄写清水，晚上她就开马甲去海棠肝那啥...
　　这次来的人多，虽然木系上仙留下的秘境大门极大，也还是需要排队。
　　“小师妹，纪师姐，这里面不知道什么情况，要是进去后我们是分开的状态，你们一定要小心，灵宝传承什么的都不要紧，保命最重要知道吗。”江令舟认真的跟黎烟和纪景月交代。
　　黎烟跟纪景月点点头，她们去过一次秘境了，有经验了。
　　等排到两人后，黎烟依旧拉着纪景月的手，想着进去后也能在一起。
　　迈入秘境大门的瞬间，晕眩感传来，面前恍惚不已。
　　再睁开眼时，黎烟正身处一片森林中，微风细雨，青草莹莹。
　　黎烟一摊手，“我就知道卡不了bug。”
　　直接给她传送走了。
　　离谱。
　　黎烟准备拿地图看看自己在哪。
　　她看向太阳戒指了，她凝聚灵力了。
　　好的用不出灵力。
　　没事，太阳储物戒也能用精神力。
　　她用精神力了！
　　好的，拿不出来。
　　不是！
　　精神力都被隔绝了。
　　好好好！
　　黎烟无奈的看了看周围，此刻正下着濛濛细雨，周围是被雨水润湿的绿油油的树木，有嫩绿柔软的小草在生长。
　　黎烟现在位于一个稍微有些坡度的小路上。
　　现在她有两条路，一条是往上走，一条是往下走。
　　哦对了，还有一条，原地蹲下。
　　黎烟毫不迟疑的选择了！
　　往下。
　　她懒得爬山，也不愿意蹲在原地。
　　她摘了一片大树叶用来当伞，她不爱淋雨，以前没穿越的时候淋了雨头发就臭了，还得洗，太麻烦了。
　　现在是火灵根，更不喜欢淋雨了。
　　而且，没有灵力就不能用清洁术，头发臭了咋办。
　　黎烟跟旅游似的，慢悠悠的在林中踱步。
　　走着走着，周围的草颜色越来越深，也越来越高。
　　再走几步，竟然比人还高了。
　　那茂盛的草，把路都被遮住了。
　　黎烟看了看那比人还高的草，想了想，还是扭头去爬山了。
　　草里蹲着的蛇：“？”不是？你不进来了？哦我知道了，想引我出去，没门！你不进，我也不出。
　　根本不知道自己规避了风险的黎烟悠哉悠哉的开始往上走。
　　“人生嘛，就应该是起起起！就像我现在，一步一步往上走！”黎烟一边走一边瞎叭叭。
　　越往上走，路上越是泥泞，黎烟小心翼翼的踩在浅浅的青草上往上。
　　山顶的鹰看到了黎烟的脑壳，低头用喙推了推自己的孩子，“科—”起来吃自助餐了。
　　小鹰们抬头，果然看到了黎烟的身影。
　　黎烟并不知道有鹰在等她，她看见了山顶，兴高采烈的，正准备一步到位呢。
　　没想到大意了，没踩上青草，脚落到湿润滑腻的泥巴上。
　　“哎...”黎烟瞬间滑下去了。
　　小鹰们眨眨眼，“？”自助餐呢？
　　一眨眼就没了？
　　大鹰：“？”难道我眼花了？
　　黎烟跌倒在地，跟坐滑滑梯一样，又滑了下去。
　　忙了一阵子的黎师父最后又回到了原地。
　　黎烟：“...”3Q啦。
　　此刻，黎烟整个人都趴在地上，泥泞的地软绵绵的，灵衣被压制了灵力，也清洁不了自身。
　　现在黎烟整个人跟个泥人似的，还是一个没有梦想的泥人。
　　“早知道就选第三条了，在原地蹲才是最对的，呜呜呜...”并不悲伤的哭声在森林中悠悠响起。
　　不远处的黄茉檀抱着手，背后发凉，“咦...这东方大陆的秘境，难道有鬼吗？”
　　黄茉檀也很无奈，她跟人鱼信秋顺着竹家大公子，她未婚夫的气息而来。
　　刚走到这就看到好多人在排队进秘境，信秋那个死人鱼还说什么，未婚夫就在这里！
　　这么多人，鬼知道那个是她未婚夫。
　　她看这个排队的穿的都是宗门的衣裳，想着这不是她能进去的，便跟人鱼商量在这里等秘境结束，然后再一个个认。
　　人鱼也说好，于是两人就在最后面。
　　可是谁知道，他们都站在最后面了，前面还来了个老头，说什么，“你们咋不进去，快点进，下一波马上来了。”
　　他们还没听懂下一波是什么意思呢，就被老头连推带拽的送进了秘境。
　　能进秘境找，黄茉檀也觉得不亏，但是！
　　没人告诉她进了秘境后会随机传走啊，这也不算什么，关键是给她灵力封了。
　　这还找个篮子。
　　而且这里面，还有鬼哭，还哭的这么难听。
　　太可怕了。
　　黄茉檀有点怕，便往山顶，光充足的地方小跑。
　　终于！
　　她差一步就上山顶了。
　　大鹰看到她的脑壳了，又低头推了推自己的孩子，“！”这次没看错，自助餐来了！
　　大鹰和小鹰飞速抬头，“？”人呢？又眼花了？
　　是的，黄茉檀也踩滑了。
　　她也溜滑滑梯一样，往下溜着。
　　随着打滑，那难听的哭声越来越大，这样的滑溜和鬼哭让黄茉檀怕的不行，尖叫连连“哇哇哇！”
　　黎烟：“呜呜呜～”
　　终于！两人发现了对方。
　　黎烟抓起地上的泥巴就往黄茉檀来的方向扔：“啊啊啊！哪来的丑东西！”
　　黄茉檀滑过来，好不容易到了平缓一点的地方，延缓了速度，迎面就被砸到好几坨泥巴，那还得了？
　　她可是黄家大小姐！！
　　敢打她！
　　她也扔！
　　泥巴跟什么一样乱飞。两人很是打了几个来回。
　　“哎，先不打了，歇一会儿。”没有灵力，有点累了。黎烟开口意图停战。
　　那边黄茉檀也确实坚持不住了，“好，等会再战。”
　　“对了，我是明月宗弟子，你是哪个宗的？”黎烟准备先问问，要是是明月宗本宗的，那等会就不打了，要是隔壁清风宗和朝阳宗的，那还得打。
　　黄茉檀抹了一把脸上的泥巴，觉得这个女子还是有本事，能跟她打的有来有往的，便升起了秘境遇知音之心，说，
　　“我不是宗门的，我觉得你很厉害，我叫黄茉檀。你呢？”


第66章 
　　“你说你叫黄茉檀？”听到这个名字，黎烟都惊呆了，“我是黎烟啊。”
　　两个泥人互相对视，同时开口：“？你是黎烟！（黄茉檀）”
　　最后两个泥人坐在大树下，你不嫌弃我我不嫌弃你的。
　　“你咋进秘境了。”黎烟问，“你不是跟那个人鱼一起找未婚夫呢嘛？”
　　不会是跟着纪景月来的吧？
　　想把纪景月带走？
　　那不行，景月说了，她不想回去，那她黎烟就不会让这两人硬来。
　　“对，就是一路循着气息找过来的。”黄茉檀跟黎烟说了她们俩被一个老头团吧团吧扔进来的事情。
　　黎烟想了想，觉得黄茉檀说的那个老头，应该是她们的宗主。
　　两人一个找不到人鱼更别提未婚夫了。一个搁这儿走了半天又回到原地。
　　两人又同时叹了一口气。
　　小雨慢慢停了，初见晴阳，周围的水汽被蒸发，薄雾缭绕。
　　“对了，咱俩这样等会就干巴了，我看那边有条小溪流，咱们去洗洗吧！”
　　黄茉檀摸了摸手上的泥巴，发现已经快干巴了，得洗一洗才行。
　　想到刚刚路过，远远看到一条小溪流，与黎烟说的同时站起了身。
　　“那边的草比人还高，指不定里面有毒蛇虫鼠蚁的。”黎烟回应着黄茉檀，还是跟着黄茉檀站了起来。
　　“不怕，我有驱蛇虫鼠蚁的毒药。要是敢有不知好歹的蛇虫鼠蚁接近我们，嘻嘻嘻～”
　　黄茉檀是药修，储物戒的丹药虽然拿不出来，但是她不是一个把鸡蛋放到同一个篮子的人，身上处处都有药。
　　黎烟听罢，忙言，“好呀好呀！”
　　两个棒槌一人搁路边捡了一根笔直的树枝，朝着溪边出发，她俩将树枝挥舞的虎虎生风，把那草摧残的惨不忍睹。
　　里面的蛇：“？！”谁敢进来要谁好看！
　　些许驱虫丹药被黄茉檀捏碎成粉末，在黎烟这里香味清新淡雅。
　　在蛇那里：“？？！”不好！有毒！快跑快跑！
　　随着草丛飒飒飒几声响动，里面有的没的蛇虫鼠蚁纷纷逃命去了。
　　黎烟两人拨开最后一片草，终于见到了小溪流。
　　小溪流边上只有小腿深的模样，清澈见底，有小鱼被惊动逃窜，激起两缕水花。
　　黎烟和黄茉檀搁小溪流里洗泥巴，洗着洗着黄茉檀就往黎烟身上泼了一把水。
　　“哈哈！来继续打啊黎黎！”
　　“来啊！谁怕谁啊！”
　　两人你泼我我泼你，水花四溅，阳光下亮晶晶的，格外好看。
　　不远处草丛中，纪景月静静的看着这一幕，眸色渐暗。
　　旁边的蛇：“！”这个身上没毒！冲鸭！
　　纪景月感受到危险，反手捏住蛇脖子，视线却未离开黎烟两人半刻。
　　被捏死的蛇：“...”早知道，就不惹她了。
　　太阳戒指本来被压制了灵力，但是它突然有了一丝奇怪的感觉。
　　太阳戒指怒吸黎烟体内被禁锢的灵力，挣脱了束缚后，发现了月亮戒指在那边。
　　太阳戒指：“！！”
　　太阳戒指的力量猛的带起黎烟，将黎烟往月亮戒指的方向一甩。
　　黎烟：“？？！”我怎么飘起来了？哎我去！
　　就在黎烟以为自己要砸到地上的时候，有一只手接住了她。
　　“景...景月？”黎烟瞪圆双眸，惊讶极了，“景月！你手怎么样？疼不疼？”
　　黎烟见是纪景月接住她，忙起身去查看纪景月的手。
　　她从小溪流摔到这里，纪景月这么徒手接住她，肯定会受伤的啊。
　　纪景月眼底病态的深邃刹那间消散，只剩下黎烟关心的面容。
　　“我没事。”纪景月回应。
　　黄茉檀这时候也踩着水过了来，“黎黎你没事吧？哎！少主！你也在这个秘境里面啊！嘶...总觉得背后发凉。”
　　黄茉檀说着，搓了搓手上冒出的鸡皮疙瘩，见到纪景月她本来还挺惊喜的，就是总觉得这里阴沉沉的，有点吓人。
　　“少主，黎黎，咱们仨去那边聊吧，这里晒不到太阳，有点冷啊。”黄茉檀看了看周围比人高的草，说着。
　　“好呀。”黎烟看了看纪景月，见纪景月点了点头，便同意下来。
　　黄茉檀在前面带路，本来以为离开了那片草丛，晒到太阳就暖和了，但是总觉得背后一阵一阵的发凉。
　　黎烟拉着纪景月，跟纪景月说刚刚发生的事情。
　　说一句纪景月就回应一下，只是听到后面，黎烟开始说偶遇黄茉檀还跟她一起扔泥巴玩时候，纪景月仿佛不在意的瞟了一眼黄茉檀。
　　黄茉檀带着两人到了小溪边的一块大石头处，一屁股就坐下了，“快来坐啊少主，黎黎！”
　　“景月，你先等等我，我去那摘两片叶子给铺着再坐。”黎烟跟纪景月说了句，哒哒哒就跑了。
　　旁边已经坐上去的黄茉檀：“？”不是？刚刚还搁泥巴里滚，现在嫌弃这石头啦？
　　“跟阿黎一起扔泥巴，好玩吧。”纪景月的声音响起。
　　“好玩！”黄茉檀下意识的回应，她再抬头看的时候，就看见自家少主的绝色容颜不带一丝温度。
　　黄茉檀这下不是背后发凉了，现在她是脑袋冒汗，“少主，那什么，我不是故意用泥巴扔黎黎的...”
　　黄茉檀还以为纪景月是为了她扔黎烟泥巴而生气呢。
　　这时候黎烟也摘着几片大树叶回来了，“聊什么呢？”
　　黄茉檀看了看纪景月的表情，眨眨眼回应黎烟，“没什么。”
　　黎烟将树叶给铺在石头上，又叫纪景月，“快来，景月。”
　　纪景月走过去，特地坐在了中间，以此隔开了两人。
　　三人一同沐浴在阳光下，面前是溪流潺潺，身后是青草盈盈。
　　草堆下被捏死的蛇：“...”下辈子见了兄弟们。
　　这样舒服的情况下，三人都有些昏昏欲睡。
　　黎烟忍不住了，便靠着纪景月睡下了。
　　旁边的黄茉檀也想靠，但是纪景月一个眼刀过去，她就委屈巴巴的靠石头了。
　　纪景月与黎烟挨着，也闭上了眼睛。
　　三人睡下，太阳越发暖洋洋，只是，周围的草却在一点一点拔高。
　　本就比人高的草见风就长，一点一点靠近三人。


第67章 
　　先有一部分草靠近了离得最近的黎烟，它们准备缠上黎烟的身体，将黎烟吞噬，当做肥料。
　　正在借太阳力量抵抗禁锢力量的太阳戒指：“？！”滚啊！别打扰它！
　　太阳戒指引黎烟的火焰之力，向着草发出一道烈焰。
　　这一部分草霎时被火燎到，这部分草尽数被烧成渣渣。
　　另一部分草见状，不再敢碰黎烟。
　　另一部分草朝着中间的纪景月而去。
　　这总不会有事吧。
　　它们靠近了，碰上了！
　　月亮戒指：“？！”本来就烦。滚啊！
　　一缕缕水从另一部分草里浮现，瞬间被抽干水分的另一部分草：“！？”不是？我就这么嘎了？
　　最后一部分草见另一部分草干瘪后随风化为尘埃，顿了顿，也不再敢靠近纪景月。
　　最后一部分草小心翼翼的绕开两人，来到了黄茉檀这里。
　　有前面两部分草的前车之鉴，最后一部分草现在可警惕了，先分出了一根草上去。
　　那根草碰到黄茉檀手的那一刻，黄茉檀没有丝毫反应，最后一部分草甚至还感觉到了一股浓郁的木系灵力。
　　它惊喜的缠上去了！
　　它划破了黄茉檀的衣服了！
　　它被毒死了。
　　众草皆嘎，完毕。
　　随后，一缕绿色仙力笼罩三人，三人瞬间消失在原地。
　　站在一处门前，清醒过来的三人还没反应过来，刚刚发生了什么？
　　这是哪？
　　她们怎么来的这里？
　　一缕绿光浮现，温润的男声懒懒响起。
　　“只有一人能进去，得到传承。”
　　自相残杀吧！快些自相残杀吧！哈哈哈！
　　黎烟打了个哈欠，她拥有一个传承了，也不准备进去，便回头看了看路。
　　这一看还得了，外面不远处竟然有许多灵花。
　　“景月，我们去摘花吧！”黎烟惊喜。
　　“好。”纪景月毫不迟疑的点头。
　　两人走的飞快，原地徒留黄茉檀一人。
　　黄茉檀挠了挠脑袋，正在试图用混沌的脑瓜理解绿光话里的意思呢，就看到两人扭头走了。
　　“不是，少主，黎黎，带我一起啊。”黄茉檀扭头也准备走。
　　绿光：“？？”不是？干嘛？上仙传承都不要了？
　　黄茉檀刚走两步就被绿光拦住，“你是木系灵根，不想拿到传承吗？”
　　“去去去，我来找未婚夫的。”黄茉檀伸手试图挥开绿光，她进来都是个意外，还想让她进去拿什么传承，她才没空呢。
　　而且她们黄家的传承就够她用了。
　　她哥是黄家三少爷，现在的家主纪渊，她！黄家唯一的小姐！还会缺传承？
　　绿光：“？”不是大姐，这是上仙传承啊！
　　你说不要就不要？
　　把他的传承当空气呢？
　　进去试炼吧！
　　绿光一下变大，吞掉了黄茉檀。
　　黄茉檀还没反应过来，人就又传走了。
　　黄茉檀发现，她来到了一处风景秀丽的山下。
　　而那声音又出现了，“成功爬上山的就能获得我的传承。”
　　周围陆陆续续有人出现，听到这话的都纷纷往上爬。
　　唯独黄茉檀不一样，她没兴趣，甚至找了个地方一躺，继续睡觉了。
　　黄茉檀一觉睡醒，发现周围的人都不见了，她又回到了那个大门口，不过这一次，大门打开了。
　　绿光见黄茉檀一动不动，一个用力一撞，给她搞进去了。
　　绿意萦然，有种子破土而出，化作嫩芽，长出枝丫，化作大树。
　　藤蔓攀附，生机盎然。
　　突然，有漆黑妖气坠落，瞬间摧毁大树。
　　抬头一看，那是无数妖族在狂欢，血腥味弥漫间，绿色被掩盖。
　　天地昏暗中，一青衣男子张开双臂，藤蔓参天而生，大树破土而出。
　　无数藤蔓仿若有智，以不同的方式，抵挡不同的妖。
　　被藤蔓清理出的一片天空，有一支红火的箭矢飞出。
　　“吾之木，生生不息。”
　　“吾特留此神木扶摇种子，愿尔有幸修的真仙。”
　　男子儒雅随和，他靠近黄茉檀，将一枚青色的种子轻轻放到黄茉檀灵魂中。
　　“尔需谨记，生生不息，希望常在。”
　　男子对着黄茉檀点了点头，顷刻消散。
　　无数记忆弥漫，黄茉檀口中默念，“木头？”
　　“木头，干得不错。”火焰男子如同皇者降临，颇有欣慰之意。
　　“小木头，快点来，咱们还要闯荡世界呢！”扛着金剑的女子大手一挥，有指点天地之感。
　　“木头哥，快点，碧水姐姐在等我们。”结实的男子摸了摸手上的石盾，有些着急的说。
　　“小木，今日给你找到了仙灵水，快些来哦。”温柔的碧水上仙在远方回头。
　　消散的瞬间，男子仿佛看到了他的伙伴们在向他伸手。
　　“我来了，大家...”
　　黄茉檀缓缓落地，灵魂深处，一枚种子隐隐散发出微光。
　　大门在黄茉檀身后关闭，黄茉檀看了一眼，她知道，只要她愿意，这扇大门就会为她打开一次又一次。
　　也是在黄茉檀拿到传承的时候，里面的人一个个的都被弹了出去。
　　现在黄茉檀出来了，便也意念轻动，跟着出去。
　　黄茉檀出来后，黎烟一把将黄茉檀拉入明月宗的队伍里，黄茉檀还在纪景月身边看到了人鱼信秋。
　　“我拿...”黄茉檀还想跟黎烟说她拿到了传承呢。
　　黎烟忙阻止她，“嘘，跟我来。”
　　黎烟体内的炎煌弓已经感觉到了黄茉檀体内的木系上仙给的传承了。
　　但是现在那两个宗门的都在，若是他们知道黄茉檀拿到了传承，那黄茉檀便走不掉了。
　　因为秘境关闭了，三个宗主互相看了看，谁也不知道传承拿到没有，被谁拿到。
　　现在最要紧的就是赶紧回去查看一番。
　　想着自己宗门有四枚时空镜碎片，拿到的把握肯定极大，于是清风宗宗主第一个离开。
　　清风宗宗主还特地叫上了齐州和景阳在身边。
　　人鱼信秋看向清风宗宗主，说，“是他，竹家特有的气息。”
　　站在信秋旁边的黄茉檀看向清风宗宗主：“？？？竹家大公子是个老头儿？”
　　大公子是老头，二公子是胖子？
　　她不嫁了，不嫁了啊啊啊！


第68章 
　　对了，现在的家主是三哥，让三哥去跟她父亲说，父亲肯定不会拒绝，她才不要嫁给竹家的丑东西！
　　黄茉檀正在胡思乱想呢。
　　信秋就疑惑的看了一眼黄茉檀，“我说的不是那个老头，是他左边那个。”
　　“左边？”黄茉檀伸头眯眼，可惜都进去了，她也不知道到底是谁。
　　“少主你看到了吗？那老头左边那个是谁啊？”黄茉檀不甘心的问身边的纪景月。
　　纪景月被问住了，她光顾着看黎烟了，根本没注意啊。
　　最后上了飞船，黎烟带着纪景月，黄茉檀和人鱼进了一个空屋子。
　　黄茉檀就着清风宗宗主左边的人是谁的问题，又拿出来问了问黎烟。
　　黎烟没怎么思考就回答了，“我不知道啊。不过他身边刚刚带着的就是齐州和景阳。”
　　“绝对不可能是景阳，景阳出生在景国，是现在的景国太子，从小到大都有记载的，绝对不会是捡回来的。”黎烟说着。
　　“有可能是齐州，听说齐州是被清风宗九长老在齐国的齐州捡到的，当时取名字上身份玉牌，九长老就报了个齐州。”
　　“哦对，说是因为九长老以为要先报地点。于是齐州就叫齐州了。”
　　黎烟跟黄茉檀解释了两句。
　　黄茉檀拿出一张东方大陆的地图细看，找到了一处标记，标记下写着的地名，正是齐国齐州的位置。
　　“！就是这里，竹家给出的大少爷最后出现的地方。”黄茉檀惊喜，不是老头就好，不是就好。
　　“你未婚夫，是齐州？”黎烟忍不住开口问。
　　黄茉檀点点头：“八九不离十了。”
　　黄茉檀跟信秋先跟着黎烟与纪景月两人回到了明月宗暂住。
　　因为进不去纪景月的小荷楼，黎烟便只能将两人带到自己的云霞院。
　　到了云霞院，那棵云霞树生机勃勃的，黄茉檀觉得还挺舒服的。
　　只是信秋踏入云霞院的第一步，鳞片都快炸了，它缩回了步伐，问，“公主她姐姐，我能换个地方吗？”
　　因为跟黄茉檀同有上仙传承，在秘境里又聊得来，关系也近了不少。
　　也准备跟黄茉檀和信秋说清楚，纪景月不回去这件事。
　　黎烟这次便决定带两人回来。
　　没想到，黄茉檀倒是没什么，差点把信秋变成烤鱼。
　　黎烟也反应过来，这云霞院是火焰聚集的地方，信秋确实住不了。
　　想了想，黎烟带着信秋去了兰遇的院子。
　　兰亭院。
　　兰遇的兰亭院，坐落云海山间，院内有一池灵潭，非常适合信秋住。
　　这是远看
　　这是里面哈哈哈！
　　黎烟带着信秋去兰遇那里，准备拜托兰遇收养一下信秋。
　　黄茉檀都要走，想着自己留在这里多没劲，便也想去看看。
　　“黎黎我也要去，带上我一起嘛！”黄茉檀摸出一瓶灵丹，递给黎烟。
　　“走！”这黎烟能不答应？
　　于是，黎烟带着一人一鱼，朝着兰亭阁去。
　　“大师兄，你在吗？”黎烟敲了敲门。
　　兰遇很快就出来开门，见到黎烟身后跟着的两人，便一起邀请进去。
　　黎烟与兰遇说明了来由后，兰遇毫不犹豫的答应了，“没问题，这位人鱼便在灵池住下就行。”
　　兰遇并没有问黎烟这人鱼是哪里来的，只是觉得小师妹来找他帮忙，他能帮得上，便帮一下。
　　都是小事。
　　“太好了！那就打扰了大师兄了！那谁，信秋，你还不谢谢大师兄。”黎烟扭头看信秋。
　　只见信秋惊讶的看着兰遇，“你是...兰家那个走丢的公子！”
　　他记得四大世家的血脉之力，这个兰遇身上，清楚的有着兰家公子的气息。
　　黄茉檀惊讶，黎烟有些懵逼，“发生了什么？”
　　最后还是黄茉檀简单的说明了情况，“西方大陆最有天赋的五个，当年被抓走遗失了。”
　　“已经找到了两个，人鱼族的和黄家的。第三个也大概确定了。”黄茉檀觉得齐州应该就是竹家那个。
　　现在兰家走失的也找到了。
　　“我知道。”意外的，兰遇说出了这句话。
　　众人皆惊，特别是黄茉檀不理解，“你知道你是兰家的，怎么不回去呢？”
　　那可是兰家啊，四大世家之一的兰世家。
　　以兰为姓，若是兰遇在兰家，供给兰遇的资源怎么着也比这明月宗多吧。
　　兰遇轻笑，“你们这样，想来不是为了我而来，那就不用知道那么多了。知道太多麻烦也会变多。”
　　兰遇有意避开这个话题。
　　他不愿意回去做那兰家公子，更不愿意回西方大陆。
　　只是，现在就有西方大陆的人过来，他有些担心兰家的会找过来...
　　兰遇不愿意说，信秋和黄茉檀也没有再问，毕竟她们两来的主要原因也不是找兰遇的。
　　黄茉檀是为了未婚夫，而信秋是为了纪景月。
　　将信秋带到灵池，兰遇特地叫了黎烟进房间单独聊天。
　　“那两人是为你而来吗？小师妹。”兰遇问黎烟。
　　黎烟摇头，“为景月。”
　　“小师妹，别让他们将纪师姐带回去，四大世家的事情，不是那么简单。”兰遇深深蹙眉。
　　人鱼族还好，他们忠诚于人鱼之主，只听人鱼之主的话。
　　但是四大世家里，充斥着争夺抢杀，想要得到更多的资源，更高的地位，那就要用命来拼。
　　“你以为当年四大世家和人鱼族最有天赋的五个，为什么被邪修抓走，还能活着？”
　　黎烟也意识到了，“不是邪修？”邪修抓到人，肯定不会留活口的。所以，一定不是邪修。
　　兰遇点头，“是他们家族的争夺导致的，那一年里，四大世家和人鱼族里，千年难出现一个的天才，一下子出了五个。”
　　说到这里，兰遇忍不住露出一个嘲讽的笑，“五个天才，若非出于自家，那就干脆全灭。”
　　“五个天才被废去记忆和根基，扔到另一方大陆，任由其自生自灭。”
　　兰遇摸了摸自己的头，“我有兰家血脉，兰家血脉在危机时候激发，阴差阳错保住了我的记忆，所以我记得。”
　　“但是我不愿意回去，那兰家，哪有这里好。”兰遇说。


第69章 
　　黎烟回去后还想着兰遇的话，觉得自己一定要保护好纪景月，不能让纪景月回去那个火坑。
　　黄茉檀见黎烟想的入神差点撞柱子，忍不住扯过黎烟的手臂，避免黎烟撞头。
　　“黎黎你怎么了？”黄茉檀问。
　　“啊？哦，没事没事。”黎烟说，“我给你找个房间住。”
　　感受到黎烟归来，云霞院自己打开门。
　　打开门的瞬间，云霞树的粉色花瓣纷飞，而树下，站着纪景月。
　　看见黄茉檀拉着黎烟的手，纪景月眯了眯眼。
　　黄茉檀打了个冷颤，松开黎烟的手，搓了搓自己的胳膊，有些奇怪的左右看了看。
　　不是，这火系云霞树所在的住处，怎么有点冷啊？
　　“景月！你来了怎么没进去坐，这里多热呀。”一看到纪景月黎烟就把黄茉檀忘到了脑后，噔噔噔的来到了纪景月身边。
　　黄茉檀也不含糊，跟着一起进去，“少主少主！我来啦！”
　　进到房间，黎烟表明不想让纪景月回去的意思后，黄茉檀点点头，“当然可以啊，少主想在哪里都是她决定。”
　　“不过你们也知道，我都是偷跑出来的，我说了起来也没用。”黄茉檀绞着袖子玩。
　　“而且就算找到了未婚夫，其实我也不打算认。对了，你们这明月宗，我能进吗？”
　　黄茉檀一开始就是为了逃婚找的理由偷偷离开黄家，现在找到未婚夫了，她心里也有数了，至于去相认再带回未婚夫，那她懒得去。
　　她之前还要靠黄家的资源修炼，可是自从得到了木系上仙的传承后，她就想着自己也不是不能修炼。
　　所以，她也想加入明月宗，跟黎烟一起住在这个漂亮的地方。
　　“你加入明月宗？”黎烟有点懵，不是，她一直以为黄茉檀就是来找未婚夫，顺便将纪景月带回去。
　　黎烟还想着先说服黄茉檀，再跟人鱼说清楚呢。
　　没想到现在黄茉檀都开始思考加入明月宗了。
　　“嗯嗯，我知道你们这个宗门要从外门开始学，我可以的！”黄茉檀兴致勃勃的。
　　“嗷对，还有你说你不想让少主回去，你去跟那人鱼说了没用，你可以让少主自己和他说。”黄茉檀非常明白人鱼的想法。
　　如果今天黎烟跟人鱼信秋说，她不想要纪景月回去西方大陆。
　　那人鱼可能会觉得是黎烟绑架了纪景月，然后直接给黎烟鲨啦。
　　但是如果是纪景月自己说不想回去，那人鱼妥妥的同意。
　　“可你不是说，人鱼只听人鱼之主的吗？那人鱼之主不是让信秋来带回景月吗？”黎烟觉得奇怪，若是这样，纪景月说了又有什么用呢？
　　“放心吧，它肯定会同意，因为人鱼公主就是下一个人鱼之主。”黄茉檀对纪景月眨了眨眼。
　　黎烟还没来得及说什么，纪景月就拉住了黎烟的手，“阿黎，我跟信秋说。”
　　黎烟思索了一下，还是点点头。
　　后面黎烟并不知道纪景月怎么跟信秋说的，反正信秋后面一直没有提过回去西方大陆的事情。
　　黄茉檀也在黎烟的带领下，成功的被四长老看上，收做亲传弟子。
　　黎烟也很懵，本以为黄茉檀会成为师妹，没想到一转头，她就做了四长老的亲传弟子，成了师姐！
　　这明月宗内，地位最高的就是宗主，随后就是宗门的七个长老。
　　接着是五位峰主，再然后就是各种内门长老。
　　所以黎烟身为符峰峰主的亲传，对上长老亲传后，也只能叫师姐。
　　因为成为了长老亲传，黄茉檀住进了四长老所在的青山上，还拥有了自己单独的院子。
　　青山中有一条江，信秋借着黄茉檀的身份住了进去。
　　黎烟正前往内门上学，就听见前面的几个内门弟子们正在叽叽喳喳的八卦什么。
　　她好奇的走近一听。
　　“听说，黄茉檀师姐养了一条人鱼！可好看了！”
　　“什么？黄师姐的伴侣是人鱼？！”
　　“啊？黄师姐娶了人鱼？”
　　“？难怪黄师姐最近很少下山，竟然是在照顾人鱼！”
　　“那咱们这里以后会不会有很多小人鱼？”
　　黎烟：“？”不是，说着说着怎么变得这么离谱呢？
　　“黎师姐早！”后面的内门弟子走上前，跟黎烟打招呼。
　　前面的弟子听到这声音，忙闭嘴不再八卦，“黎师姐！”
　　“一个个的尽会胡说八道，等会下学了都给我去幽雾谷采摘落日木和融金果！”黎烟说着。
　　众弟子：“是！师姐！”
　　等黎烟大步离开后，众弟子打开身份玉佩，“喂，是剑修吗？”
　　“对对，要十棵落日木，一百颗融金果。”
　　“五块中品灵石够不够？”
　　隔壁剑修：“！！够够够！我马上出发！”
　　剑修们御剑飞行，直上青天，破空流云，极为飒爽。
　　正在挥剑一万下的新弟子：“啊！以后我也要像师姐师兄一样御剑飞行！”
　　“师兄，以后我也能从剑窟里得到一把灵剑吗？”又有一个新弟子问。
　　正训练他们的老弟子：“能。”
　　毕竟，以后这些五块十块灵石的零工，还得靠他们这些新弟子。
　　反正自己赚灵石养活自己，加油！
　　又画了一天符，给符修们卷成狗的黎烟回到云霞院打坐，她最近觉得自己要突破了。
　　她迈入筑基初期已经有半年多了，这半年多，有一个月在秘境，三个月在乐修。
　　剩下的时间也一直在画符，她还研究了封印阵法和结界。
　　比如那妖界封印，就是五位上仙合力造出的。
　　五位上仙分别将仙力放在灵力充裕的地方，比如木系上仙把仙力放在七星林中，这样仙力就能一直再生。
　　给妖界结界提供力量的，就是这么来的。
　　所以五位上仙的传承没有仙力，因为他们把所有仙力都拿去封印妖界和维持封印了。
　　黎烟拿出地图，地图给黎烟显示了五个上仙的力量来源。
　　金系金玉洞，木系七星林，水系望月潭，火系烈焰谷，土系三清山。
　　这五个仙力封印遥遥对望，仙力压制的正中央那抹黑色，就是妖界封印所在的封妖峡。


第70章 
　　黎烟若有所思的看着这地图，思考着自己接下来该做些什么。
　　她最主要的任务就是护着女主成功修仙。
　　其次就是，她自己也得活的到那个时候。
　　筑基期，就是为金丹的凝聚打出基础。
　　凝聚出金丹的话，就不用打坐吸收灵气转化成灵力。
　　金丹会在你的呼吸间，自动将灵气转化成灵力。
　　黎烟深深呼吸了一口气，有种即将突破那层桎梏的感觉，便闭上了眼睛。
　　黎烟不断的转化灵气，再压缩进丹田。
　　她灵魂中，炎煌弓正散发着红光，随着灵气的转化，有一部分灵力进入了炎煌弓内，炎煌弓的弓身越发晶莹。
　　还有一部分灵力进入了太阳戒指里，太阳戒指也跟着不断打造自己，想着下次如果再进去这种压制灵力的地方，它也能打开给主人用。
　　还有一部分灵力进入了地图里头，地图也不断的存储力量，想着等黎烟下一次想去哪里，它就又给黎烟传送过去。
　　黎烟是一个人在吸收灵气，转化灵力，但是用灵力的却有四个。
　　别人一下子就能突破，黎烟还得一边给那三个补充灵力，一边突破，这基础给黎烟打的，稳固的不行。
　　虽然黎烟知道要给这三个货提供灵力，但也只是认为大家都是如此，需要给自己的灵器一同提供力量。
　　终于，黎烟突破了那层桎梏，成功进入筑基中期。
　　这种感觉就像是，在没有路的地方把那面墙踹烂，出现了一条宽一点的路。
　　炎煌弓：“！”舒服！下次黎烟一定能拉开它第二次！
　　太阳戒指：“！”我锻造自己！我锻造自己！
　　地图：“！”哈哈哈我充满了！黎烟去哪我传哪！
　　纪景月推开门就感觉到一股惊人的热度，纪景月往旁边避了避，等火灵力出去。
　　火灵力冲向云霞树，云霞树舒服的抖了抖死树身，很是落下许多花瓣来。
　　就像下了一场粉色的花瓣雨一样。
　　“景月快进来～”黎烟看到纪景月，忙挥手。
　　纪景月走进去就看到黎烟面前的地图。
　　地图上亮着五个颜色的点，中间是一个黑色的点。
　　“阿黎在看什么？”纪景月坐到黎烟旁边。
　　“我看那五个上仙的封印，思考你身上那个封印呢。”黎烟说着。
　　她一直没找到纪景月身上的七重封印的来历，虽然觉得能用内外同驱这个方法解除，但是第二重封印用什么外力都是问题。
　　黎烟脑子一团乱麻，如果解不开封印，那纪景月不就只能止步元婴？
　　那可不行，纪景月是要修的真仙的。
　　“我听说明年三月三会举办仙门大比。”纪景月突然说。
　　“啊？”黎烟回过神，“仙门大比不是只有金丹期才能参加吗？”
　　东方大陆这边，每十年六国会有一次测灵大会，宗门外门会有一次外门大比，内门也会有一次内门大比。
　　测灵大会是为了找到合适的弟子，外门大比是为了进内门，内门大比是为了上风云榜。
　　风云榜也只有金丹能上。
　　上了风云榜，就能获得更好的资源，闻名宗门。
　　这些都是十年一比，基本上都是在宗门里。
　　但仙门大比不一样。
　　仙门大比百年一次，百年一次，在三月三那天正式开始，获胜的前十名，能够获得一个令牌。
　　那是进入仙妖大战主战场的令牌。
　　在仙妖大战里陨落的仙人无数，大能无尽，留下的仙器和灵器也多不胜数。
　　只是里面也有妖气横生，仙气，妖气，灵气杂乱无比。
　　令牌里存有上仙留下的一丝仙力，唯有持有令牌者才能安然进入寻找机缘。
　　且只有金丹期的修士能被令牌保护着进去，三大宗门便一致决定举行百年一次的仙门大比来夺得名额。
　　其他时间，令牌都会被放到金玉洞里，由圣域的圣女守护。
　　这金玉洞是金系上仙的封印力量所在，金系上仙当年在妖皇手中救下一位大能的命。
　　上仙死后，大能便起誓会一直守护金系上仙留下的封印。
　　后来大能寿命将尽，便用一生灵力化作结界，守护封印所在的金玉洞。
　　而她的后人们也将金玉洞守护在最中央，建立起圣域这个势力。
　　虽比不得宗门强势，却也代代相传，而且她们只传女，不传男。
　　对于圣女的要求也很简单，守护金玉洞，唯金玉洞先。
　　因为令牌里存有的是上仙留下的一缕力量，用过一次后又需要时间来养护，所以一直以来都是放在圣域里，由圣女保管。
　　这些修真界的事情，平时跟师妹师弟们八卦八卦就很清楚啦，
　　仙门大比将近，但黎烟从没想过去参加，她不觉得自己能在一年里跨过筑基，直达金丹。
　　这样的能力也就修仙文里的大女主才能有吧。
　　等等？
　　修仙文里的大女主？
　　不就是纪景月？
　　“你要参加仙门大比吗？”黎烟有点不敢置信的问。
　　纪景月认真的点头，“要参加，碧水上仙留下的三样仙器，头冠，灵珠和项链，现在就差项链了。”
　　“项链遗失在战场了，我得找到项链，才能凝成碧水权杖。”纪景月跟黎烟解释。
　　“那...金丹...”黎烟不是不信纪景月能在一年里凝聚金丹，她是震惊啊，天道大棒槌啊，她还在玛卡巴卡，女主就高考了。
　　这差距，她真的能保护女主修仙吗？
　　这是女主保护她吧。
　　“我血脉觉醒后已然有元婴巅峰之力，只是一直在压制，这次我只想到金丹之力。”
　　“所以我想将一部分力量抽出暂存他处。”
　　“阿黎，你能帮我吗？”
　　纪景月说出了自己的想法，她想看看黎烟会不会帮她。
　　“能...”黎烟人都傻了，别人努力修炼呢，女主要把力量抽出，哈哈！人比人，吓死人啊！
　　“景月，那需要我做什么？”既然纪景月都开口问了，黎烟能不同意吗？
　　“需要你帮我保持神智。”纪景月微微低头，脸上浮起一缕薄红。
　　黎烟还在奇怪怎么保持神智，为什么要保持神智呢。


第71章 
　　黎烟被纪景月带到了小荷楼内。
　　小荷楼，亭台楼阁，倒影清激，小桥流水，薄雾如梦。
　　里面的灵气都清香扑鼻，让人安心。
　　水灵气如从天而落，自然又纯粹。
　　黎烟来到小荷楼内，目不暇接，只觉美的惊人。
　　“月宝月宝你好厉害！我爱死你了！”她师父和宗主都没进过小荷楼呢，她进了！哈哈哈！黎烟惊喜的不行！
　　之前纪景月说以后一定能带她进小荷楼，她还觉得女主努力就行，她等等没关系。
　　想着怎么着也得等个几年吧。
　　没想到！
　　纪景月这么快就能将她带进来啦！
　　纪景月羞涩的低头，黎烟每次夸人都很直白，但是这次也太直白了吧。
　　“你是第三个进入小荷楼的人。”青荷不知何时出现的，一身水蓝色渐变长裙衬得她像一个飞天仙女。
　　“三长老好。”黎烟忙见礼。
　　“跟我来吧。”青荷点头应礼，温和的开口。
　　“好的。”两人跟了上去。
　　纪景月抿了抿唇，对接下来即将的事情有些不太敢去想。
　　在青荷的带领下，黎烟两人来到了一处荷花池，池子里只有几朵含苞待放的荷花。
　　荷叶大得惊人。
　　纪景月轻点脚尖，水浪带着她落入最中间的荷叶。
　　“等会我会将景月的力量抽出，存在荷花中，在这期间，她会陷入癫狂，你需要帮她保持神智。”
　　青荷说着，这样抽出的力量是一定会影响到纪景月的神魂的。
　　除非纪景月能一直保持清醒，不然力量抽出，神魂受损可能会让修士修为一朝皆无，更严重的直接死亡消散也是可能的。
　　纪景月要暂时拿走多余的力量，只留金丹的力量为的就是参加仙门大比，拿到令牌，进入主战场遗址，找到项链。
　　三样仙器合力，以此凝聚碧水权杖。
　　青荷本来想找个灵器帮纪景月保持神智。
　　但是纪景月说，“保持神智这事，黎烟一人足矣。”
　　青荷倒也相信自己的徒弟，只是说“这小荷楼能不能让黎烟进，还得靠自己，你什么时候能带她进来，我们什么时候就能开始。”
　　纪景月应下，后面就一直在努力。
　　要想获得小荷楼认可，要么就是与水产生共鸣，黎烟是火系，这不可能。
　　要么就是让水承认黎烟有资格。
　　纪景月从发现黎烟不能进小荷楼那天开始就在努力，终于，她在小荷楼的水上，留下了黎烟的气息。
　　水本无形，留下气息顷刻会冲散。
　　纪景月一次次修行，一次次共鸣，共鸣中还不忘留下气息，无数次后，她还是成功了。
　　水认可纪景月，也认可纪景月留下的黎烟的气息。
　　黎烟明白了青荷的意思，来到纪景月身边坐下，“景月别怕。”
　　生生抽出力量，是很痛苦的。
　　这样的痛苦下，会影响人的神智，让人陷入癫狂，癫狂状态下，人是不能配合的，一步错便会影响神魂。
　　看着黎烟，纪景月点点头。
　　青荷凝聚灵力，灵光笼罩住纪景月，一缕缕浅蓝色的光芒从纪景月体内抽出，往旁边的荷花上附着。
　　一缕一缕的灵力被抽出，纪景月面色越发惨白，她似乎又看到了小时候。
　　那是什么时候？
　　对，那是景国都城最冷的一个冬天。
　　大雪下了几天几夜，她的房间被压塌，她躲在角落里裹着破了好多地方的薄被子。
　　所有衣服加起来也不过三件，她全裹在身上。
　　背风的地方寒冷刺骨，周围的雪越来越厚。
　　很快，她不觉得冷，甚至看到了父亲和母亲。
　　虽然看不清他们的脸，但是她知道，那就是父亲母亲。
　　好暖和啊...
　　那次，她没死，只是病了一场撑过去后，更傻了。
　　又是什么时候？
　　对，是新皇上位，送来灵丹玉佩，纪二决定要让纪娇娇代替她。
　　于是，她被扔进河里，河里好冷，好冰。
　　本来她觉得自己要死了，但是不知怎么的，顺着河流被冲下了悬崖。
　　再醒过来时...看到了一个人。
　　是谁呢？
　　心中思绪仿若万蝶振翅，秋叶杂乱，一团乱麻下，什么也想不起来。
　　“景月，别睡。”干净的声音如同大雨初晴，阳光乍现，给世界带来温暖。
　　万蝶齐飞，秋叶不见，漫天迷雾散尽后，是黎烟清晰的容颜。
　　“阿黎，你在...”纪景月的声音带有一丝嘶哑。
　　“景月，我在呢，我陪着你呢，那什么升仙大会我也陪你！我回去就修炼，妥妥的！”黎烟真的紧张又着急。
　　纪景月有自己的想法是好事，但是纪景月都让自己这样难受还想着凝聚碧水权杖让自己变强，她黎烟还能当个废物等着纪景月保护吗？
　　那不行！
　　她要修炼！
　　她也要到金丹！
　　冲了！
　　纪景月为了不让黎烟担心，露出一个极为勉强的笑容。
　　黎烟环抱住纪景月，让纪景月靠在她怀里。
　　一缕缕灵力依旧在往荷花里存放。
　　但是纪景月的眼清明又坚定，丝毫没有因为疼痛而陷入癫狂。
　　青荷都觉震惊，手上速度也加快了些许，想让纪景月能少遭点罪。
　　等最后一缕灵力抽离，纪景月浑身灵力只剩下金丹巅峰的样子，青荷终于停下了手。
　　纪景月也在这一刻闭上了眼睛，晕了过去。
　　“好了。”青荷松了一口气，“烟烟，你带景月回她房间休息休息吧。”
　　“好。”黎烟点点头，将纪景月背上，“三长老，景月的房间在哪里啊？”
　　“你往后走，就知道了。”说起这，青荷嘴角忍不住抽搐。
　　黎烟也没想太多，往后面走了走，在一个院子上看到烟月阁的时候，黎烟确定了，这就是纪景月房间了。
　　烟月阁在黎烟到来之时，自动打开了。
　　黎烟不以为然，觉得是这院子熟悉纪景月的气息。
　　但是等她走进去，将纪景月放到最中间房间的床上后才想起来。
　　不对啊，这种院子都是认人的，让纪景月进没什么，她第一次来，怎么还让她进了啊？
　　难道...
　　纪景月让小荷楼放她进来，她就能在小荷楼畅通无阻？！
　　哇趣！
　　好高级啊！
　　黎烟越想越觉得小荷楼这样的地方可真牛。


第72章 
　　纪景月这一觉睡得格外舒服，她觉得梦里是暖暖的云霞花香。
　　睁开眼的时候，纪景月感觉到腰间的重量，果不其然看到了身旁的黎烟。
　　黎烟睡得歪七扭八的，一条腿在她腰上，一条腿在床边晃。
　　抱着个枕头，头发散开一片。
　　纪景月轻轻抽走黎烟抱着的枕头，黎烟无意识的摸了摸，转身抱住了纪景月。
　　纪景月满意了，闭上眼继续睡。
　　黎烟醒过来的时候，发现自己像个树袋熊一样抱着纪景月。
　　好家伙，黎烟连忙松手。
　　纪景月刚失去了许多灵力，现在被子里这么一压，脸都压红了啊。
　　黎烟拍拍自己的脸，早知道就在那边桌子旁打坐了，自己睡相差的很，就不该上床的！
　　这下好了，给纪景月挤的没地方，还给人压得不行，她真该死啊！
　　黎烟起身，纪景月也顺着睁开眼睛。
　　“阿黎。”纪景月懒懒的开口。
　　“再休息会儿呗，景月。”黎烟觉得纪景月应该多休息休息养一养。
　　纪景月眨巴眨巴眼睛，“我记得你二师兄今日参加灵衣设计大赛，你答应了要去看的。”
　　“对嗷！二师兄还说给他投一票呢。景月我先去...景月你想去不？”本来黎烟想让纪景月休息，自己去的。
　　但是把纪景月一个人留在这里，她又不放心，便问。
　　“想去。”纪景月的小脑袋点了点，说。
　　“好的嗷，咱们一起去。”黎烟将自己的飞行灵器里自带的七彩祥云揉吧揉吧，整得软乎乎的，这才带着纪景月一起去。
　　乐峰内峰，灵衣设计大赛正在举行。
　　“接下来，是来自器峰的赵百锤修士，他制作的灵衣是玄铁甲！通体玄铁，异火淬炼，能挡元婴巅峰一击！”
　　百里乘风：“大锤哥！大锤哥！”
　　百里见山：“大锤哥最牛！玄铁甲无敌！”
　　剑修们：“大锤哥！玄铁甲！”
　　江令舟冷哼，“这又大又重的玄铁甲，只适合男子。看我的。”
　　江令舟这边拿出的，是一件护甲，上面的半透明鳞片在阳光下散发着点点微光，已经能想到穿上后是多美了。
　　“这是来自符峰的江令舟修士，他设计制作出的灵衣乃是齿鱼甲！采用防御性极高的齿鱼鳞片打造，以灵火淬炼，能挡元婴巅峰一击！”
　　江令舟这边的人宣布后，周围的女弟子都兴奋的不行。
　　“江令舟！江令舟！”
　　“齿鱼甲！江令舟！”
　　江令舟高昂着头，骄傲的不行，觉得自己赢定了。
　　“接下来是来自乐峰的陆凝霜修士，她设计制作出的灵衣名为月华甲，采用夏蚕丝制作，集月华而成。能挡元婴巅峰一击！”
　　陆凝霜的月华甲，看起来是简单的白色护身甲，但是那介绍的人用灵力遮光后，月华甲便开始流光溢彩，仿若真是月华。
　　众人惊叹下，陆凝霜不屑的看了看跟她一同进入决赛的两个男的。
　　她们乐峰的审美才是最好的！
　　“好！现在拿出你们的身份玉佩，投票开始！”
　　身份玉佩上出现三个名字，点谁就是给谁投票。
　　黎烟左边坐着纪景月，右边坐着乐修谢婉婉。
　　因为谢婉婉跟陆凝霜是很好的好朋友，而且谢婉婉也很喜欢这月华甲，所以谢婉婉投的陆凝霜。
　　投完谢婉婉就看向黎烟，“烟烟，月月，你们投的谁啊。”
　　“我投的我二师兄。”黎烟跟谢婉婉说，虽然陆凝霜做的月华甲很好看，但是她是来给二师兄凑人数的。
　　纪景月也说，“给江令舟。”
　　谢婉婉点点头，“好哒，江令舟师兄做的也挺好看的。”
　　现在进入决赛的就这三人。
　　器修赵百锤，有器修和剑修们投票，还有些剑修专门赶回来就为了给赵百锤投票。
　　符修江令舟，有黎烟为首的符修们投票，还有一些药修也投给了江令舟，这是因为江令舟经常会给药修多拿几张灵符护身。
　　乐修陆凝霜嘛，虽然只有乐峰的人投票，但是乐峰人最多啊。
　　大家看到票数差不多了，就停下投票了，于是就导致三人堪堪打了个平手。
　　三人谁也不服谁，谁都觉得自己做的更漂亮。
　　你说我拉票不公平，那我就说你人多不公平。
　　最后没办法，只能并列第一。
　　三个人互相瞟了一眼，冷哼一声，撂下一句，“下次我才是唯一的第一！”
　　然后扭头就走。
　　三件护甲也被收到器阁，摆在一起，还不忘标明这都是第一名。
　　三人上交护甲，宗门会给三人同价的灵石，还会给适当的奖励以此做鼓励。
　　黎烟跟纪景月看了一场热闹，这才准备回去休息。
　　“婉婉霜霜再见！”跟乐峰的两个好朋友道别后，黎烟便带着纪景月离开。
　　“景月，走吧。”黎烟说着，又开始给她的七彩祥云揉成棉花。
　　坐在七彩棉花上，纪景月犹豫半晌，吞吞吐吐的开口，“阿黎，今天你住我那里吗？”
　　正策云飞行，觉得自己帅气逼人的黎烟听到纪景月的话，又想了想自己那个睡姿。
　　自己跟纪景月一起，纪景月肯定会被自己折磨到的。
　　但是看到纪景月期待的模样，黎烟又吞下了拒绝的话，“好呀。”
　　那到时候她打坐就行。
　　纪景月开心了。
　　...
　　纪景月不开心了。
　　下午本来开开心心的跟黎烟一起修炼，但是晚上，黎烟竟然在打坐！
　　纪景月看着黎烟的背影，蹙眉，深思，有了！
　　“阿黎，我有点冷。”纪景月开口。
　　黎烟从打坐中睁开眼，听到纪景月这话，又看到纪景月脸色不太好，想到白天纪景月才被抽离灵力，又陪她去了乐峰看比赛。
　　纪景月是水系，按理来说不会怕冷，现在恐怕是一下子失去了太多灵力了才会觉得冷。
　　黎烟忙催动火灵根，散发些许热量，然后继续打坐，“景月你放心，今晚我都在！”
　　纪景月：“？”
　　黎烟：“！”我真贴心，嘻嘻！
　　纪景月沉默，委屈，难过。
　　转了个身准备背对着黎烟睡，可是转过去就看不到黎烟了，纪景月又委屈巴巴的转回来。


第73章 
　　因为纪景月剩余的力量足够她凝聚金丹并到达金丹巅峰，所以最近她在青荷的帮助下试着凝聚金丹。
　　而黎烟，每天在内门画符，回主峰了还要画符，打坐的吸收灵气的时候还在回忆符文。
　　黎烟知道纪景月要凝聚金丹，在明年的三月三参加仙门大比。
　　她答应纪景月跟她一起，所以最近在努力画符。
　　要参加仙门大比，首先要到金丹期，然后在宗门报名。
　　东方大陆这边的宗门大大小小有数百个，但是每个宗门能分到的名额有限。
　　大宗门十个名额，中型宗门五个，小型宗门两个。
　　而三大宗门又是按照上届排名来分名额的。
　　比如上届第一名是清风宗，这次就能拿到十二个名额。
　　第二名是明月宗，这次能拿到十个名额。
　　第三名是朝阳宗，这次只能拿到八个名额。
　　明月宗的十个名额，女主肯定能拿到一个，但是她黎烟，现在还是筑基中期，连金丹都没凝聚呢。
　　怎么能拿到？
　　只能修炼啊。
　　增加实力最快的方法，就是实战。
　　黎烟想着去任务堂找人组队一起出去做任务。
　　想着就去做，黎烟屁颠屁颠往任务堂走。
　　刚到任务堂就偶遇了百里乘风和百里见山两兄弟。
　　“咦？黎师姐，你来任务堂发任务吗？我们能参加吗？”百里乘风忙问。
　　如果是峰主亲传弟子发任务，奖励肯定超多吧！
　　哈哈哈！
　　黎烟摇摇头，“我来找人组队的，我要凝聚金丹。”
　　黎烟这话一出，来来回回的弟子纷纷慢了脚步。
　　凝聚金丹？
　　就她？
　　入门不满一年的新弟子，就算天赋好，一年就能凝聚金丹？
　　他们不信。
　　“凝聚金丹...我们帮不了你，但是组队，我们可以一起啊！”百里乘风又开口解围。
　　“对的，师姐，我们可以一起组队。”百里见山也说。
　　“去哪里？带上我！”黄茉檀的声音响起。
　　三人头顶突然一片阴影覆盖，众人抬头一看，那是一艘巨大的飞船。
　　不是？
　　什么时候飞船能在宗门内飞了？
　　不对，宗门的飞船是这个样子吗？
　　飞船在黄茉檀跳下来的时候，消失在空中。
　　“带带我啊黎黎！”
　　黄茉檀容貌不似纪景月那般绝色出尘，她的样子更偏向于娇艳明媚，就像一朵雨后桃花，宛若春华。
　　一身浅橙色灵衣衬得她更加娇俏。
　　“你这个飞行灵器，阵仗真大！”黎烟感慨。
　　“哦你说飞船啊，我从我爹那里偷的，嘻嘻。”黄茉檀一想到她爹看到飞船没了，那副怒气冲冲又找不到她的样子就想笑。
　　“你师父没带你去挑一个飞行灵器吗？”黎烟还记得，当时黄茉檀说她想要留在明月宗修行的时候，她带着黄茉檀去找金绫帮忙。
　　金绫二话不说就同意了，立马给黄茉檀测灵根，好家伙一测是仙品木灵根，直接给宗主摇来了。
　　宗主正在外面打架呢，一听这事，架也不打了，也不跟那两老头吵架了，扭头就回了明月宗。
　　宗主脸都笑僵硬了，直接让黄茉檀想拜谁为师自己选。
　　黄茉檀说自己是药修，药峰峰主正准备说自己收为亲传呢。
　　那个四长老就跟一阵风似的冲进来，高雅也没了，谪仙的气质也没了，直接开口抢人。
　　“我是木系，我会药学，你跟我！我是长老你们不准跟我抢！”
　　身着青竹长袍的四长老，容貌似清风徐来，眉眼修长舒朗，眼中似有润玉莹光，气质仿若谪仙。
　　但他口中说出的话格外没气质，“谁抢我给谁毒死！”
　　黄茉檀一愣，“你也喜欢用毒？”身上藏着无数毒药的黄茉檀震惊。
　　四长老：“你也？”
　　“师父！”
　　“徒弟！”
　　两人就这么凑到了一起。
　　五峰峰主：“...”他俩还真配。
　　旁边的黎烟：“？”不是你们？
　　本也想收黄茉檀的宗主无所谓，不论拜谁为师，反正都在明月宗，是他明月宗的弟子。
　　虽然宗主也是木系灵根，但是看黄茉檀更喜欢用毒，他用毒确实没有四长老厉害，跟着四长老也好。
　　黎烟后面去看过黄茉檀，只听大殿里，黄茉檀跟四长老两人一边嘿嘿嘿，一边制毒。
　　那好家伙，直接给她吓跑了。
　　跑到山间的那条江里，看到正在晒太阳的人鱼，觉得人鱼可真悠闲。
　　叫了两声人鱼后，人鱼虚弱的回她，“黄茉檀那厮，要了我一碗人鱼血...”
　　黎烟：“...”原来不是悠闲，是惨。
　　“但是给我研究了好多灵药，对我修炼很有帮助。”人鱼很是满意，付出一点剧毒人鱼血，得到对修炼有帮助的东西，还是很不错的。
　　黎烟：“...”好好好。
　　四长老对黄茉檀几乎倾囊以授。
　　黄茉檀应该不缺飞行灵器才对。
　　“你说青然啊，他最近研究一种毒药闭关去了，说是闭关出来再带去我器阁挑。”
　　黄茉檀直呼四长老名字的熟练程度可见两人关系。
　　“我不急，反正我还有飞船用。对了你们说的什么组队，带上我呗。”
　　黄茉檀本来是准备坐飞船去找黎烟，路过这里，感受到黎烟的气息，就停了下来。
　　又听黎烟在说什么，一起组队。
　　肯定很好玩，她也想组队。
　　“你也一起？”黎烟想了想，“那你出灵药。”
　　“没问题呀！”黄茉檀笑眯眯的回应。
　　黎烟这才看向百里见山和百里乘风，“我们能一起组队吗？”
　　百里乘风，百里见山：“！！能能能！”
　　一个符峰亲传符修，一个四长老亲传药修。
　　有灵药用，有灵符用！
　　他们愿意！很愿意！非常愿意啊！
　　“我们这边还有一个人，乐修谢婉婉。”百里乘风忙补充。
　　黎烟笑的格外猥琐：“哦～”
　　黄茉檀仿佛理解了什么，也跟着一起笑，“哦哟～”
　　没一会儿，谢婉婉也抱着她的琴来了，跟黎烟和黄茉檀打过招呼，五人便一起进了任务堂。
　　百里乘风和百里见山见这次队伍配置极高，看了看任务堂的任务，选中了一个高级任务。
　　拿到一个金丹中期妖兽，深渊妖瞳蛇的内丹。


第74章 
　　拿到深渊妖瞳蛇内丹的奖励是五百上品灵石，和用深渊妖瞳蛇内丹炼制出的一枚破厄丹。
　　这破厄丹是七品高阶灵丹，能在短时间破除所有妖气，幻境一类带来的影响。
　　对经常要出去打架的剑修们非常有用。
　　一枚七品破厄丹，能换五百上品灵石，加上奖励的五百上品，一共就是一千上品灵石。
　　五个人一人能分两百上品灵石。
　　而且，只需要交深渊妖瞳蛇的内丹，它的皮肉骨血，都能再换一部分灵石。
　　组队的话，队伍里的人先平分任务所获得的灵石，再是看贡献来分多余的灵石。
　　百里乘风是想选这个任务，但是百里见山觉得，队伍里五个人都是筑基期，对上这个金丹中期的深渊妖瞳蛇，可能有些难。
　　特别是，黎烟只是筑基中期。
　　要是出了什么意外，黎烟受伤或者死亡，那金绫不得鲨了他们。
　　还有那个黄茉檀，也不知道具体是什么实力，若是出了意外，四长老青然，不得给他们毒死啊。
　　两兄弟心有灵犀，想了想还是去拿旁边那个，金丹初期的凶兽兽核的任务。
　　黎烟跟黄茉檀没注意，但谢婉婉跟两人组队的时间比较久，看出来了两人的想法。
　　谢婉婉靠近黎烟耳朵，“烟烟我跟你说...”
　　黄茉檀也凑近听。
　　那边百里乘风两兄弟正要确定拿金丹初期凶兽兽核的任务，就被黎烟阻止了。
　　黎烟拍了拍两人的肩膀，定身符微不可见的起了作用，两人顿在原地，一动不动一声不吭，眼珠子都没法转。
　　“我们接这个，金丹中期深渊妖瞳蛇内丹的任务。”黎烟开口。
　　“好嘞师姐，请拿好详细地址和任务牌，到时候内丹交上来后，会给出奖励。”守着的弟子礼貌的跟黎烟说着。
　　黎烟面上冷静的接下任务牌，心里已经开心死了，哈哈哈当初就看师父用符定身酷毙了，现在自己一用，果然很装x！
　　谢婉婉嘴角抽搐，她刚刚跟黎烟说，这两人本想着接那个金丹中期妖兽的任务挑战一下。
　　现在换成这个金丹初期凶兽的任务，恐怕是想照顾一下她们。
　　黎烟说不用照顾，让谢婉婉放心，她去阻止两人。
　　竟然是这么阻止的。
　　黄茉檀戳了戳两人，“哎！他们真的动不了耶，黎黎给我两张这个符玩玩。”
　　“拿去玩！”黎烟给两人解开，定身灵符还剩下很多力量，黎烟将这两张给了黄茉檀，又顺手拿出四把，给四人一人一把。
　　一把定身符有三十张，四人一人一把，得有一百多张。
　　这价值，跟他们这个任务奖励都差不多了。
　　那发任务的弟子震惊的要命，好家伙，有这财力，还来接任务啊。
　　这难道是富婆的乐趣？
　　刚解开定身符的百里乘风捧着一把定身符：“！黎师姐你刚刚的定身符用的神不知鬼不觉的，太强了！”
　　百里见山眼里放光，“对呀对呀黎师姐，刚刚我们一点儿也没注意就被你定住，你的实力实在太强！”
　　“有你在，咱们接下的任务那还不是简简单单就完成了！”百里乘风继续捧。
　　百里见山：“对啊对啊！有黎师姐的灵符，咱们对付谁都是赢！”
　　黎烟：“嗯嗯说的不错，奖励你们两张灵火符。”
　　“！天哪！黎师姐这灵符都是你画的吗？看看这淡墨飘然，笔锋凌厉，这哪是符咒，这是艺术啊！”
　　“这灵火符，符文流畅，无一丝卡顿，听说黎师姐能一笔成符，果真名不虚传！”
　　黎烟：“哈哈！那定身符也是我画的，厉害吧！”
　　“厉害厉害！”
　　“太强了太强了！”
　　两人拍马屁的功夫一流，给黎烟夸的那叫一个骄傲。
　　黎烟：“！”曾经的我觉得被夸的人骄傲的样子像个什么一样，现在的我觉得以前的自己真装。
　　这种感觉是真爽啊！
　　黄茉檀：“他们...一直这样吗？”
　　谢婉婉点头：“对的。”他们经常夸人。
　　黎烟装了一会儿也装够了，五人便一起坐上黄茉檀的飞船前行。
　　这修仙界的飞行灵器有很多种类，但是最舒服的还是飞船。
　　飞船可以在天上飞，也能在水里游，自带防御结界还能抵挡凶兽妖兽的攻击。
　　且飞船制造不易，开启飞船也比较耗费灵石，若非必要，宗门一般是用不着飞船的。
　　但是黄茉檀她，自己就有一个飞船，而且丝毫不缺灵石。
　　只是飞船都需要人工驾驶，黄茉檀在驾驶飞船的时候，看到宗门弟子各种漂亮的飞行灵器，还是心动的。
　　黄茉檀在驾驶飞船，其余四人也没去后面的房间休息，纷纷搬了小板凳坐到黄茉檀身边。
　　“哎婉婉，你的飞行灵器是什么样的啊？”黄茉檀知道黎烟的飞行灵器是一朵七彩祥云。
　　像百里见山和百里乘风两人的飞行灵器就是他们的灵剑。
　　谢婉婉她是第一次见，只知道谢婉婉手上抱着灵器婉琴，还不知道她的飞行灵器是什么样。
　　“我的是一条披帛，是影青色。”说着谢婉婉就拿出披帛给黄茉檀看。
　　第一行第五个是影青色
　　那是一条影青色，有淡淡流光的披帛，披在身上时是缓缓垂落，带着主人飞行时却会如飞天仙子般漂浮。
　　很是仙气飘然。
　　黄茉檀：“好看！”心动！
　　黄茉檀暗暗决定，等她师父，四长老青然带她去器阁的时候，也要给自己整个仙气飘飘的。
　　根据任务堂给出的地址得知，深渊妖瞳蛇这个妖兽，身处幽恒山脉红叶林附近。
　　黄茉檀很会看地图，跟着任务堂给出的地图飞很快就飞到了幽恒山脉处。
　　只是飞船太大，不方便飞进去了。
　　黄茉檀将飞船降落在一片空地。
　　百里乘风和百里见山去过红叶林，便御剑带着三人过去。
　　谢婉婉戴披帛而飞，黄茉檀坐在黎烟的七彩祥云上。
　　在一片绿色中，那红叶林极为显眼。
　　红叶林中，红叶随风落，小溪穿行过。
　　美不美哈哈哈哈！
　　阳光洒落，红叶倒影，溪水也被染上颜色。
　　美吧！哈哈哈！
　　落叶在地上铺满，踩上去觉得地面都是软的。


第75章 
　　黎烟和黄茉檀两人觉得很是惊艳，黎烟在现代的时候，住在城市里，懒得出门的她哪见过这样的美景。
　　至于黄茉檀，她所在的西方大陆临海，这样的森林美景山川，她也甚少见。
　　“深渊妖瞳蛇应该就在这附近，它智商颇高，会埋伏人，咱们一定要小心。”百里乘风说。
　　任务堂给的资料里显示，深渊妖瞳蛇妖兽是在红叶林附近的小溪流处伏击弟子被发现的。
　　当时好几个弟子受伤，好不容易才逃回去的，后面这条深渊妖瞳蛇就被药修惦记上了。
　　于是就把这个任务放到了任务堂。
　　前面也有两个队伍试图捕捉深渊妖瞳蛇，但是深渊妖瞳蛇实在机灵。
　　会埋伏着，用它的妖瞳释放幻境，让人不知不觉的中招，随后它就会吃掉那人。
　　前面两个队伍身负灵宝，虽然最后都受了伤但至少没死人，这个任务也就一直挂着没完成。
　　所以他们一定要小心深渊妖瞳蛇的幻境。
　　五人在附近转了转，什么也没发现，本以为今天找不到那条深渊妖瞳蛇了。
　　黎烟便准备叫上黄茉檀一起欣赏一下美景，可是就是一个转神的功夫，她发现人都不见了。
　　黎烟又转了个身。
　　面前场景忽然变化。
　　黎烟头上遮着一面红盖头，她静坐在床边，有些懵逼，发生了什么，我是谁？我在哪？
　　我又穿越了？
　　“娘子，嫁给我，把你献给我可好？”男人话尾上挑，显得声音妖异非常。
　　他的一只手捏住了盖头的下端，就要掀开盖头。
　　黎烟手快，一把将红盖头扯掉，看到了面前的男人。
　　男人长相一般，但是眼睛极为深邃，好看的让人想要沉沦。
　　黎烟有些记不清自己在哪里，要干什么，还有，什么叫她又穿越了？
　　她穿越过吗？
　　她不是在回家路上...
　　被车创死...
　　穿越...
　　修炼...
　　好好好，深渊妖瞳蛇是吧。
　　黎烟想起来了。
　　但是深渊妖瞳蛇化作的人形对自己的幻术颇为自信，觉得黎烟的神智肯定还迷失其中呢。
　　“过来呀～”黎烟勾勾手指。
　　觉得自己势在必得的深渊妖瞳蛇忙凑过去。
　　黎烟的手轻轻抚上深渊妖瞳蛇的脸，深渊妖瞳蛇的牙齿也慢慢尖利起来。
　　就在深渊妖瞳蛇张嘴要咬住黎烟脖子的时候，黎烟的手，也挖出了深渊妖瞳蛇的一只眼睛。
　　深渊妖瞳蛇的眼睛在落入手中的瞬间，化作一颗晶莹剔透的珠子。
　　黎烟又给了深渊妖瞳蛇一脚，拉开了距离。
　　黎烟只恍惚看到深渊妖瞳蛇张开嘴好似吐出了鲜血还是什么。
　　接着周围的景色开始一颤一颤的变化，似有红叶落下，流水哗哗的声音。
　　这间屋子乃至黎烟身上的红嫁衣都几乎维持不住模样。
　　“该死！你竟能如此快速的破了幻境！”深渊妖瞳蛇捂着一只眼睛，刹那化作一只巨大的黑纹蛇。
　　深渊妖瞳蛇通体黑纹，被黎烟挖走的一只眼睛此刻漆黑一片，不断溢出血迹。
　　另一只眼里带着愤怒，它一定要吃了黎烟，一定要！
　　黎烟将深渊妖瞳蛇的一只眼睛放进储物戒，这才看到周围的场景变回了之前的模样。
　　没想到这个深渊妖瞳蛇竟然这么牛，还能影响人神智的。
　　黎烟自己也没想到，自己现在都敢挖人眼睛了。
　　啧啧啧，真是入乡随俗啊。
　　黎烟快速环顾周围，没看到其余四人。
　　深渊妖瞳蛇巨大的蛇尾灵巧的甩向黎烟。
　　“土盾！”
　　黎烟正准备用护身符呢，一道金色的圆形护盾就笼罩住了她。
　　不远处，一个大型金色圆盾出现在那里，圆盾中有好些人，不过最显眼的就是其中一个光头。
　　“快过来，黎烟！”那光头再次开口。
　　黎烟周身有圆盾保护，便忙跑过去。
　　跑过去后，自己周身的圆盾融入这个大的圆盾中。
　　而她也看清了圆盾里面的人，那是一个光头和晕过去的黄茉檀四人。
　　而这个光头，有点眼熟。
　　“你...”黎烟越看越眼熟，一时间还是想不起来。
　　“是我啊，你又给我忘了？我俩之前一起被大妖绑着呢。后面你们还把我从蛇口里救出来呢。”很明显，光头就是朝阳宗那个体修重越。
　　“重越！”黎烟想起来了。
　　“对对对，就是我。”重越忙点头，“对了，你这几个同伴，中了蛇毒幻境还没醒，不过应该也快了。”
　　“好的，对了，你怎么在这里？怎么还救了他们？”黎烟真的有点好奇啊。
　　外面的深渊妖瞳蛇疯了一样攻击这圆盾，重越倒是不好意思的挠挠头，跟黎烟解释。
　　“我又被这个深渊妖瞳蛇吞了...然后在它腹中偶遇了你同伴们，不知道怎么的它的幻境动荡了些，我突然醒了，就带着这几个一起出了来。”
　　“我觉得嗷，师兄教我的土盾还是很厉害。你看它根本打不破我的防御。”
　　重越在那里叽叽歪歪的讲，“就是我的头发又没了，我真的很难过的。”
　　黎烟见暂时安全，便蹲下拿出凝神灵符给四人解除幻境。
　　很快，四人悠悠转醒。
　　见外面飞沙走石，深渊妖瞳蛇化作原型不断攻击这能量盾，也来不及说什么，瞬间进入战斗状态。
　　百里乘风和百里见山两人持剑而出，从左右两边直击深渊妖瞳蛇。
　　深渊妖瞳蛇的一只眼又要释放幻境，一道冷冽琴音忽起，琴声仿若霜凝冰起。
　　顿时，深渊妖瞳蛇整个身体都有些迟缓，本来想释放的幻境也没再释放出来，还被百里乘风的剑光划破了一层皮。
　　“行缓符！禁锢符！冰霜符！”黎烟三道灵符齐发，趁机延缓深渊妖瞳蛇的行动，另有冰霜符凝聚而起，在深渊妖瞳蛇身上凝聚起层层霜花。
　　“速行符，微风符，护身符。”黎烟又是三道灵符，速行符助百里乘风加速，微风符托起百里见山绕路，护身符保两人安全。
　　重越在后面撑着土盾，保护着谢婉婉，黎烟和黄茉檀三人。
　　黄茉檀也没愣着，引回灵丹药力，远程给众人回复灵力。


第76章 
　　在引治愈系灵丹药力的同时，黄茉檀还不忘凝聚一道道毒雾精准的朝着深渊妖瞳蛇而去。
　　那毒雾就从深渊妖瞳蛇缺了一个眼睛的眼眶和被百里乘风划破的皮肤进去。
　　深渊妖瞳蛇见是毒雾，还满不在乎，药修的毒雾能有他的毒厉害？
　　没有用。
　　就在深渊妖瞳蛇无视毒雾进入，以为自己能轻轻松松躲过百里乘风两人攻击的时候。
　　浑身突然僵硬，毒素蔓延全身，周围冰霜彻底凝聚，它再无力躲避。
　　百里乘风的灵剑，狠狠没入它的腹部，挖出它的内丹。
　　“这毒...”深渊妖瞳蛇也意识到了，它是被毒死的。
　　它死不瞑目啊，没想到竟然有人的毒能比它的毒还厉害。
　　因为黄茉檀的毒雾，众人对上深渊妖瞳蛇，竟然轻松解决。
　　当然，如果忘记他们被吞入腹中的事情，还是很轻松的。
　　成功拿到内丹和深渊妖瞳蛇蛇身，还没用多久的时间，众人还挺开心。
　　只是多了个重越，而且还是重越将他们从蛇腹带出的，这个深渊妖瞳蛇肯定要分他一部分，那该怎么分配呢。
　　黎烟没思考太多，直接问重越想要什么。
　　重越摸了摸光头，“我想要深渊妖瞳蛇的一只眼睛可以吗？我师父和师兄说它的眼睛很有用。”
　　黎烟回头看了看其余四人，见四人纷纷点头同意，黎烟这才掏出自己挖出的一个眼睛给重越。
　　“这给你。”黎烟又拿出一些灵符给重越，“今天也多谢你了。”
　　“不用不用，嘿嘿。”重越不好意思的摆摆手。
　　“对了，我看你们配合极好，我这里有张地图残卷，是一个大能坐化之地所在。”
　　“我查了，那是符修大能留下的，里面留有无数符文古籍，你们要不要？”
　　重越说出这样的话。
　　黎烟有些疑惑，“你不是朝阳宗的吗？有这种好事，你应该跟你宗门的人一起去找才是，为什么要给我们呢？”
　　这种好事来告诉她们，问她们要不要，这货不会是想坑她们吧？
　　“是这样的，你也知道我们朝阳宗内只有器，兽，体，药四种修士。”
　　“我是在挖矿的时候，挖到了这个地图残卷，当时我就给我师父了，但是我师父不要，说这只是一个残卷，找了对我们也没用，还危险。”
　　“还说，不如卖给隔壁明月宗，换多点灵符回来。”
　　“这不我就准备去你们明月宗卖呢嘛。”
　　说了半天终于说到点上，黎烟打了个哈欠，“你的意思是，你是要把地图卖给我们的，对吗？”
　　“对对对！”重越忙点头。
　　“我要了，你要多少灵符或者灵石？”这种大能遗址的残卷，记载无数符文古籍，若是里面记录纪景月封印的呢。
　　她要买！
　　“三百张高级灵符。”重越怕自己说多了，忙解释，“虽然是残卷，但是记载的东西很多，而且又是大能遗留下的。”
　　回想了一下师父和师兄教他的讲价话术，“三百张高级灵符，你买不了吃亏，买不了上当的。”
　　重越这话给黎烟说笑了，顺手拿出几捆灵符给重越，“这里有五百张，拿去用。”
　　重越眼睛陡然睁大，他只要三百张，可黎烟给了他五百张！怎么办？师父和师兄没教过他啊！
　　重越一时间不知所措，但是灵光一闪，他拿出一颗棕色的小珠子，“黎烟，这是我的土盾，可以挡住元婴巅峰的攻击，给你！”
　　这样拿黎烟的灵符就可以啦！
　　重越将土盾珠和残卷一起塞给黎烟，又接过黎烟手上的灵符。
　　重越开心极了，这还没走到明月宗就能卖出去，还得了个深渊妖瞳蛇的眼睛，他真幸运！
　　黎烟：“！”虽然只是残卷，但是有个赠品，她真开心。
　　百里乘风和百里见山：“！”黎师姐真富有！！
　　谢婉婉：“？”还能这样？
　　黄茉檀：“什么残卷给我看看给我看看。”
　　黎烟顺手就给了黄茉檀。
　　黄茉檀拿过去左看右看，没看明白，又还给黎烟，“我看不懂，还你。但是你去找遗址的时候带上我可以吗，我也想去玩！”
　　黎烟：“那你提供灵丹。”
　　黄茉檀：“没问题啊！”不就是灵丹，要多少有多少。
　　黎烟：“嗯嗯。”一颗灵丹她要画好几张灵符才能买得起，有了黄茉檀，那就有了大冤种免费提供，嘻嘻！
　　与重越道别后，五人朝着明月宗而去，黄茉檀开着飞船。
　　路上百里乘风两兄弟和谢婉婉都表示，黎烟要是去寻找遗址，只要有需要都可以叫他们。
　　黎烟点头应下，说有需要会找他们的。
　　等回去领到奖励，又将剩下的皮肉骨血另外卖出灵石，五人平分了灵石后，这才各回各家。
　　黎烟回到云霞院，打开那残卷。
　　左看看右看看，她也看不懂。
　　想到自己有一张天道给的地图，便将地图拿出来，将残卷放上去对比。
　　“狗地图，这次不准乱传送知道吗？”黎烟怕就怕这个地图又给她传走，忙开口说。
　　地图闪了闪表示知道啦。
　　黎烟将残卷放上去比。
　　地图：“？”哦？美食？
　　地图给残卷吃了。
　　手上空空如也的黎烟：“？狗地图我要烧死你！！”
　　黎烟浑身爆发火焰。
　　外面的云霞树挥舞着枝干，与黎烟的火焰产生共鸣。
　　火焰灵力凝实，黎烟的筑基中期修为猛的往上窜了一截，直达筑基后期。
　　黎烟：“哎？”我突破了？
　　地图闪着光，忙显示出一个地方。
　　那地方正是大能遗址所在，残卷是一副黎烟看不懂的模样。
　　但是地图给的，是实实在在的准确地址。
　　黎烟周身火焰顿散，“你还有这功能？”
　　地图闪烁：“～”哼～知道我的厉害了吧！
　　“那你再给我找几个大能遗址，秘境所在，灵脉所存。”黎烟毫不客气的问地图。
　　地图：“？”就直接显示？臣妾做不到啊！
　　要么黎烟在那一处地方，它就能显示周围情况。
　　要么给它一个东西，比如存有某个人气息的身份玉佩，还有类似这种残卷所在。


第77章 
　　对了！还有一个比较特殊。
　　如果想找女主，那无论女主在哪里，它分分钟都能显示出来。
　　地图：“！”你找女主不？我给你送过去！
　　感觉到地图意思的黎烟：“...”好好好，这样搞。
　　“景月就在明月宗，我要找自己就去了，用得着你来传送？浪费灵力。”黎烟吐槽两声地图，这才观察起地图上面的地址。
　　那遗址是在一座雪山上，按照黎烟的飞行速度，至少要飞七八天才能到。
　　哦这也是地图计算出来的。
　　黎烟手指上冒出火焰，“你再乱计算一下试试！”
　　地图上面的文字闪了闪，瞬间消失，又出现了实际距离。
　　自明月宗至白灵雪山，有十六万公里。
　　其中要经过很多很多地方，有些危险的地方需要绕路，有些地方禁飞。
　　为了不确定有没有的典籍，值得吗？
　　黎烟沉思片刻，“值得！”
　　黎烟将这件事告诉了金绫，金绫也说，“值得，得去！”
　　“我们符峰典籍阁里存着的符文典籍一类还是太少，若能带回那位大能留下的典籍，肯定能让我们符峰更上一层楼。”
　　金绫有些激动，“烟儿，买回这地图不亏。”
　　金绫还不忘给黎烟拿了一些灵符填补黎烟给出去的。
　　但是，黎烟给出去的五百张基本上都是她画的。
　　对，黎烟已经能画高级灵符了。
　　现在黎烟戒指里最多的就是灵符，她用灵符的机会不多，而且用的速度完全没有她画的快。
　　现在金绫又给她一大堆，黎烟真的觉得非常够用了。
　　“只是烟儿，这次或许要你自己去了。”金绫微微蹙眉，本来有这样的好事，她应该叫上江令舟和兰遇跟黎烟一起去。
　　但是最近妖界封印的土系上仙的力量突然减弱了许多。
　　土系力量的减弱，让封妖峡那里的封印也有几丝裂缝出现。
　　他们已知的五位上仙的封印力量来源，只有七星林的木系封印和圣域那边的金系上仙封印的金玉洞。
　　土系力量减弱，几个宗主大能他们最近还在寻找具体地址，封妖峡那边的裂缝她必须去填补稳定。
　　且符峰有天赋的几个都得带上，江令舟和兰遇都得去。
　　跟典籍比起来，封印更重要，所以现在只能黎烟自己去。
　　或者黎烟也可以等等，等宗主们找到土系封印所在，稳固力量，金绫她们能走得开了，再一起去。
　　黎烟不太想等，主要是明年三月三仙门大比就开始了。
　　她如果能成功拿到这个大能遗址里面的典籍，或许能解开女主封印的秘密。
　　这一路上虽然危险，但是去哪里历练不是练。
　　更何况，就算找不到女主的封印情况，能把这些典籍带回来，也能让符峰修士们有更多修炼的功法。
　　她也能学习更多符文一类。
　　“师父，我自己没问题的。”黎烟跟金绫说。
　　“嗯，我知道烟儿可以。”修行一途，本就有许多机缘巧合，这次是黎烟的机缘，去就去吧。
　　“不过，得计划好，保证生命安全。师父等你安全回来。”金绫即将出发去封妖峡，跟黎烟说两句话的功夫，那边的缝隙都可能会变得更大。
　　虽然没法陪伴黎烟一同去，但是给黎烟留下了许多保命的东西。
　　各种灵符都还是基础的，还有许许多多宝贝灵器。
　　符峰的长老和高阶弟子在金绫带领下前往封妖峡。
　　黎烟也开始计划带谁一起去。
　　黄茉檀肯定要带的，毕竟灵丹不可或缺，而且就算用完了，黄茉檀也能再炼制。
　　女主纪景月带不带呢？
　　黎烟想了想，纪景月在小荷楼修炼其实是最好的，也更安全。
　　但是，离得太远，身份玉佩都不能联系到纪景月，她怕自己想得慌啊。
　　要是她不在女主身边，女主出事了怎么办？
　　没给黎烟纠结的机会，纪景月已经来到了云霞院。
　　“阿黎，咱们要去白灵雪山，我带了些护体莲子。”纪景月一句话呈现的意思很明显，她准备好了，她要去！
　　纪景月委屈，她跟师父准备一起离开明月宗，跟金绫一同去封妖峡呢。
　　可愣是没在队伍里看到黎烟。
　　一问才知道，黎烟要去白灵雪山找符道大能遗址。
　　好好好！
　　于是她转头回明月宗找黎烟了。
　　黎烟还想不带她？没门！
　　去打深渊妖瞳蛇不带她没事，那么近，黎烟又有实力，她不担心。
　　但是！去白灵雪山还不带她？
　　那不行！！
　　纪景月都这么说了，黎烟也没有再说让纪景月留下的话。
　　拍拍身边的椅子，示意纪景月坐到自己身边。
　　“景月，你看，我们去白灵雪山，肯定要带上茉檀，她是药修，负责灵药。再带个谁比较好呢。”
　　黎烟实在有些纠结。
　　要不要带上那两个剑修，他们战斗力还是可以的。
　　或者带上谢婉婉，谢婉婉的琴音很是不错。
　　但是这一次距离颇远，安全不能保证，得到的东西也不一定有多好。
　　“带上信秋便可。”纪景月说，“它战斗力可以，也有音波。”
　　黎烟茫然，“好像...好像是哈。”
　　这个人鱼实力很不错，而且音波也很牛。
　　但黎烟一直记得，这个信秋是被无忧拍卖行抓住拍卖的，带出去会不会被人觊觎，再给它抓走啊。
　　黎烟跟纪景月说了说自己的想法，纪景月微微摇头，“不会。”
　　纪景月跟黎烟解释了一下信秋被抓的原因。
　　信秋有些找不到路了，听到这群人要去东方大陆，便出来自愿被抓，然后就被安安稳稳带到了东方大陆。
　　黎烟错愕：“啊？”还能这样？
　　“那我明天问问信秋愿不愿意一起。”黎烟说着。
　　“嗯嗯。”纪景月点头应下，顺便留在黎烟的云霞院过夜。
　　第二天，两人来到了黄茉檀所在的青山。
　　四长老青然所在的青山上，四季春色，有花垂落，有江穿过。
　　从轻纱楼阁看出去，烟雾笼山，水波涟涟。
　　有各色花树在其间，缤纷如画。
　　两人在炼丹房找到了黄茉檀，三人又一起江边问了信秋。
　　人鱼信秋一甩尾上了岸，“公主去我就去！”


第78章 
　　虽然公主不愿意回人鱼族，但是人鱼之主又没死，轮不到公主去忙。
　　它保护好公主就行。
　　带上了一条战斗力强的人鱼，黎烟也就不考虑再找其他人了。
　　决定好了后，四人就准备收拾收拾中午出发。
　　主要是帮黄茉檀收拾收拾。
　　她要带炼丹炉，还要带灵草，还有她最近炼制的新毒药。
　　都带上！
　　四人在青山上帮黄茉檀收拾东西，隔壁器峰赵百锤一路找到了这里。
　　“纪师姐，黄师姐，黎师姐，听说你们要去白灵雪山。这是宗主他们让我交给你们的东西。”
　　赵百锤带来了宗主来不及给出的绿叶护身符。
　　每个弟子出远门，宗主都会给绿叶护身符的。
　　虽然这次宗主不在，但是知道弟子要出去修行了，依旧凝聚护身符，交给弟子带回来。
　　除了宗主的绿叶护身符，还有几位长老和峰主们留下的宝贝。
　　有剑峰峰主留下的几道剑意，里面蕴含着他的灵力。
　　器峰峰主给的防御灵器，药峰给的灵丹。
　　但是还有一些比较特殊。
　　比如乐峰峰主留下的几道简单的谱子，让她们能自己用乐峰曾经奖励给她们的乐器演奏，有很不错的效果。
　　但是黎烟觉得她们弹不出来...
　　还有一些是弟子们一起凑的灵宝，什么自己做的灵丹，自己画的灵符，自己研究的灵器，自己的宝贝。
　　她们希望师姐们出远门，也要平安。
　　收到这些东西，黎烟有些感动，明月宗的这些长老峰主们，对每一个弟子都很好，真的把她们当做孩子一样在照顾。
　　弟子们也很友好，就算偶尔八卦，也不会胡乱说话。
　　就算对黎烟她们刚入门就成为亲传，有所不解之处，也从来没有过不礼貌。
　　像黎烟看过的那些小说里，宗门外门筑基小师妹，敢攀咬金丹期师姐，所有人还纷纷站队小师妹的事，都没有！
　　这里很有礼，师弟师妹尊重师姐师兄。
　　若有疑问找到师兄师姐，她们也从不吝啬自己的修炼经验，倾囊以授。
　　就算是外门弟子，如果有什么重要的事情，想见内门长老，给出申请，内门长老也会出去见。
　　黎烟谢过赵百锤，本准备送几张灵符回礼，但赵百锤却说，
　　“师姐可别，他们让我把这些送过来的时候就说过，师姐们的东西都留着，等后面安全回来再给她们也不迟。”
　　赵百锤如此说，黎烟也没再坚持，“那等我回来，多画两张灵符给大家用！”
　　赵百锤点点头，“好！”
　　大家其实都挺喜欢黎烟她们的，虽然黎烟总是很卷，但是她们看得出来黎烟在努力。
　　努力让自己配得上这一声师姐。
　　她画的灵符，经常会给大家分享，谁去问她问题，她都会帮忙解答。
　　像纪景月也很好，温温和和的，就是容易害羞。
　　黄茉檀也很好，经常给她们发毒药，额...
　　黎烟觉得明月宗真的是一个很好很好的宗门。
　　中午坐黄茉檀的飞船离开的时候，黎烟惊讶的发现黄茉檀的飞船上多了明月宗的标志。
　　“你把飞船充公啦？”黎烟问。
　　“不是啊，青然给我整上去的，他说这样那些散修看到就知道这是明月宗的飞船，得给我们面子，给我们让路。”黄茉檀解释两句。
　　“快点上飞船，咱们出发啦！”黄茉檀挥挥手。
　　飞船行驶在天际，划破云层，带出一道长长的痕迹。
　　行驶了一日一夜后，黄茉檀停在了一处城池外。
　　“咱们休息休息，我开不动了。”黄茉檀有些精神不济，说着。
　　这一处城池是坐落在幽恒山脉不远处的小城。
　　因为这一方尽是流苏树，便称作流苏城。
　　在黎烟记忆里，流苏盛开在四月，有四月雪称。
　　但是现在堪堪二月初，这里的流苏却已然盛开。
　　遥望似霜雪，暗香随风来。
　　这是流苏
　　更特别的是，这里的流苏不仅有白色，还有紫色和粉色。
　　这是近看
　　紫色有沉烟皑皑之貌，粉色似云霞掩面而羞。
　　“快走快走！”
　　“快快快，再晚就赶不上了！”
　　两个小姑娘往前面小跑，给正在喝花茶水的黄茉檀水壶都撞飞。
　　淋了一脸的花茶，眼睛上还有一朵花的黄茉檀：“哎那两小孩怎么走路的！”
　　两个小姑娘也反应过来，忙小跑过来，“对不起姐姐！”
　　“对不起！我们不是故意的，前面流苏花会要开始了，我们想赶过去拿新年第一束流苏花。”
　　两个小姑娘一边给黄茉檀道歉，一边解释自己的行为，还有些着急的往花最多的那个方向看了看。
　　“哦？什么新年第一束花？我能拿嘛？”黄茉檀来了兴趣，问。
　　两个小姑娘点头如捣蒜，“当然可以啊！我们带你一起去吧姐姐！”
　　“好哇！”黄茉檀也点头。
　　两个小姑娘往前小跑两步，见黄茉檀没跟上，忙一左一右拉住黄茉檀的手带着她往前跑。
　　“哈哈哈好好玩！”黄茉檀的声音远远传来。
　　旁边正在一个小摊上给纪景月挑发簪的黎烟看了一眼黄茉檀离开的方向，也有点跃跃欲试。
　　旁边的信秋已经捧着一枚发簪来到纪景月身边，“公主，你喜欢这个吗？”
　　黎烟：“哟喝！小子跟我比快！”
　　黎烟精挑细选了三根发簪，也来到纪景月面前，“景月，你喜欢这三个吧？”
　　黎烟挑衅的看了一眼信秋。
　　信秋眯了眯眼睛，又去旁边摊子拿了五根，凑齐了六根，“公主看我的！”
　　黎烟不敢置信，跟她比数量？
　　黎烟交给摊主一块上品灵石，“我都要了。”
　　摊主：“好嘞好嘞。”
　　“景月你看，都是我给你买的！”黎烟说罢，挑衅的看了一眼信秋。
　　黎烟这边的摊主捧着一颗上品灵石，坐在小板凳上笑的开心。
　　隔壁信秋也给它这边的摊主一颗上品，“我也都要了！”
　　信秋这边的摊主：“好嘞！姑娘来，摊子给你，凳子也给你！”
　　信秋这边的摊主不仅给摊子，还把坐的小凳子都给了信秋。
　　还跟着信秋一起把挑衅的目光投给黎烟和黎烟这边的摊主。


第79章 
　　黎烟和黎烟这边的摊主：“？”好啊跟她们比是吧！
　　黎烟这边的摊主直接站起来，把凳子给黎烟，顺便还拿出自己刚刚从花会上得到的流苏花。
　　“这是花会上，粉流苏树王的花！小姑娘，拿去！”
　　黎烟这边的摊主将花交给黎烟，叉腰看向信秋那边的摊主。
　　信秋那边的摊主也不甘示弱，“嘿！这是我从花会上，紫流苏树王身上得到的花！姑娘你也拿着！”
　　得到花的信秋忙凑到纪景月身边，“公主送给你！”
　　黎烟冷哼一声，“景月，我带你去拿新的花！”
　　纪景月一直笑眯眯的看着黎烟，听见黎烟这么说，微微点头跟上了黎烟。
　　看着两人走远的信秋：“哎？公主等等我！”
　　“姑娘加油啊！”信秋这边的摊主还不忘鼓励信秋。
　　“我不是姑娘！”信秋终于忍不住开口，它还没有决定好性别呢，人鱼会在遇见真爱后决定自己的性别。
　　信秋想过了，以后要当个男子，去保护女子。
　　信秋哒哒哒跟上纪景月和黎烟两人。
　　三人来到花会的时候，只看到三棵参天流苏树。
　　粉紫白三色，美不胜收。
　　有一女子身着紫裙，端坐在楼阁上，弹奏琴声袅袅，有微风习习带来流苏暗香扑鼻。
　　有许多人正在伸手捡被风吹落的流苏花。
　　捡到花的很开心的离开，没捡到的也会期待的等着下一次机会。
　　黎烟还看到了黄茉檀和那两个小姑娘。
　　她们三个正在跳起来接那些飞舞在空中的花。
　　“这流苏城啊，三棵花树王每年二月二都会盛开，带来新年的祝福。”
　　“花树王的流苏花，携带的灵气可以助修士定心安神，获得流苏花的人，新的一年都会有所悟哦。”
　　“爷爷，我们以后也能飞吗？”
　　“你们如果有灵根，长大了也能修行，就算不能修行，流苏树王的流苏花也会让你们长寿安康哟。”
　　“现在不如跟爷爷说说，你们以后想做什么吧。”
　　“我要当剑修，保护流苏城！”
　　“那我以后要当乐修，像紫苏城主那样，在二月二的时候登上流苏阁。”
　　“那你要加油啦！”
　　“你也加油，以后保护我们！”
　　“好呀！”
　　有老人在旁边跟小朋友讲故事，慈祥温和的声音和小孩子兴致勃勃的讨论声在这琴声中美妙的像欢歌。
　　黎烟接到一朵漂亮的粉色流苏，忙交给纪景月，“景月拿着！”
　　“姐姐，你应该送这位姐姐白色的流苏花，白色代表美丽圣洁。粉色的是情人之间互送的。”一个小孩抬头说。
　　“啊？还有这样的说法，那紫色呢？紫色代表什么？”黎烟问那小孩。
　　小孩想了想，说，“紫色是祝新年修为更进一步的。”
　　黎烟点点头，“好嘞，谢谢你了。”
　　“不客气！”小孩笑着。
　　黎烟觉得紫色寓意不错，便继续去抓紫色的流苏。
　　倒是纪景月捧着黎烟给她的粉色流苏看了许久，“情人...”
　　一阵大风刮过，带下许多流苏花来，黎烟伸手乱抓，一把抓了好几朵不同的颜色的花。
　　她想要给纪景月拿过去呢，突然一把灵剑冲击而来，将粉色的流苏树王的一条枝干斩断，又直直没入流苏阁墙壁上。
　　枝干裂开，花朵如雨一般落下，将黎烟整个淹没。
　　“哎不是...”黎烟没反应过来就被花埋了。
　　“阿黎！”纪景月忙过来挖黎烟，途中还不忘将手中黎烟给的花放进月亮戒指里。
　　等纪景月将黎烟给挖出来，又扶着站起来，这才松了口气。
　　“阿黎你没事吧？”纪景月忙问。
　　“没事，信秋那个死人鱼呢？怎么没来帮忙？”黎烟问着，看向周围。
　　只见信秋遥望那道灵力来的方向，面色凝重。
　　流苏城外不远处，一只又一只的凶兽正在朝着这边奔跑而来。
　　就像后面有什么东西在狂追不舍一般，它们踩断一棵棵树，朝着流苏城而来。
　　凶兽组成的兽潮自四面八方而来，凶兽的吼声不断，跑起来的动静让地面震动不已。
　　有发现这个情况的守城修士忙御剑而起，就要去通知城主紫苏。
　　只是，方才起飞，一道火焰攻击就直冲他的背。
　　周围同伴想阻止，却被一股威压压的动弹不得，只能眼睁睁看着剑修被击中坠地。
　　而那剑修的灵剑，则被那股力量裹挟攻向流苏树王所在。
　　这便是那灵剑由来。
　　紫苏城主站起来，琴声再起。
　　整个流苏城上空突然亮起一道结界。
　　而三棵流苏树王身上也隐隐散发出微光，给那结界提供力量。
　　“兽潮来袭！”有新的剑修带了消息而来。
　　“带所有孩子和老人前往内城躲避，其余人跟我走！”紫苏紧蹙眉头，脚尖轻点，朝着城墙方向而去。
　　天空中传来一声声鸟鸣，不知何时，许多飞行凶兽已然盘旋在空中。
　　“快，去内城！”有老人护着小孩往内城走。
　　流苏城的人们分为两波，一波是修士，有能力的修士纷纷往城墙赶。
　　她们本就是回来参加二月二的流苏花会，现在出现兽潮，她们自然要去迎战。
　　另一波是小孩老人在往内城走，他们没有对抗凶兽的力量，但是他们能管好自己不乱跑。
　　黄茉檀身边的两小姑娘看向黄茉檀，“姐姐，快跟我们去内城！”
　　黄茉檀遥望不远处的黎烟，只见黎烟朝着城墙方向抬了抬头。
　　黄茉檀了然轻笑，对着两个小姑娘说，“你们在内城等着，姐姐把那些凶兽都鲨啦给你们吃肉。”
　　两个小姑娘泪眼朦胧的点点头，“那姐姐，一定要安全回来啊！”
　　黄茉檀微微点头，往黎烟方向而来。
　　“怎么说？”黄茉檀问。
　　“来都来了，打点凶兽路上烤肉呗。”黎烟说着。
　　纪景月跟在黎烟身边，“阿黎，宗门收到讯息了，说会尽快派人来的。”
　　黎烟点头，“那人鱼，陆地上打，你行不行？”
　　“你不行！”信秋说，“不过我总觉得，并不是凶兽潮这么简单，我似乎闻到了一股...很臭的味道。”


第80章 
　　凶兽潮没有任何规律的到来让人疑惑，这里不过是幽恒山脉中的一个小城。
　　偶尔有凶兽过来试图吃人，也只是一两只，自有修士解决。
　　就算多的时候，三十多只，也能靠着结界把凶兽挡在外面，然后再想办法解决。
　　但这次来的实在是太突然，数量太多了。
　　地上凶兽那赤红的眼睛，庞大的身躯，各种各样凶残的模样，带着腐蚀性的嘶吼不断，恐怖至极。
　　其中，最大的一只凶兽，粗粗看去，竟然有化神期的实力。
　　那是一只铁背黑熊，它敲击着胸口，忽而发出一声怒吼。
　　天上的能飞行的凶兽一个俯冲，朝着结界攻击而来。
　　周围跑的走的爬的凶兽也一拥而上。
　　有灵力的就用灵力，没有的就直接用身躯撞，结界在瞬间暗淡下来。
　　紫苏站在城墙处，“不行，再这样下去结界会碎。”
　　“城主，还有百姓在往内城撤，外城的结界一旦碎裂，那外城的百姓恐怕...”旁边的修士担忧极了。
　　“有远程攻击的用你们威力最大的招数，攻击天上的凶兽，剩下的人，上城墙来，攻击城墙外的凶兽！”
　　紫苏带着灵力的声音传遍这一边，说罢，她弹响自己的筝，一道音壁迅速亮起扩大，慢慢撑起摇摇欲坠的结界。
　　流苏城里常年只有一百来个修士，这一百来个基本上都是天赋较差，凝聚不了金丹，只是寿命长一点，会几个小术法回来当个守城的，还能陪伴家里人。
　　也有天赋好的，要么在宗门修行，要么在外面历练，只有偶尔在二月二流苏花会会回来参加一下，陪陪家里人。
　　今年也是这样，回来了好些修士，大概有三百多个。
　　还有几十个或停留歇息，或听闻流苏花会专门来参加的修士。
　　零零总总加起来，也就五百多个。
　　流苏城差不多有七万多人，但是真正有战斗力的也就这五百多个。
　　外面的凶兽潮，却数不胜数。
　　而且能看到，后方还有凶兽在陆陆续续赶来。
　　紫苏一边撑着结界，一边看着那化神期的铁背黑熊。
　　现在铁背黑熊在凶兽群里，还没有往前冲的意思，她不过是元婴中期，若是对上铁背黑熊，怕是挡不住。
　　不过她已经联系了明月宗，宗门说会派人来，宗门抽调人手全速过来，只需要三个时辰罢了，她只需要撑住三个时辰就好。
　　只求外城的人们赶紧去内城，内城的结界有三棵树王的力量，肯定能撑到支援来的。
　　修士们有远程攻击的术法都用上了，远一点的就对着天上的凶兽攻击。
　　没那么远的，就对着城墙外的凶兽攻击。
　　紫苏不敢让众人去结界外与凶兽潮对上，她们本就劣势，再出去肯定会陷入重围。
　　天上被攻击到飞行凶兽发出惨叫，往下坠落，周围的飞行凶兽见状顷刻间一拥而上，将那受伤的飞行凶兽拆吞入腹。
　　血一片片洒落，落在流苏城内，如同下了一场血雨。
　　城内各处盛开的流苏花，纷纷被染上血色。
　　偶有没被拆吞入腹的飞行凶兽死亡并坠落下来，那庞大的身躯也会压垮好些房屋。
　　黎烟躲过一只坠落的凶兽尸体，那边的纪景月撑起一片水幕，将一个抱着孩子的老人护住，往旁边送了送。
　　老人感激的看了一眼纪景月，忙带着小孩往内城跑。
　　小孩趴在老人肩膀上，眼睛红透了也没让眼泪掉下来。
　　“咱们要快些了。”黎烟说着，手上凝聚祥云带着三人踏空而起。
　　这五百左右的修士，很少有拥有飞行灵器的修士。
　　黎烟带着三人飞起，十分显眼。
　　四人迅速来到了城墙处，刚落下就有修士过来，“你们有飞行灵器？能不能带我上去？”
　　“什么？”黎烟有些懵。
　　“离得太远了，我们的远程攻击要耗费许多灵力才能击中一个飞行凶兽，你们有飞行灵器，可以带我们上去一点吗？”
　　离得近一点，能更准确的对上那些飞行凶兽，也能节约一些灵力。
　　“好！”黎烟应下，七彩祥云忽现又分化出好几个祥云。
　　那修士感激的道谢，便踩上祥云朝着天空而去。
　　又有好几个修士在黎烟祥云的带领下上了去。
　　黎烟拿出一捆又一捆的灵符，“哎那边几个朋友，快拿去分一下！”
　　不是符修也能用灵符，只是没有符修那样精通罢了。
　　这些修士能买得起的灵符并不算高级，甚至低级灵符他们都要存好久的灵石才买得起。
　　但是黎烟给他们的灵符，不仅种类多，里面还有好些高级的灵符。
　　来不及一一道谢，众人将灵符分给身边的修士。
　　“灵火符！”
　　“爆裂符！”
　　城墙外的凶兽，迎接了一波灵符攻击。
　　正撑着结界的紫苏突然看到周围炸起一张张灵符，有些懵，她们流苏城的人什么时候买得起这些灵符了？
　　还有爆裂符这样的高级灵符？
　　紫苏问了问身边的人，只听身边的修士说，是从那边传过来的，好像是一个踩着七彩祥云过来的修士给的。
　　七彩祥云？
　　紫苏记得，拥有七彩祥云飞行灵器的好像只有，她们宗门符峰的黎烟。
　　紫苏分神看了一眼，还真是黎烟，还有纪景月和黄茉檀。
　　完了完了，这里怎么有三个亲传？
　　要是她们在她流苏城出事了，那她们师父不得把她活剥了？
　　等等，她活不活的下去还不一定呢。
　　还是别想太多了。
　　这三个亲传弟子身上的宝贝肯定多，有她们帮忙，紫苏心里踏实了些许。
　　灵符之力不断，黎烟甚至能几十张几十张一起用，她所在城墙下的凶兽，死了好大一片。
　　旁边的黄茉檀引灵丹之力给众人恢复灵力，还不忘引毒雾过去给凶兽毒死，好家伙，那一毒雾过，百凶兽嘎。
　　纪景月周身水浪翻滚，一击而出，水波似刃，将一大片凶兽击溃。
　　这时候信秋就会将剩余的水凝聚成细细的针，攻向倒地欲起的凶兽。
　　好家伙，那细细的针，从凶兽眼眶穿进去，又从凶兽后脑勺出来。


第81章 
　　实在出不来的就在凶兽身体里一阵搅合，凶兽疼痛翻滚下，还会压死好些其它小型凶兽。
　　四人的战斗力颇高，配合的也很好，周围的修士也隐隐有些安心之意。
　　可这时，变故突生。
　　几个在空中攻击的修士被七彩祥云接住，缓缓落在黎烟周围。
　　众人一看，这几个修士竟然七窍流血，不知生死。
　　黄茉檀忙凑过来检查，又引解毒灵丹之力和治愈丹将几人救回。
　　“是中了毒。”黄茉檀抬头一看，“那些是红毒蝶，它们翅膀上的鳞粉有毒。”
　　不知什么时候，飞行凶兽中出现了一群红色的蝴蝶。
　　一只只小小的蝴蝶在体型庞大的飞行凶兽里并不明显，但是随着时间流逝，大一些的飞行凶兽都被修士们杀死。
　　因为血腥味弥漫，这些蝴蝶们纷纷涌来，形成一片蝴蝶风暴，随着它们的飞舞，鳞粉飞散。
　　再这样下去，中毒受伤的恐怕就不仅仅是这几个修士了。
　　紫苏手中的筝音再盛，音壁的光芒逐渐与结界凝实，有合为一体的感觉。
　　“不可！城主不可，你这是把命跟结界连上了！要是结界破了，你就...”
　　旁边的一个乐修正在吹奏箫声，她与紫苏城主筝箫合奏，只觉是知音。
　　今日流苏城被兽潮攻击，紫苏城主用音壁撑住结界，她便也贡献出自己的一份力量。
　　可是现在，紫苏打断了她的箫，还打断了周围所有乐修的力量，又将音壁与这结界融合。
　　紫苏这是想用她的命，换取所有人的命啊。
　　紫苏是元婴中期的乐修，也是这里最厉害的一个人。
　　她的音壁与结界融合，谁也没能力阻止。
　　在音壁成功与结界融合的那一刻，没有血雨再洒落下来，死亡的飞行凶兽也掉不进来了。
　　更别说那些红毒蝶的鳞粉了。
　　紫苏挡住了一切有危险的东西。
　　只是这样下来，不过一瞬间，紫苏的脸色便苍白不已。
　　而外面一直没有动作的铁背黑熊也在此时发出一阵怒吼，一个跳跃冲向结界。
　　它双手锤向结界。
　　只一下，紫苏就呕出一口鲜血。
　　那铁背黑熊，有化神初期的力量，紫苏觉得自己撑不了多久。
　　而天空上，红毒蝶越发多了，那红色遮盖住大片天空，整个流苏城都被映照得黑红恐怖。
　　红毒蝶的飞舞，让鳞粉飘落，飘落在结界上，结界便被融化一点。
　　地上有铁背黑熊在锤动结界，有其余凶兽在撞击结界，天上有飞行凶兽在攻击结界，还有大片大片的红毒蝶在融化结界。
　　紫苏知道自己可能坚持不了多久，若是结界破了，这里五百多个修士在铁背黑熊手上，一个都活不下来。
　　“去，全部撤回内城！”内城有流苏树王的力量结界，肯定能撑住的。
　　紫苏这话一出，旁边的乐修第一个不愿意，“不行，城主，我们走了，你怎么办？”
　　“我有办法撤退，你们先走。”紫苏的脸上扬起一抹安慰的笑，“守不了外城了，我们需要退守内城，相信我好吗？”
　　“你跟我这么久，还不知道我的实力吗？我是元婴呀，就算我身体死了，也能有元婴再练实体。”紫苏安慰说。
　　“城主，真的吗？只是身体死，元婴还在吧？”那乐修问。
　　“当然啦，就是身体要没了，到时候需要你陪我继续练实体哦。”紫苏说着，
　　“我练实体的时候，你肯定要帮我处理流苏城的事情，咱们只守内城，外城肯定需要重建的，你不会怕麻烦吧？”
　　乐修摇摇头，“怎么会，帮城主处理事情，我愿意！”
　　“那快叫大家撤去内城，咱们只守内城。”紫苏现在的筝音不能停，只能让乐修去。
　　乐修点点头，跟着招呼众人一起去内城。
　　“走！大家退守内城，放弃外城！”乐修的声音扩大，众修士纷纷响应。
　　一个个修士往内城飞跃，城墙上的修士减少，攻击力也少了许多。
　　黎烟四人还没走，她们的攻击范围比较大，暂且可以抵挡一下。
　　当人走的差不多的时候，乐修过来叫黎烟四人，“快走，城主快挡不住了！”
　　“好。”黎烟点点头，挥出一片灵符，撤了手。
　　旁边的纪景月三个也一同撤了手。
　　“那城主怎么走？”黎烟问了句。
　　“城主有办法的。”乐修异常相信紫苏，她跟紫苏都是乐修，但是紫苏是她们流苏城里最天才的乐修。
　　拜入大宗门明月宗，两百年成金丹，四百年就元婴了。
　　她们流苏城的乐修都以紫苏为傲呢。
　　紫苏说有办法，就一定有办法的。
　　黎烟她们也不疑有他，便凝聚七彩祥云，带着纪景月三个和乐修，一同离开。
　　紫苏看着黎烟几人离开，这才松了口气。
　　其实，外面的铁背黑熊砸下第一拳的时候，结界就应该破碎了。
　　但是紫苏用自己的命与结界相连，只要她的灵力还未尽，那结界就不会碎。
　　黎烟几人赶去内城，想来需要一字间（5分钟）
　　在她死之前，怎么着也要给这凶兽潮，毁去一半数量。
　　黎烟几人飞快来到了流苏树王所在，三棵流苏树王的守护下，内城凝聚出一个三色结界。
　　几人安全进了结界，也就是在进入结界的一瞬间，外面传来一阵惊天动地的爆炸声。
　　那爆炸声让人耳鸣不止，那余波阵阵，黎烟只看到结界外的房屋瞬间化作废墟。
　　天上的飞行凶兽也被这爆炸弹开老远，中午时分的太阳高高挂起。
　　只是，太阳也就出现了片刻，因为那些飞行凶兽又卷土重来了。
　　不仅如此，那些一直被挡在城墙外的凶兽，也踩着废墟朝着这边狂奔而来。
　　无数凶兽攻击而来，那三色结界挡住凶兽，离得近的，几乎能闻到凶兽身上的腥臭。
　　黎烟将纪景月护在身后，纪景月拉着黎烟的手，信秋守在纪景月身侧保护。
　　黄茉檀被近在咫尺的凶兽恶心到，往后退了两步，“好丑啊它们。”
　　抱着箫的乐修左看看右看看，始终没有看到紫苏的力量，“城主呢？她不是应该回来的吗？只剩元婴也应该回到这里啊...”


第82章 
　　五百多修士纷纷站在最外围，没有人牵头，他们不知道该出去战还是留守在结界里。
　　“筱筱，现在我们是出去战，还是就在结界里等啊？”有修士问向拿着箫的修士。
　　现在这个内城的结界，他们从里面也不能攻击出去，要是战斗的话，就需要出结界战斗。
　　拿着箫的乐修安慰着自己，“城主肯定是逃出去了的，等救援来了，凶兽潮散了，就能找到她了。”
　　听到有修士问，想了想，便说，“这里结界稳固，不过等会那只化神期的铁背黑熊来了的话，咱们就得出去，不能让它攻击到结界。”
　　“好！”修士们齐声应下。
　　“吼！！”一声怒吼响起，铁背黑熊跳跃而来，它的一次跳跃又落下，将许多凶兽踩死。
　　铁背黑熊冲向结界这边，名为筱筱的修士忙开口，“一定要挡住它，不能让它攻击到结界！”
　　内城七万平民，如果结界破碎，恐怕没有人能活下来。
　　五百修士纷纷冲出结界，剑修体修器修在前，乐修药修符修在后。
　　战斗力最强的几个剑修纷纷朝着铁背黑熊而去。
　　剩下的修士不断攻击着围过来的凶兽，保护身后脆弱的药修们。
　　黎烟的灵符未间断的扔向周围，她从最开始就想用炎煌弓的，但是自从上次用了炎煌弓打那个大妖后，就将炎煌弓剩余的力量消耗完了。
　　现在炎煌弓吸收了她的灵力，就只保持在她现在的实力，筑基后期。
　　拿出来也根本没有用，还不如灵符呢。
　　黎烟的灵符充足，周围的修士人手一麻袋灵符，五百修士之力堪堪挡住了无尽的凶兽潮。
　　但是最危险的还是那些在攻击铁背黑熊，不让它接近结界的修士。
　　那些修士实力最高的也不过金丹。
　　金丹对上化神，就像是葡萄对上西瓜，一压就碎。
　　若非黎烟的护身符一张张挡住攻击，恐怕这些修士早已经命丧黄泉。
　　黎烟也不是没想过用剑峰峰主给她的那些蕴含灵力的剑光。
　　但是一旦用了，铁背黑熊死，这结界里的所有人都得一起死。
　　因为那个威力太大了。
　　她有力量强大的宝物，但是用不了，直接给她限制的死死的。
　　乐修的音壁保护着后面的药修和符修不受飞行凶兽的攻击。
　　只是，那一大片一大片的红毒蝶再次来临，一点一点融化她们的音壁，还让外面的其他修士没防备的中了毒。
　　不过奇怪的是，那化神期的铁背黑熊竟然让几个金丹修士缠住了，一时间竟然没有挣脱他们的攻击。
　　就像是铁背黑熊受了什么重伤，实力只堪堪到元婴一样。
　　“嘶...”不断有人中毒受伤晕死过去。
　　有修士将这些人拖进结界里。
　　黄茉檀已经回了结界，开始不断的治疗这些修士。
　　百姓们也没有一直待在内城房屋躲避，她们拿出了干净的布料和热水，食物与灵药。
　　她们照顾着黄茉檀这些药修来不及救的轻伤的修士。
　　外面是只隔了一层结界的无数凶兽，只有五百修士能对付，她们没有帮不了忙，只能做一些力所能及之事。
　　而当有小姑娘拿着一枚流苏花制作的药丸过来给黄茉檀的时候，黄茉檀是惊讶的，“这普通的药丸竟然能简单恢复灵力？”
　　“是的，姐姐，你快吃下，我阿爷阿奶在做，很有用的。”小姑娘将药丸递给黄茉檀，又去给别的修士送。
　　黄茉檀一口吞下那药丸。
　　她存的回灵丹并不多，刚刚还都给了外面战斗的修士们，她现在在这里引灵丹之力治愈，颇耗费灵力。
　　她方才只看一些百姓在帮忙，没想到剩余的百姓竟然在制作这样的药丸。
　　她本来觉得，百姓在后方安安全全的就好了，不搞那些什么为城而战的送死行为，不拖后腿就是好事了。
　　没想到，百姓们竟然还在力所能及的做出这样的药丸，帮他们恢复灵力。
　　黄茉檀更坚定的要保护好这些人了。
　　黎烟用的都是灵符还没有多么耗费灵力，纪景月用的水系攻击跟信秋配合起来，灵力也剩许多。
　　最为严重的就是那几个对上铁背黑熊的剑修和阻挡飞行凶兽的乐修。
　　又一位修士倒下，黎烟扔出护身符保护，周围的修士将他送回结界内。
　　音壁的光芒越发暗淡，那些红毒蝶遮天蔽日，让人心里的绝望越发浓重。
　　他们真的能挡住这么多凶兽，坚持到支援到来吗？
　　黎烟手抖了一下，扔出灵火符的同时也扔出来一缕自己的火焰。
　　她眼尖的看到灵火符没有烧到的红毒蝶，被她的火焰灼烧死了一只。
　　黎烟抿唇，将手上的灵符交给旁边的符修，“你先帮那些剑修。”
　　符修不知原因，却也依言替了黎烟的事情，去帮那些剑修。
　　黎烟凝聚七彩祥云往上飞。
　　纪景月见状一慌，“阿黎！”
　　“没事，我去解决了那些红毒蝶！相信我！”黎烟给纪景月留下一句，冲出了音壁，朝着天空飞去。
　　外面的飞行凶兽和红毒蝶数不胜数，黎烟刚飞出去，就彻底看不见身影了。
　　纪景月担心，双手紧握，周围的水灵力不断翻滚，信秋看着，竟然觉得有些害怕。
　　此刻，黎烟周身的护身符碎了一张又一张，一只飞行凶兽猛的抓向黎烟的身体。
　　黎烟躲避不及时，眼角处被划破，血液溢出。
　　她再次套上几十层护身符，闭上眼睛，周身燃起火焰。
　　“尝尝我这一招。”
　　火焰自黎烟身上迸发，黎烟双手合十，火焰范围极大，周身仿佛有凤凰虚影。
　　火焰沾上红毒蝶，红毒蝶便逃不掉也灭不了，纷纷燃烧起来。
　　“百鸟朝凤！”
　　黎烟伸出手，沾染眼角溢出的鲜血，这一滴鲜血被她甩出，落入凤凰虚影眼中。
　　凤凰眼中一抹红，虚影凝视，发出一声高昂的鸣叫，翅膀飞舞，划过天际。
　　无数飞行凶兽被点燃，在凤凰飞过处，似有百鸟齐飞。
　　凤凰冲破黑暗，引出太阳光芒。
　　太阳的光落在黎烟身上，一道乌云却缓缓凝聚。


第83章 
　　飞行凶兽被这道凤凰火焰烧了个七七八八，特别是红毒蝶，几乎不剩几只。
　　剩下的飞行凶兽要么实力较强，要么就是离得比较远。
　　刚想靠近黎烟呢，天上就乌云密布，雷云凝聚了。
　　一众飞行凶兽正冲向黎烟，见状就要逃跑。
　　但是还没等它们逃跑呢，雷就劈了下来。
　　沉闷的雷声极大，忽然撕碎浓云束缚，耀眼的紫光落下。
　　那道天雷极为可怖，震得人心神收紧，大地动摇。
　　狂风怒吼中，那雷径直冲向黎烟，周围那些飞行凶兽在这雷落下的瞬间，就被化作飞灰。
　　黎烟被雷劈中的瞬间，整个人都焦了。
　　头发无了，衣服烂了，皮肤都黑了。
　　“不是！劈我干嘛？！”黎烟懵了。
　　承载劫雷的乌云：“？”这不是你要到金丹，到金丹就是要引雷劫呀。
　　乌云没停，即将放出第二道天雷。
　　黎烟忙开口，“别劈我，你是天道员工，我也是它员工！员工何必为难员工！”
　　乌云一愣，倒真停了一下：“？”什么是员工？等等，天道？
　　“不信你去问问天道，我是不是它带来的！”黎烟抹了一把辛酸泪，眼神坚定，又伸出带有太阳戒指的手，“你看，这就是它给我的！”
　　乌云定睛一瞧，哟呵！还真有天道气息，好家伙这货不会真是天道宠儿吧？
　　可是上面也没告诉它这是关系户啊，那它还劈吗？
　　算了，不劈了，要是劈错了就完了。
　　可是带了这九道天雷，没用完咋办？
　　有了！把天雷之力给她，不让天雷劈中她不就行了！
　　乌云觉得自己真聪明。
　　眼看第二道天雷落下，黎烟是绝望的。
　　她正准备硬扛了事呢，但意外的，天雷越过她，直往地上劈。
　　而一股精纯的力量，却在这时落入她的身体里。
　　黎烟：“？”哇趣？还能这样？
　　黎烟：“哎小兔云，你往那边那个铁背黑熊，就是那只最大的凶兽身上劈一下呗。把它丫的劈死！”
　　最中央承载天雷的乌云扭了扭云体，“！”好滴！
　　劈哪儿不是劈，它劈！
　　又是一道天雷落下。
　　乌云有些奇怪，“？”不过为什么叫它小兔云？
　　“因为你长得很像一只可爱的小兔子，所以我给你取了个爱称，小兔云，怎么样？好听不？”黎烟解释。
　　乌云震惊：“？”她听得懂我的意思？她就是天道宠儿！不然怎么可能懂它意思？
　　哦！还好它没继续劈！它立功了哈哈哈！
　　接下来就是黎烟指哪乌云劈哪儿。
　　众人看不到上面的情况，只觉得是黎烟在引剩余的天雷劈凶兽。
　　这九道天雷罢，乌云扭着云身，云朵泛红的离开了。
　　就劈得这几下，黎烟给它从模样夸到准度，从劈出来的干脆夸到落下的坑的完美。
　　小兔云觉得，天道它的宠儿真是一个可爱的小孩。
　　它以后要努力承载更多的雷劫，争取下次还来跟天道宠儿玩。
　　黎烟丹田里凝聚出来一颗金丹，极为精纯的力量流转其间。
　　受伤的身体在金丹作用下，不断修复，黎烟也来不及管自己是什么样，忙往下降落，查看情况。
　　黎烟落下的时候，几个乐修忙用音壁护住了她，将她带入结界，纪景月匆匆来到黎烟身边。
　　“阿黎！你怎么样？”纪景月想碰黎烟，但是现在黎烟身上黑漆漆的，有些地方还有血迹。
　　她不知道黎烟受了怎样的伤，怕自己触碰黎烟，让黎烟更疼。
　　黄茉檀匆匆而来，引灵丹之力治愈黎烟。
　　金丹内愈，黄茉檀外治，黎烟身上的伤很快就彻底愈合。
　　“我没事。那铁背黑熊怎么样？”黎烟问。
　　大家都已经进了结界，这一处已经没有凶兽往前冲了，飞行凶兽在刚刚黎烟的火焰攻击和天雷攻击下，几乎全数死亡。
　　“铁背黑熊已经死了。”黄茉檀说，“刚刚那天雷劈死了它，剑修们也撤离及时，没受多大的伤。”
　　纪景月用清洁术弄干净黎烟身上的脏污，又拿出一个披风给黎烟套上，遮住黎烟破碎的衣裳。
　　凶兽潮因为铁背黑熊的死和那雷劫，暂时没有再涌上来。
　　五百多个修士暂时可以歇一歇。
　　只是，远处还源源不断的有凶兽涌来，仿佛无穷无尽般。
　　只是，不知道里面还会不会有像铁背黑熊这样化神期的凶兽。
　　他们可对付不了第二只化神期凶兽了。
　　“嗷呜！”
　　过了一个时辰左右，天雷的威胁慢慢消失，随着一阵狼吼，凶兽又一次冲击而来。
　　距离凶兽潮到来，已经过了两个多时辰。
　　明月宗的支援大概三个时辰能到，所以只需要再坚持小半个时辰。
　　那此起彼伏的狼吼声响起，她们迎来了又一波的凶兽潮。
　　而更恐怖的是，那狼王是合体期的凶兽。
　　虽然不比刚才那只化神期的铁背黑熊，但是这样的凶兽，他们一样挡不住。
　　他们之中实力最高的不过是金丹。
　　金丹过后便是元婴，元婴之后是出窍，出窍后是合体，合体期后才是化神。
　　刚刚能打过那只化神期的凶兽，一是因为未知原因，可能是外城结界破碎和那声爆炸将它重伤。
　　二是那几道天雷。
　　不然就凭他们这些修士，能打得了化神期凶兽？
　　这个是合体期狼王，还是巅峰实力，他们出去就是送死，但是不出去，它就会踏破这结界，进来吃了他们。
　　同样是死，死在战斗的时候是荣耀，死在躲避里，那就是废物。
　　他们踏上修行一途，凝聚金丹的那一刻，本就舍弃了转世的机会。
　　若是不能好好战一回就死了，那不是白修炼一场？
　　“我等金丹舍弃了转世之机，本就有死无生，此去一战，也算全了我等修途。众位筑基修士定要存活下去，为自己，也为家人。”
　　第一个金丹修士跟好友踏出结界，冲向狼王的那一刻，就抱着必死的决心。
　　能以金丹之力与合体期凶兽一战，怎么看都觉得自己很牛。
　　这些金丹修士仿若商量好了一般，纷纷出了去。


第84章 
　　“混蛋！金丹期了不起啊？装什么装！”
　　筑基期的修士怒骂一句，也想跟着出去。
　　奈何那些金丹期齐齐留下了灵力护盾，不是金丹期的根本出不了这个护盾。
　　黎烟看了看纪景月，她虽然知道女主定然有奇遇，不会死在这里，但或许那个奇遇就是她呢。
　　她本就是来保护女主修仙的，为女主死是应该的。
　　反正狗天道说了，只要她保护女主成功修仙，她就还能复活回现代。
　　这应该也算的吧。
　　黎烟拍了拍纪景月牵着自己的手，“景月...”
　　纪景月哪里看不出来，她知道黎烟想去阻挡狼王，可是...可是黎烟方才凝聚金丹，怎么能对付得了合体期凶兽？
　　她这是准备用命拖延时间。
　　“不要去，阿黎...”纪景月紧紧拉着黎烟的手，她不想让黎烟走。
　　“没事，景月，我去解决了那个狼王，相信我！”黎烟露出笑容。
　　纪景月看着黎烟的笑容，有些怔愣，就是这片刻间，黎烟松开了纪景月的手，朝着结界外毅然决然的走了出去。
　　“阿黎！”纪景月霎时反应过来，试图朝着结界外去，奈何她还未曾凝聚金丹，空有金丹之力存在身体，却出不了这结界。
　　结界的力量将纪景月往后弹。
　　黄茉檀和信秋两人忙接住纪景月。
　　“公主！别担心。”信秋说着，“我去帮忙。”
　　“等等，可是这里没有水，会影响你的能力发挥的！”黄茉檀试图阻止。
　　这一片根本没有什么蓄水的地方，刚刚那些水都是靠纪景月唤出，再由信秋配合一同攻击的。
　　现在，信秋一个人鱼出去，能行吗？
　　“放心吧。别小看人鱼啊。”信秋安慰的说着。
　　“信秋！”信秋就要走的时候，纪景月叫住了它。
　　“怎么了公主？”信秋第一时间回应纪景月。
　　“保命要紧，平安回来。”纪景月郑重的说。
　　信秋了然，“收到！公主等我！”
　　加上黎烟，一共有二十多个金丹修士，他们一起朝着那狼王冲击。
　　只是合体期实力的狼王，完全不是金丹期靠数量就能取胜的。
　　更别说众人刚刚经过了那虽重伤但依旧强悍的铁背黑熊的攻势。
　　周围有源源不断的凶兽试图凑上前来，还有狼群涌过来帮助狼王。
　　这样腹背受敌的情况下，别说拦住狼王，恐怕等会他们自己都会自顾不暇。
　　一个剑修被狼王击退，黎烟用护身符护住那剑修，又用微风符将他往后撤了撤躲开涌上来的凶兽偷袭。
　　那剑修感激的看了一眼黎烟，突然想到什么，问，
　　“符修道友，你能用阵困住狼王吗？”
　　“我可以用禁行阵法暂时困住它，但时间很短。”用的符还很多。
　　“那有没有一种，能把我们一起困在里面，用我们的力量支撑的阵呢？”剑修挥剑斩断一只冲上来的凶兽，又问。
　　黎烟思索片刻，“你们能不能争取一盏茶（十五分钟）的时间，我试试五行生灭阵。”
　　黎烟看过这个阵法，这个阵法根据五行相生相克的原理，恰当引导就能爆发无限的生命力和破坏力。
　　当时看过她就觉得有兴趣，便试了试巴掌大的小型五行生灭阵，虽然摆出来了，却也用了小半个时辰。
　　现在她想试试能困住那只狼王的大型五行生灭阵。
　　她头脑风暴了一下，最少都需要一盏茶时间。
　　“放心！我们一定能争取到一盏茶时间！！”剑修说罢，再次冲上去。
　　今日，就算是死，也得给黎烟把这一盏茶时间争取出来。
　　二十多人分出两人保护黎烟，其余人再次一拥而上攻击狼王。
　　黎烟挥手间，灵符自储物戒出现。
　　金色，代表金系元素的生金符，五千张生金符一一被点亮，在最后一道点亮时，凝聚成一道耀眼的光环。
　　狼王的爪子抓住一个体修，就要将他撕碎，一道护身符替他碎开，又是一把灵剑横刺而来。
　　狼王不得已，只得暂时撤离躲避，脚下的体修被另一个器修用灵器带走。
　　而横刺灵剑的剑修，却被狼王的爪子狠狠划破背后的皮肉。
　　黎烟周围又是千道绿色的木元素灵符生木符浮现。
　　千张灵符一张张点亮，绿意汹涌。
　　狼王感觉到了不对，又被这二十多个人拼了命的拖住暂时走不了，一声嘶吼下，周围的群狼转头朝着黎烟这边一拥而上。
　　在黎烟这边守护的是一个剑修和一个乐修。
　　拿着箫的音修不断吹响乐曲，撑着音壁不让任何凶兽击破。
　　这边守护的剑修一人面对无数的凶兽潮，往往是他砍死一个，又来一个。
　　金丹在他丹田里翻滚，不断吸收灵气给他提供灵力。
　　他击退一只大型凶兽的攻击，躲开一只中型凶兽的撞击，却被一只小型凶兽咬上，身上的一道护身符瞬间破碎。
　　他提剑将那只小型凶兽击杀后，又激发两张护身符。
　　千张木元素灵符全数亮起，汇聚成一道绿色灵光，跟金色灵光交织起伏。
　　黎烟深吸一口气，猛吞三颗回灵丹，又拿出千张水系元素的灵符，生水符。
　　狼王仿佛意识到了黎烟在做什么，深知自己绝对破不了那种阵法，它硬抗三个剑修的攻击，凝聚周身的灵力一震，周围的修士纷纷被击飞。
　　它竟然突破了重围。
　　它朝着黎烟狂奔而去。
　　庞大的身躯遮住了这下午时分的太阳光，它要杀了那个会凝聚阵法的人。
　　挡在黎烟面前的剑修第一个迎击上去，他看了一眼远处的结界，里面生活着他的娘亲。
　　现在只有他用全力拖住一点时间，才能争取到那边的修士赶过来。
　　他定会保护黎烟完成这个阵法，困住狼王，等来支援。
　　他的娘亲，定能长命安乐，流苏城很好，就算没有他的贡献，他的娘亲也能获得很不错的赡养。
　　金丹在他体内迸发无尽的力量，他的经脉隐隐作痛，他要自爆！
　　一波流光乐声突然响起，安抚了那剑修的自爆。
　　而同时，那流光一般的乐声也在不断的影响狼王心智，狼王停了下来！


第85章 
　　剑修落地，周身的灵力在乐声安抚下，缓慢转动，那自爆的力量也慢慢恢复。
　　现在的他暂时运用不了灵力了。
　　近在咫尺的狼王，此刻被那乐声暂时迷惑住神智，那乐声带来的流光一点点缠绕在狼王身上。
　　剑修震惊！
　　筱筱？
　　他回头看。
　　果然是筱筱，那个拿着箫的，一直很崇拜紫苏城主的少女，筱筱。
　　一个金丹乐修怎么能控制住合体期的狼王？
　　她这是...
　　筱筱的音壁凝实，她的箫声不断，身体却隐隐散发着光芒，她竖箫轻吹起那曲离歌。
　　身体慢慢被灵力带着悬浮起来。
　　那乐声流光竟然是从她的身体里浮现，朝着那狼王而去。
　　筱筱闭着眼，眼泪从脸上滑落，滴入地面，激起一丝尘埃。
　　城主，你骗了我，奏响绝唱之曲的代价，原来是用灵魂为禁锢。
　　你没有元婴了对吗...
　　乐修筱筱的灵魂在不可见的地方一点一点暗淡，狼王的挣扎也越来越凶猛。
　　黎烟周身已经有金木水三道光环浮现了。
　　可筱筱就算是用灵魂之力，也根本牵制不住狼王几瞬。
　　几个呼吸的功夫，筱筱的灵魂便黯淡了，就差最后一个呼吸，筱筱就要彻底消散。
　　狼王死死盯着黎烟，就等这最后一个呼吸。
　　最后一个呼吸未响，尖利的爪子狠狠斩断这乐声流光。
　　筱筱留有最后一丝灵魂，坠落下去。
　　那剑修冲也似的将筱筱接住，放到了音壁中。
　　只是现在的音壁，是由筱筱的箫在支撑，恐怕也支撑不了多久了。
　　“嗷呜！”
　　狼王的怒吼冲天而响，它要撕了那音壁里的几个人！
　　只是，它的面前，站着一个身着紫衣的人。
　　那人绝色，美的雌雄莫辨。
　　狼王莫名的从它身上感觉到一丝威胁。
　　“喂，公主她姐，你搞快点，剩下的时间我来撑着。”信秋没有回头。
　　黎烟也没有回答信秋。
　　“谁说只有你撑着？”那边的二十多个金丹修士也赶了过来。
　　“喂，那几个水系修士，等会召唤多点水出来。”信秋偏了偏头，说。
　　“好嘞！”修士们没空问原因了，因为狼王又冲上来了。
　　几个水系修士凝聚出水浪滔天。
　　信秋轻点脚尖，没入水浪中，紫色的光芒大盛，它的眼睛隐隐泛红，鱼尾出现，鱼鳍尖锐。
　　它带着水浪冲向狼王。
　　周围的修士也是一愣，瞬间跟上信秋一同攻击狼王。
　　黎烟张开双手，两只手上同时出现聚不同颜色的千张灵符。
　　红色，火系生火符。
　　棕色，土系生土符。
　　千张灵符迅速点亮，红色最快亮完凝聚成一道灵光，接着就是棕色。
　　五种颜色的灵光交织，那边的信秋周身水浪也弥漫出血色。
　　“撤！”黎烟大声，百张灵符冲向狼王。
　　狼王退后两步。
　　众人纷纷撤退。
　　狼王追击而来时，却被五道灵光缠绕。
　　五道灵光在黎烟的手上，不断凝聚成型。
　　狼王寸步难行。
　　怒吼声不断。
　　无数凶兽冲向黎烟，周围的众人死命挡住。
　　黎烟嘴中吐出一大口鲜血。
　　黎烟难受，早知道慢着点，控制一下，让血溢出一缕到嘴边多好看，还装逼，哪像这样，吐一大口。
　　一盏茶的时间到了，五行生灭阵彻底完成。
　　阵法相生相克，狼王暂时被困在里面不得出入。
　　“走！回结界！”信秋的水浪带着众人冲出凶兽潮，一路回了结界。
　　一众金丹修士都没想到这次竟然能活着回来。
　　多亏了黎烟。
　　一众修士虽然没有死，却也免不了身受重伤，现在被水浪带回来，都是一副湿淋淋，要死不活的躺在地上的模样。
　　“她恐怕需要很多养魂灵药才能苏醒。”黄茉檀第一个查看了昏睡的筱筱。
　　“没事！只要还有得救就行！”认识筱筱的人守着筱筱，听到这话，也暂时松了一口气。
　　纪景月跪坐在地抱着黎烟，让黎烟靠在她的身上，她不断的给黎烟输入灵力，“阿黎...”
　　半昏迷的黎烟顺着纪景月的手捏了捏，“你看，我没骗你。”
　　也就只说了这一句安慰纪景月，黎烟就再也撑不住晕死过去。
　　“茉檀！茉檀快来！”纪景月急得不行，“阿黎怎么了？！”
　　黄茉檀匆匆而来，查看一番，“没事没事，少主放心，黎小烟就是力竭，恢复几天就好。”
　　躺在旁边腿都没法凝聚，死鱼一样的信秋：“？”不是，来个人看看我呗。公主？看看我呗？
　　突然，一道水浇到信秋身上，灵力恢复了一些。
　　信秋抬头一看，是两个小孩一起抬着脸盆，往它身上浇水呢。
　　“美人鱼！好起来！”两个小孩稚嫩的声音响起。
　　身后很快有两个筑基期修士抬来一个大缸，将信秋用灵力拖住放了进去。
　　信秋在水里缓慢恢复着力量，有源源不断的人来给信秋送水。
　　信秋靠在缸边，看了看两个还没缸高的小孩，“小孩，你们不怕我嘛？”
　　它刚刚用尽全力开启血冷状态对付那只狼王，现在灵力也不剩多少，浑身还脏兮兮血淋淋，鱼尾都没法变成人腿。
　　这两个小孩不怕它吗？
　　“你漂亮，不怕！”两个小孩话都还说不明白，却拿出一颗流苏花做成的药丸给信秋。
　　“美人鱼，给。”她们阿爷阿奶说用这个能让那些保护她们的修士恢复。
　　她们也想出一份力，就努力研磨了半天，终于做出来一颗。
　　信秋伸手接过，一口吞下，“做的不错。”
　　两小孩见信秋吃了，开心的不行，又往回走准备再做一些给别的人吃。
　　二十多个金丹修士被照顾的妥妥帖帖的。
　　外面的普通凶兽破不了这结界，唯一能破得了狼王，却被禁锢在阵法里面，没个两个时辰是出不来了。
　　现在就等支援到来了。
　　也就是三个时辰左右，黎烟几人的身份玉佩都感觉到有同伴在隐隐靠近。
　　也就是此刻，外面的凶兽潮仿佛也感觉到了，纷纷开始往后撤。
　　它们好像约好了似的，往后奔逃而去。
　　狼王也开始用尽全力挣扎，试图突破阵法禁锢。


第86章 
　　这样的情况很是奇怪，那些凶兽潮还未走完，天际突然落下一座山的虚影压倒无数凶兽。
　　地面突生藤蔓，缠绕剩余的凶兽。
　　“紫苏！我的紫苏呢？！”刚醒过来的黎烟就听到左边这一嗓子嚎叫。
　　“茉檀！我的茉檀呢？！”右边落下的人又是一嗓子。
　　黎烟坐起来，纪景月惊喜：“阿黎你醒啦！”
　　“嗯嗯。”不醒也难啊。
　　左边来的是器峰峰主苏远山，他刚落下就找紫苏，没找到紫苏的气息，便问，“筱筱呢？”
　　苏远山好不容易找到气息微弱的筱筱，“？筱筱？紫苏呢？”
　　灵魂虚弱，昏死过去的筱筱：“...”你猜我能回复你吗？
　　最后还是一个修士告诉苏远山，紫苏城主最开始在外城城墙那里，可能是融合结界再自爆元婴，才重伤了那只化神期的铁背黑熊。
　　苏远山匆忙朝着外城城墙而去。
　　而这边的四长老青然正在痛哭：“茉檀啊茉檀！没有你我怎么办！”
　　“我一个人炼毒好孤单！”
　　“难受的我根本吃不完饭！”
　　“茉檀啊！茉檀！”
　　旁边的黎烟张嘴，“四...”被打断了。
　　“呜呜呜她死了！茉檀！”四长老青然痛哭。
　　又张嘴，“她没...”又被打断了
　　“她没了？茉檀！”青然再痛哭。
　　刚从远处治疗好一个修士的黄茉檀匆匆回来，一脚给青然踹趴下。
　　“狗叫什么青然！老娘还没死呢！”黄茉檀怒吼，“有空在这狗叫，还不如去把那只狼王弄死，他再那里吵的我烦！”
　　“听到没有！”黄茉檀又是一脚。
　　黎烟跟纪景月：“！！”这是什么操作啊？四长老不会发火吧？
　　她们听说四长老最要面子了，还记仇，虽然长得谪仙一般，但是小气得很。
　　但是让黎烟两人没想到的是，青然爬了起来，对着黄茉檀讨好的笑了笑。
　　“茉檀，你没事就好，嘻嘻，不就是个合体期狼王吗？我去弄死它，把它兽核挖出来给你玩。”
　　青然说罢就走。
　　他极快的来到了五行生灭阵所在。
　　“哦？五行生灭阵，做的还很完美。”青然赞许的点头，随后找到阵眼，轻轻收了五行生灭阵。
　　狼王朝着青然怒吼一声，青然笑了笑，仿若疏风朗月，谪仙降世，周围的空气瞬间凝结。
　　就那么一瞬间，狼王便四分五裂。
　　血肉分离，经脉抽出，骨头独立，纷纷来到了青然手中的储物戒里。
　　只余下发着微光的兽核。
　　青然伸出手，兽核自动到了青然手中，青然这才转身回来。
　　将兽核交给黄茉檀，青然这才说，“茉檀你别生气，对了，你下次制作那个花香毒能带我一起吗？我也想学。”
　　“行。下次教你，不过你下次得教我元素毒。”黄茉檀说。
　　青然满意的笑了，这才想起自己刚刚的行为好像很影响形象，于是，青然看向黎烟和纪景月。
　　黎烟跟纪景月忙收回视线，互相对视。
　　“月宝我的眼睛还是有点不舒服，你再帮我吹吹吧。”黎烟睁一只眼闭一只眼。
　　纪景月忙掉头，“好。”
　　青然眯眼看了看两人，确定两人应该没注意到，这才放心。
　　另一边外城的苏远山环顾周围，一个剑修跟在他身边，说，“筱筱在最后给了我一抹意识留言，说城主可能是元婴自爆了...”
　　器峰峰主苏远山沉默良久，怎么可能呢，他都跟紫苏说好了，这次他去寻找土系封印所在的三清山。
　　找到了后填补好封印力量，布下防御灵器，就回来找她。
　　他还给她做了九彩灵衣呢。
　　比那黎烟的七彩碧玉簪还多两个颜色呢。
　　“不会的，紫苏她既然说过，就一定会留下元婴的。”苏远山独自说着，似乎在安慰自己。
　　这流苏城的外层结界是他用灵器制作的，紫苏的力量融合进去，也是灵器先炸，只要紫苏有意留下一丝元婴，他都能将紫苏养回来的。
　　只要紫苏还在，一点也好...
　　苏远山开始翻找，一点一点的在废墟泥泞血肉模糊里翻找。
　　剑修也蹲下来，开始帮忙找。
　　慢慢的，又有很多人走了出来，一起蹲下寻找一缕灵气。
　　若紫苏还在等他们找到呢？
　　“这里有一株完整的紫流苏花！”一个少女惊呼。
　　在废墟中，有一株紫色流苏花落在一块石头上。
　　它完整，干净，散发着微光。
　　苏远山有些紧张的靠近，手有些颤抖的捧起那束花，他感觉到了一缕极为淡的灵力。
　　那是紫苏的气息。
　　她还留了些许元婴。
　　还能养回来！
　　苏远山激动不已。
　　他轻轻的将花放到心口，“紫苏，我会陪着你。”再也不分开了。
　　流苏城外城全数化作废墟，内城完好。
　　流苏城的百姓也开始慢慢重建流苏城。
　　有三棵流苏花王在，终有一天，满城流苏花会再次盛开。
　　而听说他们快到的时候，那些凶兽潮就开始往后撤的苏远山和青然两人有些疑惑。
　　“凶兽自来无甚智商，这次聚集攻城，又能在我们快到的时候离开...”器峰峰主苏远山蹙眉。
　　青然刚想说话，他的金月玉佩便亮了起来，苏远山的也同时亮起。
　　两人输入灵力，听罢传讯，皆有些面色难看。
　　“怎么了？”黄茉檀问。
　　“除了流苏城，大大小小还有好几个城池被凶兽潮攻击。”青然说。
　　“我们分出来支援的人较多，那土系封印的力量消失了一瞬间。”苏远山说着，
　　“土系封印本就力量减弱，现在还因为这样的事情消失了一瞬间，恐怕不是那么简单。”
　　“封妖峡封印！”众人齐声。
　　“上次妖界封印破碎，出来了三个大妖，虽然最后都死了。但是除了那个被黎烟你用箭射杀的大妖，另外两个都想进入死寂森林。”
　　“我们最开始只觉得他们想去死寂森林中躲避，毕竟传说那里遗留了一丝妖皇的力量。”
　　“这次我们寻找到了土系封印所在地，正准备着手加强力量，却没想到你们发来求救讯息，说兽潮攻击。”
　　青然说，“本应该是我来，但是紫苏在这里，苏远山放下手中一切就过来了。”


第87章 
　　“我们最开始安排好了，将手中的事情先交给同伴。”
　　两人脸色很是难看。
　　他们安排好了将事情交给同伴，也留下了充足的力量做支撑。
　　没想到后面陆陆续续都有求救的讯息。
　　当时那土系力量也慢慢凝实恢复，众人也松了一口气，便想着去保护百姓重要。
　　于是，同伴们一个个离开，只剩下几个人在守着。
　　也就是人最少的那一会儿，土系封印的力量突然消失了一瞬间。
　　众人也才猜到了这可能是调虎离山计了。
　　这一瞬间，恐怕封妖峡那边的封印会出问题，再出来几个大妖也说不定。
　　苏远山跟青然也来不及在这里等流苏城重建了。
　　他们要立刻赶回去。
　　特别是苏远山还需要将承载紫苏元婴的流苏花带回去养护。
　　两人在这里重新留下了结界，鉴于这次的兽潮，这次苏远山整整在这里设下了十八层能抵挡合体期力量的灵器结界。
　　青然也设下了两层化神中期的力量结界。
　　黎烟看了看两人，“那三师叔，四长老，我们要不要回去帮忙？”
　　青然摇头，“你们去做你们的事情就好。其他事情交给我们吧。”
　　“放心吧，就算是有大妖出来，那也是我们的事，你们这些小姑娘不用管这些事情，我们顶着呢。”苏远山挥挥手，
　　“想干什么就去干，等你们找到大能遗留的古籍，咱们明月宗的符峰就更上一层楼了，下次仙门大比直接给那清风宗打趴下！”
　　两人跟黎烟三人说了说，这才飞速离开。
　　黄茉檀看了看黎烟和纪景月，“哎黎黎烟，少主，咱们也出发吧。早去早回呀。”
　　她可不想在这里搬石头建房子呀，好吧，根本原因就是她都治好了这些修士，那些百姓路过都会跟她道谢。她每次都要微笑点头回复不用谢。
　　太麻烦了，脸都笑僵了。
　　还是赶紧趁夜走吧。
　　她宁愿连夜开飞船也不想微笑点头不用谢了。
　　“好。”黎烟应下，“景月咱们走”
　　纪景月牵着黎烟不松手，黎烟去哪她去哪，听见黎烟叫她，她忙点头，“嗯嗯。”
　　黄茉檀在外面的废墟上放出飞船，三人登上飞船。
　　“总觉得忘了什么。”黄茉檀挠挠头，就去开飞船。
　　飞船起飞。
　　“哎！药修姐姐！人鱼没带！你们的美人鱼没带呢！”下面守着信秋的修士挥舞双臂。
　　信秋上了飞船，满脸怨气的看向黄茉檀和黎烟，当然面对纪景月还是笑容。
　　两人感慨信秋变脸之快还不忘道个歉。
　　黄茉檀：“不好意思啦，治疗太多人累着了，忘了还有你这回事。”
　　信秋看向黎烟，黎烟正准备道歉呢，纪景月就是一个眼刀。
　　信秋面上瞬间带笑，“哈哈没事没事～我去泡水了哈哈～”
　　黎烟懵，总觉得信秋笑的有点奇怪，扭头一看，身边有个纪景月。
　　纪景月见黎烟看过来，扬起一抹笑容。
　　黎烟见纪景月单纯可爱的笑容，觉得信秋刚刚肯定是被纪景月可爱到了，所以才不怪她了。
　　“景月你真好看。贴贴！”黎烟就没见过比纪景月还好看的人，心里感慨着不愧是女主。
　　也忍不住凑过去用脸贴贴纪景月的脸。
　　跟这样的漂亮妹妹贴贴，让她住豪宅，开豪车她也愿意。
　　谁不爱看美女呢？
　　黄茉檀又连续开了一天一夜，还是忍不住找了个地方降落休息。
　　将飞船停在一处平缓的河中，信秋去河里泡着，黄茉檀三人在船上休息。
　　黄茉檀瘫在床上，睡得歪七八扭。
　　隔壁黎烟正拿着纸笔嘎嘎画符，她之前在流苏城用了太多灵符了，她要补回来！
　　纪景月盘腿修行，一直在为凝聚金丹而努力。
　　天蒙蒙亮起，岸上却有飒飒声响不断，似乎有什么东西正拨开草叶不断靠近。
　　信秋在河里露出脑袋看了看，有危险的话它会第一时间解决的。
　　二月，修仙界还有些冷。
　　此时薄雾缭绕，河边的枯草林中，露出了一个人影。
　　人影有些慌忙的在逃跑，而她的身后有两个人影在飞快的靠近。
　　似乎马上就要抓住她了。
　　“二小姐，前面是河，你还想跳下去不成？”两个人影一左一右的围上来。
　　“二小姐，回去嫁人有什么不好？夫人为你挑选的那可是行（xíng）家最好看的公子，行风少爷。”
　　被称做大小姐的姑娘头也不回的吼了一句，“我告诉你们！我祁明珠就算是嫁给那个水鬼我都不嫁给行风！”
　　信秋：“？”水鬼？我吗？
　　名为祁明珠的姑娘说罢，一跃而下，落入河中，“那水鬼！接住我！”
　　信秋一甩尾，远离了祁明珠。
　　祁明珠身着的衣裳极为吸水，落入水中，很快就被这重重的衣裳往下拖。
　　她不熟水性，不断往下坠落，她不知道呛了多少水，最后努力睁开眼，仿佛看到了一抹紫色向她靠近。
　　等她醒过来的时候，看到的还是那两个抓她的侍卫。
　　“二小姐，河也跳了，咱们回去吧。”一个侍卫用一张暖火符烘干了姑娘的衣裳。
　　另一个侍卫将一颗丹药掰成四瓣，拿出一瓣来泡水，这才递给姑娘。
　　“二小姐，快吃完药咱们回去了。”
　　两个侍卫都是男子，也不好硬扛着祁明珠回去，只能哄着劝着。
　　“我怎么上来的？”祁明珠记得，好像是有个什么，拉着她上来的。
　　两个侍卫你看看我，我看看你，说，“是那边船上的船夫将你救上来的。”
　　两个侍卫其实觉得，那个船夫可能不是普通的船夫，因为那个人太好看了，好看的让人沉醉。
　　“船夫？”祁明珠看过去，果然看到了一艘船停在河中。更奇怪的是，那河水在流动，船却没有动。
　　这是什么奇怪的船？
　　突然，船动了。
　　祁明珠了然，刚刚是自己眼花了，船这不是在动吗？
　　船飞起来了！
　　祁明珠震惊：“？？！不是，你们看到没，船飞了！”
　　两个侍卫：“二小姐，我们看到了。”
　　一个侍卫定睛一看，又在飞船上看到了明月宗的标志。


第88章 
　　“那应该是明月宗灵器飞船，明月宗里能坐这种飞船灵器的，肯定不简单，快走吧。”
　　侍卫说着。
　　他们祁家虽然是东方大陆的一个大家族，但是遇见这种大宗门，还是不要得罪的好。
　　祁明珠遥望一眼飞船，“明月宗...”
　　“我要去明月宗修仙！”祁明珠一声吼。
　　给两个侍卫吓一大跳。
　　反应过来后，两个侍卫连忙开口，“好啊好啊。”
　　祁明珠有点懵，“你们就同意了？不抓我回去了？”
　　两个侍卫齐齐点头。
　　然后，祁明珠不明所以的被两个侍卫带上了明月宗所在。
　　在迎面遇上了行风的时候，祁明珠是懵的。
　　祁明珠，行风同时开口：“你怎么在这？”
　　又同时开口：“我来修仙，你来干嘛？”
　　两人齐齐回头看向自家的侍卫。
　　两家侍卫摆摆手，“两位进了明月宗，我们就管不着了。”
　　回去是嫁人，但是上明月宗可是修行啊！
　　等以后修到大乘，不，不用大乘，修到元婴，家里人都不能再管他们了！
　　走了！
　　两人互相对视一眼，齐齐向明月宗出发。
　　明月宗十年一次的测灵大会是在各国举行，但是若有人千山万水的来到明月宗，也可以随时参加千重山试炼。
　　只要过了这个千重山试炼，就能进入明月宗外门。
　　千重山内望月谷，千万年望明月光，明月宗便在其间。
　　而此刻的黎烟一行也在黄茉檀的教导下学会了开飞船。
　　黄茉檀：“！”我一个人开飞船，累死了，花点时间教一下她们，教会了我就轻松啦！嘻嘻！
　　“哎我说，信秋你上次救了那姑娘，怎么不带回船上。”正在开飞船的黎烟好奇的问。
　　“她要回去嫁人。”信秋随口回了一句。
　　“她都跳河了，那就证明她不愿意呀，你还把人送回去，这下子好了，你跟人家的缘分断了。”黎烟摇摇头。
　　她当时正在窗户那边画符，抬头一看，竟然看到信秋抱着一个姑娘给送上了岸。
　　好家伙，这不美人鱼的故事吗！
　　信秋低头，紫色的眼眸中浮现了一缕莫名的情绪。
　　那姑娘身上，仿佛有一股月桂的香，微甜温暖。
　　像是它母亲带它第一次上岸，去往母亲的故乡的时候，闻到的那股香味。
　　母亲说，“你生在秋日，秋日正是桂花盛开的季节，你知道月桂吗？”
　　信秋摇摇头说不知道，它出生就在西海，见过的只有海底的绚烂美丽。
　　海底有发光的珊瑚，漂亮的珍珠，有鱼群蹁跹，有水母磷光，可以躺在贝壳床上，见海浪抚过，带动色彩绚丽的海草...
　　还有好多好多，它觉得怎么看都看不完，怎么都不会厌。
　　“那等你十八岁，我带你去我的家乡看看，好不好？”母亲的话温柔又好听。
　　信秋只记得当时他点点头，说，“好呀。”
　　它期待着十八岁很快到了，母亲也没有食言，带着它上了岸，来到了家乡。
　　它第一次看到了天空，天空也是蓝色，不！还有白色的，红色的，橙色的，好多好多颜色！
　　它第一次摸到了大地，大地也有沙子，但是在太阳的映照下大地是温暖的。
　　它第一次闻到了母亲家乡的桂花香。
　　那金黄一片，香飘十里。
　　它吃到了母亲做的桂花糕，也看到了母亲的父母亲，那是两个小土堆，它在母亲的带领下，给母亲的父母亲磕头上香。
　　母亲让它叫他们祖母祖父，它也叫了。
　　它跟母亲一起生活了三个月，母亲每天都会去两个小土堆旁边，再挖一个坑出来，它想帮忙，但是母亲说，后面会让它帮忙的。
　　从秋天到冬天。
　　桂花从金黄变得枯棕，雪花落下的那一晚，母亲再也没醒过来。
　　它记得母亲的话，将母亲也埋到了母亲亲自挖的坑里，两个小土堆变成了三个。
　　那一场雪后，它回到了人鱼族，努力修炼，当上了人鱼之主的护卫。
　　它偶尔也会去母亲的故乡看看，但是那些桂花树再也没有开花。
　　它试了好多方法，浇灌灵液，制造灵土，可是桂花树再也没能开花。
　　那桂花香，好像封闭在脑海深处，再也没有出现过。
　　但是在它冷漠看着那位姑娘坠落河底的时候，在水中，它闻到了桂花香。
　　那是，母亲故乡的桂花香。
　　“在聊什么呢？”黄茉檀拿着一碗烤凶兽肉往这边走。
　　“没什么没什么，你烤好了？给我尝尝给我尝尝。”黎烟扭头想吃。
　　“哎哎飞高点，等会把山撞塌了怎么办？”黄茉檀分割一小块就要喂黎烟，突然看到前面的山体，说。
　　“还远呢，没事。”黎烟咬住黄茉檀给的烤肉，嚼巴嚼巴吃下去，还不忘夸黄茉檀，“茉茉檀你烤的凶兽肉真好吃！”
　　“那肯定啊黎黎烟，也不看看我是谁！”黄茉檀叉腰仰天大笑三声。
　　“景月呢，还在修炼吗？”黎烟问黄茉檀。
　　“对呀，少主可勤快。”黄茉檀说着。
　　“哇！景月快抬头看！”黎烟突然一声惊呼，旁边的黄茉檀也凑了上去。
　　里面修炼纪景月听到黎烟的声音，忙抬头看向窗外。
　　那是什么美丽的景色。
　　层雪叠墨山，金阳染云纱，天空方才一缕光，直映雪山一分色。
　　日照金山！
　　好美好美！
　　...
　　四人终于到了白灵雪山。
　　这一路可真是不容易。
　　黎烟拿出地图，地图现在装作普通地图的样子，只显示白灵雪山的那个大能遗址的去处。
　　但是这白灵雪山大的出奇，要想靠一个地图就能认准路，难啊。
　　最后还是黄茉檀方向感好，开着飞船在白灵雪山上面绕了一圈，终于确定了地图上标注的位置。
　　黄茉檀收了飞船，带着三人雄赳赳气昂昂的来到了大能遗址所在的雪山之巅。
　　大风呼呼的吹，白灵雪山之巅除了雪，空空如也。
　　“这？”黄茉檀懵逼了。
　　黎烟也有点疑惑，“茉檀檀认路很准的，而且地图也说的是这里。”
　　纪景月环顾四周，试图寻找到什么不同。
　　信秋也感受着周围的灵力波动。


第89章 
　　最后四人得出结论，“真的就是一个普通的雪山之巅啊。”
　　“如果，路线地图都没出错，那就是卖给我们地图的人骗了我们，根本没有什么大能遗址。”
　　黎烟眼中带着恼怒，都怪自己没有查清楚就出发了。
　　至于卖她地图那个棒槌，重越！
　　难怪卖这么便宜，她要回去揍死他！
　　呜呜呜贪小便宜吃大亏！
　　“哎！”在瞎逛的纪景月猛的踩滑，那片地方突然下陷，纪景月整个人掉了下去。
　　“景月！”
　　“少主！”
　　“公主！”
　　黎烟匆匆赶去，这山巅出现了一个极深的洞。
　　“怎么办？”黄茉檀问。
　　黎烟毫不犹豫往下一跳，“管她的！先找景月要紧！”
　　信秋也跟着往下一跳。
　　黄茉檀跺了跺脚，“哎呀我不会飞的啊！”
　　黄茉檀说罢也跳了下去。
　　黎烟跳的时候没有犹豫，但是落地后看到面前的场景，她犹豫了。
　　不是？
　　这就是天命女主吗？
　　面前是一个极大的...宅子...
　　坐落在白灵雪山山体里的...宅子...
　　宅门极其古朴庄严，只是牌匾上面的两个大字模糊不清，似乎有一层灵力遮盖了它的本来面目。
　　而此刻，门已经打开了，纪景月的手正放在门上。
　　纪景月也有点懵逼，她不小心掉落下来，本来准备用水龙飞上去。
　　但是她看到了下面的这个宅子，她觉得可能是大能遗址，于是，她准备飞上去去跟黎烟她们说。
　　然而，有一股力量催促着她进去。
　　她没忍住的伸出手。
　　门就自己开了。
　　“接我一下！信秋，少主，黎小烟！”黎烟后面的信秋也平稳落地，天上的黄茉檀挥舞着双手双脚，求救声不断。
　　信秋手快，忙挥出一道灵力将黄茉檀稳稳拖住，黎烟也同时放出七彩祥云将黄茉檀接住。
　　黄茉檀平稳落地，正要感慨差点被摔死，但是看到面前的场景，她一声惊呼，“哇！大能遗址！”
　　“快！咱们进去看看！”黄茉檀迫不及待了。
　　黎烟看了看纪景月，想着，有女主在肯定没意外，于是她大手一挥，“走！”
　　纪景月等黎烟走近，这才与黎烟并肩而行。
　　黄茉檀小跑着跟上，信秋警惕的断后。
　　四人进入宅子后，似有一道微不可闻的风吹过，场景忽的变化。
　　...
　　“宝贝，别睡了！今天欢乐谷有音乐节，你最喜欢的明星会来哟。”
　　是什么声音？
　　黎烟揉了揉眼睛，从柔软的大床上醒过来，一眼就看到了自己的好闺蜜。
　　“棠棠...”黎烟正要开口，就被闺蜜拖起来。
　　“快换衣服，化妆。我带了相机，白天咱们先玩过山车啊鬼屋啊，然后我给你拍照，傍晚就能听你喜欢的明星唱歌啦！”
　　棠棠幽冷高傲又慵懒的脸上浮现的是灿烂的笑容。
　　黎烟觉得有些异样，总觉得自己忘了什么，却还是在棠棠的催促下起身化妆换衣服。
　　黎烟跟棠棠一起玩了刺激的过山车，一起进鬼屋尖叫，一起拍照，一起坐旋转木马。
　　棠棠还跟黎烟一起听了明星唱歌，黎烟很开心。
　　“宝贝，你今天开心吗？”音乐节上，欢声笑语中，棠棠高声问黎烟。
　　“开心！”黎烟也很开心。
　　“那咱们永远在一起，好不好？”棠棠又问。
　　“不好。”黎烟依旧笑着说。
　　周围突然安静下来，音乐停止，周围的人尽数消失，只剩下棠棠。
　　“为什么呢？”棠棠问。
　　“因为你不是棠棠。”黎烟眼中有些许湿润。
　　“我的闺蜜，她从来不会露出这样的笑容，她不会陪我来这种地方玩乐，她的相机只会拍尸体。她喜欢安静。”
　　黎烟叹了一口气，“不过她也很好，她会在我熬夜的时候，给我做一宵夜，再说一句，小心猝死了口眼歪斜很难看。”
　　“在她出门的时候，给我带我喜欢的各色炫彩小本子。虽然她用的永远是黑白灰。”
　　“还有好多好多，就不跟你说了，她呢，是我最好的朋友，我们两个会是永远的亲人。”
　　“你一开始就察觉到了？”面前的‘棠棠’有些不敢置信。
　　“是呀。”黎烟点头，她的闺蜜，化成灰她都认得。
　　“那为什么还要装作被迷惑，演这一遭。”‘棠棠’不解。
　　“嘻嘻，因为我想看看她的脸露出不同的表情是什么样，现在看到啦！还挺好笑的。”
　　黎烟想到，如果自家好闺蜜棠棠真在她面前露出这样的表情，咦～不敢想不敢想。
　　“恭喜你，第一个通过考验的人，请进。”‘棠棠’微笑的消失，周围场景再度变换。
　　黎烟面前是一扇门，门已经打开了。
　　里面存放着无数典籍。
　　黎烟惊喜，但是并没有第一时间进去。
　　她环顾四周，看到了那边晕过去的其余三人。
　　“景月！景月！”黎烟来到纪景月身边，推了推纪景月。
　　“不行哦，只能靠她们自己醒过来哦。”男声格外清凌，就像素手拨奏瑶琴。
　　黎烟抬头一看，是一个很有书卷气的男人，他身着玄色长袍，只衣领处有暗纹绣花，格外低调奢华。
　　“你是？”黎烟看着这男子，似有所感，“留下这遗址的大能。”
　　黎烟非常肯定的说。
　　“行不更名坐不改姓，齐州李闻夜。”名为李闻夜的男子不知何时手上翻出一把折扇，他打开折扇，轻轻挥动，异常有范。
　　“你还活着？”黎烟看这大能，不就是一个真实的人吗？那为什么要叫大能遗址？
　　“嗯，只留一缕残魂也算的话，那我就还活着。”李闻夜开玩笑的说着，
　　“不过也活不了多久了，你打开我这李宅，它的主人也就该是你了。而我呢，就可以魂归天地，风抚天然啦！”
　　“你...”黎烟还想说点什么，但是看到李闻夜的身影慢慢变淡，还有什么不明白的。
　　“我记得有养魂的灵药，你既是原是大能，肯定能继续修得实体啊，怎么就放弃了？”黎烟深深蹙眉。
　　“我是飞升失败造成的，天雷之伤怎么能养得好？只能魂归天地了呗。”李闻夜无所谓的摊摊手。


第90章 
　　不过未免这宅子消失，里面的典籍散了，他还留下了卷轴，静待有缘人到来呢。
　　他想着，若是他的魂力消失之前有缘人还未来，恐怕这些典籍就真的没有缘分面世了。
　　但他总觉得他能等到有缘人。
　　这不，等到了。
　　“好了小姑娘，之后这宅子和这些典籍，都交给你了。”李闻夜异常坦然的准备赴死。
　　他这一生，自凡俗世界的齐国齐州诞生，他李家爱诗文，所著诗文词典流芳百世。
　　但是除了这些，李家祖上还有一位符道大家。
　　李闻夜偏爱那些存在籍阁深处的符文。
　　他看的第一遍只觉神秘盎然，他试着用手勾勒，没想到那普通的符文竟然能冒出一根翠芽。
　　这样新奇的事，引发了他的探索。
　　家里人觉得他对这些有兴趣，有天赋，便让他前去宗门正式修行。
　　只是，他跋山涉水，一路险之又险送他到了宗门，宗门却因为他没有灵根，而不收他。
　　就算他有天赋，没有灵根，一样不要他。
　　李闻夜还不想放弃，便自寻符道，他日夜探索，追求天地之符文，阵法，结界与封印。
　　他自小看的符文典籍和他的天赋，让他能以普通人之力沟通天地灵气，凝聚成符。
　　因为这符，一路上，他遇上了志同道合的好友。
　　他没有灵根，好友们就一起为他寻得洗髓丹。
　　洗出三个杂灵根也无碍，他从未放弃过。
　　那些年，看着好友们修行止步，寿命将近。
　　又看着一个个好友离去。
　　但他从未停止过脚步。
　　他修的大乘。
　　那一年，以三杂灵根之体，他李闻夜修的大乘。
　　他压制修为在大乘巅峰，又整整忙碌了三百年，为渡雷劫做准备。
　　那一天，天地为符，雷劫大动，九十九道天雷落下。
　　他本能扛过雷劫的，只是很奇怪，到最后一道的时候，他的力量骤然崩溃。
　　就像是被什么突然抽去所有灵力一般。
　　他没挨过最后一道雷。
　　雷的力量将他身体化作乌有，依附在魂魄上，一点一点消耗着他的魂。
　　他不敢耽搁，回到了这白灵雪山中的李宅。
　　因为在这里，他还布置了一个阵法。
　　两仪微尘阵。
　　将阴阳二气化作微尘，这样的灵力循环下。
　　有极大的防御和迷幻能力。
　　防御当然是给他用，支撑他的魂体，而迷幻便是用给有缘人的。
　　不过现在他的有缘人已经到了。
　　这迷幻已动，防御的力量也渐渐衰弱。
　　他要死了。
　　这一次，他李闻夜是真的要死了！
　　一千年修成大乘，一千年魂魄渐消。
　　够了！
　　李闻夜身上越发黯淡，能虚虚看到一缕缕紫色雷电在他魂体上波动。
　　李宅有黎烟继承，李闻夜放心下来，似要随风散。
　　然，
　　正准备魂归天地的李闻夜突然感觉到魂魄一点一点凝实，那些雷电之力慢慢在消失。
　　李闻夜睁开了眼睛，“小姑娘，你在干嘛？”
　　不知何时，黎烟伸出的手不断引渡着李闻夜身上的雷电之力，还有四股力量正从黎烟身上传来，凝实李闻夜的魂体。
　　黎烟被劈过一次，就那一下便成了光头，现在还没长出头发，最近都是整得假发装个样子。
　　但是小兔云那一劈和后面的那股精纯的力量，也让她对雷电有了些许控制的力量。
　　将李闻夜魂魄上的力量引渡到自己身上，再从自己身上引到太阳戒指，地图和炎煌弓。
　　反正太阳戒指和地图是天道给的，想来不怕天雷。
　　至于炎煌弓，那可是上仙的仙器，肯定也不怕天雷。
　　就是引渡的时候，她被电的外焦里嫩。
　　“李大能，撑住啊！”黎烟脸都被电的漆黑，还不忘安慰李闻夜。
　　李闻夜有些懵，这小姑娘不过金丹之力，竟能承受渡劫期的劫雷力量？
　　而且，她身上传来的这四股力量，似乎还有天道规则之力和仙力？
　　不是？现在外面的世界都是这样的人了吗？
　　若是现在打断黎烟的灵力，恐怕黎烟会受重伤，更何况，李闻夜此刻也没灵力阻止。
　　李闻夜只能震惊的看着。
　　黎烟身上的四股力量分别来自她自己的仙品火灵根和金丹之力。
　　地图之力，太阳戒指之力和炎煌弓之力。
　　太阳戒指，地图：“...”好好好，把雷给我承受，还要我给力量，等着吧主人，等我后面吸你力量！
　　炎煌弓：“...”你好，我现在没几分仙力了，谢谢。下次别用我了。不是！来个人管管她呀！
　　李闻夜魂体上的雷电之力全数被黎烟转移走，魂体也凝聚了不少。
　　“李大能，咋样，现在还放弃练实体不？”黎烟笑着露出一口白牙。
　　李闻夜觉得有些好笑，不过现在的他，确实不想放弃了，“不放弃了。”
　　他李闻夜，可是符道大能，一次意外而已，下一次，他就会成功征服天雷，踏破虚空，修成真仙！
　　黎烟用了个祛尘术，又拿出一顶假发戴上，这才跟李闻夜介绍了她们明月宗。
　　问李闻夜愿不愿去明月宗养魂。
　　李闻夜微微蹙眉，“是望月谷那边的明月宗吗？”
　　黎烟不明所以的点点头。
　　“你们跟清风宗关系怎么样？”李闻夜微微眯眼，这清风明月，让他联想到两宗或许是交好的关系。
　　“清风宗？假清高，一天天穿个白衣服装仙人，我们明月宗会在下次仙门大比，狠狠地给他们踩在脚下！”
　　黎烟每天都听各种师弟师妹，师伯师叔们怒骂清风宗。
　　经过秘境的事，她也觉得清风宗恶心不已！
　　什么三大宗门之首。
　　呵tui！
　　李闻夜突然笑了，“哈哈哈！假清高！可不就是假清高呢吗！我去你们明月宗养魂。”
　　清风宗建立在两千年五百年前，是当时最大的宗门。
　　李闻夜当初听闻清风宗有当世最好的符修大师，便想去拜师。
　　他的天赋很高，只需要一颗洗髓丹洗出灵根，就能开始修行。
　　只是，清风宗当时的宗主说，“没有灵根，光有天赋有何用呢？”
　　“你这样的，去拜个小宗门便罢，来我们这，你还不配。”


第91章 
　　当时李闻夜都没有气恼，只想着找个小宗门拜，有个洗髓丹就好。
　　但是，在他去拜小宗门的时候，一个个全都不要他。
　　有一个小宗门的弟子看不下去，偷偷告诉了他。
　　是他没给清风宗面子，所以清风宗示意，谁也不能收他。
　　李闻夜真的很奇怪，什么叫没给清风宗面子？
　　那弟子只说了一句话，“因为你没有求他。”
　　原来是因为李闻夜说走就走，没有恳求清风宗。
　　李闻夜气笑了，而后再不拜宗门。
　　后面那一千年里，他也听过几个宗门崛起，只是觉得宗门都是这样的欺软怕硬，没多注意罢了。
　　而今，这个小姑娘说的明月宗，他也仿佛记得，好像是一个以乐修为主的宗门。
　　乐修当初修的是乐，音乐与快乐，乐声与情绪。
　　听到李闻夜同意去明月宗，黎烟开心的起飞。
　　“那我怎么把你带走啊？”黎烟看着这大宅子，有些懵。
　　“那简单，到时候我带着典籍们，附着你那玉佩上就好。”李闻夜随口道。
　　“太好了！有李大能你在，我们符道振兴！”黎烟开心啊！不仅带回典籍，还能带个大能！
　　“哈哈哈低调低调。”李闻夜摆手，现在还不知道外面是什么情况，且符道无垠，他要学的还有很多呢。
　　“对了，李大能，她们怎么还不醒？”黎烟看着依旧昏睡的两人一鱼，有些担心。
　　都这么久了，怎么还不醒呢？
　　李闻夜有些不好意思的开口，“本来，我消散之后，你便是我这两仪微尘阵的主人，你就能给她们解开幻境。”
　　“只是现在我没消散，但我也没有足够的力量解除幻境。只能等她们自己摆脱幻境了。”
　　“那要多久？”黎烟问。
　　“不知道，可能是几天，也可能是几年，或许直到生命尽头都醒不过来。”
　　李闻夜的话，让黎烟诧异，“啊？！”
　　这咋办？
　　女主毕竟是女主，给她这个身份的时候，就注定会有很多很多事情附诸她身。
　　黎烟知道女主能醒过来，只是，到底需要多久呢。
　　“别急，你看看符文典籍等等吧，若明日还不醒，我还有其他办法唤醒她们。”李闻夜安慰黎烟。
　　“好。”黎烟点头，找了一本符文书籍过来，守在三人旁边看。
　　李闻夜的魂体没了雷电之力，又有了些许力量，便开始引天地灵气重新修行。
　　此刻，信秋的幻境中。
　　是满眼金黄，桂花飘香，母亲在小厨房里做桂花糕，父亲在屋子外面砍柴。
　　祖父祖母也一起晒着太阳，摘着桂花。
　　信秋追着一只紫色的小蝴蝶跑。
　　“小秋，慢点跑，小心摔跤。”父亲挺直了背擦了擦汗，和蔼的声音响起。
　　“小秋，快来吃桂花糕，刚出炉热乎乎的哦。”母亲温柔至极的声音也响起。
　　“你就叫小秋，不叫我吗？”父亲朝着屋子里问。
　　“好好，都来都来。”母亲温柔的语气里，带着一丝无可奈何。
　　父亲搬了一张桌子到桂花树下，信秋搬着椅子过来，他们一家五口围在桂花树下，喝着茶吃着桂花糕，随着微风带落两颗金黄的桂花。
　　喜笑欢颜。
　　信秋很幸福。
　　“小秋，今天开不开心？”父亲问。
　　“开心！”信秋笑容满面。
　　“那小秋，永远陪着我们好不好？”母亲的面容美丽柔和，轻声问信秋。
　　信秋张嘴，那个好字卡在嘴里。
　　“小秋，永远陪着我们好吗？”父亲也问。
　　信秋沉默良久，终于闭上了眼睛，“不了，父亲，母亲，祖父祖母。”
　　“你知道了？”母亲的笑容淡了许多。
　　“是，我一直知道。”信秋说，“我看不清祖父祖母的脸，因为我从来没有见过他们。”
　　“父亲教育我要守护人鱼族，他很严厉，他早早为护人鱼族战死，再不能陪母亲回故乡，给小院里挑水砍柴。”
　　“母亲...是我亲手埋葬。”
　　“能再见你们一次，我很开心。就算是假的，我也开心。”
　　“只是，我不能再沉迷其中了，我有我的未来。”保护人鱼族，保护公主，在以后遇到真心喜爱的人，便转化性别与他（她）长相守。
　　信秋再睁开眼，所有一切尽数消失，它醒了过来。
　　信秋坐起来，只看到黎烟捧着一本书在看。
　　旁边躺着黄茉檀和纪景月。
　　“公主她们还没醒吗？”信秋开口。
　　“还没呢，再等等吧。那边有水潭，你去泡着吧。”黎烟抬头示意了个方向。
　　“好。”信秋点头，起身去了水潭里泡着。
　　水潭中似有什么阵法，灵气流转，活水之灵。
　　信秋安心的泡着，等着纪景月和黄茉檀苏醒。
　　也是没多久，黄茉檀猛的睁开眼坐起来，然后给了自己一巴掌。
　　黎烟忙抬头看过去，“茉小檀，你怎么了？打自己干嘛？”
　　黄茉檀明艳的脸上带着兴奋和委屈，“哈哈哈！老娘终于醒了！”
　　“黎黎烟！烟烟黎！你知道吗？我做了个噩梦，好家伙，竹家那个死胖子二少爷，猛追我！”
　　“我就去找大公子呗，大公子一回头！是个老头！呜呜呜呜呜吓死我了！”
　　“然后呢？”黎烟问。
　　“然后，他们两就追，我就跑，他们两就追，我就跑！”
　　“最后我遇到了青然，我两合力给他两毒死了！哈哈哈！”
　　“就是青然那个狗东西说什么，茉儿～永远跟我在一起好不好～”
　　“哎哟我的天啊你真的不知道，恶心死了，我跟谁在一起都不会跟青然那个棒槌在一起好吧，我两纯纯好伙伴啊！”
　　“所以我就把他一起毒死了！哈哈哈！”
　　“等我学会他的毒，我就是无敌毒王！哈哈哈！”
　　黎烟嘴角抽搐，隔壁的李闻夜也有点懵逼，不是？这货真没有什么重要的人？
　　就全给毒死了？
　　信秋也看傻了。
　　还能这样？
　　黄茉檀叉腰大笑，笑累了就看向纪景月，“咦，少主还没醒吗？”
　　“还没。”黎烟也有点担心了，信秋跟黄茉檀都醒了，怎么纪景月还没醒？


第92章 
　　纪景月有什么重要的人吗？
　　她前十八年都过得很惨啊，不会被困在里面了吧？
　　“李大能，你说的其他办法是什么啊？”黎烟问李闻夜。
　　李闻夜眉头紧蹙，“我方才就试过了那个办法，唤不醒她。”
　　“不过，我可以把一个人送进她的幻境里，只是若唤不醒，就得跟她一起迷失了。”李闻夜说着。
　　“送我进去！我来唤醒公主！”信秋举手。
　　“滚啊你，你跟我们少主又不熟。送我进去，我来！”黄茉檀也举手。
　　“好了，都别争，我去。”黎烟知道这两人的意思，若是唤不醒就会迷失在里面。
　　她本就是来保护女主的，她去才对。
　　信秋跟黄茉檀看着黎烟不容拒绝的表情，也不好再提。
　　李闻夜了然，待黎烟躺下后，将黎烟神识引进了纪景月的幻境。
　　黎烟一进来就看到铺天盖地的红。
　　那是红绸，红花，飘落红色花瓣的院子。
　　黎烟抖了抖，不会是中式恐怖吧？
　　别啊她最怕这个了！
　　可接下来，她看到的场景，就让她傻眼了。
　　屋子里，纪景月正掀开一个人的盖头。
　　而那盖头下的容颜，杏眼樱唇，清纯灵动，在红色映照下，更添了一丝明媚。
　　外面的黎烟看清楚了，那是她的脸啊。
　　“阿黎。”纪景月掀开盖头后，乖乖坐到了‘黎烟’身边。
　　‘黎烟’露出一个温柔的笑，“月宝，你愿意永远跟我在一起吗？”
　　纪景月毫不迟疑的开口，“我愿意。”
　　“不行！”黎烟也来不及想那么多了，一脚踹开门，但还是听到了纪景月那一句愿意。
　　纪景月看到黎烟，心底有些没由来的慌乱。
　　而她身旁红嫁衣的‘黎烟’则环住纪景月的腰，“月宝，你要她，还是要我呢？”
　　在纪景月眼里，黎烟慢慢变成了蛮横残忍的纪娇娇的模样。
　　而身旁的红嫁衣‘黎烟’，则看着她，问她，“你要她，还是要我呢？”
　　纪景月站了起来，她内心感到一种无法言喻的不安定，仿佛站在悬崖边，随时都可能坠落。
　　身旁的红嫁衣‘黎烟’还在重复，“你要她，还是要我呢？”
　　而面前的‘纪娇娇’则露出了一个冷笑。
　　她仿佛看到‘纪娇娇’在说，‘纪景月，你竟然对自己的救命恩人有这种想法？’
　　‘她将你当做妹妹保护，你竟然想娶她？’
　　‘你是个女子，怎能与女子在一起？’
　　‘纪景月，你真是太无耻了。’
　　纪景月头很痛很痛，她似乎要坠入悬崖之下。
　　“月宝，你要她，还是要我呢？”红嫁衣‘黎烟’再次重复。
　　纪景月闭上了眼睛，跳下了悬崖，“我要黎烟，是黎烟，不是你！”
　　她不再惧怕黑暗的悬崖，她知道，悬崖下面，会有个人接住她。
　　“景月！”黎烟抱住纪景月，“你怎么样？”
　　旁边的红嫁衣‘黎烟’也站了起来，她的头上环佩叮当，但唯独那太阳发冠最为明显。
　　她看向黎烟，“她认出我是假的，却还说出那句愿意。”
　　她蹲下，与黎烟平视，“她爱你，想与你永远在一起，但不敢告诉你。”
　　“你呢？你怎么选择？”红嫁衣‘黎烟’问黎烟，“你愿不愿意爱她呢？”
　　“打破这世俗所谓的男女之爱为正，同性之爱为邪呢？”
　　黎烟心情沉重，纪景月，爱她？
　　她是感觉纪景月很依赖她，但是她也只是认为纪景月把她当做了亲人伙伴一类。
　　但...
　　黎烟看了看那个跟她长得一样的红嫁衣‘黎烟’，却有些不太确定了。
　　纪景月，想娶她？
　　这又是哪种爱？
　　或许是纪景月听师弟师妹们说过，成为夫妻就能一直在一起了吧。
　　纪景月只是还不明白爱与爱之间的分别，一直在一起的也不只有这样的夫妻的爱。
　　没事，她以后慢慢教她便好。
　　“我当然愿意爱她。我会陪着她，保护她的。”黎烟现在只是把纪景月当做一个朋友，她也愿意爱着她保护她，她会陪着她直到她成仙。
　　“你只把这个世界当做一个任务，你只把她当做一个需要被爱的纸片人，是吗？”红嫁衣‘黎烟’一言说出黎烟未曾意识到的事情。
　　黎烟沉默许久，是，她刚来这里的时候，只把纪景月当做纸片人，助她修的真仙后，她便会再回到现代，过她的日子。
　　她还会每天写写小说，玩玩游戏，出去逛逛街，买衣服，吃美食，上网怼人。
　　但是来这里半年多，她跟纪景月一起修炼，吃饭，进秘境。
　　采花，听音乐，画符。
　　她们一起飞行，畅游天地，寻找大能遗址。
　　她再也没有觉得，这只是一个纸片人了。
　　她是活的，真实的，只是存在另一个世界里而已。
　　她黎烟，不仅仅是因为天道给的任务才要保护纪景月修仙，她是真的真的把纪景月当做朋友，想一直陪着纪景月，
　　纪景月很好，纪景月对她句句有回应，字字都细听，只不过是前十八年没人教她罢了。
　　她会一点一点教会纪景月，什么是爱。
　　“不，她和这个世界，都是真的，她不需要被爱，因为她值得人去爱。”黎烟直视红嫁衣‘黎烟’。
　　“但，据我所知，你的幻境里，并没有出现她哦。”红嫁衣‘黎烟’再次开口。
　　黎烟的心跳声仿佛在耳边响起，面前的红嫁衣‘黎烟’仿佛在慢慢变成她的闺蜜。
　　黎烟有些入神。
　　“宝贝，你要我，还是要她呢。”‘棠棠’看着黎烟。
　　让黎烟在她和纪景月之中做出选择。
　　黎烟眼神恍惚，似乎被迷失了神智。
　　“我要...”
　　不知何时睁开眼的纪景月也看着黎烟，那边的‘棠棠’对着纪景月微微一笑，似乎在说，‘你猜她会选谁呢？’
　　“宝贝，你不想跟我一起吗？”
　　“阿黎，你不要我了吗？”
　　‘棠棠’不断变换声音，纪景月想起身阻止，不让‘棠棠’再开口，黎烟选谁都行，她都不在乎，她只要黎烟好好的。
　　可那‘棠棠’微微抬手间，一道灵力将纪景月禁锢起来，纪景月口不能言，身不能动，只能瞪大眼睛担心的看着黎烟。
　　“说呀，你要我，还是要她呢？”
　　“我要...”


第93章 
　　被再次逼问，黎烟偏了偏头，似乎有些犹豫。
　　“我要...”
　　“景月，棠棠。”
　　“小孩子才做选择，我是大人我都要。”黎烟有些傻愣愣的一字一句说出来。
　　‘棠棠’懵了，不是，只能选一个啊亲。
　　“那如果非要你选一个呢？”‘棠棠’扬起坚强的微笑问。
　　“敢逼我！看招！”一个狗盆呼到‘棠棠’脸上。
　　‘棠棠’脑袋被这狗盆砸的嗡嗡个不停，刚拿下狗盆，就是一坨接着一坨的黑泥巴攻击。
　　“哎不是？哎...别搞！呸呸呸！”
　　“景月你也扔一坨试试，可有意思。”
　　“我可以吗阿黎？这样不好吧。”
　　“很爽的。快试试。”
　　“你们两个给我滚啊！”
　　‘棠棠’最后一脚给两人踹了出去。
　　‘棠棠’叉着腰，“李闻夜！再把这些狗东西放进我的阵里！我要你臭名流万世！！！”
　　他爹的，前面来一个放毒的就算了，现在还有个扔泥巴的！
　　李闻夜猛的抖了抖，那边的黎烟和纪景月也睁开了眼睛。
　　“你们做了什么？阵灵怎么这么生气？”李闻夜问黎烟。
　　“阵...阵灵？她不是幻影？”黎烟还以为是什么幻境造出来的幻影呢。
　　“它是两仪微尘阵的阵灵，我一千五百年前炼制出两仪微尘阵后，它也生出灵智，成了阵灵。”
　　“我消散后，这个宅院里面的典籍，两仪微尘阵包括阵灵，都是要留给你来着。”
　　李闻夜跟黎烟解释了一下，他最开始想的办法就是联系阵灵，让阵灵放纪景月出来的。
　　只是阵灵拒绝了他，但是还是给李闻夜面子的给开了个口，让李闻夜能送一个人进去帮忙。
　　黎烟嘴角抽搐，“哈哈，还是你留着用吧。”
　　她这...
　　能生出阵灵的阵法，那都是仙阶阵法了。
　　但是那个阵灵实在太能映照内心了，要是它来了兴趣，给她脑海里的海棠文映照出来问她写这个干嘛，那她咋办？
　　人可以这样死！那样死！但唯独不能社死！！
　　还好李闻夜没死，这个两仪微尘阵还是李闻夜自己留着用吧。
　　三人一人鱼一残魂一阵灵走了。
　　挥挥手不带走一片云彩。
　　但是把白灵雪山带走了。
　　对的，李闻夜他把白灵雪山带走了。
　　黎烟最开始听李闻夜说，他带着典籍们附着在黎烟玉佩上就行。
　　但是！
　　李闻夜把典籍带了，又把承载典籍的李宅带了，还把承载李宅的白灵雪山带了。
　　“你这样真的好吗？”看着那一片深坑，黎烟问。
　　李闻夜悬浮在黎烟身侧，说，“我只带了一座山峰，又没全带走。”
　　黎烟张了张嘴，最后什么也没说。
　　飞船离开了白灵雪山，只是那白灵雪山最高的一座山峰，变成了深坑。
　　雪落深坑化作水，慢慢形成了一处潭。
　　其后，有修士来白灵雪山寻找雪莲时，看着面前的深潭懵逼了。
　　“这是白灵雪...潭？”
　　“地图上没有啊...”
　　“？？？”
　　而黎烟这次没有轮流开飞船了，因为李闻夜他！改造了飞船！
　　他给飞船加了一道阵法，阵法加上后，飞船不仅可以自动驾驶并认路，消耗的灵石都少了许多！
　　李闻夜还在那里感慨一句，“可惜我力量不足，不然再整个聚灵阵上去，灵石都不用了。”
　　黎烟四人目瞪口呆，这就是符道大能的能力吗？
　　恐怖如斯啊！
　　飞船日夜不停的飞了五日，回到了明月宗。
　　现在正是二月底，明月宗附近雪停了，树生嫩叶，花苞忽现。
　　可想而知到了三月份，各种花朵盛开，整个明月宗会有多美。
　　黎烟带着李闻夜回到了符峰。
　　宗主他们包括金绫一行也回来了，他们已经重新凝聚了木系封印的力量，后面也查看了封妖峡的情况，没有发现任何问题。
　　没有发现问题，却也没有放松警惕。
　　但也不能一直在封妖峡那里待着，便派了修士轮流巡视预警。
　　而后其他人打道回府，各回各家，各找各妈了。
　　黎烟快到的时候就跟金绫说了，大能残魂还存在，所以把大能也带回来了。
　　只是可能需要腾出一个地方给大能，因为大能还带了他的宅子。
　　得知大能还在，金绫是真的很开心，毕竟如果要她选，只要典籍或者只要一个符道大能。
　　她一定要选大能好吧！
　　那可是大能！！
　　她们明月宗乐修居多，灵符一道里修为最高深的也就是她了。
　　可她也只是个化神初。
　　而且整个明月宗都没有符修大能。
　　若非符道拖后腿，上一届的仙门大比，她们早就拿到了第一名。
　　那该死的清风宗，因为有一个符修大能，便一直在炫耀。
　　现在！她徒弟！直接给她带回来了个符修大能，哈哈哈！
　　徒弟助她也！
　　大能自带宅子？没问题啊，它们明月宗占地颇广，符峰也有很多位置，放一个宅子...
　　“这是白灵雪山？”金绫傻眼了。
　　“嗯呐。”黎烟点头微笑嗯。
　　金绫看了看比她符峰主峰还大的一座白灵雪山，“等等，我去找宗主批块地。”
　　“喂宗主！”金绫踢宗主门，拽宗主衣领，“给我一块地，我要给大能放雪山！”
　　宗主：“？”什么玩意儿呢？
　　了解情况后的宗主，“行，但你们符峰左右，是乐峰和药峰，让哪个让出一块地好呢...”
　　“赤雪峰主，云清疏峰主你们看...”
　　乐峰峰主赤雪一身红裙，手持红笛，“不行啊，宗主，金绫你们知道的，我乐峰人太多了，需要弹琴奏乐，新弟子进门还需要来我乐峰修炼三月呢。我这里实在空不出来。”
　　药峰云清疏一身纯白长衫，温文尔雅，他也忙开口，“宗主，金绫你们知道的啊，我药峰种有许多灵药，现在又正值灵植生长，若是轻易移动，恐有损毁啊！”
　　药峰峰主云清疏给了器峰峰主苏远山一个眼神，别忘了你夫人还需要我的灵药！
　　器峰峰主苏远山忙开口，“就是就是，咱们的灵药很是珍贵，不能轻易移动，宗主，金绫，你们说是吧？”
　　宗主与金绫一想，确实哈，灵药比较重要啊。


第94章 
　　于是他们看向乐峰峰主赤雪，赤雪忙给了剑峰峰主林云生一个眼神。
　　剑峰峰主一身黑，冷漠的移开了视线，看他干嘛他只是来开会凑个人数的。
　　乐峰峰主赤雪笑了，林云生你个棒槌啊！怕人怕到这种程度，当个锤子剑峰峰主！
　　又不是让你帮她拒绝，是帮她搬东西啊！
　　赤雪正决定让位置，想着麻烦点就麻烦点吧，毕竟符峰现在的大能很重要。
　　金绫就开口了，“是这样的，我们李大能那里的典籍，不光有符，还有一部分乐籍和药典，想着给你们也复刻过去，充足典阁来着。”
　　“不会白麻烦你们的。”金绫这话一出，四个峰主眼睛都亮了。
　　“我搬！我搬啊！”赤雪忙开口，“多谢大能愿意复刻乐典！”
　　药峰峰主：“！！我搬，我灵药损耗一点没事啊！”
　　器峰峰主苏远山：“要么让大能来我这？我这位置可多了。那什么，大能有没有灵器铸造图啊？嘿嘿。”
　　“可别了吧，你那边全是异火，给大能雪山融化了都。”药峰峰主云清疏说着。
　　剑峰峰主林云生张了张嘴，“我...”
　　众人忙看向林云生，林云生猛的转移视线，算了，他还是适合打工。
　　“有，李大能那里存着很多典籍，完全可以复刻给大家，灵器有，还有剑法也有。”李闻夜专门跟金绫说过，他存的这些都能给明月宗复刻。
　　毕竟，若能传承下去，也不枉费他的同伴们收集一场。
　　每一个死去的同伴，最后都把所有东西留给了他。
　　他的李宅，不仅有符文典籍，还有灵器记录，灵药药典，剑术刻录，宝典乐集，甚至防御锻体，养护灵兽，术法典籍，各式各样多不胜数。
　　最后还是乐峰腾出了一块地，李闻夜辅助金绫刻录阵法，这才将白灵雪山放到了符峰旁边。
　　后面回来的弟子望着这高大的白灵雪山有点懵，“咱们宗啥时候又多了个山...”
　　“咦！这不白灵雪山吗？我七天前刚到那边准备采雪莲，好家伙山没了！不对，山怎么在这？”
　　“哦原来是黎师姐带回来的。”
　　“等等？你的意思是？黎师姐出去找大能遗址，然后带回了白灵雪山？”
　　“原来还能这样带，太酷了...”
　　“太酷了...”
　　...
　　三月各色灵花盛开，明月宗里的女修格外喜欢在修炼之余出去踏青，赏花。
　　各色飞行灵器带着她们起飞，美轮美奂，仙气异常。
　　黎烟最近都在看李闻夜的藏书，试图找出纪景月身上的七重封印。
　　而宗主，长老和峰主们都给李闻夜带来了不同的养魂材料。
　　因此李闻夜的魂体越发凝实，实力大增，他的实力恢复些许后，第一件事就是给明月宗的护宗大阵来了个大改。
　　从前的护宗大阵是金绫以符峰主峰为阵眼制作，全宗门上下都知道。
　　而现在，李闻夜将阵眼隐藏了，除了宗主，七个长老和五个峰主，谁也不知道这阵眼到底在哪。
　　并且，他在护宗大阵中又加持了三千防御阵，三千迷幻阵和三千攻击阵。
　　最后还有一千的回灵阵保证这些阵法的运转。
　　宗主看着这护宗大阵，觉得安全至极。
　　不过现在也没有什么宗门邪修敢挑衅他们宗门，搞这么牛的护宗大阵暂时也用不上啊。
　　倒是那五个上仙力量的封印和封妖峡的妖界封印可能需要这个。
　　于是，金绫一行又开始与李闻夜讨论他们设置在封妖峡的阵法了。
　　此刻的黎烟还在畅游书海，李闻夜在大乘时，为了抵抗天雷劫，搜集了无数典籍。
　　这样的积累下，藏书何止千万。
　　黎烟一本一本的看，一本一本的记。
　　内门弟子的画符课她都暂时没有去了。
　　几个内门弟子凑在一起画一张高阶灵符，落笔转折处灵力又断掉。
　　那弟子叹了口气，“黎师姐最近怎么不来上学了。没有她我都没心情画符了。”
　　“谁不是呢。”当初黎烟在的时候，他们要跟上她的步伐，所以卷生卷死的学，现在黎烟突然不来了，他们都没人带着卷了。
　　以前一天就能用完的符纸，现在三天都用不完。
　　没看到隔壁剑修都闲得脑袋都长草了吗。
　　隔壁脑袋长草的剑修：“？黄师姐！你这是药吗？这不还是毒？我这草拔了又长拔了又长！”
　　“五块上品，再给我找个剑修过来试药。”黄茉檀扔出五块上品灵石。
　　剑修面色一变，“嘿嘿嘿，黄师姐，别人哪有我身体好！不用找别的剑修，我来就好我来就好。”
　　“我还要一个，你去找，找了个也给你五个上品。”黄茉檀头也没回的说。
　　“好嘞姐！我马上去！”头上长草的剑修直接御剑而起！
　　屋子里，黄茉檀面对着丹炉，不知道加了点什么进去，丹炉里冒出悠悠紫烟。
　　“嘿嘿嘿～”黄茉檀发出一阵一阵的笑声。
　　黎烟闭关看书的第十九天，纪景月凝金丹了！
　　乌云密布，承载着天雷的乌云死死盯着纪景月。
　　黎烟匆匆出来一看，嘿！这乌云！她不认识。
　　这乌云的模样有些像一只老虎，不是上次劈她的那个小兔云。
　　还是得问一下试试，免得纪景月受苦啊。
　　黎烟刚想踩七彩祥云上去，那乌云携带的雷电就落了下来。
　　纪景月生生承受了这一道雷。
　　接着就是第二道，第三道，四五六七八道。
　　不断落下的雷将那一处平地劈成深坑。
　　黎烟看向那乌云，“你是急着下班吗？劈这么快！”
　　乌云冷漠的瞟了一眼黎烟，将最后一道雷劈下，还分出一点劈向黎烟，“！”你管我呢！
　　黎烟的护身符碎了三十多张才保住黎烟不受雷电劈。
　　“你给我等着，臭云！！”黎烟指着飘走的老虎云说着。
　　“景月！”黎烟匆匆跑向深坑处，在坑底看到了纪景月。
　　纪景月浑身都是血，但是身体里隐隐凝聚的力量格外浑厚。
　　这雷电一劈，直接让她凝聚了金丹，还因为她留的力量，直接让她到了金丹巅峰。


第95章 
　　“少主！黎黎！你俩怎么都成光头了？！”得知渡劫雷的是纪景月，黄茉檀连忙带上疗伤灵丹过了来。
　　她本以为赶得上，能让纪景月边受雷劫边让她治疗的，谁知道那雷劈得那么快，赶来都结束了。
　　“别说了，先给景月治疗。”黎烟说着，虽然纪景月现在是金丹巅峰，但是身上被雷劈的伤很是很严重。
　　“好。”黄茉檀跳下深坑，“接我一下！”
　　黎烟用七彩祥云接了接黄茉檀，“你怎么还没去挑一个飞行灵器？”
　　“青然出去采药了，明天回来我让他带我去。”黄茉檀随口解释了句，手上引灵丹之力开始治愈纪景月。
　　“对了，让你研究的那个生发的丹药你研制出来了吗？”黎烟真的很绝望好吧，没有头发真的很难看呀！
　　“嗯嗯，之前青然那货不也没头发了吗，然后他研制出来的丹药能生发，就是需要的灵药长得有点远。”
　　黄茉檀跟黎烟说，“他明天就回来了，到时候我们炼制好了就给你...你们两用。”
　　她自己炼制的只能在头顶长草，还是等青然回来一起炼吧。
　　“太感谢了茉小檀！”黎烟感激了一下，等黄茉檀收手后，将纪景月带上七彩祥云，“那我先送景月回去了。”
　　“哎，去吧去吧。”黄茉檀挥挥手。
　　七彩祥云离开深坑。
　　黄茉檀伸了个懒腰，“不对！黎烟！！你把我忘了啊！”
　　这深坑里，她的飞船也放不出来啊！！
　　黎烟接到身份玉牌传来的消息，尴尬的回来接上了黄茉檀，“哎呀～别生气了嘛，我给你画了好多张灵符，你拿去用着玩！”
　　“哼！”黄茉檀扭头冷哼，“那我勉强原谅你吧。”
　　黎烟一路来到了小荷楼，小荷楼感受到黎烟和纪景月的气息，打开了门。
　　黎烟一个七彩祥云冲了进去。
　　而黄茉檀被狠狠弹飞。
　　飞在空中的黄茉檀：“...”我就不该原谅你啊！黎烟！！
　　“来个人救我一下啊啊啊！”飞到空中停滞了一瞬间，黄茉檀猛的向下坠。
　　就在黄茉檀以为今天要摔一跤时，一道浅青色的灵符接住了黄茉檀，将黄茉檀拖着，稳稳落地。
　　“你没事吧？”温润如玉的声音响起，兰遇靠近黄茉檀，问。
　　“咦是你啊，那我就不跟你道谢了，兰家公子。”黄茉檀见是兰遇，忙摆摆手，
　　“呐，送你一瓶灵丹磕着玩。”黄茉檀扔出一瓶灵丹。
　　兰遇忙接住，见是余瑶最近很需要的凝神灵丹，忙道谢，“谢了！”
　　黄茉檀抬了抬下巴，“咱俩谁跟谁。”这是黎小烟她大师兄，而且她俩还都是西方大陆的四大世家的人。
　　而且，黄茉檀也知道这货不想回兰家的原因，一是因为世家争斗不休，他的天赋也被废了许多，回去也是枉然。
　　这二嘛，当然是为了他那个余小师妹啦。
　　哈哈哈！这明月宗里谁看不出来，兰遇喜欢余瑶，余瑶也喜欢兰遇，但是这两货就是互相没拆穿。
　　每次看到都觉得可有意思了。
　　这时候，黎烟的七彩祥云也迅速过了来，显然是黎烟分出来救黄茉檀的。
　　黄茉檀气恼的将七彩祥云揉吧揉吧，“可恶的黎小烟！”
　　给七彩祥云揉得松软后，又对七彩祥云说，“你，送我回去吧。”
　　七彩祥云委屈，但它不会说。
　　七彩祥云带着黄茉檀离开，黄茉檀还留下了一句，“我说兰公子啊，你要是喜欢就一定要告诉人家，不然拖着人家多没意思啊。”
　　黄茉檀的声音悠悠传来，“哎我去！你这个云！飞慢点！”
　　兰遇轻笑，这黄家的小姑娘真是跟他记忆里的世家子弟不同，她丝毫没有世家的骄傲与自大。
　　不过，黄茉檀的话也让兰遇陷入思索。
　　喜欢就要告诉她。
　　宗门里不乏有修士结侣从而双修，不仅如此，结侣时还会得到长老们的祝福，宗内也会提供双修的功法。
　　明月宗真的很好。
　　不过，若是结侣，就要双方神识结合，到时候他们将没有任何秘密。
　　可他的神识里，有兰家的兰花锁，这锁锁住了他的一部分力量，若是要结侣，他就要解开兰花锁。
　　解开兰花锁他的力量天赋都会回来，但是这样的力量天赋，兰家是不会让他流落在外的。
　　兰家一定会派人来将他带回，他就算恢复了全部力量天赋，也对抗不了兰家。
　　若他告诉余瑶他喜欢她，但是不能跟她结侣，余瑶会很失望吧。
　　兰遇紧抿嘴唇，看着天空有些失神。
　　而这样的场景，也被符峰的弟子看到了。
　　“余瑶！你知道吗，今天你家兰师兄，跟四长老的弟子黄师姐聊了一会儿，黄师姐走了好久，兰师兄还在看呢！”余瑶的好友抓住余瑶的肩膀，用力晃悠两下。
　　“你听到我说的话没啊余瑶！”好友看着余瑶一副愣愣的模样，真是恨铁不成钢。
　　“黄师姐？”余瑶说出的话都带有些许颤抖。
　　黄茉檀师姐，她们黎师姐的好朋友，经常会去符峰主峰找黎师姐。
　　而兰遇也住在符峰主峰，偶尔遇上了也正常吧。
　　“可能是黄师姐去主峰碰巧遇上了。”余瑶对自己的好友说。
　　“什么去主峰，今天兰师兄是在小荷楼不远处跟黄师姐交谈的。”
　　“瑶瑶，我知道你喜欢兰师兄，但是他这样一直对你好却又不对你表明心意，现在还对黄师姐这样。”
　　“我觉得，你要么跟他说明白，要么就离他远点。别喜欢他了。”好友劝着余瑶。
　　余瑶若有所思的点点头，“容容，我想要跟他表明心意。”
　　表明心意后，不在一起她也不会遗憾了，至少她说出来了。
　　名为容容的好友重重点头，“好！我陪你去。”
　　“谢谢你，露容。”余瑶深深看了一眼自己的好友，露容。
　　露容也看着余瑶，余瑶是她最好的朋友，她会永远向着余瑶。
　　而另一边，纪景月也醒了过来，刚醒过来就看到床边守着她的，正在打坐修行的黎烟。
　　“阿黎...”纪景月微不可闻的呢喃，手靠近黎烟的手。


第96章 
　　纪景月浑身酸痛，但是酸痛后，经脉拓宽，金丹凝聚，灵力不断抚平纪景月的痛。
　　她的手靠近黎烟的手指。
　　快要触碰到时，却又迅速撤回了。
　　她一直记得，那个幻境里的事情。
　　只是后面黎烟跟她说了什么是情爱。
　　黎烟说，世上有亲情，友情，爱情。
　　亲情是家，不论对错，不论优势，不论血缘，只论快乐，只论无条件的支持，与你站在一起，你向前走，家在你身后，你回头，家永远是你的后盾。
　　友情，不论是否联系，偶尔想起，看到美丽的风景，好看的东西，都会想要跟你分享。各自随意，但彼此在意。
　　而爱情是克制不住的，丧失理智的，爱是忠诚，炽热，自由。
　　但是，纪景月有些理解不了，在她看来，这三样不都差不多嘛。
　　可黎烟说，“是差不多，因为这都是爱。”
　　她对阿黎...是哪一种爱？
　　是当做朋友，还是亲人？亦或者是...相伴一生？
　　纪景月现在很是迷茫。
　　“景月，怎么样还疼不疼？”黎烟感觉到灵力波动，睁开眼睛就看到纪景月醒了，忙问纪景月。
　　“不疼。”纪景月压下迷茫的思绪，感觉头痒痒的，便挠了挠头，突然发现，“头发...”
　　“没事，明天茉茉檀就会给我们整那个生发丹药。”黎烟安慰。
　　头发啊她的头发！
　　她现在终于明白了四长老偶尔来云霞院坐坐的心理了！
　　她每天看着天上的云都很难受，天雷劈什么不好，劈没了她的头发，呜呜呜！
　　“阿黎，你对茉檀是什么爱呢？”纪景月听到黎烟口里说出黄茉檀，下意识的问出这句话。
　　刚问出来纪景月就有些后悔，正想找个借口转移话题，黎烟就回答了她。
　　“黄茉檀吗？我把她当做一个好朋友，这个是友情。”黎烟跟纪景月解释。
　　“那棠棠呢？”纪景月看着黎烟，她清楚的记得，幻境里的阵灵说，黎烟的幻境里出现的就是那个棠棠。
　　她看过阵灵变化出的棠棠的模样，后面她捧着镜子看了许久自己的容貌，长得也没有她好看嘛...
　　“棠棠是家人，这是亲情哦。”黎烟见纪景月问，便跟纪景月说。
　　心里还感慨着纪景月真是个乖宝，她让她有问题的时候就要说出来，纪景月果真学会了问问题，而不是憋着自己想了。
　　“那我呢？阿黎把我当什么呢？”纪景月隐隐有些期待。
　　“嗯，景月...”黎烟想了想自己对纪景月的想法，她最开始是把纪景月当做一个任务。
　　而后的经历下，她把纪景月当做她需要照顾保护的妹妹。
　　纪景月慢慢变得很厉害，也不需要她怎么保护了，就把纪景月当做了一个好朋友。
　　应该是朋友吧？
　　“阿黎，那个，我凝聚金丹了，不能再往上修炼了，明日我跟你一起去看书吧。”纪景月打断了黎烟想说的话。
　　她看得出来黎烟想说什么，把她当做朋友，当做家人嘛。
　　也不知道为什么，她下意识的不想从黎烟嘴里说出这两个词。
　　“好啊。”黎烟应下，“咱们明天一起去，我跟你说我还看到李宅里有水系法典呢，你看看有没有能学的，融会贯通，学无止境嘛。”
　　“好。”纪景月露出一个笑容。
　　这一天，黎烟住在纪景月的烟月阁里，当然是分床睡，烟月阁里有很多房间，黎烟住的是纪景月的隔壁。
　　纪景月翻来覆去了一晚，最后实在睡不着，起来在荷叶边摘了一朵荷花，不断思考着的掰起花瓣。
　　天蒙蒙亮的时候，搁李闻夜那里复刻两卷书回来的青荷回到小荷楼，一眼就看到了自家小徒弟在荷花池旁边。
　　她正感慨小徒弟修炼勤快呢，就看到小徒弟周围的荷花花瓣。
　　青荷脑中如有雷劈，“景...景月...你在干什么呢...”
　　“师父，我没干什么呀，怎么了嘛？”纪景月回过神，起身开口。
　　青荷看着满地荷花花瓣，僵硬的转头看向纪景月，“没...没事...去玩吧...”
　　她的荷花...
　　的荷花...
　　荷花...
　　花...
　　“好的师父。”纪景月拍了拍身上的荷花花瓣，朝着烟月阁里走去。
　　青荷盯着荷花花瓣，“我的花～”
　　荷花：“！”我的主～
　　青荷将荷花重新凝聚到花杆上，荷花再度生长起来，青荷这才松了口气。
　　“师父，我能摘一朵荷花送给阿黎吗？她最近睡眠不太好，我想放在她床头，让她安神。”纪景月的声音从后面传来。
　　青荷僵硬的回头，“可...可以。”只要不再拆荷花花瓣玩就行。
　　纪景月笑意吟吟的摘了三株荷花走，青荷松了口气，还好，还是完整的荷花就行。
　　黎烟跟纪景月一起出去准备去李宅看书，路过青荷的时候，黎烟忙打了个招呼。
　　“三长老早！”
　　“早。”青荷温和的点点头，感慨道，两个小孩真勤快啊。
　　“师父，那我们去看书了。”纪景月对青荷说着。
　　“好。”青荷点点头，目送两人离开。
　　“景月，你给了我三株荷花，我想放一株在你的烟月阁，一株在我的云霞院，还有一株我们送去食堂炸了吃吧！”黎烟的声音悠悠传来。
　　青荷面前一黑，哦！我的荷花！
　　“好呀。”只听纪景月回应。
　　青荷：“！”哦！我的徒弟！
　　两人往食堂去，在不远处的姻缘树下看到了兰遇和余瑶，刚想打个招呼，旁边就伸出一只手拉住了两人。
　　“嘘，黎师姐，纪师姐，先别过去。”少女的声音响起。
　　黎烟回头一看，这不余瑶同住的好友，符修露容吗？
　　等等！那边是姻缘树！然后余瑶和兰遇在那里！
　　“她们两成了？”黎烟露出一个笑。
　　“哪啊。”露容发觉自己声音有些大，忙降低了些许声音，“兰师兄不是一直没跟瑶瑶表明心意吗？”
　　“瑶瑶就想着，她主动一下好了。成不成功都无所谓，反正瑶瑶就不会遗憾了。”
　　露容压低声音跟两人说着，“两位师姐，拜托你们绕一绕路，给她们留点空间。”


第97章 
　　露容也没想到两人这么早就起来了，而且还没坐飞行灵器，从这里路过了。
　　想着好朋友的遗憾，便恳求黎烟和纪景月两人绕一下路。
　　黎烟点点头，“没问题。”
　　说着黎烟就想带纪景月绕路，然而，这次纪景月拒绝了，“阿黎，我想看看。”
　　“纪师姐也喜欢看热闹？”露容有些惊奇，平时遇见纪景月，纪景月很是淡漠，仿佛对什么都漠不关心。
　　没想到也喜欢看热闹。
　　“这...”黎烟有些犹豫，离这么近看别人的八卦，会不会不太好。
　　“没事，留下看吧。”露容说，“要是他们在一起了，咱们就一起欢呼。要是没在一起，安慰瑶瑶的就有三个了！”
　　黎烟这才松口气，然后开始观摩情况。
　　姻缘树盛开着粉雾色的灵花，红丝带缠绕在枝干上，随着微风轻抚，格外好看。
　　姻缘树下，余瑶看着兰遇。
　　“兰师兄，谢谢你能来。”余瑶微微低头，她的鼻间缭绕着一股淡淡的兰花香，那是兰遇身上特有的香味。
　　兰遇依旧温润如玉，只是背在背后的手紧握成拳预示着他的紧张，余瑶怎么约他在这里见面。
　　“师妹可是有什么事？”需要他帮忙的，他都会帮的。
　　“兰师兄，我接下来要跟你说一些话，请你不要开口，听我说完。”
　　余瑶暗暗给自己鼓励，她一定能行的。
　　“在幽恒山脉中你护我们，护我们性命。”
　　“在净心海棠影响下，你帮我分担药力，保我修行无虞。”
　　“在幻梦秘境中，你唤回我的神智，方能等到四长老的救援...”
　　余瑶眼中的绵绵情意仿佛群星璀璨，她看着兰遇，脸通红彻底，也没有移开视线。
　　“我想告诉你，我很喜欢你，兰遇。”
　　余瑶对着兰遇露出一个笑容，她没再说别的话，也没问兰遇是不是喜欢她，愿不愿意跟她结为伴侣。
　　她只是告诉兰遇，她喜欢他，只是表明自己的心意而已。
　　这样，她便不会再有任何遗憾。
　　兰遇心脏剧烈跳动，喉咙发干，手也微微颤抖，余瑶说，喜欢他。
　　可是他...
　　他该怎么办？
　　跟余瑶在一起，他解开兰花锁，那兰家就会发现他的天赋依旧，兰家会派人抓他回去。
　　而跟他在一起的余瑶，也会被兰家抹杀，因为兰家给他定的婚约是梅家的小姐。
　　不管是哪个小姐，反正只能是梅家的人。
　　所以他们一定会抹杀余瑶。
　　若不跟余瑶在一起...
　　他是安全的，余瑶也是安全的。
　　兰遇的沉默让余瑶知道了他的答案。
　　余瑶坚持着笑容，说，“兰师兄，我只是表明心意，不会逼你做出选择的。我也说完了，就先走了...”
　　余瑶转身就走，她怕再待一会儿，就要落泪了。
　　带有兰花香的臂膀从身后抱住了余瑶。
　　兰遇紧紧环住余瑶，“我想，表明心意应该由男子来。”
　　兰遇松开余瑶，来到余瑶面前，“我很爱你，余瑶。”
　　若就此别过，恐遗憾丛生。
　　未来尚未可知，他现在对付不了兰家，以后不一定。
　　兰遇的眼里满是爱意，不对，兰遇的眼里，满是余瑶。
　　大滴大滴的眼泪落下，余瑶忍不住扑向兰遇怀抱。
　　将余瑶抱了个满怀的兰遇觉得心底温暖，很是幸福。
　　“啊啊啊！看到了吗看到了吗！”露容激动的不行。
　　“看到了看到了！啊啊啊啊！”黎烟也激动的要命。
　　两人手拉手激动的跳起来。
　　“我就说兰师兄喜欢的肯定是瑶瑶，不是黄师姐！”露容摸出一块手帕，猛擦眼泪。
　　黎烟也摸出一块手帕猛擦激动的泪水，“就是就是，等等？黄师...茉檀？”
　　露容见黎烟懵逼，忙跟黎烟解释昨天她在小荷楼不远处看到兰遇救了黄茉檀，还目送黄茉檀离开，看了好久呢。
　　“兰遇喜欢？嗯？茉檀？”这怎么得出的结论？
　　“哎呀放心吧，你兰师兄只喜欢你家瑶瑶。而你黄师姐只喜欢炼药。”黎烟安慰。
　　露容猛点头，管他呢，反正现在余瑶跟兰遇在一起了，好姐妹的爱情由她守护！
　　只有纪景月看着树下两人拥抱的身影深思。
　　这就是爱情吧。
　　黎烟跟露容两人欢呼过后开始用灵符放花瓣给两人加幸福的背景。
　　姻缘树下，花瓣雨中，是兰遇和余瑶幸福的身影。
　　纪景月看向那边跟露容一起激发灵符的黎烟，微微一笑。
　　她对黎烟，好像是爱情吧。
　　...
　　黄茉檀带着生发灵丹来到符峰主峰的时候。
　　碰巧看到了兰遇和余瑶，忙打招呼，“嘿，余小瑶，很少见你来主峰啊。”
　　“黄师姐。”余瑶有些害羞。
　　兰遇紧紧牵着余瑶的手，微微一笑，“以后瑶瑶会住在兰亭院的。”
　　兰亭院是兰遇的院子，兰遇早早的就融了余瑶的气息，余瑶进去畅通无阻，现在更好了，确定了心意，直接可以拎包入住。
　　“哦哟～”黄茉檀嘻嘻一笑，不过又想起什么似的，微微蹙眉，“那你家...”
　　不过黄茉檀又想起，反正兰遇的根基被废了，兰家不会要一个废物。
　　不过兰遇的血脉之力保住了他的记忆，会不会也保住了他的根基呢？
　　若是他压制住自己的天赋力量，这结侣时候需要双方神识融合，所有的压制力量都不能有。
　　若他还存有天赋力量，兰家不会放过他的。
　　就像她哥，当时被人鱼之主也就是她嫂子带回去，重塑身体后，被她黄家抓回去，本来要让他哥履行与梅家小姐的婚约。
　　但是她哥拒绝了，并表示自己有妻子。
　　当时的人鱼之主也还不是她嫂子。
　　嫂子还好，人鱼之主本就寿命将近，便将人鱼之主的位置传给了嫂子。
　　但是黄家不需要这种不听话的天才，便派人截杀她哥，嫂子回来截胡继承人鱼之主的位置，被另一波人鱼追杀。
　　她哥被黄家追杀。
　　整整十五年，两人凝聚自己的力量，嫂子对抗人鱼反叛力量，她哥抵抗黄家的力量。
　　纪景月生活在景国的十八年里。
　　她哥和她嫂子用了一年回家，一年找药，十五年内一边躲避截杀，一边修行准备反扑。


第98章 
　　终于，一个正式继承了人鱼之主的位置。
　　一个杀死了黄家的家主，成功上位。
　　因为她哥上位，她也被她爹睁一只眼闭一只眼的放任逃走。
　　本来她哥刚刚上任，另外三大世家觉得家主死了，她哥便好对付些了。
　　她若是嫁给竹家公子。还能靠姻亲之意，让竹家站在她们黄家。
　　但是，竹家二公子是个很猥琐的死胖子。
　　若他只是胖也就算了，但他滥杀无辜，喜欢折磨少女，府里有无数妾室。
　　她嫁过去就是受罪。
　　于是，在她哥的帮助和他爹的默认下，她偷走了她爹放在显眼处的飞船。
　　连夜借口寻找竹家曾经遗失的大公子，她真正的未婚夫，从而离开西方大陆。
　　她知道她哥和嫂子想找回女儿，但是这些年来他们随时都可能死去，不敢也没机会寻找女儿，怕被人知道他的弱点。
　　两人想着，景国皇帝和太子都是很不错的人，应该会看在他们的面子上照顾好他们的女儿。
　　便暂时忍下，继续对付各自的敌人，想着将来找回女儿时，能给女儿一个很好很好的环境，女儿修行也好，不修行也罢，只要幸福快乐就好。
　　好不容易两人堪堪稳定下来，但是事情更多了，他们没办法亲自去找，只能派出信任的人和人鱼去寻找纪景月。
　　只是，另外的梅家和兰家虽然不知道她哥和嫂子派人想干嘛，但还是抓了这些派出去的人和人鱼来逼问。
　　哥嫂他们相信的人和人鱼都很嘴严，到死都未曾暴露消息。
　　那一段时间死了好多好多人，甚至都走不出黄家的范围。
　　没办法，最后只能在她逃跑的时候，藏匿了一条最厉害的人鱼，以此带出。
　　但是带出后，她就必须赶紧跟人鱼分开。
　　不然她也会陷入危险，人鱼也躲避不了。
　　于是，她与这条人鱼分开行动。
　　她借口是去东方大陆找未婚夫，实际上是想看看能不能帮忙找到纪景月。
　　而人鱼直接设计让无忧拍卖会的人抓走，被无忧拍卖会的人一路保护着来了这边。
　　无忧拍卖会的人一定想不到他们一路上都在被攻击，根本不是有人想跟他们抢人鱼。
　　不对，好像就是要跟他们抢人鱼，哈哈哈！
　　反正最后他们偶遇了纪景月，纪景月说不想回去，那就暂时不回去呗，反正这边还安全一些。
　　“兰家的事情，我需要问你一些问题，请问有没有时间。”兰遇认真的说。
　　“有是有。”黄茉檀看了看余瑶，又想起纪景月和黎烟还等着她呢。
　　“纪师姐和小师妹也可以来听一下，还有那条人鱼。”兰遇说。
　　“好，那我去叫她们，等会去你的兰亭院。”黄茉檀点头开口，不去黎烟的云霞院的原因是信秋会炸鳞哈哈哈！
　　约好在兰亭阁见后，黄茉檀就离开了。
　　余瑶看向身侧的兰遇，“兰师兄，你们有事谈，我就先回去了。”
　　她们的谈话，她应该不便打扰。
　　“叫我名字就好，而且我的事，你有知道的权利。”兰遇摸了摸余瑶的头，“你以后就住兰亭院，内门的屋子多挤啊。”
　　“好，那个...我还是先住我那里吧，我跟容容一起住也不挤...”余瑶羞涩的不行，这么快就同居不太好吧...
　　再给她点时间吧。
　　兰遇想了想，是有点快，不过他一直有给余瑶准备一个院子，既然余瑶现在不愿意，那就再等等，他再给院子修整修整。
　　等黄茉檀集齐黎烟，纪景月和信秋来到兰遇的兰亭院时，一眼就看到正在倒茶的两人。
　　“这个多重啊，我来吧，你坐下休息。”兰遇将余瑶手上的茶壶拿走。
　　“兰师兄，这个不重的...”余瑶看兰遇一直在忙，便想着帮忙倒茶，可兰遇看到后，直接阻止了她，茶都不让她倒。
　　黎烟嘴角抽搐，大哥，你老婆她力气大出了名的，她拿那么一个小茶壶你丫都觉得累着她了。
　　“小师妹，你最爱紫灵花糕怎么不吃？”
　　兰遇专门给黎烟从食堂带的，平时黎烟看到这紫灵花糕都会第一时间吃掉的，这次怎么没吃啊。
　　“我吃饱了。”黎烟一板一眼的说，一来就吃了一顿狗粮，她饱了。
　　“哦。”兰遇了然，原来是吃饱了来的。
　　“阿黎，吃一口。”纪景月拿起小勺子舀了一勺花泥递到黎烟嘴边。
　　黎烟一口吃下，“谢谢景月！”
　　纪景月笑一笑，继续给黎烟舀。
　　兰遇：“？”不是吃饱了来的吗？
　　“好了，你有什么事，快说。”黄茉檀看了看左边，是兰遇和余瑶手牵手的这一对。
　　右边是黎烟和纪景月在那里你喂我，我喂你的。
　　还有信秋那条死人鱼，一来就泡在池子里。
　　她还约了青然一起炼毒药呢，得赶紧说完。
　　兰遇坐下，说，“两百年前，西方大陆梅兰竹菊四大世家和人鱼族的五个天才被废了根基，抹去记忆扔到东方大陆来...”
　　“我兰家的血脉之力护住了我的记忆，我在最后封住了一部分天赋力量。”
　　“我与瑶瑶欲结为伴侣，但...”
　　兰遇阐述了当年的事情，又说出自己有记忆和封了一部分天赋力量。
　　表明自己想要跟余瑶结侣，但是若是结侣，恐怕...
　　“你怕你恢复了天赋力量，兰家会来杀了她，抓回你？”黄茉檀很显然知道兰遇的担忧。
　　“你想的没错。他们一定会这么做。就像对付我哥，也就是少主的父亲那样。”黄茉檀简单的跟众人说了说纪景月父母的事情。
　　一年回家，一年找药，十五年东躲西逃，一年终得身份。
　　整整十八年，没有一天安稳的。
　　黄家都是如此，若非她哥，纪景月父亲尽全力杀死家主，恐怕黄家会一直这样下去。
　　杀了黄家家主，登上家主之位，纪渊付出很大的代价，多次在死亡周围游荡。
　　甚至还有一次魂魄都全碎，若非人鱼之主的力量可以缝补魂魄，纪渊早就死亡。
　　兰家更别说了，梅兰竹菊四大世家，梅家，兰家，竹家和黄家是凭实力排名的。
　　他们黄家排最末尾便如此困难。更别说排名第二的兰家。


第99章 
　　“我的建议是，暂时不要解开你的兰花锁，然后努力修炼，等有实力了，再谈对付兰家。”黄茉檀给出她的建议。
　　“我倒觉得，他该解开他的兰花锁。”池子里的信秋传来声音。
　　众人纷纷看向信秋，等待信秋的话。
　　“他要的是实力，有实力才能保护他妻子。他的天赋和力量很显然是修炼的根本基础。”
　　“解开兰花锁，天赋力量能助他增强实力，而且就算兰家发现你的天赋魂灯变强，从西方大陆赶过来也需要时间。”
　　“再者他们可没有我们人鱼族的实力，能感知气息，能不能找到你还不一定呢。”
　　信秋说着，“现在你只需要暂时不让他们发现，魂灯的强弱是看你的灵魂，你解开兰花锁后，隐匿灵魂力量就行。”
　　“有道理！只要有隐匿灵魂力量的宝贝，解开兰花锁也不是不行。”黄茉檀一拍桌子。
　　“那有什么宝贝能隐匿灵魂力量？”黎烟问。
　　“人鱼泪。”信秋说，“人鱼血有剧毒，人鱼发可织纱，人鱼肉可延年益寿。”
　　“但是人鱼泪，可以隐匿灵魂力量。”
　　信秋给出的信息非常有用。
　　“那你快哭啊。”黎烟又说。
　　纪景月也看着信秋，那眼神的意思可明显了，让信秋快哭快哭！
　　黄茉檀倒是解释了一下，“让它现在哭可能不行哎，人鱼一生只流两次泪，一为出生，二为死亡。”
　　“是的，不过我现在有我出生时候的人鱼泪。”信秋在众人的注视里说出，“当然可以给你用。”
　　“但是你要想好，人鱼泪里还有一部分毒素，虽说不会有别的影响，只是你用了再修炼的话，会有点痛。”信秋两个手指比了比，表示会有一点点痛。
　　“痛没事的。”兰遇点头。
　　余瑶紧紧握住兰遇的手，金丹修士呼吸都代表着在修炼，那这样，兰遇岂不是随时都会痛？
　　她想阻止兰遇，可兰遇的眼神异常坚定。
　　余瑶紧抿嘴唇再松开，唇色泛白后瞬间深红。
　　若她不表明心意，他也不会想这么多，继续锁住他的天赋力量，做他的明月宗符峰亲传大弟子兰遇。
　　他本不必这么痛的。
　　信秋从脖子上取下一个项链，项链上是一颗水滴状的粉紫色珠子。
　　“一定不能取下来，取下来的瞬间就会被兰家发现。”信秋将人鱼泪交给兰遇。
　　兰遇接下人鱼泪，对信秋道谢，“多谢。”
　　“哎不客气，等你以后有实力，把你们兰家搞一搞，跟咱们人鱼族和黄家友好相处，到时候咱们仨联合起来，西方大陆还有谁与咱们争锋！”
　　信秋说着说着，又开始畅想着未来。
　　“若能打败兰家家主，定与人鱼族和黄家交好。”兰遇应下。
　　只要解开兰花锁必然会有跟兰家对上的一天。
　　这件事暂时也只能这样了，众人也就散了。
　　“阿黎，我先回小荷楼了。”在兰亭院外，纪景月跟黎烟告别。
　　黎烟点点头，“那我送信秋和茉檀回青山。你自己小心一些哦。”
　　纪景月点点头，目送三人离开后，她又敲响了兰亭院的门。
　　是余瑶过来开了门，“纪师姐，是有什么东西忘了吗？快请进。”
　　纪景月点点头，“我有点事想找兰师弟可以吗？”
　　余瑶忙点头，“当然可以，请进。”
　　兰遇听余瑶说，纪景月找他，他觉得有些奇怪，他跟纪景月可从来没有什么交情啊。
　　纪景月来主峰一般都是直奔云霞院的。
　　但是纪景月说有事，那他便也听一听，看看有什么能帮忙的。
　　因为纪景月想单独跟兰遇谈，余瑶便贴心的送上水，关上门离开。
　　两人面对面坐了好一会儿，兰遇不知道怎么开口问，纪景月也还没想好怎么说。
　　许久，纪景月才抬头深深看了一眼兰遇，“我有个问题想问你。”
　　“纪师姐，你请说，我定知无不言。”兰遇见纪景月终于说话了，忙开口回应。
　　“你爱余瑶？”纪景月说。
　　兰遇点点头，“自然。”就这个问题吗？
　　“是哪种爱？”纪景月问，“是亲情，友情还是爱情？”
　　兰遇觉得纪景月有些奇怪，但还是跟纪景月解释，“是爱情。把她当做相伴一生的伴侣，不是家人，不是朋友，而是爱人。”
　　“爱情就是你看到她你就会开心，没看到就会想她，会惦记她心疼她，看到她跟别人走近会吃醋，会多疑，就算信任她也会忍不住想东想西。”
　　“因为爱情，是克制不住的。”
　　“你想想，你对你师父会这样吗？对我小师妹会这样吗？”
　　纪景月若有所思的点点头。
　　确实，她师父对她很重要，但是她不会时刻想着师父，也不会对师父接近别人感觉到不舒服。
　　但是...
　　她对阿黎好像会这样。
　　可阿黎对她好像并不是这样的，而且女子与女子怎么能...
　　纪景月站了起来，“谢谢你。”
　　纪景月离开后，余瑶挽着兰遇的手问，“纪师姐怎么了？怎么感觉魂不守舍的。”
　　“没事，纪师姐心里有数。”兰遇觉得纪景月可能是有喜欢的人了，但是既然纪景月都单独问他了，他觉得纪景月并不想让人知晓，便没有跟余瑶多说。
　　“嗯嗯。”兰遇不说，余瑶也不多问，能跟兰遇在一起她很开心，但是看到兰遇脖子间的人鱼泪，她又很心疼。
　　纪景月离开符峰，走在回小荷楼的路上。
　　而从旁边走过来两个少女，她们牵着手，还时不时的凑近说悄悄话，说到开心的地方，活泼一点的少女还亲了另一个端庄一些的少女一口。
　　纪景月看懵了，她们俩亲的是嘴啊...
　　“你们...”纪景月话都说不完整。
　　两个少女见是纪景月，忙问礼，“见过纪师姐！”
　　活泼点的少女见纪景月这样子就知道她刚刚看到了自己的动作。
　　不由得害羞的往端庄一些的少女身后靠了靠。
　　端庄些的少女安慰似的拍拍她的手，脸上宠溺的笑容未断，“纪师姐这是又要去断肠崖采集灵花吗？”


第100章 
　　“最近断肠崖那边的灿金百合开了很多，灿金百合香味淡雅，还能静心凝神，我们可以同行前往。”端庄的少女怕纪景月不知道位置，便说。
　　“好...好。”纪景月点头应下。
　　纪景月有些茫然的跟这两个少女一起去了断肠崖，两个少女很是贴心的跟纪景月科普什么时候哪里会生长什么花，什么花有什么作用。
　　纪景月跟着两人一起采了一些灿金百合，看到两人又偷偷亲了一口后，还是没忍住问了句，“你们是朋友吗？”
　　活泼一点的少女发现自己的动作又被纪景月看到了，忙将头埋到旁边的少女怀里。
　　端庄些的少女抱着活泼的少女，认真的跟纪景月解释，“不是哦，我们是伴侣。”
　　“女子也可以做伴侣吗？”纪景月很是单纯的发问。
　　端庄的女子点点头跟纪景月解释，“当然啦，只要相爱，男女可成伴侣，女女可，男男亦可。”
　　纪景月点点头，“那祝你们长长久久。”
　　“多谢纪师姐。”端庄些的女子道谢。
　　她怀里的活泼少女也不忘露出个头，“谢谢纪师姐！”
　　采了些灿金百合后，纪景月捧着花来到了黎烟的云霞院外。
　　黎烟正在云霞树下大笔画符，一笔连贯下来，几秒钟就是一张符。
　　快的跟什么似的。
　　她旁边摆着一本书，是从李宅刻录的符文书，她看一个画一个，快的不可思议。
　　金绫每次看到黎烟画符，都觉得惊为天人。
　　真是符道天才。
　　云霞院感觉到纪景月的气息，打开了大门。
　　纪景月还想犹豫一下，但是门开的太快，她只得进去。
　　“阿黎。”纪景月看到黎烟在云霞树下，便捧着灿金百合走向黎烟。
　　黎烟刚画完一张，听到纪景月的声音，便放下笔，看向纪景月。
　　黎烟一眼就看到纪景月...怀里抱的花。
　　“啊！”黎烟惊叫，往纪景月的方向小跑几步，“这花...”
　　纪景月还没来得及说送给黎烟呢，黎烟就指着花怒吼，“就是它！就是它当年站起来打了老娘一拳头！！”
　　就是这个花！
　　当初她看这百合粉金粉金的可好看了，就想去摘。
　　没想到他爹的，百合站起来给了她一拳头，她眼睛都青了！
　　呜呜呜呜呜！
　　该死的百合！
　　“那我把它们扔出去。”纪景月还记得，她遇见黎烟的时候，黎烟的眼眶就是青的，黎烟只告诉她是被花打了一拳头，没说是这个花。
　　“别。”黎烟拿过纪景月手中的灿金百合，“这是你送我的，我要养起来。”
　　她要每天看着这花！
　　嘿嘿嘿，还不是落到她手里了，嘿嘿嘿！
　　四长老！我懂你！我懂你啊！
　　“嗯嗯。”纪景月点头，把刚刚想跟黎烟说的话全咽了下去。
　　...
　　符峰内门，弟子们也是蔫巴了好些天，终于盼来了黎烟上学。
　　开心！黎师姐上学啦！
　　离谱！黎师姐怎么画这么快！
　　而且黎烟还一心两用，她看一会儿封印书籍后，抬起头深思一会儿，就随手画了一张高阶灵符。
　　然后课堂上灵光乍现，代表着她的高阶灵符是极品品阶。
　　这时候，课堂上的弟子们就会被闪一下眼睛。
　　他们看向黎烟的时候，黎烟又继续看她的封印书籍。
　　他们低头，黎烟画符，亮眼。
　　他们抬头，黎烟看书，沉默。
　　虽然这时不时的高级灵符的极品灵光能让他们得到不少的启发，但是黎烟这随意的手法，真的是太打击人了呜呜呜。
　　黎烟很稳定的每天画符看书给弟子们解惑。
　　黄茉檀很稳定的每天炼毒骂人顺便跟青然一起研究新毒药。
　　纪景月很稳定的..不对，纪景月不太稳定。
　　纪景月最近陷入了沉思，她清楚的知道自己对黎烟的想法，但是她又知道黎烟对自己根本没那方面的意思。
　　而且黎烟的天赋和努力让她在符峰颇受爱戴，她在食堂每天都能听到一些师弟师妹对黎烟的敬爱言论。
　　这样的焦虑下，让她异常不安。
　　自己到底要不要告诉黎烟自己的心意，如果说了，黎烟会怎么样呢？
　　她每天在小荷楼荷花池旁边思考，荷花们就遭了大罪了。
　　要么就是被纪景月一片片薅秃又接上，要么就是听纪景月唉声叹气后被薅秃又接上。
　　久而久之，不仅青荷察觉到了不对劲，黎烟也察觉到了纪景月的奇怪。
　　食堂三楼：
　　“少主，最近这个宗门比赛你知道吧，第一名可以获得玉骨冰肌花呢！你就跟我一起组队吧。”
　　“我现在手上有上次在幽恒山脉红叶林里的那个深渊妖瞳蛇的眼睛，再加上这个玉骨冰肌花，我就能炼制出幻颜丹啦！”
　　“你知道的，这个幻颜丹佩戴在身上可以改变容貌，服用后可以重塑容颜。”
　　“最近隔壁合欢宗的长老不是容貌有损吗，你知道她用什么来换一颗幻颜丹吗？”
　　“不死露花的一滴露珠！那可是不死露花啊！我想要换的它炼制万毒解。一颗露珠至少都能炼出三十颗万毒解，到时候分你十颗！”
　　“怎么样啊少主？少主你考虑一下嘛！”
　　“少主，少主？你听我说话了吗？”黄茉檀叭叭半天，见对面坐着的纪景月眼睛都没一下，忙用手在纪景月面前晃了晃。
　　“啊？”纪景月回过神，“你说你想要参加宗门比赛？”
　　“对对，我要参加宗门比赛，然后第一名拿到玉骨冰肌花，再用玉骨冰肌花炼制幻颜丹跟隔壁合欢宗的长老换不死露花的露珠，用不死露花的露珠炼制万毒解。”
　　黄茉檀一口气说完，喝了一口水，问，“你听明白了吗少主？我到时候分你十颗万毒解，你能不能跟我组队？”
　　其实纪景月有点懵，但是听到万毒解她就明白了，这个万毒解到时候可以给黎烟备上。
　　黎烟也要跟她一起参加仙门大比，到时候用得上。
　　“可以。”纪景月答应了。
　　“耶！”黄茉檀开心了，“那我去把你的名字报上，明天早上我来找你！”


第101章 
　　另一边的黎烟又看完一本书了，准备空出时间去跟纪景月促膝长谈一下。
　　还没来得及跟纪景月谈谈呢，纪景月就跟她说了她和黄茉檀组队去参加宗门比赛的事情。
　　这次的宗门比赛是七长老青嘉和五长老青鱼发起的。
　　这五长老青鱼是风系灵根，七长老青嘉是火系灵根，两人是很好的朋友，又有一个组合名，叫做煽风点火。
　　最近她们两个去了一趟灵雾山谷，在里面煽风点火打兽追鸟的，顺手采到了这一株玉骨冰肌花。
　　这玉骨冰肌花品阶虽然是十一品极品灵花，但是作用不大，炼制出的丹药基本上就是让容貌变好的。
　　没有改变根骨，生出灵根的用处，所以虽然品阶高，价值也没那么高。
　　但是，一些女修们倒是异常愿意为它付灵石。
　　未免争夺，两位长老便搞了个宗门比赛。
　　开启了宗门五个专属秘境之一的彩虹海秘境，报名费一人一个中品灵石，三人组队起报。
　　一共三天，在里面夺得最多彩虹石的队伍获胜。
　　里面凶兽无数，彩虹石就分布在这些凶兽的领地里。
　　大部分药修一听说这事就雇了剑修和乐修报了名了。
　　等黄茉檀炼完药出来，好家伙宗门里的剑修都被抢的差不多了。
　　速度快的药修直接雇两个剑修，速度慢一点的就是一个剑修和一个乐修。
　　速度再慢一点的，比如她，只能求纪景月帮忙，还有一个乐修谢婉婉。
　　还好，黄茉檀庆幸自己还认识一个乐修，不然自己队伍都组不了。
　　哦？问她为什么不找黎烟？
　　主要是符峰最近考核，符修们都没空。
　　哦？你说她为什么不找人鱼信秋帮忙？
　　人鱼又不是明月宗的，彩虹海秘境没有明月宗的身份玉佩不能进啊。
　　纪景月跟黎烟说了自己去参加比赛后，黎烟也接到了考核的消息，便与纪景月道别，准备下次再约促膝长谈。
　　这天，纪景月跟着黄茉檀和谢婉婉一起进了彩虹海秘境。
　　黎烟也来到了符峰的考核现场。
　　由金绫坐首位，考题就是画高阶灵符缩地符。
　　内门弟子们郑重其事的准备好纸笔墨水，面对这次考核紧张的不行，要是考核不过，他们恐怕会被打包送去幽雾谷里面砍落日树，摘融金果了。
　　现在刚刚到春天，是万物复苏的季节，那些冬眠了几个月刚苏醒的融金蛇可恐怖了，他们可不想被打包送去砍树摘果啊。
　　在一声钟声下，考核正式开始。
　　兰遇，江令舟和黎烟三人是符峰亲传，也站在最前面，需要第一个动笔画符。
　　只见兰遇下笔如有神，落笔后灵光忽现，极品！
　　又见黎烟一笔成符，干净利落，落笔后灵光又出，极品！
　　江令舟刚拿出他的笔呢，左右两边突然亮起的灵光让他懵逼，他左看看右看看：“？”不是？这么快的吗？
　　上面的师父，下面的师弟师妹们都在看，江令舟来不及多问，也落笔开始。
　　缓笔成墨，缩地符成，灵光乍现，极品！
　　三位符峰亲传都在短时间里完成了高级缩地符，还都是画出了极品品质。
　　下面的内门弟子们也纷纷觉得自己行了。
　　他们开始了！
　　落笔墨染，毁了一张。
　　执笔不稳，又毁了一张。
　　灵力断续不稳，又毁了一张。
　　他们果然高看自己了，呜呜呜！
　　交了缩地符后，黎烟四处看了看，无聊的不行。
　　隔壁兰遇已经往余瑶的方向走去了，而江令舟正在画另一种符。
　　黎烟坐在位置上，双手捧着下巴发呆。
　　画符没难度，但是纪景月身上的封印太难找到了。
　　不知道纪景月比赛怎么样了，今天是第一天，还有两天才能出来呢。
　　彩虹海秘境，不知道里面是不是漫天彩虹呢。
　　“烟儿，怎么在发呆呢？”金绫来到黎烟身边，关心的问，“是不是遇到问题了？”
　　“师父，彩虹海秘境里是不是全是彩虹啊？”黎烟实在好奇，忍不住问。
　　“是呀，那里的天空横跨巨大的彩虹，云是五颜六色的，飞到天空还能看到圆形彩虹，很漂亮的。”金绫跟黎烟说着。
　　“烟儿想去吗？最近彩虹海秘境开了呢。”金绫也知道那两位长老搞得比赛，怕黎烟学习学傻了，便问黎烟要不要进去看看风景。
　　“想去，但是师父，五长老和七长老不是说要组队才能进去吗？”黎烟又问。
　　“那是别人，你跟他们不同，想进去就进去。”金绫说。
　　旁边的江令舟也伸个头跟黎烟解释了一下，“小师妹，你还不知道呢吧，这彩虹海秘境是属于咱们师父的。”
　　明月宗有五个专属秘境，分别由五位峰主掌有。
　　这彩虹海秘境，那可是金绫手中的秘境。
　　黎烟想进去，随时可以，用不着组队，更用不着交报名费。
　　黎烟张了张嘴，原来是这样？
　　好家伙，自家师父直接有一个秘境啊。
　　等等，秘境？
　　她好像也有一个。
　　就是以她现在的能力，不能随身携带，只能到秘境大门所在位置，才能打开再进去。
　　因为黎烟好奇想去，金绫就给黎烟打包放进了彩虹海秘境。
　　五长老和七长老这两个煽风点火组合的人知道后，也只是让黎烟不准帮里面的人拿彩虹石。
　　黎烟也答应了，并让两个长老放心，自己绝对不会帮人作弊。
　　彩虹海秘境内，有一轮横跨天空彩虹，映着天空的云朵都变成了彩色。
　　而下面是山水重重，森森茂密。
　　偶有一块彩色的石头落在水中，于阳光下散发着幽幽七彩光芒。
　　只是，若靠近了看，就能看到彩虹石旁边有一只巨鳄凶兽正盘在水底，在水中跟一块石头一样，不仔细看根本看不出来。
　　有三个修士发现了这彩虹石，其中一个药修正想去拿，雇的剑修忙阻止了她，“等等，快走！”
　　巨鳄凶兽破水而出，张开的嘴里是层层尖锐的牙齿，水系灵力也随着它的冲击攻向三人。
　　乐修速度很快，一道音壁护住三人，剑修随之而上，“你牵制一下，我去拿彩虹石！”


第102章 
　　乐修应下，手中的琵琶声音不断，一道音波攻击而出，在巨鳄凶兽躲过后，和声旋律组成乐曲，暂时定住了巨鳄凶兽的行动。
　　剑修速度极快，一剑挑起水中的彩虹石，将巨鳄凶兽击飞，再带着药修和乐修离开，一气呵成。
　　三人轻松到手一块彩虹石，天空中趴在七彩祥云上的黎烟不由惊叹，“哇！配合的真好啊！”
　　是了，天空中是彩色的云，黎烟的七彩祥云刚好隐匿在其间。
　　黎烟趴在七彩祥云上随风慢慢飘，一边找纪景月三人，一边看着大家的行为。
　　怎么说呢，大家都是以拿彩虹石为主，能不打就不打，速度解决了就去下一个地方。
　　不过也有见面就打的那种，比如那边两个药修小姑娘，她俩进宗门前就常有比较，进来后就更加变本加厉的对比。
　　从谁养护灵药更好，到谁炼丹更快，从谁的评分更高，到谁治好的人更多。
　　两个小姑娘都雇了两个剑修。
　　她们最开始是抢彩虹石，到后面直接开始让双方剑修比试，看谁雇的保镖更强。
　　给出了高价格的两个药修，成功的让四个剑修为她们战斗。
　　旁边的凶兽：“...”或许，这是我的领地...
　　凶兽一怒之下被四个剑修一起揍了一顿，怒了一下就让开了。
　　那家伙，打的天昏地暗，日月失色的，两个小姑娘你骂我一句我骂你一句，四个剑修被两个药修的高价格激得战斗欲越发强大。
　　黎烟就看了一下，没想到一道剑光冲她来了。
　　七彩祥云都给她劈散了，黎烟试了试，好家伙暂时都凝聚不起来了。
　　黎烟无语的往下坠，“早知道就不看热闹了。”
　　城门起火，殃及池鱼，呜呜呜。
　　一个剑修说，“我好像看到了天空飘过去一个什么。”
　　同伴剑修，“管他的，无非是飞行凶兽，继续打啊！我们苏药修才是最强的！”
　　对面剑修：“屁！我们宁药修才是最强的！”
　　对面同伴剑修：“再来！”
　　黎烟摸着微风符准备给自己来一个唯美的降落。
　　然而，还没来得及唯美呢，一群嗅血蝙蝠就冲了过来。
　　黎烟忙用护身符阻挡，破了护身符后，嗅血蝙蝠群也飞走了，本来以为没事了，可一只极小的嗅血蝙蝠不知从何而来，一口咬住了黎烟的脖子。
　　顿时，嗅血蝙蝠的毒素蔓延到脑袋里。
　　黎烟感觉到脑袋麻痹了，一时间竟然不能思考了。
　　黎烟眼前泛黑，只觉得浑身发凉。
　　炎煌弓：“！”我烧死这些毒素！
　　地图：“！”我直接给主人送去女主那里！
　　太阳戒指：“！”等等，弓哥你先别把毒烧完，图哥你快点给主人送过去！
　　炎煌弓和地图不解，却也跟着太阳戒指的话走。
　　那是一个圆形的湖，映照天上的彩虹，漾出多色光芒，好看的不行。
　　而此刻，湖中有许多红色金色的小鱼在游动。
　　湖边的黄茉檀踮起脚尖看了看，“婉婉，景月你们看到了吗？”
　　谢婉婉抱着古琴，仔细看看，“看不出来啊，这湖面反光啊。”
　　“有。”纪景月蹲下，手触碰到湖水，水灵力自纪景月手中浮现，蔓延。
　　顷刻，她便从水的语言中知道了这湖里面的情况。
　　“湖底尽是彩虹石。”纪景月跟黄茉檀两人说。
　　“这湖底全都是！”黄茉檀惊喜。
　　谢婉婉也异常开心，“那咱们下去拿吧！”
　　“好。”纪景月点头。
　　黄茉檀服下一颗避水丹，谢婉婉掏出一张避水符，纪景月身上涌现水灵力。
　　三人方入水，湖里漫无目的游动的鱼儿便突然顿住，也是一瞬，鱼儿们朝着三人而来。
　　因为谢婉婉抱着一把古琴，沉的比较快，所以她是第一个遇见这鱼的。
　　鱼儿全身呈现红色，鳞片在光芒下熠熠生辉，似有祥光弥漫。
　　只是，它靠近后张大的嘴里一排排尖利的牙，却让谢婉婉有些胆寒。
　　“小心！这些鱼有问题！”避水符隔绝了水，谢婉婉还能说话，又弹响一个音节放出音壁试图挡住这鱼。
　　那鱼一口咬向音壁，本以为能坚持一下的音壁，没想到就跟纸糊的一样，瞬间碎了。
　　谢婉婉骇然，她是筑基巅峰的修为，宗门筑基巅峰里的乐修，她的音壁是最为稳固的。
　　这鱼，竟然一口就能咬碎？
　　黄茉檀见状忙扔出三枚灵丹，灵丹迸发毒素弥漫，进入那鱼口中，然而那鱼什么事情都没有，依旧朝着谢婉婉而去。
　　最后还是纪景月凝聚水灵力，搅乱谢婉婉面前的水，将鱼甩开，这才救下谢婉婉。
　　“你们先上去。”纪景月说着，手中已经御水送两人往岸上去。
　　纪景月能控制水，鱼靠近不了她。
　　两人了然，便也就不留在这里拖后腿了。
　　上了岸后，谢婉婉深吸一口气，那鱼若是在咬在她身上，怎么着也得给她撕下一块肉来。
　　谢婉婉心有余悸，黄茉檀忙安抚谢婉婉，“没事吧婉婉？”
　　“没事，放心吧。只是景月她...”虽然能控制水，但是这湖中的鱼凶兽如此强悍，她还是担心纪景月。
　　黄茉檀也担心，但是她也没什么办法，她的毒对这鱼毫无用处。
　　黄茉檀微微蹙眉，药修如此羸弱，她怎么样才能保护自己...
　　对了，她灵魂深处还有一颗木系上仙给的种子，之前一直没有管过，或许可以试着修炼一下。
　　黄茉檀在思考，谢婉婉有些担心。
　　而湖中，纪景月一边控制水不让鱼靠近她，一边往下游，
　　就是此刻，天上忽然落下一个人。
　　黎烟坠入湖水中，脑子还迷糊着，炎煌弓刚准备把剩下的毒素烧完，但是在水中，它的力量被稍微减弱了些，一时间烧不完。
　　所以黎烟此刻还有些混沌。
　　黎烟落在湖中心，鱼最多的地方，鱼纷纷朝着黎烟而去。
　　纪景月看到了那身影，心中一震。
　　阿黎！
　　虽不知黎烟怎么来了这里，但是她不能让黎烟出事。
　　鱼群靠近不了纪景月，本就怒意横生，此刻又进来个人，鱼群顿时放弃了纪景月，张开血盆大嘴朝着黎烟冲过去。


第103章 
　　黎烟只觉得自己身体沉重不已，一直在往下降落。
　　水中呼吸极为困难，但那湖光云色却又漾漾如梦。
　　还有好多鱼在靠近她，红色的金色的，这样看过去，就像鱼在云间飞。
　　咦？
　　鱼怎么张嘴了？  ！
　　鱼怎么有这么多牙齿！
　　食人鱼！
　　完了完了！
　　黎烟看到靠近她的漂亮小鱼突然张大嘴露出的一排一排又一排的尖利牙齿，瞬间清醒了。
　　她得拿符！
　　符还未拿到，鱼已经到她面前了。
　　眼看鱼要咬到自己手的瞬间，水突然将鱼送走。
　　圆湖中，肉眼看水异常平静，只是里面的鱼像是被什么控制，一圈一圈的游动。
　　湖光映虹，红金交融，阳光的金色落入湖中央，黎烟仿佛看到了纪景月。
　　黎烟往下坠落，她又有些恍惚，本以为是错觉，但是下一刻，纪景月来到了她面前，拉住了她的手。
　　“阿黎！”周围的水，湖中的鱼，无不为她们让路。
　　纪景月单手抱住黎烟的腰，另一只手凝聚水灵力，将黎烟带离水中。
　　纪景月是公主抱黎烟上岸的，黄茉檀跟谢婉婉眼都看直了。
　　“烟烟，你怎么在这？”谢婉婉懵了，她记得隔壁符修在考核啊。
　　“阿黎？”纪景月依旧抱着黎烟，只因为黎烟面色潮红，人也有些恍惚的样子。
　　“好像是中毒了。”黄茉檀凑近看，“你把她放下，我看看。”
　　纪景月就地坐下，让黎烟靠在她怀里。
　　黄茉檀忙查探黎烟身体的情况。
　　“是中毒了。”黄茉檀拿出好几样灵丹，引灵丹之力进入黎烟体内。
　　“奇怪，黎小烟体内的火灵力把毒素逼到一起了，应该烧尽才对。怎么还留了一点？”黄茉檀真的觉得很奇怪啊。
　　“或许是刚刚烟烟落水了，水会影响烟烟的火灵力。”谢婉婉思考了一下，说。
　　“也有可能。”黄茉檀觉得谢婉婉说的有道理。
　　黄茉檀将毒素全数清除后，黎烟这才彻底清醒。
　　黎烟一眼就看到了纪景月，纪景月担忧的看着她。
　　黎烟微微偏头，躲开与纪景月的对视，又忙起身离开纪景月的怀抱。
　　完蛋了，黎烟心想，刚刚水中救她的景月，好帅...
　　她现在的心还在扑通扑通的。
　　她现在都不敢看景月了。
　　“黎小烟你怎么来了？”黄茉檀倒是没发觉什么不对，开口问黎烟。
　　“对啊，烟烟我记得你们符峰最近考核呢。”谢婉婉也疑惑，要不是符峰的都没空，这次的宗门比赛就会变成四人组队啦。
　　“我考完了，想进来找...想进来看看热闹。”黎烟忙说，“啊哈哈我也看得差不多了，我先回去了！再见！”
　　黎烟说完，一个七彩祥云就走了。
　　黄茉檀跟谢婉婉目送黎烟离开，纷纷感慨：
　　“黎小烟真是来也匆匆，去也匆匆。”
　　“可不呢吗。”
　　只有纪景月看着黎烟离开的背影有些不解，阿黎，为什么不看她？
　　“哎，不管她了，景月，婉婉，你们快看那些鱼！”目送黎烟离开后，黄茉檀又看向湖面。
　　只见湖面冒出了许多翻着肚子的鱼。
　　“快，趁此机会咱们快下去拿彩虹石！！”黄茉檀见鱼都死了，兴致冲冲的开口往湖里去。
　　“好！”谢婉婉点头跟上。
　　纪景月也跟了上去。
　　等她们来到湖底，鱼又醒了。
　　“不好！鱼怎么没死！”黄茉檀惊叫。
　　“景月你刚刚怎么让那些鱼那样的？还能再来一次吗？！”谢婉婉也紧张尖叫。
　　纪景月回想了一下自己刚刚是搅动一湖水，便说，“能。”
　　湖水再次带着鱼旋转，鱼又翻肚子晕死。
　　三人捡彩虹石。
　　鱼又醒了，纪景月又转，鱼晕了，三人又捡。
　　一连多次后，鱼醒了都不准备再攻击三人了。
　　然而，
　　“它们又醒了！”
　　水又动了。
　　鱼：“...”你们...
　　最后鱼们不动了。
　　等三人捡完彩虹石，前脚刚离开湖面，鱼后脚纷纷动起来。
　　特爹的，装死果然有用！
　　游泳去咯～
　　三人见还有许多时间，便继续前往别的地方。
　　而另一边的云霞院。
　　入夜时分，黎烟躺在床上，刚闭上眼，脑袋里就想起了那个场面。
　　鱼在湖中旋，光从云中来，窒息前一秒，纪景月拉住了她的手。
　　纪景月好帅。
　　这不就是她最爱的那款老公吗？
　　黎烟睁开眼，坐起来，“我嘞个大豆！我对景月有那种想法？”
　　黎烟给了自己两巴掌，“她把我当姐姐，我怎么能这么想她！”
　　黎烟摸到后山断肠崖顶吹风。
　　“在这里不好吧？”男子略带羞涩的声音响起。
　　“不够刺激吗？”另一个男声格外有磁性。
　　“死鬼～”男子傲娇的抬头。
　　树上冒出了个脑袋。
　　“额...嗨？”黎烟伸出手打招呼。
　　两个正在双修的男子：“？？！”
　　“啊！！！！”
　　尖叫声响彻整个断肠崖。
　　黎烟摸黑逃跑回主峰，路上还摘了两果子，拔了三朵花，顶着四片叶。
　　她再也不在晚上出门了！
　　黎烟捧着脸坐在内门学堂，自己的位置上。
　　她怎么会把纪景月当成老公呢。
　　弟子们怎么能这么开放呢？
　　上次那个幻境里，纪景月娶她..
　　“黎烟，你来给大家示范一下可以吗？”课堂上授课的内门长老问。
　　“黎师姐，叫你呢。”旁边的弟子跟黎烟说。
　　黎烟忙回神，“啊，好好。”
　　黎烟：“！”我嘞个明月宗啊，我想的也太多了吧！不愧是我啊，这小说一行就该我来做！
　　等彩虹海秘境结束，黎烟还在思考，等纪景月出来后该怎么面对她呢。
　　就得到纪景月出去修行的消息。
　　而且还是青荷长老亲自带纪景月出去修行的。
　　没有纪景月的日子里，黎烟沉默画符，努力看书，学习阵法封印。
　　每天三点一线，内门上课，李宅看书，云霞院休息。
　　“师父早。”又是一天下学，黎烟一步一步的往云霞院走。
　　遇见金绫便打了个招呼。
　　金绫看了看天色，有些懵，这不晚上呢吗？
　　旁边的兰遇和江令舟：“？”小师妹没看到我们吗？
　　“烟儿最近怎么了？”金绫问两人。


第104章 
　　但兰遇跟江令舟也不知道啊，反观最近的小师妹每天都很规律，上午上学下午看书晚上回家。
　　“对了！”江令舟想起什么似的，开口。
　　“你知道？”金绫看向江令舟。
　　“小师妹最近都没去食堂！”江令舟一拍手，觉得自己发现了问题，“肯定是最近食堂的饭菜不好吃！”
　　金绫：“...”
　　兰遇：“是不是因为纪师姐不在啊？”
　　黎烟之前每一次去食堂吃饭，都是跟纪景月一起，最近这些日子，黎烟都是直接吸收灵力。
　　到了金丹就可以辟谷了，辟谷丹都不用吃，但是明月宗的食物都带有灵气，就算到了金丹，还是有人会去吃。
　　兰遇倒觉得，是纪景月不在，所以黎烟才不愿意一个人去食堂。
　　“纪师姐，对啊，好久都没看到纪师姐了。”江令舟也发现了，最近纪景月都没来找黎烟，“纪师姐跟小师妹绝交了？”
　　金绫一个脑瓜崩弹江令舟头上，“你纪师姐把你打死都不会跟烟儿绝交。”
　　“纪师姐是跟三长老出去修行了。”兰遇无奈极了，忙解释。
　　“哦。”江令舟摸着自己的脑瓜子，“对了，说到修行，小师妹也到了金丹了，该出去修行了。”
　　“是啊师父，小师妹一直在宗门画符，已经没有什么成长空间，不如让小师妹出去修行。”兰遇也说。
　　这修行一途，首先是修，其次就是行。
　　需得修己身，行万里，方能有所获。
　　金绫若有所思的点点头，“确实可。”
　　云霞院内：
　　“师父你说让我跟两个人出去修行半年？哪两个？大师兄和二师兄吗？”黎烟问。
　　金绫笑着摇头，“烟儿你知道，修行一途讲究的就是修己身，行万里。”
　　“本来你到了金丹就应该出去外修三年，只是你要参加仙门大比，师父就想让你先暂时出去修行半年。”
　　兰遇也说，“小师妹，师父的意思是让你出去实战一下，十月底回来就能参加宗门选拔。若是过了宗门选拔，自然可以参加仙门大比，若是没过，师父也会带你去看看热闹。”
　　黎烟都快感动死了，金绫在符峰弟子，不对，在整个明月宗弟子眼里，都是淡漠无比，唯符一道才能让她多说几句话。
　　可是师父在她面前，一直以来都是以她为先，为她考虑。
　　她说她想参加仙门大比的时候还是个刚入门不久的筑基期，师父却依旧笑眯眯的跟她说，“烟儿肯定行。”
　　就算自己没有过宗门选拔，师父也会带她去仙门大比看热闹。
　　师父可真好呜呜呜！
　　“哎呀，咱们烟儿肯定能过宗门选拔。”金绫摸了摸黎烟的长发。
　　黎烟用了黄茉檀的生发丹，新长出来的头发柔顺的不行。
　　“小师妹这天赋，半年后稳过好吧。”江令舟也说。
　　“烟儿，师父为你挑选了一处地方修炼。”金绫说着，拿出了一张地图，点到一个位置。
　　“三清山？”黎烟仔细看了看，“这不是土系封印所在的地方吗？”
　　“对，不过土系封印是进不去的，撇开这些不说，三清山却是个修炼的好去处。”金绫说。
　　“嗯好。”黎烟点头，反正都是修炼，无所谓去哪里。
　　“听说三长老带着纪师姐也在三清山那边哦。”兰遇跟上一句。
　　“我去！”黎烟这回来了兴趣，“师父，我跟哪两个人一起去？你带我吗？”
　　兰遇一副果真如此的模样，饶有兴趣的看着黎烟，想了想之前纪景月找他问的那些问题，总觉得这两人有戏。
　　“这次我不带你。”金绫说，“我要准备宗门选拔和仙门大比的事情。”
　　“小师妹，没想到吧！这次是我带你哈哈哈！”江令舟实在忍不住了跟黎烟说出这话。
　　“对，你二师兄带你，还有一个是茉檀。三清山那处五行灵力充足，对茉檀凝聚金丹很有帮助。”金绫跟黎烟说着。
　　不过金绫觉得有点奇怪，因为这次是四长老亲自来找她，说什么，他就相信她的徒弟，所以把黄茉檀交给她的徒弟们一起修行。
　　这四长老怎么能说出这样的话呢？
　　不过有个药修一起修行也是好事。
　　跟黎烟说罢，隔天黄茉檀就背着小背包来到了黎烟的云霞院。
　　“走呀黎小烟，咱们出发三清山！”黄茉檀兴致勃勃的。
　　她身后的青然如谪仙般傲立，衣袂飘飘格外耀眼。
　　青然：“...”茉檀啊！跟我一起研究毒不好吗呜呜呜非要去受苦...
　　是的！青然跟金绫说的那些话，全都是黄茉檀让他说的。
　　纪景月先去了三清山修炼，黄茉檀觉得，黎烟肯定也会跟着去，这不就让青然去问了吗。
　　哈哈哈！她真聪明。
　　一起出去玩这种好事想不带她？
　　做梦！
　　背着小书包的黄茉檀带着黎烟和江令舟坐上了自己的飞船。
　　只能目送三人的青然：“...”茉檀！为什么不坐他的飞船！
　　还有那个李闻夜！李大能！为什么要研究出这种自动驾驶！
　　呜呜呜茉檀啊茉檀！
　　没有你，我只能吃十碗饭！
　　算了，去云霞院坐坐吧。
　　青然跟金绫一起目送飞船离开，又跟金绫一起回到了符峰主峰，
　　金绫跟青然在主峰岔路分开。
　　过了没一会儿，兰遇来找金绫聊天。
　　金绫：“四长老又去云霞院了？”
　　兰遇：“嗯，又在云霞树下深思呢。”
　　云霞院里云霞树下，青然闭着眼，感受着云霞花瓣飘落，谪仙如雾，云霞花散，那场景美得像一幅画。
　　但是，
　　青然：“烧我头发又怎样？还不是落到了我手上！哈哈哈！”
　　...
　　三清山不是一座山的名字，它囊括了这一整片山脉。
　　这里禁飞，所以飞船行到不远处黄茉檀就停下了飞船，三人步行往三清山而去。
　　“小师妹，黄师姐，咱们在外围溜达修行就好，千万别去中围和内围，咱们惹不起。”
　　江令舟说着，想到自己在幽恒山脉中围曾经遇到的事情，就背后发凉。
　　想来这三清山山脉也差不多，还是警惕一些的好。


第105章 
　　“都听你的二师兄。”黎烟也不懂，不过听江令舟的准没错。
　　黄茉檀也看向江令舟，“靠你了！”
　　江令舟重重点头，一个师妹一个师姐的命都在他背上了，他一定要保护好！
　　“嗷！”江令舟的脚腕突然感觉到痛，一低头，不知道啥时候一只大虫子咬破了他的灵衣，直接咬中了他的肉。
　　“有毒...”江令舟刚想把虫子弄死呢，突然眼前一黑，猛的倒地。
　　黎烟和黄茉檀对视一眼，“？”不是说好了保护她们吗？
　　最后还是黎烟一把火给虫子烧死，黄茉檀拿出一颗解毒丹引灵丹之力治好了江令舟。
　　两人合力将江令舟拖到了一处空地上，等江令舟醒过来的时候，黄茉檀拿出了一个瓶子递给黎烟。
　　“这是什么？”黎烟接过来，问。
　　“十颗万毒解。”黄茉檀说，“能解好多好多种毒。”
　　黄茉檀跟黎烟背靠背，跟黎烟说，当时的彩虹海秘境里，因为有纪景月在，黄茉檀一行获得的彩虹石是最多的。
　　黄茉檀因此成功的拿到了煽风点火两个长老组合的玉骨冰肌花。
　　随后炼制出了幻颜丹，成功用幻颜丹交换到不死露花的露珠，又花了一整天炼制出来四十颗万毒解。
　　她给自己留了十颗，剩下的三十颗，十颗给了青然，十颗准备给纪景月，最后这十颗她选择给黎烟。
　　“这么难得的好东西，我也没帮上忙，为什么给我呀？”黎烟问黄茉檀，陪黄茉檀一起进秘境的还有一个谢婉婉呢，应该给谢婉婉才对呀。
　　“我给了婉婉另外的灵丹当报酬。”黄茉檀懂黎烟的意思，跟黎烟解释了一下，说，“因为你是我的好朋友啊。”
　　在那个木系上仙的秘境里，她跟黎烟一起扔泥巴，打水仗，可有意思啦。
　　黄家这一辈只有她一个女儿，所以她的联姻对象由当时的家主选了又选，她也一直被困在家里，做什么吃什么说什么都有规定。
　　她不喜欢那样的生活。
　　别说玩泥巴了，甚至她衣裳都没脏过。
　　养尊处优，然后去联姻，尽力生下后代，这就是她的一生。
　　但是，她不喜欢啊。
　　她没朋友，遇见纪景月也只敢把纪景月当做少主。
　　至于那条人鱼，也只是合作对象罢了。
　　黎烟是她交的第一个朋友。
　　所以有好东西，肯定要分给黎烟啦。
　　“呜呜呜茉茉檀我好感动，你真是我的好朋友，你送我礼物，我也要送你！”黎烟激动的在太阳戒指里翻找。
　　黄茉檀笑容满面，期待满满，“送我什么送我什么！”
　　黄茉檀紧盯黎烟的手，只见黎烟拿出来了一个！
　　“额？小黄...书？”黄茉檀懵了，这书的封面上洋洋洒洒画着两美人香肩半，露图。
　　“额哈哈拿错了你没看到哈！”黎烟将书塞回去，又拿出一叠灵符，“这是我新画的缩地符，逃命必备！”
　　“好耶！我最需要这个了！”黄茉檀一点儿都没跟黎烟客气，收下了这一叠缩地符，“不过你那个书，也给我看看呗。”
　　“你也？！”黎烟看向黄茉檀，黄茉檀也看向黎烟。
　　“嘿嘿嘿～”两人笑。
　　刚醒来的江令舟听到诡异的笑声，他还以为又遇到了恐怖的东西。
　　一个回头就看到黎烟和黄茉檀一起在看着什么，时不时还发出一阵怪笑。
　　“小师妹？黄师姐？你们在干什么呢...”江令舟试探的问。
　　“啊，二师兄你醒了。”黎烟忙将书塞给黄茉檀，黄茉檀一把藏到自己的储物戒。
　　“你怎么样？脚还痛不？”黄茉檀问江令舟。
　　江令舟看了看自己被虫子咬到的地方，现在已经愈合了，“不痛了。”
　　他觉得有点丢人，刚说完保护黎烟两人呢，自己就先倒了。
　　天已经快黑了，到了晚上凶兽攻击力会变强。
　　江令舟跟两人说了一下，今天好好休息，明日再出发往内探索。
　　趁着最后一丝残阳，江令舟带着两人往宽阔一点的地方去。
　　天色完全暗下来后，江令舟布置了一个只能笼罩三人的小型聚灵阵。
　　这个阵法下，周围的灵气会被牵引而来，助三人修行。
　　黎烟摆了个桌子出来画符，黄茉檀也搬出了自己的丹炉炼丹。
　　正在打坐的江令舟睁眼一看，“？”
　　江令舟不好意思继续坐，便在黎烟旁边摆了一个桌子开始画符。
　　而在三人修行的时候，不远处的一个庞大的黑影歪了歪头。
　　黎烟画完了一叠符，刚准备拿新的符纸的时候，一眼就看到了不远处的黑影。
　　夜雾缭绕间，黑影就像一个比较高的人。
　　凭黎烟金丹的实力本能看破薄雾后的生灵的，但这个黑影周身仿佛笼罩了一层纱，她看不破。
　　“哎，茉檀，二师兄，你们快看那边。”黎烟小声的开口。
　　黄茉檀和江令舟依言看过去。
　　三人同时看过去后，那黑影竟然抬起了一只手，朝着她们挥了挥手。
　　黎烟浑身起鸡皮疙瘩，“你们看清楚了吗？那是人还是？”
　　江令舟瑟瑟发抖，“鬼...肯定是鬼...”
　　黄茉檀：“魂魄而已，有什么好怕的，等你修炼到出窍，还能灵魂出窍呢。”
　　江令舟：“对哦！”
　　江令舟不怕了，他看向那边，他是个修仙的，能怕一个魂魄？
　　再看过去，那黑影慢慢清晰，变成了一个身着红衣薄纱的美人，美人长发散落，眼睛微眨，媚人心神。
　　“许...梦蝶...”江令舟的声音里都带着颤抖。
　　“又认错了哦，江令舟～”那美人似乎在瞬间缠上江令舟的身，“说，我是谁？”
　　“希妍？”江令舟微微蹙眉。
　　江令舟仿佛脑底深处的记忆，在渐渐苏醒。
　　九十五年前，江令舟十五岁，那个时候，姜国还是江国。
　　凡俗世界现有六国，景，卫，姜，秦，宁，齐。
　　可当时的姜国，还叫江国。
　　他是江国最受宠爱的小皇子，还有一个青梅竹马的未婚妻。
　　江令舟虽然最为受宠，却从不嚣张跋扈，因为他的父皇，只有他母后一个妻子。


第106章 
　　不纳后妃，没有后宫。
　　江皇只爱令后一人。
　　令，美好，美玉的象征。
　　令后生有两子，江令舟的兄长自出生起就被立为太子，而江令舟成为亲王。
　　江令舟也确实对皇位也没有任何想法，每天开开心心的，父母宠，哥哥疼。
　　在这样的教育下，他一直为人良善，心性醇厚。
　　而且他还有一个从小一起长大的未婚妻。
　　丞相府的千金，许梦蝶。
　　她温婉美丽，文采斐然，但是江令舟小时候在宫宴上遇见她的时候，看到的却是她躲在石头后偷偷吃金丝凤尾酥。
　　被江令舟发现自己偷吃的许梦蝶红着脸求江令舟别告诉别人。
　　江令舟也知道了许梦蝶是因为要嫁给二皇子，所以才必须保持身材，不能多吃。
　　但是这个金丝凤尾酥实在太香，许梦蝶实在没忍住，便偷偷拿了一块藏起来吃。
　　从那之后，江令舟亲自说明自己喜欢珠圆玉润的小姑娘。
　　丞相府一听，再不让许梦蝶瘦身。
　　在江令舟的恳求下，江皇亲自下令，准他去跟许梦蝶培养感情。
　　她们一起游山玩水，吃遍美味，江令舟亲手下厨为许梦蝶做食物，许梦蝶也会给江令舟写诗词，画江令舟的画像。
　　她们都很喜欢对方。
　　十五岁那年，江令舟本应该跟她成婚的。
　　可，国破了。
　　因为天灾人祸齐聚。
　　那一年，大雪下了五个月，庄稼全数被毁，没有食物，道路不通，死了很多人。
　　太子亲自带兵出去救灾，江令舟和许梦蝶的婚事也延缓了。
　　第二年春，雪灾好不容易停了，却传来噩耗，皇兄死了。
　　是胡姜人入侵，太子的手下拼死带回的消息。
　　他们见人就杀，趁着天灾，已经屠了好几座城了。
　　消息回来的时候，胡姜人的大王子已经离都城很近了。
　　江皇亲自出征，举国之力用尽良策，最后还是落得个国破家亡。
　　不过还好，江皇找到胡姜三王子，与三王子合谋，只求百姓安好。
　　三王子同意了，江皇便引大王子入陷阱同归于尽。
　　江皇依旧没看错，胡姜的三王子继位后，改江国为姜，不屠百姓，尽力救灾。
　　只是江国皇族一个都不能留，江国皇族还剩下江令舟和令后。
　　令后殉国，三王子将令后与江皇合葬。
　　而他江令舟，在准备殉国前吃了一块许梦蝶给的点心。
　　等他再次醒过来，看到的是他被绑在船上。
　　岸上的许梦蝶带着侍卫，拼死阻止了追兵。
　　他挣扎了许久，终于挣开了绳索。
　　他想回去，可他回不去了。
　　许梦蝶计划好了一切。
　　船漂流的方向会让他遇见来接应的修士。
　　修士救他的时候，一定会发现他的天赋。
　　他会活下去。
　　因为许梦蝶留下的最后一封信上说。
　　[令舟，你的命是用我的命换的，现在不止是你一个人的了，所以要活下去哦。]
　　而这位救江令舟修士就是许家的祖先，明月宗的内门长老，许长老。
　　乐峰内门许长老，谢婉婉的母亲，也是许梦蝶的祖母的姐姐。
　　许长老告诉江令舟，本来她是接到了她妹妹的消息，让她来接许梦蝶的。
　　不过多带一个江令舟也没事。
　　许长老带着江令舟回去找许梦蝶，江令舟当时还期待着许梦蝶还活着。
　　可，回去后看到的，却是死去多时的许梦蝶。
　　她死了。
　　江令舟问许长老，“你不是修仙吗？能不能复活她？”
　　许长老说，“她的魂去了，救不活了。”
　　凡俗世界的人可以转世投胎，所以死亡后灵魂会去往冥界。
　　他们终究去晚了。
　　许长老将江令舟带回明月宗，从那以后，江令舟再也不是江国二皇子，而是明月宗符峰亲传二弟子。
　　许梦蝶也被他埋葬在脑海深处。
　　只是，他之前在幽恒山脉的中围遇见的人，让他有些恍惚。
　　那是一次历练，他跟大师兄兰遇走散了，不小心来到了中围。
　　遇见了一个跟许梦蝶长得一样的女子。
　　真的一模一样，看到她，江令舟就仿佛看到了曾经的许梦蝶。
　　只是...
　　她不是许梦蝶，她说她叫希妍，是个修士。
　　让江令舟没想到的是，他本以为希妍是个柔弱的药修，他保护着她一起出幽恒山脉。
　　但是，在遇见一只凶兽时候，他拼命保护希妍，命快没了的时候，希妍出手了。
　　她轻轻松松将那凶兽捏死，用的功法还是合欢宗的。
　　她竟然是合欢宗的！
　　江令舟人都傻了。
　　等兰遇找来后道谢完，带着江令舟回去，江令舟回去自闭了许久。
　　后面好几年，江令舟每次出去都能遇见希妍。
　　他跟希妍说清楚了，自己有喜欢的人，她叫许梦蝶，也多谢希妍的救命之恩，他会用命还，但不会跟希妍在一起。
　　自说清楚以后，希妍依旧找了江令舟好些次，后面江令舟便也不出去了。
　　许久没有再见到这张脸了。
　　江令舟有些怀念。
　　就算他知道这是假的，也忍不住伸手去触碰。
　　“令舟，你爱我，对吗？”美人开口似含香。
　　江令舟看着那张脸，他不语，他是清醒的沉沦。
　　“二师兄！”黎烟的声音响起。
　　美人如云散，再无有深红。
　　江令舟眨了眨眼，发现周围竟然有三只黑熊。
　　“二师兄，你怎么样？”黎烟用灵符布置了一个小型防御阵，问江令舟。
　　“我没事，这些是...铁背黑熊！”江令舟蹙眉。
　　铁背黑熊离他们不远，三只黑熊都站了起来，此刻，它们在一起招手。
　　这诡异的场景看的人后背发凉。
　　黄茉檀躲在两人身后，“这玩意儿怎么一直招手啊？”
　　“有铁背黑熊在，那就肯定有血玉灵芝，咱们刚刚看到的幻影，就是血玉灵芝造成的！”
　　“它们这是想让我们误认为它是我们最想看到的人，再把我们骗过去吃掉。”
　　江令舟跟两人解释了一下。
　　“原来如此！我就说青然那个棒槌不可能来这里！”很显然黄茉檀看到的是青然。
　　“茉小檀，你最想看到的竟然是四长老？嘻嘻～”黎烟听罢，笑着说。


第107章 
　　“废话，那肯定啊，青然那货最近研究出个毒，我让他教我，他说至少要到金丹才能炼。”黄茉檀怒气冲冲，“这不就是嘲讽我才是个筑基吗？”
　　“那你们俩看到的是谁啊？”黄茉檀是真的好奇。
　　“我肯定是看到景月啊。”黎烟丝毫不曾犹豫的开口，纪景月就是她在这个世界最重要的人。
　　“也是，你们关系可好呢。”黄茉檀又想起纪景月当初冻她不冻黎烟的事情。
　　两人看向江令舟，“二师兄（江师弟）你看到的是谁呀～”
　　“没谁。”江令舟忙转移话题，“先别问这些了，铁背黑熊是成群出没，绝对不会只有这三只，咱们要小心了。”
　　见江令舟严肃的表情，两人也觉得不能再开玩笑了，忙警惕起来。
　　那边的三个铁背黑熊招手半天，见三人没有移步过去的意思，也反应过来没能骗到三人。
　　三只铁背黑熊齐声咆哮，浑厚的灵力冲击而来，同时三只铁背黑熊四肢着地也奔跑而来。
　　“铁背黑熊最低都是筑基巅峰的实力，咱们别恋战，跑！”江令舟说。
　　这里禁飞，三人都没法飞，但是三人不缺灵符，一人一张缩地符，朝着远方移动。
　　铁背黑熊奔跑追逐，三人一张一张缩地符的用，移动速度比三只铁背黑熊还快得多。
　　很快就甩开了三只铁背黑熊。
　　“应该甩开了吧？”江令舟松了口气，看向身旁的黎烟和黄茉檀，看到那张熟悉的脸的时候，江令舟知道了，还没甩开。
　　江令舟金丹之力齐发，周身灵力波动，一张祛幻灵符被他激起。
　　黎烟跟黄茉檀也纷纷摇头醒过来。
　　“没甩开，继续跑！”江令舟余光看到不远处有好几只铁背黑熊正在靠近，忙说。
　　三人再次逃跑，周围时不时会出现铁背黑熊的身影，三人只能绕着跑。
　　最后江令舟用了一张瞬移符，带着两人来到了一棵极高的树上，又用敛息符遮掩气息，看着下面的铁背黑熊略过他们，这才松了口气。
　　“甩开了。”江令舟吐出一口气，说。
　　“没有哦。你们被包围了哟。”娇媚的声音就像一片羽毛，轻轻抚过喉间，带起一丝勾人的痒。
　　听到这熟悉的声音，江令舟一怔。
　　江令舟脖颈僵硬，不敢寻找声源。
　　黎烟和黄茉檀四处看。
　　黎烟：“人在哪儿呢。”
　　黄茉檀：“谁在说话？”
　　“在这哦。”一缕红色轻纱落下，在两人眼前晃了晃。
　　黎烟抬头一看，那是怎么样一个美人啊。
　　红绸着身掩白玉，丝发两肩生骨香。
　　媚骨销魂，一笑倾城。
　　两人眼都看直了，这特么也忒美了吧。
　　“两位小姑娘再这样看着奴家，奴家都要不好意思了哦。”美人斜斜躺在枝干上，话尾上扬，声音都勾人心魄。
　　“啪！”
　　黄茉檀又给了自己一耳巴子。
　　“你打自己干嘛啊？”美人有些懵。
　　“哦我还以为又是幻影。”黄茉檀傻了吧唧的回答。
　　黎烟掐了自己一下，回过神来，又狠狠吞咽口水，“我嘞个明月宗啊，大大大大美女！”
　　“两位小姑娘是喜欢奴家吗？”红纱朝着黎烟两人缠绕而来。
　　就在即将缠绕上去时，一只手抓住了红纱，“够了，希妍。”
　　“我还以为你不记得我了呢，令舟哥哥。”美人坐起来，白皙的小腿从红纱中露出来，晶莹晃眼。
　　“哦？令舟哥哥？”黎烟跟黄茉檀对视一眼，嘿嘿一笑。
　　江令舟黑了脸，“她是合欢宗弟子，希妍。”
　　“哦～合欢宗～”黎烟和黄茉檀继续嘿嘿嘿。
　　希妍捂嘴轻笑，“两个小姑娘倒是有趣，只是，你们被包围了哟。”
　　希妍再次开口，一颗凝光水晶亮起，照亮了周围。
　　只见下面空荡荡的，除了花草树木也没别的了。
　　可为何她说，被包围了呢？
　　黎烟正疑惑呢，希妍又是一道灵力释放出去，周围的草丛哗哗作响，树干后面出现了一只又一只铁背黑熊。
　　铁背黑熊纷纷站了起来，抬头看向几人，开始招手，在这夜里诡异的吓人。
　　“它们故意引我们过来的？！”江令舟也意识到了不对。
　　不应该啊，铁背黑熊是凶兽，虽然群体出没，却没有什么智商。
　　怎么可能引着他们来这里？
　　“是有邪修控制了它们，引你们来这里。你们被包围了哦。”希妍的声音再次响起。
　　“你不也被包围了？”黄茉檀说。
　　“以她的实力，确实能全身而退。所以被包围的，只有我们。”江令舟平静的说。
　　就像之前在幽恒山脉中围那样，他拼命都打不死的凶兽，希妍却能一下捏死。
　　“令舟哥哥说的很对，奴家确实可以全身而退呢。”希妍晃悠着双腿，手上绕着轻纱，懒懒的应和。
　　“咱们再用一次瞬移符吧。”黎烟咬咬牙低声道。
　　这种瞬间移动的灵符不能多用，境界太低会受不了。
　　但是下面的铁背黑熊数量太多，它们最低都有筑基巅峰的实力，如果硬打，恐怕很难打过。
　　不如用瞬移符逃走。
　　“用不了了。”江令舟面色沉重，“我们现在陷入了邪修的禁阵。”
　　“不愧是大宗门的弟子，很聪明。”有些嘶哑的声音响起。
　　凝光水晶的映照下，有一只极大的铁背黑熊走了过来，它四肢着地都比那些站着的铁背黑熊高出一截。
　　而它背上，盘坐着一个黑袍邪修。
　　邪修掩着面容，唯有嘶哑的声音代表着他是个男子。
　　“灵根都很不错，给你们三人两个选择，要么现在下来跟我走，要么等我打败你们后，带你们走。”邪修说着。
　　“他是元婴后期。”江令舟说，“你们等会逃出去后，往东边跑，到能飞的地方后，坐飞船走。”
　　“二师兄？”黎烟听江令舟这话，顿时察觉到了不对劲。
　　而这不对劲，下一秒就发生了。
　　江令舟脚下出现一道阵法。
　　阵法与邪修的禁阵同时亮起。
　　两道阵法碰撞，裂开了一个口。
　　也是这时，灵力携裹两人，将两人送了出去。


第108章 
　　“想跑？”邪修冷喝，周围的铁背黑熊齐齐咆哮，朝着黎烟两人追过去。
　　但下一刻，江令舟的阵法开始一点一点的吞噬禁阵，不，那不是吞噬，那是同归于尽。
　　禁阵被影响到，两方阵法波动中，竟然形成了一个杂乱的能量体，在阵法范围中的凶兽都出不去了。
　　但还有一小部分没在阵法范围内的追了出去。
　　邪修自己的力量也被阵法反噬了，些许疼痛却让他更加兴奋。
　　“好，区区一个金丹，竟然能影响我的阵法。”邪修的声音都带着恶劣的笑意。
　　他改变主意了，有这样的阵法天赋，杀了就太可惜了，他要带回去。
　　邪修点了点头，周围的铁背黑熊动了，它们一只又一只的冲向江令舟。
　　江令舟再跺脚，三十三张灵符同时亮起，瞬间扩大出一个他想要的范围。
　　他心念微动，七把闪烁幽光的剑仿若从天而降，直插七方。
　　剑光飒飒，迎击而来的铁背黑熊无一例外，尽数被伤。
　　“这是...七星剑阵！”邪修骇然，这人不过一个金丹罢了，怎能瞬间聚阵？
　　还是这种玄阶大阵？
　　“哈哈哈！倒真是让我遇到宝了！”邪修惊讶片刻，还是没有任何动作，看着铁背黑熊一个个冲向江令舟，再一个个死在江令舟的阵法下。
　　他在等，等江令舟坚持不住，力量耗尽了，他就把江令舟带回去。
　　江令舟控制着两个阵法，一个是破开禁阵的七星杀阵，相当于跟禁阵同归于尽。
　　另一个就是这个七星剑阵，攻击力惊人。
　　他江令舟，画符没有兰遇稳，二没有黎烟快，但是他依旧能稳坐符峰亲传二弟子的名头。
　　靠的就是他的阵。
　　符，阵，结界，封印四大类里。
　　他最擅长的，就是阵。
　　他在哪，阵就在哪。
　　就算遇见的是元婴期的邪修，他也能斗上一斗。
　　另一边，黎烟和黄茉檀被灵力携裹甩飞出来。
　　黎烟用灵力护住黄茉檀降落，又忙用身份玉佩发出求救信息。
　　“怎么办？”黄茉檀看向黎烟。
　　“我觉得，你跟我想的一样。”黎烟开口。
　　“江师弟可真看不起我们，一个元婴期罢了，走！”黄茉檀被刚刚的力量震得有些难受，手靠在树上稳住身形，渐变红的指甲上流光溢彩，衬得她的手越发白皙精致。
　　“我也发了求救讯息，就算咱三干不过，也会有人救我们。”黎烟说着，向黄茉檀伸出手。
　　黄茉檀一把搭在黎烟手上，借黎烟的力气站起来。
　　两人刚要朝着那阵法去，就看到追过来的几十只铁背黑熊。
　　几十只站起来足有三米高的铁背黑熊咆哮狂奔而来，它们接到的死命令，就是杀了黎烟两人。
　　黎烟挡在黄茉檀面前，“茉茉檀退后。”
　　黄茉檀忙退到树后躲避。
　　黎烟手中五十二张灵符齐发，灵符落下，爆炸轰鸣不断。
　　有铁背黑熊被击飞，更多的是炸出伤口，溢出鲜血来。
　　第一轮灵符发过，黎烟再次凝聚第二轮爆炸灵符。
　　有十来只铁背黑熊却在这时候从后面摸了过来。
　　黄茉檀正在引回灵丹的力量准备给黎烟补充灵力，根本没注意到后面的情况。
　　等黄茉檀注意到时，那十来只铁背黑熊已经离她不足三米了。
　　一只铁背黑熊一个跳跃狂扑，就要抓向黄茉檀。
　　距离一米时，那只铁背黑熊闻到一股甜腻的糖果香味，瞬间失去力量，坠落在地。
　　嘴里鼻间耳中乃至双眼，都开始溢出黑色的血液。
　　黄茉檀没有回头，“当老娘瞎？”
　　她食指轻点，流光溢彩的指甲上指有一息漂亮的光芒溢出，那股甜腻糖果香朝着后面弥漫开来。
　　有一缕流光顺着死亡的铁背黑熊没入旁边的树干，几乎瞬间，那棵大树便枯萎下来，风一吹，化作尘埃。
　　一棵大树的消失，让黄茉檀回了头，“啧。”
　　她责怪的看了一眼那死在树边的铁背黑熊，死就死，害人家大树干嘛？
　　黄茉檀点了点无名指，一缕绿色的流光冲向大树原来的地方。
　　大树只余下两缕根茎，也在快速被腐蚀，但是这绿光的到来，很快阻止了它的腐蚀，又引根茎迅速生长。
　　很快生根发芽，长出枝丫，按这速度，想来三日后便能比原先的大树还要高大。
　　前有黎烟击飞铁背黑熊，实在没阻止的了靠近两人的铁背黑熊也会在距离一米的时候被毒死。
　　解决这些铁背黑熊不过是时间问题。
　　只是，她们现在最需要的就是时间。
　　她们怕江令舟出什么意外。
　　邪修都不是什么简单角色的。
　　“茉小檀，你帮我争取一字间（5分钟），我把它们全都解决了！”黎烟知道不能再这么耗下去，便跟黄茉檀说。
　　“妥嘞！”黄茉檀回应黎烟，十指结印，甜腻的香味随着她的灵力弥漫，五米距离内，铁背黑熊来必死。
　　但铁背黑熊显然已经明白了不能再前进，便围在外面等着她们力量耗尽。
　　还剩下二十多只铁背黑熊在虎视眈眈，周围寂静的就只剩下铁背黑熊的喘气声。
　　血腥味夹杂着一股臭味，在这夜里格外渗人。
　　一道闪电划过，天上突然落雨了。
　　黄茉檀周围的香味被冲淡了许多。
　　黄茉檀微微蹙眉，铁背黑熊见状，觉得黄茉檀的毒减弱，忙冲向前黄茉檀两人。
　　可离两人还有十米呢，一只只铁背黑熊就全倒了。
　　后面稍微远一点的也全倒了。
　　还没弄完的黎烟：“？”
　　黄茉檀摊摊手，“没办法，水扩大了我的毒素范围。全解决了，咱们走吧。”
　　“好。”黎烟点头，看了看黄茉檀染成渐变绯红的十指，想起铁背黑熊们七窍流血的样子，不由得感慨一句，药修果然可怕。
　　黄茉檀瞟了一眼黎烟刚刚要用出的三百张爆裂符，想了想那威力肯定能给铁背黑熊们炸成渣渣，啧啧啧，符修果然可怕。
　　两人灵力护体，又提速朝着江令舟所在狂奔而去。
　　江令舟这边，在七星剑阵下，周围已经死了几十只铁背黑熊了。


第109章 
　　但是那准备跟禁阵同归于尽的七星杀阵，现在却在被禁阵缓慢压制。
　　江令舟长相清澈不羁，平时都是一副翩翩少年的模样，如今面容严肃至极，脸色也渐渐泛白。
　　现在大雨倾盆而落，他甚至都抽不出灵力来隔绝。
　　江令舟很是难受，那邪修的力量一直在周围影响他的心绪，他要控制两个阵法，还要抵挡邪修力量的侵入，
　　留在他这边的铁背黑熊，基本上都是金丹期。
　　他也不过是金丹初期罢了。
　　对付起来实属不易。
　　邪修见江令舟几近力竭，力量再次凝聚，试图影响江令舟的心绪，再控制江令舟为己方所用。
　　江令舟的情绪，好似一根细弦，不断的被拨动，或许下一刻就会彻底崩断。
　　邪修不过元婴期，江令舟拼着浑身至宝也不是打不过，但是邪修能入侵思维，影响心绪。
　　这样的情况下，他根本不能用出杀伤力较大的宝贝，一旦使用至宝，灵力波动下，他的思绪会更加容易被影响。
　　若是被邪修控制作恶，他还不如去死。
　　禁阵彻底将七星杀阵吞噬，江令舟身形僵硬了一瞬间，邪修露出了一个势在必得的笑容。
　　邪修站了起来，脚上用力，朝着江令舟飞跃而去。
　　他要拿下这个阵法天才，从此以后，为他们效力。
　　禁阵压力下，铁背黑熊攻势越发猛，江令舟根本分不出手抵挡邪修。
　　江令舟闭眼，准备再开启一个阵法时，一缕红纱却挡住了邪修的攻击。
　　邪修的手碰上红纱的瞬间，被上面的力量灼烧出了一道黑红。
　　“合欢宗？”有这样的灼烧力量，只有合欢宗。
　　邪修退后几步，看向树上，果真看到了一个美貌至极的女子。
　　邪修捏紧拳头，想要攻击，却又想到了什么，收了手，“合欢宗那个，我打开禁阵你赶紧走。”
　　他说着，果真打开了禁阵一角。
　　在树上的希妍轻轻笑出声，“奴家就喜欢看热闹。”
　　她根本没有走的意思，邪修也有些不耐烦，“难道你想救他？”
　　邪修考虑了一瞬，他不打这个合欢宗的女修，已经算是很给面子了，若她想救他认定的这个阵法极高的小子，那可不行。
　　也是这时，江令舟开启了第三个阵法。
　　天水阵。
　　天上的大雨仿若停滞瞬间，纷纷洒洒，连成一线。
　　地面仿若一张布料，天水纷落，竟然激不出一丝涟漪。
　　水如针带线，地似布为先，树落其间染成色，滴血如墨只一点。
　　“哦？他可用不着奴家救，现在你倒是有点需要了。”希妍指间绕着红纱，饶有兴致的说着。
　　“但是你这样不露真容，怕是丑的不堪入目，奴家才不会救你。”希妍手指点到下巴，仰头轻笑，“而且邪修身上，都很臭呢。”
　　“你什么意思？”邪修疑惑。
　　还未曾说出第二句话，邪修就察觉到了不对劲。
　　他的头上，落下了一滴水。
　　不对！雨水而已，近不了他的身的，他应该全数挡住了才对。
　　可那滴雨水后，又是一滴落下。
　　邪修不敢置信的抬头一看，他的灵力，怎么被腐蚀了？
　　不可能！
　　又是一滴雨水落在他眼中。
　　三滴雨水汇合下，雨水暴动。
　　地面的水往上冲，天上的水往下落。
　　“滴答...”
　　一滴水落在小水滩里，激起一片涟漪。
　　“滴答...”
　　一滴血落在小水滩里，染出一片血色。
　　邪修死了，全身血肉经脉都被雨水刺穿，浑身残破，胸口的珠子也碎成粉末，无神的眼里还带着不敢置信。
　　看着倒在水滩里，死不瞑目的邪修，希妍有些惊讶，竟然能用出天阶阵法了？
　　但希妍未曾多言，只是莞尔一笑，“令舟哥哥真厉害。”
　　江令舟未曾言语，在此刻从树上直直坠落下去。
　　一缕红纱就要接住江令舟。
　　“大胆！放开我二师兄！”三张灵符冲击而来，将希妍的红纱挡住。
　　江令舟啪叽一声摔倒在地，“...”小师妹，你报复我！
　　黎烟和黄茉檀踩着水哒哒哒来到江令舟身边。
　　一个挡在江令舟身前，警惕四周。
　　一个蹲下，引灵丹之力治愈江令舟。
　　黎烟环顾四周，邪修死了，铁背黑熊都死了，只剩下残缺禁阵还在苟延残喘，树上的希妍睁着无辜的双眼。
　　黎烟：“！”我嘞个明月宗！这个美女真的好美啊！
　　不对不对！夸错了。
　　咳！二师兄真特么牛啊，一个人弄死了邪修，还有这么多的铁背黑熊。
　　染了一身泥的江令舟在黄茉檀的帮助下成功站了起来，且用了清洁术整理干净自己。
　　“小师妹！”江令舟开口。
　　黎烟僵硬的回头，“嘻嘻，二师兄，你真的好强呀，把他们都杀了耶～”
　　“你们怎么回来了？”摔泥里没什么，但是他不是让两人赶紧走吗？怎么回来了？
　　如果没有这场雨，他用不出天水阵，恐怕今天就得被邪修控制了。
　　黎烟两人回来也是送死啊。
　　“还说呢，你都没问过我们就把我们送走了。”黎烟叉腰，“二师兄难道是觉得我们很废吗？”
　　“就是，江师弟！你真是小看人！”黄茉檀也说。
　　江令舟张了张嘴，什么也没说出来，没办法，他一个人也说不过她俩。
　　“吼！”咆哮声打断了三人的话。
　　江令舟震惊，怎么还有铁背黑熊幸存？
　　不可能，元婴期的邪修在这阵法下都活不下来，这些铁背黑熊最高也不过金丹期，怎么可能幸存？
　　“别动。”黄茉檀的灵力压住江令舟想要用灵力的手。
　　“二师兄，没事，还有我俩呢。”黎烟看着咆哮声响起的地方。
　　那是怎么一只铁背黑熊啊，不，或者说，它不全是铁背黑熊。
　　它的背是铁背黑熊的黑色皮毛，趴在地上的时候看着差不多。
　　但是它站起来的时候，却怪异至极。
　　它的脸一边长满了黑毛，是正常的熊脸，但是另一边，是猪鼻子和尖利的獠牙。
　　它的身体仿佛是由很多种凶兽缝合成的。
　　丑陋又诡异。
　　“吼！”它的眼尽数变黑，黝黑又深邃，像是有一个黑洞，要把人狠狠拖入。


第110章 
　　“这...”黎烟心惊，这什么玩意儿啊，太恐怖了。
　　那只诡异的铁背黑熊四肢着地的奔跑起来，携裹一阵腥臭，冲向三人。
　　它的周围有罡风凌厉，还有冰块凝聚。
　　黎烟挥手将刚刚就凝聚好的三百张爆裂符甩出。
　　爆炸声惊天动地，震耳欲聋，等爆炸过后，那一处出现了一个深坑，不知铁背黑熊如何。
　　但深坑里，突然出现了一只手。
　　铁背黑熊爬了出来，放眼看去，那只铁背黑熊竟然毫发无损！
　　“这怎么可能？”刚刚那三百张爆裂符，几乎能将几十只铁背黑熊一起碾成粉末，怎么这个诡异的铁背黑熊，竟然毫发无损？
　　铁背黑熊再冲过来，十米处，一缕香味冲进它的身体。
　　黄茉檀本来势在必得，她的毒，能让所有活物瞬间死去。
　　可眼看那铁背黑熊越发靠近，她方才意识到，自己的毒对它没用。
　　“不可能！”黄茉檀惊呼。
　　诡异的铁背黑熊眨眼间来到三人面前，利爪挥舞而来。
　　一道红纱挡住铁背黑熊的利爪，却在瞬间被撕碎。
　　但给另外三道红纱争取了时间，拽住三人远离了这诡异的铁背黑熊的攻击。
　　希妍挡在三人面前，眼神锐利，面色不安，“你们快走！”
　　“那你呢？”黎烟问。
　　“放心，我能脱身。”希妍头也没回的说了一句，随后冲向那只铁背黑熊。
　　黎烟和黄茉檀不再犹豫，一左一右拖着没有力量的江令舟往后狂奔离开。
　　江令舟回头看向那抹红色，突然想起来什么，忙说，“小师妹，黄师姐。不对，她受了伤，挡不住那铁背黑熊的！”
　　两人同时停了下来。
　　“什么？！”黎烟惊讶，江令舟最开始就说以那美女的实力，绝对能全身而退。
　　而且刚刚那美女也说她能脱身啊。
　　“她受了重伤！”江令舟呼吸急促起来，嘴唇越发惨白。
　　“那我们回去帮她！”
　　黎烟说着，黄茉檀也点点头，两人又转了个头，依旧架着江令舟往回跑。
　　背对着的江令舟：“...”不是你们给我也翻个面呗。
　　罡风齐压到希妍身上，腥臭味浓郁的令人作呕。
　　冰霜结晶，冲着希妍不断而来。
　　铁背黑熊只管进攻，没有任何防御的架势，但是希妍的所有攻击，都对这铁背黑熊造不成一丝损伤。
　　这是什么东西？
　　这绝对不是凶兽！
　　希妍咬牙坚持，根本找不到任何机会脱身。
　　一股罡风压制希妍的红纱，冰晶减速希妍的力量，铁背黑熊的一爪挥向希妍的脸。
　　她躲不过了。
　　但是突然间，一道护身符在她身上亮起，又随着铁背黑熊的爪子下来而碎开。
　　但另一张又亮了起来，一张又一张。
　　一道藤蔓缠住希妍的腰。
　　“别抵抗啊美人！”黄茉檀的声音响起。
　　她的手拉住藤蔓的另一头，将希妍从铁背黑熊手下拉走。
　　“吼呜！嗷嗷！”铁背黑熊乱叫一通，看向了这一方。
　　但是三人毫不恋战，黎烟跟黄茉檀两人一左一右架起被藤蔓绑在一起的江令舟和希妍，朝着远方狂奔逃命。
　　被绑在一起，并被抬在中间的两人对视一眼。
　　江令舟：“你觉不觉得我俩像那个...”
　　希妍无奈，“你是想说，凡俗世界的杀猪...”
　　江令舟点头。
　　他两现在就像被绑在棍子上的猪。
　　黎烟跟黄茉檀一左一右扛着，将他们带着狂奔。
　　“你两个师妹的力气还挺大的。”希妍感慨。
　　“额不是，这个是我师姐。”江令舟指了指黄茉檀。
　　希妍：“你一个师妹，一个师姐的力气还挺大。”
　　“那可不，我小师妹每天帮忙扛树造纸，黄师姐每天顶着她那大炼丹炉到处跑。”江令舟说着，看了看希妍。
　　“你受了伤。”江令舟说的很笃定。
　　希妍捂嘴歪头一笑，“你关心我？”
　　江令舟忙移开视线，“没...没有！”
　　“令舟哥哥～”希妍压的甜甜的声音格外撩人。
　　实在看不下去的黎烟：“你们别谈恋爱了，咱们在逃命呢！”
　　黄茉檀：“就是就是！”
　　“嗷呜！吼！”后面的铁背黑熊一声怒吼。
　　“呜—”前面突然出现一个身影。
　　黎烟跟黄茉檀同时停下了脚步。
　　前面那个身影迅速靠近，竟然是一个羊头蛇身的怪物，身上也有缝合的痕迹。
　　“这...”黎烟懵，“怎么还有一只！”
　　“怎么办啊怎么办啊！”黄茉檀往后看一眼又往前看。
　　后面的铁背黑熊怪物和前面羊头蛇身的怪物都在靠近，现在前后是跑不了了，往左右也来不及啊！
　　“小师妹黄师姐，听着，一会我来挡住它们，你们带着希妍继续跑，跑去外面能飞行的地方，赶紧坐飞船离开！”
　　江令舟说着，解开了藤蔓的束缚，脚下阵法亮起。
　　“你还没恢复，硬起阵法恐怕性命不保！”黄茉檀蹙眉，她刚刚查探江令舟的身体就发现了。
　　这货不知道用了什么大招，那浑身灵力抽的干干净净，现在再用阵法，恐怕坚持不了多久。
　　“快走！”江令舟来不及多说什么，凝聚着天水阵再起。
　　这是天阶阵法，用一次就耗尽了他的所有力量，在短时间里用第二次，耗费的就不是灵力了。
　　是命。
　　犹豫的这三秒，两只怪物都冲了过来。
　　两只怪物进入天水阵后，突然停滞了。
　　“走！”江令舟再开口。
　　黎烟跟黄茉檀不敢再犹豫，一左一右架着希妍冲过羊头蛇身的怪物，往外面冲去。
　　可就是擦身而过的那一瞬间，羊头蛇身的怪物猛的甩尾，狠狠击中黎烟的身体，将黎烟甩飞出去。
　　羊头蛇身的怪物冲向黎烟，再次甩尾，黎烟跌落在地，根本来不及拿出什么宝贝。
　　羊头蛇身的怪物就要击中她的瞬间，她的身上却亮起一个金色的护盾，硬扛下这一招。
　　“土盾珠？”买地图残卷时候，重越那货附赠的土盾珠竟然能自动激发？
　　羊头蛇身的怪物又是一击，土盾这才破碎。
　　绿叶护身符接着亮了起来，保护住黎烟。
　　黎烟有些惊讶，这土盾竟然比宗主的绿叶护身符还要快一些？


第111章 
　　好几株藤蔓冲向羊头蛇身的怪物，缠绕禁锢着它，红纱也不断出现，绑在羊头蛇身的怪物身上。
　　黄茉檀和希妍尽全力在拖住，黎烟也忙站了起来，朝着黄茉檀和希妍方向跑。
　　羊头蛇身的怪物挣扎，力量将藤蔓断开，红纱粉碎，灵符不断涌现攻击，却毫无用处。
　　她们所有的攻击手段对上羊头蛇身的怪物都无效。
　　三人没办法，只能被逼着往回跑。
　　江令舟也维持不住天水阵，用几道小阵暂时禁锢住铁背黑熊怪物后便撤了力量往这边跑。
　　四人再次相遇。
　　“现在咋办？”黄茉檀问。
　　“等我试试我的弓。”几乎所有攻击手段都用过了，没用，但是黎烟还有一个。
　　炎煌弓。
　　火红的弓出现在黎烟手中，她来不及用什么清洁术，现在浑身脏污，灵衣破破烂烂。
　　但那弓出现的瞬间，她的目光坚定至极。
　　弓弦拉动，火红的箭凝聚而出。
　　黎烟松手间，箭朝着前面的羊头蛇身怪物而去。
　　羊头蛇身怪物根本不怕任何攻击，对于这一箭，躲都不曾躲避。
　　便也使得这箭瞬间没入羊头蛇身怪物的眉心。
　　火焰灼烧而起。
　　羊头蛇身怪物顿时发出惨叫，坠落在地，不断翻滚。
　　“快！快走！”黎烟手上的炎煌弓瞬间消失，浑身灵力被抽干，她喘着粗气说。
　　江令舟暂时也没力气了，黄茉檀用藤蔓给江令舟，希妍和黎烟一起绑住，用灵力拖着三人狂奔。
　　灵力护着三人，拖在地上也没什么感觉。
　　江令舟：“小师妹，你那一箭还挺厉害。”
　　“低调。”黎烟吐出两个字。
　　希妍：“嗯...其实我有力气的。”不用拖着她。
　　狂奔的黄茉檀，“你们别聊了！”她一拖三本来就累。
　　后面的铁背黑熊已经挣脱了几个小阵法，继续追着四人。
　　而那只羊头蛇身被烧的惨叫不断，失去了所有行动力。
　　现在是黄茉檀一拖三跑，后面的铁背黑熊在追。
　　眼看到了三清山山脉边缘，马上就能用飞船逃跑了。
　　黄茉檀启动飞船的这一秒，变故突生。
　　一只极大的缝合鸟不知从哪里出现，俯冲而下，两只爪子在瞬间抓住了黎烟，将黎烟拖走。
　　“黎烟！”黄茉檀惊呼。
　　“小师妹！”江令舟也被这突如其来的事情吓到了。
　　“追上去！快！”希妍的声音也响起来。
　　三人忙进了飞船，开始追黎烟。
　　此刻的黎烟被这鸟抓着腰，那爪子深深扣在她的皮肉里，疼的她想哭。
　　但是这缝合鸟飞得太快，风嗷嗷吹，她哭不出来。
　　她身上分明有很多至宝，能保护她不受伤害，但是不知为什么，这缝合鸟就能刺破她的皮肉。
　　黎烟往后看了看，后面黄茉檀的飞船也赶了过来。
　　黎烟也没有傻等，忍着剧痛，尝试着使用灵符。
　　攻击灵符不行就用禁锢灵符。
　　禁锢灵符对它无效，那就不用灵符了。
　　“阴阳同生，明暗而秽，天地之尘，耀耀有为。”
　　“星火燎原！”
　　火焰在这夜空下，狂风中，就像一个时刻都会熄灭的火点。
　　但是就是这火点，却能随风而起，照亮夜空。
　　一瞬间，那缝合鸟就被火焰笼罩。
　　它发出一声惨叫，往下坠落。
　　黎烟看准机会拔出它的爪子，就要召唤七彩祥云。
　　可空中不知何时，悬浮着一个人影，那人影亦是披着黑袍遮住身影和脸。
　　他站在那里，黎烟就能感觉到浓重的恶意。
　　七彩祥云出来的瞬间，那人影就扔出一道灵力，他也随之而来。
　　看样子，是要抓住她。
　　那道攻击令黎烟感到骇然，她从来没有遇到过这样的攻击灵力，邪恶，腥臭。
　　仿佛夹杂着无尽恶意。
　　不知这人是什么境界，黎烟根本躲不开这道攻击。
　　然，在那攻击到来的时候，一朵荷花绽放在黎烟面前。
　　荷花挡住了那道攻击，下一秒出现的青荷拦住了那个人影。
　　转瞬间，两人对上了好几招，那人影节节败退意图逃跑，却被青荷困住。
　　人影也知道自己逃不掉了，竟然不顾一切的冲向黎烟。
　　惊天彻底的能量爆炸，这方天地仿佛都被炸的滞缓。
　　那爆炸是冲着黎烟来的，虽然青荷挡了挡，但爆炸的余波依旧将黎烟狠狠击飞出去。
　　黎烟身上的绿叶护身符挡住了大部分，另一部分也有各种灵宝挡住。
　　就只剩下最后一丝灵力，也还是将黎烟痛击。
　　黎烟：“？”不是哥们就冲着她来啊？
　　“咳...”黎烟全身经脉仿若被扯断的痛，她意识渐渐流失，缓缓闭上了眼。
　　在闭上眼的最后一瞬间，她好像看到了纪景月的身影。
　　“月...”黎烟只来得及说出一个字，就彻底失去了意识。
　　“阿黎！”纪景月脚踩水龙，水龙高吟，带着纪景月飞向黎烟。
　　纪景月稳稳接住黎烟，就看到了黎烟身上的伤。
　　腰间有好几个血窟窿正在不断流出黑色的血。
　　露出来的手上有许多小红点，那是经脉血肉破损了。
　　最严重的就是黎烟的金丹，金丹裂了好几条缝隙。
　　纪景月强忍悲痛，拿出一个小瓶子，倒出一颗小荷楼的莲子就往黎烟嘴里塞。
　　“阿黎...吃下去啊...”纪景月手都在抖。
　　黎烟身上的血不断溢出，染红了自己的衣裳，也给纪景月的衣裳染上。
　　纪景月轻轻掰开黎烟的嘴唇，把莲子往黎烟嘴里放。
　　可黎烟应是疼痛难忍，紧紧的咬着牙，根本吃不了莲子。
　　这几秒，黎烟嘴里又开始溢血，纪景月一看，黎烟竟然还咬上了舌尖。
　　纪景月心一横，自己含住莲子，朝着黎烟而去。
　　冰凉的唇带着淡淡的腥甜，纪景月舌的进入，意外的撬开了黎烟的唇。
　　莲子被纪景月送过去，黎烟也一口吞下。
　　黎烟体内的伤缓慢好起来，疼痛稍微轻了些。
　　“嗯...”
　　黎烟发出一声轻微的颤呼。
　　纪景月反应过来，慌忙离开黎烟的唇。
　　...
　　“景月？”黎烟睁开眼就看到了守在自己身边的纪景月。
　　看了看周围的装饰，这里应当是黄茉檀的飞船内。


第112章 
　　“阿黎！”纪景月俯身紧紧抱住黎烟，“你还疼么？”
　　闷闷的声音从黎烟耳边传来。
　　黎烟愣了愣，拍了拍纪景月的背，“没事，不疼。”
　　“黎小烟！你醒了！”门被推开，黄茉檀哒哒哒跑进来，手上还拿着几瓶灵丹。
　　“少主？小烟黎你们？”从黄茉檀这个方向，只能看到纪景月俯身下去，两个人就像是在亲亲。
　　她是不是不该来？
　　“啊！”纪景月猛的松开黎烟，“我我...我先去看看外面的情况！”
　　纪景月匆匆跑出去，黎烟伸了伸手，没拉住。
　　“真奇怪，景月怎么跑这么快？”黎烟不解。
　　“你俩不是在那啥，被我看见了，少主可能害羞呢。”黄茉檀挥挥手，“少主真纯情，嘻嘻～”
　　黄茉檀捂嘴偷笑。
　　“我跟景月那啥是哪啥？”黎烟更奇怪了。
　　到底在说什么？
　　“亲呗。”黄茉檀接话，又在药瓶里挑了挑，“快，我再看看你的伤。”
　　黄茉檀前面一句话让黎烟脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　“你，你跟我说说，我被那只鸟抓走，然后后面发生了什么？”黎烟实在想知道发生了什么，忙问黄茉檀。
　　黄茉檀一边引灵丹之力给黎烟疗伤，一边跟黎烟说自己知道的事情。
　　黄茉檀当时驾着飞船追那只鸟。
　　那只鸟被黎烟的火烧了起来，然后就出现了第二个邪修。
　　那个邪修的境界，恐怕已经到了化神巅峰境界。
　　他一击下，飞船都被余威击飞出去。
　　若不是青荷和纪景月来得及时，别说黎烟了，她们三也可能就此殒命。
　　当时，青荷的荷花保护了黎烟，而纪景月的水龙稳住了飞船。
　　在飞船稳住后，纪景月转瞬离开，去救被击飞的黎烟。
　　黄茉檀驾着飞船赶过去的时候就看到。
　　“少主在给你渡莲子。”黄茉檀若有所思的点点头，“不对，少主在亲你！”
　　黎烟：“？你是说，景月她...”
　　“嗯嗯！”黄茉檀猛点头。
　　为她渡莲子救她。
　　“黄师姐！你快来看看希妍，她吐血了！”那边江令舟的声音突然增大。
　　“来了！千万别挪动她！”黄茉檀吼了一声，“黎小烟你没什么大事，就金丹裂了三道缝隙，到时候给你补，你先养着，我去看看希妍。”
　　黄茉檀匆匆而去，还不忘留下一句，“等会我让少主进来照顾你！”
　　黄茉檀离开后，黎烟下意识的捂着嘴。
　　所以...
　　她的感觉是真的？
　　当时意识模糊，浑身冰冷，她只觉一股温润的力量凑近她的唇...
　　是景月？
　　景月当时口渡莲子是为了救她，也没什么的，对吧？
　　啊啊啊！怎么没什么！
　　景月亲她？
　　景月景月...
　　黎烟脑海里一团乱麻。
　　她跟纪景月就是，她保护纪景月修仙。
　　可最近，都是纪景月在保护她。
　　纪景月在彩虹海秘境救她，在她受伤时还...
　　黎烟觉得脸可烫。
　　“阿黎，吃点东西吧。”捧着一碗灵花粥泥的纪景月出现在门口。
　　“嗯好。”黎烟回应了一句，继续将自己的脸埋在被子里。
　　纪景月走进来，看了看床上那坨凸起，“我喂你吧阿黎。”
　　黎烟猛的掀开被子坐起来，“没事，我自己来就行。”
　　黎烟伸手接过纪景月手上的碗，“那个，景月啊。”
　　纪景月被拿走了碗，正有些淡淡的遗憾呢，就听黎烟叫她。
　　纪景月忙看向黎烟，“阿黎，我在。”
　　“你把我当什么啊？”黎烟犹豫了下，问纪景月。
　　如果纪景月说当做好朋友，那她跟纪景月亲了一下，也就是好朋友之间的救命，她就装作不知道，免得尴尬。
　　而在纪景月听到这句话时，只觉得当头一棒。
　　怎么办？阿黎难道知道自己对她有那种想法了？
　　她说还是不说？
　　如果说了，阿黎会不会生气不理她了？
　　如果不说，她还能跟阿黎以朋友的方式相处。
　　可...
　　纪景月脑海里闪过无数场景，想到曾经兰遇跟她说的，‘爱是克制不住的。’
　　那两个师妹说的，‘我们是伴侣。’
　　‘只要相爱，男女可成伴侣，女女可，男男亦可。’
　　若一直隐瞒下去，纪景月觉得这样不对。
　　阿黎说过，她们要相互信任，不能有所隐瞒。
　　“我...”纪景月紧握拳头，纠结又犹豫。
　　“没事你不想说就...”
　　“我喜爱你，当伴侣那种！”纪景月闭着眼，一口气说完。
　　说完后，她才觉得松了一口气，但是刚松完一口气，另一口气又提了起来。
　　她这样说，会不会黎烟就不理她了...
　　会不会，黎烟就跟她越来越远了...
　　毕竟她对黎烟竟然有如此想法。
　　黎烟久久不说话，纪景月也睁开了眼睛，仿佛失去了所有支撑般低下头。
　　“对不起，阿黎...”纪景月想要跟黎烟道歉，想挽回她们的情谊。
　　她有些后悔，想着如果自己不说，是不是还能跟黎烟待在一起做伙伴。
　　黎烟捧着碗，人都傻了。
　　她的心扑通扑通跳个没完。
　　纪景月这是跟她表白了？
　　那...那上次在幻境，纪景月娶她那个场景，也是反应了纪景月的内心想法？
　　所以，女主，喜欢她？
　　她是男主？
　　等等等等！不对不对！
　　所以，她应该想一想，她对纪景月的喜欢，是哪种？
　　假设，她跟纪景月在一起做更亲密的事情...
　　纪景月...
　　亲密...
　　黎烟喉咙有些发紧，她的心跳都快到喉咙了。
　　她没谈过恋爱，但是她写过很多，也思考过以后的伴侣。
　　她想，自己的伴侣一定要高，帅，有钱，恋爱脑。
　　纪景月，绝色出尘，美的惊人，年龄还小还能长高，灵石都给她花，也只对她笑。
　　等等？
　　她不会也...
　　黎烟脑子里翻转着无数东西，一团乱麻，但在听到纪景月跟自己道歉后，黎烟猛的回神。
　　黎烟看向纪景月，“景月，你来我身边。”
　　她想确认一件事。
　　纪景月惊喜抬头，听到黎烟的话，忙走过去，靠近黎烟。
　　黎烟将碗放到一边，轻轻起身，凑近纪景月。
　　黎烟的嘴唇贴上了纪景月殷红的薄唇。
　　纪景月惊讶的睁大了眼。


第113章 
　　黎烟轻轻亲了一下便离开，可转瞬即逝的冰凉触感和馨香，却久久存在。
　　“我确定好了。”黎烟看着纪景月，“那我们在一起吧。”
　　“你...你说什...什么？”纪景月被黎烟突如其来话搞得根本没有任何思考能力，她结结巴巴的开口。
　　“你不愿意？那算了。”黎烟傲娇扭头。
　　“愿意！我愿意！”纪景月忙坐到床上拉黎烟的手，“阿黎我愿意！”
　　纪景月再次跟黎烟重复，那认真的模样，坚定的眼神和绯红的脸色无一不在证明她的心意。
　　“那咱们先约法三章。”黎烟顺着纪景月的手拉上，跟她十指相扣。
　　“好。”纪景月点头，那架势，像是黎烟让她去死她都去。
　　“第一，咱们先谈恋爱，要是不合适再考虑要不要分手。”
　　“不分手。”纪景月蹙眉，分手？分道扬镳吗？一听就很恐怖，不能分手！
　　“第二！”
　　纪景月期待的看着黎烟，等待黎烟说下面的两章。
　　“等我想好了再说。”黎烟一时间真没想好该说些什么。
　　“好。”纪景月点头，黎烟说什么都行，她都听都做。
　　纪景月眼巴巴的盯着黎烟，一瞬不离的，黎烟被她看着有些羞涩，忙看了眼灵花粥泥，“那个我...”
　　“我喂你。”纪景月拿过那碗，一勺一勺的给黎烟喂着吃食。
　　黎烟也没拒绝，纪景月喂一口她就吃一口。
　　“对了，景月，咱们现在是回明月宗吗？”黎烟见她们在飞船内，便问。
　　“嗯嗯。”纪景月点头，“这次三清山内出现两个邪修，师父把两个邪修的尸体都带上了。”
　　“还有那三个缝合凶兽，两个重伤，一个还活着，都被带着的。”纪景月说，“三清山出现这样的事，先暂时被三大宗门一起封闭查探情况了。”
　　黎烟点头，“对了！我的金丹！”刚刚黄茉檀说她的金丹裂开了！
　　“没事，等回去后给你找补天丹。很快就修复好了。”纪景月安慰着黎烟。
　　黎烟了然，又问了问隔壁的情况。
　　纪景月了解的并不多，“好像那个合欢宗女修中了毒还受了重伤。江师弟很紧张，便带着她一起回明月宗治疗。”
　　黎烟跟纪景月腻在一起，另一边的江令舟守在床边，看着希妍吐血却无能为力。
　　黄茉檀引许多灵丹之力也只能暂时抑制毒性蔓延。
　　希妍吐出一口血，看向江令舟，难受的苍白脸色和泛红的双眼显得她少了一份魅惑，多了许多破碎。
　　“令舟哥哥别担心，奴家死不了。”希妍露出一抹笑容。
　　江令舟恍惚中，似乎看到了许梦蝶，许梦蝶那年也是生了重病，大夫说可能治不好。
　　许梦蝶的父亲，丞相也觉得治不好了，自请解除婚约。
　　他不愿意，他守着许梦蝶日日夜夜。
　　当时许梦蝶撑着虚弱的身体还安慰他，“令舟哥哥别怕，我不会死的，我还要嫁给令舟哥哥，做令舟哥哥的妻子。”
　　江令舟也向许梦蝶承诺，若是生，他娶她，若是死，他亦只有她一个妻。
　　后面，他求了父皇母后和皇兄，在他们那里拿了许多灵丹妙药。
　　还好，许梦蝶活下来了。
　　但是，为了救他，许梦蝶又没了...
　　而这个跟许梦蝶长得一模一样的女子，也说着这句话。
　　但江令舟知道，希妍不是许梦蝶。
　　就算长得一样，也不是许梦蝶。
　　许梦蝶已经死了，灵魂转世，不知在何方，也不知又姓甚名谁。
　　江令舟站起来，转身离开。
　　但是他怕了，方才他真的把希妍当做了许梦蝶，这不公平，希妍就是希妍。
　　梦蝶，就是梦蝶。
　　他真的很怕自己有一天把许梦蝶忘记了。
　　江令舟走后，希妍闭了闭眼睛，有些失望。
　　黄茉檀安慰道，“你别难过了美人，他不喜欢你那是他瞎，你稳住心神，不然撑不到回明月宗呢。”
　　“嗯。”希妍低低嗯了一声，依黄茉檀所言，稳住心神。
　　外面操控飞船一边加速一边通知宗主一行的青荷，感受到水的欣喜，清雅的面容露出一缕淡淡的笑容。
　　这下，徒弟的修行应当顺遂许多了。
　　回到明月宗后，纪景月送黎烟回云霞院，青荷带着邪修尸体和三个怪物凶兽去开会了。
　　江令舟将希妍送到黄茉檀那里，拜托黄茉檀好好照顾，需要什么他来出后，也回到了符峰。
　　收了江令舟好些灵符好处后，黄茉檀应下，“好说好说，放心吧她的毒就交给我了！”
　　等黄茉檀回到房间，希妍靠在床头，问，“他走了么？”
　　“嗯嗯，走了。”黄茉檀还有点开心，这次收获还不错耶，但又反应过来希妍的失望语气，想着病人的心情，忙安慰两句。
　　“他很担心你的，所以你要好好配合我哦。”
　　希妍微微仰头，“好。”
　　云霞院内，金绫带着药峰峰主匆匆而来。
　　“烟儿！！烟儿你怎么样？！”金绫拉着药峰峰主云清疏，敲响云霞院大门。
　　门打开后，金绫来到了黎烟的屋子，“怎么样？哪里疼？都怪师父不好，不该让你去那三清山的！”
　　金绫将历练的地方选在三清山，一是因为三清山那里有土系上仙的封印，当时为了保护封印，去了很多大能，那里被清理了一下，她也知道里面不算危险。
　　二来，是因为三长老带着纪景月在里面修行，想着自家小徒儿能跟两人一起，那就更安全了。
　　谁知道，小徒弟刚去就遇见了邪修！
　　还有那种怪物！
　　现在她只知道这些，等后面宗主和七个长老商量好了，她们才会知道更多情况。
　　现在最主要的就是黎烟的伤。
　　她捉了药峰峰主云清疏，要云清疏亲自给黎烟瞧过她才能安心些。
　　“没事了师父。”黎烟想安慰一下金绫。
　　但是金绫关心则乱，将云清疏往前一推，“烟儿，不行，还是得让你五师叔给你看看才行。”
　　“去！”金绫踹了云清疏一脚，又给了云清疏一个眼神。
　　云清疏感受着屁股上的痛，温文尔雅的脸上露出一丝尴尬。
　　坏金绫！没看到这有两个小辈吗？


第114章 
　　云清疏给黎烟查探了一下情况。
　　越查探眉头就蹙得越紧。
　　“怎么样？”金绫问。
　　纪景月也看着云清疏，等待云清疏得话。
　　虽然前面黄茉檀也看了看，但是黄茉檀最擅长的也不是医术，而是毒。
　　这药峰峰主云清疏还是更厉害些。
　　“小烟，体内的毒解了，伤也好了，唯独这金丹上的三道裂纹有些严重。”
　　“需要补天丹。”云清疏说。
　　金绫问：“你那里有存吗？”
　　“你知道，器峰那个苏远山为了救他妻子紫苏，来找我换了很多灵丹，补天丹我刚用完。”云清疏说，
　　“不过，再炼一颗也不难，只是需要的东西有点多。”
　　“我去找！”纪景月站起来说。
　　“行，你先说说需要什么，到时候我们分开找比较快。”金绫忙说。
　　云清疏点点头，细数了他现在有的和缺的。
　　炼制这种极品丹药，一共需要一百二十种药材，他现有的只有六十多种，还差五十多种。
　　“这五十种里，大概有三十多种可以交给剑峰的剑修们去找，还有十多种能从咱们的秘境里找到。”
　　云清疏想了想，“还差水月草和金阳花，这两样根据记录，只有双生秘境里有。”
　　“可是双生秘境已经开启过了，想来百年内也不会再开启了。”
　　听到这话金绫也有些犯难，毕竟一个是秘境关闭了，要再次开启恐怕得等个百年。
　　“我知道哪里有，我去拿。”纪景月听罢，忙说。
　　金绫跟云清疏还挺相信纪景月的话的，毕竟纪景月的师父是三长老青荷。
　　于是，找这两灵植的任务就交给了纪景月。
　　黎烟现在金丹有损，灵力不稳，就被限制留在明月宗云霞院里静养。
　　金绫跟云清疏安慰了一会儿黎烟，就接到消息要去宗主那边商量关于邪修和怪物的事情，便跟黎烟告别先走了。
　　纪景月哄黎烟睡着了，也脚踩水龙前往双生秘境所在的坠龙山。
　　等黎烟再次醒过来，已经是第二日的清晨，太阳已经出来了。
　　黎烟趴在窗户边看着云霞树，云霞树沐浴在太阳下仿若自带一层光晕。
　　云霞树自带的火灵力和太阳的热量共鸣，整个云霞院都散发着精纯的火灵力。
　　黎烟体内的金丹虽然损坏裂开三道缝隙，暂时不能修炼，但是火灵根也没放弃这波火灵力。
　　火灵根：“！”我吸火灵力！我转化！我吸！
　　地图：“！”我蹭！我蹭！
　　太阳戒指：“！”我锻造我自己！我锻造我自己！
　　炎煌弓：“！”我存灵力！存存存！
　　不知道外面正在发生什么事，黎烟这里岁月静好。
　　主要还是有人在为她负重前行。
　　双生秘境里，纪景月很容易就在水系秘境里拿到了水月草，就是在火系秘境里的时候，被好些凶兽攻击了。
　　但也只是一时的，因为很快，火系秘境里的凶植就感觉到了纪景月身上的气息。
　　特别是纪景月跟黎烟一起待过的地方，那丛赤焰蔷薇们。
　　那时候，纪景月正在对付几只凶兽，赤焰蔷薇突然窜出来给几个凶兽一顿戳。
　　赤焰蔷薇：“！”炎煌上仙的好朋友碧水上仙！我们来救你！
　　有几株赤焰蔷薇甚至拔出了自己的根系，跟在纪景月旁边引路。
　　它们！是护卫！
　　护送纪景月找到金阳花后，还送纪景月出了秘境。
　　对于自己这一波狗腿，不对，这一波护卫的工作非常骄傲。
　　它们！最棒！
　　负重前行的剑修们正美滋滋的接了符峰放下的任务，去找各种灵药。
　　他们战凶兽，杀妖兽，追兔撵狗，上山下河，挖洞开石。
　　终于！
　　剑修们狼狈不堪的带回了所有灵药，一副乞丐模样的捧着灵药交给任务堂，拿到自己的奖励后露出幸福的笑。
　　还不忘抱着自己的灵剑来一句，“宝～主人我有灵石锻造你了～”
　　五月中旬，云清疏成功炼制出了两枚补天丹。
　　一枚给黎烟，一枚是他的报酬。
　　看着黎烟服下丹药，听着药峰峰主云清疏说黎烟的金丹很快就能修复完毕，纪景月开心极了。
　　回小荷楼的路上纪景月周身都萦绕着喜悦。
　　然后她就看到了一个端庄的女修，被另一个活泼的女修亲了一口。
　　又是她们啊。
　　纪景月想着，这次看到她们，只觉得两人幸福。
　　不过，她更幸福。
　　“咦？纪师姐，你要去采火红玫瑰吗？”活泼的女修看到纪景月，踮起脚尖朝着纪景月挥手，问纪景月要不要采灵花。
　　纪景月有些懵，为什么每次遇见她们，她们都是去采花的？
　　端庄些的女修拉住活泼女修的手，对纪景月露出一个礼貌的微笑。
　　“纪师姐，马上就到五月二十日了，这个日子都是伴侣之间表达心意的时候。”
　　“而火红玫瑰每年都会开很多，影响药峰修士们的后续种植，所以每年药峰修士都会白送这灵花，只是需要自己去采。”
　　“火红玫瑰是火系灵花，纪师姐若是有空可以去药峰万花阁采两朵玩。那我们就先不打扰纪师姐了。”
　　端庄的女修跟纪景月解释了一番，怕纪景月有事，又拉着活泼女修跟纪景月道别。
　　纪景月若有所思的点点头。
　　...
　　五月二十日，黎烟的金丹恢复的很好，她睁开眼迎接新的一天，准备先去上几天学稳一稳金丹，再按照师父所说的，去宗门里的五个秘境里修行。
　　哎，受伤的这些天，她肯定落后好多了。
　　黎烟推开门就看到纪景月捧着一束最鲜艳的红玫瑰，静静的看着她。
　　而她的身后，是火红一片的玫瑰，就像是玫瑰花海一般。
　　云霞树随风轻动，落下几朵粉色的花瓣，暖意洋洋。
　　“阿黎，喜欢你。”纪景月高举红玫瑰，跟黎烟说着这句话。
　　黎烟的心情，从惊喜到感动再到甜蜜。
　　“景月！”黎烟扑向纪景月。
　　高高的阶梯看着就有些危险，纪景月忙扔下玫瑰，接住黎烟。
　　纪景月身上的淡雅清香沾染了些许玫瑰的香味，黎烟格外舒心。


第115章 
　　“月宝，爱死你了呜呜呜！”她还从来没收到过玫瑰呢！
　　哦逛街的时候说送玫瑰实际上是骗她钱的不算。
　　纪景月回抱着黎烟，绝美出尘的脸红红的，也不知道是被云霞院的火灵力热到了，还是被黎烟这一句爱你给开心到了。
　　“我也...”纪景月刚想回应黎烟。
　　黎烟就离开了她的怀抱，捡起了地上的那捧玫瑰。
　　玫瑰花瓣像红丝绒一般，好看又有质感，香味醉人，枝丫上的刺被纪景月很细心的祛除，还系上了漂亮的丝带。
　　黎烟抱着花，还不忘看一眼纪景月，“月宝我喜欢这个花，但我更喜欢你。”
　　纪景月看着黎烟笑，自己也开心，“嗯嗯。”
　　早早前往万花阁准备摘花的小情侣：“！不是谁比我们还快！就已经开始摘了？”
　　一起画符的符修：“纪师姐怎么来了？”
　　“不知道啊。陪黎师姐吧，没事，她学水系术法，又不会画符。”打击不到她们的啦～
　　黎烟画符的时候，纪景月好奇看了一眼符文书籍，见有一张灵符叫百合符，便问了问黎烟。
　　“阿黎，百合符有什么用啊？”
　　黎烟停下手中的笔看了一眼，说，“就是百年好合，用了后心意共通的。”
　　“我想要这个。”纪景月指着百合符说。
　　“那我给你画几张。”黎烟毫不犹豫的将桌子上的攻击灵符挪开，看了一眼百合符，一笔成符。
　　其他弟子：“？不是看一眼就能画？”
　　“你新来的吧？我们黎师姐就是看一眼就会啊。”
　　纪景月捧着新出炉的百合符笑意盈盈。
　　见纪景月的手不自觉的放上去描绘，黎烟便递给纪景月一支笔，扬起一抹笑容，“我教你画。”
　　纪景月有些犹豫，“我可以吗？”
　　“可以。”黎烟肯定的说。
　　于是，黎烟牵着纪景月的手，带着纪景月画百合符。
　　不远处的符修弟子：“那位纪师姐不会也能一笔成符吧？”
　　“开玩笑！纪师姐学术法的，她要是都能一笔成符，我就把这桌子吃了！”
　　纪景月笔落，百合符成。
　　弟子：“桌子，快吃。”
　　“那不算！那是黎师姐带着纪师姐画的！”
　　这边的纪景月成功了一次，抬头看了看黎烟，“阿黎。”
　　“景月真厉害。”黎烟不吝夸赞。
　　“阿黎，你先画你的，我自己试试。”纪景月见周围有弟子看她们，怕打扰黎烟画别的灵符，忙说。
　　“好。”黎烟点点头，回到了自己的位置上，却依旧注意着纪景月。
　　只见纪景月小心翼翼的收好她跟黎烟一起画的符，这才开始画另一张。
　　偶尔笔墨忽断，灵力不稳，执笔画错，纪景月也没有气馁，一次一次的重新画。
　　终于！
　　她还是没成功。
　　符修弟子不用吃桌子了。
　　纪景月有些失望，她果然没有这方面的天赋。
　　“没事，以后我陪景月一起画。”黎烟安慰着纪景月。
　　纪景月想到刚刚挨得可近，黎烟还牵她手的感觉，忙点头，“好。”
　　学不会好啊！学不会黎烟就陪她嘻嘻。
　　这一天，纪景月都陪着黎烟，黎烟上学她坐旁边，黎烟吃饭她夹菜，黎烟渴了她倒水...
　　黎烟回云霞院她也要跟随。
　　“咱们不能一起睡！”黎烟拒绝了纪景月。
　　“为什么？”纪景月疑惑。
　　黎烟看着纪景月单纯询问的目光，有些不好意思，“哎呀反正现在不能！你快回去快回去！”
　　黎烟推着纪景月，示意纪景月赶紧回小荷楼。
　　“好。”纪景月乖巧的点头说好，然后回小荷楼去了。
　　黎烟关上云霞院的大门，捂着烫烫的脸，“啊啊啊！”
　　她一想到跟纪景月睡一张床，就会想到某海棠的情节，不行不行！她才谈恋爱，怎么能乱想。
　　五月末，宗主，七个长老和五个峰主也正式将邪修的事情告诉了明月宗的弟子们。
　　这次的邪修并不是那些搞各种破坏的邪修，这次的他们是有组织的。
　　他们研制出的凶兽，可以免疫几乎所有伤害，像灵符一类根本没用，阵法也只能减缓行动。
　　能抵挡这些伤害原因也很简单，因为它们是由多种凶兽缝合起来的。
　　有些凶兽的身体就是能抵消一些灵符的攻击。
　　就类似于水系的凶兽，水系的灵符对它们就毫无作用，除非是品阶比它还高的灵符，才能有些许作用。
　　这些缝合凶兽们，基本上都是由金木水火土风雷冰这八种类别的凶兽缝合而成。
　　技术十分熟练，恐怕这样的缝合怪物还有许多。
　　三长老青荷在邪修未死时想对邪修进行搜魂，但是邪修自爆太快，根本没搜得到任何消息。
　　不过也不代表这些缝合怪物没办法对付了。
　　这些缝合怪物需要有人控制，一个邪修最多控制一个，那控制它们的珠子，一般邪修会嵌入胸口。
　　是一颗黑色的珠子，只要珠子碎了，那缝合怪物就会无差别攻击。
　　而缝合怪物胸口里也有一颗珠子，这珠子碎了，缝合怪物也会死亡。
　　所以遇到这种缝合怪物，要么去夺得邪修胸口的珠子控制缝合怪物，要么接近缝合怪物，挖出它胸口里的珠子让它解体死亡。
　　黎烟也知道了一件事，这次她们在三清山那边遇到的不是两个邪修，而是三个。
　　三个缝合怪物，一个铁背黑熊，一个羊头蛇身，一个鸟。
　　与此对应的也是三个邪修。
　　一个被江令舟的天水阵杀死，一个自爆，还有一个在青荷抓的时候，不知什么原因也死了。
　　所以青荷只带回了两个完好的邪修的尸体和三只缝合怪物。
　　这些缝合怪物虽然能抵挡攻击，但是它们能被灵力禁锢。
　　青荷是大乘巅峰的修士，只要她想，就能迎接雷劫。
　　她的灵力禁锢下，三只缝合怪物毫无抵抗之力。
　　这次，三大宗门联合起来召集所有宗门一起，准备在东方大陆所有城池宗门里搜索这些邪修的下落。
　　邪修一直以来都是单个出没，很少成群结队，这群邪修却能做出这种缝合怪物，还有目的的在三清山活动。


第116章 
　　根据江令舟说的，那邪修遇见他们时，本来要全数杀死，可见江令舟起阵，就放弃了杀他，说的是要带他回去。
　　且这个邪修还会运用禁阵，那个禁阵用的就是铁背黑熊们的生命力维持，以铁背黑熊领地必有的血玉灵芝为阵纹启动。
　　所以，这个由邪修组成的组织，能运用禁阵，会缝合凶兽。
　　这样的缝合凶兽出现三只，不知道背后还做出了多少只，有这样的技术，肯定是实验过很多次。
　　这么久，他们修真界还一概不知，若非这次青荷在那边，恐怕黎烟一行根本活不下来。
　　这次地毯式搜索并清理邪修组织，每个宗门也只在宗门留了些人，其他的便全数出动了。
　　黎烟本来也准备出去一起的，但鉴于黎烟金丹刚刚愈合，金绫便让黎烟在云霞院再休养休养。
　　又说隔壁四长老的徒弟，黄茉檀最近要凝聚金丹了，让黎烟就在宗内守护一下。
　　黎烟应下，留守宗内。
　　明月宗是大宗门，有一个宗主，七位长老，五位峰主。
　　还有内门的几百个长老，八千多个内门弟子和近七万的外门弟子。
　　这次的地毯式搜索，基本上所有内门弟子和外门弟子都出去了。
　　留守的是三长老青荷和几个内门长老，正在突破不方便出去的几十个弟子和需要维持宗内养护运行的一千多个弟子。
　　黎烟，纪景月和黄茉檀这三个亲传也留在宗内。
　　整个明月宗剩的人也还是挺多的。
　　因为黄茉檀最近都在尝试凝聚金丹，黎烟便搬到了青山来跟黄茉檀一起住，守着黄茉檀。
　　药修凝聚金丹很不容易，而且药修体弱，硬扛着迎击雷劫恐怕会殒命。
　　黄茉檀准备好了扛雷劫的回灵丹，固体丹一类，扛完后的生发丹，疗愈丹也准备好了。
　　黎烟都搬过来了，纪景月一样也搬了过来。
　　黄茉檀一开始很感动，“少主，你果然心疼我！”
　　后来，“少主，黎小烟，你们能别秀恩爱了吗？我嫉妒！”
　　“啊？没有秀啊。”正吞下一口纪景月喂的食物的黎烟回答黄茉檀。
　　黄茉檀看着纪景月拿出手帕给黎烟擦擦嘴，捏了捏拳头忍了忍，“这叫没有秀？”
　　黄茉檀对黎烟和纪景月的事情接受的很快，她觉得修仙嘛，只要随心就好。
　　修仙路漫漫，有个伴侣陪着一起多好啊。
　　而且，她跟黎烟挨得可近，可纪景月失去意识后就冻她不冻黎烟，她就有所察觉了。
　　在一起了也正常。
　　信秋摆动鱼尾靠近三人所在的阁楼，“你不是有未婚夫嘛。”
　　人鱼信秋梳理着一头金色长发，对黄茉檀说着。
　　“对哦，我有未婚夫，但是我看都没看清那个未婚夫长什么样。而且他都不知道我。”黄茉檀掰着树上的叶子玩。
　　“而且我还没想过找伴侣。”黄茉檀想着，若是有个人牵她手，她手上有十种毒。
　　亲她嘴，她的唇脂不同色不同毒。
　　跟她一起住，要是不小心碰到她的东西，把她的毒用了怎么办？
　　算了算了。
　　“公主，你要转换性别吗？”信秋突然来了一句。
　　在信秋看来，它们人鱼族需要人鱼之主，纪景月跟谁在一起都可以，反正要有后代才行。
　　黎烟是人不能转变，但是纪景月有人鱼血脉，可以转啊。
　　“不要！”黎烟直接帮纪景月拒绝了，女主就是女主啊，怎么能突然变成男性？
　　那不行！
　　“嗯，不要。”纪景月也说，她就喜欢这样的自己，变成男性她不喜欢。
　　信秋拨了下长发，“好的公主。”
　　反正纪景月说了算，至于以后有没有后代，那是人鱼之主该想的，不是它一个普通人鱼想的。
　　“信秋，我记得你最近跟一个外门弟子走的很近啊。”黄茉檀有意转移话题，便开口问。
　　“没有！”信秋忙说。
　　“还说没有呢，那小姑娘就是你上次在河里救的那个，你还说她要回去嫁人，这不人家都来明月宗找你了！”
　　黄茉檀说着，她可听说了，信秋经常去外门呢。
　　“哎呀！”信秋想了想那个女子，真的是越想越烦。
　　它是真的没想到，之前在去找大能遗址时，偶然停在一处河中休息，它救下的那个女子。
　　那个跳河让它接住她，叫它水鬼，但身上有很熟悉的桂花香的女子。
　　它最开始也没想着救她，但是闻到那股熟悉的香味，还是没忍住救了她。
　　它几乎都快忘了这回事，回来后就在这条河中游动，修行。
　　这明月宗里的河虽然没有西方大陆的海大，但是灵气充足，风景也不错。
　　还经常会有弟子来看它，那些弟子还会给它带漂亮的灵花，好看的衣裳和精致的装饰。
　　这些弟子都说很喜欢它，它问过原因，基本上就是说它长得好看，鱼尾特殊。
　　那次又有弟子在下游岸上等它，它出水后，看到的就是那个身带桂花香的女子。
　　没想到她竟然进了明月宗，还成了明月宗外门弟子。
　　她说她叫祁明珠，是祁家二小姐，来修仙的。还问它记不记得曾经救过她。
　　信秋记得，但是祁明珠这货之前叫它水鬼，它不乐意被这么叫，就没搭理祁明珠。
　　祁明珠没有失望，锲而不舍抽空来看信秋。
　　外门的修行很繁复，还要做很多其他事情，这条河下游虽然经过外门，但是祁明珠分配的地方有些远，走过来需要很长一段时间。
　　但祁明珠只要有空，一定会来找信秋。
　　她执着的可爱，信秋觉得。
　　久而久之，信秋也会常去下游等待祁明珠的到来。
　　“我知道！外门都传遍啦哈哈哈！”黎烟听了一耳朵八卦，忙说，“黄师姐养的那条人鱼，跟外门的祁明珠上岸同行赏花！”
　　信秋不敢让黎烟闭嘴，便一个甩尾进了水中不听。
　　“哎！信秋，那人鱼！你快上来！”黄茉檀扔下两片树叶，“你最近怎么不去找那个小姑娘啊。我记得之前还上了岸陪她一起看花呢。”
　　黄茉檀可不觉得信秋在上游是为了给她凝聚金丹护法。


第117章 
　　就跟纪景月一样，就是来陪黎烟，可能会顺手帮她一下而已。
　　信秋出了水面，阳光下河面漾起涟漪，水花四散波光粼粼。
　　信秋金色长发配上绝色容颜，那鱼尾也异常特殊，好看的不行。
　　“哇真好看。”黎烟欣赏的说。
　　纪景月看了一眼信秋，又摸了摸自己的头发，她觉醒血脉后，并没有出现鱼尾和改变发色瞳色。
　　只是多了一股直达元婴的力量和水之言。
　　她不特殊。
　　宗门的弟子都喜欢看信秋，阿黎是不是也更喜欢漂亮的人鱼？
　　“她有段时间没来，我上次上岸去找她，遇见了她和她的未婚夫。”信秋实在忍不住，问三人，“她对我，是不是与其她弟子对我一样？”
　　只是喜欢看人鱼而已？
　　“她和她的...未婚夫？”黄茉檀重复一遍，“就是你说她要回去嫁人，的那个人？”
　　“对。”信秋点头。
　　它看到了，还知道了那个男修叫行风，还是特殊的风系灵根，只要引气入体成功，恐怕就能去考核进内门。
　　而且，他还很好看。
　　行风跟祁明珠本就有婚约，他们走在一起也很般配。
　　它，只是大家看个热闹的人鱼。
　　“嗯...你别难过。”黄茉檀想了想安慰的词，“咱们不是盛行一夫一妻制吗？你...你还可以转成女性，做她的妻子，这样她就有一夫一妻了。”
　　信秋眨眨眼，这特么是安慰？
　　“茉檀你...”黎烟竟然无言以对，一夫一妻制，是这样的吗？
　　被黄茉檀的话惊到，三人搁这儿愣了半天，最后还是黎烟生硬的扯开话题。
　　“那个什么，合欢宗的那个美人你治好了吗？”黎烟想了想，想到了这件事，二师兄带回来的解毒的那个超级大美女，合欢宗希妍。
　　“小看人，早就治好了，最近在休养。”黄茉檀骄傲的说，解毒，她很牛的好吧。
　　就是这个希妍中的毒有点奇怪，不是一种毒，更像是好几种毒混合在一起，这几种毒随便一种都能让希妍死亡。
　　但是这几种毒放到一起，意外的在她身体里达成了一种微妙的平衡。
　　导致的结果就是她死也死不了，活着也遭罪。
　　黄茉檀跟三人解释了一下希妍的情况，三人感慨了一下也就没多问别的了。
　　就是黄茉檀说嗨了，突破了。
　　乌云携带天雷滚滚而来。
　　天是突然暗下来的，黄茉檀也意识到了她的金丹雷劫来了，忙看向黎烟一行。
　　“快，去雷劫山！”黎烟凝聚七彩祥云，带上黄茉檀往雷劫山去。
　　纪景月也跟在旁边。
　　她们明月宗里的后山有一处专门迎接雷劫的地方，就叫雷劫山。
　　只要弟子突破，都会去雷劫山迎接雷劫。
　　那里有明月宗专门布置的好几种阵法，其中一个聚灵阵就是让渡劫的弟子恢复灵力的。
　　而这天雷的力量极为强悍，弟子们的雷劫不一定能全数被吸收或击中，这些散落的雷劫就会被收集起来，用作它途。
　　来到雷劫山时，天上的乌云已经盯紧了黄茉檀。
　　黄茉檀给自己整了好多防御灵器，第一道雷突然落下，各种灵器抵消雷的力量，留下一股精纯的灵力被黄茉檀吸收。
　　黎烟跟纪景月在后面看着，随时准备出手帮忙。
　　黄茉檀的雷劫是很正常的雷劫，一道一道落下来。
　　九道雷劫后，深坑中成功凝聚金丹的黄茉檀睁开了眼，第一时间摸向自己的头发。
　　虽然有黎烟的灵符和纪景月的水幕，但是她的头发还是没了。
　　黄茉檀换了衣服吃了生发丹，脚下有灵力凝聚，带着她飞跃出深坑。
　　不错，虽然还没找到合适的飞行灵器，但是到达金丹就可以踏空而行了。
　　黄茉檀一直没有飞行灵器，青然带她去器阁内阁选过，但是她一直没找到喜欢的。
　　她总觉得这些飞行灵器缺了点意思，与其勉强选一个，不如不要。
　　这边的黎烟和纪景月等待着黄茉檀回来，一边等，黎烟看着天上散开的乌云，又想起了自己的小兔云雷劫。
　　小兔云乖乖的，超级可爱。
　　但是纪景月那个带雷劫的老虎云，跟个啥一样，九道雷劫毫不停顿全劈下来后立刻消散。
　　离大谱！
　　“哎！黎小烟，少主！走啊回去啊！”成功凝聚金丹的黄茉檀呲着大牙笑，那大黑脸配上大白牙，越看越搞笑。
　　“当—”很突然，明月宗内响起了钟声。
　　钟声一连三响。
　　黎烟三人都不是明月宗老弟子，根本不知道发生了什么。
　　但是她们的紫月身份玉牌亮起来带来的消息，却让她们知晓了情况。
　　“凶兽来袭！邪修来袭！”
　　天阴沉沉的，最开始三人还以为是乌云未曾散尽，但现下知道了，是邪修带着凶兽来了。
　　阴沉天空中隐约闪烁着的，是邪修的禁阵。
　　“轰！”
　　天空中的禁阵落下一道黝黑灵光，夹杂着一股极其恶心的气息，落向明月宗。
　　护宗大阵自行开启，有一道半透明的光芒笼罩明月宗，将那黝黑灵光挡在上方。
　　天空中的云被这两股力量相撞而散开，露出的却不是阳光，而是禁阵的全貌。
　　“炼狱阵！”看到全貌，黎烟这才看出禁阵来由。
　　是禁阵炼狱阵。
　　炼狱阵会抽干阵范围内所有灵气维持自己转动，同时，会让阵中的人陷入炼狱一般的痛苦。
　　再抽走人的灵魂力量继续给阵提供力量，扩大炼狱阵。
　　一边抽灵气一边扩大，据说到最后，炼狱阵会将整个世界变成炼狱。
　　这个阵法无差别攻击，极其危险，所以被列为禁阵。
　　黎烟看过，但她从来没有尝试做出这个阵法过。
　　三人朝着山门处飞去，果真看到了二十个邪修带着二十只缝合凶兽正在撞击山门。
　　他们身后，还有许多凶兽正在赶来。
　　留守在宗内的三长老青荷和六个内门长老，三十多个内门弟子和一千多个外门弟子已经来到了山门处。
　　外面的二十个邪修，冷冷的看着自己所有的缝合凶兽撞击山门。
　　他们专门等到有人渡劫后才开始攻击明月宗的，雷劫落下，明月宗的护宗大阵必定有所损伤。


第118章 
　　这时候他们立马让缝合凶兽撞击宗门，绝对能突破这个护宗大阵。
　　而那些留守在宗内的人，绝对会向出去扫荡他们的人求援，到时候那些扫荡的宗门中人撤退，他们总部也就安全了。
　　他们也会在那些人回来之前撤退。
　　这就是他们的计划。
　　看着护宗大阵上面被他们的炼狱阵攻击，下面被他们的缝合凶兽攻击，那隐隐出现的裂痕和灵力不稳，已经在预示他们的胜利。
　　总部还说什么，他们这些人必不可能突破大宗门的防御，只是佯攻各大宗门，解总部之危。
　　可在他们看来，有禁阵的攻击，还有二十个缝合凶兽，加上数万只普通凶兽。
　　一个留守人数不过一千多点的明月宗，他们绝对能拿下。
　　看吧，那些留守的人根本不敢出来跟他们对战。
　　出来就是死，而待在宗内，也不过是晚点死罢了。
　　二十多个邪修信心满满，准备一举拿下明月宗。
　　什么大宗门，不过如此。
　　还带来二十个圣兽，真是高看这宗门了。
　　青荷站在宗门大门处，居高临下的看向下面的二十个邪修。
　　六个内门长老站在青荷左右，在后面是三十多个内门弟子，还有一千多个外门弟子。
　　黎烟三人落下匆匆来到青荷身边。
　　“师父？”纪景月叫青荷。
　　不用出去打吗？
　　“景月，烟儿和茉檀啊。”青荷的语气稍微好了些。
　　她清雅高贵，神色淡淡的瞥了眼下面的邪修们。
　　“茉檀金丹了，不错。”青荷还有空夸一夸黄茉檀。
　　“三师伯，咱们不出去揍他们吗？”黄茉檀对着青荷笑了笑，问。
　　“先不用。”青荷说着，她要看看这些邪修的本事。
　　“让他们都回去。”青荷对身边的六位长老说。
　　六位内门长老了然。
　　“哎！修炼的赶紧回去修炼，外门的不准擅离职守啊。”六个内门长老将这些弟子都赶回去后，又凑到青荷身旁。
　　天啊！这可是三长老啊！很难见到的！
　　外面的邪修攻击，六位内门长老其实一点儿都不担心，因为邪修根本破不了这护宗大阵。
　　就算破了一个，还有八千九百九十九个呢。
　　他们有一万个阵法。
　　其中一千个还是修复阵法的阵法。
　　老厉害了。
　　内门弟子和外门弟子们不再久留，该干啥干啥去了。
　　黎烟仰头看了看那个炼狱阵还没突破护宗大阵的防御阵，感觉炼狱阵弱弱的。
　　不同于明月宗内的淡定，二十个邪修看着裂缝越来越多的护宗大阵，觉得拿下明月宗势在必得了。
　　在一个邪修哦指引下，一只缝合凶兽用尽全力撞击裂缝。
　　“咔咔—”随着一阵破碎声，护宗大阵彻底崩溃。
　　二十个邪修无不自觉强大，带着缝合凶兽就要往里面冲。
　　可，刚冲到护宗大阵所在，他们就被弹了出去。
　　而护宗大阵再次亮起了纯白的光。
　　黎烟眨巴眨巴眼睛，这些货终于把护宗大阵外面的一层隐光阵打破了，太不容易了。
　　“无用。”青荷懒得再看下去，她转身往回走，荷花随着她的步伐蕴水而生，她往高处走，步步生荷。
　　水在明月宗外聚集，瞬间困住二十个邪修，将他们胸口处的珠子拔出。
　　二十个缝合凶兽也被挖出胸口里的珠子。
　　上万普通凶兽在那一刻感觉到了死亡威胁，转头就跑，就怕跑慢了兽死了。
　　二十个邪修懵逼了：“？”不是，什么情况？
　　体内总部留下的力量感到不对劲，突然反噬准备将二十个邪修毁灭自爆。
　　可一股水灵力直入，将那股力量捕捉，压住。
　　二十个邪修和二十个缝合凶兽被困住，拉入明月宗里。
　　六个内门长老忙给这些邪修和缝合凶兽拖去明月宗内的牢狱。
　　二十个邪修不敢置信，但是看向天空中的炼狱阵，他们还是有点期望。
　　等炼狱阵吸收灵力扩大，明月宗一样必死无疑。
　　可，就在他们被拉入牢狱的最后一刻，天空中的炼狱阵瞬间崩塌粉碎化作虚无。
　　邪修们不知道什么情况，但是黎烟一行看到了，那是白灵雪山里的大能李闻夜。
　　只见只是灵魂状态的李闻夜从白灵雪山里的李宅来到天空中，伸了下手，那炼狱阵就到了他的手上。
　　“咦？还以为是完整的炼狱阵呢，垃圾。”李闻夜看了一眼，发现这炼狱阵一点都不完整，揉吧揉吧直接毁了，接着又回到了白灵雪山里。
　　黎烟：“...”牛。
　　但另一边在外面扫荡邪修的一众修士，有许多都接到了宗门求援，不得已准备跟三大宗门表明情况后返回支援。
　　然在下一刻，宗门内又传来消息。
　　“你的意思是...那些邪修被突然出现的水抓走啦？”
　　“是呀宗主，还有缝合凶兽也被抓走了。你们放心在外面打仗，不用回来了。挂了哈拜拜。”
　　这边的某个宗主：“哎那...”
　　不一样的对话还出现在各个宗主身上，什么被水抓啦，被藤蔓拉走啦，被泥巴裹成一坨抬走了。
　　最后才知道，原来人家三大宗门召集他们出发的时候就留了一手，若是那些邪修声东击西，或者围魏救赵，意图分散他们的力量，那那些邪修就想太美好了。
　　邪修能想到的，他们早早的就想到了并准备好了。
　　只要邪修敢上门，那就别想离开了。
　　而外出扫荡的修士，只要出了门，没把邪修全部弄死，那就别想回去。
　　六月中旬，天热了起来，明月宗内的荷花又盛开了。
　　青荷撑着船在荷花池里采莲子，清雅高贵美丽动人。
　　然，她的徒弟，纪景月，正在旁边一边摘一边剥莲子。
　　将莲子剥开除去苦苦的莲心，就是甜甜的莲子。
　　黎烟最近在练习虚空画符。
　　灵符有纸笔墨所画的实体纸质灵符，还有引灵而成的虚空灵符。
　　以灵力引符文，随手而成，大成之日灵符可随念所起。
　　就像江令舟，他现在的阵法就可以随念而成。
　　黎烟听自家师父说过，上届仙门大比，就是因为明月宗没有随念而起灵符的符修参赛，所以才输给了清风宗。


第119章 
　　这一次的仙门大比，明月宗有了江令舟和兰遇这两个天赋符修弟子，金绫很有信心能赢过清风宗。
　　更让她惊喜的是，还收到了黎烟这样的符修天才。
　　金绫真的做梦都要笑醒。
　　黎烟尝试着引灵虚空画符，失败了就用笔墨纸解解闷。
　　极品灵符成型的灵光不断出现在黎烟的院子里，若不是符峰弟子们差不多都出去了，看到这样的场景，恐怕又要开始卷了。
　　怀抱一碗剥好的莲子，纪景月朝着云霞院小跑而来。
　　“阿黎，我给你带了好吃的莲子。”纪景月笑吟吟的进了云霞院，将莲子放到黎烟桌子的空处。
　　“剥莲子手痛不痛？”黎烟看向纪景月的手。
　　“疼。”刚想说不疼的纪景月转了个念头，伸出手说。
　　果不其然，听到纪景月说疼的黎烟忙放下手中笔，捧着纪景月的手又揉又吹。
　　纪景月满足了。
　　随后，纪景月陪着黎烟画符，两人一起吃了莲子喝了茶。
　　璀璨的阳光落在云霞树上，在树下桌子上照射出点点光斑。
　　两片粉色的花瓣随风卷落，落在青玉白莲的边缘。
　　纪景月拂去花瓣，将莲子喂到黎烟唇边。
　　黎烟一口吃下，也拿了一颗喂向纪景月。
　　幸福好像在这一刻具象化了。
　　“砰！扑通～”炼丹炉被炸飞，落到河里。
　　过了会儿，炼丹炉被一只手抬出河面，“喂！黄茉檀！你的炉子还要不要？”
　　信秋金色的长发亮晶晶的发着光，扛着炼丹炉无语至极。
　　顶着一头乱发，浑身被炸的破烂，脏兮兮的黄茉檀从阁楼里匆匆跑出来，“要要要！嘿嘿嘿，那人鱼你知道不，我练成了腐糜花丹！”
　　开心好像在这一刻有了具象化。
　　希妍也彻底养好了身体，看了看江令舟所住的方向，穿好自己的衣裳与脏兮兮的黄茉檀告别。
　　“黄姑娘，奴家先走了，救命之恩必会相报。”希妍说了句。
　　“好嘞，一路顺风。”黄茉檀举着手去接信秋扔上来的炼丹炉，还不忘回复希妍的话。
　　这样的下场，就是没接住炼丹炉，炼丹炉滚呀滚又掉下去了。
　　“信秋！再帮我捡一下！”黄茉檀高声说着。
　　希妍捂嘴轻笑，小姑娘真可爱。
　　希妍按着指路牌一步步离开明月宗。
　　在不远处看到了黎烟和纪景月的身影，本想过去打个招呼，没想到两人突然凑近好似亲吻，希妍脚步顿了顿，忙快步离开。
　　两小姑娘真不可爱呜呜呜。
　　最后看了一眼明月宗大门，希妍便头也不回的离开了。
　　江令舟，我们还会再见。
　　这边的黎烟惊讶的看了看亲了一下她的脸的纪景月。
　　“你，景月你跟谁学的？”黎烟惊叹，这些日子，她跟纪景月都止步于牵手拥抱。
　　怎么纪景月今天突然亲她脸？
　　跟哪对情侣学的？不对啊，现在宗内的修士基本上都出去扫荡邪修了。
　　纪景月能跟谁学？
　　“我...我看你枕头下的那本书了...”纪景月有些不好意思的低下头。
　　黎烟震惊，她枕头下那本？
　　那可是小黄...咳。
　　“你你你！”黎烟有些不知如何开口，她觉得纪景月学坏了！
　　“阿黎不喜欢我这样吗？”纪景月歪头，脸上带着疑惑，澄澈的眼神单纯至极。
　　黎烟：“！”她怎么能这么想纪景月呢？纪景月明明是个好宝宝，她看这种书是她坏，纪景月只是不小心看到了想试试，纪景月不坏的。
　　她真该死啊！她怎么能怀疑纪景月！
　　“也没有不喜欢啦...”黎烟想着该怎么跟纪景月说。
　　纪景月快速凑近黎烟，又亲了一下。
　　“我喜欢阿黎。”纪景月的笑容依旧单纯可爱。
　　黎烟摸了摸脸上被纪景月亲到的地方，想着，景月是表达对她的喜欢，又没亲别的地方，没事！
　　黎烟拉住纪景月的手，“我也喜欢你。”
　　“嗯嗯。”纪景月跟着黎烟一起走，微微偏头看了看黎烟的脸，又从她的脸移到红唇。
　　书上说的没错，要循序渐进，不能着急。
　　夏去秋来，明月宗内的景色不知不觉的在变化。
　　而外面清理邪修的联盟也传回了一个好消息。
　　他们成功拔除了邪修的总部，将所有邪修和缝合凶兽，尽数杀死。
　　而在那邪修的总部，他们看到的还有更多。
　　禁阵下凶兽的尸体被邪修用禁术缝合。
　　凶兽本就是以破坏为主的兽类，没有智商也教化不了，修士们常年也在击杀凶兽。
　　但除了凶兽，还有灵兽。
　　温顺的灵兽被邪修困在地牢，皮毛被剥开做成衣裳垫子，血肉当做食物，还会强制它们孕育后代，再将小灵兽活剥与凶兽缝合。
　　除了这些，还有...人。
　　将凶兽，灵兽，缝合到人身上。
　　人有灵魂，他们禁锢灵魂，试图造出一种不需要珠子控制的傀儡。
　　很多很多普通人和修士死在他们的实验下。
　　这些消息传出，震撼整个修真界。
　　而这个组织被拔除后，真是大快人心。
　　拔除整个邪修总部后，大部分修士也陆陆续续回了来。
　　十月初就要开始选拔参加仙门大比的修士了。
　　众修士回来修炼之余，对于这个宗门选拔也产生了浓厚兴趣。
　　这可是百年一次的仙门大比，明月宗有十个名额，还不知道这次的十个名额会被谁拿到呢。
　　“只有金丹期的修士能参加，我们符峰的兰师兄，江师兄和黎师姐现在都是金丹，宗门选拔肯定稳过！”
　　“黎师姐刚到金丹没多久，感觉有点悬。”
　　“就是啊，黎师姐只是一笔成符，这样的天赋，恐怕清风宗那个也行。”
　　几个符峰修士议论纷纷，觉得黎烟天赋虽然很好，但是刚入金丹境没多久，恐怕后继无力。
　　“你们不知道吗，黎师姐能虚空画符了。还画出了高级上品灵符。”刚从主峰过来的余瑶，路过一听，便开口跟几个修士说。
　　几个符峰的修士：“？虚空画符？”
　　“高级上品灵符？”
　　“对呀，还成功刻录虚空符文到一块玉佩上啦。”余瑶说着，“师姐还送我了一块。”


第120章 
　　余瑶真的忍不住要替黎烟说话，黎烟真的很强啊，她去主峰找兰遇一起修炼。
　　路过的黎烟还送了她两块刻录符文的玉佩，祝她和兰遇长长久久。
　　两块符文玉佩还是同心佩，黎师姐这是祝福他们呢。
　　她这还能不为黎烟说话？
　　几个符峰的修士忙凑过来问余瑶看玉佩。
　　余瑶也不吝啬，给众人都看了看。
　　一众符修观赏许久。
　　“我进内门三十年了都还没学会虚空画符。”
　　“我五十年了...”
　　“我一百年...”
　　“那你最菜。”众人齐声。
　　“我听说乐峰那边开了赌局，赌那个峰拿到的名额多。”
　　“可是宗门不是禁止赌博吗？”
　　“你就说去不去？”
　　“去去去！”
　　一群弟子一溜烟的跑了，他们要去下注！赌他们符峰能拿到最多！
　　他们符峰有三个天才！
　　乐峰攻击性不强，历来最多出两个人。
　　药峰都是以炼丹为主，战斗力很低，那仙妖大战的主战场里危险至极，把药修放进去就是送死。
　　所以药修基本上报名都懒得报名，更别说去拿名额了。
　　器修倒是挺喜欢那些遗留的灵器的，但是稍微有些战斗力，又有空参加的恐怕并不多。
　　剑修最喜欢这样的历练，所以一般来说剑修会比较多。
　　但是，他们符峰有三个大天才啊！
　　说什么也要压一把符峰！
　　宗门选拔的这十个名额，纯靠战斗力，无所谓你用什么，只要赢了就行。
　　这仙门大比只有金丹能参加，所以宗门的选拔也只有金丹能报名。
　　黎烟大概知道，她们明月宗里的金丹一共有七百多个。
　　但是报名参加的还是挺多的，大概有五百多个。
　　报名这里，宗门会刷下一波过来凑热闹的，只剩下两百人。
　　要从这两百人里争得前十，才能获得仙门大比给明月宗得十个名额。
　　两百个金丹啊！
　　黎烟搓着符纸思考着，自己能行吗？
　　“小师妹，你的号码牌下来啦。”江令舟从后勤处领到了自己的号码牌，顺便把黎烟的也拿了回来。
　　“我是多少号啊二师兄？”黎烟忙放下符纸，去接江令舟手中的号码牌。
　　“这两百个是按实力划分的。”江令舟有点犹豫的将号码牌递给黎烟。
　　黎烟睁大眼睛一看：“一百九十九？？”一共就两百个，她排199？
　　“第二百是谁啊？”黎烟知道她刚上金丹不久，能拿到这个宗门选拔的名额不被刷下去，靠的都是走师父的后门。
　　没想到有人比她还低？
　　“第二百你也认识。”江令舟缓了缓，“是黄师姐。”
　　“茉小檀？！”黎烟其实是有些惊讶的，黄茉檀没说过要去参加仙门大比，而且也是刚刚凝聚金丹。
　　没想到这次也走后门了。
　　宗门选拔这二百个名额可以走后门，但是开始比试了，就必须完全靠实力，没有任何后门能走。
　　“我家景月呢？是几号啊？”黎烟又问江令舟，她觉得纪景月应该排在一百名里面吧？
　　“纪师姐？我没看哎。”江令舟有些不好意思，“这样，我现在过去看看。”
　　“啊！景月你来啦！”
　　江令舟刚准备去帮黎烟看看呢，就见黎烟一声惊喜的呼唤，接着跟他擦身而过，小跑而去。
　　江令舟一回头，一眼就看到那靛青广袖裙，美貌如月明的纪景月。
　　就是江令舟觉得，这个颜色配这个衣裳不太行，纪景月的美好似寒月高悬。
　　只是广袖会有些累赘，裙身也没有任何装饰，就像是成品布料随便缝制而成。
　　普通没新意，配不上纪景月。
　　江令舟细看，觉得纪景月更适合窄袖收腰类型的衣裳，再加上暗纹或明绣，配上她的那份气质简直无敌美丽。
　　江令舟思索着这些天可以做一件出来，送给纪景月。
　　毕竟，纪景月现在是他们小师妹的伴侣，作为小师妹的师兄，礼物还是要送的。
　　“景月你来啦，你看我是一九九号，茉茉檀比我还垃圾，她是两百哈哈哈！你呢你是多少？”
　　黎烟期待得很，她的大女主，肯定是前一百！
　　不对，想都想了，不如想大一点，第一！
　　“小心别摔倒了。”纪景月护着黎烟，“我是第三。”
　　纪景月跟黎烟说了说自己的排名，这才跟江令舟打招呼。
　　“江师弟早。”原来是江令舟先一步拿走了黎烟的号码牌啊，下一次她要快一点才行。
　　黎烟也忙招呼两人坐下喝茶，“景月，二师兄，快来坐下聊。”
　　听到纪景月的排名，江令舟是有些震惊的，第三？
　　这是报名的时候，身份玉佩感应金丹的实力划分的，纪景月竟然排到了第三，那就代表她体内的灵力，已经到达了金丹巅峰左右了？
　　好家伙。
　　“纪师姐早。”江令舟打招呼的话都有些颤抖。
　　这纪景月是昨年六月份进明月宗的吧？
　　今年十月，她就金丹了？
　　等一下，一年多一点就到了金丹巅峰？
　　那他一百一十一岁，才堪堪突破金丹中期？
　　人比人气死人呜呜呜！
　　不愧是仙品灵根。
　　这就是差距啊！
　　江令舟想流泪，但是他要坚强。
　　他扭头去看黎烟。
　　突然想起来，小师妹虽然是走后门拿到这两百个名额的，但是！小师妹也是金丹啊。
　　一年就到金丹初，这是人？
　　他把头扭回来，这回他谁也不看了。
　　看谁都难受，呜呜呜！
　　“二师兄，这个宗门选拔大概是怎么比的啊？”黎烟并不知晓具体流程，忙问江令舟。
　　纪景月也还不清楚，便也看向江令舟。
　　江令舟虽然也没参加过，但是这次的宗门选拔的流程，是他跟大师兄一起研究过的，说起这个他就不困了啊。
　　“咱们不是一共两百人吗？就是先五人混战留下一人，总共只剩四十人。”
　　“四十人再抽签，两两对决只剩二十。”
　　“二十人再抽签，再两两对决，就能获得名额了。”
　　“到这里就已经有名额了，想不想继续往上比，赢得个第一，那就随便了。”
　　江令舟说着，“反正宗门选拔里拿第一也没什么奖励，到决出前十结束也挺好。”


第121章 
　　黎烟听着听着也听明白了，就是两百人分为四十组，先五人混战，留下一个。
　　这四十个就抽签两两对战，只剩二十人后再抽签再战。
　　只需要参加三轮就行了。
　　“这规则还挺好。那要是很菜的人抽中很厉害的怎么办？”那不就输定了吗？
　　“小师妹，运气也是实力的一部分嘛。”江令舟喝了一口茶，跟黎烟说着。
　　纪景月握着黎烟的一只手把玩，她知道黎烟是为了她才想参加这个仙门大比，她都知道的。
　　她参加这个仙门大比为的就是拿到令牌进去仙妖大战主战场，拿到碧水上仙在里面遗留的项链。
　　这样，碧水灵珠，七重碧水冠和碧水项链聚齐，她才能凝聚碧水权杖。
　　有了碧水权杖，她才能拥有更多力量去修行。
　　她手上的七重封印，才只解开了一重而已。
　　“嗷也是。”黎烟点头，要是她运气好，抽中了不怎么厉害的对手，那不就一路连胜啦？
　　哈哈哈！
　　...
　　明月宗比武台极大，能容纳数千人。
　　不过是个两百人分组的五人混战，内，完全放得下。
　　金绫用阵抬起了四十个高台，高台内是独立的空间，怎么打都随便。
　　这一天的混战，有许多修士都赶来看热闹，给自己的朋友或者看好的人加油。
　　只是有几处，格外厉害的人一招制敌，很快结束战斗拿到晋升的号码牌。
　　更多的还是打的热火朝天，各种灵光闪现。
　　下面的观众叫好声不断。
　　还有几处比较特殊，他们没动。
　　四十组里，五人混战，站在台上的黎烟看着自己的对手，全特么是以战斗力高强为主的剑修。
　　又看了看隔壁的黄茉檀，她的对手全是药修。
　　黄茉檀的丹毒，那在药峰都是出了名的，药峰经常有人挑战黄茉檀炼丹，全是惨败收场。
　　所以黄茉檀的赢是必然的。
　　而她，黎烟，她能赢吗？
　　“额...”赤手空拳的黎烟眨了眨眼。
　　四个持剑大汉互相对视一眼，他们要合力先把黎师姐送下去吗？
　　听说黎烟是一百九十九号，如果他们打起来，剑气误伤黎烟，符峰会不会就不给他们提供灵符了？
　　四人决定了，先合力把黎烟安稳的送下台，黎烟下台了就安全了，他们就可以肆无忌惮的打了。
　　隔壁黄茉檀刚站上台，就朝着黎烟这边挥挥手打招呼，然后这一挥手就撒了点毒，其他四个修士根本反应不过来，就倒了。
　　黄茉檀：“...怎么一个不如一个？”
　　黄茉檀说着又开始治疗这四个修士。
　　所以她们那个台子上比较安静。
　　黎烟这个台子也比较安静，但是她觉得马上就不安静了。
　　四个大汉突然齐放灵力，异常和缓的灵力压制着黎烟的灵力，意图将黎烟轻轻抚下台。
　　黎烟：“！”第一轮就被刷下去？她可不能这么丢人，台下还有她符峰的观众呢！
　　符峰正在下面观看黎烟的：“！”黎师姐，别怕，我们一定会接住你的！
　　是的，她们觉得黎烟毕竟才到金丹没多久，根本没有对付四个金丹的能力。
　　但是这四个剑修一定不敢伤害黎烟，最多是把她送下台，她们到时候看准了，接住黎烟就行。
　　四个剑修连剑都没有拔出来，只是凝聚了一道灵力。
　　就在大家以为黎烟必输无疑的时候，黎烟手上动了动，一道蓝色灵符虚空出现，轻松抵消了四道灵力。
　　“哎，你们可以认真一点，我没那么弱的。”黎烟说。
　　四个剑修见黎烟能虚空瞬间成符，也意识到了黎烟其实不弱。
　　忙抱拳行礼，“黎师姐，抱歉。”
　　四位剑修虽然觉得黎烟不弱，但是还是一致对外，想先将黎烟打下台。
　　剑修的攻击历来是同阶修士里最强的。
　　而黎烟面对的是四个剑修。
　　四个剑修合力对抗黎烟一人，虽无伤她之心，却也压不住剑气锋利。
　　一剑修剑气凝聚，直冲黎烟正面，黎烟本欲侧身躲过，未曾想到剑气靠近，竟然化作一只虚影老虎，猛扑而来。
　　“剑意化形！”台下有人惊叹，剑修确实能将剑意化形，不过得将剑意修炼到深处，意随心动，剑出成形方可。
　　没想到黎烟对上的剑修里，竟然有一位能够以剑气化形了。
　　黎烟侧身躲不过，下意识的翻了个身又后退好几步，这才堪堪躲过这道剑气化形。
　　老虎消散，又再从一方凝聚而成，三个剑修也从三方神速靠近黎烟。
　　黎烟轻点虚空，微风符带着她凌空而起，躲过老虎剑意后，又翻身落地。
　　三位剑修这时候也近在咫尺了，三道剑同时落下，径直砍向黎烟。
　　“黎师姐！”台下有药峰弟子着急叫嚷。
　　“烟烟！”黎烟的好友，乐峰的谢婉婉和陆凝霜两人，带着百里乘风和百里见山两兄弟一起在台下看着。
　　她们当初跟黎烟一同进的双生秘境，当时她们是筑基巅峰，黎烟不过是初入筑基。
　　可现在，黎烟都已经凝聚金丹为了参加仙门大比，报名宗门选拔了。
　　她们却还是筑基巅峰。
　　不过，谢婉婉一行并没有别的想法，只觉得她们的宗主和长老们眼光真好，抢到了这样好天赋的弟子。
　　这次她们也是专门来给黎烟加油的。
　　不过，看到黎烟刚躲开老虎剑意，就迎接了三个剑修合力的攻击，实在是怕黎烟受伤。
　　隔壁擂台的黄茉檀已经治疗好了四位跟她打的弟子，拿到内门长老用灵力远远送过来的晋级号码牌后，正疑惑他怎么不亲自送过来呢，就看到黎烟那边的危险。
　　“黎烟！”黄茉檀惊呼。
　　然，三道剑术依旧直直砍向黎烟，三个剑修是真的没想到黎烟躲不过啊。
　　还在担心怎么办的下一刻，就看到那剑术砍到黎烟身上后，黎烟消失了，剑术砍到了地上。
　　“怎么会？”四人环视整个擂台，这擂台不过十米左右，怎么黎烟还能消失了不成？
　　“啊！”一个剑修突然被一股强劲的力量甩出擂台。
　　同时，另外三个也被甩飞出去。
　　四个剑修落在台下还有些疑惑，发生了什么？


第122章 
　　观众们也有些懵逼，发生了啥？
　　黎烟人呢？他们四个又是怎么下去的？
　　“一百九十九号，黎烟胜。”内门谢长老拿着一块玉佩走到台上，说。
　　黎烟的身影也渐渐在角落处显现。
　　她看了看下面的四个疑惑的剑修和台下的观众们，指了指他们刚刚站的地方。
　　众人细看。
　　黎烟灵力激发，台上的灵符显现。
　　“三道灵符阵！”有符峰弟子惊呼。
　　这种灵符阵法不像那种专门刻录好的阵盘能够瞬发，这样的灵符阵法需要先画灵符再布阵，再由灵力激发。
　　两种阵法的区别在于，一种专门刻录好的阵盘能够瞬间展开，可恢复灵力多次运用。
　　而灵符阵法需要现做，比较麻烦。
　　但是能刻录成阵盘的阵法，需要的东西，阵纹多不胜数。
　　至于灵符阵法，只需要简单的几个灵符绘制凝聚，再激发成阵便可。
　　黎烟这三道灵符阵，一为幻影，隐匿黎烟的身影再制造出一个跟黎烟一样的幻影，以此迷惑敌人。
　　二为禁锢，三为震荡。
　　走到相应的地方，就会被禁锢住一秒，而震荡在这一秒里，就会将人震出这个范围。
　　很基础的灵符阵法，若不是那个幻影阵迷惑了四人，恐怕四人根本不会中计被震荡出来。
　　虽然四人并没有伤害黎烟的意思，也没有用尽全力，但是他们甚至不知道她什么时候落下的灵符。
　　能如此快速布置出这样的灵符阵法，他们四人就算用尽全力也会被玩弄于股掌之间。
　　输了，但是他们服。
　　“恭喜黎师姐！”四人抱拳恭喜黎烟。
　　“你们也很强。”若非这四人没有伤害她的意思，她也没法这么快的落下灵符。
　　“黎小烟！太厉害啦！”下了擂台，黄茉檀就要给黎烟一个大大的熊抱。
　　黎烟忙往后退几步，“可别，你身上不知道多少毒。”
　　黎烟躲开黄茉檀的熊抱，她可是看到了，刚刚给黄茉檀晋级号码牌的长老都不敢靠近黄茉檀呢。
　　黄茉檀低头看了看自己的衣裳，“没多少啊。”
　　就是手上，身上，衣服上，头发上，鞋子上...有那么一点点而已。
　　不多吧。
　　“景月在哪个擂台啊？”黎烟左右看了看，没看到纪景月的身影，便觉得应该是还没结束。
　　“在那边，三号擂台，已经结束好久了。”谢婉婉指了指那边的擂台，跟黎烟说。
　　黎烟顺着谢婉婉的指引看了看三号擂台，三号擂台已经空空如也了。
　　咦？那纪景月打完了怎么没有过来找她？
　　不应该呀。
　　黎烟刚准备给纪景月传个讯息问一下纪景月在哪里，身后就传来熟悉的香味。
　　“阿黎！”纪景月略带喜悦的声音响起来。
　　黎烟回头。
　　只见纪景月手上抱着一个精致的盒子。
　　“送给你，恭喜你赢得比赛。”纪景月刚结束就过来了，本来有点担心的，但是看到黎烟落下的一抹符文，纪景月就知道黎烟必胜。
　　她想了想，这样的胜利，自己应该准备点什么给黎烟庆祝才对。
　　“是什么呀景月？”黎烟好奇。
　　“你快打开看看就知道了呗。”隔壁黄茉檀伸个脑袋望。
　　“哎哟黄师姐，我还有点问题想问你，咱们快走吧！”谢婉婉拉着黄茉檀的手，将黄茉檀带走。
　　“可是你是乐修。我是药修，能有什么问题啊。”黄茉檀疑惑的声音远远传来。
　　众人都蛮有默契的离开，给纪景月和黎烟留出了空间。
　　黎烟有些不好意思，“景月，我们回你那里看吧。”
　　“好呀。”纪景月点头。
　　两人忙离开了这比武台所在。
　　在小荷楼的烟月阁里，黎烟拆开了纪景月送她的礼物。
　　是一个很精致的太阳发冠。
　　“这个发冠...”黎烟摸了摸自己头上那个，纪景月不是送过她一个吗？
　　她一直戴着呢。
　　还是纪景月亲手做的，她可喜欢了。
　　“我之前做那个比较粗糙，用的也只是宝石，没有灵力。”纪景月跟黎烟说。
　　“这个，是我用火晶灵石做的，在药峰的异火红莲池锻造了，很结实的。”
　　纪景月还记得，有一次黎烟对战凶兽，还不忙把发冠取下来，她看得出黎烟很喜欢她送的发冠，只是每次遇见什么危险都要取下来，太麻烦了。
　　“谢谢景月。”黎烟捧起新的太阳发冠，太阳发冠极为精致，流光溢彩，触手生温。
　　黎烟将头上那个旧的小心摘下来，放到盒子里。
　　纪景月拿着梳子给黎烟梳头发，再给黎烟冠发。
　　两人悠闲极了。
　　...
　　等四十个决胜者出来后，就需要抽签两两对战了。
　　纪景月赢得比较早，所以纪景月先抽。
　　一共有二十个数字，每个数字两个。抽中相同数字的就是对手。
　　纪景月抽中的是十二，等黎烟拿着二十的数字牌下来的时候，不由得庆幸，还好没抽中纪景月。
　　她运气真好，嘻嘻。
　　“谁是二十号！哼！谁是二十！”刚想着自己运气好，那边就有一个雄壮的男子站了起来，两个手指捏着手中的数字牌，对着下面的人吼着。
　　黎烟看了看他那两米的身高，壮如牛的身体，又看了看手中的号码牌。
　　二十...
　　她运气...
　　“小师妹你是二十啊，啊那你要小心了，那个熊大是器峰蛮厉害的修士。身上灵器多的很。实在不行你就认输。”江令舟在黎烟旁边说。
　　“熊大？”黎烟重复了一下这个名字。我嘞个明月宗啊，这不会侵权吧？
　　“对，他叫熊大，他还有个弟弟叫熊二。他们两个器修，在器峰是出了名的天才。”江令舟跟黎烟解释。
　　器修煅器，他们身上的灵器多不胜数，攻击灵器防御灵器多如牛毛。
　　想要打败他们可没那么容易。
　　黎烟明白的，器峰那群人，最喜欢放暗器了。
　　“十二号，纪景月，熊二。”
　　...
　　“二十号，黎烟，熊大。”
　　黎烟：“？”这么巧？
　　她们两伴侣就对上两兄弟了？
　　好好好。
　　抽签后就是一个一个的比，不再是大混战了。
　　需要在半个时辰内决出胜负。


第123章 
　　一天打十场。
　　黎烟和纪景月分别是二十号和十二号，都在第二天比试。
　　这次符峰里，兰遇和江令舟都从混战中胜利了。
　　抽签的时候，两人抽中的是五号和六号，便在同一天比试。
　　黄茉檀抽中的是十号，也在第一天比试。
　　黎烟答应了会去给三人加油，一大早的就从云霞院出了门。
　　她得去买点饮料瓜子，再整点吃的。
　　这次比赛因为七位长老们会来观战，特地将擂台压低，放座位在周围。
　　她们可以坐着看了。
　　黎烟只准备看自家两个师兄和小姐妹黄茉檀。
　　便去的晚了点。
　　纪景月倒是提前过去给她占好位置了。
　　黎烟一看，霍！第一排！
　　就是五个峰主，七个长老和宗主的位置。
　　这直接给她整这来了。
　　黎烟过来的时候，纪景月正在跟七长老说话。
　　中间的十三个位置只坐了两个峰主和两个长老，宗主和其他长老，峰主并没有来，所以纪景月坐在边缘也没事。
　　她是三长老亲传，可以代替三长老。
　　金绫也没来，所以黎烟坐这里也没事。
　　“阿黎。”纪景月远远的就看到了黎烟到来，忙跟黎烟打招呼。
　　下方擂台刚到第四轮，这轮结束了就是兰遇。
　　黎烟坐到纪景月旁边，七长老青嘉和五长老青鱼本就在跟纪景月聊天，也在旁边笑意吟吟的等黎烟落座。
　　“小黎今天真可爱。”青鱼摸摸黎烟的头，这两人可都是她从景国抢回来的。
　　她最开始本来也想收一个做徒弟的，奈何没抢到。
　　“五长老好，七长老好。”黎烟一个个打招呼。
　　“乖宝宝。”七长老青嘉笑眯眯的，拿出了一颗石头给黎烟，“拿去玩。”
　　黎烟定睛一看，竟然是灵火玉髓，这玩意儿就这么说吧，十座有灵气的火山中才能寻找到一块灵火玉。
　　而一百块灵火玉里都不一定能出灵火玉髓。
　　所以七长老青嘉随手给出的，那都是至宝。
　　“谢谢七长老！”黎烟没有拒绝，赶紧道谢。
　　长辈给小辈的礼物，她收下就是长辈最喜欢的事情。
　　“真乖。”青嘉越看黎烟越喜欢，可可爱爱的小姑娘，穿着一身粉裙子，往那一站像个漂亮的百合花。
　　“四号，云朝明，许观棋。”下面的内门长老念出名字，第四轮比试要开始了。
　　“嘿！朋友们好！朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，我就是器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”
　　那自称云朝明的器修修士，一身湖水蓝窄袖灵衣，衣摆似乎有繁星闪烁，在阳光下璀璨异常。
　　“那边的朋友们大家好！”
　　“这边的朋友们你们好！”
　　倒是台上另一个名为许观棋的男子则安静很多。
　　“这两人怎么碰到一起了？”黎烟身后有修士在讨论。
　　“什么？”凑热闹的黎烟扭头询问。
　　“云朝明和许观棋，他们两个都是器峰金丹期的天才。”见黎烟扭头问，那女修忙开口跟黎烟解释。
　　女修身边的朋友也点头说，“对啊，他们两个的天赋实力灵根都差不多，没想到现在就遇上了。”
　　“云朝明在异火池星河凝霜火里面修得繁星一器，繁星展开后，状若星河璀璨，稍微拨动星星，就是一大杀招。”女修入门许久了，也是听说过云朝明的传闻的。
　　“那个许观棋，是在太极阴阳火池中，练出棋盘烂柯。”
　　黎烟听罢，越发期待。
　　看着场上，等待着两人你扔繁星璀璨，我放棋盘烂柯。
　　然而...
　　他们两个并没有拿出本命灵器。
　　只见云朝明不知道从哪里抽出一个大锤。
　　那锤子比他人还高，就那么扛着，看起来格外离谱。
　　而许观棋比较淡然，他拿出了一个石头。
　　众人：“？”他们要干嘛？
　　“这把比谁更快把矿石中的杂质锤炼出，谁快谁赢！”云朝明大声道。
　　“嗯。”许观棋淡漠开口。
　　许观棋将那矿石一分为二表示公平，云朝明也灵力轻动，手中的大锤一分为二化作两把一样的。
　　两人你分我一把锤子，我分你一块石头。
　　“三！二！一！开始！”
　　“叮当叮当！”
　　随着云朝明三二一结束，台上开始锤石头的声音叮叮当当的响起来。
　　两人都有异火，云朝明的星河凝霜火呈现钻石蓝，晶莹剔透。
　　而许观棋的太极阴阳火在许观棋的指引下一会儿白一会黑。
　　众人：“？”我们是来看你们锤石头的嘛？
　　而且他俩这个锻造杂质还是最基础的，除了器峰的修士能看出一点不同，其他人啥也看不明白。
　　比如黎烟，黎烟盯着场上叮叮当当，狠狠打了个哈欠，“景月我睡会，下一场叫我。”
　　“好。”纪景月点点头，由着黎烟躺在她的腿上。
　　场上叮叮当当，黎烟做梦梦见自己在锤石头，捶完一块还有十块在等着她，捶完十块抬头一看，还有一座山！
　　这可给黎烟吓坏了。
　　她猛的惊醒。
　　“叮叮当当！”
　　场上还在叮叮当当。
　　“结束了吗？半个时辰到了吗？”黎烟忙问。
　　“马上到了。”纪景月拿出手帕，给黎烟擦擦额头上的汗珠，又拿出灵露水给黎烟喝。
　　黎烟猛喝三大口，下面终于结束了。
　　云朝明险胜一息。
　　也就是一个呼吸的差距。
　　“恭喜。”许观棋抱拳给云朝明道喜。
　　云朝明连连摆手，“我只比你快了一息，还是因为你那块矿石上面多了一丝杂质。”
　　“运气也是实力的一部分。”许观棋并不在意自己的矿石上是不是多了一丝杂质，输了就是输了。
　　自己今后自然会更加努力。
　　许观棋扭头下场。
　　云朝明接下自己的晋升号码牌后，遥遥伸手，“老许啊！下次再战啊！”
　　“第四场胜...”内门长老正准备宣布云朝明的名字是胜利者呢。
　　云朝明一手阻止了长老，“哎我来我来，我自己来。”
　　内门长老摆摆手，示意云朝明请。
　　云朝明双手张开，“第四场胜利者！就是朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期的器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”
　　黎烟嘴角抽了抽，还是跟着众人一起鼓掌。


第124章 
　　“五号，兰遇，江中。”
　　等云朝明下去后，就轮到了大师兄兰遇了。
　　黎烟听后面的修士们说这个江中是剑修，很厉害。
　　正想为兰遇担心一下呢。
　　上面的江中就被击飞下来了。
　　“不是？我错过了什么？”黎烟刚回头听个八卦呢，怎么就结束了？
　　“第五场胜利者，兰遇！”
　　黎烟睁大了眼睛，到底发生了什么？
　　纪景月看到黎烟疑惑的眼神，摇了摇头表示自己也不知道。
　　她刚刚光顾着看黎烟了，没注意台上啊。
　　黎烟实在好奇，细看台上，这才发现了些许端倪。
　　兰遇本就是风系灵根，他早就能虚空画符，灵符随着他走动带起的风落到了台上，他意念一动，这位剑修就被击飞出去了。
　　黎烟微微蹙眉，剑修这么弱吗？
　　不应该啊，不是说剑修的攻击力最高吗？
　　来不及思考太多，第六场又轮到了江令舟。
　　江令舟的对手是符修，那位符修师弟一上来就双手抱拳，“江师兄，我想看长河阵！”
　　江令舟：“好。”
　　江令舟就那么点了点脚尖，脚下阵法瞬间成型。
　　长河奔腾，金沙滚滚，携怒吼不断；激流勇进，惊涛骇浪，涌浩荡之洪流。
　　雄伟壮阔中，人能在顷刻间被大浪淹没。
　　那符修弟子随波漂流罢，连连举手，“咕噜...我认...我认输！”
　　江令舟轻轻抬头，长河阵瞬间消失，符修弟子兴高采烈的道谢。
　　“多谢江师兄！”符修弟子跟个落汤鸡一样，眉开眼笑的跑下台。
　　他的几个好朋友正在等他，“怎么样？厉害不？我在江师兄的长河阵里坚持了十息！”
　　几个好朋友连连称赞，“太厉害了！”
　　“可惜给我们刷下来了，不然我们也有缘能去长河阵里游一游。”
　　“就是，什么叫凑热闹的不准参加嘛！”
　　“我就说你表现得太明显了，你看他装模作样说想参加仙门大比，这不就被留下了吗？”
　　几人一边走一边说。
　　隔壁听清楚的内门长老，“...”好好好，还是凑热闹的。
　　黎烟的两个师兄都是几个呼吸就结束了，快的惊人。
　　黎烟方才感觉到众人平常所说的，符峰出了两个天才，下一届仙门大比她们明月宗夺冠有望。
　　符峰的两个天才果真名不虚传。
　　黎烟而后又看了会儿，终于等到了黄茉檀。
　　黄茉檀一眼就看到了黎烟两人，忙跟两人打招呼，“黎烟烟！月月！”
　　就是一个挥手的功夫，她的对手啪叽倒地。
　　内门长老远远走开，“第十场，黄茉檀胜！”
　　黄茉檀脚还没踏上正中央就结束了。
　　她尴尬的笑了笑，“嘿嘿，烟烟月月我赢啦！”
　　黎烟张了张嘴，你丫，真的很牛。
　　黄茉檀转头下了台，两个全副武装的弟子忙将台上黄茉檀的对手抬下去。
　　“等等我们！黄师姐！我们不会解毒啊！”两个弟子加一个不知生死的对手追着黄茉檀离开。
　　这一天的比试结束了。
　　快的不可思议。
　　黎烟挠了挠头，她的巴掌还没拍几下呢，就结束了。
　　太快了。
　　不过明天就轮到她和纪景月了，她得好好准备一下。
　　第二天，
　　面对熊二的纪景月一个潜流突击放出，那个熊二就被捆住双脚扔出擂台。
　　旁边的黎烟和黄茉檀张大了嘴，“牛！”
　　纪景月拍拍衣裳下了擂台，来到后面陪黎烟等。
　　那边的熊二哭着跑过来找熊大，“哥！呜呜呜哥哥！”
　　熊大一脸担忧的迎上去，“弟弟！”
　　“哥哥！我输了！就那么三息！三息！”熊二委屈巴巴的。
　　熊大拍着熊二的背，“男子汉不能哭！”
　　“好的哥！”熊二抹去眼泪，抬头一看。
　　一下就看到了的对面的黎烟三人，主要是看到了纪景月。
　　“哥哥哥！”熊二手指颤抖的指向纪景月。
　　纪景月听着嫌烦，一个眼刀过去，
　　熊二一抖，僵硬片刻，“她来了她又来打我了呜呜呜呜！”
　　熊二狂跑离开。
　　熊大伸了伸手没拉住，回头看向纪景月这边。
　　纪景月不是他的对手，他不能欺负。
　　熊大接着看向自己的对手黎烟，这黎师姐是纪师姐的恋人，他要好好教训一顿给熊二出气！
　　等了许久，终于等到黎烟上场。
　　“二十号，黎烟，熊大。”
　　“哼！黎师姐！我可不会留手！”熊大双手成拳，挥舞了两下，那破空声飒飒作响，代表着熊大的力气极大。
　　“好啊。”黎烟微微眯眼，手中灵符瞬发。
　　熊大步伐矫健的躲开黎烟的一枚灵符。
　　然而他落地的那里，正好踩到另一枚灵符爆炸。
　　熊大忙慌忙躲避，又踩到一枚。
　　连连躲避，连连被炸，熊大快崩溃了，他根本来不及出手啊。
　　熊大有些心惊，这位黎师姐，方才入门一年多，就能到达金丹，天赋异禀。
　　从她预知自己的每个落脚点，让他没有任何反应时间也能看出，她的心计高于常人。
　　熊大越想越慌，越想越怕。
　　“我认输！”最后踩到一枚灵火符的熊大头发都被烧没了。
　　他说完认输的那一刻落地，便没有灵符再激发。
　　熊大狠狠松了口气，“我认输了，不过我想知道你是怎么预知到我下一次的落脚点的？”
　　黎烟摊摊手，“我不知道你下次会落在哪里，因为我把擂台铺满了。”
　　直接把擂台铺满灵符，熊大落哪里都一样。
　　熊大睁大双眼，不是？还能这样？
　　他以为黎烟跟他玩心机计谋，原来黎烟跟他玩天罗地网？
　　熊大脚步沉重的离开擂台。
　　他输了，输在了实力不及，黎烟虽然没有预知到他的落脚点，但是瞬间铺满灵符，可见实力惊人。
　　他输了，输在心性不稳，他觉得黎烟天赋好，实力高，就怕了，忽略了自身的实力。
　　若是自己能稳住心神，开启防御灵器，再趁机反击，虽说不一定能赢，却一定能够反击几招。
　　输了，他服。
　　他会更加努力修行的。
　　这两天比下来，只剩下二十个人了。
　　黎烟又迎来了抽签，这一次只要打赢了，就能拿到仙门大比的名额了。


第125章 
　　不知道这一次自己会抽中谁。
　　她可不想抽中自家好友这些。
　　黎烟一边念着天灵灵地灵灵，一边念着财神保佑。
　　抽出了签。
　　“一号。”黎烟看着手中的数字，“茉茉檀你是几号？”
　　“我是三号。”黄茉檀跟黎烟说，两人狠狠皆是松了口气。
　　黎烟怕黄茉檀身上的毒，黄茉檀怕黎烟那铺满场地的，能烧光头发的符。
　　纪景月也抽到了，“我是十号。”
　　三人再次松了口气。
　　接下来就是兰遇的五号和江令舟的六号。
　　黎烟：“你俩怎么一直都是五号六号啊？”
　　“跟这个数字有缘分吧。”兰遇温和的笑。
　　旁边的江令舟掐着手中的签，“怎么是她？”
　　“二师兄怎么了？是谁啊？很厉害吗？”黎烟问江令舟。
　　那边正有一个女修在跟朋友说着话，“我抽中了六号呀。”
　　“那个人是谁啊？”黎烟问，这明月宗人很多，她还没认完。
　　“是乐峰的沈卿宁啊。”兰遇也微微蹙眉。
　　黎烟实在好奇极了，这沈卿宁有什么不一样的地方吗？
　　江令舟难道跟这个沈卿宁有什么缘分嘛？
　　没来得及问，黎烟就听到了自己的对手，是符峰的弟子。
　　符峰弟子一听自己的对手是黎烟，忙凑过来，“黎师姐！我想看五行生灭阵！”
　　“啊？”她难道也遇到了凑热闹的了？
　　“求求你了黎师姐，我看小型的就行。求求你了！”那女修说着都快要跪下抱大腿了。
　　她是真的很想看黎烟的五行生灭阵啊，黎烟当时在流苏城对抗凶兽潮的时候，据说抵挡那个合体期的什么狼王，用的就是这个灵符阵法。
　　她想看！
　　大型的肯定不行，太浪费灵符了，但是小型的可以啊！
　　她要跪下求黎烟！
　　黎烟忙拉住女修，“好好，我明天给你看。”
　　女修开心极了，“谢谢黎师姐！”
　　纪景月微微偏头，有些骄傲，觉得自家阿黎现在越来越棒了。
　　“噢耶！谢谢黎师姐！”旁边女修哦几个好朋友也忍不住开口道谢。
　　好几个符修弟子们欢呼，愣是让黎烟忘记了八卦江令舟和那个乐峰沈卿宁。
　　回去符峰的路上黎烟还是忍不住好奇，拐了个弯去问自己的好朋友，乐修谢婉婉。
　　“你说沈卿宁啊。”谢婉婉给黎烟倒了一杯新做的灵花茶，“她是我娘亲最喜欢的弟子。”
　　“那她跟我二师兄有什么关系呀？”黎烟见江令舟今天的表情很复杂，有些担心江令舟。
　　谢婉婉给自己倒茶的手顿了顿，“她跟江师兄...他们不会抽成对手了吧？”
　　“嗯嗯。”黎烟点头，“都是六号。”
　　“那你明天能不去看他们的就不去看他们的，就算去了也记得捂住耳朵，用三层，不，三十层隔音符。”
　　谢婉婉严肃的跟黎烟说。
　　见黎烟疑惑，便跟黎烟说了说江令舟和沈卿宁以前的事情。
　　当时许长老是新收了沈卿宁这个弟子，本来准备亲自带沈卿宁的。
　　可不知为何，接到了个传讯就匆匆离开。接着就带回了江令舟。
　　刚被带回来的时候江令舟格外沉闷，每天都在偷偷哭。
　　许长老就每天安慰着江令舟。
　　沈卿宁本来很生气师父被抢走，但是看到江令舟这个样子，又偷偷去问清楚了江令舟的过往，就开始照顾江令舟的情绪。
　　可是不敢再面对跟梦蝶有血缘关系的许长老，（许长老是许梦蝶的祖母的姐姐）在测出灵根后就选择了符峰。
　　第二日，黎烟在给自家师妹展示了一下小型五行生灭阵后，自家师妹就认输了。
　　又看了看三号黄茉檀的比试，依旧是那么无趣，茉檀挥手，对手被毒，弟子拖着对手找黄茉檀解毒。
　　五号的兰遇倒是遇上一个很强的剑修，硬是打了好几个回合，最后剑修还是因为境界低了些而输掉比赛。
　　倒是给观众看的热血沸腾的，恨不得两人再打几个回合。
　　兰遇下去后，也终于轮到六号的江令舟和沈卿宁了。
　　江令舟面色复杂的看了看沈卿宁，沈卿宁微微颔首，“江师兄，好久不见，请。”
　　“呵呵...”江令舟三两下先给自己套上三层隔音符。
　　只见沈卿宁拿出了一个埙。
　　这是埙xun
　　她吹了！
　　黎烟慢了一步，只觉深沉，哀婉，难受，想哭。
　　不是好听的想哭，而是难听。
　　很难听。
　　很难很难听。
　　黎烟忙给自己和旁边的纪景月，黄茉檀一起，连套上三十层隔音符，这才好了点。
　　黄茉檀抹着眼泪，“我从来没听过这么难听的音乐！从来没听过！”
　　“要是把这玩意儿放去仙门大比，赢不了也要折磨他们一下。”黄茉檀忍不住吐槽。
　　黎烟想起昨晚谢婉婉跟她说的话，“江师兄他吧，进符峰不仅仅是因为我娘亲。还有...”
　　“就是沈卿宁的乐声实在难听。”
　　“我娘说，沈卿宁很有天分，能把悠扬的曲子吹成哀婉。自有一套招数。”
　　“我怀疑，江师兄就是受不了沈卿宁的安慰，所以才赶紧逃离了乐峰。”
　　“沈卿宁师姐所住的地方，方圆十里不见一个人！”
　　黎烟泪流满面，婉婉！你说的太对了！呜呜呜！
　　方才第二号和第四号的胜利者都是乐修。
　　那两位女修里，名为林韵秋的二号胜利者手拿玄琴，琴音古朴清幽，对战时候的神秘萧瑟格外震撼人心。
　　玄琴又名玄鹤琴，是中国的
　　还有名为胡絮鸯的四号胜利者，手持琵琶，真是应了那几句诗词，转轴拨弦三两声，大珠小珠落玉盘。注①
　　琵琶金翠羽，弦上黄莺语。注②
　　这是琵琶
　　黎烟真的是享受极了，之前听谢婉婉她们弹奏的时候，只觉得好听，能听到里面表达的情绪，什么悲伤快乐的。
　　这两个乐修弹出来的，却仿佛让人身临其境。
　　那音波攻击，音壁防御真是毫无破绽，两人出神入化的乐技真是让人狠狠享受了一波。
　　而这个沈卿宁...
　　真是让人想死了一波。
　　众人无不祈祷，要么沈卿宁快点吹埙，打败江令舟。
　　要么江令舟赶紧用阵法，给沈卿宁弄下去。
　　太折磨人了！
　　实在是太折磨人了！


第126章 
　　也不知道江令舟是不是听到了台下众人祈祷。
　　一个匿音阵法亮起，沈卿宁的乐声没有了。
　　众人放下了捂耳朵的手。
　　又一个阵法亮起，沈卿宁被轻轻推出擂台。
　　埙声停了，众人齐齐松了口气。
　　在江令舟胜利了，黎烟忙跟纪景月和黄茉檀两人出去透透气。
　　三人观战有感，乐修恐怖如斯！
　　在外面看了看风景，跟几个准备回去的师妹师弟们聊了会儿天。
　　通知纪景月进去的时候，师弟师妹们又跟着一起进去了。
　　无她。
　　师姐们实在太好了。
　　聊着聊着听说你修炼出了岔子，忙送一堆灵丹。
　　听你说过两天出去外修，忙给一捆灵符。
　　听说修行陷入瓶颈，一句话给你开阔了。
　　本来看热闹的师弟师妹们一连看了好多场，慢慢的也就离开了。
　　但是江令舟跟黎烟三人聊天的这一会儿，听说等会纪师姐要参加比赛，这哪还能离开？
　　加油去！
　　刚打了个哈欠的煽风点火组合，五长老青鱼和七长老青嘉你看看我我看看你，喝了一口茶提提神，准备看完这场就走了。
　　毕竟这几场打的都很无聊，七号八号九号的三场，胜利的三个人基本上都是一招制敌。
　　弟子们走的也七七八八了，这最后一场是纪景月和一个剑修的。
　　纪景月不在五峰，剑修一般没空来给同伴加油，所以也没几个弟子继续看了。
　　然而，也就是那么突然，在纪景月登台的时候，后面突然一拥而来好些弟子
　　“纪师姐！加油！”
　　“纪师姐！必胜！”
　　大家的口号喊到第二句的时候，台上的纪景月一道水波冲击就给对面剑修击下擂台了。
　　“纪师...？”不是？这就结束了？
　　纪景月赢得太快了，众人来也匆匆，去也匆匆。
　　随着纪景月的胜利，明月宗的十个名额也确定了下来。
　　符峰三人：兰遇，江令舟，黎烟。
　　剑峰两人：慕霜，封玦。
　　乐峰两人：林韵秋，胡絮鸯。
　　药峰一人：黄茉檀。
　　器峰一人：云朝明。
　　小荷楼一人：纪景月。
　　这次符峰拿到的名额是最多的。
　　在乐峰压了一把符峰的弟子都一脸懵逼的暴富了。
　　每一届的仙门大比，拿到最多名额的一般就是剑修。
　　这次竟然是他们符修最多。
　　这是什么？
　　这就是符峰崛起啊！
　　这一次应当不会因为符峰拖后腿，输给清风宗了。
　　百年前的上一届仙门大比，就是因为符峰没有任何有天赋的弟子，唯一一个厉害的金绫因为是峰主，也不得参加这场比试。
　　以至于上届仙门大比里，清风宗获得第一名，拿到了十二个名额。
　　不过没关系，这次他们符峰绝对不会拖后腿。
　　而且符峰的三个亲传，天赋极佳，又常去白灵雪山里的李宅，李大能李闻夜还会亲自指导两句。
　　进步神速有木有！
　　确定好人后，也到了十一月了。
　　虽然说是明年三月三才开始仙门大比。
　　但是都要提前过去。
　　而明月宗宗主决定的是新年过后，一月十六日正式出发。
　　从明月宗这里到仙门大比所在的圣域，路程至少一个月。
　　现在方才十一月，且还有一段时间呢。
　　回到符峰的黎烟还以为能安安心心休息休息，等着过年后前往圣域就行。
　　然而...
　　迎接她的是李闻夜。
　　“你师父说你得到了仙门大比的名额。让我给你补一点知识。”李闻夜说。
　　“李大能，就给我一个人补习吗？”黎烟眨巴眨巴眼睛问。
　　“还有你两个师兄，他们已经过去了。”李闻夜随意极了。
　　“好的...”
　　并没有休息，拿到名额后的黎烟，开始了她白天学符，晚上破阵的苦修。
　　考前恶补啊这是。
　　隔壁几个峰拿到名额的也是，受到了以前参加仙门大比的前辈以及师父长老的恶补。
　　仙门大比参加过一次的就不能再次参加。
　　不过基本上参加过仙门大比并拿到令牌进入仙妖主战场遗址的修士，都能获得好些东西。
　　有这些好东西，他们的境界提升的也就更快了。
　　就算能让他们继续参加，他们也已经远离了金丹这个境界了。
　　黎烟白天跟两个师兄一起听李闻夜讲灵符，很是有兴趣。
　　但是晚上会被送进各种阵法去锻炼。
　　一般等到天亮了还没解开这个阵法，就会被放出来。
　　这样痛苦了五天，在第六天晚上的时候，她找到了一个阵法的阵眼，第一次解开了阵法。
　　黎烟开心极了！
　　黎烟见到了李闻夜，李闻夜夸奖了黎烟两句，然后把黎烟送进了下一个阵法。
　　黎烟：“...”好好好这么玩。
　　不过从那以后，黎烟仿佛找到了规律，一进阵就能破一个阵。
　　等到黎烟差不多能瞬间找出阵法破绽的时候。
　　李闻夜夸了她两句，又让她改造这些阵，然后困住同样能瞬间看破破绽的两个师兄。
　　接下来就是黎烟改造阵法分别困两个师兄，两个师兄改造阵法分别困另外两人。
　　硬是在李闻夜这里训练了整整两个月，这才因为新年的原因被放了出来。
　　刚出李宅，黎烟就急匆匆往小荷楼去。
　　兰遇就急匆匆往符峰内门去。
　　江令舟就急匆匆，哦他没有什么别的地方能去，他回自己院子里睡大觉了。
　　黎烟来到小荷楼的时候，一眼就看到了盘腿坐在荷花池里修炼的纪景月。
　　纪景月头上的七重碧水冠闪烁着微光，云水蓝的窄袖收腰长裙上点缀着靛青的水波暗纹。
　　周围烟波渺渺，荷花盛开，随风而动，暗香自来。
　　整个人绝色出尘，如在画中。
　　黎烟也不忍心打扰纪景月，就在旁边找了个台阶坐着，捧着脸等着纪景月。
　　纪景月的衣裳是江令舟设计制作的，江令舟本来还说要给她也制作一件，没想到回来就被拉入李宅特训了，只好把这个想法暂时搁置。
　　不过江令舟的审美确实好，纪景月本就美貌，这件衣裳配上纪景月，显得她的美干净利落，如明月高悬，只能仰止，不带一丝累赘。
　　女主可真好看，黎烟越看越喜欢。


第127章 
　　女主是她的！
　　她真的是太幸福啦！
　　黎烟越想越美滋滋。
　　“阿黎！”纪景月回笼意识，突然感觉到一股气息，睁开眼就看到了两个月没见的黎烟。
　　“景月！”黎烟也站了起来。
　　纪景月轻踩荷叶，踏水而来。
　　“我很想你。”纪景月抱住黎烟。
　　“我也想你。”黎烟回抱纪景月。
　　“马上新年了，你想不想去哪里玩？”黎烟兴致勃勃的跟纪景月说，“这次咱们不能走太远，不过能去无忧城，上次咱们没去成的鬼市，这次可以去看看！”
　　“好，去鬼市。”纪景月看着黎烟那笑意吟吟的模样，想着黎烟要是一直这样开心，她这一生都满足了。
　　“鬼市还要初六才开呢，我听说器峰那边今年研制出了新的烟花，咱们去看烟花吧！”
　　黎烟很喜欢看烟花，小时候在孤儿院里，放烟花这一天就代表着她跟棠棠能够吃饱了。
　　孤儿院院长对她们不坏，只是孤儿院很穷，里面的孩子也很多，还会抢她们的吃的。
　　她跟棠棠一起守着吃的，可平时就算守住了吃的，也是吃不饱的。
　　只有过年这会儿。
　　外面的爱心人士会送很多东西来所谓的福利院，然后在这里放烟花拍照。
　　黎烟也只有在这个时候能吃饱。
　　她喜欢烟花，绚烂，多彩，自由。
　　虽然一瞬即逝，却灿烂永存。
　　“好。”纪景月看着黎烟，不管黎烟说去哪里，她都愿意陪着黎烟。
　　盛大的烟花在空中盛放，一会儿是漂亮的火花树，一会是一节一节的云梯，还有美丽的圆月湖，仰头纷飞的凤凰。
　　“哇！”黎烟只觉得惊艳，器峰的修士们真厉害，竟然能做出这么多不一样的烟花。
　　黎烟在看天上的烟花，烟花的光芒在黎烟眼中印下。
　　纪景月在看黎烟，黎烟的模样在纪景月心中刻上。
　　此刻的器峰：
　　“哎！我的烟花美吧！一棵火花树！”
　　“我这凤凰！比你牛！”
　　“哼，我研制出的登天梯，更牛好吧。”
　　“切！光烟花登上有什么用，你自己又登不上。”
　　“好啊，敢嘲讽我，看招！我一道大河淹了你的火花树！”
　　烟花炸开，蓝色的大河奔腾，火花树的光芒瞬间被掩盖。
　　“哦哟！大河了不起啊！我直接来个人鱼！”
　　一束烟花再飞天，人鱼的模样凝聚在大河中央，甚至还能随大河游动两下。
　　“这人鱼好眼熟，你根据黄师姐的那个人鱼做的啊？”
　　“对啊对啊，我只见过它一个人鱼嘛。”
　　另一边的四长老所在青山。
　　黄茉檀登上高楼顶端，看到了那人鱼烟花，忙开口，“那死鱼！快看，那是你！”
　　信秋自河中跳上楼顶，看着自己的身影出现在空中，有些惊讶，“真的是我哎！”
　　“青然呢？青然快来看啊，信秋在天上！”黄茉檀一声吼。
　　“来了茉檀！”青然转瞬而来，看到天上的人鱼身影，又看了看信秋，“真的很像！”
　　“看样子大家都很喜欢你哦。”黄茉檀夸赞。
　　“哈哈低调低调～”信秋摆摆手，今天的它还挺开心的耶，没想到这么多人喜欢它，还把它做成了烟花。
　　“看你最近面色也很不错。”黄茉檀笑眯眯。
　　“那是！”信秋骄傲，它最近修炼得很顺利呢！
　　而且，而且祁明珠还来找它，跟它解释了她前段时间在跟行风一起商量怎么把这个婚约彻底断了。
　　（祁明珠，行风：那个桂花香和她未婚夫）
　　祁明珠还表示，她跟行风根本没有任何关系，最多算是同在明月宗，有一个共同的目的，就是修得元婴！
　　信秋最近可开心呢，修炼也就顺畅多了。
　　“那给我点你的血呗～嘿嘿嘿～”黄茉檀笑。
　　“你这厮！”
　　...
　　新年放假十五日，黎烟跟纪景月准备在初六去鬼市逛一逛。
　　本来是二人世界的，但是在出宗路上先是偶遇了兰遇和余瑶，得知目的地一样，便一起走。
　　又在明月宗大门口偶遇了正在掏飞船的黄茉檀。
　　问了问黄茉檀要去哪，得到鬼市的回答后。
　　“我们都去鬼市，一起呗。”黎烟说。
　　“你们是想蹭飞船吧。”黄茉檀一脸我还不知道你们的模样。
　　“上来吧。”黄茉檀打开飞船，还不忘吼一句，“要去鬼市的都可以坐哈。”
　　黎烟忙带着纪景月上去，还不忘招呼余瑶和兰遇。
　　“大师兄，余小师妹，快来快来！”
　　“多谢黄师姐了！”余瑶跟黄茉檀道谢。
　　黄茉檀这一声吼，也有修士想一起，但是有点不好意思。
　　黄茉檀是什么人啊，一眼就看出来了，“去鬼市的快点上飞船，别磨蹭啦！咱们马上出发啦！”
　　“你你你，还有你，你们快点上船。”黄茉檀指了指几个修士。
　　几个修士忙走上前，一边给黄茉檀道谢一边上了飞船。
　　有了这前车之鉴，后面的修士也陆陆续续上了飞船。
　　等了等，确定没有人去鬼市后，黄茉檀就载着一飞船人冲向无忧城的鬼市。
　　飞船上，修士们最开始还有些不好意思开口说话。
　　有很大一部分是外门弟子，他们不会飞，这次想出去逛逛，也只能下山后坐灵兽马车。
　　逛到最远的地方也只能是无忧城。
　　因为无忧城在明月宗范围内，比较安全。
　　这次竟然能坐上飞船，不仅能省一笔灵石，还能享受一把飞行的感觉。
　　这可是飞船啊，宗内除了一些大型修炼，都不会用的。
　　而且一般这种大型修炼，都是内门弟子才能去的。
　　没想到他们竟然也坐上了。
　　他们不敢说话，但是黎烟敢啊。
　　先夸一夸这位修士的妆容，再夸夸那位修士的进步。
　　“黎师姐，你记得我！”被夸的修士很惊讶，她只是刚入符峰内门的弟子。
　　黎烟虽然是刚入明月宗，但是黎烟天赋好，又是亲传，就连上学都是跟高阶内门弟子一起。
　　她刚入内门不久，与新的内门弟子一起上低阶课程。
　　她之前陷入瓶颈，很是焦灼，便在内门一处地方哭，黎烟发现了她，问她缘由，又给她解惑，帮她度过了瓶颈。


第128章 
　　她真的很是感激。
　　方才上船就看到了黎烟，她也不敢跟黎烟打招呼，本以为黎烟根本不会记得这么多人。
　　没想到她不仅记得，还夸她进步了。
　　她是真的很开心！
　　“记得呀，你是小瑜。”黎烟说着。
　　她不再是那个一下就忘的黎烟了，现在的她，是钮钴禄...咳，是过目不忘的黎烟！
　　黎烟带动气氛，加上黄茉檀时不时的话，一众弟子也活跃起来，讲讲八卦问问修行的。
　　很快就到了无忧城的鬼市。
　　上面有明月宗标志的大飞船猛的落下。
　　鬼市守卫一看，糟糕！明月宗怎的开飞船来了！？
　　难道是来攻打鬼市了！
　　不对啊，鬼市没做什么坏事啊。
　　飞船落到空地，一个个修士开开心心的下来。
　　鬼市守卫松了口气，看起来是集合来鬼市买东西，并不是来攻打鬼市的。
　　鬼市就是一条地下街，凝光水晶镶嵌在上方，昏暗的光芒下，街道两边的商家，亦或者摆地摊的人，都显得格外阴沉。
　　黎烟戴着逛鬼市必备的面具，一进来就看着纪景月，等着纪景月带路。
　　黎烟觉得，跟着女主必有奇遇！
　　纪景月有些疑惑，但是黎烟牵上她的手时，她就不疑惑了，不就是她带路嘛！虽然没来过，但是胡乱走还是没问题的。
　　于是，纪景月牵着黎烟走到了...死胡同。
　　看着面前的墙，纪景月有些尴尬。
　　黎烟忙开口，“没事，你不认识路嘛，咱们往回走别的地方。”
　　纪景月又有信心了！她牵着黎烟！又走到了另一个死胡同。
　　黎烟又安慰，不甘心的纪景月又带着黎烟走，又是死胡同。
　　又安慰，又走，又是死胡同。
　　“呼呼呼...月。我不想走了。”暴走这一轮，她要瘦十斤！
　　黎烟喘着气，也不知道这鬼市什么情况，在里面灵力都运转的不是很顺利。
　　纪景月停下脚步，有些歉意的看向黎烟，“我背你。”
　　“啊？不用不用。”黎烟连忙拒绝。
　　“快上来。”纪景月半蹲下，示意黎烟上去。
　　黎烟下意识的靠上去，环住纪景月的脖子，纪景月稳稳的拖住黎烟，将黎烟背起来。
　　黎烟的脑袋窝在纪景月颈窝，“景月，我重不重啊？”
　　纪景月只感觉到黎烟轻轻的呼吸，香香的气味弥漫在纪景月周内，听到黎烟的话，纪景月忙回应黎烟，
　　“不重。”纪景月自己都没发现，她的声音略带沙哑。
　　黎烟蹭了蹭纪景月的脸庞，“那等会你背不动了，就放我下去。”
　　纪景月只觉得脸烫的惊人，喉咙也发干，黎烟的气息让她安心极了。
　　“好。”她才不放阿黎下去呢，阿黎走累了，就该她背着。
　　“来来来，买一送一！买二送三！”旁边摆摊的人挥舞着手中的破书。
　　“景月景月快快快，买一送一去看看！”黎烟惊喜，她最喜欢买一送一啦！
　　纪景月听着黎烟的话，朝着那个小地摊走去。
　　刚到小地摊，黎烟就让纪景月放她下去。
　　纪景月乖巧的将黎烟放下，黎烟蹲下开始问。
　　黎烟问，“这卖的都是什么啊？”
　　小地摊的老板披着一个黑披风遮住全身，不知怎么的，他总觉得背后发凉，老板紧了紧披风，缩了缩脖子。
　　听黎烟问，忙开口，“这有符文书，阵法书和功法书，还有珍珠宝石灵丹药，要什么都有，你自己挑。”
　　“都是买一送一吗，送的什么？”黎烟问。
　　“你挑两个，只需要付一个的钱，另一个就是送你的。”老板说。
　　黎烟喜悦，不是买一个好的送一个石头就好。
　　“景月快来选选～”黎烟不忘把女主喊来，女主的运气肯定比她好。
　　纪景月又瞟了一眼老板，这才来到了黎烟身边。
　　老板鸡皮疙瘩都起来了，他扯了扯披风，环顾四周，外面下大雪了吗？怎么冷到鬼市了？
　　黎烟翻看了一下，老板说的什么书什么书，就是很基础的书籍。
　　没什么用。
　　那边的宝石也一般，丹药还是低级，甚至残丹。
　　倒是珍珠，还挺漂亮的。
　　黎烟挑挑拣拣，找到了一颗拇指大小的非常圆润饱满的紫色珍珠。
　　“这个多少灵石？”黎烟问。
　　“一块上品灵石！”老板忙说，“这可是来自西海的紫珍珠，你看这色泽，还有这流光，一块上品绝对不亏！”
　　“你们可别听他吹，这玩意儿无忧河那边一堆，他就是个骗子，可别被他骗了！”
　　旁边有两个人带着一大堆东西过来摆摊，正摆着就听到这个老板报价，忙跟黎烟说。
　　“啊！我不买了！”黎烟忙放下珍珠说。
　　“客人，你再看看嘛，这样，十块中品灵石怎么样？买一送一，你再看看嘛！”那老板忙挽回。
　　“不要！你刚刚还说卖一块上品，现在直接十块中品，你丫不老实！”黎烟站起来叉腰怒说。
　　“客人别生气，要不，我买一送二，这珍珠在无忧河里虽然多，但是这个颜色和这圆润度也少见，你再看看嘛！”
　　老板忙挥摆手，他只是想赚到一块上品灵石买他师父需要的药，他师父的病可能撑不了多久了。
　　这些都是他压箱底的东西，若是再卖不出去，恐怕师父的毒...
　　纪景月扯了扯黎烟的袖子，黎烟连忙看向纪景月，“怎么啦景月？”
　　“我要这个。”纪景月手上拿着一本封面都破了的旧书。
　　“好哒。”女主看上的，肯定是宝贝！买了！
　　黎烟拿起那颗珍珠，又摸了摸，掏出装有一块上品灵石的袋子给老板，“呐，一块灵石，不能再多了。”
　　老板还以为是一块中品灵石呢，接过那袋子，还是连忙道谢，“多谢客人！客人再选一个吧，买一送二！”
　　一块中品虽然还差许多，但是明日不开市，他可以去无忧森林打猎。
　　他一定能赚到一块上品灵石，给师父买药！
　　买完后，黎烟美滋滋的跟纪景月一起走了。
　　老板也打开黎烟给的灵石袋子准备将灵石放到一起。
　　然后，他就看到了一颗上品灵石。


第129章 
　　老板的心咚咚作响，两位客人竟然还是给了他一块上品？
　　老板远远看了一眼黎烟和纪景月离去的身影。
　　“景月，你看这个珍珠，给你做一个发簪怎么样？”
　　“好。”
　　景月？
　　老板暗暗记住了这个名字。
　　如果有机会，他一定要报答的，想着想着，老板又笑着摇摇头，这样的修士又怎么会需要他帮助呢？
　　捏着上品灵石，老板忙收拾了东西离开。太好了，师父有救了！
　　黎烟跟纪景月逛了逛，偶遇了正在砍价的黄茉檀。
　　“什么玩意儿呢？一个金珠花卖三百上品？你怎么不去抢？你看看这花，金珠小的跟你眼屎一样！”
　　“还有那叶子，都快枯萎了，你那大嘴一张就是三百上品，你去外面抢个三百上品好不好？”
　　“一口价，一块上品！卖不卖？”
　　“一块上品？不可能！”老板傲娇，一块上品只能让他赚一点点钱，虽然刚好卡在他的接受范围里，但是他不愿意！
　　“哦？那个谁，你别买了，他给你报价十八块上品灵石，但是这灵药根系缺少三株，最多只值块上品。”
　　“这一株，三合草，草叶茂盛但是枝干长了虫，还标三十块上品，最多值三块。”
　　“这个，无根草...”
　　那老板忙伸手，“卖卖卖，小祖宗别说了，求你别说了！”
　　黄茉檀成功拿下便宜她要的灵药，还不忘拍拍老板的肩膀，“做人要诚实知道吧。”
　　“知道了小祖宗哎，但是这不鬼市嘛，看的就是眼力嘛。”老板有些感慨，看这小姑娘年纪轻轻，没想到眼光还挺毒辣。
　　黄茉檀哼哼一声，“我的眼力杠杠的。”这个老板的货还是很不错。就是价格虚高了。
　　买到自己想要的东西后，黄茉檀便走了，刚出门就偶遇了黎烟和纪景月。
　　“咦？你们怎么在这？东西买完了？”黄茉檀问。
　　“买完了。”黎烟点头，“快天亮了吧，回吧。”
　　“没问题。”黄茉檀了然，逛也逛够了，砍价也砍爽了，回了！
　　出了鬼市，外面的修士们已经在等她们了。
　　当时下飞船的时候特意说了，要回去的就在鬼市外面一起回。
　　掏出飞船，上飞船，回明月宗一条龙。
　　鬼市守卫：“呼...”终于走了，这感觉就像是来攻打鬼市一样。
　　在飞船上黎烟就在看纪景月选的那个没有封面的书。
　　打开一看，霍！不仅没有封面，连字都没有。
　　无字天书是吧？
　　回到纪景月的烟月阁，两人研究半晌，还问了问隔壁修炼的青荷。
　　青荷表示，她也不知道。
　　黎烟想了想，直接将书喂给地图。
　　“哎，快显示一下，这书上写的啥？”黎烟问。
　　地图嚼巴嚼巴，一道碧蓝的光芒赫然盛放。
　　地图：“！”看吧主人。
　　黎烟细细看了看，地图身上显示出的，竟然是仙界的文字，地图怕黎烟看不懂，顺便翻译了一下。
　　“这是讲封印的书籍！”黎烟惊喜极了，忙翻阅地图上面的文字。
　　“找到了！”黎烟看向纪景月，“景月，你手上的封印，叫做七星锁月。”
　　纪景月撸开袖子，看了看地图上的图片和自己手上的模样，果真是七星锁月。
　　“七星锁月虽有记录在仙界，实则是上古留下的封印，具体解封方法，暂无？”黎烟一字一句的读出来，猛看最后两字，暂无？
　　黎烟眯眼，仙界记录这个封印的名字，说是上古留下的封印。
　　她好像知道纪景月的封印是谁设置的了。
　　黎烟指天怒吼，“喂，狗天道啥意思啊？给我三个金手指，其中一个是封印啊？”
　　天道：【～】嘻嘻，被你发现啦～
　　“说话！”黎烟怒吼。
　　纪景月忙捂住黎烟的嘴，她听说骂天道会被雷劈的。
　　还是别骂了。
　　“阿黎阿黎，别生气别生气。我这不是解开了一道封印了吗？之后的封印总会有机会解开的。”纪景月安慰着黎烟。
　　黎烟跟她讲过自己的事情，她知道黎烟的魂魄是从外界而来，她是天道送到黎烟面前的。
　　还有什么女主，修仙，黎烟统统告诉她了的。
　　黎烟未曾瞒她一言。
　　不过听说修的真仙后，就可以踏破虚空，就可以跟黎烟一起回她的家啦。
　　只是天道可不能骂啊。
　　骂了也不见天道答应，纪景月也拦着，黎烟便忍了忍没继续骂了。
　　“没事，总有一天能解开。”黎烟说着。
　　虽然七星锁月没有解决记载，但是上面还有许多其他封印。
　　黎烟觉得很新奇，便继续看着。
　　纪景月也搬了个小椅子，凑在黎烟身边一起看。
　　黎烟看书，她看黎烟。
　　十六日一早，正式出发去圣域。
　　金绫站在宗门口跟黎烟说着话，“烟儿，此去一定要注意安全，师父这次没法陪你，你一定要保护好自己。”
　　“峰主，我会保护好阿黎的！”纪景月看着金绫，跟金绫保证。
　　“景月好孩子，也要保护好自己知道吗？”金绫摸摸黎烟的头，又摸摸纪景月的头。
　　她近日突然多了很多事，去不了仙门大比了。
　　“你们有事就找宗主和长老知道吗？”金绫一个一个的嘱咐。
　　两人忙点头。
　　黎烟真的觉得超级幸福。
　　金绫很温柔，对她超级好，是师父，也像母亲。
　　她还记得当时跟金绫说，自己和纪景月在一起了。
　　金绫摸了摸她的头，说，“景月是个好孩子，在一起就好好的，有事说开就好，别吵架哦。”
　　黎烟可感动了，不过纪景月也不会跟她吵架，她觉得纪景月的性格超级好。
　　情绪稳定，还恋爱脑。
　　嘻嘻。
　　隔壁兰遇和江令舟：
　　江令舟：“咦～师父真的是，每次遇见小师妹都是烟儿～烟儿～”
　　江令舟吐槽着，见兰遇没回应自己，忙转头去看。
　　“瑶瑶，你在宗门好好修行，我很快就回来。”
　　“嗯，阿遇，输赢不重要，你安全最好。”
　　只见余瑶和兰遇手拉着手在互相安慰。
　　江令舟震惊，他左看看右看看，根本没人搭理他。
　　呜呜呜。
　　“江师兄。”旁边突然响起一个声音。


第130章 
　　江令舟扭头看过去，正是沈卿宁。
　　那个吹埙的乐修，吹的贼特爹难听。
　　“额呵呵，沈师妹，许长老叫你来的吗？”江令舟还以为是许长老让沈卿宁来送送他的。
　　“不是啊，我是过去观礼的。”沈卿宁说。
　　江令舟震惊，沈卿宁过去观礼的？那就说明，沈卿宁她会跟他们一起去，然后住在同一处，她修行的时候会吹埙，他又要受折磨？
　　难受！
　　“好，上飞船吧。”那边的宗主拿出了一艘极为庞大的飞船。
　　飞船格外精致典雅，上面明月宗的标志亮晃晃的。
　　器峰峰主满意的点点头，这次，他们明月宗的飞船精致典雅，高贵美丽，妥妥的压过那两个宗门。
　　背着小书包的黄茉檀仰头，“哇好大的飞船，青然，给我整一个。”
　　旁边的青然端着谪仙范儿，看了一眼飞船，冷哼一声，“下次给你搞三个。”
　　他！青然！药修！长老！有的是灵石。
　　“青然有实力！”黄茉檀美滋滋的夸奖道。
　　跟金绫道别后，黎烟跟纪景月一起上了飞船。
　　这次去圣域参加仙门大比的由宗主青益带领。
　　大长老青玄，五长老青鱼和七长老青嘉三个长老守护。
　　弟子有拿到名额的十人，另外还带了三个观礼的弟子。
　　分别是吹埙的乐修沈卿宁，手握烂柯棋盘的器修许观棋，还有一个是药修慕栖。
　　这样一共就有十三个弟子。
　　黎烟跟纪景月坐在一起。
　　这里面的人，除了自己的两个师兄，纪景月和黄茉檀，她就记得那个...
　　“师兄，我叫慕栖，你叫什么名字啊？”去观礼的三个弟子中，一个长得极为可爱的正太男修正跟身边的男修打招呼。
　　“你好！我是朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期的器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”云朝明猛的站起来，跟慕栖打招呼。
　　慕栖惊讶的嘴巴微张，“朝气，不是，朝明师兄你好！”
　　黎烟眨眨眼，对的，她就记得这个自我介绍超级长的器峰云朝明。
　　“这位师兄你好，我叫慕栖，请问你叫什么名字啊？”慕栖又来到云朝明旁边，跟另一个人打招呼。
　　“他啊，他叫许观棋，不怎么爱说话。”云朝明随口回复。
　　他口中那个不怎么说话的许观棋点点头，表示云朝明说的对。
　　观棋不语真君子。
　　他是真君子。
　　“哦对了，他不怎么爱说话是装的，实际上晚上偷偷念话本，他还会女声呢。”云朝明又说。
　　许观棋捏拳，“闭嘴！”拆穿他干嘛？
　　黎烟：“！”我嘞个明月宗啊！还是个声优！
　　“那有啥啊，我觉得你念的可好听，特别有场面感！”云朝明不吝夸奖。
　　黎烟：“！”哇！竟然还有代入感，更好奇了。
　　慕栖挠挠头，不好意思继续说，便再去问下一个。
　　这边的两个女修，一个手持青山绿水印琵琶，一个正在擦拭自己的玄琴。
　　“两位师姐好，我叫慕栖，来自药峰，请问两位师姐叫什么名字呀？”慕栖非常有礼貌的问。
　　两位女修微微点头。
　　“林韵秋。”擦拭玄琴的女修极为优雅，就如同她的名字，如风过林中韵，秋盛青草香。
　　“我是胡絮鸯。”怀抱琵琶的女修妖娆妩媚，有着一双极为魅惑的狐狸眼。
　　慕栖与她对视一眼，瞬间脸就通红了，这位胡絮鸯师姐实在是太勾人了。
　　“这位师姐好，我...”慕栖来到沈卿宁面前，正要打招呼，沈卿宁也刚拿出她的埙吹。
　　沈卿宁吹出了两个音节！
　　慕栖睁大了眼睛，晕了。
　　太难听了！
　　“哎？”沈卿宁停下吹奏，“你怎么了？”
　　一道人影匆匆而来，这位女修高冷至极，不苟言笑，周身冰冷异常。
　　她一把拖住慕栖的衣领，将慕栖带回自己的位置，接着往地上一扔。
　　正抱着小书包靠在黎烟旁边睡觉的黄茉檀被这声音惊醒。
　　“哎哟这货咋了？”黄茉檀看了看地上的男修。
　　“黄师姐可否帮忙治一下？”高冷的女修抱拳恳求。
　　“可以啊。”黄茉檀将小书包交给黎烟，蹲下用灵力探查了一下慕栖的情况，接着对症下药。
　　很快慕栖就醒了。
　　睁开眼睛，慕栖看到的就是明媚似桃花的黄茉檀。
　　他微微放大的瞳孔无不在表示惊艳。
　　黄茉檀见他醒了，忙去黎烟那里要自己的小书包。
　　慕栖人都看呆了，一动不动的趴在地上。
　　“起来。”高冷的女修踢了慕栖一脚。
　　慕栖忙连跪带爬的起身，站的直直的，对着女修喊道，“姐！”
　　这一声，众人纷纷看向两人。
　　“滚。”女修又说。
　　“好嘞！”慕栖点头。
　　女修坐回她的位置，黎烟视线转过去看了看，其她修士刚刚差不多都跟慕栖认完了，还剩下的也很好认了。
　　这女修便是那个剑修吧。
　　她记得剑峰有两个名额。
　　分别是变异冰灵根的慕霜，和变异雷灵根的封玦。
　　听说上一届结束后，剑峰那边就想好了下一届派谁了。
　　但是他们决定归决定，那些定下的进阶都太快了，要么突破元婴参加不了了，要么外出打工没回来。
　　眼看着仙门大比近了，能拿得出手的竟然只有两个比较厉害的。
　　不过剑峰那边倒是觉得，拿的出手的这两个，完全能吊打其他宗门的剑修了。
　　这两人是变异灵根，冰和雷，攻击力都极为强悍，妥妥的能拿到两枚令牌。
　　到时候明月宗随随便便就能拿到最多的令牌，得到最多的名额，拿下仙门大比的第一名！
　　“师姐你好，我叫慕栖来自药峰。”
　　黄茉檀正在整理自己的小书包，跟黎烟有一搭没一搭的说话，慕栖突然来到了她面前。
　　慕栖揪着衣角，那张圆脸上带着薄薄一层红晕，快速的看了一眼黄茉檀明媚的容貌，又迅速低头看着脚尖。
　　“啊你好，我叫黄茉檀，住在青山。”
　　慕栖抬头，“四长老的青山？”
　　她是四长老的徒弟？
　　他方才闭关出来，就得到了这个观礼的名额，还没来得及认识这些人呢。


第131章 
　　一般来说仙门大比里，很少有药修，四长老本就是药修，他的徒弟，肯定也是药修。
　　他还只能当做观礼的去看仙门大比，黄茉檀就已经通过宗门选拔，可以去参加仙门大比啦。
　　真是太厉害啦。
　　“是呀，就住在青山。”不过跟青然比了许多次毒，现在的青山也有她的一小半啦。
　　所以青山不只是青然的青山，还是她黄茉檀的！哈哈哈！
　　“黄师姐你真厉害！”慕栖眼里都是崇拜，能被四长老那般舒朗如谪仙的修士收做亲传，肯定非常有本事。
　　“啊哈哈，没有没有。”黄茉檀客气摆手。
　　“黄师姐太谦虚了，我觉得黄师姐你是一个实力与美貌并存，善良温柔又强大的修士！”慕栖觉得黄茉檀实在低调谦虚。
　　“啊哈哈哈！低调低调！”这回黄茉檀是真信了，这小孩，夸的人挺开心的。
　　黎烟坐在一旁人都看傻了，好家伙，这小孩儿嘴真甜。
　　“景月。”黎烟扭头看纪景月。
　　“嗯？”纪景月回应黎烟。
　　“景月。”黎烟又叫了一声。
　　“我在。”纪景月放下手中的书，看向黎烟，眼角眉梢尽是温柔。
　　“景月你超级好，你温柔可爱善良又美丽！”黎烟夸纪景月。
　　突然被夸奖的纪景月觉得有些奇怪，却依旧回应黎烟，“阿黎最好，所有美好的词语都该用来形容你。”
　　但是她还是没什么文化，一时间找不出什么词语来形容，还的再看看书学习学习怎么夸奖黎烟。
　　“月宝你真可爱！”黎烟摸摸纪景月的脸，她就是看旁边慕栖夸黄茉檀，黄茉檀还挺开心的。
　　黎烟便想着夸一夸纪景月，纪景月肯定也能开心。
　　“喂，让你弟别开花了。”另一头的两个剑修中，一个冷冽的男修正在擦剑，听到旁边不断传来的夸奖，抬头看了一眼身旁的慕霜，说。
　　“你自己去。”慕霜觉得丢脸，才懒得去管慕栖。
　　反正慕栖死不了就行。
　　男修放下手中的帕子，抱起剑，朝着黄茉檀这方而来。
　　“喂，你姐叫你过去。”男修的声音偏冷，仿若寒冰击白玉般清冷。
　　“啊！好的，我马上回去，多谢封玦哥！黄师姐，那我先走了。”慕栖毫不怀疑这位男修的话，忙跟黄茉檀道别后离开。
　　封玦看了一眼黄茉檀，黄茉檀的笑容灿烂，明眸善睐，仿若山间最耀眼的桃花。
　　见封玦看着自己，黄茉檀对着他笑了笑，夸吧老娘等着得意呢。
　　封玦的目光落在黄茉檀眼睛，仿若有什么力量，在将他深深吸引。
　　黄茉檀等了半天，封玦都还没有夸她，她觉得有些奇怪，“你怎么了？”
　　黄茉檀的手在封玦面前挥了挥。
　　封玦如遭雷劈，赫然回神，意识到自己的失礼，耳廓瞬间红透。
　　“打扰了！”封玦转身就走，毫不停留。
　　黄茉檀撇撇嘴，还以为又是来夸她的呢，她还没听够呢。
　　黄茉檀无聊，准备跟黎烟聊聊八卦，转头一看。
　　“阿黎我喂你。”只见自家少主正用小勺子舀起一勺灵花粥泥，喂给黎烟。
　　而黎烟一口吃下，继续与纪景月相视一笑。
　　黄茉檀：“...”好好好！这样搞！
　　黄茉檀搬了个小凳子来到黎烟和纪景月面前。
　　“喂我，少主喂我！”黄茉檀张大嘴打断两人的贴心喂粥泥。
　　黎烟端起另一碗，“我来喂你啊茉小檀。”
　　“好呀。”黄茉檀点点头。
　　黎烟从自己的太阳戒指拿出一把脸那么大的勺子，把小碗里面的粥泥倒进去，“来张嘴！”
　　黄茉檀忙起身，“不要。”这么大一个，她吃不了！
　　“来啊！”黎烟也站了起来，她可喜欢跟黄茉檀一起玩了。
　　“不要不要！”黄茉檀跑。
　　“别跑啊嘿嘿嘿～”黎烟追。
　　纪景月靠在桌子上，手撑着脸，笑意吟吟的看着黎烟跑。
　　黎烟本来拿的挺稳的，但是飞船不知道怎么着，颠簸了一下，大勺子里的粥泥猛的朝着黄茉檀飞去。
　　黄茉檀也脚步踉跄，来不及挡住近在咫尺的粥泥。
　　忽然，一人迅速而来，灵力击飞灵粥泥，护住了黄茉檀。
　　眼看灵粥泥就要飞到自己身上，正准备一把火烧个干净的黎烟还没动呢，一抹灵力又拍了一把灵粥泥，把它击飞。
　　灵粥泥稳稳落在江令舟的盘子里。
　　正拿出盘子准备研磨点墨水画符的江令舟：“哟呵？天要我吃粥！小师妹给我来个勺！”
　　“来嘞二师兄！”黎烟还担心灵粥泥溅到人，没想到落的这么稳。
　　黎烟看了一眼那边被护住的黄茉檀，嘿嘿一笑，便给江令舟送小勺子去了。
　　“你没事吧？”封玦不敢看黄茉檀，关心的语气却不似作假。
　　他方才回去后，脑海里不知道为什么，浮现的全是黄茉檀的面容。
　　抬头又看到黄茉檀与隔壁符峰的黎师姐一起玩。
　　飞船颠簸，灵粥泥朝着黄茉檀飞去，他下意识的就过来挡了。
　　“我没事，谢谢你嗷。”黄茉檀看了看封玦，这货好奇怪啊，跟她说话又不看她，还看着手中的剑。
　　等等，他不会是在跟手中的灵剑说话吧？
　　她听说，剑峰的剑修们都把剑当伴侣，每天出门打工，就是为了自己的灵剑更好。
　　封玦听黄茉檀道谢，觉得黄茉檀的声音似乎好好听，轻灵悦耳，就像是泉水叮咚。
　　黄茉檀见封玦不讲话，还关心的看着自己的灵剑，了然。
　　果然是在跟灵剑说话。
　　黄茉檀两三步离开，去找黎烟玩，
　　封玦脑海里一直萦绕着黄茉檀的声音，黄茉檀的面容。
　　突然，一个手拍了拍他的肩膀。
　　封玦突然有些期待，又有些害怕，心有些扑通扑通的，他不敢转头看。
　　“封玦哥，我姐没叫我啊，不过我姐叫你过去一下，我说的是真的。”慕栖的声音响起。
　　封玦冷下脸，“哦。”
　　他抱着灵剑回去，“喂，什么事？”
　　慕霜冷漠，“你现在在开花。”
　　封玦冷哼一声，扭头去了自己选择的房间修炼。
　　他开花了吗？


第132章 
　　飞船在天上飞了一个多月。
　　黎烟趴在窗户上，从大雪纷飞看到骄阳映山。
　　飞船上的日子还是很不错的。
　　跟纪景月谈谈恋爱，与黄茉檀打闹一番。
　　跟两个师兄学习符阵。
　　还能听听两位乐修的演奏，那玄琴与琵琶合奏，好听的不行。
　　当然，那个吹埙的除外。
　　太难听了，太折磨人了。
　　黎烟觉得，带上沈卿宁去观礼，完全是为了折磨其他宗门的人。
　　还有那两个剑修，最近一直在跟那两个器修攀谈。
　　两个剑修都有些冷冽，带着她俩跟两个器修交谈的，是有些娃娃脸的慕栖。
　　偶尔宗主，五长老和七长老也会出来凑热闹玩。
　　唯独不见大长老。
　　黎烟问过两位长老和宗主，这个大长老是什么样的。
　　宗主沉默片刻，找不到词语形容，倒是两位长老找了个字形容。
　　七长老青嘉：“懒。”
　　五长老青鱼：“她在睡觉。”
　　黎烟惊讶，想来大长老应当是比较有个性，便也不问了。
　　从明月宗到圣域，黎烟记得她们是一月十六出发的。
　　到达圣域的时候，已经二月十八了。
　　而且这一路上根本没有遇见什么危险，飞船也未曾停下。
　　就纯飞也飞了整整一个月。
　　可见圣域距离是有多远。
　　“马上降落了，收拾东西准备走了。”七长老青嘉在厅内喊着，让众人从房间里出来准备下飞船了。
　　黎烟也没什么收拾的，只是换了明月宗的弟子服，又将紫月身份玉佩挂在腰间。
　　飞船停在圣域大门外的一处平整的空地，等所有人都下来后，这才收了飞船。
　　外面也早有圣域修士过来迎接。
　　“青宗主，五长老，七长老，多年不见，快请进！”领头的是一个身着白袍，慈祥和蔼的老年模样修士。
　　他看到明月宗的飞船，就开心得不得了。
　　见宗主收好飞船，忙迎接上来。
　　“陈虺（huǐ）老头！”青益宗主也笑容满面的指了指这位名为陈虺的圣域修士。
　　两个老头互相指了指，又笑起来。
　　“快，这次我将你们安排在内城最靠近圣女阁的海棠阁中！”陈虺拉着青益的手，说着。
　　“海棠阁？这离得也太近了吧！上一届不都是安排给清风宗的吗？”宗主有些诧异。
　　“我现在已经是左护法了，凭我们两这关系，海棠阁还能不给你们明月宗？”陈虺抬抬头，骄傲的说着。
　　“好！陈老头有实力！走！”青益宗主的手搭上陈虺的肩膀。
　　陈虺抖了抖，“哎，勾肩搭背成何体统啊！”
　　宗主想着陈虺刚成左护法，这又是外面，便放下了手。
　　没想到他刚放下，陈虺就把手搭他肩膀上了，“哈哈哈！”
　　宗主一看，还有什么不懂的，这老头就是想搭他。
　　“好啊你个陈老头！”宗主和陈虺在前面勾肩搭背的走。
　　后面的好些圣域修士都穿着浅青色的袍子，带着明月宗众人往里面走。
　　黎烟看了看周围，依旧没看到大长老，便转移了视线看这圣域。
　　圣域是一座城池的模样，城墙纯白高大，有身着黑色铁甲的士兵在来回巡逻。
　　走近城门踏过一处时，仿佛感觉到空气中的灵气都浓郁了许多。
　　而众人穿行时，微微波动的那股灵力浑厚至极，想来是大能设下的结界。
　　城门守门的士兵看了看一行人，见是陈虺护法亲自带领，便什么都没说就放行了。
　　进了城内，跟普通的城池差不多，来来回回的很多百姓。
　　只是，黎烟细看片刻，这些人仿佛都是修行者。
　　越走越惊讶，在这圣域里，她看到的几乎所有人都是修行者。
　　小孩子还没测灵根不算。
　　走了一段路后，又穿过了一个城门，又走了一段路。
　　黎烟一眼就看到一处极高的高塔。
　　塔身各异，都雕刻着漂亮的花纹。
　　高塔占地极为广阔，看不清到底有多大。
　　旁边的隔了一段路才有房屋。
　　黎烟觉得，这里的房屋都有一种西方宫殿的模样，但是上面的雕刻却古色古香。
　　譬如陈虺护法带她们来的海棠阁，一个占地颇大，隔一百来米就能到高塔的院子。
　　院子有四层，占地又极大，完全能容纳他们这些人，走进去一看，里种着很多净心海棠。
　　那可是少见的灵植，竟然像装饰一样种了这么多。
　　“好了，你们在这里住着，有什么需要随时吩咐他们。”陈虺护法跟宗主说了声，又指了指护送他们来的那些穿着浅青色袍子的修士。
　　“老头儿，上去喝一杯！”宗主笑容满面，“老五你安排一下弟子们。”
　　“嗯嗯。”陈虺护法忙点头，跟着宗主上了楼。
　　五长老青鱼盯着宗主的背影挥了挥拳头，“好啊死老头！等着吧！”
　　又笑容满面的回头，“你们自己去选个房间住就好，这些日子都可以在圣域逛一逛，等人都到齐了仙门大比才会正式开始呢。”
　　一行人纷纷点头。
　　黎烟选了一间二楼的房间，有两个极大的窗户，一边能看到院子里的净心海棠，另一边可以看到院子外面的道路。
　　纪景月没选房间，直接来到了黎烟的房间，意图很明确，要跟黎烟一起住。
　　黎烟一回头就看到了纪景月正在铺床。
　　“景月...你这？”黎烟有点懵，刚刚景月不是也去选房间了嘛？怎么来了她这里？
　　“阿黎，这里太陌生了，我怕...”纪景月看着黎烟，眼眶湿润，面色委屈。
　　黎烟顿时心疼了，她知道纪景月以前受过很多折磨，现在突然修仙了，又来到了这么远的地方，肯定会有些害怕的。
　　都怪她，她怎么能放纪景月一个人呢？
　　“不怕不怕，景月就跟我住一起，我保护你！”黎烟忙走过去抱了抱纪景月安慰着。
　　纪景月窝在黎烟脖颈间，声音微弱中带着一丝感激，“好。”
　　黎烟越听越心疼，轻轻拍着纪景月的背哄着纪景月。
　　纪景月语气委屈的回应，眼里却带着奸计得逞的得意。
　　“黎黎烟在不在？”外面传来了敲门声。


第133章 
　　黎烟忙回应，“在呢。”
　　“景月，我去开门，等会我来铺床，你歇着。”黎烟不忘跟纪景月说着。
　　纪景月点点头，乖乖坐在旁边的椅子上。
　　黎烟打开门就看到黄茉檀背着她的小书包过了来。
　　“哟，月月也在呢。”黄茉檀一眼就看到房间里的纪景月，忙挥手打招呼。
　　纪景月点了点头，给了回应。
　　黄茉檀看了看周围，见没人，这才说，“我能进去不？”
　　“能啊。”
　　黄茉檀偷感十足的进了来，还轻手轻脚的关上了门。
　　“少主，黎小烟，来啊来啊～”黄茉檀找了个椅子坐下，将自己的小书包放下来，跟两人打招呼。
　　“一路上都看到你背着这个，你不是有储物戒吗？怎么不放进去？”黎烟觉得黄茉檀有点怪怪的，却也找了个椅子坐到旁边。
　　“哎哟！太难了！”黄茉檀说着，打开了小书包，拿出了里面的东西。
　　那是一个小巧的花盆，花盆里有一棵刚发芽的植物。
　　两片红色的嫩芽在一个青色的根上晃呀晃。
　　“这是什么啊？”这奇怪的嫩芽，还随身背着？
　　“是那个，木系上仙给我的种子。它发芽了。”黄茉檀憋着嘴说，“不能放储物戒，也不能离我太远。”
　　所以她现在去哪里都背着她的小书包。
　　“我想问问你们俩，你们那个火系上仙和水系上仙给你们的是什么东西啊？”
　　黄茉檀继承了木系上仙的传承之后，就感觉到了黎烟和纪景月身上同样的传承之力。
　　黎烟和纪景月也没有瞒她，所以三人也互相知道。
　　只是，并不知道上仙们除了传承，还送了什么。
　　黄茉檀最开始也没问，但自从这个种子开始发芽，她就有些难受。
　　“主要是，我每次转化的灵力，它都要给我吸走一半。那两位上仙有给你们两什么宝贝嘛？也是这样的吗？”黄茉檀真的很想跟两人互相透个底。
　　黎烟想了想自己修炼时，吸自己灵力的那三样东西，也忍不住吐槽说，“我的火系上仙留给我了一把弓，威力挺大，但是拉动一次我就没灵力了。”
　　“平时还分我灵力。呜呜呜！”黎烟越说越忍不住，还有地图和太阳戒指，它们两也分！
　　黄茉檀一脸同病相怜的表情，问，“平时也要你随身带着吗？”
　　“那倒没有，在我体内，想召唤随时可以。”黎烟说着，觉得自己比黄茉檀好多了，不用背个弓。
　　黄茉檀抱着自己的花盆，这个坏种子，还要她亲自背。
　　“对了，少主，你呢？你的是什么啊？”黄茉檀看向纪景月，她在木系上仙的传承里知道了许多，但是对于同伴的记忆比较少，只晓得水系上仙的控制术法极为强悍。
　　木系上仙和水系上仙都有控制之术，但是木系上仙还是偏治愈较多，水系上仙的控制术才是炉火纯青。
　　纪景月也没什么好隐瞒，说，“是碧水权杖，只是我还未曾找齐凝聚碧水权杖的所有东西。”
　　“景月这次来参加仙门大比，就是为了拿到令牌，去仙妖主战场里寻找水系上仙的最后一样宝物，碧水项链。”黎烟跟黄茉檀说。
　　黎烟想的是，这次仙门大比最重要的就是拿到纪景月凝聚权杖必备的碧水项链。
　　她要尽全力帮纪景月。
　　“啊？这样啊。”黄茉檀想了想，“那少主，我也帮忙找！”
　　“茉小檀！你拿的到令牌再说吧哈哈哈！”黎烟听两个长老聊天的时候说过，从仙门大比展开以来，从来没有一个药修成功拿到过令牌。
　　不过黎烟觉得黄茉檀能拿到，毕竟，黄茉檀那一身毒...
　　“哼！我肯定能拿到！”黄茉檀说着，“对了，我听圣域的修士说，外城有一处很大的灵饰阁，去不去逛？”
　　黎烟：“去！”这不名创某品，三某富吗？不买东西也要去逛逛！
　　纪景月点点头，黎烟去，她也去。
　　三人一拍即合，黎烟整理了一下自己的弟子服。
　　纪景月看了看镜子，确定自己头发还完整。
　　黄茉檀背上她的小书包。
　　出发！
　　城门口，一男一女两个剑修御剑落下，抱好流光溢彩的灵剑，用破烂的袖子擦了擦自己的脸，看着面前圣域的城门，松了口气。
　　“终于到了！”男修深深松了口气。
　　女修忙说，“走，先进去。”
　　“两位是哪个宗门的？”守门士兵例行询问。
　　“流紫山，流紫宗，剑修君越遥，君彻。”女修将名帖交给守卫，自报家门。
　　“流紫宗的剑修啊。”守门士兵确定好了后，拿出一枚令牌交给旁边的一位士兵，“你带他们去内城吧。”
　　“是！”
　　两个剑修踏进城门，看到各色装潢，无不发出惊呼。
　　“姐你看！那是白雪兰花！”
　　“姐姐快看！龙血草！”
　　“姐姐姐快看，牌匾是用金晶石打造的哎！”
　　男修抬着头一眼不拉的看，还不忘跟身边的女修说着。
　　女修也在看，但是她比较内敛，并没有惊呼。
　　“看到了。”她还看到了好多，那姑娘身上的灵衣，那男子头上的灵器！哇！
　　带着两人的士兵实在忍不住开口，“你们两位。”
　　男修和女修不再说话，忙看向士兵。
　　士兵看着两人那认真的等着他说话的眼神，忍了忍说，“你们是流紫宗的剑修？”
　　两人齐齐点头：“对呀。”
　　“你们没有灵衣吗？”他带着这两人走这一路，好多人都看着他呢，无她，主要是这两货跟乞丐一样，实在奇葩。
　　“买不起。”两人异口同声。
　　“你们没有副业也不准备改行吗？我看很多小宗门剑修为了供自己的灵剑，出去跳舞唱歌，砍柴挖矿，然后很快就改行做乐修或者器修去了。”士兵问。
　　士兵许久没见到这种只有两个名额的小宗门出剑修了。
　　剑修强是强，但是说起来，付出的比收入大多了，小宗门真的养不起。
　　“啊？副业？”两人又是异口同声。
　　“我这里有个活，你们听一听吗？”得到两人的点头，士兵走近两人，悄声说，


第134章 
　　“外城东，我二大爷家缺一个杀猪匠给他按猪。”
　　男修正准备拒绝，他可是威风凛凛的剑修，可以砍柴挖矿打猎卖肉，但是他！绝不按猪！
　　“一个月基础给十块中品灵石，按一头猪给一块中品。”士兵又说，“这仙门大比不是快了吗？到时候要用肉的地方多了去了。”
　　男修：“！”十块中品！按一头还给！心动死了。
　　女修：“。”她是女子，才不按猪。
　　他们圣域提供的都是灵食呢。
　　“还有一个片肉的活，基础三十中品，片一头猪，给三块中品。”士兵又说，“这事我都不告诉别人的，实在是看你们灵衣都没有，不如改行。”
　　“也可以先兼职，我二大爷家的工人服装也是灵衣，你们凑合用用，等后面仙门大比结束了再考虑要不要留下或者改行呗。”
　　“在哪？我去！”两人应下了。
　　不就是按猪片肉吗？干了！
　　士兵满意的点点头，“那我直接带你们去我二大爷那里吧，你们这个小宗门住的地方很差的，不如我二大爷家的房间。”
　　“好嘞哥！”男修女修忙开口。
　　两人跟着士兵转道去城东。
　　他两来的时候他们的师父就交代了他们，说小宗门住的地方可能有点差，但是应该没有他们宗门差，让他们不用担心。
　　士兵也给两人形容了一下，小宗门住的地方是跟其他小宗门一起，好几个宗门弟子住在一个院子里，两人还得挤一个屋子。
　　但是！
　　他二大爷家不一样，一个工人住一个房间！
　　“过了这灵饰阁就到了。”士兵说。
　　男修和女修看向那金碧辉煌，灵气四溢的灵饰阁，那紫水晶灵石打造的招牌，那红梨灵木雕刻的大门，那...
　　“哎哟！”女修一个没注意，跟背着小书包的黄茉檀撞上了。
　　黄茉檀直接被撞坐在地。
　　“茉檀你没事吧？”黎烟忙过来搀扶黄茉檀，纪景月在另一边搭把手。
　　两人把黄茉檀扶起来，黄茉檀一道灵力拂去衣裳上的尘埃，又拍了拍身后的小书包，这才看撞自己的人。
　　女修看着灵衣着身，灵器遍布的黎烟三人，人都看呆了。
　　好富贵！
　　这灵衣绝对是高阶灵兽天蚕丝的丝织就，她之前打工采丝的时候搞过。
　　还有身上的灵器，都是高阶，不对，极品啊！
　　“是明月宗的修士，实在抱歉，这两位不是故意的。”士兵看出三人身上穿的是明月宗的弟子服，忙替两个剑修道歉。
　　这可是他二大爷的预备工人，可得好好带过去才行。
　　黄茉檀倒是觉得没什么，毕竟也是她没看路，刚想说没事的时候。
　　女修赫然拔出她的灵剑。
　　黎烟忙挡在黄茉檀和纪景月身前，“你想干嘛？”
　　黎烟身后，纪景月手中的水灵力已经凝聚好，若是这女修有动作，她也会即刻出击。
　　女修将灵剑捧着，猛的九十度弯腰，“对不起！我不是故意的！这位姑娘，你砍我一剑消消气吧！”
　　黎烟三人：“？”合着这道歉呢。
　　士兵也松了口气，刚刚那架势，吓坏他了。
　　“没事。”黄茉檀说着，也没想揪着不放。
　　黎烟手指轻动，悬浮在女修周围的透明灵符消散，纪景月手中的水灵力也散开。
　　女修这才抬头收剑，身边的男修看着三人吞了吞口水，“好...好漂亮...”
　　黎烟眯眼，灵符再起。
　　“的灵衣..和灵器。”男修大喘气的说着。
　　灵符又消失了。
　　男修只觉得三人富贵至极，明月宗修士。这就是大宗门的弟子吗？
　　士兵带着两人跟三人再次道歉后，这才带着两人去了旁边的房子。
　　而这边三人也进了灵饰阁。
　　“景月，你猜这个多少灵石？”黎烟捂住灵饰的价格，让纪景月猜。
　　纪景月看了看这个耳环，用的紫水晶灵石制作，无忧城里好像卖两块中品，不过圣域应该会贵一点，“三块中品？”
　　“是十三块中品！”黎烟露出价格，跟纪景月说着。
　　“哇贵了这么多！”黄茉檀也带着一个手镯过来，“黎小烟，月月，你们猜这个多少灵石？”
　　手镯是天蓝宝石做的，黎烟想了想在无忧城大概能卖到十四块下品，根据刚刚耳环的价格，“二十四块下品？”
　　“是四十块下品！”黄茉檀露出价格。
　　“霍！”黎烟惊呼，果然高了不少哎。圣域的物价可真高！
　　“这不明月宗的弟子吗？住的起海棠阁，买不起四十块下品的手镯？”两个身着白色弟子服的女子款款而来。
　　一人较为娇小可爱，一人容貌艳丽无双。
　　“你这清风宗的吧。”黎烟冷哼，“清风宗富裕，那住在哪的呢？啊！不会是百合阁吧？”
　　黎烟打听了一下，这内城中央的高塔就是圣女所居的圣殿。
　　而离圣殿最近的三个院子，是海棠阁，水仙阁和百合阁。
　　前几届清风宗和左护法关系极好，所以独占离得最近的海棠阁。
　　但是，这一届左护法换成了他们明月宗宗主的好朋友，陈虺护法。
　　这不，就给她们安排到了海棠阁。
　　还顺便把清风宗安排到了百合阁。
　　直接把两个宗门的住处交换，大快人心有木有。
　　“你！哈，住进海棠阁又如何呢？你们明月宗的修士，只知享乐，日日听曲跳舞，听说那朝阳宗都出了好些少年天才。我看啊，这一届你们的第二名都恐怕难以维持了。”
　　容貌艳丽的女子捂嘴嘲讽的笑。
　　“哈哈！”黎烟也捂嘴笑，“听说朝阳宗都出了好些个少年天才。我看啊，这一届你们清风宗的第一名恐怕也难以维持了。”
　　黄茉檀在后面嘻嘻嘻的笑，实在太有趣了。
　　纪景月倒是觉得那两个清风宗里，娇小可爱的那位有点眼熟。
　　“你学我说话！你讽刺我？”容貌艳丽的女修蹙眉，指着黎烟说。
　　“没有啊，我在赞同你的话呀。”黎烟笑嘻嘻的，倒显得女修咄咄逼人了。
　　“你！”女修抬起手就想打黎烟。
　　“哇打人啦！清风宗的一言不合就打人啦！”黎烟忙呼救。


第135章 
　　容貌艳丽的女修更生气了，“我还没打你！你胡说八道！”
　　“你不就是准备打我了吗？”黎烟说罢，又开始吼，“打人啦，清风宗的打人啦！大宗门打人啦！”
　　黄茉檀跟在旁边一起吼，“打人啦打人啦！清风宗的打人啦！”
　　纪景月试了试，没好意思喊出来，便靠在一边的桌子上拿着手帕擦脸，以便掩盖住快憋不住的笑容。
　　“没想到清风宗的修士竟然还打人？还自诩清风高洁。”有修士看不下去，说着。
　　她身边的同伴也赞同的点头，“可不呢。”
　　周围的议论纷纷和黎烟黄茉檀的吼声，让容貌艳丽些的女修十分恼怒。
　　手中正要凝聚一抹灵力，她身边娇小可爱的女修忙拉住她。
　　“商酒，别这样。”可爱女修安抚了一下名为商酒的艳丽女修，站到了黎烟面前。
　　“对不起，这只是个误会，我们没想打你们，请你们原谅。”可爱女修道歉的语气也彻底激怒了商酒。
　　一股凌厉的水锥赫然间出现，分化三束，直冲三人而来。
　　黎烟正要挡下呢。
　　一道金色的光芒便挡住了这道攻击，水落在地上，浸湿一片。
　　男子如清风流云一般的身影出现，他挡在三人面前，光看着背影就觉得安全感爆棚。
　　“齐州，你干嘛保护她们？！”商酒眼眶微红，对着男子怒吼。
　　“齐州师兄！”可爱女修也惊呼出声。
　　“商酒，景灵，圣域不能私斗，违者赶出圣域，飞船上的时候就说过，怎得现在忘了？”男子声音冷漠。
　　“明明是她们先...”商酒还想反驳一下，但看到齐州的眼神就不敢再说话了。
　　景灵抬头看着齐州，眼里带着浓浓爱意，“我们知道错了，齐州师兄。”
　　“齐州？”黎烟觉得这名字有点儿耳熟，等等，恩人！
　　“抱歉姑娘。”齐州扭头过来跟黎烟三人道歉。
　　刚转过来一看，竟然是黎烟。
　　“是你啊，黎姑娘。”齐州有些诧异，他记得黎烟是明月宗在这次测灵大会里抢到的。
　　细算一下，方才入门近两年吧，竟然也来参加仙门大比了？
　　齐州觉得黎烟应当是被塞进来观礼的，毕竟两年内从引气入体到金丹，那不可能。
　　等等，齐州细细感觉了一下黎烟的实力。
　　金丹初？
　　“你就是齐州？”黄茉檀突然想起来自己的未婚夫好像就是齐州啊。
　　可他是不是竹家大公子啊？
　　黄茉檀从储物戒里掏了掏，掏出了一片竹叶。
　　竹叶在出现的一瞬间，就迅速飞向齐州。
　　齐州眼疾手快，抓住了竹叶。
　　竹叶瞬间将齐州的手划破。
　　“你竟敢伤我齐州师兄！”景灵怒斥，可爱的小脸在看到齐州手上滴下鲜血时变得狰狞。
　　商酒也蹙眉，这回是她们明月宗先动的手，等会圣域守卫过来，她一定要告状。
　　血液没入竹叶的瞬间，竹叶里有无数讯息进入齐州的脑海。
　　他头痛欲裂。
　　脑中的记忆凌乱却又那样真实，他是齐州...还是祝怀川...
　　齐州脸色惨白，景灵忙拿出丹药就要喂到齐州嘴边。
　　齐州后退两步躲开景灵的触碰，记忆回笼，他差不多也理清了思绪。
　　西方大陆，竹世家，祝家大公子。
　　呵...不过如此。
　　他是齐州。
　　清风宗，天衍峰九长老门下齐州。
　　齐州捏住那片竹叶，一缕灵丹之力忽然涌现，安抚他的头痛，顺便将他的伤口愈合。
　　引灵丹之力帮他的，是谁？
　　齐州看向治愈之力的来源，黄茉檀。
　　她是谁？
　　“我是菊，我是明月宗黄茉檀。”刚到嘴边的菊世家被黄茉檀咽了下去，她不能暴露自己，这里毕竟有外人。
　　但是一个菊字，便已经能让齐州了解她的来历。
　　她便是跟他订下婚约的菊世家小姐吧。
　　齐州没多问，看向景灵和商酒，“道歉。”
　　商酒跟景灵一顿，道歉？
　　让她们俩给那三个明月宗的道歉？
　　景灵倒是比较听话，忙低头认错，“对不起！”
　　商酒想到齐州的身份，咬咬牙认了，“抱歉。”
　　“实在抱歉，之后我会亲自上门道歉。”齐州略带深意的看了一眼黄茉檀。
　　齐州带着商酒和景灵离开了。
　　“人在哪？谁打你们！”一男一女举着杀猪刀，从门口匆匆进来。
　　“额？你们俩干嘛来了？”黎烟一看，哟这不刚刚撞到黄茉檀那两剑修吗？
　　男修：“我们听说有人欺负你们！”
　　女修：“对！我刚刚不小心撞到她，她直接原谅我，她是好人！”
　　男修：“我们要保护你们！”
　　女修：“对！你们是好人！”
　　“君彻！君越遥！你俩按猪的怎么跑了！快点回来按猪！不然开除你们！”隔壁来了个老头怒吼。
　　名为君彻的男修：“既然你们没事！”
　　名为君越遥的女修：“我俩就回去按猪了！”
　　君彻，君越遥异口同声：“来了二大爷！”
　　两人又举着杀猪刀匆匆而去。
　　黎烟三人：“？”
　　遇见这事，也没心情继续逛了，三人便打道回府。
　　这清风宗女修和明月宗女修在灵饰阁对上的事，也传开了。
　　“那两清风宗女修，说不过人就想动手。”
　　“我看到了，还放的杀招，真不是东西！”
　　街边抱一袋包子路过的小女孩又退了回来，眨着大眼睛问，“姐姐们，清风宗的真的放杀招啦？”
　　两位女修见这小女孩精致可爱的像一幅画，听到小女孩问，忙回答，“可不呢！那放的可是杀招啊，没躲过的话怕是要见血！”
　　“哎，小姑娘你别听她说这些。”另一个女修说，“你把人家小姑娘吓到了怎么办？”
　　那女修看这小女孩矮小可爱，身上又毫无灵力波动，觉得肯定是这圣域的普通百姓，经过好友提醒，也怕吓到小姑娘。
　　忙跟小女孩说，“小姑娘你别害怕，没见血呢。”
　　小女孩从袋子里拿了两个包子，“不怕，请你们吃包子。”
　　小女孩给这两女修塞了包子，这才离开。
　　清风宗是吧。
　　小女孩看了看天空，笑了笑。


第136章 
　　“青益老头滚出来！”第二天一早，咚咚咚的敲门声就响了起来。
　　顶着只剩下左右两撮毛的老头不断的敲响海棠院的门。
　　“别躲在里面不出声！我知道你在家！”
　　“青益老头你给我滚出来！”
　　老头的长胡子也一边有一边没的，再看头顶的这两撮毛，实在是滑稽的不行。
　　“找你祖宗我干嘛？”门被打开，宗主青益站在门里，看到这老头的一瞬间，愣了愣。
　　“你谁啊？”青益问。
　　老头怒吼，“我你祖宗！”
　　青益仔细看了看，随后就是爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈！原来是清风宗宗主周迟啊！你这是走火入魔，专门整这样子来吓我的？”青益说着，笑的直不起身。
　　“哈哈哈哈哈我说周迟老头，你这一大把年纪搞这造型，啧啧啧！你也不是年轻人了，这张老脸撑不住这样的造型啊！”青益直接一个贴脸开大。
　　给周迟宗主气的吹胡子瞪眼，只不过这一吹，只能吹起来一半，另外一半被剃的干干净净。
　　黎烟选的这个有两个大窗户的房间派上了用场。
　　她跟纪景月一起趴在窗户上看下面，黄茉檀背着小书包哒哒哒从另一个房间跑过来看。
　　过了一会，兰遇和江令舟也来了。
　　下面的吵闹已经进入了白热化。
　　“我这造型我一猜就是你们明月宗搞的！”清风宗宗主周迟生气说着，脸上的皱纹都多了两条。
　　“我们明月宗？青天大老爷！你有证据吗就来诬陷我们明月宗！”
　　“我看啊，就是你这老头修炼的走火入魔了自己搞成这样，然后来污蔑我们明月宗！”
　　明月宗宗主青益不甘示弱的说着，
　　“有本事你拿出证据啊！”
　　周迟：“就是你们！就是你们！”
　　青益：“不要瞎说！瞎说雷劈！”
　　周迟：“不是你们还能有谁？”
　　青益：“哦哟我昨晚做噩梦了，肯定是你诅咒我，不是你还能是谁？”
　　周迟：“你瞎说！”
　　青益：“你瞎说！”
　　虽然只有两个老头在吵架，但是感觉有一百只鸭子在嘎嘎嘎。
　　两人从门口吵到门外。
　　黎烟一行也彻底看清了清风宗主周迟的模样，那两撮毛和一半的胡子，真的很滑稽啊。
　　黎烟还好，是捂嘴偷笑。
　　“哈哈哈！”
　　没想到隔壁传来了一阵哈哈大笑声。
　　周迟猛的抬头一看，黎烟一行忙缩回脑袋。
　　“喂！那小子你谁啊！你怎么看长辈热闹！给我下来！”一缕灵力冲上隔壁，带着一个男修往下拽。
　　“我是朝气蓬勃...”男修惊呼中被拽下去。
　　青益宗主也是一股灵力凝聚，同样绑住男修，将男修送上去。
　　“英俊开朗...”男修又是一个往上。
　　周迟见青益跟他较劲，又是一拽。
　　“大器将成芜湖...”男修猛的下坠。
　　青益盯了一眼周迟，“嘿！老头你还跟我比上了！”
　　青益给男修往上抬。
　　“未来可期...”
　　“死老头，我就比怎么了！”周迟宗主又往下坠。
　　青益往上抬，周迟往下坠。
　　男修在中间上上下下，口中含糊不清。
　　“我～就是～器峰三～千池，星河凝～霜火～的云！朝！明！”最后三个字，他的名字被他大声叫出声。
　　周迟宗主被这一声吼得一顿，青益一个用力，“走你！”
　　云朝明猛的被扔向窗户中，精准的从这个窗户进来，从另一个窗户出去，“哎～宗主！扔过头了！”
　　“接我一下大哥们！”云朝明的声音遥遥传来。
　　可惜没人来得及救他。
　　他四仰八叉的摔在院子里的净心海棠树下。
　　海棠花瓣纷纷飘落，还挺好看。
　　在同一个房间为了自家剑修姐姐刚跟器修云朝明交上朋友的慕栖，看了看另一个器修许观棋，“你朋友。”
　　许观棋：“你朋友。”
　　为了锻造灵剑的剑修慕霜：“慕栖快来！”
　　“姐我来了！”慕栖跑出去。
　　两人一前一后抬着云朝明往回走。
　　“我说云朝明，你躲得也忒慢了。”许观棋看着两人将云朝明抬回来，冷漠脸嘲讽。
　　“你快你最快，你是最快的男人！”听到这话的云朝明从床上惊坐起。
　　许观棋：“你最快！”
　　云朝明看向慕霜和慕栖，“你两说，谁最快？”
　　慕栖和慕霜僵硬回头，只见两个器修都盯着她们。
　　两个都是天才器修，慕霜要锻造灵剑，一个都得罪不起。
　　于是，慕霜说，“我是个女子！让慕栖说！”
　　慕霜跑的飞快。
　　云朝明和许观棋对视一眼，确实女子不方便参加这个话题，于是他们看向慕栖。
　　慕栖是药修，倒还敢开口，他看了一眼云朝明，又看了一眼许观棋，“你们两...都...都快？”
　　他谁都不敢得罪啊摔！
　　眼看两人又要掐起来，慕栖偷偷往门外溜，试图赶紧跑掉。
　　没想到，就在他走到门口时，两人突然异口同声，“慕栖！”
　　...
　　两个老头互相骂了一顿，然后出圣域约架去了。
　　黎烟一行也看够了，不过终归是有点好奇，“那清风宗宗主的头发和胡子，真的是咱们明月宗搞的吗？”
　　黎烟想了下，最有可能搞这些事情的是五长老和七长老，她俩最喜欢捣乱。
　　可是转念一想又不可能，两位长老堪堪化神初期，这三大宗门的宗主，全是大乘巅峰，只要他们想就能够迎接雷劫去渡劫。
　　两个长老应该不太可能，那还能有谁？
　　不会是朝阳宗的宗主搞的，然后嫁祸吧？
　　黎烟还在思考呢，兰遇就给出了解释，“想来是咱们的大长老做的。”
　　“大长老？”虽然走的时候就说有三个长老，大长老五长老和七长老，但是黎烟一直都没看到大长老啊。
　　“嗯，就是大长老做的。”江令舟也若有所思的点点头，那发型，就是大长老最爱搞的发型。
　　她常说剃成光头不好看，留两撮毛就是留面！
　　做事留一手，干啥啥都有。
　　“哎！江令舟小子，又偷偷在说我坏话呢？”一个包子砸下来，江令舟下意识接住。
　　女声嫩生生的，清脆动听。


第137章 
　　江令舟拿着包子回头一看，“大长老，我没有！”
　　兰遇也忙回头行礼，“大长老。”
　　黎烟三人转头看去，只见门边靠着一个小巧的女孩子。
　　小脸标准精致的跟个洋娃娃一样，长发及肩，穿着层层叠叠的浅蓝色灵衣，蓬蓬的可好看了。
　　这是大长老！？
　　这么可爱？
　　当时听两位长老说大长老叫青玄，这个名字乍一听还以为是个很帅气的男修。
　　又听两位长老说ta在睡觉，又比较懒，觉得还挺有个性。
　　没想到竟然是个可爱的洋娃娃！
　　“见过大长老！”黎烟惊艳过后赶紧行礼。
　　纪景月和黄茉檀也跟着行礼，“大长老好！”
　　大长老青玄抱着一袋包子走进来，“哎乖。吃包子。”
　　大长老青玄给三人一人发了一个包子。
　　又看了一眼剩下的兰遇，给兰遇也扔了个包子。
　　兰遇接过，道谢，“多谢大长老。”
　　青玄点头，“昨儿个就是清风宗的欺负你们吧？别怕嗷，大长老帮你们报仇了。”
　　青玄踮起脚尖摸了摸黎烟的脑袋。
　　黎烟惊讶的瞪大双眼，难怪青玄给清风宗宗主周迟整成那副模样，原来是给她们报仇？
　　她人真好。
　　纪景月看着青玄摸着黎烟头的油乎乎的手，眼神略暗。
　　青玄感觉到纪景月的眼神，了然的收手，又走向纪景月，踮起脚伸出油乎乎的手摸了摸纪景月的头。
　　“乖。别怕，敢欺负你们，大长老揍他们。”
　　青玄摸完纪景月，又走向黄茉檀，一个不落的摸摸头安慰。
　　纪景月眼中略带懵逼。
　　大长老青玄摸完黎烟三人，嫌弃的看了眼兰遇和江令舟，又回头宠溺的对三人说，“乖，大长老我先去修炼了，你们有委屈就过来找我。”
　　青玄走了。
　　江令舟：“还修炼呢，明明就是休息，睡大觉去了。”
　　一个包子砸过来，“好啊江令舟你小子说我坏话！跟我过来！”
　　青玄回来了。
　　青玄带着江令舟走了。
　　黎烟担忧的看了一眼两人离开的方向，兰遇安抚了一下自家小师妹，“没事，大长老最多罚你二师兄背背书。”
　　正在背书给大长老催眠的江令舟：“...”早知道，就等大长老走远了再说了...
　　“黎师姐，有个清风宗的找你。”在一楼单独住的乐修沈卿宁上了来，跟黎烟说着。
　　“看他来势汹汹的，你们等会打起来，要不要我吹个埙助一臂之力？”沈卿宁又问。
　　她在一楼单独住，也不是大家排挤她，主要是大家在一楼依靠地气给她整了个回音阵，她在里面吹埙，那叫一个余音绕梁。
　　她觉得大家是为她好，用地气链接的回音阵法，让她在修炼乐器的时候，更加游刃有余。
　　她很喜欢！
　　黎烟听到沈卿宁的话，忙摇头，“不用不用，不麻烦你助我一臂之力哈，我们不会打起来。”
　　想来应该是齐州找过来了吧。他说过会来拜访。
　　黎烟也看到了黄茉檀放出的那片竹叶，当时齐州走的时候也带走了。
　　想来是恢复了记忆？
　　黎烟带着沈卿宁下去，准备去把齐州带上来。
　　“真的不需要我帮忙吗。我最近新学了一曲，可好听了。”沈卿宁边走边说。
　　“哈哈下次一定下次一定。”
　　还在房间里的兰遇微微蹙眉，“是竹家大公子？”
　　“你怎么知道？”黄茉檀惊讶。
　　“我感觉到竹家人特有的气息了。”兰遇说着。
　　黄茉檀疑惑，“那我咋感觉不到什么气息？”
　　她找人全靠人鱼，现在人鱼信秋不在，就全靠带来的东西，那枚竹叶。
　　“可能是因为兰家血脉比较特殊吧。”兰遇解释了一句。
　　外面的黎烟也带着齐州进了来。
　　见屋子里还有三人，齐州点头当做打招呼。
　　“恩人你请坐。”黎烟招呼着齐州坐下。
　　当初37章遇见大妖，还是齐州救了她一命呢。
　　“不用这么客气，黎姑娘。”齐州看了看黎烟的眼睛，有些怀念。
　　当初妹妹的眼睛也是这么明亮纯粹，可他亲眼看到妖挖了妹妹的眼睛，生吞了妹妹...
　　齐州坐下，看向黄茉檀，“你是菊世家的大小姐，竹家让你来找我的吗？”
　　“那倒不是。”黄茉檀说着，“我是借跟你有婚约借口，逃出来的。”
　　“你既然逃出来，为何还要找我？”齐州蹙眉，为何还要把记忆还给他？那枚竹叶，还能让竹家确定他的大概位置。
　　黄茉檀抿唇，微微颔首，开口说，“抱歉。”
　　“怎么了？”黎烟看向黄茉檀，黄茉檀为什么要道歉啊？
　　黄茉檀深呼吸一口气，开始解释。
　　梅兰竹菊四家在西方大陆四分天下。
　　菊家和竹家势弱，便准备联合起来抵御梅家和兰家侵袭。
　　菊家换了家主后，更是动荡不安，本来她爹想把她嫁给竹家二公子，以此获得暂时的结盟。
　　但是那位二公子实在猥琐，折磨死了许多少女，她借口去找大公子履行婚约，连夜偷走她爹的飞船离开。
　　虽然有菊家的人保护她，但是突破梅家和兰家的封锁还是不够。
　　最后还是竹家的老祖宗交给了她一枚竹叶，让她定要找到大公子，她答应了，竹家的这才肯跟菊家的一起掩护她逃走。
　　她藏匿了一条人鱼，成功逃出了梅家和兰家的封锁。
　　而后又跟人鱼分开跑，开了大半年的飞船，这才来到东方大陆。
　　她准备跟人鱼汇合，然后一起去找少主。
　　本来都不准备找未婚夫了。
　　但是找到少主纪景月后，她看得出纪景月不想回去，便在黎烟那简单的挑唆下，带着人鱼信秋离开，准备借口去找未婚夫，给少主留出空间。
　　随后就是与少主相遇，少主表明态度，又跟信秋说好。
　　不回去也好，黄茉檀想着，那自己找个地方苟着就行。
　　但是留在明月宗的这两天，真的感觉到了西方大陆没有的和平，每个人都在修炼。
　　宗门里每个人都很是友善。
　　她想留在明月宗，也刚好能离少主近一点。
　　于是，她成功留下啦。
　　她真的不准备找未婚夫的时候，那枚竹叶却开始隐隐发烫。


第138章 
　　她察觉到了不对，一直想将竹叶弄碎，但是，察觉到里面的一缕魄后，她又不敢动手了。
　　弄碎竹叶，恐怕会影响到竹家公子的修行。
　　那枚竹叶越发炽热，黄茉檀知道，等不了了。
　　若是不把竹叶交给竹家公子，那竹家就会知道她是逃跑，与菊家的联盟恐怕也会崩溃。
　　现在的菊家家主，自家的兄长嫂子，还面临着许多乱子，若是失去了竹家这个联盟，那才真叫孤立无援。
　　还好，黎烟告诉过她，齐州很有可能就是竹家公子。
　　所以她开始寻找齐州的消息，又听说齐州在外面修行，行踪不定，但他肯定要去参加仙门大比。
　　黄茉檀了然，便报名仙门大比，准备找到齐州。
　　将竹叶给齐州。
　　只要竹叶到了齐州手上，齐州便能恢复记忆，魂魄完整，那竹家就知道她并非逃跑。
　　两家联盟便依旧能继续。
　　只是，齐州会被竹家确定位置。
　　看齐州这天赋，恐怕，竹家还会派人来找齐州。
　　是她对不起齐州，但是她不得不将竹叶交给齐州。
　　听罢黄茉檀的解释，齐州眼神冷凝，“无事，我早就想跟他们斗一斗。”
　　齐州看向兰遇，勾起唇角，“你是兰家公子吧。”
　　兰遇也没有反驳，微微点头。
　　黄茉檀愣住，“不是。你也能感觉到兰家的气息？”
　　“那倒不是，我们当初被一同带走的五人，定下了一个同息咒，若有一个人记起来，距离的近了，另一个也能感觉到并记起来。”齐州解释了一下。
　　“你记得？那怎么没有释放同息咒？”齐州问兰遇。
　　兰遇高深莫测的来了句，“你不是已经猜到了？”
　　“嗯，你觉得这样的生活很好，记起来徒增烦恼。”齐州笑。
　　黎烟在旁边听的一愣一愣的，好家伙，大家都这么有故事啊。
　　那么，当年西方大陆的五个天才。
　　梅兰竹菊和人鱼。
　　已经凑齐了四个了。
　　兰家兰遇，
　　竹家齐州，
　　菊家纪渊，也就是纪景月的爹，
　　人鱼族玉衍月，纪景月的娘亲。
　　那就还差一个梅家的小姐。
　　齐州笑着笑着，又看了一眼黎烟。
　　若是他当时还记得，还有天赋实力，妹妹也就不会死。
　　还在看呢，一个身影就挡住了齐州的视线，那女子绝色出尘，仿若天边悬月。
　　纪景月挡着齐州的视线，这是干什么？
　　看上她的阿黎了？
　　那不行！
　　“你是...黄家的，还是人鱼族？”齐州看着纪景月的脸，觉得有些眼熟，又像当时的菊家少爷，又像那个人鱼公主。
　　“我不是跟你说过，我哥和嫂子还派了人鱼过寻找少主吗？”黄茉檀说。
　　齐州从黄茉檀这话里的人物关系理解了一下。
　　她哥是菊家当初的天才少爷，还在这边成婚有了女儿，然后派了个人鱼来找女儿...
　　等等？
　　菊家派不动人鱼的。
　　能指挥人鱼的好像只有人鱼之主。
　　“你嫂子...是人鱼公主？”齐州讶异。
　　“对啊，不对，现在我嫂子是人鱼之主。我家少主才是人鱼公主。”黄茉檀靠近纪景月，说。
　　齐州张了张嘴，他是真没想到，失去记忆了，黄家公子竟然还能跟人鱼族的公主成婚？
　　这不就是缘分吗？
　　齐州看向纪景月，他该怎么称呼纪景月？侄女？
　　“对了，你刚刚看着我家小黎烟干嘛？我告诉你，她是我家少主的！”黄茉檀还不忘警告齐州。
　　“啊？”
　　可怜的齐州对这人物关系的复杂有些束手无策。
　　所以，菊家公子跟人鱼公主一起回去了，成为了菊家家主和人鱼之主，然后还有个女儿。
　　黄茉檀和一条人鱼，是借口找他逃出西方大陆，实际上是过来找两人的女儿。
　　他偶遇的眼睛很像妹妹的黎烟，就是她们两女儿的伴侣？
　　所以他叫纪景月侄女？黎烟是侄女婿？
　　不对不对。
　　所以黎烟是妹妹，纪景月是妹夫？
　　也不对...
　　等等，谁是谁来着？
　　齐州现在有点凌乱。
　　关系好复杂，齐州好崩溃。
　　最后几人一致决定，先参加仙门大比。
　　后面的事情，譬如齐州或许会被竹家发现，竹家追过来这件事，容后再说。
　　毕竟从西方大陆到东方大陆，飞船都要飞个一年。
　　齐州先参加仙门大比，若能拿到一枚令牌，进入仙妖大战主战场，找到些许机缘，等出来后他就可以尝试突破元婴。
　　就算没有拿到令牌，进不去仙妖主战场，这仙门大比结束后他也本就准备突破元婴。
　　一年里突破元婴，就算竹家找过来，也只能找到他的大概位置，人家找过来，他又不是不会跑。
　　完全没事。
　　黎烟都觉得齐州豁达。
　　黄茉檀更是感动，她都这样，他还不怪她。
　　“若真有被抓的那天，我帮你！别忘了咱们身上还有婚约，我就说你陪我在这边散心，谅他们也不敢真的动你。”黄茉檀拍拍胸口保证。
　　齐州看了看黄茉檀，黄茉檀模样娇艳明媚，宛若春华，仿若雨后桃花。
　　然这样的明媚气质，他曾经在另一个人脸上见过，只是那个人现在颓废太多了。
　　“那就先多谢了。”齐州抱拳行礼。
　　“不用客气。”黄茉檀坚定的开口，她最讲义气了，本来就是她搞出的事情，她会负责的！
　　黎烟送齐州离开时候，齐州多看了黎烟好几眼。
　　“黎姑娘。”齐州没忍住开口问，“听说你父母不详。”
　　黎烟：“...”这么直接？你多冒昧啊！
　　“是。”黎烟回了句。
　　她不论是在现代还是在修仙界，都父母不详。
　　在现代小时候记得的只有棠棠，过来这边第一个见到的就是纪景月。
　　看着黎烟的眼睛，齐州深吸一口气，“黎姑娘，你的名字，样貌和灵根，很像是苍梧境遗失的公主。”
　　“若你有意，可以前往苍梧境。”齐州自见到黎烟的那一刻，就觉得她的眼睛很像自己的妹妹。
　　妹妹只是普通人，死在妖族手上。
　　当时师父来救他，还帮他重新凝聚了妹妹的尸身，让他见妹妹最后一眼，再埋葬妹妹。


第139章 
　　师父说过，妹妹的眼睛异常像那苍梧境的王后。
　　不过也只是比较像罢了，苍梧境的王和王后并没有后代。
　　过了许多年后，见到黎烟，听说黎烟是孤女，想着那相似的眼睛，他又想起师父的话，便又去了一趟苍梧境。
　　没想到，这次他听说了苍梧境的王和王后，诞下一子，随后又是几年，诞下一女。
　　可不知什么原因，公主突然失踪，苍梧境一直在苦苦追寻。
　　而根据时间算一算，公主也不过十八九岁。
　　他记得黎烟当时测的骨龄也是十八。
　　齐州远远看了一眼苍梧境王后的脸，觉得有很大的可能是黎烟。
　　至于他为什么没说，那是因为没有机会！
　　苍梧境的修士来也匆匆去也匆匆，根本搭不上话。
　　而且他也不是那么确定黎烟到底想不想知道自己的家人所在，便先行离开了。
　　随后就一直没什么机会告诉黎烟，现在刚好提一句，也算是让黎烟有个心理准备。
　　黎烟听到齐州如此说，也便点了点头，“嗯，多谢恩人提醒。有机会一定去看看。”
　　目送齐州离开，黎烟心事重重的回了房间。
　　兰遇和黄茉檀已经先行离开了。
　　屋子里只有纪景月。
　　正在整理房间的纪景月见黎烟回来，忙迎接上去。
　　随即又察觉到黎烟好像有些不对劲，“阿黎，你怎么了？”
　　齐州那货跟黎烟说了什么？
　　刚刚就看他盯着黎烟，不会是喜欢黎烟吧？那不行！
　　纪景月搬来椅子让黎烟坐，又给黎烟倒了杯茶水。
　　“景月，你知道我只是异世来的魂，这具身体是天道给我的，可今天齐州跟我说，我这身体的可能是人家遗失的女儿。”
　　若是这身体已死，她的魂魄被天道放进来还好，若是这身体主人其实没有死，是被天道挤出去的怎么办？
　　她这不就是造孽吗？
　　纪景月坐到黎烟身边，“嗯...阿黎。你这灵魂与身体很是契合，你有没有想过，其实你本就是这身体的主人呢？”
　　纪景月跟黎烟一起睡的时候，也听黎烟讲过好多故事，特别是黎烟写的那些，往往听了一半就没有后续了，搞得她有些抓心挠肝的。
　　纪景月记得黎烟讲过一个，女主穿越古代，实际上是因为女主本就是古代人，灵魂出了意外进入现代，又因为特殊原因穿越回来了。
　　有没有可能，黎烟也是这样的呢？
　　毕竟，若是夺舍，肯定不会跟身体这么契合。
　　“但那是天道给我弄的，天道之力本就强大啊。”黎烟说。
　　身魂契合，可能是天道搞的呢？
　　“没事，等仙门大比结束，我们去一趟苍梧境看看。”纪景月认真的说。
　　“你知道苍梧境在哪里嘛你就去。”黎烟捏了捏纪景月的鼻子。
　　纪景月揉了揉鼻子，“地图，让地图定位。”
　　“哦对。”黎烟摸出地图。
　　“你能定位苍梧境所在吗？”纪景月问。
　　地图：“！”女主！行行行！我行！
　　只要不是特殊的地方，比如什么秘境灵石脉一类，它基本上都能定位个七七八八的。
　　它很行！
　　地图给两人显示出位置。
　　很意外，这个苍梧境竟然就在圣域不远处。
　　地图还给出了计算，黎烟飞过去需要二十五日，但是！开飞船只需要五日。
　　黎烟看着地图计算的她飞过去需要二十五日，忍不住捏住地图，“狗地图你再乱计算一下呢！”
　　她飞得有这么慢？
　　地图：“！”不敢了。（不，下次还敢！）
　　“那等仙门大比结束，咱们就去苍梧境看看。”纪景月跟黎烟说着，“让茉檀开飞船带我们去。”
　　“好！”黎烟点头，“茉小檀能愿意吗？”
　　纪景月毫不迟疑，“她能。”
　　...
　　“我去！”黄茉檀猛点头，“苍梧境，一听就很牛，我要去！”
　　跟黄茉檀提了一句的黎烟张了张嘴，这货真是什么热闹都爱凑啊。
　　因为仙门大比即将开始，这些天圣域内城外城都很热闹。
　　十多天里，内城来了好多宗门的人，外城有许多商铺开门。
　　圣殿圣女阁的左护法，带她们来海棠阁的陈虺护法给她们亲自送来了名单和流程。
　　黎烟也拿到了一份，定睛一看，霍！光是参加仙门大比的宗门，就有一百来个。
　　三个大宗门每个宗门有十个名额，但是三大宗门自己排了名，第一名会拿走第三名的两个名额。
　　不过加起来还是三十个人参加。
　　接着就是三十二个中型宗门，每个宗门有五个名额。
　　一共有一百六十个人参加。
　　有一百二十五个小宗门，每个宗门有两个名额。
　　一共有二百五十个人参加。
　　参加宗门大比的金丹修士，加起来一共有四百四十个（440）
　　圣域安排的比试，每一届都一样，这一届也不例外。
　　不混战，比如符修就跟符修比，剑修就跟剑修比。
　　黎烟看着上面密密麻麻的数字，看的头晕眼花。
　　不过还是给她搞明白了。
　　大概分了八种修士出来。
　　剑，器，符，药，
　　乐，兽，体，法。
　　积分制，打败一个人就赢得一分，一天最多挑战两人。
　　随便你先挑战谁，反正只要先积到十分，就能进入下一轮。
　　这里限制六天。
　　也就是说，在这六天里，必须每天挑战人，而且只能输两次，方能进入下一轮。
　　下一轮就先不说了，先把这一轮过了再说吧。
　　黎烟看了看名单，她在符修的名单里，符修一共有六十个，根据实际排了号，她是第...六十？
　　啊啊啊！她不服！
　　但是看到最后一行小字，排名最后的可以先选择对手，而且对手不能拒绝。
　　黎烟：“哈哈哈！”这个好耶！
　　黎烟拿起自己的号码牌，号码牌放置桌面，一道水镜铺开，一至五十九都在上面。
　　这不任她挑选吗。
　　美滋滋啊。
　　黎烟先收好号码牌，今日方才三月二，仙门大比明日才正式开始，还选不了。
　　不过也不影响她看看自己对手的名字，实力和宗门。
　　可惜她不知道这些是中型宗门还是小型宗门，是专门研制符的宗门还是别的。


第140章 
　　若是有个专门介绍宗门的就好了。
　　等等？
　　好像她真的有。
　　当年天道给她的戒指里，除了地图，还有一本书。
　　那本书上就只记载着各大宗门，没有任何其他用处，比起智能地图，这个记载着各大宗门的书就没什么存在感了。
　　毕竟明月宗里也有各大宗门的记录。
　　所以她用的最多的就是地图，早就把这本书忘在太阳戒指的某个角落里了。
　　黎烟开始扒拉太阳戒指里的东西，努力寻找那本书。
　　终于，在一坨灵符中，她挖出了那本书。
　　打开书看了看，黎烟惊喜不已。
　　这玩意儿记载的，很是完整。
　　宗门所在地，宗门人数，宗门擅长的东西，宗门里各种修士的境界。
　　黎烟：“！”她咋就把这本书遗忘了这么久呢！
　　“书宝宝，你现在也长大了～姐姐来宠幸你了！”黎烟猛看自己的对手所在宗门和实力。
　　最后她挑挑拣拣选出了十个。
　　不用十二个，就这十个她妥妥的能打过。
　　不用六日，她五日就能搞定。
　　哈哈哈！
　　有了这好东西，她还不忘给纪景月分享。
　　但是很可惜，纪景月分配进了法修这类，排名很高，轮不到她选择，她是被选择的。
　　纪景月看着兴致勃勃的黎烟焉巴下去，忙安慰黎烟，“你可以给茉檀看看。”
　　明月宗的这些修士排名都比较高，轮不到他们选择对手。
　　但是黄茉檀排名低啊。
　　“对哦！”黎烟翻了翻药修那边，一眼就在最末尾看到了黄茉檀。
　　“哈哈哈茉小檀她个垫底王！”黎烟笑起来。
　　“黎小烟！你不也是垫底王！”黄茉檀背着小书包，在门口说。
　　她本就准备过来找两人聊天呢，刚走到门口就听到黎烟说她。
　　“都是王都是王，快进来。”黎烟挥挥手。
　　黄茉檀哼哼声不断，走了进来。
　　又看到黎烟给她的记载宗门内容的书。
　　“可是，药修加上我一共就十个，我看了，她们虽然都是金丹，但是都没我厉害。”黄茉檀跟黎烟说着。
　　“虽然我一天只能挑战一个，但是打一个能积两分。用不着这个介绍的。”
　　黄茉檀的话让黎烟蔫了，所以除了她，没人用的上这个宗门介绍。
　　总的来说，这本书还是没啥用。
　　黎烟又给它放回了灵符堆里。
　　...
　　三月三，
　　四百四十个修士早早的就站在圣殿门口，等待圣殿打开。
　　辰时，阳光冲破云层，照亮整个圣域。
　　厚重的圣殿大门缓缓打开。
　　一声又一声的钟声响起，迎接着修士们的到来。
　　“欢迎我们年轻一代的修士参加仙门大比！”
　　“芜湖～”
　　“哇！”
　　“啊啊啊！我来啦！”
　　不知道谁开始欢呼，一个个修士仿佛炸了锅的，跟着欢呼起来。
　　钟声阵阵，欢呼不断。
　　四百四十个修士正式踏入圣殿。
　　他们或是成群结队，穿着宗门服饰。
　　或是衣裳破旧，却洗的干净整洁。
　　他们很是年轻，朝气蓬勃。
　　赢了好，但是就算输了，能跟东方大陆各个宗门选出来的天骄们比一场，也不算白来！
　　带着对未来的期待，修士们欢声笑语的进了门。
　　进去后，是一个极大的广场，广场上方，坐着各个宗门的长老宗主一类。
　　最中间的位置空着，应当是圣域的圣女所坐。
　　“咳咳。”站在中间位置左边的左护法陈虺看了一眼远处缓慢关闭的大门，确定众修士都进来了，清了清嗓子，说，
　　“欢迎来自各大宗门的修士们，今日三月三，大家会在这里进行为期三个月的仙门大比。”
　　“相信大家对我们的规则都了解了，但还是要说一声，无论输赢，皆是我东方大陆万里挑一的天骄。”
　　万人里方能出一个有灵根的，百万人里才能出一个有高品阶灵根的。
　　能引气入体，踏入筑基，就已经打败了许多人。
　　再从筑基扛过九道天雷，凝聚金丹，已然是天赋努力都运用极致。
　　再在宗门选拔里脱颖而出，拿到参加仙门大比的名额，很是不易。
　　仙门大比，无论输赢，皆是赢家。
　　“现在请我们的圣女，开启仙门大比！”
　　下面的黎烟跟明月宗的修士站在一起。
　　“圣女？肯定很漂亮！”江令舟期待极了。
　　“圣女，一听就是那种冷漠古板，断情绝爱的女子。”云朝明不以为然。
　　“嘶...”云朝明旁边的许观棋突然倒吸一口凉气。
　　“你嘶什么？圣女能有多...”云朝明看向那中间的位置。
　　他也惊艳且沉默了。
　　美！
　　圣女很美！
　　圣女霜衣月白，长发如瀑，眉目似月色朦胧，眼眸如烈阳耀耀。
　　她站在那里，便让人觉得高傲而不可触及，但又不自觉的被她吸引。
　　让人望而生畏，却又让人心生向往。
　　特别是她的眼睛，那金色的瞳孔，让她圣洁又高傲。
　　她看向众修士时，众人只觉得被阳光普照一般，温暖却遥远。
　　黎烟看着圣女，觉得很漂亮，但是总觉得这种气质她在一个人身上也见到过。
　　黎烟看向身边的纪景月，刚转过头，就跟纪景月对上了视线。
　　纪景月一眼都没看圣女，一直看着黎烟呢。
　　黎烟被纪景月看的有些不好意思，现在大家又安静，她不好意思开口说话。
　　黎烟捏了捏纪景月的手，对着纪景月笑了笑。
　　纪景月回了黎烟一个笑容。
　　她很开心。
　　纪景月一笑，仿若寒月生晕，冰冷中多了一丝温和。
　　黎烟确定，这位圣女的气质，跟纪景月有些许相似。
　　不过在她心里，纪景月永远是最美的。
　　她来到这个陌生的世界，看到的第一个人就是纪景月。
　　她很喜欢纪景月。
　　她们是伴侣。
　　“仙门大比，正式开始。”圣女看了一下一众修士，微微点头，开口说着。
　　随着圣女话音落下，天上旋转飘落一朵朵纯白的花。
　　花落在修士身上，那精纯的灵力瞬间被修士吸收。
　　“这是？”有修士疑惑，这样的力量，有种熟悉感，就像是雷劫带来的那股力量。
　　只不过这个比较微弱。
　　“此乃圣域特有圣花，望诸位，修为有成，破虚成仙。”圣女的声音再起。


第141章 
　　黎烟伸手接了两朵花，花触碰到她，力量就涌进她的身体。
　　虽然很少，但是这股灵力真的很精纯。
　　仙门大比随着圣花落尽，也正式开始。
　　随着指引来到符修所在区域，黎烟选择了她的第一位对手。
　　这是她精挑细选的，来自一个中型宗门，符修较少，排名第59的符修，洛阡。
　　自己挑选对手肯定要找个弱的啊。
　　黎烟是这么想的。
　　她排名第60，而这个洛阡排名第59，她俩相差不大。
　　“洛阡。”对面的符修抱拳行礼，娇俏可人的脸庞十分灵动，眼中湿润，带着些许困意。
　　黎烟也回了个礼，“黎烟。”
　　“好，开始！”圣域的使者挥手间，这个擂台也正式开始比赛。
　　使者话音刚落，地面就震起些许尘埃，尘埃纷飞，瞬间旋转而起，化作一个极大的龙卷风。
　　洛阡打了个哈欠，龙卷风赫然冲向黎烟。
　　黎烟惊诧，这是...
　　玄阶龙卷阵？
　　她竟然能随手布阵？
　　龙卷风所过之处，草木尽被带走，携带的力量几乎要将地面的石头都一起拔出。
　　若非这擂台四周布置了结界，恐怕外面的人也要被卷起来。
　　黎烟的衣裙在这风力下纷飞，长发卷起，她站在那里未动。
　　洛阡从不小看人，即便黎烟未动，她也不觉得黎烟会输，能来这里的，不可能这么简单就输了。
　　所以她往前走了两步，又是三个阵法同时亮起。
　　一为重力，人在这里面几乎走不动路。
　　二为陷落，地面仿佛化作沼泽，不停的将人拉进去。
　　三为禁锢，束缚住人的行动。
　　黎烟现在的处境下，要么被沼泽吞没，要么被龙卷风带走。
　　重力和禁锢作用下，她整个人动都动不了。
　　然，那陷落一直未曾将黎烟吞噬，龙卷到达也没有卷起黎烟。
　　洛阡意有所感，快速侧身，果真有一枚虚空灵符落在她身边。
　　“禁行符。”洛阡轻笑，“用禁行符对付我，想的太简单了。”
　　洛阡正准备再往前走时，却突然发现场景变换。
　　地面变成了沼泽，天空有龙卷风冲向她，她的身体很重，脚步也被禁锢住。
　　“置换？”洛阡手中轻点，周围所有阵法瞬间消失。
　　而阵法消失的瞬间，她也被击飞出擂台位置。
　　洛阡退后两步稳住身形，整个人都有些懵。
　　怎么会？
　　洛阡看向擂台上，只见黎烟依旧站在原地一动没动。
　　“你怎么做到的？”
　　洛阡问着黎烟，她方才用四道阵法禁锢黎烟，她也看出了黎烟想用禁行符打断她为阵法传送的力量。
　　但是她躲过了那枚禁行符啊。
　　但不知为何还是中了黎烟的置换符，所以她想反转阵法，让阵法继续攻击黎烟。
　　然，她还没来得及反转，就被击飞了。
　　黎烟是怎么做到的？
　　黎烟微微颔首，“你的阵太快，我一直没躲过。不过你一开始就中了我的致幻。”
　　“不是置换身影，而是致入幻境。”黎烟在赌，赌洛阡自己忍不住反转阵法。
　　事实证明，她赌对了。
　　“果真不俗，我输了。”洛阡抱拳。
　　“我只是险胜。”黎烟也再次行礼。
　　两人相视一笑。
　　经过这一场，黎烟觉得，能来参加仙门大比的符修着实不简单，还是得认真些才行。
　　洛阡心中也暗暗给自己打气，她不能再摆烂了，排名比她低的符修都能打败她，她再这样下去，是拿不到令牌的。
　　她已经输了一次了，不能再输第二次了。
　　于是，两个人打了鸡血一样继续战斗。
　　黎烟没有等到下午，直接参加第二场战斗。
　　她认真的...把对面一招秒了。
　　黎烟：“？”
　　洛阡那边，认真的同时起五个阵法，然后把对方一招秒了。
　　洛阡：“？”
　　黎烟一直在连胜。
　　稳稳的在第五天打败了最后一个对手，成功拿到了十分，进入下一轮。
　　“这是你的手令，这扇门后，便是第二轮，取得一朵圣花，就能积一分，还有五日就会结束。”
　　刚打败最后一个对手，就有一个圣域使者将手令递给黎烟。
　　手令上显示着黎烟的名字，和十个积分。
　　黎烟点点头，接过手令进了去。
　　她记得规则，第一轮，每天可以参加两次比试，一共六天，打败十个人集满十分就能参加下一轮。
　　若是连胜十次，就能提前在第五天进入下一轮。
　　这下一轮就是进这圣花殿，采集圣花，一朵花一个积分。
　　若是提前赢得第一轮胜利的，就还有五日，若是第六日才集满十积分的，就只剩下四日能参加第二轮。
　　黎烟听那个使者说过，第二轮限制人数，只能进一百人。
　　所以要么第一轮就连胜，要么就被刷下去。
　　黎烟问了问，得知黄茉檀已经先进去了，便等了等纪景月。
　　圣域使者也说过，在里面可以组队，也可以抢夺别人的手令，这样别人的积分就是你的了。
　　一切随意，反正最后只要积分最高的二十人。
　　第一轮从440人选出100人，第二轮直接从100人选出二十人。
　　刷人速度之快，令人瞠目。
　　而光是刷出这些人，也才过去十日，仙门大比要开始三个月。
　　所以，除了这十个人，刷下来的人还另有安排。
　　他们会参加另一个比试，仙门大比，比的就是宗门排名。
　　三个大宗门的地位或许不可撼动，但是下面的中型宗门和小型宗门，都期待着能一战成名，以此获得三大宗门提供的资源，吸引更多修士进入。
　　三个大宗门也会进行比试，从而为下一届的名额奋斗。
　　黎烟在门口蹲着，远处遥遥走过来两个人。
　　“江师兄，你我共携手，圣花全都有啊！”
　　“我说云师弟，你这暗器还挺猛，直接十连胜。”
　　云朝明跟江令舟两人拿着手令，勾肩搭背的一起走过来。
　　器修云朝明用他一手灵器暗器，迅速赢得比赛，力压一众器修。
　　而江令舟，阵法天然，踏阵而行，来挑战他的无不一败涂地，很快就比完了。
　　两人在门口偶遇，互相夸奖着就过来了。


第142章 
　　“哎？那儿咋还蹲着个修士？剑修吧？”远远的，云朝明就看到了门口蹲着个人。
　　好像还是个美人。
　　他迅速从储物戒里摸出自己的明月宗内门弟子专有，青月身份玉佩，一个闪身来到美人旁边，侧身四十五度仰望天空。
　　“美人，我是朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成...”
　　“你是器峰星河凝霜火异火池的云朝明，我知道。”黎烟嘴角抽搐的说。
　　“哦～我竟然这么出名了，美人，你...”
　　“云朝明！敢碰我小师妹！看招！行缓符禁行符烈火符！”三张符纸在云朝明身边亮起。
　　云朝明整个人都成了个火人，“嗷？”
　　云朝明缓缓扭头看过去，“黎师姐？”
　　黎烟这下是真笑了，随手撤掉云朝明身上的灵符。
　　云朝明满身黑漆漆的，站在黎烟和江令舟面前扣手手，“人家不知道她是黎师姐嘛...这不想给美女搭话呢吗。”
　　“我错了黎师姐！”云朝明见江令舟面色更暗，忙道歉。
　　符修可不能得罪，不然以后没灵符用了。
　　他下次一定看清楚了再搭话，哎，什么时候才能找到属于他的美女伴侣呢。
　　嗯...美男也行。
　　“小师妹，你在这儿干嘛呢，怎么不进去啊？”江令舟也没再怪云朝明的意思，问起黎烟。
　　“我等一会儿景月，你们先进去吧，方才已经进入好几个了。”黎烟说着。
　　刚刚她问了圣域使者，纪景月那边也是最后一场了，再等等就好。
　　“我跟你一起等，小师妹。”江令舟想着等会跟黎烟和纪景月一起进去，还能组个队，
　　“云师弟，要不你先进去吧。”江令舟又怕耽误了云朝明，便说。
　　“不必，我也一起等。”云朝明咧嘴笑，他才不一个人进去呢。
　　跟三个师兄师姐一起进去，多有安全感啊。
　　过了会儿，一男一女两个剑修一起过了来。
　　两剑修穿的是明月宗的弟子服。
　　正是冰灵根的慕霜和雷灵根的封玦。
　　两人本来拽的二五八万的走着，走到门口一看。
　　哟呵！
　　这不器修云朝明吗？
　　“云哥。”慕霜缓和表情，跟云朝明打招呼。
　　封玦那身冰冷的气势也瞬间融化，“云哥。”
　　跟黎烟和江令舟蹲在一起的云朝明挥挥手，“哎你俩也来了，快进去吧。”
　　“你们这是？”慕霜有点懵逼，他们这三人搁这儿守门？
　　“我们等一下纪师姐，你们先进去吧。”云朝明说着。
　　“我陪你。”慕霜和封玦异口同声。
　　这可是器修啊！
　　封玦和慕霜对视一眼，又迅速移开视线。
　　嫌弃之味明显不已。
　　慕霜觉得封玦一个雷灵根剑修，还要跟她一起舔器修，实在是好笑。
　　封玦觉得慕霜一个冰灵根剑修，还要装模作样带个弟弟来跟他争器修，实在是气人。
　　又过了一会儿，明月宗的两个乐修也来了。
　　抱着玄琴的林韵秋优雅美丽，手持琵琶的胡絮鸯格外妖娆妩媚。
　　她们远远的就看到门口蹲着的五个人。
　　还在想着那个宗门的这么没素质，竟然蹲在这里，多难看啊。
　　走近一看。
　　好嘛，她们明月宗的。
　　双方问了问，得到五人在等纪景月的消息，想了想，一起蹲下了。
　　七个人蹲排排。
　　林韵秋悄悄侧过头，看了一眼身旁的封玦。
　　胡絮鸯推了推林韵秋，将林韵秋往旁边挤了挤。
　　林韵秋越发靠近剑修封玦，林韵秋看了一眼胡絮鸯，胡絮鸯嘴角勾起一抹笑容。
　　胡絮鸯：“～”怎么样，姐妹儿还是懂你的吧？
　　林韵秋微微低头笑了笑，再次看向旁边的封玦。
　　她很喜欢封玦。
　　三年前的年假，与她同行的好友雇了封玦这个剑修当保镖。
　　她当时未曾来得及雇佣保镖，想着与好友只隔了一座山的距离，能同行。
　　一路上也平平安安的，谁能想到刚分开不久，她就遇见了一个元婴期凶兽。
　　眼看凶兽就要吃了她时，是封玦，他来了。
　　感受到元婴期凶兽力量的封玦察觉到不对，便与好友一同来救她。
　　她们三人倾尽全力方才杀死这只凶兽。
　　封玦一路背着她，和好友一同送她回了家。
　　好友便是胡絮鸯，胡絮鸯知道她的心思，所以后面一直鼓动她雇封玦。
　　只是封玦太冷淡了，只会杀杀杀的，只有在面对器修的时候才会和缓不少。
　　她在想，如果她修炼的不是乐，而是器，封玦会不会多看她两眼？
　　纪景月过来看到的就是这个场景，七个明月宗的，蹲在门口。
　　她记得，圣域使者传话说的是，黎烟在门口等她呢。
　　咋还多出这么多人。
　　“景月！”黎烟惊喜起身，扑向纪景月。
　　纪景月将黎烟抱了个满怀。
　　管她呢，黎烟在就行。
　　等到纪景月，众人也纷纷起身，推开门进去。
　　路上看着两人相伴，云朝明推了推江令舟，“江师兄，你有没有喜欢的女孩子？”他也想有个伴侣！
　　江令舟笑了笑，“我有个妻子。”
　　“我去！你有妻子？”云朝明跳起来，惊讶不已。
　　不是？江令舟进宗门这么些年，他从来没听说过啊。
　　他知道符峰的两个亲传，一个兰遇，一个江令舟。
　　兰遇一直有喜欢的女子，这个谁都看得出来。
　　江令舟一直是一个人，他跟江令舟关系也不错，咋江令舟有个妻子他不知道呢。
　　“那江师兄，你妻子叫什么名字啊？怎么不见你带她修行啊？”云朝明问？
　　“我妻子叫许梦蝶，她去世了。”江令舟毫不迟疑的告诉云朝明。
　　云朝明忙捂嘴，他问这干嘛？他真该死啊。
　　“江师兄哈哈，咱们等会进去采圣花，你说这有什么难...的？”云朝明的声音渐渐消失。
　　进了门后，众人见到的竟然是一处森林。
　　云朝明看了看后面的门，这是圣殿门没错啊。
　　又看了看前面的森林。
　　这森林一望无际，看起来比圣域还大的多。
　　这圣殿里竟然有这么大的森林？
　　难道是隔开的秘境？
　　也不应该啊。
　　“嘶～嘶嘶～”
　　有什么在叫，好似有什么从树林草丛里滑行而过。


第143章 
　　两位剑修迅速拔剑，看向那草丛茂密的地方。
　　然后就看到...
　　一条很是庞大的蛇出了来。
　　只是，蛇身上坐着三个人。
　　“嘿～黎小烟，月月～哎？这么多人？”蛇身上，黄茉檀挥舞着手臂跟黎烟打招呼。
　　而她的身后，盘坐着兰遇。
　　兰遇的身后露出一个脑袋，“嗨～”
　　“额？重越？”黎烟看了看蛇，又看了看蛇身上的重越。
　　黄茉檀热情的邀请八人一起上了蛇身。
　　现在明月宗的修士集齐了，还顺带多了一个朝阳宗的重越。
　　十一个人坐在蛇身上。
　　黄茉檀：“你能行吧？小蛇。”
　　大蛇：“嘶！”废话。它行的很！
　　“出发！”黄茉檀拍拍蛇身说。
　　“嘶～”身上有着银色圆环的大蛇带着十一个人游向森林里。
　　从黄茉檀三人口里，黎烟知道了她们的事情。
　　首先，是黄茉檀跟兰遇一起先进的这圣花殿里。
　　然后他们就遇到了这条银环蛇凶兽。
　　兰遇给银环蛇凶兽禁锢住，然后黄茉檀给它下了毒。
　　正准备弄死它呢，没想到它吐出个人来。
　　就是这位朝阳宗的重越。
　　“这位兄台身体真的很好，这蛇腐蚀性这么强都没把他吞噬。”说到这，黄茉檀还不忘夸奖一番重越。
　　重越摸了摸他的光头，憨厚的笑了笑。
　　“哎呀也没有那么肉，我...”重越正准备来个长篇大论呢。
　　黄茉檀给了他一个眼神。
　　重越忙捂住嘴，不敢再说话。
　　他看到了，那条蛇最后被这个药修用毒控制住，现在成了个坐骑了。
　　他真的很懵啊，他们朝阳宗有兽修，可是兽修训练灵兽，控制凶兽，也不是这样的啊。
　　那都是要经过训练，调教，养护，契约。
　　这货就一个毒药加威胁。
　　没想到还给这蛇训练成功了。
　　她们三人坐在银环蛇凶兽背上，一路上披荆斩棘已经拿到了好几朵圣花了。
　　至于怎么披荆斩棘的。
　　首先躲起来，然后把重越甩出去当诱饵，头上戴着圣花的凶兽靠近时，兰遇一个禁锢灵符困住凶兽。
　　这时候重越起身拿下凶兽脑袋上戴的圣花回来，黄茉檀将圣花平分给三人的手令中。
　　就是这样的流水线了。
　　路过这里，听到前面有动静，重越还以为是凶兽，刚想跑过去当诱饵呢，黄茉檀和兰遇就通过身份玉牌的共鸣感受到是同伴了。
　　于是就跟黎烟一行汇合了。
　　黎烟八人一听三人的流水线工作，都觉得还挺有道理。
　　十一人一拍即合，便决定继续这样拿圣花！
　　圣花被戴在凶兽的脑袋上。
　　可以打败凶兽拿，也可以杀了凶兽获得。
　　在别人还在努力打杀凶兽的时候，我们明月宗的十人和朝阳宗的重越就已经早就出了一个很好的办法。
　　放诱饵。
　　重越躺在空地上，一只凶兽过来了！
　　符定住了！
　　重越爬起来捡圣花，回去平分！
　　只是这样的一条龙下，像乐修，器修和剑修，药修都没了用武之地。
　　且这样吸引来的凶兽也比较少，平分了每个人获得的积分也就更加少了。
　　于是，重越又想了个办法。
　　他联系了自己宗门的人。
　　朝阳宗只有八个名额，不过八个人都进了第二轮。
　　分别有四个兽修，一个器修和三个体修。
　　他们朝阳宗只有兽，体，器，药四种修士，上一届排第三名，所以这一届也只有八个名额。
　　跟朝阳宗的七人汇合后，他们就一共有十八人了。
　　坐在银环蛇凶兽身上的十八人正在密谋一件大事。
　　承载了十八个人重量的银环蛇凶兽：“嘶...”来个人管管他们啊...
　　“那就这么决定了，合作愉快！”兰遇跟朝阳宗王二握拳。
　　重越的师兄王二点头，“合作愉快。”
　　两个宗门联合起来，首先，由朝阳宗的四位兽修制作出让凶兽疯狂上瘾的食物，以此勾引各种凶兽。
　　其次，由明月宗三个符修共同找了一片地方设置出一个大阵，以此禁锢被勾引过来的凶兽。
　　兽修出食物，剑修去引凶兽过来，器修与体修去摘凶兽头上的圣花。
　　剩下一个黄茉檀，将摘来的圣花平分到众人的手令中。
　　就是这么个流程。
　　本以为实行起来可能会有些差距，比如勾引不过来，或者过来了太多阵法没办法禁锢住，几个器修体修来不及摘花。
　　但是真正实行起来了后，众人发现，很是顺利且刺激。
　　两个剑修脚尖轻点，穿梭在树枝上，身后是呜啦啦一堆凶兽。
　　将凶兽引到指定位置，两人将食物一扔，凶兽猛扑进去。
　　两位剑修又从兽修手中接过新的食物，朝着另一个方向继续狂奔而去。
　　而这边的阵法亮起，几枚灵符打入凶兽身体，禁锢凶兽活动。
　　两个器修三个体修迅速采摘凶兽头上的圣花。
　　采摘完毕，三个体修就将里面的凶兽抬走，往另一边清风宗所在的方向一扔。
　　外面一道水雾展开，里面夹杂着浓郁的毒药气息，凶兽感觉到危险，也不敢回头，狂奔离开。
　　维持水雾的纪景月看着那边用符甩凶兽的黎烟，忍不住轻笑，阿黎真可爱。
　　黎烟：“我扎！哎二师兄你跟我扎到同一个了。”
　　对面的江令舟挠挠头，“嗷那我等会扎左边那个，你扎右边那个。”
　　“好嘞。我扎！怎么又是同一个？”
　　兰遇：“你们两面对面，有没有可能，二师弟你的左边就是小师妹的右边呢？”
　　黎烟跟江令舟大彻大悟，“哦！大师兄你真聪明！”
　　兰遇：“...”
　　五天，你们知道清风宗的十二个修士在这五天是怎么过的吗？
　　那凶兽，乌泱泱的来！
　　那脑袋上的圣花却没两朵！
　　他们苦，他们累，晚上也没法睡。
　　他们觉得圣域的考验实在太难了，不愧是仙门大比啊！
　　然而，等他们往出口走，看到那两个宗门的弟子从凶兽来的方向眉开眼笑的走出去时，明白了。
　　“你们两个宗门竟然联合起来搞我们！你们不是东西！”一个清风宗的弟子怒骂。
　　“哟呵？”朝阳宗的王二撸起袖子，“你哪根葱啊？”


第144章 
　　“就是，你哪根葱？”重越重复一句。
　　“重越，上！跟他们讲讲道理！”王二拍拍重越的肩膀。
　　“好的师兄，我会跟他们好好讲道理的。”重越站到了最前方。
　　“你们这就不对了，这圣域圣殿第二轮规则里就有组队，你管我们跟谁组队呢？”
　　“而且你们一来就骂人，我还没骂你们呢，我刚进来的时候就是你们两引银环蛇凶兽将我吞了，你们这是陷害！”
　　清风宗弟子刚想回嘴，重越又说，“还有我们是修士，你们才不是东西，东西这一个词语不能形容人，只能形容东西，东西和人...”
　　黎烟听了两句，打了个哈欠，跟着往外走。
　　跟人家讲道理这件事，让重越上准没错。他话多。
　　外面水镜上的积分已经在统计了。
　　看着水镜上面的积分排名，众人发现，排名第一的齐州竟然拿到了3560个积分，除去他第一轮的十个积分，第二轮他一共拿到了3550个积分。
　　一个凶兽头上只有一朵圣花。
　　若齐州是从凶兽身上获得的，那他至少跟三千个凶兽对上过。
　　五日，就能拿到这么多。
　　实在是不可思议。
　　黎烟看了看自己的积分。
　　只有2403个。
　　其他几个师兄弟妹们，也差不多都是这个数字。
　　单人积分越高，越有可能赢得胜利。
　　一百人里只要前二十个人。
　　等录上积分后，前二十名里，基本被他们明月宗和朝阳宗占完了。
　　只是，到了这里还没完，还有一个增加积分的方法。
　　抢夺别人的手令，那样，别人手令里的积分，就归自己所有。
　　抢手令这样的事情，让他们在众目睽睽下是做不出来的。
　　但是，三大宗门下，还有很多依附于大宗门的小宗门。
　　如今，剩下的修士作用也凸显出来了。
　　首先就是依附清风宗的修士，主动将自己的手令交给清风宗的修士们。
　　清风宗的十二个修士的积分，不断往上涨着。
　　很快，前二十名就被清风宗的修士挤进来了。
　　依附朝阳宗的中型宗门修士和小型宗门修士也开始将自己的手令交给依附的宗门修士。
　　黎烟也接到了好几个依附自己宗门的修士给的手令。
　　“师姐加油。”有个修士将自己手令给黎烟时，这么对黎烟说。
　　黎烟有些感慨，就这么将自己的机会交给她，值得吗？
　　交出手令的修士来到同伴身边，“我将我的手令给了那位师姐，我看过她的比赛，虚空画符一笔成符，我觉得她一定能获得一枚令牌！”
　　同伴点点头，也说，“我给了那位个子高高的符修师兄，我也看了他的比赛，他的阵法随手拈来，阵法天然！”
　　他们并不算顶尖，就算进入前二十，也不一定能打败对手获得进入仙妖主战场的令牌。
　　所以他们将自己的积分交给他们宗门依靠的宗门修士，他们看好的修士。
　　期望这些修士能赢的比赛，夺得令牌。
　　他们宗门依靠的明月宗，每一届从仙妖主战场拿出来的仙器灵器，什么传承一类，都会挑选适合的分享给他们的宗门。
　　若是合适，他们也能修行。
　　将他们的积分给大宗门的修士，他们觉得很值。
　　三个大宗门的修士的积分不断上升。
　　胡絮鸯看了看水镜上面的排名，想了想，将自己的手令递给林韵秋。
　　林韵秋以为是哪个修士给她的，顺手融合进去，没想到积分暴涨一大截。
　　林韵秋惊诧，抬头看过去，“絮鸯你干嘛！”
　　“你比我厉害很多，韵秋，我希望你能获得名额。”胡絮鸯妩媚多姿的笑，“我还要去参加宗门排名赛呢。你知道的，我的对手在等我。”
　　林韵秋深深吐出一口气，“好，令牌交给我，宗门排名交给你。”
　　胡絮鸯轻笑点头。
　　另一边的兰遇也将手中的手令交给了黎烟，“令舟，这次我押小师妹。”
　　兰遇对着江令舟温柔的笑。
　　江令舟抬抬头，“哼，我勉强认同你吧。”
　　“大师兄？”黎烟愣住，“为什么？”
　　为什么把积分这个给她？她不过刚修行两年啊？
　　“小师妹，来的时候就决定了，我得出去挣宗门排名，你跟你二师兄拿到令牌去找机缘。”兰遇说着。
　　江令舟靠近黎烟耳边，悄声说，“大师兄他突破元婴了，现在是压制着实力的，拿不了令牌。”
　　前往仙妖主战场的令牌只有金丹能拿。
　　黎烟了然，“知道了大师兄。我会努力拿到一枚令牌的。”
　　排名靠前的二十人，抽签一对一，赢了就能获得令牌。
　　明月宗留下了符修的黎烟，江令舟，
　　剑修的慕霜，封玦。
　　法修的纪景月。
　　器修的云朝明。
　　乐修的林韵秋，
　　药修的黄茉檀。
　　八人留下。
　　那边的朝阳宗也留下了四人。
　　清风宗留下八人。
　　刚好二十人。
　　圣域使者过了来，给二十人抽签定对手。
　　这一次，只能留下十人。
　　十人获得令牌，从而进入仙妖主战场。
　　黎烟最开始还有点担心会抽中明月宗的人，毕竟这是完全随机的。
　　没想到抽出来一看，哟呵，这不清风宗的吗？商酒，名字也耳熟。
　　是在圣域外城灵饰阁里，跟她们吵架的那两个女子中的一个吧。
　　嘻嘻。
　　黎烟搓了搓手，期待极了。
　　确定自己的对手后，黎烟便凑过去看了看纪景月的对手。
　　“嘶...慕霜？”黎烟惊诧，这慕霜是她们明月宗的剑修啊，又是变异冰灵根，恐怕不好对付。
　　“啊！”黎烟还没来得及说什么，那边的黄茉檀就是一个尖叫。
　　黎烟看过去，“你咋啦？”
　　黄茉檀捧着手中的抽签结果说，“我跟清风宗的剑修打，呜呜呜...”
　　这次清风宗留下的八个人里，有六个都是剑修，剩下的两个是法修。
　　其他的几人已经去参加宗门排名比赛了，特别是那几个符修。
　　所以兰遇不参加夺令牌也有这一部分原因。
　　黎烟运气挺好，抽中的是法修商酒。
　　纪景月抽中了本宗门的修士，剑修慕霜。
　　想来就算打起来，也不会动真格。


第145章 
　　唯独黄茉檀惨兮兮的，一个药修对上了一个剑修。
　　还是跟她们不对付的清风宗的剑修。
　　黎烟拍拍黄茉檀的肩膀，“没事，茉小檀，你上去就认输也行。”
　　黄茉檀瘪瘪嘴，“知道了，我到时候认输快一点。”
　　清风宗的剑修听到黄茉檀这么说，冷笑一声，他才不会让黄茉檀有认输的动作。
　　圣域比试不能死人，等一上擂台他就以最快的速度接近黄茉檀，怎么着也得给黄茉檀弄个重伤出来。
　　二十个人，十场比试，就比一天。
　　今日休息，明日正式开始。
　　正好，时间还有挺多，刚好能去看看宗门排名比试。
　　黎烟牵着纪景月去看热闹，宗门排名比试热闹非凡，几百个宗门的修士们正分开对战。
　　黎烟看了看水镜上，说是三个大宗门的比试已经结束了，但是小宗门的还在继续。
　　黎烟看了看，选了选。
　　“嗯？流紫宗？流子宗？就看这个了！景月你觉得怎么样？”黎烟指了指这个小宗门的名字，问纪景月。
　　纪景月点点头，“好。”阿黎想看什么她都陪她，她喜欢跟着黎烟。
　　“下面是流紫宗的剑修君越遥，君彻，对战卧龙宗的剑修，宁三，宁四！”
　　“看啊！他们准备拔剑了！”
　　黎烟听了听圣域使者说的话，“额...流子宗和卧龙宗？”
　　这两个宗门名字还挺特别的，不过这边流紫宗的这两位还挺眼熟。
　　总觉得在哪里见过。
　　上面的四个剑修威风凛凛的站着，随着圣域使者一声拔剑了。
　　只见君彻和君越遥这两个人拔出了她们的...杀猪刀？
　　隔壁宁三宁四也拔出了他们的铁锹。
　　台下众人：“啊？”
　　黎烟：“！上次他们俩撞到茉檀来着，在灵饰阁门口！”
　　黎烟想起来了。
　　圣域使者：“额？四位这是？”
　　君越遥一惊，“不好意思！”
　　君彻：“前几日杀猪习惯了！”
　　隔壁宁三：“不好意思！”
　　宁四：“前几日铲屎习惯了！”
　　两方剑修对视一眼，异口同声，“你们也在打工？”
　　听到这话，又异口同声，“不然呢？”
　　再次异口同声：“你学我干嘛？”
　　最后异口同声：“谁学你了？”
　　这边的君彻和君越遥扔下杀猪刀，那边的宁三宁四放下铁锹。
　　四人拔出流光溢彩的灵剑，大乱斗起来。
　　台下的黎烟：“...”真有节目啊。
　　第二日，黎烟跟纪景月道别，前往自己所在的擂台。
　　“明月宗黎烟对战清风宗商酒，现在开始。”
　　圣域使者话音刚落，黎烟就铺满了灵符。
　　商酒扔出一道灵力攻击，灵力最开始挺凌厉的，可是往黎烟那里去的时候，越来越慢，越来越小。
　　最后直接化作尘埃消散。
　　商酒看了看自己的手，“怎么会？”
　　圣域使者了然，等着黎烟将商酒击飞下擂台就宣布比赛结束。
　　“略略略～傻眼了吧。”黎烟瞬间来到商酒面前，“你走一步试试？”
　　商酒怒气横生，踏出一步，可下一刻，灵符就被激发，无数藤蔓生长缠绕住商酒。
　　商酒艳丽的小脸上满是激愤，她闭上双眼，凝聚金丹之力，她要将脚下的这枚灵符破了！
　　流光烁烁，灵符在商酒专注的灵力攻击里破碎。
　　商酒看着近在咫尺的黎烟，就要打过去，她最讨厌明月宗的修士了！
　　可刚迈出第二步，又是一枚灵符闪烁，困住了她。
　　商酒蹙眉，“怎么可能？你到底用了多少灵符？”
　　黎烟摊手，“不多，也就几十个？”
　　黎烟说话间，所有灵符尽数亮起来。
　　那些灵符颜色各异，形状不一，铺满了整个擂台。
　　“你？什么时候？”商酒拳头紧握。
　　“就在他说完开始咯。”黎烟对着圣域使者抬了抬头。
　　说要开始她的虚空灵符就铺满了整个地方啦。
　　商酒抿唇，这些灵符她能破碎，但是破碎了一个还能有一个，除非有一个方法能将这些灵符在同一时间全数碾碎。
　　不然，她依旧极其被动。
　　同一时间全数碾碎，她有办法，但是需要时间。
　　可这黎烟，会给她吗？
　　“你敢不敢等我破了你的灵符再打？”商酒仰头看向黎烟。
　　“你破呗，我等你哦。”黎烟对着商酒露出一个灿烂的笑容。
　　“哼！”笑那么可爱干嘛？再可爱她也讨厌明月宗的！
　　商酒感受着脚下的灵符，有实体的灵符里，所存的灵力减少，只是一次性用品。
　　但是这种虚空灵符，是以灵力为墨，以空间为纸，是借着画符者的灵力而生。
　　只要耗尽画符者的灵力，那这些符没有人补充力量，也会成为一次性用品。
　　她只需要将所有灵符同时激发，让黎烟的灵力损耗，这样黎烟灵力减少，维持不住灵符后，这些灵符她就能全数震碎。
　　商酒想着，脚下狠踩灵符，禁锢她的灵符顿时破碎。
　　又即刻蹲下，以手击地，灵力外扩，试图激发所有灵符。
　　黎烟一个跳跃躲过商酒的灵力外扩，见商酒试图激发她的所有灵符，觉得商酒思考的方向是对的，但是她做错了。
　　黎烟跳跃后，瞬间消失在擂台上。
　　商酒正激发所有灵符，又将灵符尽数击碎呢，等全部搞定后抬头一看，发现黎烟竟然不见了。
　　她再环视一圈，那圣域使者也不见了。
　　怎么会？
　　不对！
　　难道是她中了另一种的灵符？
　　商酒再一次转头，意外的，她看到了另一个商酒。
　　另一个跟她长得一样的商酒，露出了一个笑容，手中凝聚灵力，冲向她来。
　　商酒冷笑，不就是幻影吗？
　　可在相同的灵力碰撞，又是相同的退步后，她觉得这不是幻影，更像是另一个自己。
　　此刻的黎烟坐在小板凳上嗑瓜子，看着镜阵里面的商酒在努力跟自己对抗。
　　黎烟觉得商酒还是挺厉害的，这样的灵力轮番攻击下来也不累，还能这么坚持。
　　真不容易。
　　“你来点不？”黎烟嗑瓜子还不忘给旁边的圣域使者来一把。
　　圣域使者正看的激动，准备接下跟黎烟一起看呢，没想到旁边一阵熟悉的灵力波动传来。


第146章 
　　圣域使者转头一看，“圣女！属下参见圣女大人！”
　　听到圣域使者的声音，黎烟也忙看过去。
　　擂台旁，来人正是那位之前释放圣花的圣女。
　　近看下，圣女金色的瞳孔神圣异常。
　　“圣女！”黎烟猛的站起来，刚想着行个晚辈礼呢，圣女便微微摇头表示不必行礼。
　　“你这阵法，是镜阵？”圣女细细看了看阵法，问。
　　黎烟点头，“是镜阵。”
　　“你从何处学来？可是李闻夜？”圣女虽然是询问的话，却带着意外的肯定和期待。
　　“圣女你认识李大能？”黎烟惊讶，这阵法是她在白灵雪山的李宅里跟李闻夜李大能学的。
　　她觉得这个阵法可强，能映射出另一个自己，这样自己跟自己打，更有突破。
　　黎烟将镜阵用在这里，就是想看商酒自己跟自己打。
　　她不是喜欢打人吗？自己跟自己打着去吧。
　　不过圣女怎么会认识李大能？
　　她记得李大能说过，他的至交好友一个个都坐化了。
　　只剩下他一个了。
　　“算是认识。”圣女不知道想到了什么，竟然笑了。
　　旁边的圣域使者都惊呆了。
　　圣女竟然笑了？
　　他听说，圣女从来不笑的啊！
　　圣女竟然会笑！
　　“他留有残魂？”自学是学不会这阵法的，只有他亲自教导。
　　“额...”黎烟不知道该不该将李闻夜的事情告诉圣女，她不知道这位圣女是好是坏。
　　“你是明月宗的吧。”圣女仿佛确定了什么，又换了个问题问黎烟。
　　黎烟点头，她是明月宗的，这个能说。
　　圣女点头，又瞬间消失在原地。
　　黎烟：“？”所以，圣女来干嘛的？
　　就是问她几个问题？
　　“哎，你家圣女什么情况？”黎烟实在好奇，询问旁边的圣域使者。
　　使者也在愣神，听到黎烟问，张了张嘴也不知道怎么说。
　　他也不知道啊。
　　“哎，对了，你家圣女叫什么名字啊？”她记得李闻夜李大能存的书上面有些署名了。
　　那些名字就是李大能的朋友。
　　或许圣女也是李大能的朋友呢！
　　“圣女名为棠溪镜。”圣域使者跟黎烟说着。
　　“棠溪...镜，镜子的镜吗？”黎烟仿佛意识到了什么。
　　“对，镜子的镜。”圣域使者点头，他们圣女复姓棠溪，单字镜。
　　黎烟了然点头，“原来如此！”
　　“你别告诉别人啊，我们圣女的名字很少有人知道的。”
　　圣域使者忙说，只要成为了圣女，就永远都是圣女，以前的名字就必须忘记的。
　　他今天不小心告诉黎烟，还是因为看到圣女笑了，震惊到的。
　　黎烟点头，“我绝对不会告诉第二个人！”
　　她听过棠溪镜这个名字！
　　那本记载镜阵的书上，署名就是棠溪镜。
　　李大能真的很牛，圣域的圣女都是他的朋友啊！
　　黎烟正感慨呢，圣域使者忙说，“哎哎快撤了你的阵法，她要被她自己打死啦！”
　　黎烟忙看向里面，只见商酒已经奄奄一息，另一个她还在攻击。
　　黎烟迅速撤掉阵法。
　　商酒本来已经准备面对死亡了，没想到就是一瞬间，面前的自己消失，周围又出现了人声鼎沸，那个她讨厌的明月宗修士站在她面前。
　　“呐，你自己吃嗷，我可不会引灵丹之力。”那个她讨厌的明月宗修士向她伸出手，手中是一颗疗愈丹。
　　商酒用鲜血淋漓的手捏住那枚疗愈丹吞下，一股灵力又没入她的身体。
　　“哎，你死不了吧？”黎烟一边给商酒传送灵力，一边问。
　　她方才真没注意商酒这么惨兮兮的，她的问题。
　　只是个比赛，没必要出人命啊。
　　就算很讨厌清风宗的修士，也不能给人家弄死啊。
　　“死不了。”商酒的声音有些嘶哑。
　　“我认输。”商酒又对旁边的圣域使者说。
　　“黎烟胜！”圣域使者忙宣布。
　　商酒看着黎烟，“喂，你下次能不能再给我用一下这个阵法？”
　　“我会付你灵石的。灵石不行的话，随便你提，我尽量找。”商酒有些不好意思的说。
　　“之前我不是故意骂你们的，主要是我们宗门的师兄师姐们都说，你们明月宗的女修每天只晓得享乐，一点都没有修士的样子。”
　　“这样也能成为三大宗之一，还每年跟我们抢夺资源，所以...”
　　商酒觉得黎烟这个阵法实在是太好用了，跟自己对战，能发现自己的不足之处，也能知道自己的优势所在。
　　她真的很想再来一次。
　　而且，她觉得黎烟挺厉害的，不像师兄师姐们说的那样，什么符修就是废物。
　　“享乐？我们宗门的修士超级好学的好吧！卷的飞起！”黎烟想到自己符峰那些师弟师妹，每天看书画符阵法结界的，忙的飞起。
　　还有隔壁的器峰也卷，经常跟他们抢剑峰的修士。
　　剑峰修士每次都不够用。
　　至于药峰的药修那边，好家伙，炼药炼疯了，炸炉的天天都有，她上次路过还被炉子砸到了呢。
　　乐修那边，算是唯一的净土了。
　　奏乐唱歌，跳舞享乐，美不胜收。
　　看起来挺好，其实那些乐修可不容易了，每天都要练习曲子。
　　她上次还看自己好朋友谢婉婉的手指都弹破了，筷子都拿不起来，吃东西都只能用勺子呢。
　　不过对于商酒的话，黎烟还是思考了一下，“下次有机会再给你整。”
　　“多谢！”商酒不忘道谢。
　　“等全部结束，圣女会亲自给你们颁发令牌的，现在你们可以去休息休息。”圣域使者说着，
　　“至于伤者，我们会有人来送回并治疗。这个不用担心。”圣域使者周围也来了好些圣域的人，抬着商酒离开了。
　　商酒伸出手，“哎，黎烟，你别忘了，下次还要给我开那个阵！”
　　“知道了。”黎烟挥挥手。
　　“阿黎，她是？”纪景月的声音在黎烟身后响起。
　　听到纪景月的声音，黎烟转身一看，纪景月站在那里看着她，脸上红的吓人。
　　黎烟觉得不对，走近了才看清，纪景月的脸上有许多细小的血丝，这才显得格外红。


第147章 
　　“景月，你受伤了？”黎烟去拉纪景月的手。
　　“嘶...”纪景月轻呼。
　　“景月！”黎烟忙放开纪景月的手，她不敢再碰纪景月，细看纪景月手上，竟然也有这样的血色。
　　“有药修吗？”黎烟问圣域使者。
　　刚要走的圣域使者忙看向两人，“有，请随我来。”
　　“景月你疼吗？”黎烟翻找着合适的灵丹，什么止痛的疗愈的恢复的通通找出来。
　　“不疼。”纪景月看着黎烟担心自己的样子，又想到方才黎烟与那位对手招手的模样。
　　她觉得自己很是可恶，黎烟分明只是跟人家比试，结束了打个招呼而已。
　　可她却觉得很是不舒服。
　　她不想让黎烟对着别人笑。
　　明明知道黎烟跟那个对手没什么关系，却还是忍不住吃醋。
　　明明已经跟黎烟在一起了，为什么还是不满足？
　　纪景月跟黎烟一起走到圣域的药修所在房间。
　　她坐在椅子上，由着黎烟和药修治愈。
　　听着耳边黎烟说着，“这个疗愈丹呢？这个用不用？还有这个恢复丹！”
　　药修连连摆手，“不用不用，这个也不用。我看看。”
　　“她是皮肤内里出血，仿佛是被冰封了吧。没事，按照她的金丹境界，很快就能好。”药修说着。
　　“那就好那就好。那她会不会痛的厉害？”黎烟又问。
　　纪景月看着黎烟，深情满满。
　　那位药修微微眯眼，看了看担忧的黎烟，又看了看深情的纪景月。
　　仿佛意识到什么，说，“会，我这儿有个药膏，你给她擦上，哪里有红就擦哪里，知道吧？”
　　黎烟忙接过药膏，点头，“好，我知道了。”
　　她看着纪景月脸上，手上露出的那些红色，都觉得害怕，纪景月怎么会受这么严重的伤？
　　纪景月的对手是谁来着？
　　对了！是她们明月宗的慕霜。
　　那位剑修慕霜下这么重的手？
　　她下次要给慕霜的灵符涨价！！
　　涨三倍！
　　不！
　　三十倍！
　　隔壁去拿药的剑修封玦，一眼就看到了在床上躺着的慕霜。
　　“喂，你这咋回事？”封玦问。
　　躺在床上的慕霜：“...呃呃...”
　　旁边照顾的慕栖，“哦我姐的意思是，被冰封了一下。没啥事。”
　　慕霜：“嗷？”
　　慕栖：“我姐问你赢了吗？”
　　封玦点头，“赢了，你呢？”
　　慕霜：“哎...”
　　慕栖：“我姐说输了。”
　　“是这样，她跟纪师姐打了一场，然后输了。”慕栖解释了一下。
　　慕霜和纪景月虽然是同宗门，但是对战之时，她们俩还是打了一场。
　　最后她输了。
　　封玦有些惊讶，慕霜的战斗力可强了，他这次都做好准备，与慕霜一同拿到令牌，横扫仙妖主战场遗址，多整点好东西回去呢。
　　没想到慕霜输了。
　　慕霜：“饿哦...”
　　慕栖：“哦我姐说，输了也没事，刚好去参加宗门排名比赛。让你努力横扫仙妖主战场，她去勇夺宗门第一。下一届仙门大比，明月宗妥妥的十二个名额。”
　　慕霜觉得慕栖翻译的很准确，满意的点点头，然后闭眼休息。
　　这点伤，明天就好了。
　　另一边，将纪景月带回海棠院的黎烟开始给纪景月擦药。
　　先是给纪景月的脸上擦了药。
　　药擦上去，一抹就融进去，血色也慢慢淡化消失。
　　黎烟觉得有用，立马继续给纪景月其他地方擦药。
　　脸上，脖子上，手上。
　　“对了！还有手臂！”黎烟想起自己去拉纪景月手臂时，纪景月那声痛呼。
　　黎烟小心翼翼的把纪景月的袖子挽上去。
　　“阿黎，我腰也疼。”纪景月委屈巴巴的声音响起。
　　黎烟看着那些细碎的红色眉头紧蹙，又回应纪景月：“好，那把衣服脱下擦可以吗？”
　　这得多疼啊，纪景月跟剑修打，还赢了，得多不容易。
　　女主真的，太苦了。
　　“好。”纪景月点头。
　　由着黎烟给她褪下外裙，再落下内裙。
　　黎烟将纪景月的衣裳褪了个七七八八后，现在纪景月身上只有单薄的衣着遮住重点部位。
　　大片大片的皮肤上满是红色淤痕，可见方才的比试是多么不易。
　　黎烟想着，早知道她就赶紧给商酒踢下去，然后去看纪景月打了。
　　黎烟开始给纪景月身上的淤痕擦药。
　　锁骨，腰间，腿上。
　　淤痕缓缓变淡消失，黎烟松下一口气，有用就行。
　　待黎烟将能看得到的地方都抹了药之后，看着纪景月皮肤慢慢恢复白皙，放心下来。
　　黎烟正准备去拿纪景月的衣裳，给纪景月穿好呢。
　　“阿黎。”纪景月叫住了黎烟。
　　“嗯？”黎烟回头，“怎么了景月？还有哪里疼吗？”
　　可恶的剑修！回去给你们一整个剑峰涨价！
　　纪景月抓住黎烟的手，将黎烟的手放到心口，“这里也疼。”
　　“这儿？”薄薄的衣裳下，黎烟确实看到了一抹若隐若现的绯，红。
　　这特么是心脏的地方啊！
　　黎烟想着，不会还有什么内伤吧。
　　“等等，景月，我去找宗主来给你看看！”宗主是木灵根，有很强的治愈效果。看纪景月这情况，找圣域的药修是没用了，黄茉檀也不知道去哪里了。
　　还是得找个厉害的。
　　“阿黎。”纪景月实在忍不住轻笑出声，用了点力气拉黎烟过去。
　　黎烟跌坐纪景月身旁，“啊？”
　　“你不想看看吗？”纪景月靠近黎烟问。
　　黎烟闻到了纪景月身上的淡香，纪景月白皙的皮肤，绝色的容颜，眼中甚至能看到自己的模样。
　　“景月你...”
　　纪景月的鼻尖点上黎烟的鼻尖，“阿黎，你就只，亲，过我一次。”
　　纪景月的手压在黎烟两边，她越发俯身，黎烟就只能往下仰，最后干脆躺下去。
　　“哪有！明明亲，过很多次！”黎烟反驳。
　　“这里只有一次。”纪景月牵起黎烟的手，抚上自己的唇。
　　“你...你衣服掉了...”黎烟还想说点什么，就看到纪景月的带子被扯掉。
　　“掉了就掉了。你不喜欢看么？”纪景月将头埋到黎烟脖颈，“你想不想摸一下？”
　　纪景月吹出的气，让黎烟感觉到有些许痒。


第148章 
　　“你想要吗？像你书里那样。”纪景月的声音再次响起。
　　“你你你！你偷看我的书！”黎烟闹了个大红脸，她每次看了都藏起来呢，纪景月怎么知道。
　　“我没偷看你的，茉檀分享给我的。”纪景月抬起头，认真的问，“你想要，我给你。”
　　黎烟暗暗唾弃黄茉檀，‘可恶的茉胖檀！给我家景月看的什么！’
　　“景月，你...你别看那些...”黎烟想将纪景月推开，可是现在的纪景月，她从哪里下手都不好。
　　明明这样的景月就在眼前，可她不敢动呜呜呜。
　　“我们试试嘛，还是说，你不爱我了？”纪景月问黎烟。
　　“我很爱你！”黎烟忙回答，她怎么可能不爱纪景月！
　　“那就够了。”纪景月轻点手指，床帘渐落。
　　...
　　黎烟从激烈的，喘，息中仰起头。
　　不对啊，景月不是很单纯可爱的吗？
　　怎么突然变得这样霸道？
　　肯定是茉胖檀给她分享了那些书！
　　可恶的茉胖檀！！
　　“阿黎，你不认真哦。”纪景月的声音带着勾人的暗哑，轻轻响起。
　　...
　　第二天，黄茉檀敲响黎烟的房门，“起来啦，去圣域领令牌啦，烟烟月月起来啦！”
　　纪景月在下一秒开了门，“知道了。”
　　黄茉檀见是纪景月，脑袋往里面凑，“黎小烟呢？”
　　“在休息。”纪景月回答。
　　“哦？咦？少...月月，你这脖子上怎么有红的？伤还没好？”黄茉檀奇怪的问，不应该啊，按照她家少主这个身体素质，一天过去了伤应该好全了啊。
　　“我给你治好。”管她的，反正她就是药修，给纪景月愈合了就好。
　　“不必，留着挺好。”纪景月浅笑，刻意让灵力绕开这些地方。
　　“唔...”黎烟也醒了，试图起身没起来，浑身酸软中，她怒吼一声，“纪景月！”
　　“我在！”纪景月慌忙转身往黎烟所在而去，“怎么了阿黎？”
　　“你还问怎么了！”黎烟指着纪景月，嘴哆哆嗦嗦硬是说不出下一句话。
　　“黎小烟，你也受伤了？要我帮忙治疗吗？”黄茉檀没经过同意，便一直在门口，听到里面的声音，忙关心询问。
　　黎烟看了看自己，觉得是需要治愈一下，但是身上这些痕迹一看就知道昨晚干了什么。
　　“纪景月！”黎烟又生气了，直呼纪景月大名。
　　“我在呢阿黎。要揉一揉吗？”纪景月关切的问。
　　黎烟老脸一红，扭头躲开纪景月所在，“你出去！让茉檀进来给我治。”
　　她管不得被发现什么了，她要赶紧治疗好。
　　“好。”纪景月眼底含笑，摸了摸黎烟的头，转身离开。
　　黄茉檀进来一看，“你你你...”
　　黎烟扭头闭眼，爱说就说，她不怕。
　　旁边纪景月一个眼神，黄茉檀忙闭嘴开始治疗。
　　给黎烟治愈中，黄茉檀还是忍不住开口问，“对了，黎小烟，是你在上，还是少主在上？”
　　...
　　“小师妹，你怎么不跟纪师姐一起啊？”江令舟输了，没拿到令牌，昨日兰遇就把他的名字放上了宗门排名比赛里面。
　　今天没有他的比赛，所以江令舟过来送送黎烟。
　　奇怪的是，以往黎烟都是跟纪景月并肩走，还要手牵手。
　　今天却是黎烟走在前面，纪景月跟在后面。
　　“你们吵架啦？”江令舟好奇的问。
　　“二师兄你别管，倒是你，怎么输了？”黎烟听到江令舟输了这个消息的时候，真的很惊讶。
　　江令舟比她厉害的多，怎么还能输了呢？
　　“哦没事，就我没破掉那个体修的防。”江令舟随口说。
　　“体修的...你的对手是朝阳宗的重越？”黎烟问。
　　“对。”江令舟说着，有些感慨，“没想到现在的体修都这么厉害了。”
　　第二轮的时候，那个体修还只被拿来当做勾引凶兽的诱饵，没想到第三轮跟这个体修对上才发现，他真的防御力惊人的强悍。
　　输了就输了吧，刚好去参加宗门排名比试。
　　“他防御确实厉害。”
　　遥记当年，重越被大妖的藤蔓扎不透，被一条蛇凶兽吞了没事，被一条蛇妖兽吞了没事，第二轮被一条蛇...等等？怎么后面都是在蛇肚子里？
　　“不过这次咱们明月宗独占一半令牌，还是很不错啦。”江令舟跟黎烟说了说。
　　明月宗这次有五人拿到令牌，分别是黎烟，纪景月，黄茉檀，林韵秋和封玦。
　　刚好，一个符修，一个法修，一个药修，一个乐修和一个剑修。
　　聚是一团火，散是满天星！
　　而隔壁清风宗拿到三个名额，三个都是剑修。
　　再隔壁的朝阳宗，拿到了两个名额，两个都是体修。
　　他们两个宗门一个攻击力强盛，一个防御力惊人。
　　完全没有她们明月宗这么...多姿多彩！
　　棠溪镜圣女在圣殿上亲自给十人颁发令牌。
　　令牌是一枚小巧的金色圆环，上面蕴含着一股极为刚猛的力量。
　　并说明，这令牌只有80日防御效果。
　　所以只能在仙妖主战场里待上八十日，时间快到了，就要立刻返回。
　　“茉小檀，你不是上台就认输了吗？怎么还赢了？”黎烟收好令牌，不跟纪景月说话，扭头问黄茉檀。
　　黄茉檀将令牌揣好，听到黎烟这问题，忙说，“是呀，我本来正准备认输的，那清风宗的剑修突然就抓我肩膀，你知道的，我身上...然后他就被毒趴下了...”
　　黄茉檀说着，她真的准备认输了，我认两个字都说出来了，鬼知道那个剑修干嘛抓她。
　　她身上那是谁都能碰的？
　　黎烟张了张嘴，还能这样？
　　她看了看黄茉檀，怎么觉得黄茉檀才是女主，这么顺利？
　　纪景月还受伤...
　　黎烟想着，下意识的看了看纪景月，只见纪景月一直看着她，见她转过来，纪景月露出一个单纯的笑容。
　　黎烟紧握拳头，她终于看明白了！
　　纪景月！被黄茉檀教坏了！
　　“茉胖檀！”黎烟怒气冲冲看向黄茉檀。
　　“干嘛！”黄茉檀被黎烟这一声吓得往后退了两步。
　　“那些书，你给景月看的？”黎烟眼里带着浓浓的怒火问。


第149章 
　　黄茉檀有些惊讶，“你知道啦？”
　　“我不仅知道！我还想揍你！看招！”黎烟摸出一张倒大霉灵符，扔向黄茉檀。
　　“哎～砸不到。”黄茉檀一个侧身，躲过这灵符。
　　“砸不到是吧！”黎烟手中的灵符凝聚成一个大锤子。
　　黄茉檀一惊，慌忙逃窜，“啊啊啊！你打我也没用，我下次还敢！”
　　“站住！”黎烟追。
　　“来揍我！”黄茉檀跑。
　　两人你追我跑了几个来回，黎烟有些累了，靠在一处墙壁上，“茉胖檀你等着！”
　　黄茉檀也跑不动了，回身伸手，“我不行了，下次再打。”
　　“行吧，下次继续。”黎烟扔下锤子，锤子落在空中，化作灵符又瞬间消失。
　　令牌是上午拿的，人是中午被送走的。
　　黎烟一直以为仙妖主战场离圣域有段距离，需要坐个飞船什么的。
　　没想到，仙妖主战场竟然就在圣域圣殿中的一处湖中...
　　“仙妖战场原在东方大陆最东方的启明大陆。”送十人来到湖边的左护法陈虺跟十人解释着。
　　旁边的圣女微微眨眼，湖瞬间翻滚起来，似乎有向两边展开，露出一条路的趋势。
　　“打完后，启明大陆彻底成为废墟，陨落的仙人，妖族和修士数不胜数。仙气妖气杂乱不已，当时的金系上仙将这方大陆封锁。”
　　“你们的令牌也有金系上仙的力量，所以能保护你们进去。但是一定要记住，令牌只能保护你们八十日。”
　　“八十日一到，必须出来，不然就会被里面的力量碾碎，彻底死亡。”
　　左护法说完，那边的湖中也出现了一条路。
　　那路蜿蜒向下，下面黑漆漆的，但能感觉到一股极为恐怖的力量在里面翻滚。
　　“去吧，令牌会提醒你们时间。”左护法陈虺说。
　　黎烟看了看左护法，又看了看那边的圣女。
　　圣女仿佛感觉到黎烟的视线，对着黎烟点了点头。
　　好家伙，圣女真特么美腻啊！
　　黎烟感慨。
　　一只手拉住了黎烟的手，“阿黎，下面好黑，我害怕。”
　　纪景月眨眨眼，无辜的表情让黎烟觉得她好委屈，黎烟看了看下面的一团黑暗，拍了拍自己的胸口。
　　“别怕，我保护你！”黎烟承诺着。
　　“嗯嗯。”纪景月靠在黎烟身边，由着黎烟一步一步牵着她往下走。
　　黄茉檀看着这场面有点懵，“？”方才早起还不是这样的啊？
　　又和好了？
　　乐修林韵秋抱着她的玄琴，有些看不清阶梯。
　　“嘶...”
　　林韵秋踩到一块小石头，扭到了脚。
　　“我帮你拿吧，林师妹。”黄茉檀见状，一边给林韵秋治好，一边去拿林韵秋手上的玄琴。
　　“这样会影响你走路的黄师姐。”林韵秋刚想拒绝。
　　那边的黄茉檀已经拿到玄琴，举起玄琴，哒哒哒往下飞奔了。
　　“哈哈哈！我比你快！黎小烟！”举着玄琴往下跑，很快超过了黎烟两人的黄茉檀笑嘻嘻的说。
　　后面的林韵秋：“黄师姐等等我！”我的琴！我的琴等等我！
　　黎烟看着黄茉檀超过她，冷哼一声，“哼，我不跟你比这个，我牵着我宝宝走。”
　　黎烟看着纪景月，脚下就要踩到一块石头时，一道水将那石头推开，黎烟什么也没察觉到，继续护着纪景月。
　　好了伤疤忘了疼的黎烟看着可怜兮兮的纪景月，心里怜惜之意再起。
　　下楼梯的路上，最前面的是在三个清风宗的剑修。
　　齐州走在最前面，为两位师弟引路。
　　紧接着就是举着玄琴跑的黄茉檀和正在后面追自己琴的林韵秋。
　　随后是黎烟牵着纪景月往下走。
　　封玦背着自己的灵剑，走在黎烟两人身后，他虽然是剑修，但是他才不屑跟那三个清风宗的剑修走一起。
　　他护着明月宗的师姐师妹断后就行。
　　最后面，是朝阳宗的两个体修。
　　“师兄...师兄这里好黑我有点怕。我会不会摔跤啊？”重越跟王二说着，
　　“这里会不会有什么恐怖的东西？你说这个阶梯是怎么制作的啊？剑修做的还是器修啊？总不会是我们体修吧？”
　　王二根本不带回头，“别废话快点走。”
　　“嗷！”重越脚踩滑，整个人猛的往下滚，眼看就要撞上自家师兄，忙吼，“师兄快让开！”
　　王二根本懒得听重越的话，“别说话，快点...嗷！”
　　重越成功撞上王二，两人哒哒哒跟个球一样往下滚。
　　“小心，两位师姐。”封玦第一个反应过来，侧身躲过。
　　黎烟忙拉住纪景月往旁边避开。
　　纪景月微微眯眼，一道水将往下面滚的两人往旁边推了推。
　　水一推，更滑了。
　　“嗷呜！快让开！”
　　“快快躲开！”
　　两人的声音响起来。
　　林韵秋停下追逐自己琴的脚步，忙靠在边缘让路。
　　两个人滚过林韵秋，又冲向黄茉檀。
　　举着玄琴的黄茉檀回头一看，“哎哟我！有暗器！”
　　黄茉檀小书包里的嫩芽赫然发出一道光，将黄茉檀抬起来。
　　两人从黄茉檀脚下滚过。
　　那道光又将黄茉檀稳稳放下。
　　黄茉檀诧异，“小树，你还挺有用。”
　　背着不亏啊。
　　小嫩芽光芒暗淡了些，又从黄茉檀身上吸收灵力。
　　黄茉檀几近无语，“我撤回刚刚那句话。”
　　接着，重越两人越过三剑修，叫声渐远。
　　随着阶梯到达尽头，众人看到了一片昏暗的天空，拥有杂乱力量的微风和无尽的废墟。
　　重越跟王二两人第一个到达，这一路滚的，连黄茉檀都觉得心惊胆战，但是他们俩屁事没有。
　　“好家伙，不愧是体修，身体真好。”黎烟说着。
　　“阿黎，我身体也很好。”纪景月凑到黎烟耳边轻轻开口。
　　黎烟猛的看向纪景月，纪景月笑的依旧单纯无辜，黎烟又想起了纪景月边那样，边问她舒不舒服的时候。
　　黎烟仿佛意识到了什么。
　　她家纪景月，好像一点都不单纯！
　　都是骗人的！！！
　　亏她还觉得是黄茉檀教坏了纪景月！
　　能说出这句话的纪景月，就是坏的啊啊啊！
　　“嗯？”纪景月见黎烟不说话，手指轻轻挠了挠黎烟的掌心。


第150章 
　　微微的痒意从黎烟掌心传来，黎烟瞪了一眼纪景月。
　　可这样看过去却发现，纪景月却对着她讨好的笑。
　　黎烟：“...”景月怎么能这么可爱，对她根本生不了气啊。
　　“好了你俩别对视啦。”黄茉檀将玄琴还给林韵秋，背着小书包过来说。
　　“纪师姐，黄师姐，黎师姐，咱们怎么走呢？”林韵秋抱着玄琴行了个礼，问。
　　黎烟看了看，那边的清风宗三人朝着左边去了，滚下来的朝阳宗两人也选好了一个方向离开了。
　　现在只剩下明月宗的五人。
　　封玦抱着灵剑站在黄茉檀旁边，一副大家去哪他都行的模样，林韵秋也觉得这种事情就不用问剑修了。
　　黄茉檀没什么想法，看向黎烟。
　　黎烟觉得这种事还是得女主来，便看向纪景月，“景月你决定吧。”
　　“嗯，好。”纪景月凭借感觉选了个方向，那是位于正前方的一条路。
　　纪景月觉得头上的七重碧水冠和碧水灵珠都对这个方向有所感应。
　　决定了就出发！
　　五人大踏步向着正中间方向走去。
　　外面的左护法陈虺看着圣女手中的水镜，“没想到，第一个到达的竟然是朝阳宗体修。”
　　他有些许惊讶，以往要么是清风宗的修士最先出楼梯，要么就是明月宗的先出楼梯，朝阳宗历来求稳，都是最后一个出的。
　　没想到这次竟然成了第一个。
　　棠溪镜圣女又点了点水镜，水镜上光芒再显，从楼梯扩大到整个仙妖主战场。
　　赫然间，水镜中显示出许多光辉，其中最亮的就是中央位置的光辉。
　　一道白光从左边前往主战场。
　　一道橙光从右边前往主战场。
　　仅剩的一道蓝光竟然是从中间前往主战场。
　　“明月宗这次人多，难怪敢去中间。”陈虺说着，心里也为明月宗感到高兴，他跟明月宗宗主是多年的好友了，如今明月宗的弟子有实力，他也开心。
　　“机缘，可不是那么好得的。”棠溪镜点了点那道蓝色，水镜漾起道道涟漪。
　　...
　　仙妖主战场，原身是东方大陆最边缘的一个启明大陆。
　　而现在的东方大陆封妖峡，是妖族最后打到的地方。
　　当时所有仙人和上仙，修士们，将妖族主力拦在启明大陆。
　　那一战不知陨落了多少大能修士和仙人，仅有的五位上仙也耗尽生命封印了妖界。
　　金系上仙更是一剑划开启明大陆，将启明大陆封印在这方湖水中。
　　圣域依靠金系上仙的力量和封印，当时的大能先祖留下的结界建立，秉承大能的意志，永远守护金系上仙的封印。
　　而启明大陆，也永远留在湖底。
　　这里的天空雾蒙蒙的，周围的树木干枯成焦炭，有各种奇怪的气息穿行在其中。
　　地面也是焦炭一片，偶尔还有一个个深坑。
　　越往前面走，不一样的东西也就更多。
　　有时候是一把残剑插在地上，剑鞘不知所踪，另一半的断剑碎成一片片，掩盖在尘土里。
　　有时候是两道残留的力量在互相攻击，激起一片空间混沌，看起来还好，但是走近就能感觉到凌厉的杀意。
　　若非五人身上有令牌保护，恐怕也要被这力量伤到。
　　还有时候会遇见一片废墟，仅剩的几根断柱上面雕刻着大气的花纹，依稀能看出这里以前是多么美。
　　可惜现在变成了这样。
　　而真正让五人有些说不出话的，是在看到废墟下面的白骨时。
　　有些骨头并不白，还残缺了许多，有些骨上的痕迹，似乎是被生生压出来的。
　　学药的黄茉檀更能看出，一些头骨上面的痕迹，是用刀砍的。
　　黎烟想到火系上仙给她的记忆里，有那么一小部分是妖族攻击人和修士的。
　　妖能化作人身，按照修士炼气到渡劫（1-9）来说，普通的妖最低都是元婴期4。
　　大妖更是能到化神7。
　　更别说当时还有渡劫期的妖王。
　　在一个比上仙都强大的妖皇带领下攻向人间。
　　所有修士和仙们用生命拦住妖族，这一片大陆都化作废墟，五位上仙全数陨落，封印妖界，方才有现在的和平。
　　这里萧瑟一片，除了风声，再也听不到另外的声音。
　　“呼—”一阵风吹过来，夹杂着妖气，灵气和仙气，废墟上的石头震动，下一刻，化作尘埃。
　　风越来越近，一道琴声响起，林韵秋展开一道音盾。
　　风在下一刻撞上音盾，平时能撑住元婴攻击的音盾，在这样的力量下竟然一下就破。
　　音盾化作虚无，风再次接近众人。
　　忽的，一道金光闪耀，挡住所有风。
　　是令牌，承载金系上仙力量的令牌。
　　令牌轻松挡住所有伤害，保护了五人。
　　林韵秋看着破碎的音盾，又看了看身上的金光，有些惊叹，她现在真真切切看到了上仙遗留的力量。
　　刚刚那伤害过来时，她都感觉到了死亡，觉得自己即将离开人世了，这上仙之力果然不同凡响。
　　难怪，难怪说只有获得令牌的保护才能在这里面来去自如。
　　没有令牌的话，随便一阵风就得给人刮死。
　　黎烟牵着纪景月的手都微微出汗，就这一阵风，竟然都有这样的威力，这里还只是仙妖主战场的遗址。
　　仙妖大战都是在一万年前了，过了一万年，还有这样的威力，实在太恐怖了。
　　“哎！这是什么？”林韵秋抱着琴，突然感觉自己踩到了什么，本以为还是那些白骨，觉得不尊重人，连忙移开。
　　移开一看，竟然看到许多书籍。
　　林韵秋扒拉了一下，虽然书籍边缘有所损坏，但是内容完整。
　　“这是...早就失传的曲子，净心曲！”林韵秋细看名字，惊叫出声，开始扒拉周围的废墟，意图救出这些曲谱。
　　黎烟四人踩着废墟走过去，帮忙搬石头。
　　黎烟看了一眼用手搬的黄茉檀，用了几张灵符，将眼前的碎石一类统统转移。
　　这样一转移，露出了一大片书籍，黎烟满意的点点头，觉得自己搬的最快。
　　“砰砰砰！”突然传来的声音让黎烟忍不住看过去。


第151章 
　　黎烟一看，正是仅剩的剑修封玦，他用剑砍下三次，砰砰砰三下后，周围的巨石齐齐碎裂。
　　封玦又是一道剑光，碎裂的巨石全被他挥开，而下面的书籍，完好无损。
　　他清理出的地方，几乎是黎烟的十倍。
　　好家伙，真牛。黎烟想着。
　　“不愧是剑修！”旁边的黄茉檀给封玦竖了个大拇指。
　　封玦快速看一眼黄茉檀，又忙低头看自己的灵剑，“嗯。”
　　封玦此刻有些兴奋，她夸我了哎...
　　黎烟疑惑：“他在跟自己的剑说话？”
　　纪景月点点头，“是的吧，他肯定在夸灵剑厉害。”
　　黎烟觉得纪景月说的有道理，继续将剩下的石块移走。
　　等上面的废墟石块移走的差不多了，众人便将这些曲谱一本一本捡起来，最后一起交给林韵秋。
　　林韵秋最开始还看一看名字，发现都是一些失传的曲谱，更有一些外面残缺，但这里完整的。
　　后面直接看都不看，全部收到储物戒。
　　等清理完后，确定曲谱都拿上了，一本不剩后，众人这才挖了个大坑，将压在废墟下面，一起清理出来的尸骨掩埋。
　　将所有尸骨埋葬后，众人看了看这座成为废墟的城，才继续往前走。
　　她们刚走，这片废墟便缓缓凝聚起一道一道的灵气，灵气凝聚成一个虚幻的身影。
　　身影站在城中，对着离开的五人行了个万福礼。
　　‘深谢良友，愿尔等一路顺风。’
　　虚幻身影消散，有一缕风从城中出现，飞向五人。
　　这风微弱不可闻，黎烟五人什么都没有察觉。
　　“师姐师兄，我耽误你们时间了。”林韵秋的心情从拿到许多乐典后的开心，稍微平静了些许，这才发现自己刚刚耽误了众人多少时间。
　　“这有什么，咱们进来就是为了拿东西的，拿什么都是收获！”黎烟安慰了一句林韵秋。
　　黄茉檀也点头，“对呀，平时在什么秘境找到一本典籍都珍贵的不得了，现在直接找到一堆！咱们不亏呀！”
　　纪景月听着黎烟说的这些话，只觉得黎烟善良可爱，她家阿黎就是最好的。
　　“是的，咱们拿什么都是收获。”纪景月附和着说。
　　封玦又看了一眼黄茉檀，低下头对灵剑说，“对。”
　　“好！”林韵秋点头。
　　林韵秋感动极了，决定后面一定要好好帮助几位师姐和师兄，眼观四路耳听八方，发现好东西一定要拿给几位师兄师姐！
　　“哎，黎小烟，韵小秋，我跟月月跑，你们来追我们吧？”
　　黄茉檀也觉得方才耽误了些时间，这里又是空地，不能飞还不能跑吗，便说。
　　“才不呢。”黎烟摇头拒绝黄茉檀。
　　“哦？你说不就不？”黄茉檀一把拿过林韵秋的玄琴，一把抓住纪景月，狂奔而去。
　　林韵秋还没来得及说话呢，自己的琴就又被拿走了。
　　只见黄茉檀一只手举起林韵秋的玄琴，一只手抓住纪景月，跑的飞快。
　　“等等我！黄师姐！”林韵秋好笑的看着黄茉檀跑远，提起裙子追上去。
　　她一点儿都不担心自己的琴，主要是因为她发现，当时下楼梯时黄茉檀就用灵力保护着琴。
　　她觉得黄茉檀人很好，这样也是怕她累着。
　　虽然她告诉过黄茉檀，自己力气还行，不会累。
　　但是黄茉檀好像不怎么相信。
　　至于黄茉檀这边，她看着林韵秋那细柳扶风的模样，觉得林韵秋柔柔弱弱的，还要抱这么大的玄琴，多累啊。
　　她是个药修，每天扛丹炉，力气可大。
　　而且林韵秋还叫她师姐，她要保护师妹！
　　所以！这么重的琴，就由她来帮师妹拿！
　　“斯到普！斯到普！茉茉檀！放下我的景月！”黎烟也跑起来追，那是她的女主啊啊啊！
　　至于封玦，他跑的太快了，一下子就超过了黄茉檀。
　　黄茉檀看着突然到她面前的封玦：“不是？你抢谁啊？”
　　封玦扭头，开口，“没。”
　　他是剑修，以前想要在禁飞区追上目标兽，就得跑。
　　久而久之，他现在比凶兽跑的都快，在他眼里，黄茉檀一行跑的慢悠悠的。
　　“哦。”黄茉檀瞥了一眼封玦，觉得这个剑修真奇怪，每天都对着自己的灵剑说话。
　　不过黄茉檀又想起当时自己去任务堂发表任务，看到那个来交任务的剑峰峰主，刚想打个招呼，那峰主就跑了。
　　想来厉害一点的剑修都这样吧。
　　“黎烟烟快点，月月在我手里呢！”黄茉檀又对黎烟说了句。
　　“我的！景月是我的！”黎烟吼，她的老婆！那是她的老婆！
　　纪景月最开始还想着将黄茉檀甩开，但是看黎烟追她，倒是觉得有意思，便顺着黄茉檀一起跑。
　　一行人你跑我追的，很快就来到了一处青翠森林。
　　这里的树木并不高大，但是格外青翠好看，充满生命力。
　　因为进来后遇见的都是废墟，焦炭一类，一时间看到这么一片青翠树林，众人都停了下来，不敢再进一步。
　　黎烟仔细查看了一番，“这不是幻境。”
　　黄茉檀也靠近一棵树，“这是有生命力的。”
　　黄茉檀伸手试探着摸向树干，黎烟四人在她身边警惕，若是这树有什么不对，她们立马攻击。
　　黄茉檀的手放上去了，树干突然颤动，连带着树叶都唰唰作响。
　　一片树叶落下就要攻向黄茉檀的瞬间，黄茉檀背后的小书包同时打开一道缝隙，一缕专属嫩芽的灵气浮现，树叶的攻势瞬间消失，跟普通的树叶没什么两样，飘飘落下。
　　树叶落在黄茉檀头上，黄茉檀薅下来，“奇怪，总觉得刚刚有什么想弄死我。”
　　“哎，小树，你又吸我灵力！狗东西！”黄茉檀刚说完，就察觉到书包里的小嫩芽又在吸收她的灵力。
　　“既然没事。咱们进去瞅一眼？要是有什么好东西呢？”黎烟说。
　　“走！”黄茉檀立刻应下，朝着里面走。
　　这树林里的地面都是枯萎的树叶，不知道铺了多厚一层。
　　黄茉檀一脚踩下去，整个人都跌进去了一截。
　　“哇！”黄茉檀惊呼。
　　“怎么了？”黎烟护在纪景月身前，问。


第152章 
　　“好软！”黄茉檀又是一脚踩下去。
　　枯萎的树叶被黄茉檀踩得响，黄茉檀觉得脚底可软了，蹦起来往里面走。
　　林韵秋小心翼翼的跟在黄茉檀身侧，封玦大步走在另一边。
　　纪景月也跟在黎烟身边，“阿黎，这里好多树叶呀，我怕踩滑呢。”
　　纪景月娇滴滴的小模样可爱极了。
　　“别怕，景月，我拉着你走。”黎烟一看纪景月的可怜样子就忘记了纪景月的本来面目，自己在前面探路，让纪景月踩着她踩过的地方走。
　　纪景月笑着，眉眼间都是幸福。
　　阿黎就是爱她。
　　“哇！”前面的黄茉檀又是一声惊呼。
　　“咋样？有什么好东西？”黎烟问。
　　“一汪湖，快来呀！”黄茉檀的声音远远传来。
　　等众人走到黄茉檀身边一看，好家伙，原来树林中央是一汪翠湖。
　　湖边水草丰盈，湖面涟漪阵阵，在这昏暗的天空下都显得好看极了。
　　“我去尝一口试试有没有毒！”黄茉檀想到就去做，哒哒哒来到湖边，用手捧起一捧水，喝了一口。
　　“哟！”黄茉檀咂吧两口感受了一下。
　　“咋样？有毒吗？”黎烟问。
　　黄茉檀站起来，面向黎烟四人，脸上尽是笑容，然后她...
　　向后一倒，“有毒，别喝。”
　　“扑通—”
　　黄茉檀掉进去了。
　　“哎！茉檀！”黎烟匆匆来到湖边。
　　纪景月忙伸手进湖水中，水灵力融入水中，化作一条绳索，将黄茉檀捞了起来。
　　“咳咳咳...”黄茉檀猛咳嗽，将水吐出来，“哎哟我去！这毒真猛！”
　　“黄师姐需要什么药？我带了很多。”林韵秋关心的问。
　　“我和景月这也有很多。”黎烟也表示自己这里和纪景月那里都有丹药。
　　封玦已经默默的拿出自己带的灵丹准备着了。
　　却见黄茉檀摇摇头，“没事，毒不死我，最多晕一下。”
　　“不过这水底好像有什么东西，我没看清，但是按我的经验，绝对是好东西！”黄茉檀兴致冲冲的说。
　　黎烟转念一想，这种地方，有这样的树林，树林中还有这样的湖泊，湖水还有毒，湖底没有好东西都说不过去。
　　“来都来了，咱们下去捞一下！”黎烟决定好了，虚空点出五枚避水灵符。
　　“来，一人一个！”黎烟起手再点，五枚灵符分到众人面前。
　　纪景月毫不迟疑的拿下灵符，虽然她是水灵根不怕水，但是既然黎烟给她了，她就用。
　　黄茉檀捏住灵符，灵符便附着在她手中。
　　林韵秋和封玦也拿下灵符。
　　“我数一二三，我们一起跳嗷！”黎烟说着。
　　“一！”
　　“三！跳！”黎烟扑通一声跳下去。
　　纪景月也跟着下去。
　　“不是？二呢？”黄茉檀懵了一瞬，也跟着下了去。
　　林韵秋和封玦也不太明白，但也跟着往下跳。
　　“嘻嘻～茉茉檀，我比你快！”黎烟在最前面，对着后面的黄茉檀说着。
　　“好啊！黎小烟，竟然在跟我比！”难怪不说二，这不公平！不过这个方法还挺好，下次她也要用这个方法。
　　纪景月拿出凝光灵器照亮湖底，五人越发靠近湖底，也看清了湖底的东西。
　　那是...
　　一具骸骨！
　　铺满了整个湖底的骸骨。
　　远远看过去，很像是...
　　“龙！”封玦认出来了。
　　他知道的妖兽凶兽和灵兽无数，也看过很多记载这些兽类的典籍，这就是龙骨。
　　“龙骨！”黄茉檀也确定了，“能入药，还能做武器！”
　　林韵秋也看向龙骨，若是拿一截龙骨融入她的玄琴，她的玄琴或能成为仙器。
　　龙是仙兽，灵兽也分低级中级和高级，顶级，再往上就是仙兽。
　　“这应该是万年前对战妖族的龙。”黎烟说，这是带来和平的英雄，若是拿英雄骸骨入药，做剑，锻琴，会不会不太尊重。
　　但是这是修仙界，黎烟觉得自己的想法又有些太幼稚，便只说了这一句。
　　若有用便拿吧，她不用就行，不能勉强别人，管住自己就好。
　　然，黄茉檀看了看骸骨，又互相对视一眼，仿佛决定了什么似的。
　　黄茉檀：“这湖水也能入药，我带点湖水就行。那龙骨我搞不来，还是算了。”
　　林韵秋也说着，“嗯对，我已经有好多乐曲典籍，拿回去够用了，不需要这些了。”
　　封玦也出声，“对。”这龙骨拿回去找器修锻造，得多牛的器修才能做到啊，越强大的器修脾气越怪，而且收费可能还高，他给不起。
　　还是算了。
　　“咱们上去吧。”纪景月说。
　　这里应当是这龙选择的埋骨之地，她们还是赶紧上去离开吧。
　　“好嘞！”黎烟立刻往上游。
　　这下落后没入那么深的黄茉檀来了劲，“黎小烟，这次我肯定比你先上岸！”
　　“切！我才不跟你比！景月来我们慢慢上去。”黎烟拉着纪景月，往上游。
　　纪景月轻笑，手上水灵力翻动，水拖着五人一起往上升。
　　很快，五人就一起上了岸。
　　“多有打扰，告辞！”黎烟对着湖泊抱拳。
　　“打扰。”纪景月在旁边跟着行礼。
　　“打扰啦，我拿点湖水哈～”黄茉檀一边说一边用一个小葫芦装了些湖水。
　　林韵秋抱着玄琴半蹲行礼，“深有打扰。”
　　封玦也行了个礼，“打扰。”
　　五人绕着湖泊继续往前走。
　　任谁也没看到，纪景月的水灵力未曾彻底消散，缓缓落下，来到湖水下的龙骸空旷的眼眶处。
　　夹杂着三种力量的风靠近，周围树林随风摇晃，树叶飒飒作响。
　　风里的力量被树林分割，只放了仙气进入。
　　仙气随着树叶的漂浮落到湖泊中。
　　又渐渐沉入湖底，被龙骨吸收。
　　龙骨越发晶莹剔透，眼眶处隐约闪烁了一下蓝光。
　　蓝光浮现，激起一片淤泥，龙骨被埋在淤泥下的另一半逐渐清晰。
　　然，它周围露出来更多的，是另外的碎骨。
　　那是试图夺得它龙骨的外来者。
　　若想来这里，外围的树叶是第一道攻击，枯萎的树叶将人吞噬。
　　上面的绿叶无所不在。
　　能走到湖泊的无一不是极为强悍的修士。


第153章 
　　但是走到这里，第二步面对的就是周围的水草。
　　水草丛生，再蜿蜒缠绕，比最柔韧的缚灵绳还要结实，不是渡劫难以挣脱。
　　若再能过这一轮，便是携带剧毒的湖水，入湖则融。
　　还能再下沉到达龙骨所在，碰上这龙骨，就会被龙骨上面的力量撕碎，神魂不存。
　　至于黎烟五人能进来到这里，还多亏了黄茉檀小书包里的嫩芽。
　　木系上仙给的神木扶摇的种子。
　　众植臣服。
　　能入水，靠的也是纪景月头上碧水灵珠的气息，碧水上仙，万水之源。
　　至于那毒，更毒不了黄茉檀了，有水护着，也毒不了黎烟四人。
　　所以只剩下那龙骨上的力量，若是有意触碰龙骨，管你是什么，统统撕碎。
　　外面的水镜上，被标记出来的危险区就有这龙骨翠湖。
　　棠溪镜圣女一行正在跟宗门宗主长老这些人一起看宗门排名比赛呢。
　　并没有观察进入仙妖主战场的十人。
　　在她们看来，进入仙妖主战场，虽然有令牌可以让人在里面安然行走，但也仅仅是安然行走罢了。
　　要想获得机缘，可不是那么简单的。
　　每一届仙门大比，拿到令牌进去寻找机缘的人，多多少少都会有些折损。
　　更有甚者八十日后一个不归的也有。
　　但是危险和机遇共存，还是引得众人趋之若鹜。
　　至于为什么宗主长老和上一届进去的弟子未曾给下一届的细说仙妖主战场里的情况，
　　也是因为他们出去后，会经过圣女的圣花洗礼，关于仙妖主战场的事情，也只会记得一个模糊的大概。
　　这也导致，每一届进去的修士，基本上都是懵逼的。
　　找不找得到机缘，全靠运气。
　　黎烟五人离开这片树林后，继续往前走。
　　而这边的宗门排名比赛，也热火朝天的在比。
　　兰遇和江令舟两人本就是为这一届仙门大比准备的，最开始想的是。一个进仙妖主战场寻找机缘，另一个留下参加宗门排名比赛。
　　没想到最后两年里，符峰突然多了个黎烟，江令舟又在仙门大比上输了，便被一同放到宗门排名比赛了。
　　清风宗的符修一直以来都是顶尖的，但是他们实在太骄傲，看不起人。
　　“我说，那明月宗的，这可是我们清风宗专门的灵符阵，你破不开的，别挣扎了，赶紧认输得了吧。”清风宗的符修对着自己灵符阵里的江令舟说着。
　　他骄傲满满，觉得自己马上就要为清风宗拿下这一局，到时候清风宗排名依旧是第一。
　　但台下的观众看到的却不是这样，他们看到的是江令舟完好无损的坐在擂台边缘，而那清风宗的符修对着一个空地不停的嘲讽。
　　三大宗门的宗主在最上面坐着，此刻，清风宗宗主脸黑的惊人，下面的弟子中了人家的阵法，却还丝毫没有发现不对。
　　这放出来不就是让人耻笑的吗？
　　他从没觉得如此丢脸过。
　　明月宗宗主青益偷偷看了一眼清风宗宗主，这回是真的忍不住笑出声来，
　　“哈哈哈，我说周迟老头，你们清风宗的符修，不是很强的吗？这是怎么回事啊？”
　　清风宗宗主本就气恼，现在青益还来说一句，这回是真给他恼羞成怒了，但这么多人在，又不得不忍着。
　　“一个有天赋的符修而已。有什么了不起的？”清风宗宗主确实也看出来台上的江令舟天赋卓然，酸溜溜的冷哼。
　　就算在符上输了一次，后面也还有两个符修呢。
　　他们明月宗只有两个符修在外面比赛，这一个对付的了他带来的三个符修吗？
　　最后的赢家还是他们清风宗。
　　“你说是吧，贺远老头。”清风宗宗主试图为自己找一个附和的人来，便问向旁边的朝阳宗宗主贺远。
　　朝阳宗宗主正在吃圣域送上来的点心茶水呢，听到清风宗宗主的话，随口回了句。
　　“我哪知道，我家又没有符修。”他才不跟这两个老头争辩，他家宗门排第几都行，反正他家有其他两个宗门没有的，兽修！
　　像清风宗，最出名的是剑修。但是最特殊的还是法修，以五行之法为道，从而修行。
　　而明月宗呢，最出名的就是乐修，最特别的也是乐修，她们乐修弹奏的乐曲，有清心稳神，护体伤人，各种各样的作用。
　　至于他们朝阳宗，虽然只有器，兽，体，药四种修法。
　　但他们的体修，容纳无灵根之人，让没有灵根的人也能以体入道，是为最强。
　　他们的兽修，养护的可不只是那些温顺的灵兽，还有控制凶兽，甚至有向妖兽进发的意图。
　　三大宗门皆有自己的道，没有一个简单。
　　擂台上的清风宗符修没有任何意外的输掉了比赛，接下来就是兰遇和另一个清风宗符修的比赛。
　　清风宗宗主不屑的瞟了一眼朝阳宗宗主，见自家当家符修上阵，忙坐正身体，认真的往下看。
　　“周迟老头，你猜这次，是我明月宗赢，还是你清风宗赢呢？”明月宗宗主端着一杯茶水也不喝，就晃来晃去的玩。
　　“切。”清风宗宗主不觉得兰遇能赢，下面这个符修，是他们清风宗符峰最强大最有天赋的一个弟子。
　　清风宗符修和兰遇两人刚上场便是灵符涌出。
　　这个符修深刻意识到了上一局符修的大意，但是他觉得，上一个符修不仅大意，还蠢。
　　没实力的东西，连自己中了阵法都没看出来。
　　清风宗符峰还是得靠他，他一边防御，一边攻击。
　　兰遇俯身躲过一道道灵符攻击，身后如流水般出现无数灵符，又朝着对方而去。
　　一张一张给对面的灵符抵消。
　　灵符爆炸声不断，各种烟尘四起，台上的人影模糊。
　　下一刻，一道身影被击飞出擂台，狠狠摔在地上。
　　三个宗主定睛一看，白衣，清风宗的符修！
　　那台上的就是...
　　兰遇！
　　“承让。”兰遇身着明月宗特有的蓝色弟子服，温文尔雅的模样看的在场女修惊叫不已。
　　“怎么说啊？周迟老头。”明月宗青益宗主现在笑的眼不见眼的。


第154章 
　　清风宗宗主紧蹙眉头，“你们宗门为了参加这次仙门大比，可真是煞费苦心啊。”
　　清风宗宗主的嘲讽意味明显极了，但青益毫不在意，他们赢了就是真理？
　　“哪里哪里，你们下次也努努力，费点苦心。争取赢一局。”青益拍拍清风宗宗主的肩膀，说着。
　　“哈哈哈！青益老头，恭喜拿下符道胜利啊！”朝阳宗宗主看着清风宗宗主的臭脸，忍不住对青益发出祝贺。
　　反正他宗没有符修，他乐的看清风宗宗主吃瘪。
　　“哎呀，同喜同喜，你家那兽修实在强悍，竟然能同御三只灵兽。”青益也互夸起来。
　　两个老头笑眯眯的，唯独清风宗宗主不开心。
　　两位宗主笑够了，下面又开始新的比赛了。
　　是器修的比赛。
　　清风宗器修对上明月宗的云朝明，朝阳宗的器修对上明月宗的许观棋。
　　这下明月宗宗主也不跟朝阳宗宗主笑了，三个老头各看各的弟子。
　　旁边不远处的五长老和七长老拉着正在吃包子的大长老开了个赌局，
　　“我赌云朝明先赢！”五长老青鱼说。
　　“那我赌许观棋先赢。”七长老青嘉说。
　　“你呢？”两位长老异口同声问大长老。
　　大长老一张萝莉脸，啃着蘑菇包子眨了眨眼，指了指自己，“我？我没钱。”
　　“那你边儿待着。”两个长老又异口同声。
　　“哦...”大长老委屈巴巴的往旁边挪了挪。
　　台上，云朝明欢快的踏上擂台。
　　“嘿！朋友们好！朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，我就是器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”
　　“这边的朋友！掌声响起来！”
　　“那边的朋友，尖叫声不要停！”
　　台下的观众也被他调动情绪，呼声不断。
　　“云朝明！”
　　“云朝明加油！”
　　圣域使者也乐悠悠的挥了挥手。
　　“喂！到底还打不打！”清风宗器修快烦死了，他觉得明月宗的修士真的很烦，废话也多！！
　　“打呗。”云朝明耸耸肩。
　　清风宗器修手上一动，三枚灵器同时展开，一个放针，一个放水，一个放雾。
　　针藏在水中，雾遮住水影，朝着云朝明攻击而来。
　　细细看去，那针尖染着一抹幽绿，似是带了毒。
　　清风宗器修面上带着势在必得的表情，这是她的独门绝技，雾藏水，水隐针，他赢定了。
　　“哈。”云朝明夸张的笑了一声，“我还以为什么招呢。”
　　只见云朝明的手指弹了弹，一颗亮闪闪的星星就被弹出，星星瞬间化作镜子，反弹所有攻势。
　　“你出了一招了，接下来该我了。”云朝明抬了抬下巴，星星从镜子瞬间虚无，与此同时天上突然降落一颗一颗带着火焰的石头砸向清风宗器修。
　　器修慌忙躲避，又准备继续拿出自己的灵器攻击。
　　“小锤，八十！”云朝明不知何时出现在器修身后，一个锤子被他扬起，锤向器修。
　　器修飞向天空，亮起一颗星星。
　　“芜湖～”云朝明用手遮光看了看，“满分。”
　　与此同时，隔壁的许观棋也将朝阳宗的器修轻柔的推下擂台。
　　清风宗宗主看着自家器修被击飞，拍桌而起。
　　“哎，不要激动，你家长老不是去救了吗？”青益宗主一把按下清风宗宗主。
　　“他这一锤下去，我清风宗这器修不得躺个个把月？”清风宗宗主怒吼。
　　旁边的朝阳宗宗主也喝了一口茶，“对啊，小孩子之间能有多大伤？再说你家药修不是‘最强’的吗？最多躺一天。”
　　朝阳宗宗主对着青益举杯，从刚刚云朝明对付清风宗器修是一锤子击飞不同。
　　许观棋对付他们朝阳宗器修，是轻柔的推下，非常给面子。
　　不错，真不错。
　　至于他们朝阳宗输了？
　　那没事，他们兽修和体修全赢了啊。
　　三个宗主互相安慰着，这边的青鱼和青嘉也决出胜负了。
　　五长老青鱼说着：“云朝明的对手先飞出擂台的！”
　　“不对，是许观棋的对手先掉下的！”七长老青嘉不认可。
　　两人对视一眼，又看向旁边啃苹果的大长老，“你来说，谁先赢的？”
　　大长老青玄快速的将苹果啃了一圈，扔掉了核，嘴里含糊不清的说着，“我不知道，我什么也没看到，我什么也没听到。”
　　她们这两个人，别想抢她的苹果！
　　青鱼和青嘉见青玄丝毫不给力，继续掰扯。
　　“就是云朝明先！”
　　“许观棋先！”
　　“云朝明！”
　　“许观棋！”
　　...
　　下一场比的是剑修。
　　清风宗带来了六个剑修和一个观礼的剑修，进去仙妖主战场三个，还剩下四个。
　　明月宗的剑修慕霜对上了一个，她细细观察了一番，冷冽的冰灵力攻击下。
　　对面清风宗剑修呼出的气都变成了冰霜。
　　“这...变异灵根都没拿到令牌？这届仙门大比的十个胜利者，该是怎样的天才啊！”台下的观众都惊呆了。
　　另一边，来自小宗门流紫宗的君彻和君越遥也在相邻的擂台上各自对上了两个清风宗的剑修。
　　清风宗剑修拔出了灵剑，“哼，小宗门的弟子也能打败那么多人拿到积分，来跟我们打，也是不易。”
　　他对面的君越遥也跟着冷哼一声，摸出了她的杀猪刀，哦拿错了。
　　摸出了她的灵剑，跟清风宗的剑修对上。
　　清风宗剑修的剑招飘逸美观，观赏度极佳。
　　君越遥的剑招，狠辣干脆，还有点变态。
　　她左手拿灵剑，右手拿杀猪刀，一手刺，一手刮。
　　那架势，无情极了。
　　最后，清风宗剑修的衣服都碎成一片一片的，君越遥一脚把清风宗剑修踢下台。
　　“大宗门的弟子也一般嘛。”君越遥收了灵剑，也收了杀猪刀。
　　“你这是什么路数！”清风宗剑修趴在地上，抬着头，不甘心的问。
　　“我这是...伤心刀。”君越遥抹了一把辛酸泪，遥想这些日子，在二大爷那里片猪，每天片每天片，她早就是个伤心的片猪人了。
　　隔壁一样被君彻踢下擂台的清风宗剑修也抬起头问了同样的问题。


第155章 
　　君彻也抹了一把辛酸泪，“我这叫，冰心刀。”
　　他这些天，杀猪杀得太多了，太多太多了！
　　二大爷家的猪咋就这么多啊！
　　君彻跟君越遥两姐弟遥遥相望，深情，哦没有情。
　　两人又嫌弃移开视线。
　　君彻：“！”他姐真粗鲁。
　　君越遥：“！”她弟真棒槌。
　　“哎！姐快下来疗伤。”那边明月宗剑修慕霜的弟弟，药修慕栖招招手，呼喊着台上的慕霜。
　　慕霜点头，“来了。”
　　“哎！君彻，君越遥！快下台按猪了，又来了三百头！”二大爷家的守卫喊着。
　　君彻，君越遥异口同声，“来嘞！”
　　明月宗这边还有一个手持琵琶的乐修胡絮鸯，她妩媚动人，一首琵琶曲下，对面的乐修陶醉的晕过去。
　　另一个手持埙的乐修沈卿宁，她清丽纯真，她吹埙一音，对面的乐修口吐白沫晕过去。
　　清风宗宗主：“你家那个乐修！是不是你特别训练出来折磨人的！”
　　明月宗宗主：“误会！这回真的是误会！从没有训练过！她就是这样的！”
　　朝阳宗宗主：“快！隔音隔音！下面那使者，快宣布她赢了！”
　　“不好了！使者晕过去了！”下面乱了起来。
　　沈卿宁深情的吹完一曲，睁开眼一看，“咦？怎么没人了？那我赢了吗！”
　　不同于宗门排名比赛的刺激，黎烟这边还挺安逸。
　　她们走了许久也没再遇见什么地方，像前面的废墟树林，都没有再遇见过。
　　一片焦炭的地，昏暗的天，只有偶尔亮起的金色令牌在证明有夹杂三种力量的风吹过。
　　不过，她们丝毫不觉得无趣。
　　因为黎烟和黄茉檀两人老是拌嘴，一会儿争辩一番，一会儿要跑起来玩。
　　剩下的三人里，纪景月一直附和着黎烟，林韵秋一直劝，封玦也说话，但是是跟灵剑。
　　走了走，她们遇见了一座山。
　　“茉大檀，这有座山，我们比一比谁先爬上去咋样？”黎烟揉了揉手腕，做了个起跑的动作。
　　“好哇！但是这样比会不会太轻松了。”黄茉檀想了想，说，“这样，我们负重比，你背景月！我背韵秋！”
　　黎烟看了看绝色出尘却有些瘦弱的纪景月，又看了看那边犹如弱柳扶风的优雅的林韵秋。
　　她们两个爬这山肯定会累，她力气大，背！
　　“可以！”黎烟点头，“景月来！”
　　纪景月愣了愣，随即笑了笑，俯上黎烟的背，手挽住黎烟的脖子。
　　黎烟轻松将纪景月背起来，还转了个圈，“景月你好轻呀。”
　　纪景月的头靠近黎烟的脖子，小声的说，“轻一点，压着你才不疼。”
　　“你！”黎烟老脸一红，“景月你真讨厌！”
　　黎烟还是没放下纪景月，背着纪景月往上面跑，“茉檀檀，我先走啦！”
　　黄茉檀还在跟林韵秋交流呢，林韵秋有些不好意思，一直拒绝。
　　但是在黎烟背着纪景月走了后，黄茉檀急了，她看着林韵秋，“韵秋帮帮我嘛，帮帮我嘛，我要赢我要赢！”
　　“好...好吧。但是我这玄琴和我一起，比较重...”林韵秋实在受不了黄茉檀的撒娇，忙说。
　　她肯定比纪景月重，再加上一个玄琴，更加重了。
　　“没事，这样就行了，快快快！”黄茉檀将林韵秋手中的玄琴交给旁边的封玦，随即弯腰。
　　封玦懵逼的拿住玄琴，又见黄茉檀给玄琴套了一层灵力盾，这才明白黄茉檀的意思。
　　这是让他保护玄琴啊！他行！
　　“我会保护好的。”封玦对着灵剑说。
　　林韵秋看了看玄琴，这才小心翼翼的上了去。
　　黄茉檀背着林韵秋，哒哒哒往上跑，势必要追上黎烟和纪景月。
　　“哈哈哈！我来啦我来啦！”
　　“追我追我啊！哈哈哈！”
　　两人的欢声笑语不断，后面的封玦背着灵剑抱着玄琴，也是脚步飞快。
　　山上的残魂意识尽失，本来在五人一踏足就准备攻击的。
　　然，这样的欢声笑语下，仅剩的意识竟然被唤醒。
　　残魂凝聚成一个身着霓裳羽衣的少女，少女脚尖轻点，步履轻盈，朝着欢声笑语处而去，
　　她看到了，那五个人你追我赶，笑意吟吟。
　　她轻轻挥手，地面突生金色光痕。
　　黎烟几乎在光痕展开的一瞬间就意识到了不对，忙开口，“小心，有杀阵！”
　　黎烟背着纪景月，带着黄茉檀三人，手中凝聚虚空灵符隔绝一处平地，平地周围已经被光痕布满。
　　纪景月和林韵秋也下了来。
　　林韵秋拿回自己的玄琴，琴音铮铮，音壁生。
　　黄茉檀手指甲颜色红的发黑，她点睛细看。
　　黎烟周围灵符悬浮，火焰力量也在她周身涌现。
　　封玦横拔灵剑，挡在最前面。
　　纪景月手中浮现水系灵力，微微偏头，观察着。
　　五人十分警惕，在虚幻的妖兽从空中跳出的下一刻，就发动了攻击。
　　封玦的雷系剑招噼里啪啦的响声不断，与那妖兽对上一招，妖兽嘶吼，爪子尖利。
　　封玦的灵剑被抓住，封玦灵力一震，妖兽飞出，他也被击退两步。
　　妖兽翻滚在地，又翻身爬了起来，甩了甩身子，冲向五人。
　　这次，封玦的剑再次对上妖兽。
　　黎烟周身灵符齐飞，环绕住妖兽，一道音攻传去，又是一道水波四起。
　　黄茉檀选了选，选出了右手中指，轻轻点了点，右手中指打出一道白光，直冲妖兽眼睛。
　　音攻迷惑，灵符环绕，水波禁锢，剑入肺腑，一道白光入眼，妖兽瞬间化作虚无。
　　五人配合极为默契，斩杀这只妖兽，只用了十个呼吸。
　　然，金色光痕下，又出现了十只一样的妖兽。
　　妖兽踏步而来，在它们身后，竟然隐隐走出数十个妖族。
　　妖族周身散发妖气，虽是虚影模样，却依旧能看出，这是妖族残魂。
　　数十个妖族看着五人，邪气的笑着，手上一动，周围又浮现了几十只妖兽。
　　“这是十万年前死在这里的妖族残魂和妖兽残魂。”黎烟也看明白了，“咱们要么退下山，要么把他们全弄了。”
　　“怎么样？选哪个？”黎烟问四人。
　　“这还用问吗。”黄茉檀回应。
　　“让他们，残魂散！”纪景月冷言，水龙呼啸冲天。


第156章 
　　水龙在上空呼啸盘绕，等待纪景月的指挥，蓄势待发。
　　下面林韵秋的玄琴节奏沉重缓慢。
　　黎烟身后一道火焰大符亮起，给她镀上一层红光。
　　封玦手持灵剑，雷电在他周身闪烁，他看着妖族，仿佛在看一些死物。
　　黄茉檀点了点指甲，最后放弃了指甲上面的毒，从储物戒里摸出好些灵丹。
　　妖兽冲向音壁，妖族紧随其后。
　　黄茉檀十指夹着灵丹，赫然扔出。
　　一道道灵丹击向妖兽，妖兽纷纷躲开，灵丹落到地上，妖兽们见什么都没发生，又继续冲了过来。
　　然而在它们踩上那些灵丹的瞬间，灵丹爆裂，细小的爆炸根本没有伤害到它们。
　　妖兽甚至嘲讽的一起踩掉了那些没有踩到的灵丹。
　　“小看人是要付出代价的。”黄茉檀笑眯眯的说，“三！”
　　妖兽警惕，却发现什么都没发生，便继续向前。
　　“一！”黄茉檀倒计时结束。
　　妖兽跑向音壁，可踩到灵丹的妖兽身影却一点点黯淡，最后一声惨叫飞散了。
　　后面的妖兽和大妖骇然，停顿了片刻。
　　“杀！”也就是这样一瞬间的停顿，黎烟肃声道。
　　纪景月双手结印，一道蓝光弥漫，水龙冲向一众妖兽身后的妖族。
　　封玦跳出音壁，在符咒的保护下，用渡上雷灵力的剑，斩杀妖兽。
　　妖族被水龙暂时阻止在后面，他们一直在攻击水龙，但攻击的下场，是水龙分裂成两条，又分裂成四条。
　　所以暂时想不到什么办法突破，僵持在后面。
　　几十只妖兽，黄茉檀已经消灭了十几只，封玦的雷霆之剑下也斩杀了一些。
　　玄琴声未绝，从沉重缓慢到节奏轻快，再到激昂高起。
　　镌刻符文的巨大符阵在黎烟身后又扩大一圈，黎烟以手做笔，同时在空中画符。
　　“朱雀之火，烈焰万象。煞气腾腾，焚邪归阳。”
　　灵符一张张浮现，在黎烟周身旋转，黎烟掐指又点，灵符齐冲向妖族。
　　被水龙困住的妖族一个也没能躲掉灵符，灵符缠绕，焚烧，很快就将妖族烧成虚无。
　　水龙在妖族全数消失后，被纪景月收回，只是在消失前一刻，它望了望黎烟一行来时的方向。
　　妖兽也被封玦全数解决，妖族也尽数消失。
　　可周围的金色光痕依旧存在，这是个杀阵。
　　那些妖族和妖兽，只是残魂，并没有原本有的实力，所以黎烟一行解决的还算轻松。
　　唯有这些杀阵，让黎烟一行有些不知所措。
　　黎烟走出林韵秋的音壁防御中，在金色光痕边缘蹲下身子，她想看看这到底是什么阵法。
　　“黎烟小心！”黄茉檀一声惊呼。
　　黎烟感觉到一股风刮过来，夹杂着一股难以言喻的气息，腥臭，黑暗，恐惧。
　　黎烟起身躲过，尖利的五爪落在黎烟方才蹲着的位置，那一处的地面都被他划了一个很深的痕迹。
　　“阿黎！”纪景月奔跑向黎烟，水流自她周身缭绕而起。
　　水流突至，将那五爪禁锢，黎烟这才看到，那竟然是个赤面獠牙的大妖。
　　大妖全身虚幻，应当只是残魂，不过这残魂之力都几近元婴，五人虽然都是金丹，甚至还有金丹巅峰，但有妖气压制灵力运转，更显得略逊一筹。
　　“祛妖丹！”黄茉檀摸出一颗灵丹，引灵丹之力环绕在众人周围。
　　能祛除妖气的灵丹之力迅速恢复了众人的灵力运转速度。
　　那大妖速度极快，黎烟周围的灵符一个个点亮，助黎烟躲避与攻击。
　　纪景月的水流环绕而来，束缚住大妖四肢。
　　大妖挣扎间，周身妖气散了些许，也让众人看清了他的模样。
　　赤面獠牙，身形一般，但四肢极长，利爪似铁一般，坚硬又尖锐。
　　他一直都是四肢着地，被纪景月的水流束缚站了起来，显得高的吓人。
　　黎烟周身的灵符也尽数攻击而去。
　　封玦的灵剑自大妖背后穿过前胸。
　　玄琴之声越发慷慨激昂。
　　大妖中剑，身形一僵，雷的力量在大妖残魂中破坏着。
　　黎烟的灵符落在大妖身上，火焰四起，大妖被焚烧殆尽。
　　这个大妖残魂死去，众人还没来得及松口气呢，周围又起来了九个大妖。
　　其中有一个还有着合体期6的力量，他们只是金丹期3，对付一些接近元婴力量的残魂也需要共同配合。
　　现在要对上这合体期的大妖残魂，怕是很难。
　　“我争取时间，你们下山！”封玦横剑说着。
　　他们五个人是打不过这合体期的大妖残魂的，更何况那边有九个大妖，最弱的都是几近元婴。
　　他们只有五个人，最强的也不过是金丹巅峰。
　　来不及等黎烟四人回答，那边的九个大妖残魂已经冲了过来。
　　封玦落剑在身前，雷电之力从他剑尖出现，再扩散冲向大妖残魂。
　　大妖们在雷电铺向他们的瞬间，分开行动，有的四肢着地奔跑而来，有的一个飞跃跳了起来。
　　他们呈现包围之势，攻向封玦。
　　封玦挥剑之间，剑气四溢，纵横交错，似乎毫无规律，却又直冲大妖。
　　一个大妖躲过了封玦的剑气，只击封玦，一掌下去，封玦的影子消散
　　原来，封玦竟然随着他的剑气移动，躲过了这道攻击。
　　然，九个大妖又在瞬间改变方向。
　　那最强的一个合体期大妖，威压落下，将封玦压制住一瞬，九个大妖同时攻击向封玦。
　　随着大妖攻击接近，封玦避无可避，封玦咬牙，试图抵抗。
　　一枚灵符闪烁，封玦瞬间消失在原地，大妖汇合下，一道水网铺天盖地而来。
　　玄琴声音再起，这次的琴声悠长，似有高山流水遇知音之感。
　　一枚火红的箭矢直冲那只合体期的大妖。
　　箭失来的方向，是被火焰托起的黎烟，她持弓而立，身后的灵符纹路在缓慢消失。
　　眼看那箭矢就要没入大妖胸口，一只手却在瞬间抓住那枚箭矢。
　　“卡—”
　　箭矢在他手中被折断，化作红色的尘埃消失。
　　林韵秋的琴弦突然全数断裂。
　　封玦的剑连带着封玦一同被击飞，封玦持剑插地，好不容易稳住身形，却在下一刻吐出一口鲜血。


第157章 
　　水网也在此刻瓦解，身后被水网束缚的大妖们本来在怒吼，见到此人后便静静的站在她的身后。
　　大妖们怒视着五人。
　　黎烟再次拉开弓弦，射出第二支箭矢。
　　那人却突然开口了。
　　“我想你应该知道，你的弓箭对我没用吧。”那人是少女模样，黑发红衣，妖媚艳丽异常。
　　箭失在她面前停滞，她伸手拿下箭失。
　　“哦？让我看看，是炎煌的弓啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　那人突然放肆大笑起来。
　　“炎煌啊炎煌，你的弓给一个小蚂蚁继承，发挥不出你的实力啊。不如给我用吧。”
　　那人说到后面，越发狠厉，捏碎了箭矢，最后眯了眯眼，只冲向黎烟，意图夺舍。
　　继承了炎煌弓的人，天赋素质应该不错，一定能承载她的残魂，让她夺舍出去，再打开妖界封印，迎接她的皇归来。
　　大乘期的威压下，五人甚至动都动不了。
　　“那是妖王，她要夺舍！”封玦怒吼，“快走！”
　　黎烟被大乘的力量拽倒落地，纪景月抗住威压，闪身挡在黎烟身前。
　　她不能让黎烟出事。
　　黎烟视线有些模糊，“景...景月...”
　　水幕冲天而起，水龙破水而出。
　　“哦？碧水寒龙？”那少女模样的妖王停顿片刻，看了眼水龙。
　　“可惜没有真龙承载，只是虚妄罢了。你就是碧水那贱人的继承者吧，刚好，一起拿了！”
　　妖王速度颇快，在快要接近纪景月时，突然分化出第二个妖王，那是跟她长得一模一样的少女。
　　只是少女身着白裙，双手交叉放在胸前，双眼紧闭。
　　“姐姐，你很快就能复活了。”妖王说着，一手破开水龙，抓住纪景月的脖子，就要将白裙少女塞进纪景月身体中。
　　突然纪景月身上迸发一道蓝光，分开两人
　　同时，金色光痕中的金光化作铁链，将妖王和白裙妖王一同捆住。
　　“弦玉！！！”妖王怒吼，“啊！你别想扰我们复活之路！”
　　大乘的力量不断爆发，四溢的妖气浓郁的吓人。
　　周围的风带着杂乱的力量不断翻滚，纪景月重重摔到黎烟身边。
　　黄茉檀把四人一个一个用灵力拖到一起，打开了一个小型阵盘躲避。
　　黄茉檀双手齐动，给四人疗伤。
　　“还好我带的药多，还好还好。”黄茉檀说着，手上引灵丹之力的动作丝毫未停。
　　黎烟看着那边，那红裙妖王将妖气迸发，白裙妖王眼睛动了动，睁开了双眼。
　　后面的九个大妖也不断攻击向中间那人。
　　那人是一个身穿霓裳羽衣的少女，仙气异常，她悬浮在空中，残魂散发着金色光芒。
　　金光联动周围的金色光痕。
　　光痕生出锁链，缠绕两个妖王和九个大妖。
　　看她轻松的模样，似乎两个妖王与九个大妖都不值一谈。
　　等锁链彻底缠绕住两个妖王和九个大妖后，那人漂浮到五人身前。
　　她轻轻一挥手，光痕中升起金色光晕，带起五人往山下送。
　　“走吧...别再上山了。”她没有张嘴，仿佛是意念传声，好似自天空而来，神圣又温柔。
　　随着五人的离去，她的眼又逐渐失去光彩。
　　地面上的金色光痕拖着两个妖王和九个大妖往地底深处按。
　　“弦玉！你耗死我们！你也别想独活！”妖王癫狂的笑声不断。
　　就在两个妖王和九个大妖被拖进地底的最后一刻，黎烟五人又回来了。
　　此刻的金色光痕黯淡无光，身着霓裳羽衣的女子眼睛几近无神，“快走...”
　　锁链渐弱，那红裙妖王竟然留下一只手扣在地面，支撑起半张脸出了地面。
　　“弦玉，有人来你的山，你的血脉就会被激发，而你刚用完血脉之力，现在的你，困不住我们！”
　　妖王又伸出了一只手，竭尽全力挣脱锁链。
　　黎烟五人跌坐在地，听着妖王的话，黎烟尴尬的开口，“我说我们不是故意来的，你信吗？”
　　她们本来被那金色的光送下山了，但是突然有个东西，像是一条蛇？一个甩尾扭头，就给她们撞回来了。
　　“嘶～哞！”
　　黎烟话音刚落，后面就有一只红色脑袋的蛇，发出牛一样的叫声冲了上来。
　　它蛇身泛白，蛇头绯红，它路过的地方统统燃起火焰。
　　扭头甩尾间，很快来到了五人身边。
　　着霓裳羽衣的少女趁着最后一点清醒时间，将金光凝聚三分，一部分拖着妖王下去，一部分护住五人，一部分攻击那红头白身大蛇。
　　妖王不甘心的继续挣扎，这边的大蛇却被金光碾压成尘埃。
　　“啪嗒～”
　　尘埃中，一个光头掉落在地。
　　“师弟弟弟弟弟！师兄来了！！”朝阳宗体修王二的声音传来，很快，他穿过火焰，抱起那光头摇晃。
　　“师弟！师弟！重越！重越！你死没死？你说句话啊你死没死？”他摇晃着光头重越。
　　光头重越很快就被摇醒了，看到面前的王二，激动开口，“师兄！”
　　“师弟！”王二也激动，见重越醒来，立刻将重越一扔，“快点儿起来，对了，那个大蛇呢？”
　　“不知道啊。我醒来就看到你了。”重越回答。
　　“额重越你，又被蛇吞了？”黎烟的声音响起来。
　　重越跟王二跟着声音一扭头，
　　重越：“黎烟！”
　　“你怎么在这！”王二惊讶。
　　“是我们都在这。”黄茉檀露出个脑袋说，“你又被蛇吞了？”
　　“对呀，我这也不知道怎么回事，我跟我师兄刚走没多久，就遇见了这条蛇睡觉。”重越想给黎烟她们指一指蛇的位置，却发现蛇不见了。
　　还想继续说点什么，就听到自家师兄王二两声惊叫。
　　“妖王！”
　　“仙人！”
　　王二先发现的妖王，那妖王被锁链禁锢，不断挣扎，可身上的妖气和大乘期的实力却在显示出她的实力。
　　而她对面，那个霓裳羽衣的少女，浑身上下都带着仙气，五位上仙都已经灭亡。所以这位只可能是仙人。
　　仙人，便是刚刚飞升的修士。
　　修士飞升成仙人，仙人再修行成为上仙。
　　上仙只有那五位，这位绝对是仙人无疑。


第158章 
　　天哪！仙妖主战场里，竟然还有仙人残魂。
　　太酷了！
　　王二想着。
　　着霓裳羽衣的少女看了看七人，身影几近透明，“走...”
　　“快走！快下山！”黎烟扶起旁边的纪景月，黄茉檀拉住林韵秋，封玦自己站了起来。
　　“我们踏入这仙人的山，那些妖王就会出来，仙人的力量维持不住了！快走！”黎烟带着纪景月快速的奔跑。
　　黄茉檀将林韵秋的玄琴给封玦，又背上因为玄琴弦断，导致十指出血，虚弱异常的林韵秋往下跑。
　　封玦紧随其后。
　　“啊？”重越还有点懵。
　　王二的反应很快，忙拽起重越，“快走！”
　　“那我们不管仙人了吗？听那妖王说，仙人用的自己的血脉之力在消耗她们的残魂。这样下去，仙人会不会一同灭亡？”林韵秋虚弱的开口。
　　“我们怕是帮不了她，还会徒增麻烦。”黄茉檀回应着林韵秋，“你别说话了，我等会给你治疗。”
　　“黄师姐，我没事...”林韵秋将手抬了抬，不想让自己沾满鲜血的手脏了黄茉檀的衣袖。
　　黄茉檀现在前面挂着小书包，后面背着林韵秋，跟在黎烟和纪景月身后，封玦断后，再后面是朝阳宗的两个体修，重越和王二。
　　黎烟在最前面开路，周围的灵符跟着她奔跑，替她拨开树木，抚平地面，神速符在她的指挥下给众人加速。
　　七人很快下了山，山上的仙人遥遥看了一眼七人，特别是看了看黎烟，纪景月和黄茉檀三人。
　　她似乎感觉到了那三位上仙的力量。
　　三位上仙的继承者...
　　希望你们能修得上仙之位...
　　成为更强大的...
　　上仙...
　　仙人闭上眼，失了神，浑浑噩噩的漂浮。
　　妖王也被彻底拖进地底，金色光痕隐匿消弭。
　　若是从天上俯瞰，能看出这山似乎是一个少女模样的人形。
　　她安详的躺在此处长眠。
　　她，弦玉，以身化山，以血脉成锁，禁锢两大妖王。
　　以魂磨灭妖族万年，妖族亡，她亦亡。
　　“望尔等修得仙位，维护众生...”弦玉仙人消失在山间。
　　下一次再来人，她一定要在山脚就赶走，一定要记得啊...
　　仙人的祝福化作一缕微风，落入七人体内。
　　黎烟五人朝着山行了个大礼，旁边的重越和王二也一起行了个礼。
　　“师兄？”重越虽然行了礼，却还是有些疑惑。
　　“仙人护我好，我自当以礼待。”王二拍了拍重越的光头，又来到黎烟面前。
　　“黎姑娘，又见面了。”王二抱拳，又跟另外四人打招呼，“四位道友好。”
　　“又见面了。”黎烟看了看重越的光头，“你们两这？”
　　“我们两个走了没多久就遇到了那大蛇，当时重越这小子被它吞了，那大蛇不知怎么的，可能是吃坏肚子了吧，一路狂奔，然后我在后面追，就遇到了你们。”王二解释了一下。
　　“还要多谢你们解决了那大蛇，不然重越这小子不知道还要在蛇肚子里待多久。”
　　王二说着，示意重越道谢。
　　“吃坏肚...咳，那什么，不是我们救的他，是那位仙人消灭了大蛇救了他。”黎烟忙摆手说。
　　黄茉檀一边给林韵秋治疗双手经脉，一边给纪景月治疗脖子上的伤痕，还不忘给封玦治愈内伤。
　　黎烟只是耗费了许多灵力，身上还没有太多伤，还能跟朝阳宗这两人说两句。
　　“原来如此！”王二说着，“重越，去！再给仙人磕几个！”
　　“好的师兄！”重越点头，朝着山的方向跪下，开始努力磕头。
　　黎烟张了张嘴，不知道说什么好。
　　“咳...”纪景月咳嗽出声，吐出一口带着妖气的鲜血。
　　“好了，你先别说话，养一养。”黄茉檀指了指纪景月的喉咙，说。
　　纪景月点点头。
　　听到动静的黎烟慌忙看向纪景月，“景月，我看看。”
　　黎烟绕着纪景月转了一圈，发现纪景月手上有未干的血迹，喉咙上有明显的掐痕。
　　那是妖王方才掐的。
　　黄茉檀又将封玦的内伤治疗了一下，封玦也恢复了些许。
　　唯独林韵秋。
　　她的玄琴弦断，导致她手上经脉尽断，身上也遭受了重创。
　　身上的伤还好，但是要连上经脉，需要时间。
　　林韵秋也知道自己拖了后腿，“黄师姐，黎师姐，纪师姐，封师兄。”
　　“我已经拿到许多乐谱，收获足够，来时的路我记得，我自己先行出去找宗主治疗吧。”
　　连上经脉恐怕需要很长的时间，她们一行进入仙妖主战场，除了她，其他人还没找到什么机缘呢。
　　进仙妖主战场只有八十日，要是为了她浪费时间，太不值得了。
　　而且她已经收获许多乐谱，出去找宗主治疗更好。
　　“不可！你受了伤，没有战斗能力，若是路上遇见危险怎么办！”黄茉檀想都不想就拒绝了。
　　“没事，我能治好你，你别想太多。”黄茉檀摸了摸林韵秋的头，安慰着。
　　“黎小烟，景月你们过来帮我一下。”黄茉檀看向两人。
　　“来了！”黎烟立马走过去，纪景月也跟在身边。
　　“我。”封玦这次朝着黄茉檀说着，他也能帮忙。
　　“你去守着，警惕周围。”黄茉檀跟封玦说着。
　　“好。”封玦点头，抱着剑看着周围。
　　王二也说，“我也来帮忙警惕！”
　　“别磕了，快起来守着！”见那边重越还磕着头，王二猛踹重越一脚。
　　重越抬头，起身，倔强且坚强的说，“好的师兄！”
　　黄茉檀一根一根连接着林韵秋的经脉，纪景月凝聚有灵力的水给林韵秋吞服，另一部分拂去黄茉檀手上的血迹。
　　黎烟不断在黄茉檀的针上画出灵符，让黄茉檀下针后控制灵符进入林韵秋经脉中，稳固林韵秋的经脉与血液。
　　黄茉檀动作很快，却稳的惊人。
　　纪景月也拿出了小荷楼莲子给黄茉檀，黄茉檀引莲子之力，重塑林韵秋的经脉。
　　林韵秋很疼，泪眼朦胧中，她只看得到黄茉檀认真的眼。
　　她相信黄师姐。
　　“呼～”两道风吹过，带来几朵花瓣。


第159章 
　　“咦？哪来的花啊？”重越接住一朵灰色的花，刚在疑惑发问呢，人就倒地吐白沫了。
　　“小心！”封玦见状，挥剑斩开那几朵花。
　　王二踢了一脚重越，“死没死？”
　　“没呢...呕...”重越一边吐白沫，一边翻白眼，一边回答自家师兄。
　　“那你自己找个地方躲着。我要大干一场了！”
　　这几朵像小喇叭一样旋转落下的粉色和灰色花朵，封玦剑气一震，就将它们击飞。
　　但更多的灰色粉色的花，却如同大雪一样落下。
　　黎烟开启了一个防御阵盘，跟黄茉檀的防御阵盘放在一起，两道阵盘保护下，她们这里还算安全。
　　只是，粉色的花落在阵盘上还没什么，灰色的花刚落下就开始腐蚀阵盘的防御灵盾。
　　重越跟个虫一样挪到阵盘里躺着，他吐了好一会儿白沫，还是黄茉檀顺手扔了个治愈，才给重越治好。
　　刚给重越治好，重越就爬了起来，“谢谢你！这防御阵盘没用，我来吧。”
　　“土盾！”重越说着，一道金光护盾亮起，代替了两个防御阵盘。
　　灰色花朵落在上面也丝毫没有腐蚀一点，粉色花朵也安安静静的没有动静。
　　“师兄，你跟那位师兄快进来！”重越喊着，放出两道金光土盾出去，护住两人。
　　封玦跟王二忙往大土盾而来。
　　护着两人的土盾在两人进入大土盾后，也融入了大土盾。
　　“这仙妖主战场还真是危机重重。”王二感慨。
　　“可不是嘛。”重越也觉得很危险，特别是他刚长出来的头发，又在蛇肚子里被腐蚀了，真讨厌！
　　“嘘。”黎烟示意他们安静。两人忙捂住嘴，猛点头表示自己不说话了。
　　黄茉檀不敢分心，继续治疗。
　　纪景月跟黎烟一直在帮忙，封玦和王二重越三人守在三个方向，这土盾虽然能使花朵飘不进来，但是警惕一点准没问题。
　　黄茉檀连上最后一根经脉，再用灵丹之力愈合伤口，看着最后一抹血痕消失，这才松了口气。
　　“你试试握拳。”黄茉檀期待的看向林韵秋。
　　林韵秋点头，伸出手，握成拳头。
　　“可以！黄师姐！我好了！”林韵秋平时优雅美丽的模样全数消失，激动万分笑容甜美。
　　“好了就好。”黄茉檀松了口气，也为林韵秋感到开心。
　　“你的琴。”封玦将玄琴拿给林韵秋。
　　林韵秋应声接下，“多谢封师兄。”
　　不知怎么的，她分明很喜欢封玦的，但是现在的她看到封玦关心的模样，却好像没有那么心动了。
　　“你现在把琴给她干嘛！她手才刚好，你拿着会死啊！”黄茉檀对着封玦指指点点，然后从林韵秋手中拿过玄琴。
　　“你的手再养一养，别拿重物。”黄茉檀对林韵秋说着。
　　林韵秋感受着黄茉檀的关心，心中一阵欢喜，“好。”
　　只是看着自己的玄琴弦断尽了，还是有些难过。
　　“你这琴，我师弟能修。”王二听到后面的吵闹，看了过来，见林韵秋这琴弦断裂，忙叫重越，
　　“重越，去，给她修一下。”王二是这样想的，他们两人一起走还是危险了些，若是能跟明月宗的这五人一起，怎么着也安全了很多。
　　不求找到什么大机缘，进来锻炼锻炼也好啊。
　　让重越帮忙修好琴，也好借此提出一起行动的话啊。
　　不然等会这花雨不下了，他们俩跟明月宗五人分开，若是重越又被蛇吞了咋办？
　　他追不上啊！
　　“你们放心，重越虽然是体修，但是他还兼职了一份器修，锻造灵器可能不行，但是维修灵器，他很行！”
　　“重越，把你那个器峰给的获奖锦旗拿出来，给她们看看。”
　　王二怕五人不信，还让重越拿出在器峰兼职时，参加维修灵器获奖的锦旗。
　　“好嘞！请看！”重越从储物戒里拿出来，展开。
　　上面几个大字：
　　第9999届灵器维修大会第一名，
　　重越
　　朝阳宗器峰于仙历9999年9月9日颁发。
　　林韵秋想了想朝阳宗的器峰，朝阳宗最出名的就是兽修，随后就是体修，器修和药修。
　　虽然说不上最强，却也不弱。
　　她没有琴就没有战斗力，继续跟着黄师姐也是拖累，不如让他试试。
　　“那就拜托你了。”林韵秋对着重越开口。
　　“放心吧！我在器峰打工的时候，挥锤子比器修还快，我跟你说，我之前...”
　　“快修！别废话！”王二又给了重越一个脑瓜崩。
　　“好的师兄。”重越摸了摸头，接过林韵秋的玄琴。
　　一般弦断，再上新弦便好，但是这弦虽断，却并未丧失生机，若速度快一点重连，还能让弦如获新生。
　　“黎烟，借点火。要你的精纯灵火。”重越对黎烟说。
　　“好。”黎烟应下，凝聚了一团指甲盖大小的火焰。
　　那是她的精纯灵火，别看只有指甲盖这么大，扔出去后，几乎能覆盖一座山。
　　放出这火，她就彻底没有灵力了。
　　纪景月伸手揽过黎烟，看了看黎烟，示意黎烟靠在她肩上。
　　黎烟看着纪景月，纪景月眼神温柔的不像话，就那么看着她，一眼看去只觉纪景月眼中承载着浓重情谊。
　　“景月，我好喜欢你。”黎烟抱着纪景月，窝在纪景月怀里。
　　纪景月嗓子说不了话，只能环住黎烟，轻轻拍着黎烟的背，安慰着黎烟。
　　她也很喜欢黎烟，不，是很爱黎烟。
　　她们是最亲密无间的爱人，她会将黎烟永远放在心中，保护黎烟。
　　黄茉檀看着黎烟两人，都快羡慕死了。
　　自己以后若是找伴侣，一定要跟少主一样，什么都由着自己，宠着自己，还要能保护自己的。
　　然后要酷，她最喜欢外表冷酷，内心火热的人。
　　最好是那种在外人面前冷冰冰，在她面前狗狗眼的。
　　“嘻嘻嘻～”越想越开心的黄茉檀发出笑声。
　　封玦看着黄茉檀，觉得黄茉檀这一笑更好看了，明媚动人，如花似玉。
　　林韵秋看着黄茉檀，不知怎么的，看见黄茉檀开心她也觉得开心。


第160章 
　　重越这边，用火淬炼着琴弦，又迅速用灵力拉住两段，将琴弦融合在一起。
　　分毫不差，灵力作用下，甚至还能引琴共鸣。
　　琴弦一根根接上，最后一根接上后，玄琴散发出一道光晕，代表着玄琴之质更进一步。
　　重越将完好的玄琴交给林韵秋后，王二也犹犹豫豫的提出了自己两人想跟五人一起行动的事情。
　　还特地说明，他们抗伤害一流，防御很强，之后遇见危险，他们绝对跑前面。
　　遇见机缘也不跟五人抢，只求能一起行动，留的一条命安全出去。
　　听到这话，封玦，黄茉檀，林韵秋和纪景月统统看向了黎烟。
　　黎烟懵逼，不是，让我来决定的吗？
　　“一起走吧。”黎烟觉得，重越这土盾真的很结实啊，特别是重越自己，虽然老是被蛇吞，但是每一次都没啥事。
　　而且她们五人，封玦主攻，纪景月也是攻击类，林韵秋辅攻，她也是辅助类，黄茉檀更不用说了，必备奶妈。
　　但是她的辅助和林韵秋的辅攻，其实都不够防御。
　　若是加上这两个体修，防御就补足了。
　　“太好了！多谢各位！”王二道谢，又踢了一脚楞在一边的重越。
　　重越猛的站直，“谢谢大家！”
　　黎烟没忍住笑了笑，连忙挪开视线，
　　金色的土盾外，灰色的花和粉色的花依旧在降落。
　　黎烟转移话题，“也不知道这是什么花。”
　　“我来看看是什么东西。”黄茉檀也着实没忍住，站起身，来到土盾边缘，伸手接住两朵花。
　　在灵力包裹下，两朵花悬浮在黄茉檀手中。
　　黄茉檀查探一番，“这灰色的有毒，不是很强的毒，大概会让人晕眩，恶心，难受。”
　　“这粉色的...”黄茉檀看了看，没看出来，“好像没什么毒素，但是作用是什么呢？”
　　“呼～”
　　夹杂着三种力量的风刮进来，众人身上金光一闪，那是令牌在保护三人。
　　风过，黄茉檀还准备仔细看看时，却发现手中的粉色花朵不见了。
　　“纪师姐呢！”林韵秋震惊出声。
　　黄茉檀回头，“我花也不见了！”
　　黎烟猛的起身准备出去找，忙被黄茉檀拦住，“先别出去，这灰色花朵虽不曾有剧毒，但是毒素入体，我也很难全数解除。”
　　刚刚那重越中毒她能解除，完全是因为毒素进不去重越身体内部，只能在外面晃一晃，让他吐掉白沫罢了。
　　“可景月...”景月怎么就突然不见了呢？黎烟担心极了。
　　“没事，我给大家套个土盾！”重越说着，手一挥，每个人周围都出现了一道浅金色的光盾。
　　“好！走！咱们一定要找回纪道友！”王二说着，第一个踏出大土盾。
　　土盾外，地面上铺了厚厚一层灰色和粉色的花，但天空中飘下的花少了很多。
　　一行六人出了土盾，还在思考去哪里寻找纪景月呢。
　　黎烟捏着衣角，“我能到景月身边，我去找她。”
　　她有地图，她能瞬间传送到到纪景月身边。
　　“不行，要走我们一起走，没有道理让你一个人走。”黄茉檀说着，“你不能带上我们一起吗？”
　　黎烟想了想，用神识问了问地图，“能带上他们一起嘛？”
　　地图：“！”不能，只能带你一个。
　　它！
　　地图！
　　只绑定了黎烟。
　　“那你能显示这启明大陆的地图吗？”黎烟又问，如果她自己先走。好歹把这里的地图留给黄茉檀她们啊。
　　地图：“。”这里不行哎主人，不在天道管理下。
　　这方天地被隔绝出来了，它显示不出来。
　　确实怪不了地图，但是她还有个办法。
　　“我先去，你们拿着同行符来找我们。”黎烟手上凝聚出一枚心形灵符，又一分为二。
　　一半黎烟拿着，一半给了黄茉檀。
　　“行。”黄茉檀知道一些黎烟和纪景月的事情。
　　黎烟能找到纪景月，她不意外，不能带着她们一起也正常。
　　“注意安全，遇到危险就躲着，等我们。”
　　黎烟用地图传送走的时候，只听到黄茉檀这句话。
　　黎烟瞬间消失在原地，黄茉檀扭头看向众人，“走吧，出发！”
　　林韵秋跟封玦两人也有点担心，没说什么，跟着拿同行符的黄茉檀走。
　　重越和王二两人也是有眼色的，知道什么该问什么不该问，安安静静的跟着一起走。
　　另一边黎烟也落地，不对，坠水了。
　　黎烟刚呼吸一口气，那水就被她吸进去，差点嘎了。
　　黎烟拿出避水符，身上的火焰之力又给她控干水分，又找到凝光水晶，这才在水中看清东西。
　　“景月在哪呢？”黎烟看了看水下，又看了看水上。
　　先上去吧，总觉得这水有点怪。
　　黎烟刚想上游，一道流水就抓住了黎烟的脚踝。
　　黎烟正准备挣脱呢，却在那一道流水中感觉到了熟悉的水灵力。
　　黎烟立刻放弃挣扎，任由水灵力带着她走。
　　这不知道是个什么地方？湖还是渊？
　　应该是渊，也就是深许多的湖。
　　那流水很温柔，拉着她一路往下，周围时不时的还有攻击性很强的大嘴獠牙鱼试图攻击她。
　　但是都被流水弹走了。
　　就是弹，那流水跟只手一样，鱼还没靠近，就是往这个方向来，就被弹飞出去。
　　流水：“！”滚！
　　鱼：“...”路过啊哥。
　　黎烟不知道被这流水往下拽了多久，周围的水没有光芒，看起来越发漆黑，她手上的凝光水晶也照不了多大的范围。
　　然，经过了这一片黑暗后，她看到了底下的一道光晕。
　　水流在黎烟看到光晕的时候就消散了，黎烟忙自己往下游。
　　逐渐靠近，黎烟也看清楚了那浅蓝色光晕。
　　光晕中心，是闭着眼睛的纪景月。
　　只是黎烟总觉得纪景月好像哪里变了，也有可能是刚刚入水没用避水符，所以脑瓜子进水了。
　　黎烟摇摇头，把莫名其妙的想法扔开，继续往光晕去。
　　光晕见黎烟接近，本来是准备攻击的，周围的水都预备着化作利刃了。
　　可纪景月突然睁开了眼，侧头冷漠的瞟了一眼光晕。
　　光晕顿时安静了。


第161章 
　　“景月！”黎烟成功进入光晕，光晕范围内隔绝了水，黎烟一把抱住纪景月。
　　“我可担心你了。”
　　黎烟在纪景月脖颈间说着，呼出的气息暖洋洋的，纪景月觉得有些痒。
　　“阿黎，先别碰我。”纪景月抱了抱黎烟后，就跟黎烟拉开了距离。
　　“为什么？”黎烟奇怪。
　　纪景月咬了咬舌尖，控制着自己的思维，说，“我中毒了，我怕我会伤害你。”
　　“中毒！快，我们快出去找茉檀，她能给你解毒。”黎烟又伸手去拉纪景月。
　　感受到黎烟的温度，纪景月只觉得那股火热感又涌上了脑袋。
　　“不，不用。”纪景月声音颤抖着，甩开了黎烟的手。
　　黎烟不敢置信的看着自己被甩开的手：“！”
　　她死死盯着自己被甩开的手。
　　纪景月慌了，“阿黎，我不是故意的...”
　　黎烟抬头看向纪景月，“你不爱我了。”
　　纪景月竟然甩开她的手，她要开始闹了。
　　“没有，阿黎我不是。我没有。”纪景月连忙解释。
　　“你刚刚不抱我，还甩开我的手。你变了。你有事情也不告诉我。”黎烟扭过身子不看纪景月。
　　纪景月忙挪到黎烟身前，“阿黎你别生气，我错了，我真的错了。”
　　纪景月慌乱又紧张，黎烟扭她就跟，但是又不碰黎烟。
　　“阿黎，我中的粉雾花毒，那个毒会让我情，动。”
　　“我是被这个，项链带过来的，项链，你看我找到了，只要解了毒就能凝聚权杖了。”
　　纪景月捧着一条晶蓝的弯月项链到黎烟眼前。
　　黎烟‘勉为其难’的看了一眼，“那怎么解毒？”
　　“等水流冲走毒性，只是可能会有些难受。”纪景月大眼睛一眨一眨的又说，“或者还有一个既快又安全的方法...”
　　“是什么？”黎烟忙问。
　　“是你。”纪景月看着黎烟的眼里认真又温柔。
　　黎烟脑子一顿，想通了，对哈，那啥动，不就是中了...
　　那她们两个...
　　“阿黎，可以帮我吗？”纪景月说的很慢，撩人不已，“用流水抹去那毒真的好痛。”
　　“阿黎...”
　　黎烟看着委屈又可怜的模样，心疼了，“好。”
　　...
　　黎烟狠狠咬住纪景月的肩膀，声音破碎，“你特么不是有茉檀给的万毒解吗...”
　　“我用了，但还有余毒嘛。”纪景月轻轻开口。
　　“阿黎，舒服么？”
　　...
　　滚烫的眼泪滴落在纪景月的肩膀，又顺着肩膀掉落。
　　纪景月伸手接住，又用灵力包裹。
　　“阿黎。你的每一滴眼泪我都珍藏着呢。”纪景月邀功般的开口。
　　“变，态！”黎烟怒骂。
　　可恶的纪景月，老是装小绵羊骗她，她下次再也不会上当了。
　　...
　　等黎烟清醒过来时，发现自己躺在水底的大贝壳中，贝壳里还铺了细软的棉被和丝绸。
　　就是现在的丝绸有些凌乱，黎烟羞红脸，用手抚平丝绸。
　　“可恶的景月！”黎烟骂了一句。
　　周围的水被一层泡泡隔绝开，有凝光水晶环绕流转，照亮这一片地方。
　　纪景月呢？
　　黎烟奇怪，从贝壳上站起来，往外走了两步才看到。
　　纪景月周身光华流转，她手持一柄通体幽蓝的权杖，身形好像还高大了些许。
　　“景月？”黎烟叫着纪景月。
　　纪景月转身看过来，“阿黎。”
　　纪景月对着黎烟笑。
　　黎烟看到此刻的纪景月很是震惊，因为她发现纪景月好像更好看了。
　　以前的纪景月因为小时候营养不良，有些瘦弱，十八岁了也就十三四的模样。
　　一米六左右，瘦的不行，就那张脸好看。
　　现在的纪景月，好似高了许多，身材更好了，那面容更加绝色出尘。
　　似乎哪里都没有变，又似乎哪里都变了。
　　纪景月踏步来到黎烟面前，将权杖递给黎烟，“阿黎你看。”
　　黎烟先是看了看纪景月，现在纪景月站在她面前她才发现，纪景月高了不少，至少都有个一米七五了吧。
　　她现在还是一米六，她不甘心！不甘心！
　　“你变高了？”黎烟问。
　　“嗯！我解开第二层封印了，阿黎。”纪景月对黎烟说，她之前感觉到自己只能修炼到元婴巅峰4，但是现在能到出窍了！5
　　而且，第二层封印解开后，她仿佛脱胎换骨一般。
　　本来只是觉得高了点，现在站在黎烟面前一看，果然是高了点。
　　“这是碧水权杖，给你玩。”纪景月将好不容易融合的碧水权杖交给黎烟。
　　碧水权杖通体幽蓝，顶端承载着碧水灵珠，水灵力纯粹的惊人。
　　黎烟摸了摸就还给了纪景月。
　　纪景月随手收了碧水权杖，一把拉住黎烟的手，“我带你上去。”
　　黎烟想起什么，忙回头看，“那个贝壳...”
　　“你喜欢？那就带上。”纪景月挥手间，又将大贝壳放到储物戒里。
　　黎烟：“...”她只是觉得还有被子丝绸什么的放在上面呢。
　　带着也行吧，那贝壳摇起来还挺好玩。
　　等等？
　　什么啊！
　　黎烟老脸一红，什么话也说不出来，任由纪景月带着她往上游。
　　上岸之后黎烟发现，她们竟然在一处很宽阔的峡谷中，这渊在峡谷保护下，水暗得吓人，可想而知得有多深。
　　“我们得跟茉檀她们汇合。”黎烟说着，拿出了同行符。
　　同行符发出一道白光，指着一个方向。
　　“在那边，走吧。”黎烟跟纪景月说。
　　“阿黎，我背你。”
　　正准备走呢，纪景月就弯下腰对黎烟说着。
　　“啊？不用背，我能走。”黎烟踏出一步，腿软了。
　　“你背吧，我走不了。”黎烟趴上纪景月的背，由纪景月背着她走。
　　黎烟咬牙切齿的想着，可恶的景月等着吧，接下来就由我来折腾你！
　　纪景月背着黎烟，只觉得满足，背上不仅是黎烟，也是她的整个世界。
　　她真的好喜欢黎烟啊。
　　“景月，你在干嘛？”
　　“在陪你。”
　　“景月，你想我没？”
　　“想了。”
　　“景月，我有点困了。”
　　“你睡吧，我在呢。”
　　黎烟玩着纪景月的头发，有一搭没一搭的跟纪景月说着废话。
　　刚走出峡谷，她们就遇见了...


第162章 
　　她们就看到了王二。
　　朝阳宗的王二，重越的师兄。
　　可现在的他浑身是血，奄奄一息。
　　王二手中握着那枚同行符，在看见了纪景月和黎烟的时候，似乎看到了希望。
　　纪景月背着黎烟迅速来到王二面前，黎烟忙找出一颗疗伤丹给王二服下。
　　又一连找出好几种灵丹，一把一把的往王二嘴里塞。
　　纪景月给他传送灵力，护住心脉
　　“怎么了？发生什么事了？”黎烟问，“茉檀她们呢？”
　　黎烟看了看王二身上的伤，都是一些深可见骨的伤口，
　　王二硬撑着吞下一大把灵丹，有了点力气，这才吼出声，“快去救她们...”
　　“在那边的接天城！”王二一口气说完，又吐出一口血。
　　黎烟给王二留了一些灵药灵丹和灵符，还开启了一个阵盘保护王二，这才跟着纪景月朝着王二说的方向狂奔而去。
　　接天城。
　　位于启明大陆最中心的城池。
　　仙妖主战场里，死的生灵最多的地方。
　　意外的，这城并没有化作废墟，房子也保存的也很完整。
　　接天城三个大字在城门上镌刻，细看下，似乎还有一股独特的力量，威严极了。
　　黎烟推开城门，“茉！檀！你在哪！”
　　扩音符带着黎烟的声音传遍整个接天城。
　　此刻，城中一处房屋中，又是土盾又是防御阵盘又是匿息灵丹的保护下的，黄茉檀，林韵秋，封玦和重越四人听到这呼喊。
　　四人愣了片刻，还是不敢说话。
　　因为他们一旦说话，那些怪物又会找到他们所在，从而攻击他们。
　　四人伤得重，封玦手中的灵剑已经破碎成两半，身上尽是入骨的伤，灵力渐弱，有些伤口上还有丝丝缕缕的妖气缭绕。
　　林韵秋的琴弦没断，但是琴身上出现了一道很深的裂缝，双手也再次经脉具断。
　　重越伤得还算轻，只是灵力快枯竭了，看着土盾的光黯淡了些许，他又吞下一颗回灵丹。
　　黄茉檀脸色苍白，她右手被齐根斩断，现在她正在重新愈合。
　　很疼，但是她必须赶紧接好手臂，才能给其他人治疗。
　　但是四人又担心黎烟她们来了会遇到危险，正想着办法，又听到一句。
　　“茉檀！你们躲好了！我们会想办法救你们的！”黎烟的声音再次响彻接天城。
　　黄茉檀一行松了口气，继续治愈自己。
　　刚才在城门口，黎烟方才喊完第一句话，王二就拖着身体追了过来，一把关上了城门。
　　“别喊，等会那些怪物都被吸引过来就危险了。”王二说着。
　　“你们在这接天城里发生了什么？茉檀她们呢？”黎烟担心极了，问。
　　“反正你先别喊，他们躲着不能发出声音。”
　　“知道了。”黎烟这才说出第二句，让黄茉檀一行等她们救援。
　　王二这才跟黎烟两人说了说情况。
　　他们一行根据同行符的指引，一路来到了这里。
　　看到了这座城。
　　接天城。
　　这座城十分完整，在到处都是废墟和杂乱的焦炭地面下，这里简直是天堂。
　　他们五人套着土盾，四道灵力拉着重越，让重越先走进去一步试了试，没什么问题后，五人才一起进去。
　　进入这城走了一段路，什么都没有发生，所以他们就准备横穿这城，先去找到黎烟两人。
　　没想到，走到城最中间那个圆形广场时，四周却突然出现了许许多多的怪物。
　　“它们是什么？妖族残魂？还是修士残魂？”黎烟问。
　　“都不是，它们...”王二深呼吸一口，压住心中的恐惧。
　　“它们一半是人，一半是妖，就像被什么缝合起来。”
　　“对了，跟之前我们去剿灭的那个，邪修组织制作出的那种缝合怪物很像。”
　　“不过它们是，是人与妖缝合。”
　　王二吞了吞口水，继续跟黎烟她们说着。
　　那些怪物，有的是一半人脸，一半赤面獠牙的妖脸，身上缝合着不同的东西，皮毛牙齿都有，恶心又难看。
　　它们拿着各种武器，什么刀枪剑戟斧...
　　追着他们砍杀，凶残至极，数量极多。
　　且黄茉檀一行对他们的攻击几乎没有效果。
　　“只有黄姑娘的毒能暂时延缓它们的攻击。”
　　王二说着。
　　他们好不容易逃到另一边的城门口，准备出去时，又来了一大堆怪物。
　　他是被一个怪物击飞到城门边的。
　　黄茉檀见状，忙将所有毒扔到他这边，还将同行符扔给他，让他快走。
　　他跑出城门时，那些怪物并没有追出来。
　　“或许它们只能在城内行动。”王二说。
　　“既然只在城内活动，那就好办了。”黎烟若有所思的点点头，“你说那些怪物听声辨位。我有一个计划。”
　　暗沉沉的天空下，接天城坐落其间，黄茉檀她们藏身的周围，有那么一群缝合怪物拖着武器走来走去。
　　它们在找黄茉檀等人。
　　黄茉檀接上了自己的胳膊，脸色惨白，冷汗一大滴一大滴的冒出来。
　　黄茉檀小书包里的小嫩芽也往伤口处不断提供力量，这次或许是知道黄茉檀的身体状况，小嫩芽不仅没吸黄茉檀的灵力，还不断把自己的力量传给黄茉檀。
　　黄茉檀试着活动了一下右手，确定右手好了后，忙给封玦和林韵秋治疗。
　　突然，她的身份玉佩亮起光芒，黄茉檀分了一丝灵力，只见身份玉佩中出现一行字。
　　‘声东跑西’
　　黄茉檀脸上露出一抹疑惑，这是什么意思？
　　林韵秋，封玦和重越三个人也看不明白。
　　不过，她们下一刻就明白了。
　　“砰砰砰！”随着隆隆鼓声响起，一道二胡声又幽幽怨怨的拉响。
　　“咳咳！茉檀啊茉檀！快点动起来！我们在外面等你归来！”
　　黎烟清了清嗓子，用了个扩音符开始说唱。
　　“记得走另一边，要不然被吞了还怪。”黎烟在强行押韵。
　　外面的怪物拖着武器，哒哒哒的朝着声源跑去。
　　那边的鼓声未断，二胡声幽怨。
　　黄茉檀四人对视一眼，重越透过缝隙看了看外面。
　　“都走了。”重越小声开口。


第163章 
　　黄茉檀忙搀扶着封玦和林韵秋起身，重越套上土盾，四人朝着另一个城门夺命狂奔。
　　鼓声未断，二胡幽怨。
　　黎烟敲打着鼓声，越发被王二的二胡带节奏。
　　“不是，王二你能不能拉一个欢快点的？”扩音中又传来一句。
　　“没办法，我就只会拉这一首。我跟我师弟没灵石回宗门全靠它了。”王二的声音也响起来。
　　听到这话的黄茉檀，林韵秋和封玦看了一眼重越。
　　黄茉檀：“？”啊？
　　林韵秋：“。”难怪这么幽怨。
　　封玦：“！”还能这样讨灵石！
　　重越：“...”别说了师兄...这儿这么多人呢。
　　四人刚跑到另一边的城门处，就看到城门周围有游荡的怪物，这些并没有被吸引过去的怪物看到四人，举起武器嘶吼着冲了过来。
　　四人现在根本没什么战斗力，不过城门近在眼前，努努力吧！
　　封玦调动体内仅剩的灵力，他的灵剑虽然断了，但是剑修自己就是一把剑，他并不惧怪物。
　　重越还准备再吞两颗回灵丹呢，却突然感觉到一股灵丹之力温和的涌进他的体内。
　　“有我在，不用生吞灵丹。”黄茉檀的声音响起。
　　封玦和林韵秋的身体里也同样被引进灵丹之力。
　　林韵秋弹不了琴，但是她还有一个方法攻击。
　　声音。
　　乐修的声音不像人鱼族那样从出生就自带攻击效果，但是乐修修炼多年，也能修得一二。
　　黄茉檀身上的毒还有许多，也拿了出来，准备拼死一搏。
　　然，她们四人还没有动手，一条水龙便呼啸而出，甩飞周围的怪物。
　　城门打开了，一个身影站在门中央，风带起她的衣摆，抚起她的长发。
　　有水环绕在她周身，在四人的眼中，她仿佛是光。
　　“快出来！”纪景月说着，水龙一分为二，为四人开路。
　　四人不再准备战斗，朝着城门方向狂奔而去。
　　随着她们踏出接天城，城门关闭，四人皆松了一口气。
　　纪景月朝着天空放了一道火焰灵符，火焰灵符在空中炸开。
　　对面城门口的黎烟和王二看到这火焰灵符，也知道那边成功了，忙搬着鼓和二胡出了城。
　　她们两个就躲在城门外一步，打开城门在演奏，好家伙那些怪物离他们就一步之遥。
　　不过没看错，这些怪物果然出不了城。
　　“走，咱们去跟她们汇合。”将乐器放回储物戒，黎烟这才松了口气。
　　还好，还好之前在乐峰修炼那三个月获得了这乐器。
　　哦对，当时赢得三甲的奖励其实是琴，但是后面黎烟跟乐峰长老换成了鼓。
　　二胡是王二自带的，他说他会拉。
　　黎烟的计划很简单，既然这些怪物听声辨位，那就给它们声音。
　　本来她准备自己引怪物，就算怪物来了她也能跑，让攻击力强的纪景月和王二去对面的城门接应四人，这样安全些。
　　但是，王二说，他的防御还算不错，如果那些怪物能出城的话，他还能保护一下黎烟。
　　黎烟和纪景月觉得王二说的有道理，便让王二跟黎烟一起引怪物，纪景月去接应。
　　“走！”王二应下，将左右两边的城门一关，跟着黎烟一起离开。
　　等黎烟两人跟纪景月五人汇合后，七个人都松了口气。
　　“都怪我，让你们受伤了。”黎烟有些自责，如果不是她单独离开，黄茉檀她们也不会来找她，从而进这接天城。
　　“说什么呢！”黄茉檀对着黎烟笑，“我们这次收获可大了。”
　　“对！”王二听到黄茉檀的话，突然想到自己一直忘了跟黎烟两人说那件事。
　　“我们这次在接天城里，找到了很多宝贝。”王二说。
　　她们进接天城不是有一段时间没有遇见怪物吗，当时那街道两边的房子，和街上随处可见被落叶灰尘掩盖的武器，多不胜数。
　　“我捡到了灵药仙典，毒蛊大全！还有好多好多好多！”黄茉檀眉飞色舞的说着。
　　“对对，我跟我师弟也捡到了很多，什么都有。”王二跟黎烟一行说，“等会你们看看有没有你们需要的。”
　　“那好，等会你们也看看我们身上有没有你们需要的。”
　　黄茉檀也不拒绝，跟重越和王二同行这一路，若不是他们防御惊人，她们仨能不能活下来还另说呢。
　　黎烟也为她们开心，“那咱们...”
　　怪物的嘶吼声不断在城中响起，忽然，什么声音响起来，打断了黎烟的话。
　　黎烟看过去，隐隐感觉到了不对，“不好！那些怪物出城了！快跑！”
　　她看出来了，接天城周围的那抹力量，破了一个口子。
　　七人齐步，夺命狂奔。
　　不过这次，有黎烟的灵符助力，七人跑起来都轻松多了。
　　跑着跑着，左右看看，竟然忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈！好刺激啊！”黎烟大笑。
　　“芜湖～这才是冒险！”黄茉檀惊叹。
　　“我饿了，我们什么时候能吃饭啊。”重越的声音响起来。
　　“呼呼呼...你个饭桶，等我们跑出去，吃什么都行！”王二怒骂重越。
　　林韵秋看了眼黄茉檀，又看了看封玦手中的自己的玄琴。
　　她的手受伤了，现在都是由封玦拿琴，等安全了，自己还得麻烦黄师姐给自己治疗呢。
　　黄师姐摸着她的手，还会安慰她，嘿嘿...
　　封玦一手抱玄琴，一手拿断剑，心里思考着这次让器修重塑剑，又要花多少灵石啊，呜呜呜他该去哪里打工啊？
　　不然跟王二讨教一下二胡拉法，也去街边蹲一蹲？
　　庞大的怪物在后面紧追不舍，四人在前面夺命狂奔，夹杂三种力量风吹过，七人身上的金光一闪，令牌帮她们挡住危险。
　　危机重重，天地昏暗，但那束金光下，她们依旧能欢声笑颜，因为她们皆是少年。
　　怪物追出二里地，突然停下来了，不是它们不追了，而是周围又有一股什么力量阻止了它们前行。
　　黎烟七人见状停下来，扭头一看，隔着十来米开始嘲讽。
　　“哈哈哈哈！来追我啊～”黄茉檀对着怪物做了做鬼脸。


第164章 
　　“哎，茉小檀咱们先走吧，别招惹它们了。”黎烟想着，赶紧再走远点，也安全些。
　　“黎小烟，你看我这！”黄茉檀伸出个胳膊。
　　胳膊处的衣袖齐根断裂了，现在是用一条绳子绑在手上的。
　　从断裂处能看到黄茉檀的肩膀那里，有早已经干涸的血。
　　“你的手这是？”黎烟心里有个不好的念头，但是她不敢说。
　　“就是那群怪物把我手砍断了，要不是韵秋，封玦和重越他们三人拼命救我，恐怕掉的就是我的头了。”黄茉檀眼红红的，明显是真生气了。
　　黎烟看了看那边的怪物，眯了眯眼，手抬起来，一把弓出现在她手中。
　　“是哪个怪物劈的你？”黎烟直视着那群怪物，问黄茉檀。
　　“就是那个拿两斧头的！”黄茉檀指着最中间那个三米多高，半边脸是蛇头，半边脸是人脸的怪物。
　　“好。”黎烟拉开弓，火红色的箭矢夹带着纯粹的灵力。
　　她松开手，箭矢瞬间放出，没入那拿斧头的怪物脑中。
　　箭失击中怪物，火焰从内爆发，整个怪物狠狠摔倒在地，其他怪物见状，似乎看到了什么可怕的东西，慌忙逃窜跑了。
　　黎烟收了弓，看到怪物都跑了，“咦？我这么牛！”
　　“夸我啊，茉小檀。”黎烟还在等黄茉檀一行夸她牛逼呢。
　　黄茉檀便扯了扯黎烟的袖子。
　　黎烟扭头。
　　不知何时，黎烟一行旁边出现了一个女子，她身着金色华服，笑容温婉可人，头冠似乎是纯金打造，衬得她格外大气华丽。
　　她就这么静静看着七人，温柔的笑。
　　见黎烟也转过来看她了，她这才开口，“你来了。”
　　她看着黎烟，很明显这句话是说给黎烟听的。
　　“你？认识我？”不是吧，难道她也有什么高大上的身份？
　　“可以单独聊聊吗？”女子温柔又和蔼，她认真的问黎烟。
　　纪景月拉住黎烟的手，她有些担心，这人不知道什么来历，怎么又悄无声息的出现在这里。
　　现在还要跟黎烟单独说话，她担心。
　　黎烟安慰的捏了捏纪景月的手，看向那女子，其实她觉得这女子有些亲切，对她也一点儿恶意都没有。
　　“这里可能不是很安全，我同伴们身上还有伤。”黎烟对女子说着，她想跟她单独聊，但是放纪景月一个人在这里保护其他人，她还是放心不下的。
　　黄茉檀一行身上要么重伤要么没灵力的，她真不放心。
　　“原来如此。”女子轻笑，“我自护你同伴无虞。”
　　女子挥了挥手，一股温柔的力量携带着淡淡馨香，笼罩七人。
　　转眼间，她们就到了一处很漂亮的屋子。
　　黎烟看过去，黄茉檀，林韵秋，封玦，王二和重越五人，竟然都盘腿坐下，周身有温和的力量波动。
　　“别担心，她们在疗伤。”女子给黎烟倒了杯茶。
　　“景月呢？就是在我旁边那个。”黎烟没看到纪景月，忙问女子。
　　女子轻笑，“在那。”
　　女子推开窗户，黎烟也看到了，外面竟然有个池塘，池塘中央，纪景月正盘腿悬浮在上方。
　　“她身上有碧水权杖吧。”女子说着，“这池水之力能助她激发碧水权杖之力。”
　　“你，”黎烟有些看不明白了，这女子难道就是来帮她们疗伤，激发力量的？
　　这纯好事能让她遇到？
　　事有反常必有妖。
　　“你想跟我聊什么？”黎烟问。
　　“你，是苍梧境王族后代吗？”意外的，女子问出这个问题。
　　“我想是的。你的血脉已经证明了。”女子问完就自己回答。
　　“自我介绍一下，我名黎宛，来自苍梧境。”名为黎宛的女子看着黎烟，“你呢？你叫什么名字？”
　　“我叫...黎烟。”她也姓黎，黎烟想着，这位黎宛也姓黎，还说她是苍梧境王族后代。
　　那齐州之前说的，她很像苍梧境那个公主。
　　这身体，果然是苍梧境的公主。
　　只是，身体是，灵魂不是啊。
　　她该怎么办？她这就是占了别人的身体，还占了别人的身份。
　　“黎烟，烟雾的烟么？好听，袅袅青烟，直上云天。”黎宛温柔的笑容带着长辈的关爱。
　　“苍梧境还好吗？百姓可还安居乐业？王族可尽职尽责？”黎宛询问，眸中尽是想念。
　　“我不知...”黎烟抿了抿唇。还是没忍住开口说，“我没去过苍梧境，对不起，我的灵魂恐怕也不是这具身体真正的主人。”
　　黎烟实在不想隐瞒这位长辈，她老实的跟黎宛说着。
　　黎宛愣了愣，又摸了摸黎烟的头，“孩子，我苍梧境乃是天神后代，身体和灵魂从始至终只会是同一人，就算是天道亲临，也改不了这情况。”
　　“虽然不知道你怎么会有这样的想法，但是你要相信，你就是你。灵魂是你，身体也是你。”
　　黎宛安慰着黎烟，“没去过苍梧境，那就去看看吧，也替我看看。”
　　黎宛说罢，心疼的抱了抱黎烟。
　　黎宛温柔又包容，亲切的让黎烟忍不住眼眶湿润，她从来没感觉到过亲人的温暖。
　　她在现代无父无母，穿越而来后遇见纪景月，从相知到相爱，觉得自己已经很满足，很是开心了。
　　可现在，她在黎宛的温柔拥抱下，亲切的竟然想哭。
　　她一直担心自己占用的别人的身体，可黎宛告诉她，这就是她的身体。
　　“小烟，别怕，不管遇到什么事，回家就好，家里人会永远站在你这边。”黎宛轻轻拍拍黎烟的背。
　　“嗯嗯。”黎烟点点头，她跟纪景月也约好了，等这次仙门大比就一趟苍梧境。
　　黎宛的温柔下，她对苍梧境的父母，也有些期待了。
　　“你，你也是残魂吗？”黎烟问。
　　黎宛摇摇头，“我仅存这最后一道神识，存于接天城。”
　　“是你的到来唤醒了我。”黎宛在黎烟走近接天城时，就苏醒了，看着黎烟又是打鼓又是吼的，她还有点疑惑。
　　没想到黎烟竟然是来救人的。
　　黎宛觉得，自家小孩儿这样的救人方式倒真是可爱。


第165章 
　　等黎烟一行出去后，她本准备现身，可那结界又裂开了缝隙，那些怪物出逃，她不得不在远处拦截。
　　本想帮一帮几个小孩，但看到几个小孩跑起来还挺快，便算了。
　　几个小孩还挺有趣的。
　　“我出去后就准备去苍梧境了，你不能跟我一起走吗？”黎烟虽然才跟黎宛见面，却感到长辈浓浓的爱意。
　　“小烟，你们方才也经历了那些邪物追击，想来也知道它们的危害。”黎宛笑了笑。
　　“我早已陨落，唯有神念与接天城共存，以及禁锢那些邪物。”
　　“若那些邪物出逃，不仅各处仙人修士的残魂镇压会受到影响，恐怕你们现在的大陆，也会遭遇危险哦。”
　　“那一直把它们困在这里也不行啊，我去，我去把它们都弄死，我可以的，你看我这个弓。”黎烟拿出炎煌弓。
　　炎煌弓在她到达金丹后，已经能连续拉出两箭，且力量堪比金丹巅峰，还携带着一丝丝仙力，完全可以杀死那些怪物。
　　“小烟的想法我明白，不过这些邪物一直在接天城内，待时间消逝，我的神念到达尽头，恐怕还真没法禁锢。”
　　黎宛也有些考虑，她神念未灭，当然可以一直困着这些邪物，但若有一天神念灭了呢？
　　“那些邪物，或许还真的需要你这把弓解决。”黎宛思考片刻，说。
　　池中，纪景月睁开眼睛。
　　“阿黎！”纪景月四处看了看。
　　“景月我在这！”黎烟趴到窗户处，对纪景月挥了挥手。
　　纪景月脚尖轻点，朝着黎烟飞过来。
　　“阿黎，你没事吧？”她方才只觉得有一股力量来帮她与碧水权杖融合，让她能更好的使用碧水权杖。
　　她想去找黎烟，可不融合好碧水权杖，根本出不去，于是她只能静下心先融合。
　　碧水权杖经过这一次融合，彻底归于她所有。
　　不过纪景月没在意这么多，连忙找黎烟去了。
　　还好，黎烟还在，不然她该怎么办。
　　“景月快进来。”黎烟招呼着纪景月，让纪景月从旁边的门进来。
　　纪景月点头，快速从窗户翻了进来，黎烟见状，忙去搀扶纪景月，纪景月顺手揽住黎烟的腰稳住身形。
　　眼底的满足十分明显。
　　“小烟，你朋友...”
　　黎宛正在思考怎么将这些邪物全数消灭，就看到纪景月进了来，正准备说一句纪景月天赋不错，这么快就能融合碧水权杖。
　　没想到，她刚抬头就看到纪景月楼住了她家小孩儿的腰。
　　而纪景月眼底的爱意，明显的快溢出来了。
　　这...
　　黎宛有点懵了。
　　“阿姐，她叫纪景月，是我的伴侣。”黎烟有些羞涩的拉过纪景月的手，将纪景月介绍给黎宛。
　　黎宛说，叫她阿姐就好，苍梧境其她人的辈分再论，反正她就喜欢听黎烟叫她阿姐。
　　黎烟没觉得有什么不对，黎宛都不介意，她介意个篮子。
　　“阿姐好。”纪景月虽然不知道现在是什么情况，她们又在哪里，但是黎烟都这么叫了，她跟着叫也一样。
　　“好...好...”黎宛现在有点懵，需要冷静一下，“请坐。这位...”
　　妹夫？不对，妹媳？
　　嘶...
　　万年后都这么开放了嘛？
　　她记得万年前，苍梧境王族必须保证有后代，所以男女通婚是必定的。
　　不过，小烟说她没去过苍梧境，若是苍梧境王族现在还是男女通婚，恐怕小烟和妹媳会遭到拒绝啊。
　　她得赶紧将这些邪物除掉，看看能不能跟黎烟一起回苍梧境。
　　也好保护黎烟和妹媳。
　　“阿姐，你可以叫她景月。”黎烟笑吟吟的说着。
　　“好的妹媳。不是，好的景月。”黎宛发觉自己说错话，连忙挽回。
　　“芜湖～爽～”黄茉檀突然伸了个懒腰，她现在浑身舒畅，神清气爽，身上的伤大大小小全好了。
　　陆陆续续的，重越一行也全部苏醒，也算是为黎宛的尴尬解了围。
　　在黎烟的简单解释下，众人也知道了黎宛的身份，一万年前从苍梧境带兵支援接天城的王族。
　　现在留下的神念也一直守护在这接天城，她是黎烟的祖宗！
　　不过看着黎烟喊黎宛阿姐的样子，众人沉默片刻，你把祖宗喊阿姐？那到时候你的辈分...
　　算了，喊什么都行。他们管不着。
　　得知只有将这接天城内所有怪物消灭，黎宛才能解脱。
　　之前她们遇见的那位仙人，她们想解救，但能力不够。
　　这位祖宗不一样，她说出这件事，并想请求他们帮忙，那就是有办法解决。
　　能帮助万年前的英雄，他们怎么会不愿意。
　　“城内的邪物，是万年前妖族抓了我们人族造出来的，随便一个都有化神7修为。”
　　“万年前，上仙们合力对付妖皇，其余仙人缠住妖王，这些邪物，便由我困这接天城。”
　　“万年过去了，它们的实力也只有元婴4左右，唯一能消灭它们的，便是火焰。”
　　“小烟的弓，可以消灭它们。”
　　黎烟继承了火焰上仙的炎煌弓，炎煌弓现在虽然没有仙力，但是它还是仙器，用黎烟的力量拉开，一样能击杀一只邪物。
　　“我记得，黎小烟这货，一次能拉出两根箭矢，接着就要休息两天。”黄茉檀想了想说，
　　“咱们差不多还有五十日时间，我整个回灵丹，让黎小烟拉了又吃，吃了又拉...”
　　黎烟紧蹙眉头，不是，黄茉檀说的这个话，她怎么越听越怪？
　　黎宛笑出声，忙说，“不用如此麻烦。”
　　“接天城中，有一枚异火，只要激发它，它便能焚毁一切邪物。”黎宛简单的说。
　　“我去！”黎烟立刻接话，她是这里唯一的火灵根，她去没问题。
　　“你收了这枚异火是好事。”黎宛有些不忍心，“只是可能会有点疼。”
　　“我不怕疼。”黎烟拍拍胸。
　　黎宛看了看黎烟，决定相信黎烟。
　　黎烟被送下接天城内一处地下焰池。
　　“景月，等我。”看了眼深不见底，热量惊人的焰池，黎烟安慰着纪景月。
　　“嗯。”纪景月深深看了看黎烟一眼，她信黎烟。


第166章 
　　“你们要帮我另外一个忙。”目送黎烟下去后，黎宛开口说。
　　“你说。”黄茉檀一行觉得现在的自己浑身是劲。
　　“异火会焚尽一切，在这之前，接天城内还有许多东西，希望你们能收集起来，将其带出。”
　　“当然，有些东西你们看上了可以拿走，只要收集这些东西的时候，将我们战士的骸骨一起收纳便好。”
　　“接天城内的骸骨，基本上都是我苍梧境出来的战士。希望你们能帮帮我。”
　　黎宛的话仿佛天籁，众人听了觉得，这哪是帮她，这不就是在帮自己？
　　将英雄们的骸骨收好，其他东西随便拿。
　　妥！
　　“前辈，那些怪物也在城内，我们需要先给它们引开吗？”王二问着，想起自己的引怪之路，拉二胡！
　　众人也在思考，如果怪物被引开了，他们就要迅速收好骸骨，东西拿不拿都无所谓了。
　　“这个不用你们麻烦，我会将它们暂时困在城外，只要你们不出城门就行。”黎宛说着，
　　“小烟的异火考验，应当需要三十日左右，所以我们的时间就定在三十日，可以吗？”黎宛不仅温柔，还会询问他们的意见。
　　众人真的觉得黎宛好好，“可以！”众人异口同声。
　　本来准备让众人休息休息再行动的，没想到众人兴致勃勃的直言，自己不需要休息。
　　黎宛只好由着她们这群小孩，将城内的所有怪物扔出城。
　　城外容纳了无数怪物。
　　黄茉檀从城门口看了眼，好家伙，外面真是热闹啊。
　　“黄师姐，你拿这边的书，我收纳骸骨吧。”旁边房子里的林韵秋对黄茉檀说着。
　　“哎，来了。”黄茉檀应了声，不再看外面，一路来到了林韵秋所在房子里。
　　这里的地上有许多骸骨，屋子里还有好多书籍。
　　“我种药挖土熟得很，我来挖骸骨，你去拿书籍，你手是弹琴的，可不能弄坏了。”
　　黄茉檀说着，接过了林韵秋的活。
　　黄茉檀觉得，乐修的手很是娇弱，一不小心就经脉破碎，还是不要让林韵秋干重活的好。
　　林韵秋愣了愣，“黄师姐我...”
　　“乖，把书籍收好，对了，那些桌椅板凳我看了，都是灵木制作的，也搬走哈。”黄茉檀还不忘说一句。
　　林韵秋郑重其事的点点头，“好。”
　　然后她俩把屋子搬空了，走的时候看这房子用料也不错，顺便把房子也拆了搬走。
　　两人走的时候，这里就剩下一块地皮，还被黄茉檀翻过。
　　重越和王二也不遑多让，他们先一起精细的收纳骸骨，随后猛的把房子拔出来带走。
　　纪景月和封玦没那么夸张，纪景月用水一冲，将骸骨冲出收纳好。
　　封玦作为剑修，一般都是雁过拔毛，把房子里的东西全部拿走，留了个空架子。
　　最后看空架子也是灵木做出来的，便把空架子也拆了带走。
　　纪景月转头一看，原地只留下地皮。
　　封玦有些尴尬，但他不好意思解释。
　　但当六个人走到一排房子前，同时将一排房子全拆掉后。
　　纪景月：“！”原来都是这样收纳啊。
　　六人你看看我我看看你，突然大笑起来。
　　黄茉檀：“哈哈哈哈！我们是不想浪费，你们呢？”
　　重越：“等黎烟出来，这里都要被烧没，还不如带走！”
　　王二，“对！”
　　林韵秋：“是呀，与其化作灰烬还不如带走。”
　　封玦赞同的点头。
　　纪景月：“！”大家真节约！
　　等黎宛过来看到的就是这样的场面。
　　稍微完整的房子，这六人分分钟拆掉带走。
　　不太完整的，只拆有用的。
　　那暴力的场面，那干脆的手段，那极致的享受。
　　黎宛：“...”她说的是什么都可以带走吗？
　　不过这样也好，与其被烧毁，不如让他们带走。
　　而且，六人对待骸骨又仔细又温柔，往往一进房子，先看看有没有骸骨，若是有，便一点点挖出骸骨收纳好。
　　收拾好后，才一脚踢垮房子捡木头。
　　按照她们的速度，三十日，应当能将整个接天城大致清理一遍。
　　黎宛放下心来，在城门口维持着结界，不让这些怪物离开城外。
　　此刻的黎烟这边，
　　黎烟不知道走了多久，终于下到了底。
　　红红的火焰照亮了这里。
　　周围的墙壁晶莹剔透，反射着火焰的光芒，让这里更加明亮。
　　最中间，悬浮着一枚菱形的红色宝石。
　　它不大，但是很亮。
　　微微摇晃着，似乎在欢快的歌唱。
　　黎烟走向那枚红色宝石。
　　红色宝石在黎烟离它十米的时候，菱形歪了歪，似乎在观察黎烟。
　　黎烟再走一步，红色宝石忽然散发出一道刺眼的红光，黎烟忙闭上眼。
　　再睁开眼时，她发现自己正在一处很是好看的地方。
　　脚下祥云朵朵，远处彩霞漫天，似有雄伟建筑坐落云间。
　　有仙女引着一轮五只凤凰拉着的銮驾飞向那建筑中。
　　黎烟正想细细看来，整个人瞬间就被拉了过去。
　　“碧水姐姐，咱们真的成仙了吗？”
　　穿着棕色长袍，雄壮异常的男子背着一张盾牌，小心翼翼的看了一眼远处的建筑，问旁边的女子。
　　女子身着浅蓝色长裙，温柔娴雅，“对呀，以后我们怀安就是仙人啦。”
　　“怀安你胆子放大点，现在都是仙人了，跟你秦炎哥学学！”背着金色长剑的女子往男子肩膀上一拍。
　　“灿金姐，我...我不行...我一看秦炎哥我就想给他跪下。”男子声音颤抖。
　　“哈哈哈！”身着青色长袍的男子发出一声大笑，“怀安，那你别看炎哥，你看我，跟我学学！”
　　“木头哥，那你说，我学你。”棕色长袍的男子眨着大眼睛，说。
　　“看好了！”青色长袍的男子挥开长长的衣袖，“皇帝驾到～跪！”
　　“去你的，木头你是皇帝吗！”背着金色长剑的灿金给了青色长袍的木头一脑瓜崩。
　　“哎呀别打木头哥。”背着盾的棕色长袍怀安忙说。
　　碧水笑着摇摇头，看向最前面的红袍男子，男子威严异常，往那一站就是皇。
　　“炎，怎么不说话。”碧水温柔的问询。


第167章 
　　红袍男子侧身，俊美异常，可又威严无比，浑身气质高大上极了，但面对碧水，他收敛了许多。
　　“不知来到仙界，还能不能像人间一样自由。”男子说着，“不过咱们只要不分开，在哪里都好。”
　　“永不分开。”碧水微微一笑。
　　站在秦炎身侧，望向那建筑。
　　后面的三人也来到两人身侧。
　　五人站在一起，风卷起几缕云朵，模糊了他们的衣摆。
　　黎烟看到的场景在这里就结束了。
　　她又回到了那地底，看到了那枚菱形红宝石。
　　“方才那是，五位上仙刚成仙，被接上仙界的样子？”黎烟喃喃自语。
　　五位上仙，她只见过炎煌上仙，也就是那位火焰上仙，秦炎。
　　他们五人关系很好哎。
　　黎烟心想着。
　　灿金，木头，碧水，秦炎，怀安。
　　金木水火土。
　　“这就是给我的考验？让我看看五位上仙的模样？”不过黎烟没有忘记自己的来由，她是要拿到这异火出去烧了那些怪物的。
　　黎烟不管三七二十一，直接伸手去拿菱形宝石。
　　宝石被她一把握住。
　　可，瞬间，黎烟就感觉到手烫的疼极了。
　　“哟！有本事烧死我啊！”这样的灼烧之痛，黎烟已经很久没感受过了。
　　但是拿到异火，自己的亲人才能解脱离开，黎宛说过，回了苍梧境她就有望重生。
　　这异火，她是一定要拿到的。
　　灼烧更甚，一股肉焦味弥漫。
　　下一刻，火烧了起来。
　　黎烟整个人陷入火中，灼烧感让她感觉就像是有一把钝刀子一点一点割开她的皮，再撕开。
　　黎烟从来没有这么痛过，真的。
　　她痛，但是她嘴硬，“烧不死我，我看不起你！”
　　火焰猛烈，准备下一刻就把黎烟化作灰烬。
　　然而，就在火焰增大的那一瞬间，黎烟体内的火灵根激动了。
　　火灵根：“！”力量！不用转化的力量！芜湖～我吸我吸我吸吸吸！
　　地图：“！”甘霖啊！刚用完灵力就可以补充！我蹭我蹭我蹭蹭蹭！
　　炎煌弓：“！”爽！我存灵力！我存灵力！
　　太阳戒指：“！”我锻造我自己！我锻造我自己！
　　火灵根完全纳入了外面的异火力量，还不忘给黎烟恢复。
　　火灵根：“！”谁敢伤我主！我直接转化力量！锻造主子！
　　地图：“？”分主一点灵力。
　　炎煌弓：“。”分主一点灵力。
　　太阳戒指：“～”主，我也分你！
　　外面的黎烟疼痛感消失，随着火焰继续燃烧，她的皮肤焦炭全掉，露出的皮肤白皙好看，好似暖白玉，越发细腻。
　　而且隐隐感觉到了舒服。
　　“再大点。火再大点。”黎烟忍不住催促。
　　菱形水晶：“？”不对？
　　“别走啊，再来点。”黎烟捏住想要跑路的菱形水晶。
　　菱形水晶猛的撤回所有火焰，不再烧黎烟，它总觉得这女人有点怪。
　　一个修士，就算有仙品灵根，怎么着也不能这么能吸收灵力吧？
　　它用的火焰三个人都不一定能吸得完，这女的一个人就吸完了。
　　可恶！
　　难道多年后的修士，都这么牛了吗？
　　不过要它认主，没那么简单！
　　一缕光芒没入黎烟的眼中。
　　黎烟眨了眨眼，晃了晃神。
　　...
　　“你是公主，国家战败，你需要去和亲以换得暂时的和平。”
　　黎烟捂着头，她是谁？她在哪？
　　对了，她是黎国公主，黎国与蛮族打仗，败了，让出三座城，并让她和亲以求得暂时的和平。
　　这是她的使命。
　　黎烟端坐在正红的公主车架中，等待着被送往蛮族。
　　可外面突然传来兵器交加的声音。
　　很快，带血的手掀开车架帘子。
　　“阿黎，跟我走！”男人眉目冷落，似乎淡漠疏离，只对她深情不已。
　　“你不去和亲，我也不再做将军，你我隐居田园，永远幸福的在一起。”将军深情的看着黎烟，等待着黎烟感动并跟他走。
　　“答应他，他是你最爱的人，你跟他走后，便能幸福永久。”黎烟的脑海里有个声音跟她说。
　　黎烟有些茫然的伸出手。
　　给了将军一耳光。
　　又一脚给将军踢下去。
　　将军：“？”
　　“滚，老娘和亲是为了什么？还不是因为你打仗没赢，天天搁这儿情呀爱的，难怪赢不了。”
　　“和平还得靠本宫。哼！”
　　黎烟又端坐起来，很快将军的人被全部扔开。
　　和亲队伍继续前进。
　　黎烟脑海中的声音：“？”不是？为啥啊！
　　对。可能不喜欢这个类型，换一种！
　　黎烟来到了蛮族，见到了她的丈夫，六十岁的老蛮王。
　　入夜，黎烟自己住。
　　房间里来了个痞帅型霸道强势的大王子意图亲近她。
　　黎烟给了他一刀，装什么酷？她是他妈！死变态。
　　脑海中的声音：“？”没事，这个不喜欢，再换一个。
　　又来了个可爱小奶狗小王子，被黎烟用房间里的牛粪堵住嘴扔了出去。
　　“装什么奶狗。比我还老。”
　　温尔尔雅的解闷琴师，被黎烟不知从哪里掏出的鼓敲跑。
　　“还没我节奏好，琴师，啧啧啧。”
　　鲜衣怒马型！
　　心机深沉型！
　　忍辱负重型！
　　阳光野性型！
　　统统被pass。
　　脑海中的声音：“...”为啥啊，总不能一个都不喜欢吧？
　　它再找找。
　　可再找的时候，黎烟已经大刀阔斧的用文化入侵改变了整个蛮族，她改农业为畜牧业，建立商道。
　　直接让黎国与蛮族友好相处，和平起来。
　　黎烟在老蛮王死后，被尊为蛮族的神女。
　　她坐在高高的神台上，迎着风，敲着鼓，感慨一句。
　　“老娘真是和平的象征啊！”
　　脑海中的声音赞同不已：“！太牛啦！”
　　等等？
　　它的目的好像是...让这货陷入爱情吧？
　　它听说女子一旦陷入爱情，就无法自拔了。
　　它想让黎烟在爱情的幸福中死去。
　　但是给这货安排了无数种男人，也不见她动心。
　　特爹的！不愧是事业型女强人！
　　它决定了！
　　认主！
　　黎烟再次恢复意识时，菱形水晶宝石已经乖巧的悬浮在她面前，静待她契约了。
　　黎烟：“！”刚刚那一切，肯定是考验！
　　菱形水晶宝石：“！”事业型女强人！它愿意！


第168章 
　　等黎烟契约了异火后，菱形水晶就准备去黎烟的眉间蹲着。
　　刚去她眉间，一个火焰印记就亮了起来。
　　菱形水晶：“！”哎哟我！这不炎煌上仙的弓吗？你在这，我换一个地儿。
　　菱形水晶忙朝着黎烟的丹田去，刚进去，它就感受到了火灵根的力量。
　　它凑过去，忙依附在火灵根上，两两相加，转化吸收灵力的速度快了好几倍。
　　火灵根和异火都很满意。
　　太阳戒指，地图和炎煌弓也很满意。
　　黎烟成功拿到异火了，便朝着外面走。
　　不知道景月怎么样了。她有点想景月了。
　　黎烟出去了！
　　黎烟懵逼了。
　　“额？难道那些怪物在我不在的时候，把房子全搞塌了？”
　　黎烟目光所过，愣是没有看到一个完好的地方。
　　难道这里发生了什么战斗？
　　怪物们爆发了？
　　那景月她们不会出事吧？
　　“阿黎！”一声呼喊响起来。
　　黎烟回头。
　　纪景月朝着她跑过来。
　　“景月！”黎烟也很开心，朝着纪景月而去。
　　两人相拥。
　　异火：“～”嗯～多好的姐妹情啊。
　　黎烟亲了亲纪景月的嘴，“有没有想我？”她可想纪景月了。
　　纪景月点点头，“好想你。”
　　异火：“？”不是？姐妹？真特么有情啊？
　　“我给你讲，那个异火给我的考验里，有好多男的疯了一样想影响我的事业，太恐怖了。”
　　黎烟想想那个场面，丢出去一个男的还有一个进来，就觉得恐怖。
　　“那你受伤了嘛？”纪景月关心的是黎烟的安全。
　　“没受伤，放心吧。”黎烟安慰着纪景月，“爱你～”
　　纪景月点点头，“我也是。”
　　异火傻了：“...”合着...特么，你喜欢的是女的...
　　“小烟，辛苦了。”黎宛也出现在两人面前，摸了摸黎烟的头。
　　“阿姐。我能弄死那些怪物，带你走了！”黎烟很开心，黎宛不用继续困在这里了。
　　“嗯。”黎宛点头，万年了，她好想回家啊。
　　异火：“？！”带她走...？
　　它主人喜欢女子，还有二老婆？！
　　“黎小烟！我来啦！”得到消息的黄茉檀也匆匆赶了过来。
　　“茉小檀！”黎烟开心的挥手。
　　林韵秋跟在黄茉檀身边，“黄师姐，等等我。”
　　异火：“？”啊？还有后宫？
　　“黎烟！”重越大声跟黎烟打招呼。
　　黎烟看过去，见到了封玦，重越和王二三人。
　　异火：“？？！！”还有男宠！？
　　等七人集合到一起，黄茉檀跟黎烟说了说她们的收获满满。
　　黎烟也为众人开心。
　　在黎宛的带领下，众人前往接天城的中央圆形广场。
　　这些日子黎宛也没闲着，她在这里设置了一个极大的阵法，能让黎烟的异火彻底毁灭接天城里面的邪物。
　　“你们躲到小结界，待我将邪物全部放进城，由小烟用异火燃烧此处。”黎宛说着，放出了自己的结界小屋。
　　众人快速进了去，黎宛将所有怪物从四个城门赶进来，关上城门后，对着黎烟点了点头。
　　黎烟站在中央广场，周围的怪物早就发现她，不断的撞击广场周围的结界，试图攻击黎烟。
　　而当懵逼的菱形水晶异火被黎烟出来时，懵逼的异火异常懵逼。
　　异火：“？”干嘛？它没力量了，刚刚暂时烧完了，需要恢复恢复的。
　　然而黎烟没停，她凝聚灵力，直传向异火。
　　异火：“。”一般般吧，不想烧。
　　炎煌弓出现在黎烟手上，异火落在炎煌弓中。
　　黎烟拉开炎煌弓，朝天一箭，她脚下的一道阵法亮起，天空似乎也有一道阵法回应。
　　一箭后，火红的烈焰瞬间笼罩整片天空。
　　最初的天空烈焰丛生，似乎是火烧着了云。
　　又似乎是火烧尽了云，天上开始坠落起火焰。
　　众人站在小屋边看着，天空是绯红一片，火焰不断砸下来落在接天城中。
　　没有什么地方能躲避的怪物们疯狂逃窜，然而，没有一只例外，统统被烧成灰烬。
　　“原来用火就能烧死它们啊。”重越感慨着。
　　“你忘了当时我们也放过火系符咒和火系法术了？”王二跟重越说着，“想来是异火的火焰才有用。”
　　“若异火火焰有用，前辈有必要等到黎烟来吗？我倒觉得是黎烟的火才有用。”重越直接给自家师兄来了个反驳套餐。
　　“嘿！你还跟我对上了！”王二给了重越一个脑瓜崩。
　　重越摸了摸头，也不痛，就是要装一下委屈，“师兄，我不敢了。”
　　纪景月看着坠落火焰中唯一不受影响的黎烟，骄傲极了，她的阿黎真厉害。
　　黄茉檀看着黎烟的模样，为她感到骄傲，善意调侃着：“韵秋，你看黎小烟在耍酷。”
　　林韵秋在黄茉檀转过来的时候慌忙移开视线，捏着衣角低着头，赞同的回应黄茉檀，“嗯嗯。”
　　“韵秋，你手还疼吗？”黄茉檀见林韵秋声音怪怪的，还偷偷揉手，以为林韵秋的手在这些日子搬了重物又受伤了，忙关心询问。
　　她可不想再治疗一次经脉了啊，太费精神了。
　　“不疼，不疼了黄师姐。”林韵秋看向黄茉檀，摆手解释着。
　　这样一看，又看到黄茉檀关心的目光，林韵秋觉得自己的心都在喉咙里扑通扑通跳，下一刻就要跳出来了。
　　黄师姐好好看呀，林韵秋想着。
　　黎烟也没有一直在圆形广场待着，很快就回了小屋，小屋不受火焰影响，外面的火焰还没有燃尽，众人便在这里修炼。
　　黎宛的小屋中有些许不同的力量存在，能很好的帮助众人修行。
　　黎宛说，这是天神的神力。
　　话本里的神魔两族，其实很久很久以前是存在的，传说他们有无尽的寿命，手指一点便能移山填海。
　　轻轻一划便能分割世界，甚至还能创造一个新世界，但是或许是因为他们的能力太高了，所以离开了这个世界。
　　唯一继承了神力的，只有苍梧境的王族。
　　因为苍梧境的王族有记载，她们的祖先，就是神。
　　只是代代相传，神力早已稀疏。


第169章 
　　黎宛这小屋的力量就存了一丝神力，她仅存的神念也因为神力存活，且只要她回到苍梧境，就有重生的希望。
　　这就是神的力量。
　　就算只剩一点，也能重燃希望。
　　所以苍梧境能在东方大陆独占一方，不归宗门所有。
　　众人修行了几日，黎宛来叫她们的时候，她们出去便看到外面的怪物已经全部化作飞灰。
　　整个接天城如今成了一片焦炭，偶有飞灰缭绕。
　　“我需要十日时间抽出神识，你们可以在这期间去捡那些邪物拿着的武器。”黎宛对着众人温和的笑。
　　她知道这些小孩很珍惜那些有用的东西，见到了就恨不得全部带走。
　　那些邪物手中的武器，全是万年前的好东西，这些小孩肯定喜欢。
　　封玦：“多谢前辈！”封玦开心死了，他早就看中了几把灵剑，那几把灵剑带回去刚好给刚进门不久的师弟师妹。
　　封玦第一个往外跑，众人忙跟上去，她们也要捡！
　　一连在灰里扒拉出几十种武器的黎烟笑嘻嘻的说着，“爽了！”
　　这种能保存万年的武器，基本上都是极品往上，十把里面有五把都是仙品，这玩意儿拿回去，直接扩大她们明月宗的器阁好吧。
　　纪景月给黎烟擦了擦黑呼呼的脸，“阿黎，慢慢找，不急。”
　　“好的景月。”黎烟看了看纪景月洁净的小脸，从自己脸上擦了点黑灰，点到纪景月鼻子上。
　　“哈哈，景月你好可爱，像个小猫咪！”
　　纪景月也不生气，依旧笑吟吟的看着黎烟，甚至怕黎烟没玩够，走近了些，让黎烟能更方便的玩乐。
　　“你最可爱。”纪景月不忘回应一句。
　　隔壁好不容易扛起两把斧头的黄茉檀气喘吁吁的，“这玩意儿忒重了吧。”
　　有看到旁边秀恩爱的纪景月和黎烟，“你俩够了！我还搁这儿站着呢。”
　　“黄师姐，我帮你拿吧。”林韵秋想着帮黄茉檀拿一把斧头。
　　黄茉檀忙拒绝，“你别拿，这个重还脏，你去那边捡点轻的武器。”
　　“好。”林韵秋转身往黄茉檀说的地方走。
　　“小心点别受伤了哈。”黄茉檀的声音从林韵秋身后传来。
　　林韵秋也不敢回头，激动的回复，“好！”
　　黄茉檀抹了抹额角的汗，“小姑娘这激动的，看到这么多武器乐坏了吧。”
　　十日时间里，七个人把所有武器都捡走了，这次的收获可谓是惊人的多。
　　一整个接天城的好东西，全在她们身上了。
　　黎宛也提取了神识和附着在接天城中最后的魂体，凝聚成一颗珍珠，由黎烟带着。
　　“还有七天了，咱们得往回走了。”看了看令牌提醒的时间，黎烟说着。
　　七人拍拍屁股走人。
　　夹杂着三种力量的风吹过来都傻眼了，不是？这么大个接天城呢？
　　往回走的路上，有黎宛在跟她们说哪里有什么力量比较浓厚，她们绕开走安全多了。
　　路上又路过了那片绿色树林，重越惊呼，“这里竟然还有活的树啊！”
　　重越忍不住想去揪一片叶子。
　　黎宛忙开口阻止，“这里的力量很强盛，不要进去，快些离开。”
　　王二一把揪住重越，“不准去！”
　　“好的师兄。”重越委屈巴巴的跟着回来。
　　黎烟五人不约而同的笑了笑。
　　离开这里的时候，纪景月的水灵力波动了一瞬，纪景月安抚了一下水灵力，也没想太多。
　　众人又来到了林韵秋拿乐籍的废墟。
　　林韵秋特地停下，对着废墟磕了三个头，“多谢前辈们留下的乐籍，我定将其带回，传给乐修们。”
　　其余六人也行了个礼，表示尊重。
　　八十日的时间马上快到了，走出长长的阶梯，看到太阳光的那一刻，众人皆是热泪盈眶。
　　没别的意思，就是被亮到的。
　　仙妖主战场里的天空一直以来都是昏暗的，这一下出来，看到璀璨的阳光，真的觉得呼吸都顺畅了。
　　“回来了！”等在湖边的左护法陈虺很是开心，“快来，交上令牌，经圣女洗礼，你们便能出去找你们宗主了！”
　　七人一一将力量用尽的令牌交给陈虺。
　　“你们宗这回拿到了第一名呢！”陈虺护法跟明月宗宗主关系很好，如今明月宗拿到第一，真的很是开心。
　　且明月宗五个进仙妖主战场的弟子也安全回来，他更是开心极了。
　　“快进去吧。”引着七人来到一处房间，陈虺说，“圣女在里面等你们。”
　　推开门，七人走了进去。
　　圣女依旧身着月白霜衣，圣洁异常。
　　“见过圣女！”众人齐声。
　　棠溪镜圣女的金色眸子一一看过六人，唯独在纪景月身上停顿了片刻。
　　“圣花洗礼后，你们便能回去宗门。”棠溪镜周身浮现一朵朵纯白的花。
　　花旋转在众人周身，一股力量笼罩，洗去众人身上的脏污与纷杂的力量。
　　这力量很舒服，淡雅温柔圣洁又纯粹。
　　七人洗礼结束，棠溪镜已经不见了。
　　陈虺将七人送出圣殿。
　　圣殿门开，黎烟一行就看到了很多人。
　　是明月宗的宗主青益，老头笑的慈祥又温和，看着五人，开心极了。
　　大长老青玄顶着萝莉脸，这次也没有吃东西，期待的看着五人，。
　　五长老青鱼和七长老青嘉在看到五人时激动极了，她们明月宗的弟子真棒！安全回来啦！
　　还有两个师兄在他们身后，兰遇温文尔雅，带着笑容。江令舟一脸兴奋，似乎有很多话想说。
　　器峰的云朝明乐悠悠的跟冷傲的许观棋勾肩搭背。
　　剑峰的慕霜对着封玦抬了抬头，欢迎封玦的归来。
　　慕霜的弟弟，药峰的慕栖也对着众人猛挥手，表达自己的欢迎。
　　乐峰的胡絮鸯抱着琵琶，妩媚的脸上也尽是笑容，她遥遥对着好友林韵秋扬起一个大大的笑容。
　　旁边的乐修沈卿宁也开心的摸出了自己的埙。
　　林韵秋正对胡絮鸯回一个笑呢，就看到旁边的沈卿宁拿出埙，她脸色瞬间大变。
　　胡絮鸯跟着她的视线看过去，一把按住沈卿宁的手，“别吹！”


第170章 
　　沈卿宁眨巴眨巴眼睛，“我想吹个得胜曲。”
　　“回了明月宗再吹，今天的主角是她们，你也不想抢风头的吧？”胡絮鸯硬挤出一个笑容。
　　沈卿宁肯定的点头，她不抢风头，“嗯嗯！”
　　见沈卿宁终于收了她的埙，林韵秋这才松了口气，太恐怖了，放出一个沈卿宁，乐修直接无敌吧。
　　明月宗众人接上黎烟五人，往海棠院走去。
　　重越与王二也回到了自己宗门所在，朝阳宗宗主拍了拍两人的肩膀，“不错，安全回来就好！”
　　两人跟在朝阳宗众人中间往水仙院而去。
　　“怎么不见清风宗的啊？他们的弟子都回来了吗？”黎烟看了看周围，只看到明月宗和朝阳宗的。
　　听到黎烟问题的江令舟笑了，“小师妹你不知道，清风宗那三个弟子比你们先出来好几天。他们这次全部都是被抬着出来的。应该是受了重伤呢。”
　　“而且清风宗这次，积分不够，只拿到了第三名，哈哈哈哈！风水轮流转啊！”
　　江令舟笑的超开心，“这次的宗门排名中，我们明月宗第一，隔壁朝阳宗第二，清风宗第三哈哈哈！”
　　听着江令舟说，黎烟倒是想起了齐州，那位救了自己，又告诉她苍梧境的消息的剑修齐州。
　　齐州那么厉害，竟然还受了重伤？
　　不过自己一行若非遇见黎宛，恐怕也免不得受重伤。
　　等等，她怎么还记得里面发生的事？
　　不是说被圣花洗礼后，记忆就会模糊了吗？
　　哦对，确实模糊了，里面的事情她记不太清，只记得黎宛救了她们。
　　不过还记得黎宛就好，黎烟这么想着。
　　“回来就好。”明月宗宗主青益并没有问五人在里面收获了什么，反正只要人安全的回来了就行。
　　“今日好好休息，咱们三日后就要回明月宗了。”宗主青益说了两句就离开了。
　　他要准备去隔壁的隔壁，清风宗的百合院晃悠一圈，大声的说，他们明月宗的五个弟子‘完好’归来！
　　嘻嘻～
　　出发！
　　“等等，宗主。”黎烟叫住正要出门的青益。
　　“怎么了小烟。”青益笑眯眯的看着黎烟，慈祥和蔼的脸上尽是温和。
　　“宗主，我想先行离开，去一趟苍梧境。”黎烟说着，这里离苍梧境比较近，若是回去明月宗后再过来，那就太麻烦了。
　　不如现在就离开。
　　“苍梧境...”青益蹙眉，“怎么想去苍梧境，那可不是个安生地啊。”
　　青益知道苍梧境，这个地方是苍梧族所在的地方，苍梧族王族祖先是一位天神，所以苍梧族王族的力量不容小觑。
　　苍梧境也因此一直独立于三大宗门外。
　　不同于凡俗世界有六个国家，是皇朝管理。
　　修仙界中，三大宗门几乎管理着整个修仙界，城池，家族，都是依附宗门的。
　　唯有苍梧境，独立其中。
　　不过苍梧境一直不问世事，也从不闹出任何事情，所以三大宗门也由着它独立。
　　只要不危害修仙界，爱怎么样怎么样。
　　只是，苍梧境内可不怎么安生啊。
　　据说多年前内乱，王族还遗失了一位公主。
　　“我家里人可能在那里。”黎烟解释了一句。
　　“哦哦，家里人可能在那，那就去找吧，不过一定要注意安全。来，拿好了！”
　　青益凝聚出一片绿叶护身符递给黎烟。
　　“多谢宗主！”黎烟接过绿叶护身符。
　　“我也要一片护身符，宗主。”旁边黄茉檀伸出手，她跟黎烟和纪景月都约好了，她开飞船带她们两去，嘿嘿～
　　苍梧境，不知道好不好看，而且黎烟认爹娘这件事，她要去凑热闹！
　　如果黎烟是苍梧境公主的话，她就是苍梧境公主的好朋友哈哈哈！
　　“你也要去？你家里人也在那边？”青益有点懵，但还是凝聚出一片绿叶护身符给黄茉檀，“那你也注意安全哦。”
　　刚给完，旁边又伸出一只手，“宗主，我也要去。”
　　纪景月说着，坚定极了，黎烟去哪她去哪！
　　“你也要去？！你家里人...”宗主懵逼了，但是还是凝聚出一枚绿叶护身符给了纪景月。
　　旁边又伸出一只手，“我也要。”
　　“你家里人也...”青益一边说着一边凝聚，一边转头看，一眼就看到了萝莉大长老青玄。
　　宗主忙收了护身符，“你没有。”
　　青玄眨巴眨巴大眼睛，“为什么不给我？我也要。”
　　“人家要去找家里人，你有个屁的家里人，三天后回宗门，这三天不准乱吃东西了！”
　　青益说完就走，他得趁着时间还早，去清风宗那边溜达一圈呢。
　　青玄瘪瘪嘴，看向三人。
　　黎烟正想着要不要将自己的绿叶护身符给大长老青玄呢。
　　就见青玄拿出了一个袋子，从袋子里拿出了包子，给她们一人发了一个。
　　“注意安全。”
　　“保护好自己。”
　　“有危险发信号，我去救你们。”
　　面对三位弟子，青玄格外宠溺，“乖乖的啊。”
　　“好的大长老！”黎烟点头。
　　“知道啦大长老！”黄茉檀也点头。
　　“谢谢大长老。”纪景月道谢。
　　“哎～乖乖。”大长老踮着脚，一个个摸了头。
　　三人离开海棠院，往外城走，准备今日就乘坐飞船离开。
　　三人走了一会儿后，林韵秋端着一盘子精致的点心，敲响黄茉檀的房门。
　　“咦？林师妹，你找黄师姐吗？她跟我小师妹和纪师姐有事，一起离开了。”路过的江令舟说着。
　　林韵秋停下敲门的手，“啊，谢谢江师兄，那黄师姐她们去哪里了啊？”
　　林韵秋本来知道苍梧境的，可出来后经过圣花洗礼，已经模糊了记忆，记不起来了。
　　“这个我就不知道了，不过她们忙完会自己回明月宗的。”江令舟跟林韵秋说了声，
　　“我先去买东西了，林师妹你也可以去逛逛街，买点东西带回去给师弟师妹哟。”
　　江令舟准备去给自己符峰的师弟师妹们带点圣域才有的东西，拿回去做纪念。
　　毕竟百年才来一次的地方，怎么着也要多买点。
　　“好的，江师兄。”林韵秋回了一句，目送江令舟离开。


第171章 
　　林韵秋又看了看黄茉檀的房间，原来黄师姐走的时候没跟她道别啊。
　　“韵秋你在这呢，快，封师兄在下面练剑呢，你不是最喜欢封师兄了吗？我带你速看！”胡絮鸯匆匆而来，就要拉着林韵秋去看封玦。
　　林韵秋摇摇头，“不了，我有点累，想休息一下。”
    唉，黄师姐走的时候没跟她道别，是不是她不太重要...
　　看着林韵秋有些颓废的背影，胡絮鸯有点奇怪，不过转念一想，林韵秋才刚从危机四伏的仙妖主战场回来，肯定需要休息。
　　“那你好好休息，韵秋，”胡絮鸯说着，突然想起什么似的，又说，
　　“对了，韵秋，黄师姐方才让我跟你说一句，她有点事先行离开，你要照顾好自己，回去好好养养。”
　　“你什么时候跟黄师姐关系这么好了啊？”胡絮鸯还觉得有些奇怪呢。
　　林韵秋猛的窜回来，激动极了，“你说什么？”
　　“我说你什么时候跟黄师姐关系这么好了？”胡絮鸯奇怪，又问了一次
　　“不是这句，是黄师姐让你跟我说的那句！”林韵秋抓着胡絮鸯的肩膀摇晃。
　　“嗷，黄师姐刚刚找你，你不在房间，就让我给你带句话，她说她有点事先行离开，你要照顾好自己，回去好好养养。”胡絮鸯跟林韵秋说着，“你别晃我了，我有点晕。”
　　“好，嘿嘿。”林韵秋笑意吟吟的离开，原来黄师姐跟她道别了，只是没找到她而已。
　　胡絮鸯：“？”奇奇怪怪的。
　　胡絮鸯追上去，“你还没跟我说，你什么时候跟黄师姐这么好了呢。”
　　“韵秋，我听说清风宗那三个修士受了重伤，你呢你怎么样？”
　　“受伤了，但是黄师姐给我治疗了。”
　　“那就好...”
　　两人的交谈声慢慢远去。
　　另一边，黎烟三人也到了城门口。
　　“让一让嗷！让一让！”两个人一人扛着两头猪，从城门口走进来。
　　黎烟三人往旁边让了让路，两个人扛着猪路过。
　　“咦？是你们啊。吃不吃猪肉？给你们打折！”君越遥看到黄茉檀，一眼就认出了这是当时自己在灵饰阁前撞到的小姑娘。
　　“额你们俩，还在杀猪呢？不当剑修了吗？”黄茉檀问。
　　君越遥跟君彻听到这话那还能忍？
　　只见君越遥抽出杀猪刀，“不！一天是剑修！一辈子都是剑修！”
　　君彻摸出杀猪刀：“对！我们剑修永不认输！”
　　“但是你们两这刀...”黎烟在旁边弱弱开口。
　　君越遥跟君彻低头一看，我嘞个二大爷！怎么拿成杀猪刀了。
　　君越遥忙收了杀猪刀，摸出灵剑。“咳...一辈子是剑修！就...”
　　“完了！”君彻突然大吼。
　　“说的什么话！！”君越遥对着自家弟弟怒吼。
　　“姐！猪跑了！”君彻说。
　　君越遥一看，两人抓着的四头猪还真跑了。
　　“猪要是跑了，二大爷得扣我们灵石了。”君彻说，他们俩还需要拿这些灵石当路费呢。
　　“快追！”君越遥说着，“先不跟你们说了，我们抓猪去了，拜拜。”
　　两人追着四头猪呼啸离开。
　　黎烟三人：“...”这...
　　小小的插曲很快过去，三人走出城门，黄茉檀开启飞船，看着黎烟地图上指明的方向而去。
　　“李大能搞的这个聚灵阵真不错，之前只能减少灵石消耗，现在直接代替灵石了！”黄茉檀乐的不行，不用灵石好啊。
　　“黎小烟，少主，你们说是吧？”
　　黄茉檀一个回头，两人都不在。
　　黄茉檀：“？又在房间里玩？”
　　“景月我穿哪件衣服啊？阿姐你觉得这件怎么样？”
　　越发靠近苍梧境，黎烟就越发紧张，通过黎宛祖先的话，黎烟大概确定自己的灵魂就是苍梧境的后代。
　　所以自己现在回苍梧境，就是找自己的父母。
　　父母啊！
　　她上一辈子都没有的，这辈子终于能见到了。
　　他们看到她，会开心吗？
　　黎烟挑选着衣服和配饰，旁边摆着一个大镜子和一个小镜子。
　　黎宛化作人形，坐在椅子上喝茶，偶尔给出意见，“好看，这个也好看。”
　　纪景月就在黎烟旁边帮黎烟拿衣服，听到黎烟问自己穿哪件，纪景月也有点懵，她觉得黎烟穿什么，穿不穿，都好看。
　　“哈哈！”黄茉檀一把推开门，“好啊黎小烟，跟少主搁这儿玩换装小游戏呢！”
　　“咦？前辈也在啊。”看到黎宛，黄茉檀忙打了个招呼。
　　“茉檀，快来喝我泡的茶。”黎宛招手。
　　黄茉檀笑嘻嘻的来到黎宛旁边，一屁股坐下，端起黎宛给的茶，看向那边纠结的黎烟。
　　“我说黎小烟，那个粉的紫的绿的都不适合，你就穿那条红色的，衬你，还喜庆。”
　　黄茉檀喝了一口茶，入口微涩，但转瞬化开，自有回甘，香味清新淡雅，一口身心舒畅。
　　“前辈你这个泡茶技术真不错，比婉婉还好。”黄茉檀跟乐峰的谢婉婉关系还不错，偶尔也会喝两杯茶聊聊天。
　　谢婉婉的泡茶技术算得上乐修里很不错的啦，只可惜谢婉婉还是筑基期，参加不了仙门大比。
　　她还有点想谢婉婉的茶呢，不过喝到黎宛的茶，她就不太想了。
　　“好喝就再喝点。”黎宛带着宠溺的眼神落在黄茉檀身上。
　　黄茉檀也感觉被长辈疼爱了，前辈好好啊。
　　黎宛真的，温柔又宠溺，带着长辈满满的爱意，陪着三人一起玩。
　　黎烟听着黄茉檀的话，从衣服堆里摸出那件红色的衣裳。
　　红色广袖收腰长裙，裙身点缀金色凤凰刺绣，大气又不失美丽。
　　“这还是我二师兄给我做的，补给我十岁那年的生日礼物呢。”
　　修真界不同于凡俗世界一年过一次生日，修真界是十年过一次。
　　当时二师兄江令舟偷摸来到她的云霞院，拿出这条裙子送给她，她还在奇怪，又不过节又不比赛，给她做裙子干嘛。
　　江令舟说，“小师妹十岁那年不是没收到礼物吗？你现在有啦！以后二十岁，三十岁！一千两千岁！我都给你做裙子穿！”


第172章 
　　江令舟很喜欢设计灵衣，特别是他现在有了个小师妹，他就是想给小师妹打扮的美美的。
　　黎烟收到礼物也很开心，便打听了一下江令舟的年岁，准备给江令舟也准备礼物。
　　得知江令舟110岁的时候，她是震惊的。
　　所以她家二师兄，看起来年纪轻轻，活泼开朗。但实际上是个百岁...
　　不过修仙界嘛，百岁算得上年纪很小了。
　　为了回礼，那些日子黎烟想了好多东西，在自己的储物戒指里扒拉了许久。
　　最后凑齐十一件礼物送给江令舟的时候，他还哭了呢。
　　后面就天天收到江令舟给的不同的小礼物，也有很多灵衣。
　　后面因为多了很多灵衣，这条裙子又实在太华丽好看，所以一直没穿过。
　　黎烟想了想，还是换上试了试，“怎么样？还行吗？”
　　黎烟长相偏清纯灵动，本以为这种大气艳丽的衣服上身会有点违和，但真正穿上去才看得出来，这衣服是多么适合黎烟。
　　金色的凤凰翅膀在广袖之上，红色衣裳衬托着黎烟的模样越发清澈如水。
　　就像是玉盘中的主果，枝头上的樱桃，仿佛云霞漫漫，黎烟是最灿烂的那朵。
　　“好看，就这件吧。”黎宛眼中也有惊艳。
　　小烟乖宝真可爱。
　　纪景月也连连点头，目不转睛的看着黎烟，“好看。”
　　黎烟在镜子前面转了个圈，“那就穿这件吧！”
　　黎烟穿着挑选好的衣服，还特地拜托黎宛给她挽了漂亮的十字髻。
　　第一排第二个是十字髻
　　看到一片火红的逐日花，黎宛说着就快到了。
　　黎烟有些紧张，但黄茉檀三人都在她身边，给她戴灵饰，装点容貌。
　　甚至黄茉檀还给她涂了指甲，是嫩嫩的水红色。
　　“这没毒吧？”黎烟问。
　　“你想整点上去也行。”黄茉檀回答。
　　“大可不必。”黎烟忙拒绝。
　　苍梧境
　　只一座城，坐落在逐日谷。
　　逐日谷内常年盛开着逐日花。
　　逐日花形似莲花，上面是纯白花瓣，下面却绯红如火。
　　周围万里皆是苍梧境所有。
　　远远看到那座城，黎烟的内心就开始激动。
　　马上就到了，父母就在里面了。
　　黄茉檀操纵飞船落在城外，她们下飞船时，周围已经有许多身着黑甲的士兵了。
　　“明月宗的？”看到飞船上的标志，一个红甲侍卫来到最前面，问，“来苍梧境有何事？”
　　“那个...”黎烟也不知道怎么开口，黎宛因为来到了苍梧境范围内，得到了些许苍梧境的力量，现在化作珍珠在修养，暂时还没醒呢。
　　“我们找到你们公主了，请问你们家王和王后在不在？出来认一认。”黄茉檀背着她的小书包，气势十足的开口。
　　黎小烟现在紧张！自己也不能让少主顶上，所以她来说最好。
　　“公主？”红甲侍卫仔细看向三人，一眼就看到了身着红衣的黎烟。
　　红甲侍卫看清黎烟模样，顷刻瞪大眼睛，像！真的像！
　　“你们先进来，快先进来，我带你们去王宫！”红甲侍卫忙说着，指挥着周围的黑甲侍卫退后，让出路来。
　　“等等。”娇俏的声音突然响起来，城门内走出一个少女来，“什么人都想着往王宫带，你们红甲卫的眼睛落家里了是吗？”
　　少女身后乌泱泱站着十多个侍女，身着淡紫色灵衣的少女冷哼一声抬了抬头。
　　旁边的侍女忙上前，“什么人都带去王宫，王和王后有这么多时间来见假货吗？”
　　“文小姐，我们红甲卫隶属王后，什么时候你也能发号施令了？”
　　红甲卫给了个眼神，城门口二十多个黑甲卫一部分护在黎烟三人周围，一部分看着那少女，威胁十足。
　　“我家小姐可是大王子的王妃，以后会成为苍梧境的王后，怎么就不能发号施令了呢？”
　　侍女冷笑，现在王后病重，王也将大部分事务交给了大王子处理。
　　指不定明天王就传位给大王子，她家小姐立刻就是王后了，这隶属于王后的红甲卫，还不是归她家小姐。
　　“那就等文小姐成为王后再说吧。”红甲卫也冷笑一声。
　　“你！”侍女还想说什么，周围手持黑缨长枪的黑甲卫就拿着长枪过了来。
　　“好狗不挡路啊。”一个黑甲卫说着，将这伙人往旁边推了推。
　　“你们！大胆！我可是文嘉嘉！”名为文嘉嘉的少女气得不行。
　　黑甲卫继续叉着文嘉嘉这伙人让开路。
　　“三位请。”红甲卫一点儿也没受影响，继续邀请着黎烟三人往城里走。
　　“那谁啊？”黄茉檀问。
　　红甲卫走在左前方引路，进了城门后，旁边的黑甲卫已经牵过来一架灵兽马拉的马车。
　　红甲卫一边拿出上马车的小凳子放好，又听到黄茉檀的询问，说，“请先上车，属下慢慢说。”
　　这里距离王宫还是有一段距离，走过去太远了，坐马车快得多。
　　黄茉檀先一步上了马车，刚想伸手去拉黎烟，就看到黎烟小心翼翼的拉着纪景月一起往上。
　　“小心哦景月。”黎烟关心极了。
　　“嗯嗯。”纪景月点点头，大眼睛里全是对黎烟的依赖。
　　黎烟越看越觉得纪景月需要保护。
　　黄茉檀嘴巴一瘪，可恶的情侣！
　　等三人都上了马车，红甲卫这才驾车往前。
　　“那位是文家大小姐，文嘉嘉。”红甲卫简单的跟三人说了说。
　　王后重病，王无心政事，基本上都交给了大王子。
　　大王子属意文嘉嘉，所以文嘉嘉很有可能是大王子妃。
　　苍梧境除了王族，还有两个家族比较大，分别是文家和古家。
　　文家擅医，古家尚武，一直以来都是王族的左膀右臂。
　　“不过公主可以放心，就算她成了大王子妃，也做不成王后。”红甲卫最后还来了句。
　　“啊？为什么？不是大王子继承王位吗？”黄茉檀有点懵，她黄家就是长子继位。
　　红甲卫却说做了大王子妃还不能成为王后，要么就是王后另有其人，要么就是大王子不会继位。
　　“这件事，待公主见到王后就知道了。”红甲卫说着，又另外找了话题。


第173章 
　　一路上，红甲卫跟三人说了王后想念，说了风俗人情，文家和古家每日朝会的争夺。
　　说着说着，灵兽马拉着马车来到了王宫外。
　　守王宫的红甲卫看到这位红甲卫驾车而来，一个眼神对上后，便打开宫门，由马车过去。
　　三人一路畅通无阻的来到了一处宫殿。
　　“古统领，你这是？”宫殿外，侍女看着红甲卫和马车，疑惑极了。
　　“快去通报王后，公主回来了。”被侍女称作古统领的红甲卫忙说。
　　侍女惊讶过后满是惊喜，忙朝着宫殿内去。
　　“公主回来了！”侍女的惊呼响彻宫殿。
　　“她们都不看看吗？我要是不是的话怎么办。”黎烟焦虑的捏着衣服。
　　“没事，不是咱们就走呗。”黄茉檀说着，“别怕，青然那货给我长老印了，谁敢拦我们，我就亮出来。”
　　“明月宗长老的面子怎么着也要给一给吧。”黄茉檀安慰着黎烟。
　　纪景月也安慰着黎烟，“我也有长老印。”
　　她师父青荷早早的就把长老印给了她，让她在外面遇见什么事都别怕，亮出长老印来还不给面子的，那就先保住命，等长老亲自来，看谁不给面子。
　　黎烟左看看右看看好嘛，都是长老亲传，不过她也不差，她师父也给她了好多好东西呢。
　　三人被侍女引进宫殿，古统领也手持红缨枪跟着一起。
　　“你们先坐，王后她马上就到。”侍女引着四人到了殿内，又给四人上了茶，有些担忧的看了看内殿。
　　好几个侍女偷偷的看了看黎烟，心里只觉得真的很像。
　　“咳咳！”等了一会儿，内殿传来撕心裂肺的咳嗽声。
　　不过很快，咳嗽声渐弱，两个侍女搀扶着一位很是美丽的女子走了出来。
　　那女子，看起来...
　　纪景月与黄茉檀看了看那女子，又看了看黎烟。
　　真的很像。
　　不是长得一模一样，而是神韵，那抹神韵，几乎是一个模子刻出来的。
　　女子纤弱扶柳，眉目如画，楚楚动人。
　　“烟？烟儿！”女子看到黎烟的瞬间，那股来自血脉灵魂的羁绊就让她确定了，眼前这个女孩子，就是她的女儿。
　　黎烟站了起来，有些呆愣，这就是她的母亲吗？
　　苍梧境的王后？
　　“烟儿！”王后快步来到黎烟面前，两个侍女都没跟上。
　　“烟儿，你长这么大了。”王后想摸一摸黎烟的脸，却又收回了手，“就是有点瘦了，没事，养一养就好了。”
　　王后看着黎烟，眼眶微红湿润，随即又轻声问，“我能抱抱你吗？”
　　不知怎的，黎烟的眼前模糊了，一滴泪从脸上滑落滴下，“好。”
　　王后用手拂去黎烟的泪水，轻轻抱了抱黎烟，“烟儿，我好想你。”
　　王后的怀抱并不大，可黎烟只觉得温暖又温柔。
　　仿佛什么委屈都可以跟她说，因为她的怀抱，包容又惬意。
　　王后很是抱了会儿黎烟，这才依依不舍的松了手。
　　侍女将椅子搬过来，王后坐在黎烟旁边，陪着黎烟。
　　“古统领说，两位是明月宗的弟子，多谢你们送烟儿回来，待来日我会亲自去明月宗道谢。”王后对纪景月和黄茉檀道谢。
　　“额你好像...中了毒。”黄茉檀扭了半天，本来暂时不想打扰人家母子俩的，可她实在忍不住了。
　　“什么！”古统领第一个吼出来。
　　旁边的侍女也震惊不已。
　　包括王后本人都有些惊讶，“中毒？”
　　“那个，我朋友她是药修，长老亲传的那种。”黎烟对王后说，黄茉檀非常了解毒，只要她说有，那就一定有。
　　王后拉着黎烟的手，轻轻拍了拍，眼底却有些许沉思。
　　“能让我朋友给你看看嘛？”黎烟抿了抿唇，问王后，她有些担心王后。
　　王后听到黎烟的话，又见到黎烟担忧的模样，露出一抹开心的笑容，女儿这是关心她呢。
　　“麻烦姑娘帮我看看中了什么毒可以吗？”王后询问黄茉檀。
　　“当然可以！”黄茉檀忙点头，她如果不愿意都不会说出来。
　　侍女倒是有些想阻止，不过看公主的模样，并不是那种人，想来公主身边的朋友也不会伤害王后。
　　想了想，侍女还是警惕的看着黄茉檀。
　　古统领也看着黄茉檀。
　　黄茉檀将手放到王后手腕，细细的灵力没入王后身体查探。
　　“这...”黄茉檀惊呼，“是水元素毒。”
　　黄茉檀紧紧蹙眉。
　　“能解吗？”黎烟忙问，看王后没有血色的脸，她有些担心，还有方才那撕心裂肺的咳嗽。
　　“我不能。”黄茉檀犹豫的开口。
　　“水元素毒...”王后深吸一口气，“文家。”
　　“是文筑！！”古统领意识到了什么，愤怒极了。
　　听到文筑这个名字，黎烟也想到了古统领在马车上给她们说的风土人情一类。
　　医和武，文家和古家。
　　文家现任家主，就叫文筑，当年苍梧境内乱，王后垂危，还是文筑救活了王后。
　　而文筑，不仅擅长医术，也精通元素毒。
　　元素毒，跟普通的毒不一样，它们是混杂在灵力中的毒素，境界越高，毒就越强。
　　灵力慢慢被毒腐蚀减少，灵力散尽，那人也就没了。
　　这种毒见效慢，折磨人，很难被发现。
　　“别急，青然能解，我马上叫青然来。”黄茉檀说着，手中摸出身份玉佩，喊人去了。
　　青然是化神期7，修到化神期就能简单的掌握一些空间之力，从明月宗到圣域需要飞船飞一个多月。
　　再从圣域到苍梧境只需要五日。
　　但是青然全力赶来，大概十五日就行。
　　“别急啊，他现在出发，十五日就能到。”黄茉檀安慰着黎烟。
　　“好。”黎烟点点头，又看向王后。
　　黎烟生怕下一秒王后就没了，担心的眼神很是明显，看的旁边的侍女都忍不住露出善意的笑容。
　　公主很喜欢王后，不愧是母女。
　　“不怕。”王后好笑的看看黎烟，又对黄茉檀说，“多谢。”
　　不过，青然应当是明月宗四长老的名字吧，能叫动长老亲自来治疗她，这位小姑娘也不简单啊。


第174章 
　　“古统领，不要急。”王后也叫停了古统领想去找文筑对峙的意思。
　　王后轻笑，既然对她下了毒，那计划就不用延后了。
　　提前吧。
　　“你先回城门守卫，待王回来后让他第一时间过来找我。”王后对古统领说着。
　　古统领了然，“是，王后。”
　　古统领离开后，王后给了侍女们一个眼神，侍女们也分散开，给四人留出空间。
　　出去后，王后的贴身侍女环视一圈，“去重新整理一下公主的房间，再查探一下周围的环境，以免有人靠近打扰了王后与公主。”
　　“是！”侍女们应下。
　　贴身侍女看了眼文家所在的城西侧，她也要注意一下，今后王后的宫殿，文家人不准再来。
　　“烟儿，这两位要不要给母亲介绍一下呀？”王后说着，看向两个小姑娘。
　　她觉得黎烟的两位好友都是很好的小孩儿。
　　背着小书包那位，一见到她就告诉她中毒了。
　　还有很漂亮的那位，一直关心的看着烟儿。
　　自家烟儿不知道在外面受了多少苦，不过能遇到这样的伙伴，有这样的实力，烟儿也很棒。
　　“那个...”黎烟想叫她，可一时间又叫不出来，“嗯，这个是黄茉檀，我朋友，是明月宗的长老亲传药修。”
　　黄茉檀忙站起来行礼，“王后好！”
　　“好好，如果不介意的话，叫我晴姨吧，茉檀。”王后很是开心的回应着。
　　“好的晴姨！”黄茉檀丝毫不客气的叫了一声。
　　“这位是纪景月，我的...”
　　“我是纪景月，阿黎的伴侣！”纪景月猛的站起来，对着王后说着。她不想让黎烟独自面对。
　　“好好，景月啊，也叫我晴...等等？”王后有点懵，黎烟的什么？
　　“伴侣？”王后重复一句，“你是女子？”
　　“是，但是我是真心喜爱阿黎的。”纪景月紧张的捏拳，她看得出来，黎烟对父母的期待，今天见到王后，黎烟很是开心。
　　但是她也记得，黎宛提过一句，说是苍梧境为了保证后代，只有男女通婚。
　　黎烟默不作声斜斜挡在纪景月面前。
　　若是王后不同意，那她也不勉强，反正王后的话影响不了她的决定，她爱纪景月，就是要跟纪景月在一起。
　　谁也不能干扰她的决定。
　　“这个...”王后思考了一下，明白了纪景月的意思，又看到自家女儿那防备的模样，忍不住露出笑容。
　　看样子女儿也是真的很喜欢她啊。
　　“好，快坐下。”王后温柔的说着，“那就不能叫晴姨了，要跟烟儿一起叫我娘亲了哦。”
　　王后拉起纪景月的手，“虽然烟儿还没叫我娘亲，不过景月先叫一声也不错呀。”
　　“啊...娘亲？”纪景月试探的开口。
　　“在呢。”王后眉眼弯弯，喜气洋洋的，“乖。”
　　王后期待的看向黎烟，黎烟张了张嘴，还是没能叫出来。
　　“嗯，烟儿与你成婚了吗？”王后也没有勉强的意思，怕黎烟尴尬，忙转移话题。
　　“还没呢。”纪景月摇头。
　　“那你父母可有空？我与墨卿找个时间与你父母商议两家的事。”王后松了一口气，还好还没成婚，来得及。
　　她的女儿自然要由她们来举办婚礼才对。
　　“我父母...”纪景月想了想远在西方大陆的，不知情况的父母，看向了黄茉檀。
　　黄茉檀现在也不知道自家兄嫂的情况了，不过竹家就算是为了抵抗梅家和兰家，也会跟黄家结盟，更别说她已经找到了竹家大公子了，
　　只是，她当初从西方大陆过来，都用了一年多。
　　自家兄嫂如果过来，这一来一回的，恐怕得放下手中事物两年左右。
　　别说两年了，西方大陆那边随便过个两天，都会有大转变。
　　黄茉檀对着纪景月微微摇头，表示她的父母来不了。
　　纪景月了然，“我的父母在西方大陆，恐怕暂且来不了。”
　　“西方大陆？”王后重复念叨着，西方大陆可不是什么好地方啊，临近海域，整片大陆都被四个世家占据。
　　海里还有凶恶的人鱼族。
　　只是纪景月没有多言，王后也不好多问，她也觉得没必要问太多。
　　修仙之人，其实父母已经不太重要了，指不定哪日父母寿命到了尽头，自己却还有成仙一日呢。
　　“今日可累坏了吧，还陪我说了这么一会儿话，古雨。”王后叫着。
　　门外守着的贴身侍女古雨忙走了进来，“王后，公主。”
　　“带公主和公主朋友们去休息...咳咳...”王后刚说完一句，又开始咳嗽。
　　黄茉檀拿出一颗万毒解，“这万毒解对元素毒并不能尽数根除，但能暂时缓解一下。”
　　一旦中了元素毒，只要还有灵力，那元素毒就不会尽。
　　所以万毒解这种解毒灵丹，也只能压制，不能彻底消除。
　　“用我的吧。”黎烟说着，在储物戒寻找自己的万毒解，万毒解黄茉檀也给了她好多呢。
　　“咱俩谁跟谁啊，你娘就是我姨好吧。”黄茉檀伸手将黎烟的动作压下，“还是不是朋友？”
　　“好吧那用你的。”黎烟放弃了。
　　王后虽然难受的不行，却笑的开怀，只觉得这俩小孩儿真可爱。
　　王后接过黄茉檀给的药，正准备吃下去，贴身侍女古雨忍不住问了句，“王后，需要叫渐渐来看看吗？”
　　虽然公主和公主好友应该不会害王后，但是这可是灵丹啊，若是王后身体承受不了怎么办？
　　“不用麻烦。”王后一口吞下万毒解。
　　万毒解入口即化，很快在王后身体中流转，那些流转在灵力中的毒性暂且被压制住。
　　就那么一瞬间，王后似乎感觉到了许久未曾感觉到的轻松舒适，今日怕是能有一个好梦。
　　“王后，先回内殿休息吧。”古雨看出王后想要好好睡一觉的模样，忙说。
　　“你带烟儿她们去休息，别让人扰了烟儿她们。”王后困倦不已，却还是硬撑着吩咐古雨。
　　王后又看了看黎烟，只觉得如今就很是幸福。
　　“你快去休息吧。”黎烟说着，万毒解压制毒素，一部分助眠效果的药就会发挥作用，让人在睡梦中能轻松许多。


第175章 
　　“好，好。”王后一连说了两个好，对黎烟关心自己的心意明白的不行。
　　“公主，请。”古雨带着黎烟三人往外走。
　　走出宫殿，古雨带着三人来到旁边不远处另一个金碧辉煌的殿。
　　“公主，这就是你的住处，王后自从病重，不能外出寻找你，就只能每日望一望这殿堂。”
　　古雨说着，也忍不住抹了抹眼角的泪，虽然王后不能出去寻找黎烟，但是派出去了很多很多人，每天都在找寻。
　　王也偶尔出去寻找，只为寻得黎烟的蛛丝马迹。
　　现在黎烟回来了，那些出去寻找的人也能召回来，到时候也能彻底解决了那位文家家主，文筑。
　　古雨留下了好些侍女，让黎烟一行有什么需要都可以叫她们，想去哪里都可以。
　　等古雨离开，几个侍女守在殿内，黎烟这才松了口气。
　　虽然她的娘亲柔弱又美丽，但是她能感觉到，娘亲很爱她。
　　虽然嘴里还叫不出娘亲，心里那母亲的形象，却有了面容。
　　“对了！”黄茉檀正为黎烟和纪景月开心呢，一个找到了娘，一个被娘认可。
　　但是，她们好像忘了点什么，“前辈呢？前辈的事还没说呢！”
　　“哎哟！阿姐！”黎烟忙捧出珍珠，珍珠在这段时间感受着苍梧境的力量，已经恢复了些许，也从沉睡中醒过来。
　　“还记得我啊。”黎宛的声音带着笑意。
　　“阿姐，错了错了。”黎烟忙道歉，“将你放去哪里？还是交给谁啊？我马上去找。”
　　“这倒不用，我自己就能找到位置休养，只是得有一段时间不能跟小烟你们一起聊天了。”珍珠中，黎宛的声音有些许遗憾。
　　“没事，阿姐一定能恢复！”黎烟相信黎宛能重生的。
　　跟三人道别后，珍珠瞬间消失在黎烟手上。
　　而苍梧境王宫里的苍梧之境中，养护在灵池中的万年逐日花亮了。
　　灵池旁的一个老妇人感受到逐日花的动静，忽而睁开眼睛。
　　“逐日花！太好了，我苍梧境王族终归是最强的。”老妇人激动不已，扭头就往外走。
　　逐日花盛，苍梧王出。
　　新的苍梧王，马上就要出现了。
　　黎烟，纪景月和黄茉檀三人在公主殿里吃东西。
　　她们才到，送食物的侍女们也就到了。
　　都是带灵气的食物，很是不错。
　　她们方才吃几口，外面就陆陆续续来了好几波侍女，送衣服的，装饰品的，新采的逐日花的。
　　侍女们不断的来。
　　公主殿的侍女直接全部收下，还不忘过来邀功，“公主，属下没让她们进来打扰你们吃饭。”
　　看着在门口露个脑袋的侍女，黄茉檀笑出声来，黎烟也点点头，“做得好。”
　　“嗯嗯！”侍女得到夸奖，满足的走了。
　　另一头，公主被找到的消息也传遍了苍梧境。
　　文嘉嘉在屋子里走来走去，眉头紧蹙，烦恼不已。
　　“别转了。”文筑刚得到消息，回来就看到文嘉嘉在屋子里走来走去，更烦了。
　　“父亲，怎么办啊，公主回来，那我还能成为王后吗？”文嘉嘉停下来，面带不虞询问文筑。
　　文筑听着文嘉嘉的话，浓眉一挑，露出一抹戏谑的笑，“你觉得一个才回来的公主能做王后，还是文家细养多年的你...能做王后？”
　　“当然是我。”文嘉嘉毫不犹豫的回答，她一直以来都是按照王后的规格教养的，也只有她才最适合做王后。
　　“只是，王后一位，自古就只有她黎姓女子，那黎烟都回来了，我们真的能行吗？”文嘉嘉还是有些担心。
　　在苍梧境内，只有王族才能姓黎，黎姓女子纳婿入宫，虽夫婿为王，但实权一直在王后手中。
　　王后才是真正的王。
　　女子传承古神血脉，也只有女子能成为王后。
　　她们文家可没有什么古神血脉啊。
　　“你现在怎得如此胆怯？”文筑一点儿都不在乎什么公主王后，反正最后王后之位一定是他女儿的。
　　到时候，他女儿做王后，权利在他手里。
　　那古家一直都忠于王后，不听他的话。
　　等权利到他手中后，古家就会永远听他的，到时候，那几个古家一直反驳他的贱人，他要一个一个亲手凌迟。
　　文筑嘴角扬起一抹讥讽的笑容，浑身戾气十足。
　　“待大王子与你成婚，你生下的不就是带有古神血脉的孩子？”
　　大王子的血脉中肯定也有古神血脉，他的女儿生下大王子的孩子，怎么不算传承了古神血脉呢？
　　“到时候生下孩子，想杀了大王子养别人，或者把大王子养着解闷都随你。”文筑眼中浮现一抹狠厉来。
　　文嘉嘉背后有些发凉，她是真喜欢大王子的，不用杀了吧，“父亲，我我...我到时候养着他解闷就行。”
　　“随你。”文筑冷言。
　　文嘉嘉看着面容儒和的文筑，总觉得自家父亲越发阴恻恻的了。
　　“那黎烟呢？”公主还在，若王后一死，古家会立马捧着黎烟上位的啊。
　　“公主？”文筑的声音带着一丝杀意，慢慢扭过头看着文嘉嘉，“很快就没了。”
　　文嘉嘉看着文筑的脸，有些害怕，忙转移话题，“那文渐渐那个贱人呢？她可很久都没回家了。”
　　“文渐渐，跳梁小丑罢了。等解决公主的时候顺带杀了就行。”文筑毫不在意的说。
　　“父亲，别杀她，我要留着她玩的。”这个玩具，她从小就在玩。
　　杀了，她可舍不得。
　　“随你。”现在的文筑对文嘉嘉很是包容，他需要文嘉嘉生下带有古神血脉的孩子来稳固权利。
　　有利用价值的东西，他不介意让她心情好一点。
　　“最近别乱跑。”文筑最后说了一句，先离开了。
　　“知道了，”文嘉嘉话还没说完，文筑就大步走远。
　　“什么公主王后，我才是未来的王后。”文嘉嘉摘下旁边树上娇艳欲滴的一朵花狠狠捏碎，花汁染红了她的手。
　　“文渐渐，改什么名啊，还是贱人更适合你一点。”文嘉嘉扔下残破的花朵，一脚踩上去，碾了碾，这才离开。


第176章 
　　“公主，文渐渐医女求见黄小姐，要见吗？”一大早侍女就轻轻敲门询问。
　　黎烟正在挥毫画符，虽然能够凝聚虚空灵符，但是这样的实物灵符更方便，一下用一大把多爽啊。
　　她一笔一张符，刚画完一张，旁边的纪景月就抽走这张画好的符，另一边黄茉檀就放下另一张符纸。
　　纪景月是陪着黎烟，而黄茉檀觉得很解压，看着黎烟一笔符成，丝滑极了，不知怎么的，就是觉得爽！
　　听到外面侍女的声音，黎烟有点懵，“谁？进来说。”
　　文渐渐？
　　也姓文？
　　是好人吗？
　　“好的，公主。”侍女轻轻推开门，露出个脑袋，“是文渐渐医女，文渐渐医女虽然是文家的，但是一直都是王后的左膀右臂。是好人！”
　　“她想求见黄小姐，昨儿个黄小姐不是看出王后中...咳咳那啥吗，还有那个压制的灵丹。”
　　“她是个医痴，怕是想跟黄小姐一起研究...”
　　“毒吗？我见！”黄茉檀站起来，美滋滋的回应。
　　她最研究毒的人了，她愿意共同交流共同进步。
　　黄茉檀，“人在哪儿呢！”
　　侍女眨眨眼，“就在外面。”
　　“黎小烟，景月，我先去也！”黄茉檀跑的飞快。
　　黎烟看着黄茉檀消失的背影，看向侍女问，“刚刚你想说，她想跟黄小姐一起研究什么？”
　　“医术。”侍女回答。
　　黎烟笑了笑，“那茉小檀要失望了。”
　　“啊？为什么呀公主？”侍女不解。
　　“什么啊！你根本不擅长毒术？没劲。”侍女还没等到黎烟的回答，就看到黄茉檀拖着文渐渐进了来。
　　“医女？你怎么了医女！”侍女看着文渐渐铁青的脸，泛白的眼，僵硬的身体，懵逼的不行。
　　“发生什么了？”黎烟看着这场景，问。
　　黄茉檀随手给文渐渐解了毒，说，“我刚出去跟她打招呼，想着她跟我研究医毒，就没隐匿我的毒们。”
　　没想到，刚靠近，那货就闻到了她身上的障目香，然后被毒倒了。
　　障目香，能让人陷入一叶障目的幻觉，看不清摸不透，浑身血液停止流动，窒息而亡。
　　文渐渐慢慢恢复，在侍女的搀扶下站了起来，听到黄茉檀的话，紧盯着黄茉檀。
　　黄茉檀觉得背后发紧，顺着看过去，一眼就看到了盯着她的文渐渐。
　　文渐渐身着黑甲，面容偏文静，有些许瘦弱，身上带着一股书卷气。
　　“干嘛啊？我又不是故意的，这不是给你解了毒嘛。”黄茉檀往纪景月身后躲了躲。
　　纪景月见状，便往前挡了挡。
　　还没等黎烟问呢，文渐渐就双膝跪地了。
　　“黄小姐！你收徒吗？”文渐渐跪在地上，看着纪景月身后的黄茉檀，问。
　　黄茉檀愣住了，“啊？”
　　文渐渐眨巴着眼睛，“我能拜你为师吗？”
　　方才黄茉檀那一手，文渐渐真的惊呆了，她在文家这个药修之家里，从小就是文嘉嘉的狗，开心了踢一脚，不开心了拉下去打，听着她的惨叫，文嘉嘉就开心了。
　　每次重伤后，文嘉嘉也只是让人用见效快的法子治疗她。
　　久而久之，她也看懂了一些，她偷偷的学着医，一直到被王后解救，带回王宫。
　　名字也从贱，改成了渐渐。
　　可，苍梧境也只有文家会医，在文筑示意下，她想做一个药修，真的很难。
　　好不容易看医书学到一点，也治不好王后。
　　最近王后病重，本以为真的没办法了，突然，公主回来了，公主的朋友还是药修！
　　这位药修不仅认出王后中了毒，还压制了王后的毒。
　　她见王后状态好了许多，就想着来见一面黄小姐。
　　没想到黄小姐竟然这么厉害，她想拜黄小姐为师，学更多药修技能，照顾好王后！
　　“不不不！我不行。”黄茉檀忙摆手拒绝，她做不了师父啊，医毒她都会，但是她不会教人啊。
　　“好的，黄小姐。多谢黄小姐救王后！”文渐渐跪着给黄茉檀磕了个头，拜师她不会放弃的，道谢是必须的。
　　黄茉檀忙闪开躲避文渐渐的磕头，太恐怖了这货。
　　纪景月也走开，别拜她啊。
　　文渐渐看了一眼黄茉檀的方向，继续磕头。
　　黄茉檀又闪到纪景月身后。
　　文渐渐又磕，纪景月又躲，黄茉檀又闪。
　　眼看黄茉檀跟纪景月两人跟二转一样，黎烟忙出言阻止，“好了你别磕了，你们两也别转了。”
　　“是，公主！”文渐渐立马不磕了，侍女很懂眼色的将文渐渐搀扶起来，送了出去。
　　黄茉檀拍着胸口，“吓死了，一来就跪，跪完就磕。”
　　纪景月看了一眼黄茉檀，只觉得黄茉檀身法不行，闪的没她快。
　　“好了你们...”
　　“公主呢？太后晚上设宴，特地给公主接风洗尘，我们特地送来这金凤羽衣，怎的还不让我们见见公主？”外面突然传来一阵吵闹声。
　　黎烟三人对视一眼，来到门口透过门缝看。
　　只见一行人在一个身着深棕色灵衣的侍女带领下，虎视眈眈的看着这殿门。
　　而公主殿的侍女，在身着橙色灵衣的大侍女带领下，叉腰看着对面的侍女。
　　“说了公主休息，把东西给我们就行。怎么的？你还想打扰公主不成？”公主殿的橙色灵衣大侍女怒气十足。
　　“哟！这就是打扰公主了？太后专门设宴，怕公主没合适的灵衣，专门送来这金凤羽衣，想当面交给公主，还成了打扰公主？”
　　“你们公主殿的奴才，别是主子回来了，狗都翘尾巴了吧？”
　　太后那边的侍女一句一句的嘲讽着，很明显来者不善。
　　“听到她说我们狗都翘尾巴了吗？”公主殿这边的大侍女开口问。
　　“听到了！”众侍女回答。
　　“准备！”大侍女抬手。
　　众侍女手中长枪即出，大侍女落手，“打！”
　　“哎哟！我们可是太后殿里的！”
　　“你们竟然敢这么对我们？信不信我们告诉太后！”
　　“啊！快跑快跑！”
　　“等着！我们一定要告诉太后！”
　　一群太后殿的侍女被公主殿的侍女打走，大侍女这才挥挥手，众侍女收了长枪，又恢复了安静模样。


第177章 
　　“还想见公主！她们也配？我呸！”大侍女tui了一口，又看向公主殿下似乎想起什么，忙问，
　　“对了，你们方才开启隔音阵了吗？”
　　“没有...”一众侍女摇摇头。
　　大侍女：“那岂不是吵到公主了？”
　　完了完了！她们要完了！
　　“你们别慌，我进去看看。”大侍女有些紧张，接过旁边侍女手上的食物，准备进去看看黎烟脸色怎么样。
　　门缝那偷看的三人在黎烟的灵符下，瞬间到屋子里。
　　三人随即对视一笑，还好偷看没被发现。
　　嘿嘿。
　　大侍女打开门，又轻轻来到主殿，“公主，属下能进去吗？”
　　“进来吧。”黎烟压了压笑意，说。
　　“公主，请用早膳。”侍女说着，偷摸抬头看了眼黎烟，只见黎烟面色不佳，脸还有点红。
　　心叫不妙，怕是公主方才听到了外面的吵闹，有些生气又不好表现出来吧。
　　可恶的太后！
　　“方才那些人，说的太后是？”黎烟被黄茉檀拍了拍，给了黄茉檀一个她懂的眼神，开口询问大侍女。
　　大侍女刚把早膳放到桌子上就听到黎烟问话，纠结的措了措辞，“公主，你别担心这些，太后是王的养母，养在王宫的罢了。”
　　“那就是我的祖母了？所以她给我举办了个宴会，邀请我去？”黎烟又问。
　　纪景月和黄茉檀也看着侍女，等着侍女说话，她们实在太好奇了。
　　“公主，可别这么叫，她还不配做您祖母。”说到这里，大侍女都忍不住想吐槽，“你不知道...”
　　可刚说出这句话，大侍女就察觉到了不对，不行，这些事怎么能污了公主的耳朵呢？
　　“公主，反正你不用去，王后说了，谁都不能打扰你。”大侍女跟黎烟保证，她们谁都不会放进来打扰公主的。
　　黎烟三人正准备听大侍女讲事呢，大侍女不讲了，这给她们急的。
　　黎烟脑海里百转千回的想了许多，终于找好理由，说，“哎你等等。”
　　大侍女停下来，“怎么了公主？”
　　“那什么，那位太后是什么情况啊？我想了解一下，不然我回来后什么都不知道，恐怕以后不知不觉就会受莫名其妙的委屈。”
　　黎烟一连用了好几个成语，加强了受委屈三个字，眼巴巴的看着大侍女。
　　“对啊，你也不想以后你家公主出了门两眼一黑吧？”黄茉檀接着说。
　　纪景月也点点头，“是呀。”
　　“只有你能告诉我了。”黎烟眼巴巴的看着大侍女。
　　“只有你能帮帮你的公主了。”黄茉檀跟着来了一句。
　　纪景月眨了眨眼，接上一句：“是呀。”
　　大侍女感觉到自己被需要，公主又那么看着她，嘴角都有点压不住。
　　刚好她也真的想吐槽，就点了点头，“公主，这个太后啊，她真的不配做你祖母！”
　　根据大侍女所说，三人才算了解清楚了。
　　原来，这位太后是王的养母。
　　她们苍梧境历来都是女子为王后，以此传承古神血脉，实权在握，王就是管理杂务的。
　　可以理解为，王只是放在面上，为王后遮风挡雨，抵挡各种暗杀与争夺血脉的。
　　实权只能捏在黎姓王族女子手中。
　　王是盾牌，王后才是真的王。
　　现在这个王名为时墨卿，是王后黎晴救下的丈夫。
　　时墨卿出生在苍梧境内的一个小镇上，小镇里的人擅长种植逐日花，而种植的最好的一家，就是时墨卿家。
　　入冬逐日花盛开时，文家这个药学世家就会来收。
　　那一年冬，逐日花开的特别好，本以为能多卖点钱的，可惜当时文家过来收逐日花的人，拿了花不给钱。
　　时墨卿父母领着镇子上的人去找文家那人，文家那人一言不合就将他父母打死了。
　　时墨卿成了孤儿，死了人众人也不敢再找麻烦，就这么忍了下来。
　　那一年，时墨卿十岁。
　　他要给父母报仇，他要去苍梧城内，向王告状。
　　得知这件事的文家，也没有派人来杀他，示意邻居寡妇借着照顾他的理由住了进来，认了他做儿子。
　　以此每天折磨他。
　　时墨卿被折磨了整整五年，终于逃出了那里。
　　在前往苍梧城的时候，遇见了还是公主的黎晴，也就是现在的王后。
　　当时的黎晴隐匿自己的身份，游历整个苍梧境，准备看完整个苍梧境后，就去外面继续游历。
　　路上救下重伤的时墨卿，了解到时墨卿的事情后，黎晴便装作自己也去苍梧城，与时墨卿同行。
　　一路上没有任何人帮忙，甚至偶尔还有文家派来的修士追杀，黎晴也没有暴露身份。
　　两人是一路逃到苍梧城的。
　　黎晴看着时墨卿告状，诉冤，觉得他还挺不错的。
　　刚好自家娘亲让她找个驸马，她觉得时墨卿就不错。
　　时墨卿到了苍梧城，也到了文家大本营，若不是黎晴的身份，他连这个门都出不去。
　　之后虽然在黎晴帮助下告倒了文家那人，但是整个文家依旧屹立不倒。
　　文家几乎囊括了所有药修，药修是很重要的，想要文家倒，几乎不可能。
　　时墨卿告到这里也算暂时不错了，便与黎晴告别，准备去古家那边学枪，最后就算是当一个黑甲卫也好。
　　他还跟黎晴说，“能守护你的宫门也好。”
　　他知道自己配不上黎晴。
　　黎晴虽然很喜欢时墨卿，却也知道，做不出任何成就的时墨卿，是配不上她的。
　　她以后会是苍梧境的王后，时墨卿配不配做这个王呢？
　　虽无有实权，但拥有的权利也是一人之下。
　　黎晴告诉他，“我希望你，站到我身边。”
　　不是守护宫门，更不是做一个黑甲卫。
　　黎晴希望时墨卿能够堂堂正正站到她身边，先做她的驸马，之后成为王。
　　时墨卿听进去了，他也做到了，从黑甲卫，到红甲卫，再到统领一步步升了上去。
　　那年，时墨卿二十八岁，他也与黎晴成婚了。
　　正式成为驸马后，一力压住文家，让文家大换血了一次。
　　黎晴在怀上第一个孩子时，也登上了王后位置。


第178章 
　　时墨卿从驸马成了王之后。
　　文家送来了一样礼物，是那位折磨时墨卿的寡妇。
　　当时文家准备等王后生下孩子后再拼死一搏。
　　时墨卿便暂时按耐住，让那寡妇以自己养母的身份住进王宫，并找人看着她。
　　不过他们的第一个孩子是男孩，只能随父姓，不得承黎姓。
　　苍梧境内只有女子才能继位。
　　王可以是王后的爱人，但更多的只是保护王后的盾牌。
　　这一次见两人生的男子，文家也暂时稳住不动手，毕竟，男子继承不了古神血脉。
　　生下第二个孩子，发现是女孩时，当时被换血下去的文家人联合外来邪修共同攻击苍梧境，这才引得苍梧境内乱。
　　黎晴方才生产，又被主力围攻，待她再次醒来，生下的女儿早已不知所踪。
　　当时还是文家一个小辈，文筑拼命救了她，她才能活下来。
　　黎晴重伤，王带领古家在前线对付邪修，只能分出几个人寻找女儿。
　　最后守下苍梧境，文家也交给了文筑。
　　之后便是每年派出很多人，轮流寻找遗失的小公主。
　　最开始黎晴还能出去寻找，可慢慢的旧伤复发，病了起来，只能在王宫休养。
　　这么多年，那个寡妇养母也一直被扔在这王宫内住着，没人管她，王后又重病不管事。
　　她也慢慢从最开始的瑟缩到了后面的借养母身份摆架子。
　　“王后只是懒得管她，她还真当自己是什么太后了。公主，你遇到她不用理她。”大侍女说着。
　　当初怎么就没把她逐出王宫呢。
　　真是的。
　　大侍女说完也就下去了。
　　屋子里徒留黎烟三人面对面。
　　“没想到这苍梧境里麻烦还挺多。”黎烟说着。
　　“可不呢。”黄茉檀也赞同的说着。
　　“等将娘亲治好，我们就回明月宗吧？”纪景月询问的看向黎烟。
　　“好啊。”黎烟点点头应下。
　　“少主你这个娘亲叫的可真顺口。”黄茉檀吐槽。
　　纪景月看着黎烟，“阿黎的娘亲就是我的娘亲。”
　　黎烟也看着纪景月，“景月说的对。”
　　黎烟想着，怎么会有景月这么好的女孩子，永远站在她这一边，喜欢她喜欢的，讨厌她讨厌的。
　　她真的好喜欢好喜欢纪景月啊。
　　黄茉檀抱着自己的小书包，阴阳怪气的重复一句，“景月说的对～”
　　纪景月一个眼神飘过来，黄茉檀忙扬起笑容，“哈哈景月说的都对！烟烟说的也都对。”
　　“你是变脸王吗茉茉檀？”黎烟对黄茉檀这个变脸速度之快，觉得有点好笑。
　　三人本想着吃个早餐就去看望王后，还没吃完，王后就亲自过了来。
　　“烟儿。”王后有些紧张的打量了一番黎烟。
　　“啊...你怎么来了？”黎烟真的叫不出那声娘，只好僵硬的转移话题。
　　“没让那人进来吧？”王后拍了拍黎烟的手，看向公主殿的大侍女。
　　“回王后，属下将她们都打出去了，没打扰到公主。”大侍女有些心虚。
　　她们虽然没让太后那边的人进来，但是忘了开启隔音阵，还是被公主听到了，而且就刚刚那么一会儿，她还把王和王后的好多事情都跟公主说了。
　　“嗯。”王后看了眼大侍女的表情，也有所了解，
　　“都赶出去吧。”王后对着自己的贴身侍女说了句。
　　“是。”贴身侍女古雨挥挥手，带着几个侍女离开。
　　“烟儿，你父亲和兄长中午就能到家，到时候一起吃顿饭可以吗？”王后又问黎烟。
　　王后带着期待，等待着黎烟的回应。
　　“那个，景月和茉檀也一起可以吗？是家宴，没有别人。”王后突然想起自己只注意到女儿，还忘了这两个孩子。
　　黎烟有些许犹豫，父亲，兄长，突然间多了这么多亲人，她真的有点不适应。
　　不过看着王后期待爱怜的眼神，终归是放下心来，“好。”
　　“景月和茉檀可以陪烟儿一起去吗？”王后还不忘询问纪景月两人的意思。
　　“自然。”纪景月应下。
　　黄茉檀也点点头，“要去！”吃大席，她要去！
　　王后方才松了一口气。
　　外面就传来一阵嘈杂声。
　　“你是什么东西，在外面流浪不知道多久的乞丐玩意儿，一回来就敢赶我走？”
　　“老娘我活了这么久还没见过这样的女娃！好心好意请你吃饭，不愿意就算了，还打人？”
　　“什么东西？还公主，我呸！”
　　一连串骂声不断响起。
　　“你敢骂公主！打！”大侍女的声音也响了起来。
　　王后气势汹汹的站起来就要出去亲自动手。
　　黎烟蹙眉，这是来她门口骂她呢。
　　下一刻，门被打开，两根水针没入穿红戴绿的妇人双腿处。
　　“哎哟！杀人了！杀人了！都要趁我儿不在，杀他老母了！”灵衣阻挡了些许，妇人只觉得微痛，却依旧趴在地上捶地痛哭。
　　“什么公主，就是一个死丫头罢了，为了一个死丫头就想杀人老母！世道不公啊！”
　　妇人捶地痛哭，头上的精致的发饰都掉了几枚。
　　“来人，拔了舌头，扔出去喂尸鱼。”一个声音在王后和纪景月之前开口。
　　一群紫甲卫从后面跑上前，堵住这妇人的嘴，拖了下去，她周围的人也一起被拖了下去。
　　身着深金色袍子的老妇人一步一步走了过来，她那仿佛与生俱来的威严，无不在彰显着她的气势，令人不自觉心生敬仰。
　　她一一扫过在场众人的面容，在看到黎烟的时候，眼神一亮。
　　“阿娘，你怎么出来了？”王后有些惊讶，惊讶过后就是欣喜，自从她的父亲去世，母亲传位给她后就去守灵池了。
　　她已经好久没见过自己的阿娘了。
　　“我再不出来，我的孙女都要被一个外人欺负了。”老妇人冷哼一声，走向黎烟。
　　“是烟烟吧，受委屈了。”老妇人心疼的看着黎烟，“我是你娘亲的娘，叫祖母就好。”
　　老妇人看着黎烟时，心里感慨不已，事情她都知道了，找了这么多年的小公主，最后竟然是小公主自己找回来的。


第179章 
　　她的人查到小公主是明月宗从凡俗世界景国的测灵大会上抢到的弟子。
　　那应当在景国范围内，可这景国范围，她们也找过很多次，怎么会找不到？
　　怕是还有什么力量在阻止她们找到小公主，想先一步拿到小公主的古神之力。
　　且灵池中，随着黎烟归来，万年逐日花王亮了，新的王很明显就是黎烟。
　　之前的事情她还得亲自出来查一查才行。
　　“黎晴，听说你中毒了。”老妇人拉着黎烟的手坐下，看向王后。
　　“是的阿娘，我中毒了，还是烟儿的朋友茉檀探查出来的。”王后端正乖巧的站在老妇人面前。
　　“死不了吧？”老妇人问。
　　“死不了。”王后回答。
　　“那就赶紧去把王宫内处理一下，烟烟都回来了，王宫内还乌烟瘴气的。像什么话！”
　　老妇人有些怒了，她才出来就看到，这王宫里处处都是那文家搞的探子。
　　怎么？
　　“阿娘，我准备等文筑露出真面目，然后再将那文家一网打尽。”王后小心翼翼的说出自己的计划。
　　她已经将计划提前了，文家文筑必死无疑。
　　“你是苍梧境的王，古神血脉着身，”
　　“可你在这么多年里，中了毒没发现！对付一个文家还需要计划了？”
　　“老娘我帮你最后一次，以后，清楚你的身份。”老妇人说罢，手重重拍向桌子。
　　与此同时，苍梧城西侧，文家总部，突然一只大手携裹着无穷力量，一击而落。
　　正在家里的文嘉嘉心慌不已，还未来得及抬头，就随着房屋和文家老祖一起化作尘埃。
　　另一边，正准备对黎烟一行动手的文筑几人身后，也出现了一个又一个紫甲卫。
　　紫甲卫一枪穿透文筑的丹田，搅碎他的境界，碾了他的灵魂。
　　最后一刻，文筑都是懵的。
　　他的阴谋，诡计，在老妇人手下，全部没用。
　　黎烟三人也感受到了西侧传来的一股威压。
　　天，这是...
　　大乘之力？
　　黎烟有些惊讶，难道是从王宫隔空攻击了文家？
　　“回主人，文家所有人全数剿灭，无一幸存。文家已成废墟，医书和丹方全数带出。”紫甲卫落在老妇人面前，跟老妇人禀报情况。
　　“阿娘，渐渐是好人！”王后突然想起了，文家还有个文渐渐，她只是个喜欢学医的孩子啊。
　　不会也给她杀了吧？
　　“你娘我还能不知道？给你留着的，以后医这一道，归我王族。”老妇人说着，“至于古家，忠心可用，不忠就死。”
　　“我们苍梧境，只留忠于王族之人，懂吗？”
　　老妇人对王后说。
　　“是，阿娘！”王后忙应下。
　　王与大王子知晓黎烟归来，开心的同时也接到了王后的消息，计划提前。
　　两人兴奋极了，终于可以灭了文家了，大王子更开心，终于不用跟文嘉嘉虚与委蛇了。
　　然后他俩就看到了空空如也的文家废墟。
　　王和大王子：“？”文家呢？
　　然后他们就接到了红甲卫传来的消息，“文家没了。”
　　王和大王子：“！”计划提前了？文家的人都被抓了？
　　然后他们就知道了...
　　大王子：“人都鲨啦？！”太刺激啦！
　　王：“母...母亲出来了？！”他要完啦！
　　午膳的时候，黎烟坐在老妇人身边，旁边是纪景月和黄茉檀。
　　对面，是王后，王和大王子三个人。
　　“来，烟烟，景月，茉檀多吃点。”祖母的声音温和，注意着三个小孩的喜好。
　　比如黎烟夹的菜偏辣，她就给黎烟夹远一点的，黎烟不好意思夹的辣菜。
　　纪景月喜欢甜一点的，她就吩咐紫甲卫，给纪景月又上了一些甜口的菜。
　　黄茉檀什么都爱吃，她就尽量给黄茉檀都夹一些。
　　黎烟三人感受着祖母如春风般的温暖。
　　而对面三个，吃的战战兢兢，话也不敢多说。
　　偶尔看一眼自己的女儿（妹妹），还要被祖母怒视一瞬，
　　等黎烟三人吃饱了，祖母这才让三人坐旁边去歇着看。
　　紫甲卫还给三人上了逐日花茶，以便看戏。
　　只见祖母重重拍了一下桌子，桌子上还没收走的碗筷叮当作响，甚至还有好些直接裂开了。
　　王后三人猛的站起来，低着头等着祖母训话。
　　祖母脸上对黎烟三人的笑容早已经消失，目光沉下来，板着脸威严的开口。
　　“你们三个知道错了吗！”祖母问。
　　“知道了阿娘...”王和王后异口同声。
　　“知道了祖母...”大王子也瑟缩的说。
　　“错哪儿了？说！”祖母问。
　　王后声音发抖，“错，我不该，不该由着文家作恶...”
　　王，“我没保护好阿晴。”
　　大王子：“...我错在...”他也不知道他错在哪儿了，他一直很听话啊。
　　祖母气笑了，截断三人的话，语气铿锵有力的说着，
　　“看来你们仨还不明白呢。”
　　“你！”祖母指着王后，“你是苍梧境拥有实权的王，谁都不能越了你，你可以命令所有人，包括我！”
　　“在文家意图叛乱，勾结邪修时，你应该利用手边能利用的一切，解决掉文家。”
　　“你要知道，没有文家还能有李家王家，药修也可以重新培养，你非要跟他玩阴谋诡计，这不是自降身价是什么？”
　　“你！”祖母看向王，“每天带着古家红甲卫打打杀杀，有武力怎得不对文家动手？”
　　“别练武了，多练练脑子吧！”
　　“还有你！”祖母看向大王子。
　　大王子眨巴眨巴眼睛，等待着祖母的训斥。
　　没想到祖母只是叹了口气，“啧，算了，你听祖母的，以后保护好妹妹就行。”
　　“好的祖母。”大王子点头。
　　他超听话的。
　　祖母一言难尽的看了下大王子，这货没什么不好，就是太听话了，不过也没事，又不让他继承王位，孩子傻点就傻点吧。
　　骂完了也舒服了，祖母这才看向黎烟，语气温柔又和善，“烟烟啊，你记住，咱们苍梧境的王，在苍梧境有绝对的权利。”
　　“以后可不能学你爹娘自降身价跟别人对阴谋诡计，利用你身边有的一切，将不服管教的，统统灭杀就好。”


第180章 
　　她们苍梧境里，王的话，就是规矩。
　　黎烟点点头，只觉得祖母的身影好高大啊。
　　给王后三人训了一顿，祖母这才让三人坐下。
　　“这是你父亲，时墨卿，你兄长，时辰。”祖母跟黎烟一一介绍。
　　“烟烟。”王对着黎烟笑着，看着女儿的模样，他都舍不得移开，像，特别像他和阿晴。
　　特别是那眼睛，似有山海繁星纷落，灵动又美丽。
　　“妹妹！”时辰对着黎烟傻笑，那是他的妹妹，找了好多年的小妹。
　　“你们好。”黎烟暂时叫不出来父亲和兄长，她总觉得有些不适应。
　　“好好。”王抹着泪，时辰也激动不已。
　　“烟烟，这两位朋友给我们介绍一下吧。”祖母细声细气对着黎烟说着，生怕自己太凶了吓到黎烟。
　　黎烟点点头，“这位是纪景月，我的伴侣。”
　　“这位是黄茉檀，我的朋友。”
　　祖母，王和大王子三人边点头边听着，脸上的微笑就没下来过。
　　“朋友好啊。”
　　“伴侣？！”
　　祖母正准备感谢一番两个朋友，时墨卿这个王突然一声破音的尖叫。
　　“啊？！”
　　时辰也张大了嘴，“女...女...”
　　王后见状不对，刚想开口为女儿说话，毕竟她的阿娘是最重视古神血脉的传承了。
　　现在女儿与另一个女子在一起，恐怕血脉难以传承，阿娘还不知道会不会阻止。
　　纪景月也站在了黎烟身边，拉着黎烟的手，与黎烟共同面对。
　　“伴侣啊...”祖母看着黎烟和纪景月的模样，也知道了些许情况，这两人看起来也是真心的。
　　“伴侣也好，修仙路上有个伴也好。”祖母知道这两人在一起，古神血脉可能就不能继续传承。
　　但是这不还有个黎晴吗？让她再生一个呗。那有啥的。
　　只要烟烟过得开心，幸福，就够了。
　　自己这个小孙女遗失十八年，在外面不知道受了什么苦，能有个伴跟她一路，终归是心里有个慰藉。
　　“可成婚了吗？”祖母又问。
　　“还没呢。”黎烟摇头，她还没想过求婚呢。
　　“烟烟，来，祖母想跟你单独聊聊天。”祖母温和的挥挥手。
　　黎烟捏了捏纪景月的手，跟着往祖母那边去。
　　祖母拉着黎烟，进了内殿。
　　外面的王，王后和大王子三人互相对视一眼，纷纷凑到了纪景月身边。
　　“景月啊，今年几岁啦，跟烟烟怎么认识的啊？”王后拉着纪景月的手，关切的问着纪景月。
　　“今年快满二十了，和阿黎在...”纪景月回答着王后，心里不由得想起当年的事。
　　她快死了，被殴打，投河，又坠崖。
　　本以为就要彻底死亡，但是她遇见了一个人。
　　一个对她格外关心，手里能冒火，带她偷土豆的人。
　　阿黎。
　　“我们在悬崖下遇见的。她带我去修仙的。”纪景月这么说。
　　“妹夫，不是，妹媳，也不是，妹...”大王子也想问点问题，但是他不知道叫纪景月什么好。
　　“去你的吧。”王将大王子挤开。
　　“景月啊，你什么时候求亲啊？你父母呢，知道你们的事情吗？我什么时候能见见亲家公啊？”王仰着他那张俊秀的脸，一连问了好几个问题。
　　“啊...求亲...”就是跟阿黎成亲吗？
　　她还没想过这一茬，因为在明月宗里，双方结为伴侣就是神识结合，虽然黎烟嘴上说的先谈恋爱，但早早的就跟她神识结合，彻底在一起啦。
　　不过成婚，她还是知道一些的。
　　之前在纪家，纪家那些人偶尔会说她嫁给太子怎么怎么样，后来又说，只有他们家的孩子才配嫁给太子。
　　民俗婚嫁，她也知道的。
　　要求亲的话，她还得去看一看需要什么东西。
　　“我们这求亲也可以，能问一下你家住哪里吗？”王又问。
　　早早问过了纪景月的王后连忙一把将王薅开，“哎，景月别听他的，你们年轻人想怎么样都可以哈。”
　　纪景月深思如何求亲更好，黄茉檀猛嗑瓜子看热闹。
　　王，王后和大王子叽叽喳喳不断。
　　而黎烟这边。
　　祖母从自己的手腕上褪下了一个手镯，手镯细细的，红的发紫。
　　“来，烟烟。”祖母不容拒绝的将手镯给黎烟戴上，“这是我苍梧境祖传下来的血玉，给烟烟啊，正合适。”
　　黎烟还想问问怎么不给王后呢，祖母就转移了话题，“烟烟可知晓自己名字的来由？”
　　黎烟摇摇头，她这名字，前世的时候院长说是随口取的，但是根据大一点的孩子说，她被扔在福利院门口时，那衣服里的金牌子上就有这么个名字。
　　院长拿走了金牌子，但是将名字保留下来给了她。
　　黎烟，她一直觉得这名字挺好听。
　　“这黎姓呢，是我们苍梧境王族的姓，烟这一字，是当初你父母在一起时就想好的。”
　　“你母亲字晴，有追逐太阳的意思。你的烟呢，是轻烟直上青云的意思。”祖母说着，
　　“不知怎得，明明我们有你的魂花，追过去后却怎么也找不到你，仿佛有一股什么力量，在阻止我们找到你。”
　　“你父母很爱你，这个苍梧境，本来以后都会是你的。只是烟烟，跟那位景月在一起的话，怕是这苍梧境之主，需要换一个人。”
　　祖母跟黎烟细细道来，“苍梧境王族有古神血脉，这个你知道的。”
　　“我们需要一直传承，直到有一日，迎接神的重生。”
　　祖母给黎烟说了很多。
　　特别是后面为什么要传承古神血脉。
　　祖母说，苍梧境王族，只有女子能传承血脉。
　　一直以来的传说，是世上先有神，神创造其他生灵，但神的力量太强大了，这个世界承受不住，所以他们分割空间，离开了这方天地。
　　但苍梧境王族知道的，并不是这样。
　　神不是力量太强而离开这方天地，而是被杀死了。
　　神界随着众神陨落，也封闭了成神道，所以后来的修士们，最多也只能修成仙人，再从仙人修成上仙。
　　修士的寿命有限，仙人的寿命，其实也有限。


第181章 
　　仙人最多只能活一万年，成为上仙，也只能活五万年。
　　万年听起来很长，但成为仙人后，随便一个闭关就是百年千年，不能突破就是寿命尽后归于天地。
　　而神不一样，神是永生不灭的。
　　“祖母，既然神是永生不灭的，那神怎么被杀死了啊。”黎烟有些好奇的问。
　　祖母摸了摸黎烟的头，“哎哟我家烟烟真聪明，听出不对了。”
　　“神会死，但不会灭，我们留存的古神血脉，终有一日会迎来神的复苏。”
　　“到时候神复苏后重开成神道，唤醒众神，这个世界的灵气就会在神的作用下循环再生。”
　　黎烟又捕捉到了关键词，“灵气循环再生？”
　　“是呀。”祖母给自己倒了一杯茶，又给黎烟倒了一杯，喝了一口后这才继续说。
　　“你可知道，万年前仙妖大战？”
　　黎烟点点头，她听过的。
　　“仙妖大战后，一万年，没有一个修士踏破虚空修成真仙这事，你也知道吧。”祖母说。
　　黎烟猛点头，这个她知道，她知道的时候还有点慌，因为天道给她的任务就是让纪景月成功修仙。
　　虽然她很相信女主，但如果万年都没有人能成仙，恐怕成仙这一事真的很难啊。
　　“万年里不乏极有天赋的修士迎接九十九道雷劫，可无一成功，烟烟知道这是为什么嘛？”祖母问。
　　黎烟思考片刻，说：“我记得，我们宗门有个大能残魂，他说过，他将修为压制在大乘巅峰三百年，为渡雷劫做准备。”
　　黎烟沉默片刻又说，“他说，到最后一道的时候，他的力量骤然崩溃。就像是被什么突然抽去所有灵力一般，他没挨过最后一道雷。”
　　祖母静待黎烟说完，“烟烟可知晓原因？”
　　黎烟摇摇头，这个她就彻底不知道了。
　　“唉...”祖母深深叹了口气，“因为，成仙道被断了。”
　　“神被杀尽，所以成神道断。仙在万年前仙妖大战时候也全数陨落，所以，成仙道断了。”
　　“每一个渡劫的修士，在最接近成仙的时候，成仙道就会汲取他们的一部分力量，修复仙路。”
　　“虽然只是一部分，但少了这一部分，修士也会在雷劫下彻底湮灭，灵气归于天地。”
　　“除非还有仙人存在，重开成仙道。不然每一个渡劫的修士，最后的结果都是这样。”
　　“世间灵气会有尽，修士的灵气来于天地，最后也会归于天地。这是天道法则，不可更改。”
　　“我们苍梧境没办法管这么多，只能传承古神血脉，期待哪一日神复苏后，重开成神道。”
　　“若能开启成神道，灵气循环再生，灵气多起来，修士多起来，成仙道也会因为灵气足够而再起。”
　　“仙人修成上仙，上仙突破了，就能成为新神。”
　　“若神一直不苏醒，终有一日，我们这方天地灵气会耗尽，修士再不能修行，只能跟凡俗界的人一样，百年寿命，循环往复。”
　　“其实百年寿命，轮回转世也不是不好，但修仙界没有灵气，妖界却还有妖气。”
　　“妖族重出，没有修士和仙人的抵抗，人会成为食物，最后彻底消失。”
　　祖母跟黎烟说了很多很多，黎烟也明白了现在的情况。
　　因为仙人全部陨落，所以修士的成仙道断了。
　　灵气不能再生，终有用尽的一日。
　　到那一日，妖界再出，人只能是它们的食物。
　　苍梧境王族承载着古神血脉，一代一代传承下去，只希望神能早早觉醒，以此打开成神道。
　　神回归神界，灵气循环再生，修士会多起来，成仙道也会因为神的回来，灵气的充足，重新打开。
　　“祖母说了这么多，也只是想告诉烟烟你，苍梧境为什么要男女成婚生下女儿传承血脉。”
　　“烟烟与景月在一起，虽不能传承血脉，但是烟烟很幸福啊，那就够了。”
　　“传承血脉的事情交给你爹娘，祖母呢只希望烟烟过得开心，潇洒。”
　　祖母一字一句的跟黎烟说着，疼爱的模样不似作假，她是真的很爱黎烟。
　　黎烟笑着，可泪水却止不住的落。
　　她感受到了祖母的爱，祖母告诉她这么多，就是在给她解释为什么苍梧境要传承血脉。
　　也在跟她说，不想传承血脉也没关系，只要过得开心就好。
　　找到心爱的人就好。
　　“哎哟我家烟烟，不哭不哭。来祖母给你擦擦。”祖母见黎烟落泪，心疼的不行，忙拿出手帕给黎烟轻轻的擦。
　　“祖母。”黎烟忍不住叫出声。
　　“哎！”祖母回应着黎烟，“不哭，祖母在呢。”
　　跟祖母在屋子里待了好一会儿，祖母又给黎烟换了一身漂亮的，苍梧境特有的逐日花丝做成的红色灵衣。
　　又给黎烟的十字髻上点了好些精致的灵饰。
　　给黎烟打扮的美美的，这才带着黎烟出来。
　　“景月啊，那你学的法修，水系的，能浇花不？古家东侧那边有一片逐日花有点蔫巴了。”王问。
　　“能...”纪景月回答。
　　“要浇花自己挑水去。景月别听他的。”王后给了王一脚，安抚着纪景月。
　　“妹媳，黄姑娘说的你那个水龙能给我看看吗？”大王子时辰看自家父亲被踹走，位置空出来了，忙问。
　　“能...”纪景月又说。
　　“干嘛呢！不准欺负景月。”祖母出来就看到这场面，一股威压冲向王后三人。
　　“阿娘...”
　　“祖母...”
　　“求放过！”
　　三人求饶中。
　　“景月，你怎么样？”黎烟急匆匆来到纪景月面前。
　　“景月没事，你要有事了。”黄茉檀搁旁边开口。
　　纪景月循声看向黎烟，黎烟穿上了苍梧境特有的衣裳，苍梧境的衣裳就是一个字，华丽！
　　明月宗内的灵衣主打一个仙气，苍梧境就是华丽大气。
　　纪景月还没见过黎烟这么穿呢，她觉得好好看呀，红红的，就像是成婚的喜服。
　　喜服...
　　纪景月抿唇，她要怎么求亲才算尊重黎烟呢？
　　纪景月还在思考，这里的黎烟听到黄茉檀的话有点懵逼。


第182章 
　　“什么叫我要有事啦？”黎烟问黄茉檀。
　　黄茉檀对着那边向祖母求饶的三个人抬了抬下巴，“你爹娘和哥哥，方才已经从你们的相遇到相爱，问到你们的未来想如何了。”
　　“恐怕要给你们办个婚礼，景月肯定喜欢啊，但是你确定要成婚吗？”
　　黄茉檀一直都知道黎烟的想法，黎烟曾经跟她说过，她不太习惯繁琐的东西，特别麻烦的事情更是碰都不想碰。
　　成婚，肯定麻烦得要命，黎烟她能愿意？
　　黎烟张了张嘴，“成...成婚...”
　　黎烟仰头回忆了一下前世，有个关系不算特别亲近的朋友结婚，邀请她做伴娘。
　　她陪着那个朋友，早上四点就起来了，化妆做发型拍照...
　　算了算了，她不想再回忆了。
　　“阿黎，不想成婚也没事，我们已经结侣了嘛。”纪景月还在思考呢，见黎烟面色不对，连忙开口解释。
　　黎烟深呼吸一口气，“如果是跟你的话，我愿意的。”
　　“嗯！”纪景月认真的看着黎烟，接着点头，既然黎烟愿意，那她就要开始准备求亲啦！
　　“喂喂！青然你到哪儿了，黎小烟和景月要成婚，记得带点好东西。”
　　“喂，那人鱼，快点来苍梧境，黎小烟和景月要成婚。”
　　“婉婉啊，速来苍梧境，黎小烟和景月要成婚了。”
　　“对对，再告诉她们师父一声，速来准备。”
　　黎烟看着黄茉檀，“咳咳。”
　　黄茉檀猛的捂住手中正在传讯息的身份玉佩，带着讨好的笑看向黎烟两人，“嘿嘿，这不让她们先来嘛。免得到时候赶不上。”
　　“还没决定好多久呢，你边儿待着，别乱传消息。”黎烟好笑的开口。
　　“知道了知道了。先让她们把礼物准备准备嘛。”
　　黄茉檀笑嘻嘻的，心里却想着西方大陆那边，不知兄嫂现在如何，四大家族争斗何日方休。
　　...
　　黎烟在公主殿里画了一夜的灵符，画得太阳都出来了，大侍女带着早膳过来了，黄茉檀都到饭桌了，她也没看到纪景月。
　　“景月呢？”黎烟问。
　　“哦一大早就跟你爹一起去东侧古家那边，浇花去了。”黄茉檀顺心，“对了，我今天要去看看文家的医书，就不陪你玩了。”
　　“好。”黎烟吞下口中食物，这才回答黄茉檀。
　　都有事啊，那她也多画点灵符存着吧。
　　看着自己画的灵符堆在一起，越堆越多，满足感和安全感都爆棚了。
　　黎烟在公主殿中的一棵大树下画符，这里太阳暖意洋洋，逐日花盛放在周围，灵气充足。
　　她看着符文书籍上面的新符咒，看一眼，接着落笔，一笔成符后，又连续画她个几百张，意要画熟练，吃透彻。
　　黎烟随时都在修炼，不能画符的时候也不忘运行金丹，不断的吸收灵气转化灵力。
　　她的火灵根又能很好的帮助她修行，她想着既然有天赋，那就不能浪费。
　　而且身上现在除了武器炎煌弓，太阳戒指，地图，还多了个异火。
　　异火助与她火灵根相辅相成，共同吸收灵气转化灵力，她要努力将火灵根和异火转化的灵力压缩吸收进金丹，收为己用。
　　且还需要分出给太阳戒指锻造自己的，给炎煌弓和地图存储灵力的。
　　纪景月现在已经拿到了碧水项链，凝聚成了碧水权杖，待回了明月宗，那部分分出的灵力会重回纪景月身上，到时候纪景月就能一举成为元婴巅峰。
　　她要更努力才能跟纪景月并肩。
　　黎烟一连画了一上午加半个下午。
　　“公主，现在太阳不热了，要不要出去走走，苍梧城外有一片很漂亮的逐日花海呢。”大侍女询问着。
　　“啊？好啊，景月在那边吗？”黎烟想起早上黄茉檀说的，景月跟她父亲一起去古家那边浇花了。
　　“你怎么知...”大侍女一惊，想起什么似得，忙转移话题，“啊哈哈，公主去看看，或许在呢。”
　　黎烟觉得大侍女有点不对劲，怎么说话奇奇怪怪的。
　　“或许在就算了，又不是一定在。”黎烟随口说着，稍微带了些许试探。
　　“啊！在在在，公主你去看看吧。”大侍女怕黎烟不去，有些急切的说着，说完又觉得自己太过明显，犹豫的开口，
　　“公主，那什么，你也画了一天灵符了，要不出去逛逛？”
　　黎烟了然，这么急着让自己去看看，怕是纪景月给自己准备了什么惊喜吧。
　　“好啊，那去看看吧。”黎烟起身往外走。
　　大侍女在后面长长松了口气，小声的说，“呼～还好公主没发觉什么。”
　　听到了这话的黎烟：“...”或许，我是个修士，听得见你的话？
　　算了，还是别拆穿了。
　　五匹灵兽马拉着公主华丽的车架往城外走。
　　沿路的亭台楼阁都建造的华丽又精致，只是走了一段路后，看到西侧空空的。
　　“公主，那就是之前文家所在。”大侍女见黎烟往那边看，便解释。
　　黎烟看过去，只看得那是很大一片空地，所以祖母一下子就将整个文家夷为废墟，还未曾伤及周围的房屋分毫？
　　天，祖母真厉害。
　　出了城又走了一段路，迎面看到的就是一片旷野，地上开满了逐日花。
　　远远看去，那边的山上也有一片一片红色的逐日花。
　　逐日花虽是白色花瓣，但随着生长，下面的红色会一点点将白色染尽，最后盛开出红色的逐日花。
　　逐日花中心的金色花蕊，仿佛太阳光辉，灿烂无比。
　　旷野中的逐日花们，随着风摇摆，好似花海轻浮。
　　香味幽长清新沁人心脾，灵气十足。
　　黎烟下了车驾，站在花海边，觉得自己体内的金丹转动速度都快了些许。
　　“咚—”身后突然传来咚咚声，黎烟回头一看，刚好看到大侍女准备带着车架扭头，不小心被车架绊了一跤，撞到车架上的模样。
　　“你...”黎烟正想问需不需要她帮忙呢。
　　大侍女脸都红了一片，太丢人了呜呜！大侍女一边站好一边拉着灵兽马转头，“公主，别管我，回头看！”


第183章 
　　黎烟听到大侍女的话，有些期待的回头。
　　虽然心里已经有了准备，可看到霞光漫天，逐日花自地上飞起，美妙的乐声遥遥传来。
　　面前的纪景月身着红衣，捧着最红的逐日花，步步走近。
　　黎烟还是没忍住内心的激动。
　　“阿黎，你愿不愿意，与我成婚？”纪景月与黎烟神识相交后，就有了黎烟的记忆，她记得黎烟那些记忆里有一部分就是求婚。
　　成婚前，要有一个很正式的求婚，征得女方同意。
　　这叫，仪式感。
　　“答应她！答应她！”黄茉檀捏着两朵逐日花，搁旁边喊口号。
　　“答应她！答应她！”大王子也在旁边挥舞着花。
　　王抱着王后哭，“呜呜呜，女儿要嫁人了！”
　　王后捂脸，这样真的很丢人啊。
　　黎烟轻笑出声，“景月，我愿意。”
　　黎烟接过纪景月手中的花，众人正要欢呼。
　　“你看。”黎烟指向天空，“景月。”
　　微风轻抚，天空中凝聚一片一片七彩祥云，化作纪景月的身影。
　　纪景月睁大了眼，有些惊讶，这是她吗？
　　“景月，你愿意与我成婚吗？”黎烟的声音响起。
　　纪景月回头看向黎烟，不知何时，黎烟手中也有一朵漂亮的蓝色花朵。
　　那是，黎烟用晶蓝灵石雕刻的？
　　“阿黎...”纪景月有些说不出的感觉，她觉得自己很是幸福。
　　黎烟笑着，她们都是女子，如何能让纪景月一人委屈？
　　她向自己求婚，自己也要向她求婚呀。
　　“你愿意么？”黎烟问。
　　大王子伸脖子，“不是？怎么又成了妹妹求亲？”
　　“别愣着！”黄茉檀推了推大王子，继续喊，“答应她！答应她！”
　　大王子点点头，“答应她！答应她！”
　　王抱着王后哭的声音顿了顿，“呜呜呜女儿要娶人了！”
　　王后：“...”
　　“我愿意！”纪景月笑着说。
　　她与黎烟，从来都是双向选择。
　　云霞漫天，七彩祥云化作纪景月的身影，逐日花自地面升起。
　　“阿黎，我感觉少了点什么。”纪景月拉着黎烟的手，看向天空中七彩祥云组成的她的模样，说着。
　　“少了什么？哦对，你师父和我师父她们！等咱们成婚的时候一定要邀请她们的！”黎烟说着。
　　“嗯，好，不过现在那里，还缺了一点。”纪景月看着天空，手中快速结印。
　　一道流水化作黎烟的身影，伴在七彩祥云身边。
　　“这样好看。”纪景月认真的说。
　　“嗯嗯，这样最好看。”黎烟也忍不住点头。
　　黄茉檀看着天空中的流水祥云，用染着红指甲的手指点了点下巴。
　　随后，两人身影不远处，出现了一个举着花欢呼模样的黄茉檀身影，那是用灵力凝聚的可爱小人。
　　大王子见状，忙在黄茉檀旁边也凝聚了一个欢呼的身影。
　　大王子：“！”妹妹的幸福！我来守护！
　　王瞟了一眼，偷摸的用灵力凝聚了他跟王后的身影在不远处，还是抱在一起的那种。
　　黄茉檀，大王子：“？”这？辣眼睛。
　　王后一个眨眼，王的灵力散开，化作亮晶晶的闪光碎片坠落。
　　王：“晴晴，不要这样嘛，咱们也整一个～”
　　王后：“滚。”
　　黎烟好笑的看了一眼那边的父母，觉得自己现在真的很幸福。
　　...
　　两人的婚约订下后，王与王后准备给两人在苍梧境大办一场。
　　时间就定在今年的九月初九，三个月后。
　　九月初九在苍梧境是个好日子，因为古神就是在这一天成神的。
　　古神并不是一开始就是神的，她们多数是从天地中诞生，少数是人一步步修成神。
　　而他们的古神血脉所传承的古神，乃是人修成神，九月九这一日，是她成神的日子。
　　将黎烟和纪景月的婚礼放到这一天，一是九月份所有的逐日花都会成熟，她们也要留一些时间来制作两人的婚服。
　　二嘛，她们要广发请柬，邀请修仙界有名望的人来参加婚礼。也以此表示出苍梧境依旧强大，不容侵犯。
　　婚礼在这边办，黎烟三人也就留在苍梧境修行。
　　文家被灭，留下的药修被收拢，交给了文渐渐，但文渐渐也只是个半吊子水平，每天沉迷药学，根本不管事。
　　导致被收拢的药修一度不知道该干什么。
　　药修们凑出一个领头的，让她去找文渐渐问一问。
　　领头的药修在众药修的眼神下坚定了信念，朝着王宫出发！
　　她！要找到管事的！
　　她找到了，但管事的有点...
　　嗯...
　　“求你指点我两句吧！”
　　领头药修的刚看到文渐渐，扬起笑脸准备过去打招呼，就看到文渐渐一个滑跪，对着一位背着小书包的明媚少女磕了个头。
　　领头药修：“...”觉得有点丢人怎么回事...
　　正联系四长老青然的黄茉檀也懵逼了，什么玩意儿一下子跪她面前呢。
　　吓她一大跳。
　　“额你...你先起来。哪里不会我跟你说。”黄茉檀看着旁边还有人看着，忙拉着文渐渐起来。
　　只见文渐渐捧出一本书，问黄茉檀，黄茉檀一句话就解答了她的困惑后。
　　领头药修睁大了双眼，一个小跑助力，滑跪在地，磕头，“求你了，也指点我两句！”
　　黄茉檀：“？”苍梧境的药修都这样吗？
　　“咦？又在磕头求带呢？”黎烟准备外出，路过这里，看到文渐渐对着黄茉檀磕头，随口问一句。
　　这场面，这些天她见的可多了。
　　“公主！”文渐渐看到黎烟过来，身体转了个方向，又朝着黎烟磕了个头。
　　领头的药修见状，也跟着转身磕头，“参见公主！”
　　黎烟两步跳开，“哎哟我，不是说了不用行这种大礼嘛。”
　　黎烟怕两人再给她磕，连忙挥挥手，“我先走一步！”
　　黄茉檀眼看这两人又要扭过来给她磕头，忙说：“等等我黎小烟！带上我！”
　　两人匆匆离开，徒留原地的文渐渐和领头药修。
　　领头药修推了推文渐渐，“哎，文管事，咱们不追嘛？”她也有问题想问那个药修大师呢！
　　文渐渐一直在思考黄茉檀跟她说的那句话，她怎么没想到还能这样解决药材的药性呢。


第184章 
　　她得去做个实验！
　　文渐渐起身，离开。
　　领头的药修跟上，“文管事，等等我哎～”
　　黎烟一路出了王宫，这才凝聚七彩祥云准备飞走。
　　她都好久没用自己的飞行灵器了。
　　这段时间，要不就是禁飞区飞不了，要不就是有飞船，更快更方便。
　　“你去哪啊黎黎烟？”黄茉檀甩开了那两个跪地侠，松了口气，见黎烟凝聚飞行灵器，不由得询问。
　　“祖母说苍梧境王族有个传统，成年的时候都要去灵池泡一泡，但是进灵池的钥匙需要自己找。”黎烟跟黄茉檀说着。
　　“说是放在了那边的苍山上。”
　　“我得赶紧拿到手，去灵池泡一泡，不然就不能成婚啦。”黎烟跟黄茉檀简单解释了一下。
　　“必须你自己去找吗？能不能带我去，我不进灵池，就帮你找钥匙。”
　　黄茉檀纯粹不想在王宫待着，那个文渐渐见到她就是磕头，太恐怖了。
　　“好哇，咱们俩一起去。”祖母说只要找到钥匙就可以，用什么办法，跟几个人一起都随便，只要找到就行。
　　听祖母身边的紫甲卫说，如果不是有这个传统，必须自己去找一找，祖母都能直接把黎烟塞进灵池。
　　黎烟倒是觉得没什么，找一找也没什么，就当外出修行了。
　　黎烟带着黄茉檀一起踩在七彩祥云上飞往苍山。
　　“对了，景月没跟你一起啊？”黄茉檀现在也不叫纪景月少主了，反正在外人面前都要改口，不如不叫。
　　“景月最近可忙了，很少见到她。”黎烟捋了捋被风吹乱的长发，说。
　　虽然不知道纪景月在忙什么，但是黎烟下意识的觉得纪景月是在为婚礼做准备。
　　她虽然抓心挠肝的想知道，但是她能忍，惊喜还是不知道时候突然出现才算惊喜。
　　“这样啊，对了，明儿个青然应该就到了，咱们就可以给你娘亲解毒啦。”黄茉檀跟黎烟说了一声。
　　“这么快啊。”之前不是说十五日的样子才能到吗，这才七日呢。
　　“他没在明月宗，说是去凡俗世界溜达了一圈，凡俗世界离这里挺近的。”黄茉檀随口解释。
　　“嗯嗯。”黎烟点头，两人有一搭没一搭的聊着天，很快就到了苍山。
　　她们落在苍山脚下，此刻盛夏，苍山上盛开着各色野花，一条小路崎岖不平的蜿蜒向上。
　　“这里也禁飞，只能爬上去了。”黎烟说着。
　　“这有什么，走！”黄茉檀才不怕爬山呢，她精力满满好吧！
　　“那就看谁快！”黎烟也来了兴趣，祖母说钥匙就挂在山顶那棵最大的树上，她已经着人安排好了一切，黎烟去就行。
　　想来祖母已经在苍山上面留了些许考验吧。
　　黎烟觉得，自己才不怕什么考验，冲就完事！
　　“我比你快！哈哈哈！”黄茉檀一个提速，朝着小路奔跑而去。
　　“我比你快！”黎烟一个速行符加速，追上黄茉檀。
　　“你作弊，檀忙说。
　　“那我给你也用一张，就不算作弊啦。”黎烟朝着黄茉檀也放了一张速行符。
　　两人风一般的往上跑。
　　然后就在一个分岔路口看到了...
　　一个指路的牌子。
　　[拿钥匙从这边走，小心草丛里有荆棘。]
　　“这也是你祖母安排的？”黄茉檀望着这个指路牌，问黎烟。
　　黎烟也看着指路牌，“应该是。”
　　黄茉檀：“那走吧？”
　　黎烟：“走。”
　　两人这一路上，一个凶兽没遇上，来到岔路就有指路牌。
　　刚登顶就看到了那棵最大的树下挂着的钥匙，直接亮晶晶的发着光给黎烟指明位置。
　　黎烟张了张嘴，“这...”
　　黄茉檀：“你这个考验...最麻烦的不会就是爬山吧？”
　　黎烟沉默，她觉得就是。
　　这不就是顺手的事？
　　两人拿到钥匙往山下走，路上还有点迷糊，这么简单的考验，她们真的是第一次见。
　　“等会你自己回王宫泡灵池，我去逛街买东西。”黄茉檀跟黎烟聊着。
　　“知道了，那我在城门口把你放下？”
　　“好嗷。”
　　“真奇怪，我听说苍梧城附近几座山上，凶兽多的吓人，这苍山上竟然这么安宁，祖母给我找的地方真不错。”
　　“可不呢。我也觉得你祖母好。”
　　两人下了山，踩着祥云离开了。
　　此刻的山里，大王子带着古家的红甲卫撤了出来，每个人脸上身上都狼狈不堪。
　　他们衣衫褴褛，仿佛经过了什么大战。
　　“哈哈哈你裤子呢哥们。”有个红甲卫看着前面的红甲卫光着腿，上面的衣服被他扯下来一截挡着下身，那滑稽的模样，给红甲卫乐的。
　　光腿哥们旁边的好友：“哈哈哈，他裤子被穿石兽撕了。”
　　光腿哥们黑着脸，“大王子叫我们回去了。”
　　“好好好，哈哈哈哈！”
　　一群人从苍山各处钻出来，跟着大王子一起回城。
　　他们一走，苍山上的各种凶兽灵兽又开始肆意穿行。
　　黎烟和黄茉檀平安拿到钥匙的背后，是大王子带着红甲卫们一边放指路牌，一边引开凶兽的负重前行。
　　黎烟裙摆微瑕的拿到钥匙回到王宫祖母处。
　　“祖母，我拿到钥匙了。”黎烟对祖母说着。
　　“哎，烟烟真厉害，快去吧，打开这扇门，灵池就在里面。”祖母夸奖着黎烟。
　　黎烟点点头，朝着灵池而去。
　　过了会儿，衣衫褴褛形似乞丐的大王子进了来，“祖母，我保护好妹妹了...”
　　祖母瞟了一眼大王子，手中的动作没停，“做的不错，等会再去五彩山采集一些五彩花回来养着，等你妹妹成婚那天做装饰。”
　　大王子点点头，“好的祖母！放心交给我！”
　　黎烟浸泡在灵池一角，氤氲的水雾袅袅，黎烟感受着温和的灵气没入体内，浑身放松下来，舒服极了。
　　在她没注意到的地方，灵池中心，万年逐日花王正一点一点接近她。
　　...
　　“啊！”黄茉檀正在跟老板讲价呢，
　　一个手碰了碰她的肩膀，给她吓了一跳。
　　黄茉檀转头就看到一位如同谪仙般的男子，素白灵衣缀上几朵暗纹，只有一根木簪挽起一半长发，另一半墨发披散。


第185章 
　　眉目舒朗，眼中似乎有润玉荧光，惊人的飘飘欲仙。
　　“青然！”黄茉檀惊喜，“你不是明天才到嘛？”
　　四长老青然微微仰头，“今日不能来吗？”
　　“哎哟你这话！”黄茉檀拍了拍青然的肩膀，
　　“走，咱们去王宫，我晴姨中的那个水元素毒实在太奇怪了，我解不开，我觉得这当今世上也只有你才能解啦。”
　　黄茉檀的话让青然很是骄傲，那可不，元素毒这种玩意儿他研究千年了，也算是略有小成，解毒简简单单。
　　黄茉檀对青然的到来还挺开心的，这些日子王后对她极好，她的母亲早亡，父亲又懦弱狂妄。
　　她也许久没有感受到过母亲的温暖了。
　　王后对她好，所以她也想早点给王后解毒，让王后不再受毒素侵体的痛苦。
　　黄茉檀拉着青然的袖子，带着青然往王宫走去。
　　青然顺着袖子看向黄茉檀，只觉得徒弟经过圣域这一次仙门大比，好像没什么进步啊。
　　灵力还是这么点，身上的毒还是这些，性子也一样急切。
　　嗯...
　　还得历练。
　　但在街上行人看来，是着水蓝长裙的明媚少女，拉着素白如仙的男子一同行走。
　　看起来般配又养眼。
　　黄茉檀带着青然进了王宫，找到王后，两人一起给王后解毒。
　　王扒着窗户趴在在外面焦急的等。
　　旁边的大王子路过，目不斜视的离开，跟乌泱泱一群人汇合，朝着五彩山出发。
　　...
　　而此刻的黎烟，正看着一场相遇。
　　那是，五位上仙的相遇。
　　那时候凡俗世界中，王侯争霸，修士为尊。
　　各种各样的战斗下，百姓遭殃了。
　　那是一个很普通的村子，秦家村。
　　秦家村的秦炎，即将诞生之时不远处的雷击木造成森林着火，可他方才出生，就差一步就要毁灭村子的大火便纷纷熄灭。
　　村子里的人都觉得是他的到来让幸运降临，大火熄灭。
　　父母联合村子里的人便给他取名炎，预代表着他比火更强。
　　家里人是在一次生火做饭时，发现秦炎的不对劲的。
　　当时生出火后，秦炎伸手去摸，那火竟然不曾伤害他分毫。
　　后面越长大，秦炎对火的掌控就越发厉害。
　　村子里的人都说，以后可以努努力存点钱，送秦炎去修仙。
　　成为修士了，就不会受欺负了，也能保护一下村子。
　　那年秦炎十五岁，带着一村人凑的银币，背着一把打猎的弓，秦炎出门求学了。
　　村子里的人打听出来，说是启明大陆中，有一处名为接天城的地方，修士遍布，一定能找到机缘。
　　秦炎一边打听一边朝着接天城而去。
　　这一路上，他在繁音城内，遇到了为人打抱不平的女子，灿金。
　　他助灿金一臂之力，一起打败了那欺男霸女的恶霸，两人也因此成为朋友。
　　灿金手中握着一把剑，是她从两军交战后的战场上捡到的，据说是将军的剑。
　　她说她要做个剑修，虽然现在很穷，但是以后一定要把这把将军剑用金子打造成灵剑！
　　以后她灿金手中的这把将军剑，就叫无敌！
　　秦炎知道灿金手中的将军剑是谁的，是那位护卫一方百姓平安，最后却被王侯帐内的一个修士出言舍弃，中了埋伏死在战场的那位参安将军的。
　　而参安将军的女儿，名为参金。
　　这位灿金，想来就是他的女儿了。
　　灿金知晓秦炎要去修仙，便问他能不能搭个伙一起。
　　她说，“我以后也要成为最厉害的修士，把修士和普通人分开，这样普通人过普通人的日子，修士修自己的仙。”
　　秦炎也要修仙，成为一方大能，到时候村子里的人就不会为了那些修士的命令，
　　种植对他们自己根本没有用处的灵药，累死累活一整年还没有什么报酬。
　　若是那修士一个不满意，还能直接杀了他们了。
　　他要修仙，才能保护好村子。
　　两人一拍即合，继续朝着接天城而去。
　　路上，他们两人又遇到了一处大能遗址，很多修士都进去了。
　　他们俩一人背着打猎的弓，一人握着手中的剑，虽然还是个没有炼气的普通人，却也准备进去看一看。
　　这是机缘，不去白不去啊。
　　大能遗址，各种危机遍布，随便一只凶兽都能杀了他们。
　　在最危险的时候，是一个男子，扛着一块石头挡住了凶兽的攻击，给秦炎争取时间，秦炎拉弓射中那凶兽的眼睛。
　　凶兽这才被他们拿下。
　　三人身上有伤，狼狈不堪，却相视一笑。
　　他们遇见了第三个伙伴，胆子很小，但很勇敢的，怀安。
　　怀安是参安将军捡回去的孤儿，怀安这个名字还是他自己给自己取的，意图有一日能跟参安将军一样厉害。
　　可惜他武功不太行，剑也用不好。
　　自从知道参安将军死去，他便一直偷偷跟在灿金身后保护灿金。
　　这次看灿金走进这地方，他也咬咬牙跟了上来。
　　最后鼓起勇气出手帮忙，自己也暴露在灿金目光下，不能再偷偷保护了。
　　不过，灿金亲自邀请他同行修仙。
　　怀安很开心，他说自己虽然什么都不行，但是这身力气很大，以后他们两人攻击，他就抗伤害负责防御。
　　他胆子很小，但是同伴有难，他却能勇敢的去帮忙。
　　三人在那次大能遗址中只获得了一面盾，有些脏污，被早早前来的修士们踢在一边的盾。
　　怀安敲了敲盾，觉得还挺硬，比石头好用，大能遗址里的盾跟普通的盾就是不一样。
　　随后秦炎背着弓，怀安背着盾，灿金背着剑，三人继续前进。
　　这一次，他们遇见了一场杀人夺宝。
　　好几个修士攻击中间那一个少年。
　　前面气息奄奄的倒在地上，周围的修士还在说什么，螳螂捕蝉黄雀在后，一个废物拿到洗髓草有什么用，还不是为他们做嫁衣。
　　三人见不得这种欺负人的事情，直接冲上去跟几个修士打。
　　那几个修士是炼气期的修士，对比他们普通人，显得很是厉害。
　　他们三人受了重伤，而那几个修士甚至衣服都没脏。


第186章 
　　救人不成反被揍的三人很难受。
　　那位受了重伤的少年见状，将手中的洗髓草捧出，并求那几位修士不要杀他们。
　　那几个修士并不想放过四人，赶尽杀绝下，秦炎爆发了。
　　他浑身惊现火焰，直冲向那几个修士。
　　他一个人，打败了那几个修士。
　　再倒下的时候，浑身是血，经脉尽断。
　　少年惊诧中，倾尽全身所有灵药稳住了秦炎的命。
　　他言明需要碧水寒池盛开的莲花才能救秦炎。
　　可那碧水寒池中，有一条碧水寒龙守护，他们四个能行吗？
　　最后，少年将洗髓草分给两人，吃下去洗出灵根，吸纳灵气，进入炼气期，至少是个修士了。
　　三人分吃了洗髓草，成功踏入炼气期。
　　灿金问他名字，“咱们也算是朋友了，你叫什么？”
　　“我叫木头。”少年不好意思的挠挠头说。
　　接着，木头带路，灿金持剑保护，怀安背着秦炎，四人一起朝着那碧水寒池而去。
　　他们知道这一去很可能就是死，但是为了秦炎，他们不怕。
　　他们相信，他们能行。
　　碧水寒池中盛开着莲花，碧水寒龙盘绕寒池中。
　　在跟碧水寒龙的打斗下，他们意外唤醒了碧水寒池里冰玉棺材中的女子。
　　碧水。
　　在碧水的指引下，寒龙俯首，莲花归元，作为唤醒她的交换，她治好了秦炎。
　　秦炎好后，四人也被碧水送出了碧水寒池的范围。
　　但碧水的出现，引得多方高阶修士窥探。
　　碧水被围攻时，四人如天神下凡，一起挨了一顿打，终于激发偶然得来的仙器，时空镜。
　　然后带着碧水一起逃了。
　　不知逃到何方，落到水里的五人互相看了看，大家都是鼻青脸肿的落汤鸡。
　　五人相视一笑，接着一起出发接天城。
　　金木水火土，
　　灿金，木头，碧水，秦炎，怀安。
　　这就是五人的相遇。
　　黎烟睁开了眼睛，一时间有些恍惚。
　　她记得，她被花吞了。
　　当时她在泡灵池水，万年逐日花王不知何时来到她身边，将她整个人包裹在花朵中。
　　刚想反抗一下的黎烟突然感觉到逐日花正在不断的向她传送力量和记忆，她便暂时停下来，感受着脑海中的记忆。
　　这是五位上仙的相遇，为什么要将这些记忆给她看？
　　还有上次的异火，也给了她五位上仙成仙时候的记忆。
　　奇怪。
　　她跟五位上仙难道有什么渊源？
　　先不想了，
　　“哎放我出去！”黎烟还在花里面呢。
　　万年逐日花十分庞大，花瓣绯红一片，黎烟戳了戳包裹在她周围的花瓣，万年逐日花这才慢慢绽放。
　　花绽放开来，黎烟便踏空微步跳上了岸。
　　黎烟穿上华丽的灵衣，回头看了看那朵逐日花王，逐日花王正在往池子中心隐匿。
　　它就是来给她送一段记忆的吗？
　　黎烟微微蹙眉。
　　“烟烟，你怎么样？没出事吧？”祖母敲响大门，她感觉到逐日花王的灵力波动了，那逐日花王迸发的灵力不会伤害到黎烟吧？
　　“祖母。”黎烟没有继续想逐日花王的事情，推开门往祖母身边去。
　　“没什么事。”黎烟说着，
　　“那就好，对了，茉檀的师父到了，现在你娘的毒应当解的差不多了。”
　　祖母也没有问太多，想起自家女儿和孙女如今的相处，有意让两人关系更进一步，便牵着黎烟的手问，
　　“要不要去看看你娘？”祖母问。
　　“四长老已经来了吗？”她娘的毒解了吗，回想起刚见王后时，王后那样的苍白虚弱，本以为是重病，没想到是中毒。
　　现在解了毒，她要去看看娘的，而且四长老专门为此赶赴而来，她也得去道谢的。
　　黎烟刚到，就看到了从外面回来的纪景月。
　　“景月。”黎烟看到纪景月心情就好了很多。
　　纪景月也是收到了王后解毒的消息赶回来的。
　　“阿黎。”纪景月来到黎烟身边，又对祖母打了个招呼，“祖母。”
　　“都来了。”听到动静的黄茉檀打开门，“进来吧，治好了。”
　　黄茉檀眼中红血丝遍布，她打了个哈欠，“我撑不住了先去隔壁睡一觉，你们记得准备一桶饭哈。”
　　“啊？”黎烟有点懵逼，一桶饭？黄茉檀要吃吗？
　　黄茉檀走了，青然出来了，“饭呢？”
　　黎烟：“。”哦，原来是四长老要吃啊。
　　“准备好了，请跟我来。”祖母接过话，“快进去看看你们娘亲吧。”
　　祖母带着青然离开，黎烟身边只剩下纪景月一人。
　　黎烟深深吐出一口气，准备踏入房门，她有些紧张，但又不知道为什么紧张。
　　纪景月拉住黎烟的手，“我们一起。”
　　黎烟点点头，跟着纪景月一起进了房间。
　　房间里有一股淡淡的血腥味，王后的贴身侍女古雨正打开窗户通风，王后斜斜靠在床边，脸上已然红润不少。
　　“烟儿，景月。”看到两人进来，王后十分开心。
　　古雨忙退出房间，将空间留给三人。
　　“你怎么样，还疼吗？”黎烟看着王后温柔的脸，关心的问着。
　　“没事了，茉檀和四长老很是厉害，我的毒已经解了。你们的婚礼一定不耽搁。”王后开玩笑的说着。
　　“啊，你怎么还想着婚礼呢，你现在要养身体才对。”黎烟有些羞涩。
　　纪景月好笑的看着黎烟，觉得黎烟现在格外可爱。
　　“烟儿放心吧，娘一定会养好身体的。”王后安抚着黎烟，她的女儿很关心她呢。
　　黎烟陪着王后待了会儿，又劝着王后休息，这才跟纪景月一起离开。
　　...
　　苍梧境小公主被找回，且还要举行小公主的婚礼，那场面得有何其盛大。
　　且苍梧境历来独立，很少有修士能进苍梧境一窥风貌，
　　苍梧境只发出一百份请柬，三大宗门必不可少，三十二个中型宗门也必不可少。
　　这样加起来已经有三十五份，剩下的六十五份被谁拿到，都是修真界里名声在外的象征。
　　修真界大大小小的宗门都在攀比着谁的面子大，谁收到了请柬，以此证明自己的名望不低。


第187章 
　　攀比的攀比，离得远的已经开始出发。
　　明月宗也准备了一个多月，这才由宗主领头，带着一群修士朝着苍梧境出发。
　　明月宗的飞船在路上偶遇清风宗飞船。
　　清风宗宗主瞟了一眼明月宗船头那几个正在奏乐的乐修，冷笑一声，给明月宗宗主传音，
　　“明月宗带的人不少嘛，这是准备出去见见世面？”
　　明月宗宗主正在闭眼休息，收到清风宗宗主传话，一个翻身起了来，瞬间来到空中。
　　感受到明月宗宗主气息，清风宗宗主也消失在原地。
　　两人在空中面对面。
　　“哟，老头你毛长出来了？”明月宗宗主看着头发胡子又长齐的清风宗宗主，嘲讽着。
　　“呵！我说青益老头，你们明月宗去那么多人干嘛？人家苍梧境的请柬上说了，限入五人。”清风宗宗主哈哈大笑，
　　“我看你们那几个乐修都不止五人了吧？哈哈哈！不会是想在苍梧境边缘蹭点灵气吧？”
　　“没有灵气你早说啊，我清风宗刚好有一条低阶灵脉，送给你们应应急。”
　　清风宗宗主丝毫不被明月宗宗主的话影响，他觉得，他们清风宗跟明月宗那群花里胡哨的修士可不一样。
　　他们十分高雅。
　　“装什么呢周迟老头，这次你们清风宗宗门大比排第三呢，你忘了？”明月宗宗主冷笑一声，
　　“我告诉你，我们明月宗这回来了二十五人，还都能进去。”明月宗宗主得意洋洋的说着。
　　“哟～还都能进去，你脸大，你脸真大。人家请柬上说了只能进五个人，我看你们怎么都进去。”清风宗宗主阴阳怪气的说着，觉得明月宗宗主就是在装。
　　“不是？你不会没看苍梧境公主的名字吧？”明月宗宗主大吃一惊，“睁开你的眼睛看看吧，死老头儿。”
　　明月宗宗主说完就走，可给清风宗宗主留下的那句话，却让清风宗宗主感到困惑。
　　什么玩意儿？
　　苍梧境公主名字？
　　他回去看看嗷。
　　“黎烟。”这名字有什么奇怪的？那苍梧境王族都姓黎啊。
　　清风宗宗主有点懵，“黎烟这名字怎么了？不就是苍梧境的王族姓？”
　　“额，宗主...黎烟是明月宗弟子啊。那位仙品火灵根，入门两年的符修，也参加了这次仙门大比。”旁边站着的长老解释说。
　　清风宗宗主：“...”说到黎烟这个名字他不熟悉，但是说到仙品火灵根他就知道了。
　　所以，明月宗收的天赋极高的弟子，还特么是苍梧境公主，难怪，难怪那老头带这么多人还说一定能进去。
　　刚才还跟明月宗并肩的清风宗飞船咻的一下跑远了。
　　飞船上的江令舟：“奇怪？刚才那清风宗的飞船一直跟着咱们，现在怎么突然跑了？”
　　正在给余瑶煮茶的兰遇笑了笑，说，“可能是知道了什么，不好意思再跟着我们了吧。”
　　“知道了什么？”江令舟实在好奇，但又想不出来。
　　一头金色长发的信秋提着刀两桶水路过，顺口说了句，“我听到清风宗宗主说你们明月宗的去这么多人，肯定进不去苍梧境。”
　　“然后你们宗主说，要不要看看请柬上苍梧境公主的名字。”
　　信秋说完就走，毫不停留。
　　江令舟看了一眼提桶去泡水的人鱼，想明白了。
　　“哈哈哈！原来刚刚跟着我们是想看我们进不进得去苍梧境啊。”
　　“现在跑了，肯定是知道苍梧境公主是谁了吧。哈哈哈！”
　　江令舟想明白了，哈哈大笑起来。
　　这群清风宗的真是太搞笑了，整天穿个白衣，说着自己清高如风，实际上对什么都在意的不得了。
　　乐子人。
　　“不过我真没想到小师妹竟然是苍梧境公主，早知道我就不回来了，直接跟去苍梧境。”
　　江令舟说着，他们方才从圣域往明月宗飞，路上就接到了苍梧境的请柬。
　　随后在就近的城池休息等待明月宗的大部队。
　　等到大部队再一起往离圣域不远的苍梧境去。
　　这东方大陆中有五个顶尖势力。
　　除三大宗门外，就是圣域和苍梧境。
　　圣域向来和平，与宗门之间也多有往来，仙门大比也在圣域展开多次。
　　但苍梧境不同啊，苍梧境历来都是独立在外，很少有外人能进入它的范围。
　　特别是苍梧境中的王族，她们身上遗留的古神血脉很是珍贵。
　　且苍梧境内的修士都战力惊人。
　　之前偶有几个苍梧境出去的修士，都在修真界引起了轩然大波。
　　因为他们的修行之法实在特殊，战斗力还比同境界的强上几分，实在难以对付。
　　而且那苍梧境内盛开的逐日花，是神界遗留的神植。
　　在仙植都很少见的修真界，神植，真的是惊人的存在。
　　飞船悠悠飞了一个月，终于在八月中旬到了苍梧境。
　　苍梧境境内很多地方都盛开着逐日花，各处风景宜人，灵植遍地。
　　但他们主要去的，还是那苍梧境中心，苍梧城。
　　苍梧城周围好几座山相连，又有一片平缓的旷野，那一片一片的旷野上逐日花灿烂的盛开。
　　就像是一片花海围绕着苍梧城。
　　飞船停留在城外，明月宗宗主正要拿出请柬给守城侍卫呢。
　　“宗主！师父！”黎烟从城内小跑出来。
　　纪景月也跟在后面，黄茉檀与青然也远远而来。
　　“烟儿。”站在几个长老身后的金绫一眼就看到了自家徒弟。
　　“宗主，各位长老，师兄师姐师弟师妹，快请进。”黎烟身后的好几辆马车也过了来。
　　“哎，好。”宗主应声，十分骄傲的上了马车。
　　“师父，你们终于来啦。”坐上马车，黎烟靠在金绫身边，“我可想你们了。”
　　这辆马车中，坐的是符峰的峰主金绫和两位亲传，兰遇和江令舟，还有一位内门的余瑶。
　　符峰这次就来了这四人。
　　“烟儿近来可好？在苍梧境住的可还习惯？”金绫关心着黎烟的情况。
　　“我很好的师父放心，就是公主殿实在太大了。”黎烟说着。
　　“小师妹最近修炼怎么样？”兰遇也开口问，“有没有偷懒啊？”


第188章 
　　兰遇温和的说着，逗乐了金绫，“烟儿自觉着呢，才不会像你二师弟那样偷懒。”
　　“可不，前些日子在流苏城等待明月宗飞船的时候，那可天天跟着小孩子出去玩，好几日都没修行。”兰遇也附和着。
　　“哎呀师兄你别说了。”江令舟不好意思的红着脸，“哎，小师妹你身上这灵衣还挺好看，是苍梧境特有的灵衣吗？”
　　江令舟看到黎烟的第一眼就注意到了黎烟身上的灵衣，华丽又精致，这样特殊的风格，应当是苍梧境特有的吧。
　　“对，是苍梧境特有的，二师兄到时候你可以去灵衣阁看看，最近绣娘她们做出了好多新灵衣呢。”黎烟说着。
　　“好哇！”江令舟欣喜点头，等他去跟苍梧境的绣娘探讨一番，学一学苍梧境的款式。
　　这样之后回了明月宗，再参加灵衣设计大赛，一定能亮瞎那群混蛋的眼。
　　“当然，我给大家都准备了苍梧境特有的灵衣，给余师妹和大师兄的超级搭配哟。”黎烟凑近余瑶，说着。
　　余瑶抿唇，微微低头，有些开心，又有点不好意思，“谢谢黎师姐。”
　　“哎哟不要跟我客气啦！”黎烟说着。
　　五人欢欢笑笑的朝着王宫而去。
　　而另一个车厢里。
　　信秋看了看左边端坐着的青荷，又看了看右边看书的纪景月。
　　信秋：“...”她们两怎么不讲话啊，早知道去黄茉檀马车里了。
　　青荷：“。”呼，这里好远啊，不过空气还不错。
　　纪景月：“。”等会带师父住哪里好呢？有池塘的苍月阁？还是有小溪的苍羽阁？
　　等会把这条人鱼放哪儿好呢？王宫后面的月魄池？还是王宫中央的淇水湖？
　　其他人，几位长老还能忍住好奇。
　　剩下的弟子就忍不住了，纷纷打开车窗看着外面。
　　乐修们纷纷感慨着美景和美人，还有那些漂亮的灵衣灵饰。
　　器修盯着那些房屋，惊叹着构造美丽绝伦，设计独具一格，用料高级特殊。
　　剑修看着手持长枪的红甲卫，武器不错。至于其他，他们看了脑海中就自动估价，越估价越难受，真是贵上天去了。
　　黎烟给明月宗安排住在王宫公主殿中，其余人只能住在王宫外围不同的会宫殿内。
　　当早起出公主殿，准备外出溜达的明月宗宗主看到从普通宫殿走出来的清风宗宗主时，一步踏出虚空来到清风宗宗主身边。
　　“哟，这不清风宗周迟老头儿嘛，也进来啦？进来了几个啊？五个吧？好冷清哟。”
　　“哎呀真想邀请你去我们明月宗那里，好多人呢，可热闹了呢。”
　　明月宗宗主跟清风宗宗主说着话。
　　清风宗宗主无语了：“...知道你们牛逼了行了吧，秀秀秀有意思吗？滚啊。”
　　“哈哈哈你怎么了老头儿？不要这样嘛，咱们一起逛逛苍梧城啊，带的灵石够不够，我分你一点应应急啊。”
　　明月宗宗主乐悠悠的说着，给清风宗宗主气的哟。
　　“别走啊老头儿，等等我啊。”清风宗宗主跑，明月宗宗主追。
　　隔壁的隔壁，朝阳宗宗主打开门，“吵吵什么，你们两个宗的还让不让人睡觉？”
　　“宗主早。”抱着一只猫咪的少女路过，对着朝阳宗宗主欠了欠身子。
　　“花啊，你起这早呢？”朝阳宗宗主看着自家弟子，有些懵。
　　苍梧境一个势力只能来五人，也只有他们三大宗门和隔壁圣域的能进这王宫住。
　　其余的都在王宫外的客居。
　　他这次带了四个人，他家五长老朱猛，和五长老的两个弟子，王二，重越。
　　本来还想带一个长老的，但是一眼望去全是男的，感觉就像是去打架一样。
　　思考了一下，便带上了自家宗门里最美的一个女修。
　　兽修，花时惜。
　　花时惜是他们朝阳宗的宗花，在十大美人榜上可是排在第五名呢！
　　哦不对，现在掉第六了。
　　那个明月宗的纪景月横空出世，美的出尘绝世，早早的就被搬上了十大美人榜单，经过投票后，现在排名第四。
　　所以他宗门的花时惜往后退了一位。
　　不过就算退了一位，他把宗花带出来，还是很有面子的。
　　这可是温柔婉约，如花似玉，花时惜啊。
　　见花时惜起的这样早，朝阳宗宗主都有点不好意思了。
　　毕竟朱猛长老和王二，重越三个人还在呼呼大睡呢。
　　他若不是被那两个宗主吵醒，肯定也还在睡呢。
　　“宗主，我想去见一见景月修士。”
　　花时惜之前一直是在水镜中看纪景月的模样，只觉得纪景月虽然容貌出尘，但身体瘦弱，境界也不是很高。
　　而且整个看去，也不是特别绝色嘛，怎么能排第四，她不服。
　　朝阳宗宗主听到花时惜这话，点点头说，“去呗，她们两都是女子，我们也不太方便去打个招呼，刚好你替我们去告诉一下朝阳宗的到了。”
　　“是，宗主。”花时惜行了个礼，
　　“喵呜？”花时惜怀中的三花猫打了个哈欠，伸了个懒腰，喵了一声，又扭了扭身体睡了。
　　花时惜摸了摸三花猫的脑袋，带着猫咪往公主殿的方向去。
　　她今天就要看看，纪景月凭什么能在美人榜上排第四！
　　朝阳宗宗主看着花时惜离开的背影，感慨一句，“啊～终于可以继续睡啦～”
　　此刻的纪景月正盘腿坐在青荷身边，在青荷的引导下，缓缓理清体内的灵力。
　　那是直到元婴巅峰的灵力，她解开人鱼血脉和身上的第一层封印时，就拥有了元婴巅峰的力量。
　　当时为了参加仙门大比，进仙妖主战场寻找碧水项链凝聚碧水权杖，特地将力量存在小荷楼的荷花里。
　　青荷过来苍梧境时，将那朵承载纪景月灵力的荷花一并带了过来。
　　纪景月收回了灵力，现在的灵力直达元婴巅峰。
　　因为碧水权杖的融合，一股力量冲开了第二层封印，所以现在她不是只能卡在元婴巅峰4了。
　　她能继续修行，只不过修行到出窍巅峰5就不能再进一步了。
　　这封印还剩五层，还得继续解才行。


第189章 
　　第一层靠的是人鱼血脉之力，第二层靠的是碧水权杖上仅剩的仙力，后面五层还不知道什么样的力量才能解开呢。
　　纪景月看了看手臂处连成一条线的七个红点，现在只有两个亮了起来，剩下的五个还是黯淡无光的。
　　纪景月的灵力在青荷与信秋两人合力下，彻底归于己身，体内的灵力储存，只需要她找个时间分化元婴，迎接雷劫，就能直达元婴巅峰。
　　先不急，迎接雷劫会影响自己的容貌，马上就到婚礼了，她的容貌损伤了就不完美了。
　　她要给黎烟一个完美的婚礼的。
　　“纪姑娘，外面有一个朝阳宗的女修求见。”侍女敲了敲门，轻声说着。
　　旁边的池子里，信秋甩尾没水，“我先去修行了，公主自便。”
　　青荷有些累了，早早的进了房间，
　　身体中灵力已经稳定的纪景月深呼吸一口气，问向外面的侍女，“谁？”
　　朝阳宗的女修？
　　自己只知道朝阳宗的王二和重越，不认识什么女修啊。
　　“我名花时惜。”听到声音，花时惜报上自己的名字。
　　“回纪小姐，是一位名为花时惜的兽修。”侍女开口。
　　花时惜有一搭没一搭的摸着怀中的小猫，小猫毛茸茸的，窝在花时惜手上睡觉，这一下下被花时惜打扰得不行，便睁开了眼睛。
　　下一刻，纪景月推开了房门。
　　“喵...嗷呜？”正想对主人叫一声表示自己不开心的猫咪停下来了。
　　花时惜的手也顿在半空。
　　面前的纪景月，那是怎样的一个人呀。
　　肤如凝脂，仿若冰肌玉骨；身形高挑纤瘦，更显轻灵飘逸，
　　面容如月高悬，如有轻覆寒霜；发间的蓝月发冠精致高雅，却丝毫没有抢去容颜之色。
　　花时惜：“...”这特么能排第四？明明该排第一吧。
　　她错了，纪景月是真的好看...
　　本来还想嘲讽两句的花时惜沉迷在纪景月的美貌中。
　　就让她看一眼，再看一眼吧。
　　怀中的三花猫也因为主人的失神而坠落在地。
　　但它没有像往常一样扒拉着主人叫，这次它快速冲向纪景月脚边。
　　“喵喵喵～”它蹭着纪景月的裙边，不断的发出娇滴滴的猫叫声。
　　“你找我有事？”纪景月有些奇怪，她们认识吗？
　　花时惜一听，霍，这声音也好好听，仿若流光清泉，风吹长岸。
　　“喵～喵喵嘤～”小猫咪也沉醉在她的声音中。
　　纪景月：“？”这一人一猫来干嘛的？
　　纪景月揪住猫咪命运的后颈，猫咪根本不带挣扎，尾巴还不断拂过纪景月的手腕，
　　小猫咪：“喵～”好香啊～
　　纪景月看了看猫咪，又看了看花时惜，“你是来送礼的？”
　　这几日陆陆续续有人求见，一般都是送礼的，不一般的就是约她比试的。
　　她偶尔会出去打一打。
　　这个姑娘看起来如花似玉的，还是兽修，不太像来找她打架的。
　　毕竟这姑娘的灵兽，还捏在她手上呢。
　　所以只有一种可能，来送礼的。
　　“啊？啊！对，我是来送礼的。”花时惜也反应过来了，忙转移话题，从自己的储兽袋里摸了半天，终于摸出了一只巴掌大的小猫咪。
　　小猫也是三花，毛茸茸的，整个小猫咪可爱的不行。
　　“送给你！”花时惜将小猫捧着送出去，眼神一刻都没离开过纪景月的面容，
　　“这个猫有九命猫血脉，是灵兽，寿命很长的。”
　　“也很好养的，吃的喝的都可以跟你们一样，后面长大些也能修行，还能保护你们。”
　　花时惜的脸上带着诚挚的笑容，被她捧出的猫咪听懂了她要将自己送人，刚想拒绝的猫咪看到了纪景月的脸。
　　“喵！”我愿意认她为主人！
　　被纪景月拎着的大猫，丝毫没有关注自己孩子的心情，尾巴继续在纪景月手腕上蹭。
　　纪景月看了一眼小猫，本来想拒绝的，又想到黎烟每次出门，偶遇一些毛茸茸的小灵兽都会摸一摸，心中便有了决定。
　　“那多谢了。”纪景月将大猫还给花时惜，将小猫收下。
　　“不...不客气，嘿嘿...”花时惜将大猫抱在怀里，“对了，我能用水镜给你留个影吗？哦！没别的意思，就是想留个纪念...嘿嘿...”
　　纪景月：“？行吧...”收了礼留个影也行吧。
　　花时惜笑眯眯的捧着水镜离开，她要将纪景月的水镜留影上传到十大美人榜上，替换掉原先那张丑照！
　　然后再给纪景月投票，让纪景月登顶第一名哈哈哈！
　　“哎，花啊，打过招呼了吗？”起床吃饭的朝阳宗宗主见花时惜笑眯眯回来，随口问了句。
　　花时惜：“没打架！”
　　“啊？”朝阳宗宗主有点懵，啥啊？
　　花时惜反应过来，“哦哦！打过招呼了。嘿嘿...”
　　好看，真好看啊。
　　她觉得纪景月排在第四太委屈了，不上第一她不服！
　　第一名的苍星晚，对不起了！我觉得纪景月比你更美！
　　“景月～有没有想我！”黎烟刚从金绫处学习新符回来，刚回来就去了纪景月所在的房间。
　　“在想你。”纪景月说着，站了起来，只是手背在背后。
　　“喵～”小猫咪嫩嫩萌萌的声音从纪景月身后响起。
　　黎烟也听到了，笑吟吟的问，“哦？藏了什么啊景月？”
　　“这个，是朝阳宗的一个兽修送我们的礼物。”纪景月捧出小猫，小猫窝在纪景月手心，歪着头，圆圆的眼睛睁得大大的，可爱极了。
　　“喵喵！”小猫咪撒娇一样的叫出声。
　　“呀！”黎烟将手在袖子上擦了擦，这才去接小猫。
　　小猫软软的，暖暖的，一声声猫叫可爱极了。
　　“小夹子，好可爱，麻麻抱抱。”黎烟摸着小猫咪，觉得自己都成了夹子了。天哪太可爱了。
　　纪景月饶有兴致的看着黎烟的模样，阿黎真可爱，比小猫还可爱。
　　黎烟抱着小猫咪，纪景月环住黎烟，“阿黎，再有几日我们就要成婚啦。我好开心。”
　　黎烟心扑通扑通的跳，她微微侧头，“嗯，我也是。”
　　...


第190章 
　　“哎哟，公主，你咋养猫啊？”信秋路过的时候真的有点懵啊。
　　它，人鱼，虽然不怕猫，但是人鱼养猫，还是第一次见。
　　纪景月头也没抬，“这是我与阿黎的宝宝。”
　　信秋：“...”与阿黎的宝宝～
　　算了，这是它们人鱼族公主，还是不要阴阳怪气了。
　　信秋踏着大步，朝着黄茉檀所在而去，它要去找找黄茉檀商量一下要不要一起将消息传回西方大陆。
　　“砰！扑通！”一个大丹炉冲破房顶，呈现一个完美的抛物线，稳稳的落在旁边的池子里。
　　信秋嘴角抽搐，跳了进去。
　　紫色的鱼尾在阳光落下的水中波光粼粼，再上来时，金色的长发未曾沾到丝毫水花。
　　黄茉檀也哒哒哒出了来，看到信秋举着她的丹炉上来，笑嘻嘻的说着，“谢谢嗷。”
　　“客气。”信秋回应着，将丹炉还给黄茉檀。
　　黄茉檀举起比她还大几倍的丹炉，朝着自己的屋子跑去。
　　“等等我哎！”信秋追上去，它还有事呢！
　　...
　　时间一眨眼就过去了，
　　九月初九，苍梧境内的逐日花绯红一片。
　　苍梧城中张灯结彩，到处都是漂亮的逐日花装饰，灵气浓郁的醉人。
　　在这里呼吸都是在吸收灵气。
　　“这趟来的真值啊。”朝阳宗宗主说着。
　　“可不呢。”明月宗宗主附和一句。
　　清风宗宗主看了眼两人，“土包子，不过是些许灵气。”
　　“土包子叫谁呢？”明月宗宗主开口。
　　“土包子叫你！”清风宗宗主回答。
　　朝阳宗宗主捂嘴偷笑，“嘻嘻～自己说自己是土包子。”
　　清风宗宗主：“...你们！”
　　“来了！”五长老青鱼一声惊呼。
　　阳光半落，彩霞万丈，云彩在灵力凝聚下，组成一张张绝美画卷，在天空徐徐铺开。
　　有九匹高阶灵兽烈焰马拉着车架从天空而来。
　　火红凤蝶环绕在车架周围，缭绕的红纱是逐日花丝制作，仿若云霞。
　　车架所过之处，飘落一朵朵逐日花。
　　黎烟和纪景月身着正红金凤婚服，华丽又大气。
　　随着车驾接近，两人落在大殿中。
　　大殿上坐着王和王后，两人笑容满面，内心感慨不已。
　　“一拜父母，父母祝福，成尔良缘。”
　　“二拜大地，大地为定，长长久久。”
　　“三拜天道，天道为证，永不分离。”
　　祖母念着三拜词，词显现金光，一句句成型。
　　似有卷轴承载，证词黯引其间，黎烟与纪景月伸手落名。
　　名落字金，似有规则之力呈现，卷轴随风而去，直入天空。
　　“我纪景月承诺，与黎烟永生不离。”纪景月如寒月般冷冽的脸上，今日尽是幸福。
　　“我黎烟承诺与纪景月，生死相依。”黎烟很开心，真的。
　　金绫平时淡漠的脸上如今尽是感动，她身着极为正式的峰主灵衣，抹着眼泪说着，“真好，三长老你说是吧。”
　　青荷历来高雅，如今眼眶也有些湿润，她对自己收的徒弟很是满意，如今徒弟幸福，她也很是开心。
　　“是啊。”青荷难得回应了金绫一句。
　　五长老青鱼和七长老青嘉对视一眼，抱头痛哭，“嗷！实在太幸福了！”
　　大长老青玄：“！这个好吃嗷！”她啃！她存储物袋！她啃！太幸福了，必须多吃点！
　　四长老青然端坐着，理了理身上的衣袖。这里人多，他是长老！要保持气质。
　　信秋抹了抹根本流不出人鱼泪的眼底，“没想到我是唯一能见证公主幸福的人鱼。”
　　黄茉檀掰开一块糕点，分给信秋一块，“别装了，你又哭不出来，吃！”
　　林韵秋远远看向黄茉檀，觉得黄茉檀又好看了一点，就是旁边那个金头发太多了，挡住她视线了。
　　三个宗主这次没有吵架，一一给两人送上祝福。
　　圣域派来的左护法陈虺也紧随其后送上了祝福。
　　“好了，两位小姑娘先去休息吧，我们苍梧境给大家准备了逐日花酒，今晚不醉不归啊。”
　　王在大部分长辈给黎烟两人送了祝福后，便让黎烟两人去休息。
　　自己带着众人喝酒去了。
　　...
　　纪景月牵着黎烟的手回到了公主殿。
　　“阿黎，你真好看。”纪景月看着黎烟的脸说着。
　　黎烟指挥着旁边的镜子升起看了看自己，“你这是情人眼里出西施呢。你比我好看多了，我可知道了，那位朝阳宗的花时惜，连夜给你打投十大美人榜单，你现在排名第一呢。”
　　美人榜单，修真界公认的美人都在上面。
　　之前她还好奇去看过，根本没找到自己。
　　但是找到了纪景月，不过只在第十名，女主怎么能排最后呢？
　　黎烟就找人投票，整个符峰弟子基本上都被她找过，另外四个峰也去溜达了几圈。
　　最后拿出一部分灵符给任务堂，只要给纪景月投票，那就能获得一张灵符。
　　她成功的把纪景月送上了第四，可惜就卡在第四没上去过了。
　　没想到前两天再看，竟然第一了，听说还是那排名第六的，温柔婉约如花似玉花时惜，连夜打投，找了好多人才送上去的。
　　“哼哼，宝宝就是她送你的吧。”黎烟冷哼着。
　　纪景月看着黎烟，黎烟不算最美，杏眼樱唇，清纯灵动，笑起来就像小猫咪一样可爱。
　　但就是这样的黎烟，却紧紧占据了她的心。
　　她喜欢黎烟，她爱黎烟。
　　“阿黎，你知道的，我只喜欢你。”纪景月委屈的声音响起，她微微低头，美得惊人的脸上带着不知所措的焦急。
　　“阿黎，我跟她没什么关系，真的。”纪景月拉着黎烟的手，不停的跟黎烟解释。
　　看着纪景月的模样，刚才还有点吃醋的黎烟顿时忘记了其他，连忙安慰纪景月。
　　“我知道，我知道的景月，没事没事啊。”黎烟抱抱纪景月，“我就是有点吃醋，没有责怪你的意思。”
　　“真的吗？”纪景月抬头，眼睛在有轻纱遮掩的凝光石散发的柔软光芒下，格外动人。
　　“真的。”黎烟肯定的回复。
　　“那我们休息么？”纪景月又问。


第191章 
　　“我们还没喝那个逐日花酒呢。”黎烟想起了什么，对着纪景月说。
　　“我喂你。”
　　纪景月说罢，一手拿起酒杯喝下一口逐日花酒，一手抱起黎烟靠近。
　　“啊...”黎烟的声音被掩盖，酒水入喉，清甜微辣，灵气入体，暖意四起。
　　红纱遮窗，两人身影逐渐模糊。
　　“阿黎，有你真好。”
　　仅供参考
　　...
　　日上三竿，黎烟醒来，
　　她懒洋洋的轻唤，“景月...”
　　“我在。”纪景月身着整齐，端着清茶而来。
　　黎烟漱口后，看纪景月的表情似乎有些不对，“发生什么事了吗？”
　　纪景月点头，“是圣域出事了。”
　　...
　　“承载金系上仙封印的金玉洞，突然断了力量，封妖峡那边少了金系上仙的力量，裂开了一道口。”左护法跟在场的宗主们说着。
　　五位上仙曾经封印妖界，她们自己留在秘境的，给后人那些传承都没有留下仙力。
　　她们是把全部仙力留在元素灵力充足的地方循环再生，给封妖峡的结界提供仙力维持。
　　且她们给仙力所在留了封印，外面的人靠近都难，更别说阻断那力量。
　　圣域那里是金系上仙留下的力量，金系上仙留下的是最特殊的，因为有专人守护。
　　圣域圣女一直守护金玉洞，现在却说，突然断了。
　　“那圣女呢？”几位宗主忙问，别说是这次苍梧境的婚礼，就算是外面翻天覆地了，圣女也不会出圣域。
　　圣女一旦成了圣域圣女，那就得忘记以前的名字，永远守护金系上仙留下的力量。
　　以此保证封妖峡的封印不破。
　　可这唯一有人守护的上仙封印，怎么能断了力量呢？
　　“圣女重伤。”左护法说着，“现在我需要一部分人跟我一起赶回圣域，另外一部分前往封妖峡，抵挡妖族。”
　　那口子打开，会有妖族从里面出来。
　　一定要挡住妖族，等待他们想办法唤醒圣女，再激起金系上仙的封印仙力，让仙力重现，完整妖界封印。
　　“行，那就我带着几个药修跟你去圣域，清风宗那老头擅长攻击，朝阳宗老头儿擅长防御，你们带着剩下的人去封妖峡抵挡妖族。”明月宗宗主说着。
　　“没问题。”朝阳宗宗主说。
　　清风宗宗主也点点头，现在也不是吵架的时候，先抵挡妖族入侵才行。
　　上次封妖峡结界只是开了一道裂缝，就出来了三个大妖，这次是少了一份仙力，不知道会出来什么妖族。
　　若妖族入侵，修仙界就有大难了。
　　幸好，这次他们离圣域还挺近。
　　整个东方大陆，封妖峡位于最东边，再东边曾经是仙妖主战场，启明大陆。
　　自己画的，简陋勿怪
　　只是现在启明大陆被隐匿在圣域中。
　　所以最东边只剩下封妖峡谷的妖界结界。
　　破开一个口子，不知会有多少妖族爬上来。
　　他们得加快速度了。
　　苍梧境的王和大王子也表示，他们能带兵跟着一起去。
　　三大宗门也传了信回去，让宗门修士快速赶往封妖峡支援，抵挡妖族。
　　众人离开的很快，但没有一个人打扰黎烟和纪景月。
　　也就导致黎烟醒过来知道的时候，苍梧境只剩下了祖母和王后。
　　黄茉檀都跟青然一行去了圣域，查看圣女的情况。
　　“景月，封妖有缺口出现，金系上仙的力量断了，那第一个遭殃的就是圣域，随后就是苍梧境了，我们也去帮忙吧。”黎烟跟纪景月说着。
　　纪景月摸了摸黎烟的头，“不是说好好休息两个月，不闻世事只度蜜月吗？”
　　黎烟长长吐出一口气，“呼～等这件事结束了，咱们再度蜜月一样的。”
　　“好，都听你的。”纪景月应下。
　　妖族入侵，很是可怕，光是它们自带的妖气就能压制修士的境界，减缓灵力运转。
　　抵抗妖族入侵，这不是一个人的事，黎烟也是修士，所有人都走了，她总不能躲在后面吧。
　　换好明月宗的简单灵衣，跟纪景月一起去找王后和祖母道别。
　　祖母要留在苍梧境守护灵池，而王后毒刚解了没多久，一是要养身体，二是要在后方管理苍梧境。
　　苍梧境内还有很多百姓呢，她们得派兵去将百姓带到苍梧城保护。
　　免得妖族窜出，攻击那些百姓就不好了。
　　“烟儿，景月，那你们一定要小心。”王后知晓两人要去封妖峡抵抗妖族，虽然担心，却依旧支持。
　　她的女儿和女儿媳妇在是她女儿和女儿媳妇之前，先是她们自己，是修士。
　　修士修己身，行万里，护世人，是应该的。
　　“烟烟，景月，一定要保护好自己。”祖母拿着两瓶丹药，给两人一人一瓶，
　　“此乃逐日花丹，能在最大程度上提升灵力，只是用完后会虚弱许久。”
　　祖母希望两人用不到，又希望两人在遇见危险的时候用上逃。
　　“知道了祖母。”黎烟收下丹药。
　　纪景月也收下丹药，“谢谢祖母。”
　　纪景月凝聚水龙而起，带着黎烟飞向封妖峡所在。
　　王后深深地看着两人离开的方向，“希望大家平安归来。”
　　祖母拍拍王后的手，安慰着，“一定会的。”
　　...
　　封妖峡是一个峡谷，黑暗，幽深，腥臭。
　　启明大陆那一方早已经化作虚无，现在被浓雾遮掩，谁也过不去。
　　而东方大陆这一方，先是一片旷野，越靠近封妖峡的地方就越是荒芜。
　　最后只剩下漆黑的石头，怪异嶙峋的覆盖。
　　封妖峡常年有半透明的五色仙力笼罩。
　　此刻，封妖峡的半透明金色战力，消失不见，留出很大一片黑暗。
　　袅袅灰色雾气自黑暗中升起，腥臭潮湿的味道恶心的不行。
　　峡谷内，似乎有什么东西在逐渐靠近。
　　清风宗宗主和朝阳宗宗主带着一群修士，面对着封妖峡谷。
　　带来的符修们在以金绫为代表的符修大师带领下，不断的绘制庞大的阵法。
　　前面的宗主一行是第一道防御。
　　她们绘制的大阵，是第二道。
　　两道防御下，只希望药修们能尽快将圣女唤醒，恢复金系上仙的力量，让封妖峡封印完整。
　　峡谷边，一只粗壮的黑色手臂突然伸出，利爪抠住石头。


第192章 
　　浓郁的腥臭味扑面而来，那黑爪用力一起，一只极大的妖兽四肢着地的冲了出来。
　　放眼望去，那妖兽得有数十米高，通体黝黑，四肢纤长，身上覆盖着重重鳞甲。
　　它面容好似狼头，微微张开的嘴里，獠牙含血，似乎是刚吃过什么。
　　“嗷呜—”那妖兽看着众人，突然仰天怒吼，身后的封妖峡突然伸出一只又一只手。
　　不断的有妖兽或爬或跳或飞的上了来。
　　可它们停在封妖峡边缘，并没有再进一步，它们似乎在等待着什么。
　　清风宗宗主看着越来越多的妖兽，脸色稍黯。
　　这每一只妖兽，都是高阶妖兽，里面甚至还有些领主级别的妖兽。
　　高阶妖兽智商不低，而领主级妖兽一直以来都是大妖的坐骑。
　　这里细细看去都有三四只领主级妖兽。
　　难道，也有三四只大妖吗？
　　大妖还好，只有比化神7稍微高一些的力量。
　　他们这里现在有三个大乘巅峰，完全能够对付的了。
　　不知道后面还有什么，不过先去把这些妖兽解决了吧。
　　清风宗宗主想着，往前踏了一步。
　　朝阳宗宗主拉住想要上前的清风宗宗主，“等一下，先别去。”
　　“怎么？”清风宗宗主停了下来，问。
　　“似乎，不太对。”明月宗的青荷蹙眉，她感觉到了一股很是恶心的视线。
　　那视线就像黏在她身上，怎么也摆脱不掉。
　　“哪里不对呢？美人。”一只手抚上青荷的肩膀，那声音磁性又妖异，仿佛要把人深深拽入坑底。
　　不知何时，青荷身后竟然出现了一个男子，男子紫色的眼睛格外深邃，一头及地墨紫长发如同上好的丝绸。
　　他手中妖力凝聚，从青荷的肩膀打入青荷体内。
　　速度奇快，根本没有人反应过来。
　　“小心！”朝阳宗宗主怒吼着就要过来帮忙。
　　男子也露出了一副恶劣的表情，没想到万年过去，修仙界的一个大乘巅峰修士竟然这么废物。
　　男子等待着自己的妖力将青荷侵蚀，然后带着她的头挂旗出征。
　　然，那妖力打入青荷身上的下一刻，青荷整个人消失不见。
　　两朵粉荷自男子左右两边盛开，夹杂着惊人的水系灵力攻向男子。
　　男子一愣，“哦？竟然不是本体？”看来，是他小看了现在的修士啊。
　　水系灵力在两朵荷花的指引下，不断向男子释放出凌冽的灵力。
　　男子冷笑一声，一手抓住一朵粉荷，手上用劲，荷花糜烂，花瓣溢出汁液。
　　男子甩掉手中的粉荷，“怎么？两朵花就想伤到我？”
　　男子仰着脖子，骄傲的看向落在对面修士们里的青荷。
　　“美人，还有什么攻击，一并放出来，也让本王看看你们这一万年过去了，有什么长进。”男子捋了捋长发，随意的说着。
　　男子看过去，只见众人对他的表情有点奇怪，似乎有点可怜？
　　什么意思？
　　“啊！”突然，一股什么力量在他经脉中穿行，他感觉到痛苦的时候那股力量已经到了他的妖丹处。
　　“嘶...”那力量赫然攻击他的妖丹，男子疼的惊人。
　　青荷手上凝聚起一朵荷花，她的荷花，可不是那么容易碰的，汁液入手，水的力量会一往直前。
　　“好了墨紫，都告诉你不要小看修士了。”一个身影落在名为墨紫的妖王身边。
　　那是一个极为好看的女子，绿色短发桀骜不已，她来到墨紫身边后，猛的将她的一只手狠狠没入墨紫的胸口。
　　在这边的众修士都看呆了。
　　不是？
　　这是直接杀了？
　　并不是直接杀了，这位女子又抽出手，将一坨灵力扔向修士那方。
　　青荷一朵荷花出，抵消了这股力量。
　　那边的妖王墨紫身上那个被女子破坏的伤口不断愈合，他轻轻摸了摸自己的伤口，又张开嘴舔了舔自己的獠牙。
　　“墨绿，你真是越来越狠了。”紫色长发的妖王墨紫看着绿色短发的妖王墨绿，说着。
　　“本王狠，才方便救你这个废物不是？”墨绿冷哼一声，“行了，别跟他们纠缠了，还要去救那两个废物呢。走吧。”
　　“也不知道那两个废物被封在启明大陆，残魂还在不在。”墨紫吐槽一句。
　　“肯定在，快走吧，去跟墨蓝汇合。”墨绿才懒得跟这群修士计较，准备朝着圣域的方向而去。
　　“你们以为你们走得掉？”朝阳宗宗主嗓门极大，手中灵力凝聚而起，就要拦住两妖王身影。
　　旁边的清风宗宗主与青荷也跟着冲上去。
　　出来的是妖王，那他们就更不能放他们离开了。
　　妖王之力，与修士渡劫期，不止，他们甚至能与仙人一较高下。
　　“哦？你们要对付的，可不是我们哟。”墨紫笑嘻嘻的说着。
　　身后的妖兽群突然一声又一声，此起彼伏的叫了起来。
　　一个又一个大妖从封妖峡里出现，缠住这一群修士。
　　朝阳宗宗主一人带着剩下的修士准备清理掉这些大妖。
　　清风宗宗主和青荷两个先一步飞出，准备拦住两个妖王。
　　她们有三个大乘巅峰，一定能拦住这两个妖王。
　　清风宗宗主和青荷两人一击放出，却被另外的力量阻挡。
　　“本王都说了，你们要对付的，不是我们。”墨紫回了个头，嘲讽的笑着。
　　他看向青荷：“希望你别死的太早哦美人，不然我就不能亲手剥开你的心，挖出来染上我的紫色了。”
　　“不过看起来，你可能也活不了，不能拿到你的心，那真的会很可惜的。”墨紫叹了口气。
　　“快走。”墨绿脚步轻点，消失在原地。
　　墨紫也随即消失在原地。
　　青荷和清风宗宗主这边，都被狠狠的击飞出去。
　　她们两面前，是四个身影。
　　四个跟她们差不多实力的，妖王。
　　“怎么会有这么多...妖王不是不剩下几个了吗！”清风宗宗主吐出一口鲜血，说着。
　　“青鱼，青嘉，带着所有人走，去圣域通知宗主，两个妖王过去了！”青荷快速跟身后两个明月宗长老说。
　　“哦？还有时间聊天呢。”四个妖王自四个方向冲向青荷。


第193章 
　　清风宗宗主持剑而立，迎敌而上。
　　大乘巅峰的对决，大乘以下的修士皆不能对抗。
　　所以现在这里，只留下他们三个大乘期的便好。
　　“青荷！”青鱼不想离开，青荷虽然很少出门，可那是她们多年的好友，一起建立明月宗的好友啊！
　　“快走！”手中不断凝聚荷花扫开道路，青荷将剩下的修士一并送了出去。
　　她回头看了看朝阳宗宗主，只见他对抗着妖兽群和几个大妖。
　　不对！
　　他那里还有一个妖王！
　　五个妖王，数十个大妖，无数妖兽。
　　她们三人，能扛得住吗。
　　青鱼和青嘉带着一群修士来到旷野外围，金绫一行绘阵的地方。
　　刚来到这里就看到满目血腥，金绫一行全部受了重伤，身上有妖气腐蚀，阵法也被全数破坏。
　　“我带你们回去！”青鱼一行准备带着金绫一行前往苍梧境治疗。
　　金绫方才就已经吃下一部分丹药，现在众人的伤也好了些许，只是看着严重罢了。
　　“不，去圣域，你们带着他们快些去圣域！”金绫说着，“我要重新布阵，前方恐怕不止一位妖王吧，不能让他们再出去了！”
　　“师父！我跟你一起！”江令舟说着。
　　兰遇也撑着身体站起来，“我也跟你一起，师父。”
　　余瑶咳嗽两声，默不作声的站在兰遇身后，表示自己也要一起。
　　好些符修也跟着站起来，走向金绫方向，他们不走。
　　封妖峡那边还有妖王，两个宗主和长老三人还在里面，听那两个离开的妖王说，还有妖王随后就来，他们要布阵阻挡。
　　“好，”青鱼咬咬牙，留下一部分人帮忙阻挡封妖峡里三位大能来不及拦住的妖兽，另一部分朝着圣域方向飞奔而去。
　　两个妖王去了圣域，圣域只有明月宗宗主一人，恐怕不好对付。
　　那两位妖王说是去跟谁汇合，恐怕也是妖王。
　　不对！能让圣女重伤，恐怕就是妖王所做。
　　那妖王，什么时候出去的？
　　越想越慌，青鱼一行飞的极快。
　　她们要快一点，再快一点。
　　另一边，黎烟和纪景月追上了苍梧境的军队。
　　王和大王子两人带领着红甲卫和黑甲卫，还有一部分紫甲卫，朝着前方迅速前进。
　　大王子时辰看到黎烟和纪景月时候还有点懵逼，“妹妹，你们怎么来了？”
　　“我们也是修士嘛，就想来帮帮忙。”黎烟说着，她看周围的苍梧境军队都是坐飞船而去。
　　她一直知道纪景月的水龙很快，但是没想到纪景月的水龙竟然能追上飞船。
　　“好。”大王子点点头，妹妹说什么就是什么，反正他会保护妹妹的。
　　“前面有修士！”大王子还想说点什么，就看到前面有一大片风带着修士而来。
　　“是青鱼长老！”黎烟说着，纪景月忙凝聚水龙，带着黎烟赶了过去。
　　“青鱼长老；”黎烟刚想问问青鱼得情况。
　　“快去圣域。圣域恐怕有两个以上的妖王攻击。”青鱼来到军队飞船上，说着。
　　“我师父也去了吗？”纪景月问。
　　“你师父...她们在封妖峡，他们把我们送出来的时候，那里有五个妖王...”青鱼有些艰难的说着。
　　“五个妖王...”纪景月心里有些不着底，“我师父他们...”
　　“你要相信你师父他们，他们就算打不过，还能跑呢。”青鱼安慰了一句纪景月。
　　纪景月踩上水龙朝着封妖峡而去。
　　“景月！等我！”黎烟凝聚七彩祥云，又用了好几张速行符，追着纪景月而去。
　　看着两人离开的背影，青鱼不能追上去，现在最重要的是圣域。
　　圣域那里，有着金系上仙的力量封印，虽然不知道金系上仙的力量怎么断开了，但是只要唤醒圣女，就一定有办法的。
　　现在需要将圣女唤醒，再将金系上仙的力量复苏，重新凝聚封妖峡结界，不然还不知道会有多少妖族出来。
　　她们一定要快一点，再快一点。
　　王带着军队朝着圣域而去，大王子则是分出一部分去封妖峡所在，支援妹妹。
　　纪景月稍微等了等黎烟，用水将黎烟拉到水龙上，这才带着黎烟继续冲向封妖峡。
　　“阿黎，怕是很危险。”纪景月微微蹙眉，她不想让黎烟遭遇危险的。
　　“不是说了吗，生死不离。”黎烟握着纪景月的手，“刚刚你甩下我就走，我很生气的。”
　　“对不起阿黎。我有错，以后保证不会再这样了。”纪景月也认识到了自己的错误，忙诚挚的向黎烟道歉。
　　“那我就原谅你了。”黎烟知道，纪景月是着急，五个比大乘期还强的妖王被三个大乘期的修士阻挡在封妖峡。
　　妖族本就比同境界的修士要强一些，还有他们能压制修士灵力运转的妖气，更是难以对付。
　　不论是数量还是能力，怎么听三个大乘修士都是死路一条。
　　不怪纪景月着急。
　　其实黎烟也着急，方才在青鱼一行人上，她也没有看到自己的师父，还有两个师兄和符峰的余瑶。
　　这次明月宗来了二十五人，除了宗主，几个长老和两位内门长老，还有十六位弟子。
　　除了青鱼，其他人她一个都没看到。
　　她跟纪景月出来的时候，只听说宗主带着大长老青玄，四长老青然，两个内门长老，与剩下的弟子黄茉檀一行去了圣域。
　　由两位宗主和青荷，带着其她宗门势力前来参加婚宴的修士，和符修一起前往封妖峡。
　　符修，她的师父，两个师兄和余瑶就是符修。
　　师父要带领符修们布阵，肯定不会离开。
　　她一定要去封妖峡，她也是符修，她也能帮忙。
　　越靠近封妖峡，那股腥臭味和妖气就越重。
　　黎烟体内的火灵根飞速运转净化，不断的给黎烟提供灵力。
　　它！火灵根！有异火一起！不怕妖气！
　　菱形异火与火灵根相辅相成，驱散着意图靠近的妖气。
　　逐渐靠近，黎烟和纪景月听到了震耳欲聋的打斗声。
　　黎烟看到了一个阵，那阵法呈现淡金色，接天而起，无数阵纹延伸蔓延，不断完整这个阵法。


第194章 
　　可在阵法另一边，有无数妖兽怒吼攻击，还有人形的妖族，坐在领主级妖兽上面的大妖。
　　黎烟看着这样的场景，几乎喘不过气。
　　纪景月的速度越发快，水龙骤降，落到阵法下。
　　“师父！”黎烟看到了金绫，金绫身上的灵衣破损，血迹斑斑，脸上也脏兮兮的，似乎是受过什么重伤。
　　“烟儿，混元无极阵不需要符修了，去帮忙拦住那些妖族。”金绫见黎烟来了，忙说着。
　　他们的阵法成了大半了，每一个符修处理的地方不同，现在多一个符修也没用。
　　但是那边七长老青嘉带领着的修士，已经有些阻挡不了越来越多的妖族了。
　　随便一个妖族都是出窍期5的修为，更别说还有好几十个化神期7的大妖。
　　还有那么多的妖兽，领主级妖兽。
　　七长老青嘉不过化神初，带着几十个元婴和出窍期的修士，真的很难抵抗这么多的妖族。
　　黎烟不过金丹，在这样的境界压制下，脚步都有些沉重。
　　不过在听到金绫的话时，还是应声踏出混元无极阵这一方，朝着青嘉所在而去。
　　纪景月跟在黎烟身旁，手中碧水权杖凝出。
　　“汪洋苍苍，碧水茫茫，随我之指，生之即亡。”
　　纪景月挥动权杖，一轮碧水仿若从天而降，直扫靠近的一众妖族和妖兽。
　　那三十多个大妖都被青嘉一行拼命缠住，若非其中有一个宗门剑修长老是半步大乘，恐怕这三十多个化神大妖早就冲破了这防御。
　　纪景月释放的水流将这一圈想要靠近的妖族和妖兽击出。
　　那水流在击出妖族和妖兽后并没有消失，而是附着在妖族和妖兽身上，再进入它们体内。
　　第一只炸开的是一个妖族，一个能化作人形的普通妖族就拥有着最低元婴4，最高出窍5的能力。
　　这是它们与生俱来的能力，它们诞生就有妖气相随，就成元婴之力。
　　它们嗜杀，以妖兽为食，以人为食，甚至偶尔同类相食。
　　它们在妖皇的指挥下，攻击人族大陆，冲向仙界，誓要将所有世界归为妖族所有。
　　初始还有上仙觉得妖总有善良的，便想感化妖族。
　　那位以爱为道，修成上仙的女子与妖皇相识，试图用爱改变妖皇。
　　然而，她错了，错的离谱。
　　妖就是邪念所成，妖就是妖，没有善良可言，他们没有爱，只有欲望。
　　那位上仙被妖皇所杀，在最后一刻，她将自己的力量归于天地，为世间灵气造福。
　　随后便是五位上仙共修得上仙，也以己身消亡为代价，对抗妖皇。
　　那一只只妖因为体内力量攒动，妖丹被击碎而炸开，惨叫的妖族不断，炸开的血肉横飞。
　　妖丹碎裂在地，化作虚无。
　　那些死去的妖看起来十分惨烈，但是众修士都知道，这些妖不需要同情。
　　妖死得惨，那是她们修士有本事。
　　纪景月这一击威力实在太大，对抗妖族的众修士轻松了不少，本以为是来了什么厉害的修士，
　　将目光投向力量来源，看到纪景月时候，所有人都惊讶于纪景月的强大。
　　她仿佛，才是金丹期吧。
　　来不及想太多，后面还有妖族和妖兽不断冲来，他们腾不出时间去思考一个修士怎么能这么厉害。
　　他们想的是，要挡住这些妖族，不让妖族靠近还未完成的大阵。
　　前方还有五个妖王，五个妖王没过来，就证明他们还被三位大乘修士阻挡。
　　他们不知道那三位大乘修士如何挡住五位妖王，他们只能期盼金绫一行的大阵能快些完成。
　　期盼圣域圣女能快些醒来，将那金系上仙的力量重新复苏，完整这封妖结界。
　　快一点吧，再快一点吧。
　　“轰隆！”
　　突然，一阵一阵的轰炸声在众修士前方响起。
　　前方不断涌来的妖族好似被什么挡住。
　　几个大妖回头一看，就被一个阵法套住。
　　眼前场景瞬间变化。
　　周围三十多个大妖皆被一个个阵法困住，愣在原地，被里面的力量重创。
　　这时候，腾出手的宗门半步大乘的剑修长老看清了情况。
　　是符，是灵符在前面炸开了。
　　而这些大妖，是被一个个阵盘分开对付了。
　　一片七彩祥云上，不断的落下一张张灵符，或是实体灵符，或是闪烁的虚空灵符。
　　不断有妖族被灵符伤到，一张肯定没用，但是十张呢，一百张呢？
　　黎烟跟天女散花似的，七彩祥云上不断有从太阳戒指里拿出的实体灵符飞舞向下。
　　每一次洒落实体灵符，都会凝聚一大堆虚空灵符。
　　各种声音不断，下面的妖族和妖兽被这样的火力压制惊呆了。
　　不是？
　　这么富？
　　而三十个大妖，分别被她用不同的阵法困住，阵法也有实体和虚空绘制两种。
　　她手中的，都是实体的，有她自己在流苏城时做的五行生灭阵，那个阵法最后被四长老收拢，化作阵盘还给她了。
　　她回去后就完整了一下五行生灭阵阵盘，让五行生灭阵升了几阶。
　　还有器峰峰主送的阵盘，宗主送的阵盘和不知道从哪里存进去的阵盘。
　　三十个大妖，一个大妖一个阵盘，每个妖都有，多公平。
　　看着阵法禁锢的大妖被迷惑，再被众修士们挖出妖丹而亡，黎烟松了口气。
　　胜利就在前方啦！
　　她扔灵符，她凝聚虚空灵符，她撒撒撒～
　　有飞行妖兽和妖族发现了她，嗷嗷叫着追过来，她就给自己的七彩祥云上贴个隐形符和速行符跑。
　　跑到另一边又开始撒，妖来她跑，妖停她打，在这个整个火力压制下，她一个人竟然硬生生的给众修士减轻了许多压力。
　　半步大乘的剑修长老击杀最后一只大妖，看了看天上一会儿在这一会儿在那，闪个不停的黎烟。
　　“她到底有多少灵符啊...”半步大乘的剑修长老喃喃道。
　　后面的黎烟火力压制，炸死一个个妖族和妖兽。
　　前面的纪景月挥动法杖，一道道水挡在阵法前面，残忍无比的将每一个接近的妖族和妖兽或是抽干水分，或是直接冲入大量水让它爆炸。
　　很是给众修士们留出了喘息时间。


第195章 
　　中间的修士们缓了口气，终于能吃下一颗疗伤丹和回灵丹。
　　服下丹药，这才继续跟着这两个金丹一起抵挡妖族攻击。
　　金绫这边绘阵的一行符修也惊呆了。
　　不是，他们符修还能这
　　大家不都是一张一张的扔吗？也就偶尔起符阵才会扔多点。
　　但是这货也没起符阵啊。
　　不对，她起了，她偶尔会起一个加速符阵逃命。
　　黎烟现在非常庆幸自己努力学符，就算学会了虚空画符也没停下画实体符。
　　黎烟觉得多画点，存起来，以后要是灵力用光，虚空灵符凝聚不出来，好歹还有实体灵符啊。
　　这不，还真用上了。
　　哈哈哈！
　　她撒～
　　哎哟妖族追过来了！
　　她跑～
　　两人给修士们争取了一些时间，修士们也腾出手先将困在阵盘里的大妖全部杀死。
　　没有了大妖，这群妖族算什么东西，他们能对付。
　　黎烟放眼望去，只见她家七长老青嘉祭出一颗火珠，火珠瞬间迸发出强盛的火灵力，
　　火舞獠耶所过之处，所有妖族和妖兽都被化作尘埃，只留下一颗闪着光的妖丹。
　　其他宗门的修士也各有各的战斗方式，最为强大的一个半步大乘剑修长老更是一剑落，万兽死。
　　且修士们缓过来后，几乎没有一个妖族和妖兽能追黎烟了，都被修士们解决了。
　　黎烟不知道扔了多少灵符，反正自己储物戒里的灵符是一堆一堆的少。
　　她觉得以后不能随便画几张存着了，必须得多画点才有安全感。
　　见这边的妖兽少了许多，她望了望封妖峡那边。
　　封妖峡那边还有妖族和妖兽陆陆续续往这边跑，只是妖王一直没有跑过来，想来是三位大乘修士挡住了。
　　可三人，是怎么挡住五位大妖的呢？
　　“咳...”清风宗宗主挡住一个妖王，又追上另一个妖王将他拦住，在两个妖王的攻击下，他的剑出现一道裂痕。
　　清风宗宗主的头发已经有一部分化作了花白，随着风吹过，他咳出一口血。
　　头顶似乎被重创了一下，血蔓延到他的额角。
　　他对这温热似有所察，伸手抹了一下，免得抵挡视线。
　　那血浸红了几缕银发，又染了一片皱纹。
　　“老头，有必要吗？”被清风宗宗主拼着剑破损留下来的妖王真的不理解。
　　就这三个大乘修士，两个老头，一个女子，真是不怕死一样，拼命拦住他们。
　　“对啊，老头，那些妖你们都放过去了，顺便放过我们呗。”
　　“是呀，美人，那些妖都能过，也把我们放过去呗。”青荷这边的妖王也开口了。
　　“呵。”青荷冷笑，手中荷花再出，又送上小荷楼莲子给清风宗宗主。
　　“呸！妖王勿坏老子道心！”清风宗宗主一口吞下莲子，一剑再出。
　　“看看老子这一招。”
　　“清风送银龙，雨声落苍穹！”
　　清风宗宗主一剑劈下，漫天剑光重重，汇聚成一条银龙，直冲五位妖王。
　　无数道剑影形成的银龙高吟一声，震天动地，朝着五位妖王扑杀而去。
　　朝阳宗宗主再起一护盾，接住清风宗宗主即将破碎的护盾，让他不被妖气侵袭。
　　“荷遇水生，滴水而成。”青荷凝灵力。
　　“轰隆！”
　　被妖气遮掩的天空突然有雷声响起。
　　五位妖王正躲过这条剑气形成的银龙，刚想回击，没想到这银龙竟然会转弯。
　　银龙似乎被清风宗宗主赋予神智，扭头又扫向五位妖王。
　　五个妖王分开躲避，却忽闻雷声。
　　“什么情况？”怎么突然打雷了？
　　“她在引雷劫？”有妖王问。
　　“那不是找死吗？”
　　这五位妖王很清楚，现在的修士引雷劫就是送死，他们的上仙和仙人已经全数灭亡了。
　　这也导致成仙道断，修士成不了仙了。
　　不，也有可能成仙，只要修士前仆后继迎接雷劫，在最后一道雷劫来之前，被成仙道抽取一丝灵力补充成仙道。
　　那这样填补个几百万个，基本上就能填补上。
　　只是，这样下来，修士就抗不过最强的一道雷劫了。
　　而且，凡俗世界，有几百万个大乘修士吗？
　　“那我们要不要避一避？”妖王问。
　　他们现在被这三个人拼命拦住，根本出不去，若是雷劫下来，他们会受伤的。
　　受伤的妖王，恐怕会被同类蚕食，而且，那三个妖王已经出去了，他们静待那三个妖王的好消息就行。
　　“退吧，退回妖峡内。”一个妖王说着，他也觉得不能受伤，至少现在不能。
　　“想退？晚了。”朝阳宗宗主冷哼一声，拦住五位妖王的去路。
　　天有雨落，滴水又化剑气银龙。
　　而银龙周身又生出荷花，荷花随着银龙的速度一同冲向五位妖王。
　　“轰隆！”一道雷电落下，直冲五位妖王。
　　“啊！”一个妖王躲避着银龙剑气和荷花逼近，却被这雷被击中，发出一声惨叫。
　　“怎么可能！”另外四个妖王见状，狠击朝阳宗宗主，试图越过他进入封妖峡。
　　他们有些不敢置信，这雷劫，分明应该劈那个女子的啊。
　　被雷劈中的妖王撑着身体站起来，“不，不对，这不是雷劫。”
　　“这只是普通的雨雷。”被雷劈中的妖王说着，虽然只是雨雷，但是这样的雷依旧能伤害到他。
　　“她只是水系修士，怎得能引来雨雷？”有妖王不敢置信。
　　修士到了大乘巅峰，只需要渡过雷劫就能成为仙人，到这个时期，已经能引动一定的天地法则，改变天气状况还是简简单单的。
　　但是这种引雷来的水系修士，还能指引雷劈妖王的，他们真的没见过。
　　哦对，他们是新妖王，这一万年间都在妖界，本来就没见过修士。
　　那五个老妖王是活了一万年的老东西，应该知道这是什么情况。
　　但是那五个老东西，一个早早的就在大妖掩护下出去了，另外两个也去跟那个早就出去的汇合了。
　　现在三个老妖王要做的，就是救出另外两个被封印在启明大陆的妖王，顺便还要去带走封在接天城的那些作品。


第196章 
　　“别管了，剩下的事情交给他们吧，我们先撤回去，等那五个老东西将所有封印打开再说。”
　　他们这次的任务，本就是掩护那两个妖王出去，而他们，若能出去呢就搞搞破坏吸引一下修士们的视线。
　　若不能出去呢，就撤回去，等妖皇觉醒，所有封印打开，再带妖军攻向人间。
　　他们现在出不去，但是掩护任务完成了，就先回去了～
　　五个妖王再次合力，扫开了朝阳宗宗主，逃回了封妖峡里。
　　只是妖王们逃回去了，还有妖兽陆陆续续往外跑。
　　朝阳宗宗主见状，忙吼了一声，“周迟老头，对那边来一剑，我用阵盘先挡一挡。”
　　“好。”清风宗宗主周迟横剑而立，一剑划去封妖峡边。
　　看着轻飘飘的一剑下，封妖峡想出来的妖兽尽数被挥下去，外面的妖兽也被青荷放出的一朵荷花尽数灭杀。
　　朝阳宗宗主手中浮现一个阵盘，他迅速开启并补到缺失的金系上仙的封印结界上。
　　这边的妖兽也干干净净的了，三人这才松了口气，还好暂时挡住了。
　　“咳咳咳...”清风宗宗主猛咳好几声，又吐出一口带着内脏碎片的血。
　　“老头！你怎么样？！”朝阳宗宗主忙来到清风宗宗主身边，搀扶起清风宗宗主。
　　“死不了。”清风宗宗主说着，他是什么，大乘巅峰！只要他想就能开始渡劫的那种大乘巅峰！
　　神魂合一，肉身不灭的那种大乘巅峰！
　　“吃。”青荷又拿出三颗小荷楼莲子。
　　清风宗宗主和朝阳宗宗主两人见状，也不客气，从青荷手中各自拿了一颗莲子吃下。
　　青荷自己也吃了一颗，莲子不断治愈着三人的伤，三人对视一眼，又快速挪开。
　　他（她）才懒得道谢呢。
　　不过，他们三刚刚配合得还是挺好的。
　　清风宗宗主看了看自己的剑，方才自己的剑就要断了，是朝阳宗宗主尽力在护住他的时候也护住了他的剑。
　　也是青荷帮他挡下一击，他才能躲开妖王。
　　清风宗宗主：“你俩还挺厉害的。”
　　朝阳宗宗主听到这话愣了愣，“你是周迟老头吗？被夺舍了？”
　　青荷眼神也带着怀疑的看向清风宗宗主。
　　清风宗宗主脑袋一仰，“贺远你个死老头！你才被夺舍，死老头！”
　　“还有你，看什么看，死丫头。”
　　朝阳宗宗主松了口气，“还好，是周迟老头没错。”
　　青荷也收了怀疑的眼神，没错，这才是清风宗宗主周迟。
　　“对了！那两个妖王去了圣域！我们得过去帮忙啊！”朝阳宗宗主想起什么似的，说。
　　他们都听到了，那两个妖王要去跟另一个妖王汇合，救另外两个被封印在启明大陆的妖王。
　　启明大陆，也就是仙妖主战场，现在就在圣域。
　　圣女重伤和那金系上仙的仙力被阻断，恐怕跟那几个妖王脱不了关系。
　　而且根据他们所说，与墨蓝汇合，这个墨蓝妖王，又是什么时候出去的呢？
　　是之前封妖峡结界出现缝隙，跟那三个妖王一起出来的，还是上一次土系上仙的力量消失了一瞬间，让那妖王逃出来的呢？
　　“你那阵盘还能跟仙力凝聚的结界相比？怕是我们刚走，那几个妖王就又出来了。”清风宗宗主说着。
　　“那怎么办？圣域那边只有青益老头儿，三个妖王，他能行吗？”朝阳宗宗主说着。
　　三个妖王联手下，圣域就只有明月宗宗主青益一个大乘巅峰修士，他能挡得住吗？
　　“别忘了，青益老头是木系药修，战斗力本就不强。”朝阳宗宗主担心极了。
　　“无事，圣域有大乘修士，而且青玄也在。”青荷安抚了一句。
　　“青玄已然能用出大乘巅峰的力量了吗？”听到这话，清风宗宗主有些激动。
　　“能。”青荷点头。
　　“那就好，那咱们就守在这里，等结界重新凝聚再走。”朝阳宗宗主说着，又听到后面不远处传来一阵一阵的轰鸣声。
　　“她们的阵法看样子完成了，就是不知道把妖兽拦住没有。”朝阳宗宗主觉得符修们速度还挺快的。
　　就是不知道跑过去了多少妖兽，他们拦不拦得住。
　　“你不信明月宗的符修，也该信一信我们清风宗的，他们肯定拦得住。”
　　清风宗宗主非常信任自家符修，他这次带来的符修长老就在里面呢。
　　“切，死老头，这次仙门大比，清风宗得符修可是输给了明月宗的。”朝阳宗宗主说着。
　　“输了又如何！下一次仙门大比还不定谁能赢呢。走着瞧吧。”清风宗宗主冷哼一句。
　　“师父！”水龙匆匆而来，纪景月和黎烟踩在水龙上飞了过来。
　　这边的妖气浓郁，青荷忙用荷花护着两小孩。
　　“师父你怎么样？”方才落地，纪景月就关心的询问青荷。
　　“没事，妖兽清理完了？”青荷没问纪景月两人怎么来的，在她眼中，自家弟子和弟子媳妇就是最好的。
　　什么都能做到并做好，还能保护自身安全，她很放心。
　　“清理完了，阿黎的王兄带兵过来支援了。”纪景月说着。
　　“嗯，这里不需要留人了，你们带所有人去圣域帮忙吧。”青荷回应着。
　　有后方符修建立的混元无极阵在，妖兽和妖族，乃至大妖都出不去。
　　她们在这里拦住妖王，完全没问题。
　　这里不用再留人，去支援圣域要紧。
　　“好。”纪景月没问别的，青荷说什么她就做什么。
　　“那三长老，两位宗主你们一定要小心啊。”黎烟看了看青荷，青荷依旧高雅美丽，只是脸色更白了，灵衣上的防御光辉也消失了。
　　刚刚在阵法那里的时候，大王子带兵赶来跟她们一起清理妖兽和妖族。
　　本以为还有很多很多，但是慢慢的，封妖峡那边竟然没有妖兽和妖族再赶来。
　　一行修士迅速将仅剩的妖兽清理，护住符修建成混元无极阵。
　　黎烟和纪景月担心青荷，便先往封妖峡这边赶。
　　有三人在这里守护，她们也依言，准备快些去支援圣域。


第197章 
　　“放心吧，小丫头们，这里交给我们，圣域就交给你们了。”朝阳宗宗主笑眯眯的说着。
　　“去吧。”清风宗宗主也挥挥手。
　　纪景月跟黎烟再次踩上水龙，离开这方天地。
　　青荷看向封妖峡内，在朝阳宗宗主的阵盘下，还有无数妖兽正在嘶吼嚎叫。
　　她能感觉到，那五个妖王并没有用尽全力对付他们三人，他们似乎在等什么。
　　等什么呢？
　　等出去的那三个妖王将另外两个妖王救出来，再一一阻断上仙的力量，让封妖峡结界打开？
　　或者还有...
　　“妖皇！”青荷突然一声。
　　“哪儿呢！妖皇在哪儿呢！”青荷这一声让朝阳宗宗主吓得一个踉跄。
　　“哎哟我去！吓我一跳，青荷你可别乱说了，哪有妖皇啊？”朝阳宗宗主肌肉发达，脑子比较简单，所以并没有懂青荷的意思。
　　但是清风宗宗主懂了，“你是说，妖王所做的一切，恐怕都是妖皇示意？妖皇再生？”
　　“对。”神死不灭，妖皇的另一个称呼，就是妖神。
　　他虽死，不灭。
　　总会重生。
　　一万年前，是五个半步成神的上仙合力击杀这妖神。
　　一万年后，妖皇再生。
　　可他们已经没有神了，他们甚至成仙道都没有开。
　　所有大乘巅峰的修士，在这几千年里也陆陆续续知道了情况。
　　仙人尽灭，成仙道断，他们很难扛过雷劫成仙。
　　所以他们压制修为，不去迎接雷劫。
　　一日又一日的耗着生命，他们不知道怎么办，迎接雷劫会死，耗到寿命尽也是死。
　　几千年里也不是没有大乘巅峰的修士去渡劫，九十九道雷劫，九十八道都成功渡过。
　　可唯独这最后一道，谁也没扛过。
　　慢慢的，他们就怕了，不敢去了。
　　今日这些事，无一不在预示着妖界将出，妖皇再生也不是没有可能。
　　一万年前逃回妖界的妖王不过二三，
　　那比肩仙人的妖王，出来了三个，还有五个拦住他们。
　　恐怕妖界现在的妖王，又有很多了。
　　回想宗门记载的一万年前的仙妖大战。
　　妖皇带领三十二妖王，三千大妖和无数妖族，还有妖兽大军攻向人间。
　　那时候，众仙陨落，舍了一个启明大陆才堪堪封印住妖界。
　　现在呢？
　　只有修士，还是渡劫就会死的修士。
　　打？
　　妖皇若再生，一只手就能碾死他们所有修士，打个屁呢。
　　朝阳宗宗主也意识到了什么，沉默许久。
　　“总会有办法的，”清风宗宗主最后来了一句。
　　“会有办法的。”青荷也说。
　　就算没有仙人，妖皇再临，他们也会战斗到最后一刻。
　　两个宗主和青荷一起守护在封妖峡边，妖气拂过，他们却不移分毫。
　　另一边，黎烟和纪景月跟青嘉长老，金绫一众符修和其他宗门修士说了句。
　　众人望了望封妖峡的方向，便一起前往圣域。
　　这里就交给你们了，前辈。
　　苍梧境的飞船飞得极快，跟平常赶路专用的飞船不一样，这样的飞船上有符修刻的加速防御符文和器修打造的空间穿行之力。
　　这样的飞船行驶速度更快，也带有一定的攻击性。
　　黄茉檀的飞船从苍梧境到圣域需要五日，但是这样的飞船只需要一日。
　　传送阵也有，只是现在的传送阵一次最多只能传送几十人，而且耗费的灵石庞大。
　　而且需要有高境界的修士在旁边维持稳定，用过一次后需要恢复一段时间才能继续用。
　　明月宗宗主一行前往圣域，就是用的传送阵。
　　而苍梧境的军队太多，传送阵传这么多人太难，只能坐飞船前往。
　　此刻的圣域内，从圣殿开始分成了两半。
　　一半是圣女所在的圣女殿，所有圣域百姓统统来到了圣女殿所在的东侧。
　　另一半，是由三位妖王所占领的西侧。
　　圣域东侧圣女殿这方，正虚虚亮起一道结界。
　　那是半步成仙的圣域祖先留下的结界。
　　青益和青然两人不断的给圣女传送力量，为圣女解毒。
　　剩下的所有人都在左护法陈虺huǐ的带领下，守在结界边，怒视着妖王。
　　没办法，圣域里最强的就是圣女和十二位护法。
　　是圣女殿那里突然出现了一个妖王，打伤圣女和十二位护法，意图冲向圣女殿内封印着启明大陆的湖中。
　　圣女倾尽全力拦住了那位妖王，可那位妖王也将圣女重伤。
　　圣女在最后一刻启动大能留下的结界，自己也重伤倒地。
　　陈虺这个左护法本来在苍梧境参加婚礼，接到这个消息便带着人前往圣域支援。
　　还好圣女开启了这结界，暂时护住了圣域的人和圣女殿内的启明大陆。
　　他们也不是没去应敌，刚刚只有一位妖王的时候还好，他们还能在明月宗大长老青玄的帮助下对付一二。
　　可不知道从哪突然又出现了两个妖王。
　　青玄一人对付不了三个妖王，他们只好撤退到结界中，现在只能怒视着那三个妖王。
　　苍梧境王带着军队先一步过了来，看到的就是三个妖王努力攻击结界，结界中的修士手中不断凝聚各种远程攻击的术法，扔向结界外的三个妖王。
　　而且，他们的攻击并没啥用。
　　甚至连三个妖王的防御都没打破。
　　王：“...你们在给他们挠痒痒吗？”
　　陈虺护法：“额...”是有点像哈。
　　“青玄！你怎么样？”跟着王的队伍一起来的五长老青鱼一眼就看到最后面的坐在地上的大长老青玄。
　　青玄一副小萝莉的模样，盘坐在地上疗伤，听到青鱼的声音睁开了眼睛，表情极为严肃。
　　“我饿了。”青玄说。
　　青鱼提起来的心放了下去，“你这。”
　　青鱼从储物戒里掏了掏，摸出了两大肉包，“这你吃不？”
　　“吃！谢谢！”青玄一把抢过去，啃起了肉包。
　　“这结界要破了。”王细看着结界，说了句。
　　“大不了拼了这条命，无论如何，我们一定要保护圣女。”陈虺护法说着，圣域的人永远以圣女为先，他们就算拼命，也要保护圣女。
　　“哪用拼命，还有我们呢。”王拍了拍陈虺护法的肩膀，说着。


第198章 
　　他们苍梧境跟圣域做了那么多年邻居了，说什么也得护住圣域。
　　毕竟圣域每年给他们提供的圣花力量，能很好的养护他们的逐日花。
　　他们可离不开圣域的治愈之力。
　　且圣域的净化法术和回灵之术都很强，每次跟圣域的出去做任务，圣域的人都会尽可能的保证他们的灵力充裕。
　　在保护圣域人的队伍中，还能免疫很多伤害，他们的净化术很是强悍。
　　“不跟你们客气了。”陈虺左护法说着，他们圣域不擅长战斗，走的是净化修法。
　　但是隔壁苍梧境很强，整个苍梧境内，只要苍梧境王族需要，就能立刻组成军队为王族所用。
　　他们圣域偶尔去危险的地方，还会找几个苍梧境的士兵护送呢。
　　苍梧境的军队，圣域剩下的人和宗门来援的人一同守在结界处。
　　正在攻击结界的三个妖王看着这情况，丝毫没有将这些人放在眼里。
　　在他们看来，最有威胁的只有那个小姑娘。
　　但是她一人，对付不了他们三个。
　　“快一点，不然那个圣女醒来就不好了。”墨紫捋了捋自己的紫色长发，妖异的脸上尽是不耐烦。
　　封印结界出现缺口后，他以为墨蓝这货已经打破了圣域的防御，就等他们一同进入启明大陆了呢。
　　没想到来了才知道，墨蓝这货只打断了上仙的力量，好不容易找到启明大陆所在吧，圣女给他踢出来了。
　　没意思。
　　“圣女不会醒来了。”名为墨蓝的妖王一身浅蓝色长袍，黑发只用一根深蓝浪花发簪扎起。
　　他手中轻点，一把扇子在他手中浮现，他轻轻扇着风，一副高深莫测的模样。
　　“什么意思？”墨紫疑惑，他怎么知道圣女不会醒来？
　　他不是说圣女只是受了重伤？
　　那些修士里有很多药修，圣域自己也有很多专门研究净化的修士啊。
　　拥有一头绿色短发的墨绿妖王冷哼一声，“他的意思是，这位圣女中了他的幻。”
　　“人，永远会沉溺于美好。我的存在，就是给人制造美好。”墨蓝轻轻扇着扇子，扇子上的山水图随着他的晃动，一点一点改变着模样。
　　“既然如此，那就赶紧破了这结界。那两个混蛋还在启明大陆困着呢。”
　　墨紫将及地长发往后一甩，紫色的长发在结界的光芒下，仿若最美丽丝绸。
　　三位妖王再次合力攻击，长发及地男性妖王墨紫发丝暴涨，
　　短发女性妖王墨绿的尖锐指甲泛着绿光，仿佛沁满了毒液。
　　拥有书生气质的墨蓝挥舞扇子，一道道蓝的发黑的妖力从扇子中直冲入结界。
　　大能留下的结界随着一声清脆的声音，崩溃后化作碎星。
　　三位妖王的妖气再次冲向众人。
　　那威压骇人，境界较低的修士几乎瞬间就跌倒在地，喘不过气来。
　　时墨卿这个苍梧境的王到了合体境6，算得上是肉身无敌的状态。
　　可依旧被这样的妖气压的走不动路。
　　妖王之力，竟然如此强大。
　　左护法陈虺也非常难受，但他在圣域中，就不会缺少力量，虽然十二位护法都受了重伤，用不了净化之力。
　　但是负责圣域管理的左右护法还在。
　　陈虺护法凝聚起一道白光，附着在众人周围。
　　这白光所过，竟然让众人在这妖气的威压下轻松了不少。
　　其他缓过气来的圣域中人，也一同凝聚净化灵力释放。
　　三个妖王正要冲进去，就看到了这股气息。
　　“啧，我最讨厌这种灵气，你们先进去，我杀了这些人就来。”墨紫妖王说着，发丝如雾，直冲向陈虺护法一行圣域中人。
　　“小心点，别又被打个半死。”墨绿瞟了一眼墨紫，跟着墨蓝离开了。
　　“当！”
　　一道剑影斩断墨紫的发丝，又有两道剑影拦住墨蓝和墨绿。
　　“你们当我吃素呢？”萝莉脸的青玄大长老不知何时漂浮在空中。
　　“烦死了。”墨蓝用扇子挡住那剑影攻击，他烦死青玄了，要不是这个青玄，圣女早就被他杀了。
　　他最后也只来得及给圣女放了个幻。
　　烦死妖了。
　　“我看你一个人怎么对付我们三个。”墨紫也气得不轻，好不容易将结界打破了，这货怎么又来了。
　　方才来支援墨蓝的时候，就觉得这小孩难缠。
　　墨紫舔了舔自己的獠牙，等会，他一定要剥开这个小孩的心，将其染成紫色。
　　墨绿点了点指尖，那就试试看，谁更快吧。
　　“预备！开始！”青玄突然开口。
　　三个妖王懵了，怎么着？还要喊个口号再开始？
　　“铮—”玄琴忽起，铮铮如剑，似在诉说来战。
　　古琴合音，箫声悠扬，乐声似奔腾大河，直冲三位妖王。
　　三位妖王只觉得吵闹烦躁，有琵琶声似微浪轻拂，引得墨绿额角直跳。
　　有柳琴杨琴附和，有鼓声隆隆震动，有二胡幽怨长吟。
　　乐修的乐曲气势磅礴，震人心魄，对众修士来说是提神净心的乐曲，但对三位妖王来说，就是烦，吵，影响心绪。
　　“很烦啊！”墨紫第一个受不了，放弃那些释放净化能力的圣域修士，朝着后面的乐修而去。
　　“当我死的吗？”青玄身影极快，挡住墨紫的攻击。
　　妖气遮天蔽日，地面震动不止，似乎有什么东西正在靠近。
　　“不好！是凶兽潮！”有人怒吼。
　　墨蓝冷笑，“终于来了，跑的真慢。”
　　墨绿看了看后面被妖兽追赶，冲在最前面的凶兽潮，嘴角勾起一抹笑。
　　“上次，你就是用这样的方法引来那些修士。让你的本体出来的吧。”墨绿说着。
　　墨蓝点点头，“自然。”
　　将自己的意识附着大妖身上，从缝隙中出来，再由大妖们捣乱引得修士注意，自己则是趁机前往那三清山。
　　没想到三清山竟然有守护的修士，他只好想办法，以缝合兽的制作精进方式与邪修密谋。
　　又指挥妖兽驱赶凶兽潮去攻击各大城池，这才引开修士。
　　三清山的土系仙力，只要他献祭几个缝合怪就能暂时打断一瞬间。


第199章 
　　这一瞬间，足够他的本体从封妖峡出来了。
　　出来后他就一直隐匿，本来一开始是躲在邪修大本营里的，鬼知道邪修这么垃，被修士扫荡了。
　　他还不想跟修士对上，便带着缝合兽的主要力量来源黑珠，先跑一步了。
　　五位上仙的封印都挺坚硬，又因为邪修被打尽，暂时找不到缝合兽来屏蔽一瞬间的结界力量。
　　而且用缝合兽屏蔽一瞬间的力量实在太耗费心力，这一瞬间妖族也出来不了几个。
　　他便隐藏在修士中，在听到有一个什么仙门大比的时候，他知道自己的机会来了。
　　仙门大比前十位，能拿到令牌，进入仙妖主战场，那个早已经被封印的启明大陆。
　　那令牌分了金系上仙的一部分力量的。
　　所以，他只需要等，等仙门大比结束，令牌中的力量耗尽。
　　他就可以在令牌被圣女带着，再次吸收金系上仙的力量时出手。
　　他等了整整三个多月，终于金系上仙的力量弱了些许。
　　他这才一鼓作气将所有黑珠投进去，这才断了那金系上仙的力量。
　　断了金系上仙的力量的瞬间，圣女就来了。
　　本来他能杀了圣女的，可那十二个护法真的烦，一直缠着他，然后就是一大群修士赶过来了。
　　鬼知道那群修士不在自己宗门待着，怎么突然来了这里。
　　圣女爆发，结界给他击飞，他只来得及给圣女下了个幻，就被这结界阻挡在这里。
　　关键是这结界还挺硬，他一个妖打不开，真是无大语。
　　不过还好，这位金系上仙的力量被阻断后，封妖峡那边的结界也会破一个口。
　　自己这两个好友，也定会快速赶来。
　　来之前他也没闲着，他专门召集了死寂森林里的妖兽，让妖兽们驱赶凶兽，攻击这些该死的人类城池宗门。
　　死寂森林中留有妖皇留下的一丝妖气，里面的凶兽和妖兽都是最强大的。
　　本以为还要等等，没想到来的还挺快。
　　“走，那个人让墨紫对付，这些妖兽凶兽也能让这些修士好好喝一壶了。”墨蓝跟墨绿说了句。
　　“好。”
　　两位妖王从两个方向分开冲向圣女殿。
　　苍梧境的士兵在王的带领下迎击凶兽潮，凶兽潮后，还有好些虎视眈眈的妖兽，甚至还有几只小山一般的，领主级别的妖兽。
　　眼看凶兽冲过来，苍梧境的王忙指挥军队过去抵抗。
　　圣域的修士也分出一半跟上苍梧境士兵。
　　乐修的乐声还在继续，器修和体修保护在她们周围。
　　眼看两个大妖突破好几个修士马上就要靠近圣女殿了。
　　“哼。”青玄轻嗤一笑。
　　身上亮眼的金光四射，金光消失后，一柄通体金光的仙剑出现在空中。
　　仙剑分化三重，朝着另外两个妖王而去。
　　“这是...无敌！”墨蓝惊讶的眼睛都睁大了。
　　“怎么可能！”墨绿挡住仙剑攻击，不敢置信。
　　“特奶奶的！这是灿金的无敌剑！”那边的墨紫也惊呆了，他们三个是万年前留下的老妖王了。
　　也见过五位上仙，其中金系上仙灿金用的剑，就叫无敌。
　　可是那把剑不是断了吗？
　　“我来，你们去启明大陆。必须救出墨红墨白！”墨紫深吸一口气，发丝再次暴涨。
　　无敌剑又怎么样？现在不是万年前，没有灿金上仙再带着你战斗了。
　　墨紫身影瞬间拔高，周围的紫色发丝如雾缭绕，将三把剑同时缠住。
　　墨绿和墨蓝两个妖王也瞬间消失在原地。
　　青玄长老化作无敌剑，削发如泥，阵阵金光闪烁。
　　下面的军队阻挡着凶兽潮，圣域的修士不断凝聚着净化之力，保护着众人不受妖气干扰。
　　飞行凶兽从上空而来，修士们也拿出了自己的绝活，定要与这凶兽们争个高低。
　　两个妖王也进了圣女殿，一连击飞好几个修士，直冲那湖中的启明大陆所在而去。
　　“不好，妖王进仙妖主战场了！”有修士撑着身体来到圣女所在。
　　青益和青然两人合力治疗着昏过去的圣女，黄茉檀跟着几个药修长老一起治愈着十二个护法。
　　听到修士所说，众人眉头紧蹙，加快了手中的动作。
　　那两个妖王进入仙妖主战场的目的，莫非是为了被封在仙妖主战场的两个妖王？
　　万年前留有记载，妖皇带领的三十二妖王中，有二十七位被灭杀，余下五位。
　　五位中，有两位拼死掩护三位离开。
　　这两位妖王就被封印在仙妖主战场中。
　　不过这两位妖王被封印，想来只剩下残魂。
　　可让这三个妖王放弃破坏修仙界都要救的两个残魂妖王，想来肯定不简单。
　　可现在他们抽不出手，只能先想办法唤醒圣女，让圣女出手，将金系上仙的力量激发，再补好那封妖峡的缺口啊。
　　“大师兄，我已经将所有妖毒都解开了，你看这...”青然手都有些发抖，他看着依旧昏睡的圣女，实在有些不知所措了。
　　明明都解了，所有毒都解了，怎么会醒不过来？
　　宗主青益捏了捏拳头，又松开，“似乎是..美梦？”
　　“对了，是美梦。宗门记载，这五位仅存的妖王中，有一位是用美梦迷惑人的。”
　　青益想起来了，这也说得通明明他们已经解了毒，为什么圣女还不醒的原因了。
　　她困在美梦中。
　　可他们该怎么解除这种美梦？
　　...
　　黎烟一行快到的时候就看到漫山遍野的凶兽，还有后面好些妖兽，天空中还有飞行凶兽和妖兽。
　　数十个飞船的到来。引得周围的飞行凶兽和妖兽纷纷攻击，挡住了他们的去路。
　　半步大乘的剑修长老一剑挥去，一大片飞行凶兽和妖兽被灭，坠入下方的火焰中。
　　他们要赶紧前往圣域，但是这里的凶兽和妖兽也太多了。
　　与圣域队伍汇合之前，就让他们来减少一些凶兽和妖兽吧。
　　飞船上，半步大乘的剑修长老一剑开路，飞船稳稳前行。
　　而飞船周围不断有灵符飞下，灵符像雪花一样落下，炸死无数凶兽。
　　飞船一路火花带闪电的来到圣域支援。


第200章 
　　正在对抗凶兽潮的圣域这方，远远的就看到一个个飞船飞来，引得无数飞行凶兽攻击。
　　他们刚想合力帮忙驱散那些飞行凶兽呢，就看到最前面的飞船上站着一个剑修，一剑挥去，开出了一条路。
　　王：“...”他记得他儿子问过他，剑修往哪一站就是兵，为什么不将苍梧境军队主力换成剑修。
　　击开飞行凶兽，开出一条路的那位半步大乘剑修一眼就看到了另一边，一把剑正在迎击一个妖王。
　　他眼前一亮，“我来助你！”
　　他飞走了。
　　又被飞行凶兽围住的飞船：“？”
　　大王子站在飞船上，看着飞离的半步大乘剑修长老，想起了自己问父亲剑修怎么不能做主力，父亲说过的那句话。
　　“因为他们喜欢单打独斗。”
　　大王子：“...”父亲说的真的很对。
　　呜呜呜呜，父亲救命。我们被包围啦～
　　最后还是金绫放出一个护盾阵法，这才护着飞船平安落地。
　　大王子带着剩下的一部分士兵赶来，继续对付凶兽潮。
　　黎烟将储物戒指里的灵符撒了大半了，却依旧觉得很值，画符不就是为了用？
　　黎烟和纪景月两人来到明月宗修士聚集地，保护着几个药修。
　　几个药修引灵丹之力，圣域修士附着净化之力，一起将这力量送到天空中的那把剑上。
　　黎烟又扔了一大堆灵符，瞟了一眼天空，感慨一句，“真恐怖啊。”
　　那妖王之力，离得这么远她都觉得惊骇。
　　还有那把剑，竟然能自行攻击妖王。
　　等等？
　　那把剑好眼熟。
　　黎烟脑海中突然回想起了那些场景，那把剑，不就是金系上仙灿金的无敌剑吗？
　　“对了，大长老呢？”黎烟记得，前面传来的消息说，大长老青玄正在战斗妖王啊。
　　正在黎烟旁边弹奏古琴的乐修谢婉婉回了句，“那把剑就是大长老。”
　　黎烟瞪大了眼睛，“大长老是剑灵？！”
　　还是金系上仙灿金的无敌剑剑灵！
　　谢婉婉倒不是很惊讶，她父母都是明月宗的内门长老，大长老是剑灵这件事，大部分长老都晓得。
　　她也听父母提起过，说是明月宗的七位长老和宗主八人，千年前陆陆续续被明月宗宗主捡回来。
　　他们各有各的曾经，回来后都不想要以前的名字，当时的明月宗宗主便给他们取了新名字。
　　用明月宗宗主的青为姓，名就由明月宗宗主亲自以他们的个性取。
　　大长老青玄的这个玄字，取的就是大长老的深不可测，深不可见一意。
　　谢婉婉给黎烟简单解释了一下，旁边的药修慕栖，冰灵根剑修慕霜的弟弟也听了一耳朵。
　　引灵丹之力的手顿了顿，好家伙，他竟然在给大长老引灵丹之力！
　　他真牛！
　　嘻嘻！
　　“极寒风暴！”那边，剑修慕霜挥舞灵剑，霜花凝聚成风卷，风卷所过，所有凶兽都被霜花染上，瞬间成冰。
　　剑光所往，被冻住的凶兽在瞬间破碎一地。
　　“喂，你能不能过去点，冰碴子到我这里了。”另一边的雷系剑修封玦正将周围所有凶兽化作焦黑一片，转身就踩到了一坨被冻成冰块的凶兽血肉。
　　“切，你怎么不把你这些焦炭扔过去点？”慕霜冷哼一声，踢了一脚被雷电成碳的凶兽脑袋。
　　“我雷，威力大！”封玦说着。
　　“呵呵！我冰最牛！”慕霜不甘示弱。
　　“比谁杀的多啊！”封玦怒了，手握成拳，拳头上闪烁着小闪电。
　　“比就比！”慕霜也捏拳，寒气缭绕而起。
　　两人速度极快，各打各的还不忘往对方所在‘不小心’扔过去几个冰碴子或者焦炭。
　　旁边的剑修百里乘风和百里见山两兄弟，眨巴了下眼睛往旁边让了让。
　　这两剑修太疯狂了，他们惹不起，还是躲一躲吧。
　　另一边，有了大王子带来的军队支援，器修也往后退了退，不用在最前面战斗。
　　器修云朝明便拿出了自己的灵器，繁星项链。
　　钻石蓝的星星格外闪烁，这是他的本命灵器，繁星。
　　是他在器峰三千异火池之一的星河凝霜火里炼制出的灵器。
　　这灵器，在仙门大比根本没遇到合适的对手，他一直都没怎么用过呢。
　　这次刚好，这么多凶兽，能让他用一用了。
　　云朝明启动繁星一器。
　　这方天空突然被繁星所笼罩。
　　云朝明拨动一颗星，“北斗南指，天下皆夏。”
　　七颗形若勺子的繁星在云朝明的一指下，勺柄往南转动。
　　天上突然降落一道道火球，直击凶兽潮。
　　看着这边的凶兽尽数被火球砸死，云朝明勾了勾唇，“不愧是朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，器峰三千池，星河凝霜火的我！”
　　“我说你能不能闭嘴。”器修许观棋刚看云朝明指挥繁星，指示天降火球，准备夸奖一下他还挺牛呢，就听到云朝明已经开始夸自己了。
　　“老许，你的烂柯呢，拿出来秀一秀呗。”云朝明说着，“不白秀，我给你看看我新练成的。”
　　“北斗西指，天下皆秋！”
　　云朝明话音刚落，天上的北斗七星再次转动，勺柄来到西侧。
　　被笼罩的凶兽们见火球没了更是愤怒起来，它们就要跑向云朝明，然，下一刻，它们的脚跑出去了，身子却坠落在地。
　　落在地上，瞬间化作尘埃。
　　许观棋带着赞赏的看着这一幕，云朝明确实很强，不过金丹境就已经将北斗七星修炼到指西入秋了。
　　待他渡劫后成为元婴，怕是最后一步指北入冬也能大有所成。
　　“你都这样说了，我便让你一观。”许观棋说着，手中出现了一颗黑棋子。
　　“哎，本来不想用指秋的。毕竟用了这个之后，所有生灵都会枯萎，也捡不到凶兽血肉皮毛。”
　　“但是，能以此法换得老许你的烂柯灵器一现，也不亏。”云朝明嘴巴一直说着，眼睛却仔细盯着许观棋的动作。
　　许久未观，不知许观棋这货，练到什么程度了。
　　不过想来也比不过他，他云朝明才是最强的器修哈哈哈！


第201章 
　　许观棋面前徐徐展开一张棋盘，黑子落入棋盘。
　　瞬间，棋盘上涟漪四起。
　　一片冲向许观棋的凶兽突然停下，后面的凶兽见状就要踏上前面停下的凶兽身上。
　　没想到刚踏上去，前面的凶兽就开始攻击后面来的凶兽。
　　凶兽打凶兽，这场面格外惊悚。
　　云朝明瞪大了眼睛，“老许，你这是什么技能啊？”
　　许观棋淡然的面容上带着不易察觉的骄傲，“这叫，控敌之意，为我所用。”
　　“哟哟哟还控敌之意，你直接说这群凶兽已经被你控制了呗。”云朝明嘲讽两句，
　　“不过老许你这样效率太低了，你看我这个，直接给它们秒杀有木有。”
　　许观棋听着云朝明的声音，冷哼一声，“有效率高的，怕吓到你。”
　　“切！拿出来看看，我倒想知道能吓到我的是什么能力。”许观棋这话就给云朝明点燃了，紧盯着许观棋，就看许观棋怎么做。
　　许观棋扭了扭脖子，手指再点，白棋落。
　　这方天地突然变得惨白，映在凶兽身上的光芒似乎都灰暗了许多。
　　正在互殴的凶兽，在一个瞬间突然停下行动，接着纷纷倒地。
　　“砰砰砰—”的倒地声音几乎在同一时间响起。
　　“这？”云朝明懵逼了，“什么情况？”
　　许观棋露出一丝笑容，“效率高吧。”
　　“老许，不不不，许哥，你跟我说说，你怎么做到的。”云朝明实在太太太好奇了，
　　能将这一部分凶兽全部消灭没什么，但是同一时间全部消灭，这是怎么做到的？
　　许观棋傲娇抬头，“这叫，锁敌之心毁之。”
　　云朝明思考片刻，“你的意思是，你在同一时间将它们的兽核摧毁。”
　　“嗯哼～”许观棋点头。
　　云朝明若有所思的细看，“我明白了！你将它们身体控制后，明面上是指挥它们互打。实际上灵力的目标一直是它们的兽核！”
　　许观棋也挺讶异，没想到云朝明反应的这么快，难怪都说云朝明是器修天才。
　　了解清楚许观棋的目的后，云朝明更是感慨，难怪都说许观棋是器修天才。
　　隔壁看到云朝明和许观棋能力的器修赵百锤：“！”好家伙原来有了本命灵器后，这么牛逼。
　　他要好好修炼，以后也要拥有属于自己的本命灵器！！
　　器峰有三千异火池呢，他到时候选哪个池子修行好呢。
　　后面的乐修弹奏未断，乐声带着慷慨激昂的气势，为己方修士凝神固力。
　　这边的符修格外嗨。
　　两个身影撒欢的奔跑在凶兽群里，他们一边跑一边撒灵符。
　　他们带起的阵法禁锢住凶兽，周围飞舞环绕的实体灵符没入凶兽体内，一炸一个准。
　　闪烁的虚空灵符将那些漏网之鱼统统处理掉。
　　“小师妹，要不是你，我都不知道还能这么玩哈哈哈！”江令舟乐坏了，这是打凶兽吗？是！好玩儿吗？好玩！
　　“二师兄，要不咱们飞起来扔吧，我跑累了。”黎烟说着，虽然有速行符助力，但是跑的还是好累啊。
　　“好哇！”江令舟点头，一缕白丝绸出现，带着江令舟腾空而起。
　　黎烟脚下七彩祥云也出现，跟着江令舟一起飞了起来。
　　两人又开始在空中撒灵符。
　　凶兽潮先是被高阶修士拦住一部分高级凶兽，军队则是排开对付大量凶兽。
　　其余修士基本上都是配合起来为军队减轻压力。
　　“时辰，我这里还好，去保护你妹妹和妹媳。”前面不知道怎么的，突然落下好多灵符，挡了好些凶兽潮过来。
　　王压力骤减，便一路来到自家儿子这里，杀死儿子周围的凶兽，让儿子去保护女儿。
　　大王子时辰懵了，“你让我保护妹妹？”
　　“不然呢？臭小子你赶紧去保护你妹妹，这边轻松许多了。”王说着。
　　“父亲，你知道为什么这么轻松了吗？”大王子拿着自己的金缨枪问王。
　　王看了看大王子，觉得大王子有些傻逼。
　　为什么轻松？前方撒灵符跟下雨一样的符修还不明显吗？
　　“那些符修帮我们减轻压力了呗。”王说着，越发觉得大王子有点傻乎乎的，是不是每天修行，脑子修没了？
　　“你猜我妹妹是修什么的。”大王子问。
　　“不就是符...”王想起来了，自家女儿就是符修，“额...那边撒灵符的，是你妹妹...？”
　　“嗯。”大王子点点头，妹妹根本不用他保护，有危险妹妹跑比他还快。
　　王尴尬了，“那，那你去保护妹媳吧。”
　　大王子朝着一个方向抬了抬下巴，“父亲，你看那边。”
　　王依言看过去，大王子指的方向是圣域中小溪流的方向。
　　但是现在，小溪流的水铺天盖地，呈现出一个围墙，挡住了那方凶兽的侵袭。
　　而水流中，人鱼金发飞舞，利爪尖锐，瞳孔绯红，一出手就是掏凶兽的心，恐怖的要命。
　　若非知晓那人鱼是自己这边的，恐怕王都会以为这是妖族。
　　人鱼不简单，而那水流更是不简单。
　　水流滚滚，横挡凶兽，偶有水龙腾飞击杀无数凶兽。
　　所有漏网之鱼统统在即将突破水围墙时死亡，那家伙真是皮肉横飞，血雾弥漫呐！
　　“你抬头，父亲。”大王子又说。
　　王根据大王子的话抬头一看，只见空中悬浮着一个手持权杖的少女，她周身灵力涌动。
　　她每一次挥舞权杖，都是朝着那漏网之鱼而去，而另一处的水龙，也在她的指挥下行动。
　　“这人看起来好像你妹媳啊...”王呆呆的说。
　　“别好像，那就是。”大王子说着。
　　王沉默了，王踢了大王子一脚，“愣着干嘛，继续打啊，杀的凶兽还没你妹妹和妹媳多，有什么用！”
　　大王子摸了摸被王踢痛的屁股，拿着自己的长枪，继续对击凶兽，“知道了父亲。”
　　王看了看天上撒灵符的女儿，又看了看那边挡住凶兽的女媳，满意的点点头，“嗯～烟烟和景月真厉害。”
　　另一边，余瑶一张灵符封住一只凶兽，又用出另一张灵符击飞扑过来的三只凶兽，不知不觉，她被包围了。


第202章 
　　在余瑶面对四只凶兽时候，有一只凶兽趁机从她身后撞上去。
　　余瑶身上的护身符为她挡了这一击。
　　几只凶兽再次攻击而来，余瑶再想拿灵符时却发现，自己手中已经没有了灵符了。
　　不过，没有灵符，又怎么样呢？
　　余瑶嘴角勾起一抹笑容，抓住撞她的那只凶兽，一拳下去，凶兽脑袋凹进去了。
　　正赶过来支援的朝阳宗体修重越看到这一幕，停下了脚步。
　　王二一下撞到重越背后，“快去支援啊！怎么停下了？难道...”
　　王二刚刚看到这里有个姑娘被包围了，连忙带着重越过来支援。
　　重越突然停下，难道是那姑娘已经...
　　“不管怎样，尸身我们要带回去。”王二有些遗憾的说着，推开重越就要去收尸。
　　然后他就看到了...
　　余瑶一手捶死一只凶兽，又反手撕了一只凶兽。
　　王二：“啊？”
　　重越：“师兄，她...”
　　两人懵了，没注意有凶兽攻击而来，余瑶眼尖，一个跃起过来，一拳头捶死两只凶兽。
　　又抓住最大的那只凶兽的两个角，撕开了...
　　血喷到重越和王二脸上，身上。
　　“你们怎么了？中了凶兽的迷惑吗？快醒醒！”余瑶一边说，一边保护两人。
　　两人也反应过来了，鬼知道就这么一会儿，这个姑娘就能徒手撕完凶兽...
　　两人忙跟在余瑶身边一起对抗凶兽。
　　等兰遇辅助金绫将一个防御阵法支起，保护好圣女殿这方赶过来后，看到的就是两个朝阳宗的体修在余瑶身边保护。
　　而余瑶手中已经没有灵符了。
　　兰遇凝聚虚空灵符将周围的凶兽尽数炸死，这才来到余瑶三人身边。
　　看了眼周围死去的凶兽，或是脑袋凹进去，或是变成两半血肉模糊。
　　兰遇了然，“多谢两位保护我的妻子。”
　　王二，重越：“啊？我保护她？”
　　余瑶也微微欠身道谢，“多谢两位。”
　　“两位先往后退吧，我们的阵法起好了。”兰遇说着，又扔出一片虚空灵符击退赶来的凶兽，带着余瑶往后退。
　　王二跟重越跟上去，到防御阵法里，见那姑娘走进符修队伍才知道，原来那她竟是符修。
　　符修现在这么牛了吗？
　　一拳一个凶兽不说，还能生撕凶兽...
　　看着兰遇一个清洁术将那姑娘身上清理干净，又对着姑娘手上的一个小口子吹了吹，用灵药抹了抹的兰遇。
　　王二和重越：“？”这还需要灵药？你再慢一点都要愈合了好吧...
　　王二和重越也不好意思看下去了，就往乐修这边走，准备去保护乐修。
　　“卿宁呢？”弹奏玄琴的林韵秋看了看周围，没看到沈卿宁有些担心。
　　“不好！她一个人在那边对抗凶兽！”正在弹琵琶的妩媚美人胡絮鸯说着。
　　王二和重越听见这话，看了看那个方向，果真看到有一个乐修过去了。
　　乐修太脆弱了，怎么能独自去应对凶兽？
　　难道是被迷惑了？
　　不行！他们要去帮忙！
　　王二和重越连忙往那边赶，这也导致他们没有听到胡絮鸯的后一句话。
　　“她一个人在那边对付凶兽，大家都别靠近！”
　　“我刚刚好像看到有两个朝阳宗的体修过去了。”正在弹奏古琴的谢婉婉说着。
　　“完了，来两个人，去把那两个体修拖回来！记得一定要用了隔音符再去！”胡絮鸯慌忙开口。
　　王二跟重越去了，他们看到了独自一人的少女沈卿宁。
　　周围是无数凶兽向她包围而去。
　　“快躲开！”王二伸出了手抓住重越往沈卿宁方向一扔，“重越快去！”
　　沈卿宁拿出了自己的乐器，埙。
　　凶兽近了！
　　重越到了！
　　她吹了！
　　“呕...师兄...”重越倒了。
　　王二懵了：“师弟？”
　　乐声来了，王二也口吐白沫的倒了，“师弟弟弟...呃呃呃...”
　　剑修慕霜的弟弟药修慕栖带着另一个药修赶过来，抓住王二和重越的腿，拖着就往回跑。
　　快点快点再快点！等会隔音符被沈卿宁的乐声腐蚀了就不好了。
　　沈卿宁搁这儿忘我的吹奏，周围的凶兽倒的倒，跑的跑。
　　沈卿宁一曲终，抹了抹眼角并不存在的泪，“哦～我吹的可真感人。”
　　乐声过了刚要爬起来攻击的凶兽：“！”等着吧，爷又活了！
　　沈卿宁感慨完后，“再来一曲吧！”
　　乐声又起，凶兽：“...”
　　凶兽最后实在受不了了，自爆晶核准备炸死沈卿宁。
　　没想到沈卿宁的乐声还能防御，把这晶核自爆都挡了下来。
　　沈卿宁还因为这爆炸声，换了一首有节奏的欢快小曲。
　　她刚刚吹幽怨的曲子只是一个凶兽受不了，现在吹欢快的，大家都受不了了。
　　这下好了，都自爆了。
　　人家自爆她吹埙，人家死亡她开心。
　　被拖回来的重越和王二看着这场景：“...”明月宗的修士到底是不是正常人啊呜呜呜！
　　而此刻的圣女殿内，宗主一行也想到了办法。
　　美梦也离不开幻境，而幻境一术，他们宗门里，倒还真有一个人，哦不对，有一个残魂有研究。
　　白灵雪山中李宅中的符修大能，李闻夜。
　　他有一个两仪微尘阵，其中的阵灵，最擅长幻境。
　　所以他们准备让李闻夜带着两仪微尘阵来试试。
　　但是李闻夜是残魂，只能依附在一件物品上，有人带着才行。
　　远距离的传送阵又只能传送一个人，而且那人还需要有一定的实力保护自己，所以他们找人耗费了些许时间。
　　主要是因为明月宗那边也有凶兽潮攻击，只是它们连明月宗的阵法都破不了。
　　明月宗趁此机会，让内门长老带领弟子们认凶兽，并尝试着杀凶兽。
　　有安全的退路，旁边有保护的长老，这送上门来让他们学习的凶兽，不用白不用。
　　所以大部分人都围在宗门周围，找个合适的人带着李大能来圣域，就耗费了些许时间。
　　不过很快，器峰峰主就带着李闻夜通过传送阵过了来。
　　刚到，李闻夜就从器峰峰主的身份玉佩里出了来。


第203章 
　　“圣女呢？”李闻夜也知道事情紧急，忙问。
　　“在这里。”宗主说着，带着李闻夜来到了屋子里。
　　李闻夜边跟着宗主走，手中一边凝聚一道阵法。
　　“微尘，交给你了。”李闻夜说着。
　　“知道了。”两仪微尘阵阵灵在李闻夜脑海中回应着。
　　正准备将两仪微尘阵放入圣女身体的李闻夜，在看到圣女模样的瞬间恍了神。
　　“怎么了李大能？”宗主问。
　　“没事。”李闻夜说着，将两仪微尘阵放了进去。
　　李闻夜看着圣女，内心波涛汹涌，又缓缓归于平静。
　　棠溪镜，你没死，真好。
　　美梦，让人沉溺。
　　心思越重，伤心的事情越多，在这美梦里就能越放松。
　　你想要的，心中触不可及的，都能在这里得到。
　　“镜，这阵法我想以你为名，就叫镜阵好不好？”男子挥墨成书，长发随风微拂。
　　一阵风透过窗户，带来两朵漂亮的白花，落在男子书案上。
　　棠溪镜端着茶水进来，“好，都依你。”
　　此刻的圣女，没有金色的瞳孔，温柔的注视着面前的男子。
　　男子身着玄色长袍，只衣领处有暗纹绣花，却格外低调奢华，俊秀的面容带着书卷气，十分令人舒心。
　　“镜，我会永远陪着你。”棠溪镜进来后，男子放下手中笔，揽住棠溪镜的肩，深情又专注的看着她。
　　“嗯，我也会永远陪着你的。”棠溪镜笑的温柔又幸福。
　　两仪微尘阵阵灵见状，轻轻叹了口气。
　　棠溪镜要的，竟然这么简单？
　　美梦再美，也只是梦罢了。
　　幻境，还得全数祛除才行。
　　“镜，你我约好一同成仙，你忘了吗？”好友一个个坐化，带着他们共同的愿望，他们约好了要一起成仙的，不是吗？
　　两仪微尘阵阵灵代替了揽着棠溪镜的李闻夜幻影，说着。
　　“我已经死了，而你，是圣域的圣女，醒过来吧，不要沉溺美梦了。”两仪微尘阵阵灵说着。
　　启明大陆中，两个妖王合力抵抗着三种力量混合的风。
　　“咳...我说墨绿，你确定是这个方向？”墨蓝妖王的浅蓝色长袍已经破了好几个口子，发间的深蓝浪花发簪的光芒也黯淡了许多。
　　他为什么一定要阻断上仙力量，破开结界一道口，最主要的还是让墨绿这个妖王出来。
　　因为墨绿妖王与那两个妖王关系最好，最了解她们的气息，所以只有墨绿才能这启明大陆中找到她们的方向。
　　“废话。”墨绿一把挥开这混合着三种力量的风，风卷起墨绿的妖气，气息更加强盛。
　　“别，挡住就好，不要反抗。”这启明大陆内的三种力量，妖力，仙力和灵力混杂，真是让妖寸步难行。
　　墨蓝说着，出手帮墨绿挡了一道风，那风虽被挡住一些，但是残留的风依旧划破了墨蓝的手。
　　“难怪这些修士需要那承载着金系上仙的力量令牌才能进来，这里面的力量真是混杂。”墨蓝看着手中的伤口说着。
　　“以我们的前行速度来看，到达她们两妖处，还需要时间。你确定那圣女醒不过来吧？若是有擅长幻境的修士去唤醒她怎么办？”墨绿大概算了算距离，问。
　　“哼，放心吧，修士唤不醒那沉溺在美梦中迷失的心的。”墨蓝对自己的美梦幻境很有自信。
　　除非心智坚定至极，不然有人去唤醒，也是虚妄。
　　如果心智坚定，也中不了他的美梦。
　　中了，那就别想醒来。
　　“那咱们还是得快些，找她们两后，还要去带回那些被困在接天城的作品。”墨绿说着。
　　“知道了，有了那些作品，阻断其他四个上仙的力量，也只是时间问题。”墨蓝微笑。
　　两个妖王继续前进。
　　而美梦中的棠溪镜，静静看着面前说出不要沉溺美梦的李闻夜模样的阵灵。
　　阵灵感觉到有些不对劲，根据它的经验，棠溪镜这没反应的模样，恐怕是在堕入更深的幻境，这样不仅醒不过来，直接死亡也有可能。
　　阵灵正准备缓一缓，先唤回棠溪镜的神智时。
　　棠溪镜周围的幻境一点一点化作虚无。
　　不对，她竟是要醒了？
　　阵灵奇怪，忙撤离此处，回到李闻夜身上。
　　棠溪镜看着面前缓缓化作虚无的屋子和李闻夜，正在缓慢觉醒的她微微一笑。
　　“这个美梦，我很喜欢...”
　　可那进入的修士说的对，她是圣女，圣域的圣女...
　　就让她再放肆一回，让她清醒的沉沦一刻吧。
　　圣女在重伤愈合时，其实就知道了自己身处幻境，可她想多待一刻，就一刻。
　　但睁开眼睛得到的消息是，一共有三位妖王出现，其中两位妖王进入湖中封印的启明大陆，意图救回另外两个妖王残魂。
　　外面妖兽驱逐着凶兽潮攻击，苍梧境士兵和众修士都在竭力抵抗。
　　金系上仙的力量被阻断，结界破了一道口。
　　圣女了然，现在最重要的是恢复金系上仙的力量，将封妖峡结界完整。
　　“我去金玉洞。”圣女瞬间消失在原地。
　　圣女走进金玉洞，
　　金玉洞中，存着金系上仙的仙力，在金光闪闪的洞内，仙力本应循环再生。
　　只是此刻，仙力被一层灰黑的物质挡住，释放不出去。
　　圣女伸出手，抚上自己的右眼，金色的瞳孔从她眼眶出来，落入手中。
　　“净化。”圣女轻言。
　　周身圣花忽现，环绕其间，又在圣女指引下没入手上的金色瞳孔。
　　“起！”金色瞳孔圣光大盛，将那些灰黑色的物质一点一点的抹去。
　　可她手上的金色珠子中，那金色也越发少。
　　最后一抹灰黑色物质消失，金色仙力迸发而出。
　　圣女将手中的珠子放回眼睛，只是这样看去，右眼瞳孔只剩下一点点金色。
　　金系上仙的力量恢复后，圣女盘坐在地，无数圣花从她周身浮现又扩散。
　　圣域的天空突然出现一朵朵圣花，白色的圣花带着精纯的力量纷纷落下。
　　落在修士身上，是治愈净化；而落在凶兽身上，则是腐蚀和吞噬。


第204章 
　　正化作剑身与紫发妖王墨紫对抗的大长老青玄也感受到了圣花。
　　而金系上仙的仙力出来后，她更是心中一喜。
　　青玄的攻击越发凌厉，旁边还有一个半步大乘的剑修长老帮忙。
　　治好圣女后，明月宗宗主也出了来，现在，是三对一。
　　墨紫妖王被发丝藏匿的身影在这样的圣花雨下，也有些妖气被净化影响到他的妖力。
　　而自己刚刚用妖气覆盖的地方，都在圣花的作用下，一点一点被净化。
　　一把剑，一个半步大乘和一个药修一起攻击他，他确实有些力不从心了。
　　金系上仙的力量已经恢复，结界肯定愈合完整了。
　　可现在，墨绿两个还没救出被封印的两个妖王残魂，也没带出被封在接天城里的作品。
　　自己要是再继续跟他们交手，怕是必输无疑。
　　那就按计划行事，如有意外，先撤去死寂森林。
　　墨绿他们两妖，只要救出另外两个妖王，带上作品，有的是办法冲出来。
　　他们的缝合兽，可不像那群邪修废物做出的缝合怪物那么没用。
　　墨紫周身迸发一道浓郁妖气，周围的飞行凶兽快速靠近，还有几只飞行妖兽从后方过来。
　　“无敌剑，下次见的时候，本王一定要将你折断。”墨紫隐藏在飞行妖兽和凶兽后面，瞬间消失在原地。
　　被凶兽和妖兽阻挡，三人也没能第一时间追上。
　　“青玄，别追了，先变回去吧。”青益宗主看了看已经走了的妖王，阻止想要继续追的青玄。
　　金色的抖了抖，化作人形。
　　刚好是同剑一样高的，看起来萝莉脸的小姑娘，明月宗的大长老，青玄。
　　“可恶的妖王！”青玄哼哼一声，“那我先下去吃饭了，有事再叫我。”
　　青玄走的很快，青益跟半步大乘的长老也下了去。
　　妖王一走，后面的妖兽也离开了，前面被妖兽驱赶而来的凶兽潮，也在大乘修士的带领下尽数击溃。
　　接下来就只剩下进入启明大陆准备救妖王残魂的两个妖王了。
　　“如何，圣女怎么说？”青益宗主问向自己的好友，圣域的左护法陈虺。
　　陈虺摇摇头，“圣女说，一切交给她就好。金系上仙的封印定然不会再破。”
　　“外面凶兽潮未清，大家先留在圣域疗伤吧。”
　　青益一行被安排着，先住回了在圣域的院子。
　　但是在看到大家都在城内疗伤时，圣域众人却偷摸陆陆续续往外出，才知道圣域众人准备出去清理凶兽。
　　就让圣域清理，这能行吗？
　　所以苍梧境的大王子也带兵偷摸跟在后面。
　　修士们也隐匿在阴影里，偷摸跟上。
　　在圣域清理凶兽遇到危险时，猛的跳出来，一边吐槽圣域众人偷偷打架不叫他们，一边保护圣域众人。
　　另一边，封妖峡处，清风宗宗主，朝阳宗宗主和青荷三人对抗着一波又一波冲上来的妖兽。
　　金系上仙的力量重现，结界逐渐愈合，妖兽还在疯了一般的往外冲，在结界完整后，三人再度合力击杀这边的妖兽。
　　确定没有漏网之鱼后后，三人这才松了口气。
　　“回吧老头。”朝阳宗宗主一直提起来的心放了下去，现在一放松，差点儿没力气站立，
　　他的手搭上清风宗宗主的肩膀，把身上的重量都压在清风宗宗主肩上。
　　“回吧。”清风宗宗主也轻松了些许，一步一步朝着后面走，“那丫头，走了。”
　　他们实在没力量踏破虚空回去了。
　　先是对付五位妖王，又接连打妖兽群，累了，不过拦住妖族入侵，值了！
　　青荷凝聚三朵荷花，来到三人脚下，带着三人往圣域方向飞。
　　“还是青荷长老厉害。”朝阳宗宗主坐在荷花上，累得不行。
　　清风宗宗主抚摸着自己灵剑上的裂痕，有些心疼。
　　青荷对着朝阳宗宗主点点头，一直没说话，两个宗主也觉得青荷是太累了，而且青荷本来就不太喜欢说话，也就没当回事。
　　黎烟跟纪景月一同接到了青荷归来，带着青荷来到海棠院的瞬间，青荷就吐出一口血，晕死了过去。
　　“师父！”纪景月扶住青荷，将青荷放到床上。
　　黎烟也慌了，连忙去找了黄茉檀和青然求救。
　　青然细细探查一番，“是灵力耗尽了。休息一下就好。”
　　听到这消息，纪景月方才松了口气。
　　“你们先出去吧，我跟青然好好给她顺顺。”黄茉檀听青然的话有些不对，忙找了个借口将两人赶出去。
　　“好。”黎烟拉着纪景月，出了屋子。
　　“景月别担心，我再去找找宗主，三个人一起治，三长老一定能好起来的。”黎烟安慰了一句纪景月，就要出去找宗主。
　　纪景月一把拉住黎烟，“阿黎，宗主他们在圣女殿等待圣女情况，还是别去打扰了。”
　　她相信青然和黄茉檀的医术，就是担心自己的师父，在她眼中，师父从来没有这么虚弱过。
　　“景月，别怕，我在呢。”黎烟坐到纪景月身边，抱着纪景月，轻轻拍拍她的背。
　　“嗯，阿黎。”纪景月身边缭绕着黎烟身上的温暖气息，安定了不少。
　　“三师伯怎么样？”黄茉檀放出隔音符，询问青然。
　　“也没什么大事，就是她这一战，力量恐怕压制不住了。”青然紧蹙眉头，青荷是大乘巅峰的修为，只要她愿意，随时都能开始渡雷劫。
　　只要渡过雷劫，就能成为仙人。
　　但，关键是现在不能渡劫啊...
　　没有仙人在，渡劫不会成功的。
　　“你能压一压吗？”黄茉檀看着床上的青荷，这是她少主的师父啊，若是因为渡劫死了，那少主得多伤心啊。
　　“不能。”青然叹了口气，他只是化神7罢了，压制不了大乘修士的力量。
　　“她自己在压制，只是不知道能坚持多久了。”青然的手紧握成拳，若青荷死去，他们八人就不完整了。
　　青益宗主，青玄大长老，青亭二长老，青荷三长老，青然四长老，青鱼五长老，青云六长老和青嘉七长老。


第205章 
　　他们八人，被上届明月宗宗主捡回来，冠以青姓，名为她所取。
　　青荷的荷这一字，取的就是荷花之意。
　　她说，荷花亭亭玉立，就如同青荷本人，清雅如荷花，美貌似精灵。
　　他们曾经还问过她，精灵是什么意思，她说，精灵嘛就是普通花草树木一类，吸收天地灵气，成为有灵性的生物。
　　是美好的化身。
　　虽然依旧不知道精灵是什么东西，但青荷还是很喜欢她取的名字。
　　她说，“你们八个在一起，谁都打不过你们，妥妥的。”
　　可若是青荷死了，他们八人就不完整了啊。
　　“总会有办法的。”青然说着，也不知道是安慰黄茉檀还是安慰自己。
　　这边的圣女殿一直紧闭，谁也不知道圣女是怎么对付那两个进入启明大陆的妖王的。
　　李闻夜化作人形，站在圣女殿外，伫立许久。
　　两仪微尘阵的阵灵在李闻夜脑海中说着话。
　　“方才她分明要坠入更深层的梦境，是你帮了她。”两仪微尘阵阵灵感受着李闻夜好不容易在明月宗凝实些许的魂魄，现在又变得虚弱不堪，有些咋舌。
　　“你是为了拯救世界，还是为了拯救她？”
　　“你不是已经知道答案了吗。”李闻夜随口回了句。
　　两仪微尘阵阵灵看过无数人的心底，知道无数人的弱点，当然也知道自己这个主人，李闻夜的弱点。
　　踏入修仙，就是为了修成仙，所以他一直在努力。
　　灵根，天赋，他都比不上别人，但是那时候的李闻夜有朋友。
　　他们十三人，少年意气，闯荡修仙界。
　　他们上山下海闯秘境，夺灵药。
　　最开始买不起辟谷丹，便抓凶兽烤肉，吃的满嘴油。
　　后来买得起辟谷丹了，觉得味道不太行，去灵食店吃了一顿，没想到最后灵石不够付款，一起洗了一晚上盘子。
　　两仪微尘阵被创造出来，阵灵诞生的那日，那十三个人就围在一起看着它。
　　说它是他们的小宝宝，让它开口叫爹娘。
　　他们不断找宝物来给它打造升级。
　　它也慢慢学会了自己的法。
　　它是两仪微尘阵的阵灵，微尘。
　　它有十三个爹娘。
　　可惜，时间长了，十三人中不乏有升阶困难的，寿命到达尽头而坐化。
　　有报了仇后，一夜白头，身上的剧毒控制不住而消亡。
　　有成婚时，死在邪修手上的。
　　还有本来相爱，却不得不分开，最后得到已经死亡消息的恋人。
　　它的主人李闻夜，弱点就是他的朋友们，朋友一个个死去，他的弱点也一个个消失。
　　所以他到达了大乘巅峰。
　　可惜临门一脚，他还是没能修成仙人。
　　本以为恋人死亡，没想到在这里竟然见到了。
　　圣域，圣女。
　　棠溪镜。
　　它主人的恋人。
　　没想到，她竟然成了圣域圣女。
　　两仪微尘阵沉默良久，最后还是隐匿在李闻夜灵魂中。
　　盛时十三人，意气风发荡天下。
　　此时剩两人，残魂与圣女何解？
　　圣女殿门轻轻打开，李闻夜的身影瞬间化作虚无来到外面的器峰峰主身份玉佩上。
　　圣女眨了眨眼，总觉得自己好像见到了他...
　　圣女轻轻摇头，或许是中了妖毒后的幻觉吧。
　　“圣女，如何了？”陈虺护法带着几个宗门的人在外面，见圣女出来，忙问。
　　“结界恢复了，启明大陆也封闭了。”圣女说着。
　　她将启明大陆中，金系上仙的力量彻底抽走，里面的力量会再次爆发，可能会摧毁一切。
　　这一切，也包括那两个妖王。
　　得到这个消息，众人还是决定再等等，看看情况，那里面的妖王，必须死了才行。
　　不然，他们出来后，还会继续阻断五个上仙的力量。
　　“那位逃走的妖王如何了？”圣女问。
　　“逃向死寂森林了，已经召集大乘修士赶往死寂森林，这次，一定要彻底围杀掉他。”明月宗宗主说着。
　　留了一丝妖皇气息的死寂森林，他们这次也得闯一闯了。
　　众人商量着，而启明大陆中的两个妖王，也来到了那座山。
　　那座，仙人身躯化作的山，用血脉之力禁锢两位妖王残魂的地方。
　　墨绿和墨蓝一步踏入山中，山顶赫然凝聚一个身影。
　　那是一个身着霓裳羽衣的少女，少女本来迷茫的眼神，在感受到两位妖王踏入的瞬间，清醒了。
　　光痕
　　“妖王...”
　　整座山中，一条又一条金色光痕浮现。
　　从金色光痕中，爬出了一个又一个残魂。
　　有妖兽也有妖族。
　　两位妖王快步向上走，出现的妖兽和妖族残魂，统统向着两人行礼。
　　霓裳羽衣的少女往下漂浮，却被一位黑发红衣，妖媚艳丽的少女拦住。
　　“弦玉，想去哪啊？”妖媚艳丽的少女，正是仙人禁锢下的妖王残魂。
　　“墨红。”身着霓裳羽衣的仙人弦玉看着两位妖王残魂，周身散发出浓郁的仙力。
　　有锁链从金色光痕处浮现，朝着两位妖王残魂缠绕而去。
　　一只手突然抓住一根锁链，将锁链扯得粉碎。
　　而那只手惨白无比，指甲上带着绿得发黑的颜色。
　　那手的主人，正是墨绿，绿色的粘液顺着锁链腐蚀，锁链一根根碎裂在地。
　　碎片夹杂着绿色粘液落在金色光痕上面，让金色光痕都黯淡了些许。
　　“好久不见啊，弦玉。”墨绿说话间，身影速动，直朝着弦玉仙人的脑袋捏去。
　　弦玉的身影在她靠近时消散，又在另一边凝聚。
　　而后到一步的墨蓝正试图将墨红墨白两妖的残魂带出。
　　然而，怎么尝试都没办法将两位妖王放入自己所带的妖匣内。
　　周围的妖族残魂和妖兽残魂纷纷跟随墨绿攻击弦玉。
　　弦玉在金色光痕范围处不断转移，手中仙力阵阵，打散无数妖族和妖兽残魂。
　　“这些锁链真烦！”墨红看着墨蓝好不容易将锁链弄掉，光痕中又出现新的锁链。
　　给她烦躁的不行。
　　自己的同伴都来了，还是把她带不出去，真的很气妖。
　　墨蓝知道一直这样也救不出墨红，他停了下来，想到了什么似的，问，“墨白呢？墨白应该知道怎么解开。”


第206章 
　　“对！我姐姐应该知道。”墨红扯动锁链的手也停了下来，她姐姐，墨白，是最聪明的妖王，肯定知道怎么解开。
　　红衣黑发的妖王转了个身，一个白裙妖王分化而出。
　　下一刻，她睁开了眼睛。
　　惨白如死尸的白裙妖王看到眼前的情况，顿时明白了什么。
　　“她用她的身体化山镇压，残魂连着我们的残魂，她死我们也会死。”墨白说着。
　　“那我叫墨绿赶紧停下！”墨蓝慌了，忙准备让那边正在对付弦玉的墨绿妖王停下。
　　“不必。”墨白惨白的面容上扬起一抹残忍的笑容，
　　“只要她的身躯先一步消失，我就能带着妹妹摆脱她的束缚，再灭了她的残魂便好。”
　　“明白了。”墨蓝点头，身躯先一步消失很简单。
　　这座山，没必要继续存在了。
　　墨蓝打开手中的扇子，挥手下，扇子中的山水图迅速流转，又被墨蓝拍入地面。
　　金色的光痕被墨迹染上黑色，那边躲避墨绿攻击的弦玉停顿住，被墨绿抓碎了一部分魂魄。
　　墨绿碾着魂魄，金色的碎片纷飞，亮晶晶的格外好看，她欣赏着越发黯淡的弦玉残魂，点了点自己的指甲。
　　“仙人，都该死。”墨绿再次冲上去。
　　“墨绿，别这么快。再等等。”墨蓝蹙眉，看了一眼墨绿那边。
　　“知道了。我再玩一会儿，不会这么快弄死她的。”墨绿头也没回的说着，齐肩的绿色短发凌冽飞舞，她的身影干净利落。
　　山从最开始的一点一点崩塌，到最后一大片一大片消亡。
　　墨白拉住墨红的手，闭上了眼睛，在墨蓝妖力帮助下，摆脱了弦玉的束缚。
　　“如何？弦玉，禁锢我与姐姐万年，现如今，我们挣脱束缚，而你，马上就要消散在这废墟一样的启明大陆中。”
　　墨红感受着残魂轻松不已，看向那边淡的几乎不可见的弦玉残魂嘲讽着。
　　山，彻底没了。
　　而弦玉的残魂也在山彻底没有的瞬间，黯淡的几乎快要泯灭。
　　弦玉再次看了看这昏暗的启明大陆。
　　她可能保护不了人间了。
　　怎么办...
　　妖王出世，妖界再现，现在的人间还能抵挡妖族吗？
　　弦玉的残魂缓缓凝聚成一颗浅金色的珠子悬浮在天空。
　　“别动，我来捏碎她。”墨红疯狂的脸上带着仇恨，她要亲手捏碎弦玉的魂珠。
　　墨白宠溺的看着自己的妹妹，任由妹妹玩耍。
　　墨绿停下了手，刚撕了仙人残魂的她很是舒服，捏碎魂珠的事就交给墨红吧。
　　墨蓝轻轻给自己扇着风，他才不想让仙人的魂珠脏了自己的手，墨红愿意去就去吧。
　　可就在墨红即将触碰到珠子的瞬间。
　　混杂着三种力量的风忽然刮起来，而这次，里面还夹杂着一朵朵灰色和粉色的，形状好似喇叭的小花。
　　“不好，是双华树的花，快走！”墨蓝挥舞扇子，将墨红墨白收入妖匣，又给自己和墨绿周身凝聚一道护盾挡住风和里面的小花。
　　可这次的风却不像他们这一路走来那样，偶尔刮一阵，这次的风格外疯狂。
　　仿佛有什么阻止这风的力量消失了，使得这风凌厉又杂乱，疯狂又骇妖。
　　“咱们得走了！”墨蓝说着。
　　“墨绿！帮我把弦玉的魂珠捏碎！”墨红的声音从妖匣中传来。
　　“好。”墨绿点头，朝着魂珠抓去。
　　“吼！”墨绿刚要抓住的瞬间，一只骨龙随着风而来，长啸一声，咬住那魂珠往后方飞走。
　　“什么东西？！”墨绿说着就要去抓那骨龙，准备拿回魂珠。
　　“别去！它身上似乎有什么在保护。”墨蓝一把抓住墨绿，不能去，那骨龙有什么力量保护才能在这风中行动。
　　他们现在追过去太浪费妖力了，这次来的目的只有妖王残魂和妖皇的缝合兽作品。
　　这夹杂着三股力量的风突然暴动，恐怕事情有变，若为了一个魂珠追过去不值当。
　　反正仙人化作魂珠，就是消亡前奏，没必要追。
　　墨蓝劝好了墨绿后，两个妖王朝着接天城的方向飞跃。
　　他们只有带上那些作品，才能稳稳的出去这启明大陆。
　　墨红看着骨龙离开的方向，怒气冲天，恨不得自己追上去捏碎魂珠。
　　墨白见状，轻轻摸了摸墨红的头，“妹妹，待出去后，我采修士心头血给你做茶喝，别生气了好么。”
　　来自姐姐的关爱让墨红缓和了心情，“好，那我出去后也用修士的皮给姐姐做新衣裳。”
　　“啧。”墨蓝听到这话，有些嫌弃的咋舌，他真不明白，那些修士身上的血肉有什么好的，脏兮兮的。
　　墨红墨白这两姐妹还拿来做茶，做衣裳。
　　倒是墨绿将自己的短发往后捋了捋，“现在的世间没有仙人给本王杀了，真是无趣。”
　　后面的风夹杂着毁天灭地的力量扑过来，两个妖王不断加速，终于在风到之前来到了接天城所在。
　　墨蓝：“？这是接天城？？”
　　墨绿犹豫的点头，“没错啊...”
　　她知道接天城的方向，绝对不会有错的啊。
　　但是这...
　　他们万年前打仗的时候，记得接天城没受什么严重的损害啊。
　　这片废墟...
　　他们进去看了看，终于发现了不对劲，他们妖皇的缝合兽作品全被烧毁了。
　　“不可能啊，什么东西能烧毁那些缝合兽！”墨红见状也有点震惊，不可能，绝对不可能！
　　“这世界上只有仙火能烧毁缝合兽。”墨蓝说着，紧紧蹙眉，他蹲下身体看了看地面。
　　这仿佛被挖掘过的地面上，有火焰的气息，“是异火的味道。”
　　“异火怎么能烧尽缝合兽？”墨绿有些不敢置信。
　　修仙界的异火，怎么可能烧毁缝合兽？
　　“是那位炎煌上仙的异火。三曲菱生火。”墨白因为墨蓝靠得近，在妖匣中感觉到了熟悉的味道。
　　“对了，这次外面进来的修士里，有那位炎煌的传人，还有碧水那贱人的继承者。”墨红听到这火焰上仙的异火，就想起那用炎煌弓的丫头。
　　“可恶，难道是他们先来一步，将吾皇作品都毁灭了？”墨红咬牙切齿，越想越气。


第207章 
　　“作品没了，那我们怎么出去？”墨绿看向墨蓝，他们的计划就是救下两位妖王残魂，接着找到接天城里的缝合兽。
　　带着缝合兽群们冲出去，接着就能用缝合兽群留存的力量，将五位上仙的仙力统统阻断了。
　　现在没有了缝合兽，他们怎么出去？
　　出去了又从哪里找能阻断五位上仙的力量呢？
　　墨蓝之前拿走了邪修那里的所有缝合怪物的珠子，这才能阻断金系上仙的仙力。
　　这也导致那些邪修组织几乎全灭，外面的邪修现在不成气候，也腾不出人手再次制作缝合凶兽。
　　这里的缝合兽全被毁了，力量也没了。
　　外面的缝合凶兽也邪修能做了。
　　他们里面唯一会制作的，只有墨白妖王。
　　现在只能先想办法出去了。
　　“只能等墨紫了。”墨蓝说着，他们三妖王进来之前就计划好了，一定要留一个妖王在外面，墨紫和墨蓝都可以留在外面，但会认路的墨绿是必须进来的。
　　而留在外面的妖王，一直没有等到他们出去的消息，就会启动计划二。
　　集妖皇之气息，破启明大陆封印。
　　他们现在只需要等。
　　“等不及了，防御！”墨白冷漠的声音带着些许急切，她察觉到了不对劲。
　　这启明大陆的封印力量，好像被撤走了一部分。
　　封印启明大陆的封印就像橘子，除了外面的一层橘皮，还有里面的白线橘络。
　　橘皮封锁整个启明大陆，而橘络压制里面的力量不暴乱。
　　而现在，这里的封印就像是去除了所有橘络，里面的力量，暴乱了。
　　这夹杂着三种力量的风对手持令牌进来的来说还好，令牌的力量会保护他们，而且其中的仙力和灵力虽然凶猛，修士也能承受得住。
　　但是，这两股力量夹杂在一起对妖族来说就不一样了。
　　更别说里面还夹杂着两种颜色的小花。
　　天地昏暗，三股力量的风夹杂着灰色和粉色的小花扫了过来。
　　仿佛是要扫除一切生命体。
　　风过来时，墨蓝扔出扇子，扇子先是化成一座虚影凝聚的山，将墨蓝和墨绿两妖王护在中间。
　　可风的力量太恐怖了，轰鸣风声回绕在耳边，每一次吹过墨蓝的虚影山，墨蓝都能感觉到一股死亡的气息。
　　这样的感觉，比面对上仙的时候还惊悚。
　　似乎下一刻，虚影山就要破掉，他们两个妖王包括妖匣里的两个残魂，都得宣告灭亡。
　　一股风好不容易过去，墨蓝刚要松口气，
　　可下一股卷着两种颜色花的风似从天而降，气势汹汹的朝着墨蓝和墨绿而来。
　　墨蓝手中妖力纷飞，虚影山周围浮现一道一道的水。
　　水墨一般环绕在虚影山四周，在风吹来时，水也动，山也动。
　　两股力量对冲，周围残留的废墟在瞬间化作飞灰。
　　墨蓝摘下头上的深蓝色浪花发簪，又挥手放下，深蓝色浪花发簪化作一道深蓝色的海浪，链接水墨一起防御。
　　墨蓝几乎压上自己所有的妖力，略带蓝色的妖气浓郁的似乎凝成实体。
　　绿色短发妖王墨绿感受着周围几近实质的微凉妖力，也意识到了这风多么恐怖。
　　她深深吸了一口气，将自己的所有妖力传给墨蓝。
　　略带绿色的妖力没入墨蓝体内，墨蓝周围的水墨山上，又加注了一丝绿色。
　　水墨山逐渐化作绿色，海浪带着的水化作深蓝。
　　墨红和墨白虽然只剩下残魂，力量却也还剩下些许，她们也将自己的妖力从妖匣传出，送到墨蓝身上。
　　绿色的水墨山上，盛开朵朵红花，而深蓝的水波中，也增加几缕微白漾漾。
　　昏暗的颜色下，三股力量夹杂的风泛出微光，风里带着的灰色和粉色的花也被照亮。
　　这样的力量对冲着妖王的山水泼墨，力量余威几乎荡平目光所致的所有东西。
　　“墨紫，快点啊！”墨蓝几近扛不住了，咬着牙吼着。
　　“轰隆！”也就是墨蓝话音刚落，便有更危险的东西在攻击结界，猛的发出一阵轰隆声。
　　在那力量攻击结界的瞬间，圣女就来到了封印启明大陆的湖旁。
　　湖面此刻缭绕着数不尽的妖气，圣女几乎靠近不了。
　　“妖皇气息！”圣女感受到不对劲，手抚上左眼，金色的瞳孔飞出她的眼睛，在她的指挥下，直冲湖面而去。
　　金光在湖面盛放，妖气却闪躲着，放出了第二个攻击。
　　“咔...”清脆的破碎声传来。
　　圣女速度极快的拿出右眼的瞳孔，两道金光相互辉映，试图净化妖气，并重塑湖面。
　　等修士们闻迅赶到时，看到的就是金光压黑色妖气的场景。
　　“圣女！”左护法惊呼一声，忙将自己的灵力传送到圣女身体中。
　　圣域使者们也反应过来，纷纷开始传输自己的灵力。
　　未曾离开的高阶修士们，三个宗主，长老，其他被邀请过来的宗门修士，纷纷凝聚自己的力量传送给圣女。
　　黎烟接到消息，跟纪景月一起赶过来的时候，看到前面的人都在传送灵力。
　　与纪景月对视一眼，两人也开始传送自己的灵力。
　　众人灵力逐渐被抽空，可依旧没能阻止那湖上的妖气破湖。
　　“不跟你们玩了！本王走了！”
　　启明大陆的结界破了，湖上妖气带着两个身影破开虚空消失。
　　而启明大陆结界破开，也就代表那夹杂着三股力量的风，要冲出来。
　　众人来不及追杀妖王，现在最重要的是重新封印启明大陆，把那风继续封锁在里面。
　　黄茉檀背着小书包落后一步，见状忙拿出自己刚炼出来的回灵丹，引灵丹之力传送进周围修士的身体中。
　　灵力将尽的修士们感受到回灵丹的药效，身体中的灵力又开始多起来，来不及对药修道谢，他们继续抽干自己的力量，为圣女传送着灵力。
　　“呼—”
　　很是突然，湖水震动，那破开的结界中，又飞出来一个生灵。
　　生灵直冲天空，身影几乎遮盖整个圣殿。
　　众人也看到了，那是一只只剩下骨架的，龙！
　　它在空中盘旋，却没有攻击人的意思。


第208章 
　　见它没有攻击意思，众人也暂时没有管它。
　　但下一刻，它就像看准了什么似的，冲向队伍后方。
　　“景月！”黎烟一眼就看出这货是冲着纪景月来的。
　　她刚想阻止，就看到这龙停在了纪景月的上空。
　　骨龙脑袋前出现了一颗金色的珠子，珠子瞬间没入纪景月眉心。
　　速度太快了，快到黎烟只能接住纪景月坠地的身体。
　　骨龙也仰天无声嘶吼，它骨头周围附着的力量脱离，来到了湖中。
　　力量没入湖中，修补了启明大陆破碎的结界。
　　骨龙渐渐缩小，盘在纪景月发间的七重碧水冠的弯月上。
　　给黎烟都看傻了，不是哥们，你这么大一坨，是怎么变成这样小的？
　　等等，这骨龙有点儿眼熟啊。
　　“景月！烟烟！”黄茉檀抓着灵丹跑过来，一边给纪景月引灵丹之力治疗，一边看了看她发冠上盘旋的骨龙。
　　“这不是我们在仙妖主战场里那个湖底看到的龙骨吗？”黄茉檀看到这个龙骨，内心的执念让她从圣花洗礼下想起来了。
　　“湖底，龙骨！”黎烟也想起来了。
　　圣花虽然给她们洗礼，洗去仙妖主战场里面残留的力量，但也让她们模糊了仙妖主战场的记忆。
　　不过只要有所提示，印象深刻处，她们依旧能想起来。
　　“似乎是碧水寒龙。”不知何时，收回自己金色瞳孔的圣女走了过来。
　　黎烟抬头一看，好嘛，都围过来了。
　　“景月怎么样？”明月宗宗主问。
　　四长老青然查探一番，“没事。”
　　“先送去圣女殿吧。”圣女说着，回望了一眼湖面封印。
　　那不是仙力，是人间灵力。
　　圣女殿内，只留下了三个大宗门的宗主，和黎烟，黄茉檀。
　　黎烟握着纪景月的手，她不知道纪景月在承受着什么，但是她一定要陪伴在纪景月身边。
　　这样，纪景月一醒过来就能看到她。
　　纪景月的睫毛颤动了一下。
　　“景月！”黎烟惊喜，要醒了吗？
　　圣女一行忙靠近看过去。
　　就在众人都看向纪景月时，纪景月睁开了眼睛。
　　金光大盛。
　　众人眼前，皆出现了繁杂的记忆。
　　“吾乃弦玉，今留魂珠记忆，愿修士有所警惕。”
　　霓裳羽衣的少女声音缥缈，用着最后的仙力给众人提醒。
　　在她给出的记忆里，是两位妖王进入启明大陆后，救下两位妖王残魂的事情。
　　还有启明大陆各处残留的修士残魂们，感觉到了妖皇气息，将自己的力量全数送去骨龙身躯，助骨龙自湖底飞出，拯救仙人魂珠。
　　他们的灵力保护着骨龙在三股力量的风中肆意飞行。
　　接着妖皇气息破开的结界，骨龙飞了出来。
　　修士残魂们的力量，再次修补启明大陆的结界。
　　弦玉仙人说，妖皇留下的一抹气息被激发，妖皇亦会再生。
　　妖皇重生，会带领妖界卷土重来，攻向人间。
　　她说，妖皇会在妖界重生，但是此刻妖界还被五位上仙的力量封印，所以还有时间。
　　她有一个办法，唯望众修士尽力去做。
　　她曾经遍览仙籍，知晓一件事，所有仙人尽亡时，人世间会诞生一位天生仙体。
　　仙体觉醒时，身上会自带七星锁月之封印。
　　仙体不需要通过成仙道，只需要解开七星锁月，就能以人身成仙。
　　而七星锁月，只有用最为极致的力量，才能冲破。
　　“最为极致的力量...最为强大的力量...”弦玉的声音越来越虚弱，金光即将散尽，
　　“妖皇一千日重生，望修士谨记...”
　　弦玉的身影彻底消失，金光散尽。
　　她留下的信息，却格外重要。
　　妖皇气息被激发，妖皇会在一千日后重生。
　　而要对付妖皇，必得是仙，还得是上仙。
　　现在整个东方大陆的大乘巅峰修士，还是有一定数量的。
　　再联系南西北方三方修士，还能找出更多。
　　只要成仙道重开，他们就能渡劫成仙人。
　　而那位承载七星锁月的仙体，便是...
　　纪景月。
　　黎烟也明白了，纪景月便是仙体，只有解开七星锁月才能让纪景月成仙。
　　成仙后的纪景月就能打开成仙道，让众大乘巅峰修士渡劫。
　　渡劫成功便能成为仙人，有了仙力，才有希望对抗妖族。
　　所以天道送她来保护女主成仙，就是让她保护纪景月，解开七星锁月？
　　“最为极致的力量，修仙界最强大的力量才能冲开封印？”清风宗宗主念叨着。
　　“能是什么力量？最极致强大的力量，难道是大乘巅峰的力量？”朝阳宗宗主疑惑。
　　明月宗宗主也在思考自己这种大乘巅峰的修士力量注入纪景月体内的可行性。
　　三大宗主在思考。
　　而黎烟守着纪景月，看着纪景月熟睡的模样，听着三大宗主商量着修仙界到底有什么极致的力量。
　　仿佛这担子已经压在了纪景月身上。
　　可纪景月也还是个刚出狼窝没两年的女子啊。
　　被天道冠上女主之名，又被仙人道明仙体之意。
　　接下来的日子，纪景月肯定要经受各种力量的冲击，以此解开七星锁月的封印，才能成仙。
　　想起纪景月第一次人鱼血脉觉醒，七星锁月解开第一重封印时的痛苦模样，黎烟就觉得心疼。
　　她不想纪景月那么累，身上承担那么多。
　　什么打开成仙道，与妖对抗，都要靠纪景月成仙体重开成仙道。
　　黎烟深思着，又叹了口气。
　　不知道还会有多少危险在等着女主呢。
　　“别担心，黎小烟，还有我呢。”黄茉檀拍拍胸口说着，“你跟景月的爱情！由我来守护！”
　　黎烟被黄茉檀的话说的忍不住轻笑，“不是在说七星锁月封印吗？守护我们的爱情干嘛？”
　　“用什么强大，极致的力量冲击封印，肯定危险啊，要是景月被那些力量冲击的没有自我意识，不认识你了怎么办？”
　　“所以由我来治疗她，妥妥的守护你们的爱情！”黄茉檀整个人都激动起来。
　　黎烟听着黄茉檀这话，想起了最近黄茉檀给她分享自己看的那些强，制爱小，黄，文。


第209章 
　　什么男主重伤失忆，记不住女主，开始虐女主，但是又爱女主。
　　还有什么，女主失忆虐男主，女主失忆虐女主，女主失忆虐女主她父母。
　　多的要命。
　　黎烟还问了黄茉檀从哪里找来的这些。
　　黄茉檀说，搁接天城捡漏的时候找到的话本，可能是当时正值仙妖大战吧，写这些话本的都是紧跟时事，讲的都比较悲伤。
　　毕竟那时候刚有个以爱之道成上仙的女子，试图以爱感化妖皇呢。
　　不过很可惜，妖皇就是妖皇，恶念汇聚，没有爱只有利用，没有情，只有欺骗。
　　所以上仙死了。
　　虽然黄茉檀的关注点很奇葩，但是黎烟还是挺开心的。
　　“谢谢你啊茉小檀。”有这么个好朋友，真的很不错。
　　“跟我客气啥，咱们仨都是朋友！”而且跟着黎烟和纪景月两人一起，黄茉檀觉得还挺刺激。
　　她最喜欢凑热闹又刺激的事情啦。
　　而且这种拯救世界，青史留名的戏码，她也想加入。
　　妖皇重生，重开成仙道的方法也有了。
　　仙妖大战注定再起。
　　到时候她跟开启成仙道的仙体是好朋友，死了名字也得跟她们俩记在同一行，多有面子啊。
　　嘻嘻～
　　“阿黎。”纪景月不知何时清醒了过来，看着黎烟紧蹙的眉头，关心的开口，“没事阿黎。”
　　她也记得那位仙人的留影与话语。
　　仙人给她留下的更多，比如在这个世界上，最为极致的力量是什么。
　　“景月，怎么样？头痛吗？身体哪儿不舒服？”黄茉檀凑上去问，她手中抓着一大把瓶瓶罐罐，就等纪景月说哪里不舒服就对症下药。
　　“不是，这我伴侣！”黎烟将黄茉檀挤开，“我还没问呢，你抢我活干嘛？”
　　“我也担心嘛。”黄茉檀说着，她想第一时间给纪景月表演一下自己的治愈能力，证明自己的实力好吧。
　　这样她们俩去哪里都能带上她啦！
　　她可自觉了，她可以在她们俩亲密接触的时候开飞船，还能在她们相处的时候守在一边！
　　她！
　　黄茉檀！
　　爱情守卫！
　　“我没事，别担心。”纪景月安慰着黎烟。
　　“我知晓最为极致的力量是什么。”纪景月坐了起来。
　　黎烟忙去搀扶，又给纪景月背后垫了个枕头。
　　“是什么？”圣女与三位宗主看过来。
　　“五行元素之力。”纪景月说。
　　这五行元素之力，能冲击她的七星锁月封印。
　　“这东方大陆最强大的五行元素之力，是五位上仙的仙力。”明月宗宗主说着，可五位上仙的仙力现在不能乱用，不然封妖峡的结界恐怕会再破开。
　　“若是能冲破封印成仙体，五位上仙的力量也可以用。反正妖皇还没重生呢，大不了把所有符修都放到封妖峡周围，支起天地结界。”
　　清风宗宗主却不这么认为，他觉得，只要用的上，那就用。
　　大不了支起一个别的结界，暂时代替封妖峡结界也行。
　　这样成仙道完整后，他们再渡劫成仙，一样可以跟妖族打。
　　“虽说妖皇重生需要一千日，但用了上仙的力量，结界破了，我们怎么抵挡得了那么多妖族...”朝阳宗宗主说着。
　　他还记得当时金系上仙的仙力被阻断，封妖峡结界破了一个口，直接出来那么多妖王。
　　一万年，还不知道妖界又多了多少个妖王呢。
　　若是用了仙人的仙力，破开了结界，恐怕妖族妖兽们一涌而出，妖族和修仙界的大战就要先开始了。
　　“景月，你有什么想法？”圣女倒是看向纪景月，询问纪景月。
　　“我用不了上仙的力量。”圣女打断了三个宗主的话，纪景月终于能够说一句了，“我只能用灵力破开封印。”
　　三个宗主：“...”所以他们争了半天，说了个寂寞。
　　不过这样更好，不用上仙之力，五位上仙的仙力在，封妖峡结界就一直在，一千日后妖皇才会重生，他们还有一千日时间准备。
　　“五行灵力的话，我们东方大陆最强大的力量，应当是...”朝阳宗宗主思索着。
　　“是金和土。”清风宗宗主街上话。
　　明月宗宗主解释了一下。
　　东方大陆山很多，所以土系力量和金系力量是最多的。
　　也导致这方天地出生的修士，拥有土系和金系灵根的居多。
　　土系和金系灵力也极为强大。
　　特别是东方大陆极东，有一处最高的仙山，天山。
　　天山以接天之高闻名，那里拥有着极为强悍的土系力量，传闻土元素之灵就在那里。
　　那是土元素最浓郁的地方，土元素之灵也能诞生神智，若是成仙道还在，恐怕土元素灵还能以灵成仙呢。
　　“天山之巅，土元素之灵的力量定能冲破你的封印。”明月宗宗主说。
　　“那咱们就去天山之巅！”黎烟挥挥拳头说。
　　“好，我们一起去！”明月宗宗主正说着，准备带上几个大乘修士保护纪景月和黎烟一起前往天山呢。
　　就得到了消息。
　　“什么玩意？五个妖王特么回了死寂森林，带领妖皇气息开始攻击我们附属宗门和城池了？”朝阳宗宗主接到宗门传来的消息。
　　好的，现在大乘修士们不能跟纪景月和黎烟一起去了。
　　他们得赶回去稳定大局了。
　　只是，纪景月和黎烟，加上一个黄茉檀，光是用个飞船飞向天山都得耗费好几个月时间。
　　这怎么来得及？
　　三大宗门外加其余一些势力连夜开启水镜互通消息，最后给纪景月一行送来了五行元素所在的地图。
　　还打包送来了几个修士保护她们三。
　　首先就是地图，五行元素之灵，东方大陆有金和土两个，土在极东之地天山，金也在天山中。
　　两个元素之灵相辅相成。
　　其余三个元素之灵，就在另外三个大陆了。
　　光靠一个飞船飞，完全不行。
　　所以，清风宗送来了时空镜碎片的拥有者，齐州。
　　他本来只有三片时空镜碎片的，后面找回来一片，被当初的凡俗世界太子景阳获得。
　　但在他回去后，景阳的师父为了给景阳多拿到一些碎片，特地找了好几个修士跟他决斗。


第210章 
　　以时空镜碎片为目标，决斗。
　　他都赢了，所以不仅留下了自己的三枚时空镜碎片，还拿到了景阳身上那一枚。
　　之后更是在仙妖主战场里找到了另外两枚时空镜碎片，只是也因此受了伤。
　　现在他有六枚时空镜碎片，只差最后一枚就能成功凝聚仙器时空镜。
　　但是这最后一枚只听说送去了无忧拍卖行，被谁买去又在何方，谁也不知道。
　　几个大乘修士也不敢透露纪景月是仙体，现在要用五行元素之力冲击身上的封印的消息大肆宣扬。
　　只跟东方大陆的大乘修士们说了说。
　　大乘修士们听到这消息，为了成仙，定然会在纪景月去往自己地盘上的时候，尽力帮忙拿到纪景月想要的任何东西。
　　清风宗之所以将齐州送过来，是准备让明月宗器峰峰主将齐州身上时空镜的六枚碎片放入黄茉檀的飞船中。
　　众人商量着，虽然只有六枚碎片，但是一样能破空前进，让他们的飞行速度快上几百倍。
　　然而，在黄茉檀听到这时空镜碎片几个字，从自己储物戒扒拉出最后一枚碎片，说，“啊？你们找这个啊？是我买的。”
　　众人：“...”这么巧？
　　时空镜碎片汇合完毕，被凝聚成时空镜。
　　符修大能李闻夜和清风宗赶来的器修大能，外加一群其他符修器修一起，将黄茉檀的飞船很是重塑了一下。
　　现在她的飞船带着无数层防御阵法，加速阵法和攻击阵法。
　　还有时空镜破空，保证速度。
　　齐州这个剑修也被清风宗宗主吩咐，用命保护三人。
　　“别看他只是个金丹巅峰，他能使出元婴期的力量。”清风宗宗主这样说。
　　他们本来想找7化神期的长老保护三人，但是那五个妖王就指挥着妖兽攻击小型城池捣乱。
　　还有一些妖兽甚至追着凶兽攻击凡俗世界的结界去了。
　　这怎么能行？
　　所以大大小小的修士都被派出去了。
　　且这刚修好放在飞船上的时空镜，还特么只能承载金丹期的修士全速破空。
　　还最多只能有七人。
　　修士再高一个境界速度就慢下来了，人超过七个也会慢下来。
　　没办法，一群修士只能找金丹期中厉害的修士过来保护。
　　能越境界的天才修士更好。
　　所以，清风宗送来了齐州这个剑修。
　　朝阳宗送来重越这个抗揍体修。
　　虽然重越没什么大本事，但是跟黎烟和纪景月一样，都是两年到金丹的天才。
　　主要还是抗揍，所以就被留下了。
　　明月宗将器修云朝明留下，让他随时能够修缮飞船。
　　这样一来就有六个人了，在黎烟一行准备启程离开之时，许多人都来送她们。
　　“女儿，你一定要注意安全知道吗？保护好自己。这个这个这个都带上。”飞船旁，苍梧境王时墨卿不断给黎烟塞灵丹妙药，塞保命法宝。
　　根本凑不上去的大王子时辰和纪景月对视一眼。
　　“额...那个妹...妹媳，我我...”时辰见自家父亲不断的给妹妹拿好东西，又看了看对面的纪景月。
　　他是不是应该给妹媳拿一点保命的？
　　但关键是他没有啊！
　　现在回去问祖母撒娇要一点还来得及吗？
　　“兄长怎么了？”纪景月有点懵，这时辰怎么说话怪怪的？结巴了还。
　　时辰：“？！”妹媳她叫我兄长也！妹妹都很少叫哒！
　　“妹媳！来，这给你，这个这个还有这个都拿去，保命要紧！”时辰忙从自己的储物戒里搜罗东西。
　　用的上的用不上的统统塞给纪景月。
　　“啊我...”用不着...
　　“拿着！妹媳，一定要保护好烟烟知道吗？”
　　时辰那副我相信你一定能保护好我妹妹的模样，极大的取悦了纪景月，纪景月收下时辰给的东西，点头，“放心吧兄长！”
　　“嗯嗯！”时辰重重点头。
　　青荷撑着有些苍白的面容又给了纪景月好些莲子。
　　“师父...”纪景月担心青荷，不太想拿走这些莲子。而且昨夜青荷已经给她塞了很多东西了。
　　“景月，保护好自己。”青荷摸摸纪景月的头。
　　“好！”她定会解开封印，打开成仙道，让师父能安全渡劫。
　　“烟烟，一定要注意安全知道吗？记住血玉镯危机时候能够保你一命。”祖母通过苍梧境王时墨卿的秘法，远远传来讯息，语气里带着浓郁的关爱。
　　她也是大乘修士，知晓自家孙媳接下来的任务，两人是伴侣，孙女肯定也要跟着一起。
　　这一路肯定危机重重，只希望两人能安全归来，
　　“烟烟，娘亲等你回来。”王后黎晴温柔的声音中带着不舍，女儿才刚找回来，又要离开了。
　　她真的好舍不得啊。
　　“好，祖母，娘亲，放心吧。”黎烟轻轻开口。
　　“哎哎，好。”祖母忙回应。
　　“她是不是叫我娘亲了？阿娘你听到了吗？阿娘！”那边的王后愣了愣，激动的声音仿佛要冲破秘法。
　　“哈哈，女儿，你娘她就是这样的。”王连忙将秘法关闭，以免吓到黎烟。
　　“好的父亲。”黎烟点头。
　　王：“！你叫我什么？”
　　“父亲啊。”黎烟懵了，她现在感觉到家人陪伴，已经能克服心中的不敢，叫出父母亲了。
　　但是父亲这么激动干嘛？
　　“儿砸！你听到了吗？你妹妹叫我父亲啦！”时墨卿激动的吼。
　　大王子时辰正在给纪景月塞东西，听到时墨卿的话也只是远远吐槽一句，“切，你这算什么，妹妹早就叫我兄长了。”
　　“好啊你个兔崽子！看招！”时墨卿拿出自己的金缨长枪，朝着时辰的屁股打去。
　　“哎哟！父亲你干嘛！本来就是，妹妹早就叫我兄长了！”时辰将最后一包回灵丹递给纪景月，忙捂着屁股跑。
　　“站住！”
　　“我不！”
　　“给我站那儿！”
　　“妹妹救我！”
　　两人你追我打的，好不热闹。
　　黄茉檀抬头看了一眼，继续接信秋的人鱼血，“反正你也去不了，多给我点你的血。”
　　信秋：“...”它为什么要来送黄茉檀这厮...
　　算了，用了它的血，也算它保护了公主吧。


第211章 
　　“青然，你这个这个这个我都要了！”接完一瓶信秋的人鱼血，黄茉檀又将四长老青然身上大大小小的灵药拿空。
　　四长老青然端着谪仙架子，面上贼大方的任由黄茉檀拿，
　　青然内心：“〒▽〒”给我留一点吧...
　　清风宗宗主拍了拍齐州的肩膀，“交给你了。”
　　“是，宗主。对了，我师父那边...”齐州还是有些担心自己走了，师父没人护着。
　　“九长老的事我也清楚了，放心交给我吧。”一直修行，想办法给宗门拿各种物资的清风宗宗主方才知晓自家清风宗里的乌烟瘴气。
　　他一直以为自己只要好好在外面为清风宗打拼，为清风宗弟子考虑就够了。
　　没想到清风宗里的风气竟然越发败坏，什么人都有。
　　齐州跟九长老这些年也没什么好日子过。
　　哎，等回去后好好清理一番吧，不能再这样下去了。
　　不然这次是输给明月朝阳两宗门，下次指不定都要掉下三大宗门。
　　朝阳宗宗主与重越师父，师兄，不断给重越塞各种好东西。
　　并交代重越遇事先冲前面，要保护好纪景月。
　　重越听着自家宗主，师父和师兄说的什么，这里面你是体修，一定要保护好众人。
　　你是朝阳宗体修里最厉害，身体最好，最有天赋的，将最重要的事情交给你了。
　　重越越听越觉得自己超级重要，连连承诺自己一定会保护好纪景月。
　　明月宗宗主看了看黎烟和纪景月那边，笑了笑，将手中的七片绿叶护身符递给器修云朝明，“孩子，注意安全。”
　　“是！宗主放心！”云朝明拍拍胸口，就要给自家宗主来一段自我介绍，表示自己是明月宗器峰最棒的。
　　接着就发现自家宗主给了他七片绿叶护身符。
　　“宗主，护身符是不是给多了啊？”云朝明挠挠头，问着。
　　他们现在只有六人啊。
　　黎烟，纪景月，黄茉檀。
　　齐州，重越，云朝明。
　　“还有一人，来了。”宗主说着，对着后面抬了抬头。
　　云朝明顺着指引看过去。
　　只见一女子款款而来，身着深紫色广袖灵衣，衬得她莹白润透的皮肤仿若发光。
　　她生的极美，端庄娴雅，气若幽兰，飘然若仙。
　　“苍...苍星晚？”云朝明认得她，她是灵音宗乐修。
　　“见过宗主。”女修对着明月宗宗主欠了欠身，娴雅至极。
　　“你们七人，定要注意安全。”明月宗宗主最后交代一句。
　　“是。”苍星晚应下，声音都好听的惊人，仿若空谷幽兰，环风轻动。
　　明月宗其中一个中型附属宗门，只出乐修的灵音宗送来了这最后一个人。
　　金丹巅峰乐修，美人榜单霸榜多年第一的苍星晚。
　　纪景月未曾出现时，十大美人榜单中，苍星晚是名副其实的第一名。
　　素有气若幽兰，飘然若仙之称。
　　而纪景月出现后，以羞月遮云，绝世出尘之名，夺得第一。
　　苍星晚看向最前面的身着浅蓝色长裙的纪景月。
　　身负仙体，两年金丹，天赋很高。
　　貌能羞月，以云掩之，相貌绝美。
　　第一名副其实，她输了。
　　七人做完最后的告别，一起走向飞船。
　　林韵秋深吸一口气，在黄茉檀即将踏上飞船时，奔跑过去叫住了黄茉檀，“黄师姐！”
　　林韵秋素来的优雅已经不知道被她甩到了哪里。
　　背着小书包的黄茉檀刚理了理书包背带，准备上飞船，就听到林韵秋的声音。
　　“怎么啦？”黄茉檀转过身，朝着林韵秋走了两步。
　　林韵秋抿了抿唇，递出一根琴弦编织的戒指，“黄师姐，这是我自己做的，送给你，你一定要平安回来！”
　　戒指上被编织出一朵小巧的茉莉花，虽不是什么灵宝，但是看得出来编织它的人很用心。
　　黄茉檀看了一眼林韵秋，只见林韵秋脸也红红的，耳朵也红红的。
　　但眼睛里带着期待，衬得她的眼睛亮晶晶水灵灵，格外好看。
　　黄茉檀张了张嘴，不知道该怎么给林韵秋解释，送戒指在她们西方大陆代表着婚约。
　　不过看林韵秋得模样，并不像知晓这情况的意思。
　　“茉小檀，昨儿个我看林师妹连夜做的呢，快收下吧。”黎烟趴在飞船边，朝着下面说着。
　　黄茉檀看向林韵秋，连夜做的？
　　林韵秋得脸更红了，“黄师姐，我，我就是想给你送点礼物，但是我没有拿得出手的...”
　　在圣域这场战斗，林韵秋身上几乎不剩下什么宝贝了。
　　而这次黄茉檀要跟纪景月等人远行，她没能争取到名额，不能陪黄茉檀，就想亲手做个什么东西送给黄茉檀。
　　于是她拆了自己玄琴的一根琴弦，编织出这枚戒指。
　　黄茉檀顿了顿，还是伸手接过了林韵秋编织的戒指。
　　“我很喜欢。”黄茉檀说。
　　林韵秋见黄茉檀接过这戒指就很开心了，又听见黄茉檀说喜欢，她更开心了。
　　她看了看飞船上那位美貌至极的乐修，美人榜排名第一，哦不对，现在是第二的苍星晚。
　　总有一日，她会超过苍星晚，成为最厉害的乐修。
　　这样不论黄师姐去哪里，她都能帮上忙了。
　　林韵秋还在想着呢，黄茉檀便用戴上戒指的手摸了摸林韵秋的头，“乖乖的在宗门，别受伤啊。”
　　缝合经脉很难的，而且她也不想看到林韵秋再受伤了。
　　“好！”林韵秋重重点头，怎么也掩盖不了脸上的笑容。
　　黄茉檀上了飞船，飞船在时空镜的作用下瞬间划破虚空不见。
　　林韵秋还在笑，“嘿嘿...黄师姐关心我...”
　　好友胡絮鸯：“？韵秋，林韵秋！”
　　“啊？”林韵秋回过神，“怎么了？”
　　看着林韵秋又是一副优雅的模样，胡絮鸯微微蹙眉，刚刚自己眼花了嘛？怎么看到好友在傻笑？
　　“没事没事，你送给黄师姐什么礼物啦？我看黄师姐好像还挺喜欢。”胡絮鸯跟林韵秋并肩往圣域里走，她们也准备回宗门了。
　　“你也觉得黄师姐喜欢？”林韵秋激动。
　　“不然呢？”胡絮鸯疑惑。
　　“嘿嘿～”
　　“？你不对劲。”
　　...


第212章 
　　飞船破虚空飞行，迅速接近极东之地，天山之巅。
　　“按这个速度下去，只需要十日就能到。”黄茉檀在驾驶舱这里查看了一下距离，说着。
　　“那确实很快了。”黎烟在门旁边应和着。
　　“哎我能看看吗？”重越露出个脑袋，好奇的问。
　　“我也想看我也想看！”云朝明也从另一边举手。
　　“来看！”黄茉檀大手一挥，让两个人进来细看。
　　“噢耶！”云朝明欢呼一声，重越也跟着往里面去。
　　两人在驾驶舱处左看看右看看，还顺便聊了起来。
　　“这玩意儿真酷啊！”重越看着被嵌在上面的时空镜说着。
　　“那可不！我还能拿下来呢！”云朝明跟重越说着。
　　“哇兄弟，你好厉害啊！你是器修嘛？你叫什么名字呀？”重越好奇的问。
　　“朋友你听好了！朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，我就是明月宗器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”云朝明跟重越说着。
　　“霍！云兄弟，你名字前面的自我介绍真酷！”重越夸奖道。
　　“那可不，朋友你叫什么？我也给你整一个！”云朝明见重越对自己表示出的认可很是满意，拍拍胸口说着。
　　“我叫重越，来自朝阳宗。”重越跟云朝明说着。
　　“我给你想想嗷...”
　　“云兄，你真酷！”
　　“重弟，妥妥的！”
　　两人勾肩搭背的搁那边儿聊天。
　　两人聊着聊着看到齐州，顺便问向齐州的名字。
　　“兄弟，你叫什么啊？”两人勾肩搭背。
　　“我叫齐州，你们呢？”齐州比较温和，这段时间要与两人配合保护，熟悉一下也好，便与两人搭话。
　　没一会儿，三人就聊了起来。
　　黎烟看了看飞船上几人，纪景月和黄茉檀不用多说，一个是她爱人，一个是好朋友。
　　云朝明是她们明月宗器峰的器修，她记得可清楚了，云朝明是星河凝霜火异火池的。
　　那一长串自我介绍，非常的有辨识度。
　　清风宗剑修齐州嘛，也算得上恩人，而且又跟黄茉檀一样，是西方大陆那边的人。
　　人也很不错，很正义。
　　朝阳宗的重越，话痨的很，不过是真抗揍，就是这光头有点亮眼。
　　因为重越的话痨，云朝明的开朗，这几人都挺聊得来的。
　　这不，三人都快开始结拜了。
　　黄茉檀又进了房间炼丹，偶尔传来一声嘿嘿嘿的怪笑，应该是又炼出了什么毒丹。
　　纪景月在给小猫宝宝喂吃的。
　　都挺好的，除了这最后一位。
　　这位明月宗附属中型宗门，灵音宗的乐修，曾经美人榜第一的苍星晚。
　　她有点冷淡。
　　“你好，我叫黎烟。”想着之后苍星晚还要跟她们一起，现在给人家单独晾在那里不太好，黎烟便主动来到苍星晚的房间外敲门打招呼。
　　听到黎烟的声音，苍星晚忙从乐谱中抬头，“你你好！我叫苍星晚。”
　　苍星晚见黎烟给她打招呼，有些紧张，连乐谱都没拿稳，啪叽一声掉在地上。
　　“有什么事吗？”苍星晚慌忙捡起乐谱，问黎烟。
　　“没事，就跟你认识一下...”黎烟怎么觉得这位苍星晚，有点熟悉...
　　对了！像剑峰峰主！
　　社恐！
　　“好好。”苍星晚语无伦次的点头。
　　“啊，那先不打扰你了，有什么事都可以跟我们说哈。”黎烟见苍星晚越来越慌乱，忙借口有事离开了。
　　苍星晚见黎烟走了，这才松了口气。
　　她实在不知道怎么跟别人交流。
　　对了，师父说了，以乐传意，她还是演奏一会儿乐器吧。
　　苍星晚手中轻点，一轮浅金色的箜篌出现在她手中。
　　仅供参考
　　她轻弹箜篌，悠扬静心，空灵的让人沉醉。
　　箜篌声悠扬灵动，在飞船中回响。
　　黎烟窝在摇椅上，抱着小猫宝宝，纪景月整理了一会儿床铺，这才来到黎烟身边，黎烟让了让，让纪景月一起躺了进来。
　　乐声动听，小猫打着呼噜，异常可爱。
　　见黎烟抱着小猫狠狠的吸了一口后露出满意的表情。
　　纪景月思考了一下，学着黎烟的模样，蹭了蹭黎烟的脖子，吸了一口。
　　果然很舒服！
　　“干嘛景月，好痒啊。”黎烟笑着将纪景月推开了一点。
　　“阿黎，你刚刚去苍星晚那里了吗？”纪景月眨巴着大眼睛扯开话题问。
　　“对呀，后面咱们要一起保护你嘛，我看她一个人在房间里，就想着跟她打个招呼，熟悉熟悉。”黎烟跟纪景月解释。
　　“那你觉得她好看么？”纪景月在看到苍星晚第一眼的时候，心都提起来了。
　　因为苍星晚很好看，美人榜上给她的留字是气若幽兰，飘然若仙。
　　她记得当初黎烟还仔细看了看美人榜，夸了夸榜上的人都好看呢。
　　“挺好看啊。”黎烟顺口回应，“但是她好看也不关我的事呀，我最喜欢的就是景月啦。”
　　“哦不对，我最爱景月。”黎烟把玩着纪景月的手。
　　她之前看那个美人榜单时就觉得，大家都很好看，但是纪景月更好看啊，怎么能只到第四？
　　难道是她情人眼里出西施？
　　管她呢，纪景月在她心里排第一就行。
　　纪景月听着黎烟的话，心里美滋滋的。
　　“我也爱你，阿黎。”纪景月在黎烟脖子边说着。
　　“痒死了景月。”黎烟继续推开纪景月。
　　“阿黎我想被你抱着。”纪景月黏糊着黎烟，语气温温柔柔，嗲嗲的。
　　黎烟深吸一口气，她忍！
　　忍不了了。
　　小猫被水灵力送出房间，门关上了。
　　小猫宝宝：“喵？”主人？不是？我咋出来了？
　　算了，去找找那个美妙的乐声。
　　“喵喵喵～”它来到苍星晚房间，从半开的房门蹭进去，窝在苍星晚旁边，打了个哈欠继续睡。
　　苍星晚一早就看到了小猫，任由小猫咪进来贴在她脚边。
　　一曲终，她手离开箜篌，看向脚边的小猫。
　　她好奇的伸出手指戳向小猫。
　　小猫听到乐声停了，也醒了，见苍星晚的手靠近，伸出脑袋蹭了蹭。
　　“喵呜～”好听～
　　软软的，暖暖的触感从苍星晚手指头传来。
　　苍星晚：“！”好软！


第213章 
　　小猫咪蹭着她的手，她鬼使神差顺着小猫咪脑袋摸了摸。
　　好可爱！
　　小猫咪站起来，顺着她的手蹭来蹭去。
　　苍星晚笑意盈盈的摸着小猫，开心极了。
　　箜篌声再度欢快响起时，小猫咪已经窝在了苍星晚的腿上。
　　...
　　十日后，她们到达了极东方，落在了天山下。
　　停在这里完全是因为前面禁飞，连镶嵌仙器时空镜的飞船都破不了空。
　　往前飞一步就要坠船了，多亏了黄茉檀手速快，将即将坠落的船改变了方向，这才平稳落地。
　　落地后，待众人下船，黄茉檀收了飞船。
　　“咱们只能步行上去了。”看了看前面的高山，黄茉檀说着。
　　天山不愧天山之名，群山峭壁，碧岫堆云。
　　四周陡峭，只见高山峻岭，无路可登。
　　“这也太高了吧，怎么上去啊。”黎烟仰着头，怎么也看不到顶。
　　“虽然不能用飞行灵器，但是灵符什么的都能用，爬上去。”齐州是剑修，常年在各种地方历练，禁飞区不能御剑之处，他几乎都是爬上去的。
　　修士踏空而行，也能踏叶而飞。
　　黎烟点头，从自己的太阳戒指里摸出灵符，一捆一捆的分给众人，“别舍不得用，我们灵符足够。”
　　纪景月笑意吟吟的接过黎烟第一个递来的灵符，在黎烟心里，她永远排第一！
　　黄茉檀，云朝明，重越三人接过灵符就开始往自己身上贴，这里贴一点那里贴一点，保证自己不会受伤。
　　苍星晚局促的接过一捆灵符，“多谢。”
　　这么多...都贴上吗？
　　苍星晚看了看三人，也跟着贴起来。
　　齐州是有灵符的，但是他的灵符加起来好像都没有黎烟给的多，嗯...
　　“多谢黎姑娘。”齐州道谢后，也跟着开始贴灵符。
　　“不要怕浪费知道吗，我们灵符管够的。”黎烟最后又说了一句，这才第一个踏上天山禁飞范围。
　　刚踏入禁飞区，黎烟脚步就是一顿。
　　“黎小烟你这也太快...”黄茉檀刚贴好灵符就看到黎烟先一步进去了，忙要追进去。
　　“别过来！”听到黄茉檀声音的黎烟连忙阻止。
　　可惜晚了，黄茉檀已经进来了。
　　刚进来的黄茉檀同样顿在原地动不了了。
　　“阿黎！”纪景月急了。
　　“景月别过来。”黎烟说着，“这是沼泽！”
　　这天山下是一片较为宽广的空地，再往前不远就是险峻的峭壁。
　　可任谁也没想到，看着正常的地面，在踏入禁飞区内的第一步，就变成了沼泽。
　　黎烟的脚被禁锢在泥土中，还有一股奇怪的力量，让她灵力都用不出来。
　　黎烟和黄茉檀两人此刻正在快速的被吸入沼泽。
　　纪景月五人正准备用灵力将两人拉出来。
　　然而，就在下一刻，黎烟感觉身上一股灵力冲向沼泽地，将两人站着这点沼泽里的水分烧干了...
　　“哎？”黎烟拔出了脚，有些疑惑。
　　黄茉檀也拔出来了，“咦？黎小烟你这么猛？”
　　“都别进去！那沼泽会吸人灵力！”突然，一个男声从众人身后传来。
　　一个身着黑衣，背着灵剑的男子迅速过了来，一边走看到黎烟两人的身影在禁飞区中，忙说，“快用灵力拉出她们！”
　　纪景月五人没动，男子有些懵，以为这五人还没反应过来，连忙运用灵力准备自己去救人。
　　离得近了，准备扔灵力了，他也看清了。
　　里面两人竟然稳稳的拔出了腿，走了出来。
　　男子：“？不是，你们怎么做到的？”
　　黎烟跟黄茉檀快速退了出来。
　　“兄弟，我们刚来这里，看你的样子对这里还挺了解，不如你跟我们说说这里的情况。”云朝明说着，“我给你补一补灵剑来换消息怎么样？”
　　男子刚想问问黎烟两人是怎么做到的，就听到云朝明这话，男子顿时眼前一亮，“不过我知道的也不多。”
　　剑修的特质，就是一眼就能在人群中认出最强的器修，而且云朝明身上还佩戴了一个五级器修的玉佩。
　　器修最高才十级，他平时找器修修补灵剑，最多只能找得起三级，而且还必须自备材料，再给灵石。
　　一个消息就能换五级器修免费给他补灵剑，他觉得非常值得。
　　且这里随便一个人身上的灵衣都比他的灵剑值灵石，他不觉得这些人会坑他的灵剑。
　　“没事，至少知道的比我们多。”云朝明说着，伸出了手。
　　男修双手捧出了自己的灵剑。
　　“啊，灵剑不是剑修的命吗？就这么给出去了？”黎烟有些惊讶，这么随便嘛？
　　都是剑修，准备以剑修的方式（先称兄道弟，再比试比试，处一处后问消息）问消息的齐州听到这话：“！”
　　如果他是这位男修，有个五级器修说给他补一补灵剑，就想知道一点消息，他也愿意交出灵剑。
　　“管他呢，咱们听一听。”黄茉檀也说着。
　　在众人求知的眼神下，男子看了一眼那边修补灵剑的云朝明，按捺住心里的激动，跟众人说了说他知道的事情。
　　男子名叫唐震，是个金丹中期散修。
　　本来是准备找极西边一座山上的七芯草灵药服用，为自己突破金丹后期做准备。
　　没想到走反了，来到了极东边的天山。
　　他是御剑来的，突然飞入了禁飞区后，啪叽一下坠落在这沼泽里。
　　这沼泽地不仅吸人，还会吸灵力，越用灵力，那沼泽地里就吸得越快。
　　他是停用了灵力，用了好几张灵符，这才从沼泽里爬出来的。
　　随后他就发现了这里不对劲，不像是有七芯草的那座山，经过他深思熟虑后，他发现，原来是他走反了。
　　来都来了，总不能空手回去吧，毕竟在这里还浪费了好几张灵符呢。
　　于是，他就在这周围探查了一下，准备想个别的什么办法上山。
　　“我贴着禁飞区外御剑花了几日才绕了个遍。”
　　“东侧是绝壁，有6合体期飞行凶兽，八只！”唐震着重说明是八只。
　　“南侧是石林，但有三个化神期7的黑蛇盘绕。”


第214章 
　　“北侧最恐怖，开满了花，地势平缓，但是那些花全是凶植，凶植知道吗？随便一朵都是元婴期以上。”
　　打不过，真的打不过。
　　唐震绕了一圈回来了，在他看来，“就这沼泽地最安全。”
　　听完唐震的话，七人沉默了。
　　东边绝壁，八只合体期飞行凶兽。
　　南边石林，三只化神期黑蛇。
　　北边地势平缓，但全是元婴期的凶植。
　　最后就是他们这里的西边沼泽，还不确定里面有没有别的东西。
　　“方才我看你们两直接出了来，可是用了灵符？”唐震说完，终于能问向黎烟和黄茉檀。
　　黄茉檀也不知道怎么回事，应该是黎烟做的，于是看向了黎烟。
　　黎烟想了想当时的情况。
　　她是感觉到沼泽地在吸收她的灵力，但是下一刻自己体内就出现了一股灵力，冲向了沼泽地。
　　接着她就能抽出腿了。
　　那股力量还挺杂，就像是...
　　火灵根：“！”像什么像！就是我！
　　菱形水晶模样的三曲菱生火：“！”还有我！
　　地图，太阳戒指，炎煌弓：“！”就是，敢吸收我们的力量，直接给它打死！
　　“嗯，我用了火焰力量烧干了那一点水分，所以能出来。”黎烟纠结了一下，如此说着。
　　唐震了然，“原来还有这种方式！”
　　用火烧干水分...等等，总觉得哪里不对？
　　唐震想不出，但是还是觉得黎烟一行很牛！
　　“哎，那唐震，过来看看你的灵剑。”云朝明朝着唐震挥挥手。
　　“来了哥！”唐震乐颠颠的朝着云朝明而去。
　　“这距离那山石处应当有一百米左右。”齐州大概计算了一下距离，说着。
　　一百米的沼泽，全部用黎烟的方法烧干，恐怕很难。
　　“我的灵力足够烧出十步路。十步，我能过去。”黎烟思考了一下，说。
　　“那你带着绳索连接两边，咱们从绳索上走过去，如何？”齐州的意思很明确，绳子一端绑在这禁飞区外的树上。
　　另一端由黎烟带去山石处固定，这样他们就能从绳子上走过去。
　　“试试。”黎烟说。
　　听到两人话的云朝明将灵剑还给唐震，又拿出了自己的灵器之一，九丝绳。
　　“这绳很结实，用这个。”云朝明将九种颜色缠绕而成的丝绳递给黎烟。
　　“行。”黎烟应下。
　　“能带我一个吗？进去后我收获的灵宝我只拿七成，其余的都给你们。”唐震拿到完好的灵剑，忙问众人。
　　这是剑修之间的规矩，由别人帮忙进入的地方，需要拿出三成自己的收获予以帮助自己的人。
　　虽然有很多散修现在已经坏了规矩，但是他是个尊重传统的好散修，他承诺的肯定能做到。
　　“自然可以。”绳子连接后，随便几个人都能进入，多唐震一个也不多，而且唐震还给他们带来了这样的消息。
　　黎烟说着，就将绳索绑在自己腰间。
　　云朝明拿着另一端固定在后面的粗壮树木上，还贴了两张灵符固定。
　　“阿黎小心些。”纪景月很是担忧，她总觉得有些不对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　“放心吧。妥妥的。”黎烟安抚着纪景月。
　　黎烟深吸一口气，手中凝聚火焰灵力。
　　一道灵力打出，火焰落沼泽，抽干一点水分，干涸的土地露了出来。
　　黎烟飞跃而去，踏上土地，周围的地面翻出泥泞，似要将所有生灵都吞没。
　　只有黎烟站着的这一小处暂时稳当，却也在周围的泥泞过来时，慢慢缩小地方。
　　黎烟又打出一道在远方，踏土而去，那干涸的地方瞬间被周围的泥泞吞没。
　　一连十道，黎烟飞跃而行，稳稳落在山石中。
　　众人拉着绳子的手也松了松，她们是准备出现任何意外，立刻将黎烟拉回来。
　　没想到这么顺利。
　　黎烟将腰间绳子解开，绑在高一点的山石上，又贴了几张灵符固定。
　　这下众人终于可以从悬挂在空中的绳子上过去。
　　这边七人都不弱，陆陆续续从绳子上过了来。
　　终于到了山石所在，现在就是爬上去。
　　从这山石峭壁中，爬到有路的地方。
　　这回是齐州和唐震两位剑修开路，黎烟，纪景月，黄茉檀和苍星晚四人在中间。
　　由云朝明和重越垫后。
　　这里的峭壁并不算太多，很快众人就爬上了一处巨石上。
　　从巨石这里望去，能看到一条蜿蜒向上的路。
　　云朝明将重越拉上巨石，众人这才一起朝着那路走去。
　　任谁都没注意到，下面的沼泽地中，伸出了一只手。
　　惨白的手上，一处红的发黑的灼烧正附着其间。
　　随后，半张脸露出了沼泽地，全黑的眼睛中，尽是幽深。
　　它的身体从沼泽地出来，不，它没有身体。
　　它只有一个光头，光头下，是无数个惨白的手。
　　偶尔有几只手上，出现红的发黑的灼伤。
　　它看向上空，一只手扯下那九丝绳。
　　“呜吼！”它怪叫一声，望向天山处，无数个惨白的手带着它，冲向那天山中。
　　它的手抠住峭壁，平稳又快速的带着它追向黎烟一行人。
　　而此刻的黎烟一行，正在荆棘遍野，树根密布处砍出一条路。
　　往上走的路格外陡，还好周围树木较多。
　　灵衣很适当的改变形态，为众人行动助力。
　　黎烟拽住一根树根，轻轻一跃上了去。
　　众人往上走，还算得上顺利。
　　“嗷！”突然，最后面的重越发出一声惨叫。
　　“嘶！什么玩意儿！有个怪物把重越吃了啊！”云朝明吼着。
　　云朝明都快崩溃啦！什么怪物啊，长着人头，下面全是手。
　　嘴巴也裂得老大了，眼睛也是全黑的，太吓人啦！
　　这里很是陡峭，路也是向上的，空间狭小，上面的人下不去，下面的人上不来。
　　齐州听到这声音，挥剑划开树木，灵力提起自身，来到树上，他踩在树叶上往下跑。
　　“快救重越！”云朝明说着。
　　“重越又被吞了？”黎烟回头一看，“这...”
　　她来的是修仙界吧？这怪物不是克苏鲁类吗？
　　管不了那么多，虚空灵符在怪物周围亮起，齐州的剑也即将到达怪物头上。
　　可瞬间，怪物猛的变大。


第215章 
　　光头下的手变得又长又大，光头上裂开了另一张嘴，尖利漆黑的牙齿在嘴里动着。
　　“呜嗷！”怪物的另一张嘴吼出一声。
　　虚空灵符被它的手捏碎，齐州的剑同时被它的手挡下。
　　在它的叫声下，周围树木中，淅淅索索的声音突然响起来，仿佛有很多生物正在靠近。
　　“小心！”唐震一剑斩向一只半米高，跟这怪物一模一样的怪物。
　　“呜吼！”小型怪物们的手并不像那只最大的怪物那么多。
　　但是它们的数量很多，它们有的从树木后方出现，有的挂在树上，还有的从泥土里爬出来。
　　“呜吼！”它们一声又一声的怪叫，朝着众人攻击而来。
　　大怪物的手一部分抓住树木稳固身体，一部分挡住了齐州好些攻击，还有一部分伸长去攻击齐州。
　　下面的黎烟一行也从齐州打开的地方，从地面飞跃到树木之上，她们不能在这地面上待着，既不方便空间还狭小。
　　“叮当～”苍星晚踩在一根树杆上，箜篌声空灵回响。
　　云朝明在苍星晚旁边，拿出灵器保护苍星晚。
　　黎烟周身围绕着虚空灵符，手上还有一大把实体灵符。
　　水滴从周围升起凝聚，在纪景月周围弥漫攻击。
　　“哎哟，还想碰我！”黄茉檀站在黎烟身后不远处的树枝上，不知何时有一只怪物的手摸到了黄茉檀的脖子。
　　刚摸到就啪叽一声掉了下去，整个怪物在惨叫中化作血水。
　　周围准备围攻最弱的药修的怪物们：“？？？”
　　它们不信邪，它们又上了！
　　黄茉檀手指轻点，一道紫雾弥漫，众怪物纷纷落地，惨叫化作血水。
　　它们信邪了！拜拜嘞！
　　黎烟的虚空灵符终于在苍星晚的音攻辅助下禁锢住那大怪物后，纪景月的水也将那大怪物的手斩断。
　　齐州和唐震的剑从两个方向一起砍向怪物头顶的大嘴。
　　怪物被砍断的手迅速生长，正要反击时。
　　突然解体了。
　　手啪啪啪落在地上化作血水，脑袋也咕噜噜的砸了下去，落在藤蔓中，嘶吼着化作飞灰。
　　周围的小怪物也在大怪物死后，纷纷往下跑。
　　齐州跟唐震砍了个空，重越却从解体后的手里面掉了出来，眼看就要滚下去。
　　“救命～”重越扑腾着手脚。
　　一张灵符拖住重越，将重越送到树杆上。
　　重越抱着树，手中还捏着一枚黑色的水晶。
　　“咦？你们救出我啦！”重越说着，“谢谢啦！”他还不忘道谢。
　　黎烟一行一看这情况，还有什么不懂的。
　　那大怪物为什么解体，一看就是这重越手中拿到的那个水晶的缘故。
　　应当是没了水晶，就没了力量来源吧。
　　黎烟问了问重越手上的黑水晶，重越举起手中的水晶回答，“嗷对，它想咬我来着，但我动不了嘛，只能咬它。”
　　他咬着咬着，周围捆住他的手就松了，他就给这个黑水晶拿了。
　　众人：“...”这...很难评。
　　黎烟对纪景月说：“我终于知道朝阳宗为什么把他送来了。”
　　纪景月感觉到黎烟靠近，往黎烟那边挪了挪，听着黎烟的话，连忙给与黎烟回应，“为什么呀！”
　　“他是真抗揍。”那大怪物的手连她的虚空灵符都能捏碎，还能硬抗齐州和唐震的灵剑，这个重越不光屁事没有，甚至还能从内部瓦解大怪物。
　　“哎！怎么都走了，我还没试这个毒呢。”黄茉檀挥舞着手，她还有一个粉晶毒没用呢。
　　正愁找不到试毒的，还想试个遍，怎么都跑了？
　　本来还想保护一下药修的云朝明跟苍星晚，现在离黄茉檀远远的。
　　恐怖，太恐怖了，他们俩觉得，这些怪物都没有黄茉檀吓人。
　　这是药修？
　　这特么毒修吧！
　　“仿佛是进入了那沼泽地。”唐震远远看向小怪物们离开的方向，说着。
　　“怕是那沼泽地里还会再生那种怪物。”齐州说着，如果那些怪物再来，就会拖慢他们的行程。
　　“先不管，用匿息符继续走。”好不容易爬到这里，再回去对付那些怪物就太浪费时间了。
　　而且，大不了来一个，让重越咬一个。
　　朝阳宗将重越送来，这不就用上了吗。
　　众人也不想下去沼泽地跟那些怪物纠缠，便从树上下去，继续往上爬。
　　众人也不是不能从树叶上面往上飞跃，但关键是他们的目的是寻找那两个元素之灵。
　　根据几个宗主所说，元素之灵会化作任何生灵存在。一定要细细寻找激发。
　　一直飞跃在树叶上怎么能细细寻找激发？
　　而且下面还生长着好些灵药，一边往上爬，还能一边挖。
　　特别是唐震，齐州挖的最快最好。
　　黄茉檀这个药修只挑自己看得上的挖。
　　黎烟好多灵药都认不得，所以她采上了蘑菇。
　　红蘑菇白蘑菇炫彩蘑菇，青蘑菇紫蘑菇亮晶晶菇。
　　“这玩儿肯定很是鲜美。”黎烟想吃。
　　“鲜美？你手里那个亮亮的水晶菇，味道跟臭豆腐一样的。”黄茉檀瞟了一眼说。
　　黎烟看着亮晶晶的水晶蘑菇，瞪大双眼，“臭豆腐代餐！”
　　看着黎烟那试图现在就咬一口的模样，黄茉檀惊呆了。
　　不是，竟然有人爱吃臭豆腐？？
　　纪景月轻笑了一声，继续感受着周围的灵力波动。
　　她的水灵力，能够很好的让她感受周围的植物，为她寻找着元素之灵。
　　纪景月拉住一根藤蔓借力往上走，站稳后又回头向黎烟伸出手。
　　黎烟将手中的蘑菇放入太阳戒指，又拉住纪景月的手，在纪景月的帮助下上了这个陡的不行的坡。
　　“景月，亲亲～”
　　黎烟贴贴纪景月，纪景月也顺着黎烟的话在她脸上亲了一口。
　　跟在后面的黄茉檀，“真服了。”
　　黄茉檀不想看，往后扭头。
　　“我拉你。”云朝明用灵力将一根荆棘遍布的藤蔓上的荆棘抹去，又扯着藤蔓上了来。
　　见身后的苍星晚素手白嫩，觉得这没弄干净的荆棘会伤了她的手，忙将袖子掩盖住手，朝着苍星晚伸出胳膊。
　　苍星晚抬头看了一眼云朝明，又快速低下头，伸出手抓住云朝明的胳膊，借着云朝明的力气上了去。


第216章 
　　“谢谢...”苍星晚的声音细细软软的，仿佛在云朝明的心头轻挠。
　　“不用客气，咱们是伙伴嘛。”云朝明说着，也移开了视线，只觉脸有些发烫。
　　苍星晚不愧是曾经的美人榜第一，真的很美，美的就像天上最亮的星星。
　　他转头就看到了黄茉檀转过身，他有点懵，“黄师姐，你怎么不走了？”
　　看到云朝明拉苍星晚的黄茉檀：“...”（ー＿ー）！！还不如不转身呢。
　　“走，继续走。”黄茉檀对着云朝明摆摆手，“哎，那齐州，带我一起走前面！”
　　“好。”齐州的声音远远传来。
　　黄茉檀越过黎烟和纪景月，“黎小烟你们慢慢聊吧，我先走一步！”
　　“去吧去吧。注意安全啊。”黎烟给黄茉檀让出道路，目送黄茉檀往前走。
　　最后面的重越抓住一根树根，刚准备借力往上走呢，没想到力气太大，树根被他拔出来了。
　　“哎哟我。”重越扔下树根，“这回力气得小一点。”
　　他说着，抓住两根藤蔓，稳稳的上了去。
　　“哈哈！我真牛！”重越自己夸自己。
　　“重弟，快点。”云朝明的声音从上面传来。
　　“来了！云哥！”重越回应着云朝明，一着急，又扯断了一根树根。
　　重越：“不好意思嗷。”
　　树：“...”滚啊！
　　八人一路向上走着，天都微微暗了下来，众人也不需要睡觉，继续朝着山顶攀爬。
　　就是爬了小半个下午和一整个晚上终于在天微微亮的时候爬到顶时，他们依旧什么都没发现。
　　不过每个人或多或少都采到了灵药，只是除了最开始那个怪物，就再没有遇到过其它凶兽了。
　　不止凶兽，灵兽和妖兽也一只都没有。
　　黎烟一行站在天山之巅望出去，能看到朝阳出云海，晨光一片天。
　　仅供参考
　　“这里安静的倒像是凡俗世界，没有凶兽一类。”云朝明感受了一下太阳光辉，说着。
　　“元素之灵在哪呢？”黎烟真的一头雾水。
　　纪景月看了看云海之上的太阳，又看向黎烟，可看向黎烟身旁之时却发现，“不对，阿黎。”
　　“怎么了？”黎烟听到纪景月的话，问道。
　　“齐州和唐震不见了。”纪景月蹙眉，方才黎烟旁边还站着齐州和唐震这两个剑修。
　　现在怎么不见了？
　　黎烟也迅速环视一圈，“茉檀和重越也不见了！”
　　原地现在只剩下她们和云朝明，苍星晚四个人。
　　云朝明和苍星晚也发觉了不对，连忙往纪景月和黎烟身边走。
　　可刚踏出一步，她们就化作虚影消失了。
　　“苍...”黎烟根本没拉住苍星晚，眼睁睁的看着两人消失在原地。
　　黎烟将纪景月的手拉的紧紧的，就怕景月也不见了。
　　“景月，你手怎么有点凉...”没拉住苍星晚，黎烟只好回头看向纪景月。
　　然而...
　　她发现，自己牵着的手，竟然不是纪景月。
　　是方才那种怪物的其中一只手。
　　怪物见黎烟看过来，只有黑色的眼中溢出一股脏兮兮的水渍，它咧开嘴笑了。
　　又低下头，朝着黎烟露出它的头顶，头顶突然裂开一个极大的口，口里一层一层的牙齿格外骇人。
　　黎烟呆在原地，突然回头看到这玩意儿，她吓死了啊！！
　　那头顶上的嘴大张着，怪物的手变长，身形拔高，眼看就要吞了黎烟的脑袋时。
　　“啊啊啊！”黎烟一边尖叫一边往那脑袋里扔灵符。
　　一大把灵符刷的扔进去，那怪物顺嘴一口吞下，“吼？”
　　“轰砰砰砰！”怪物被炸成了碎片。
　　黎烟还没来得及松口气，就又看到了一个怪物，周围陆陆续续不断出现着怪物。
　　现在这山顶就她一个人，她该怎么办呢？
　　此刻的纪景月正在一处金碧辉煌的房间里。
　　地面是黄金铺就，桌子是红宝石，椅子是黄宝石，各种各样的宝石灵石黄金装饰的房间里，靠坐着一个金光闪闪的女子。
　　她长着纪景月的模样，却不似纪景月穿的那样简单，她头戴翠蓝叠金冠，身上是鎏金凤凰霓裳长裙。
　　她就那样靠坐着，“怎么样，考虑好了吗？先救谁呢？”
　　她对面的纪景月周围是一圈七个镶嵌黄金宝石的人头大小的镜子。
　　镜子里，是被分开的众人。
　　齐州，唐震在东侧，被挂在绝壁处，八只合体期6的飞鹰正在周围环绕飞行，却没有动两人一下。
　　它们并不伤害两人，也不让两人移动。
　　两人站在一块石头上，手扣在另一块石头上，警惕的看着周围。
　　南侧的石林内，重越和黄茉檀两人站在相邻的两块高高的石头上面，三只化神期7的巨大黑蛇，正在周围游动。
　　它们并没有攻击的意思，却也不让两人下了这石头。
　　北侧是一片蓝色苍月草花海，花海中，云朝明手中繁星缭绕，苍星晚抱着箜篌戒备。
　　仅供参考
　　靠坐着的金灿灿的女子指挥着最后一面镜子靠近纪景月，“这位，是你的妻子吧？怎么样，还是决定先救她？”
　　镜子里，一只又一只怪物正从沼泽地爬出来，朝着山上狂爬。
　　那攻击的架势不言而喻。
　　“哎呀，真不好意思，这畜生最不听话了，它们恐怕会直接攻击你妻子呢。”女子貌似紧张的眨眼。
　　“如何啊？仙体，想先救你妻子的话，其余六人中的一个，就会先被攻击哟。”
　　“快些思考哦，不然你妻子可就危险了。”
　　“让我们来看看你的妻子还活着没有...？嗯？”
　　人呢？
　　女子正说着，指挥着黄金镜子浮现黎烟的身影。
　　黄金镜子一闪，她看到了黎烟和她周围的纪景月。
　　女子猛的抬头看向纪景月，果然在纪景月身边看到了黎烟。
　　“你怎么进来的？”女子真的懵逼了，不是，她这个时候不应该在外面逃命嘛。
　　怎么来的？
　　地图在黎烟太阳戒指里猛吸收灵力，这回给自家主人传送到女主身边，明明距离不远，但是耗费的灵力忒多了。
　　它要好好存一存了。
　　是的，发现众人都不见之后，黎烟就迅速让地图将她传送到女主身边。


第217章 
　　她才不要跟那些怪物打呢，浪费时间，直接传送走人才是上上之选。
　　黎烟刚落到纪景月身边，就听到这话，顺着声音看过去，就看到了一个穿着打扮金灿灿的，拥有纪景月模样的女子。
　　纪景月看到出现在自己身边的黎烟轻笑一声，伸手去拉黎烟的手。
　　她就知道，黎烟一定能来她身边。
　　“这是金系元素之灵。”纪景月跟黎烟说。
　　“不是！你怎么知道？”靠坐的女子站了起来，“还有你，你怎么来的？”
　　“嘻嘻，你猜猜看。”黎烟扬起笑容，说着。
　　“哈哈！有趣有趣，这样吧，我的这两个问题，交换你们的两个人。”元素之灵走向黎烟两人。
　　身上的黄金装饰随着她的走动，叮叮当当的响起，悦耳又清脆。
　　黄金宝石的镜子消失了一个，另外六个在两人面前一字排开。
　　“如何？告诉我你是如何来的。”金元素之灵来到黎烟身旁，就要挑起黎烟的下巴。
　　纪景月拉过黎烟，将黎烟揽入怀中，不让金元素之灵触碰。
　　金元素之灵挑挑眉，放下了手，“不碰就不碰嘛，真是的。”
　　“不过呢，你告诉我你怎么知道我的身份，你妻子告诉我如何过来的，用来交换其中两人，如何？”
　　金元素之灵说着，转了个圈，觉得自己这个条件格外有趣，“哈哈哈！怎么样？决定好了吗？”
　　“两个问题交换两个人，那其他人呢？”黎烟问。
　　金元素之灵停下转动的身体，面上露出一个坏笑，“当然是陪我猜谜，猜对了你们就可以带走一个，猜错了嘛，你们的朋友就没命～”
　　“好啊。”黎烟点头，猜谜，她最会了，“不过，你知道仙体，冲破封印这件事...”
　　“哦～只要你们全部猜对了，我就帮你冲破封印哟。”金元素之灵隔空点了点纪景月。
　　“为表达我的诚意，问你们两人的问题可以最后再告诉我，你们也可以先挑出两个人跟你们一起解密哦。”
　　金元素之灵指挥着水镜旋转，不容反驳的说着，“挑吧。”
　　黎烟看了看纪景月，“你选一个，我选一个。”
　　“好。”纪景月点头。
　　黎烟深吸一口气，看向六个人，黄茉檀，云朝明，重越，齐州，苍星晚和唐震。
　　分别是药修，器修，体修，剑修，乐修和剑修。
　　“我要黄茉檀。”黎烟点上黄茉檀那面镜子，黄茉檀是药修，解密恐怕没那么简单，留个保命的药修绝对没问题。
　　而且，黄茉檀她们南侧的石林中是三条黑蛇，就算选了黄茉檀后，黑蛇给重越吞了，那重越也不会死。
　　“好哦。”金元素之灵轻点水镜。将黄茉檀从石林处送了出来。
　　黎烟看了看重越的水镜，发现三条黑蛇并没有攻击，也稍微松了一口气。
　　“那你呢？你选哪个？”金元素之灵看向纪景月。
　　黄茉檀被送过来，从空中跌落，黎烟用了张灵符稳住黄茉檀的身形，“怎么样？”
　　“没事，什么情况？”黄茉檀看了看周围，问。
　　黎烟简单的解释了两句，黄茉檀了然。
　　纪景月则是看了看剩下的五个人，点上了其中一个，“齐州。”
　　东南北三侧中，南侧石林的蛇就算吞了重越重越也不会死，且看方才重越并未被攻击，想来选了人也暂时不会出事。
　　自家阿黎选了一个黄茉檀，想的是治愈。
　　而自己选一个攻击力颇为强悍的齐州，刚好补上攻击。
　　至于云朝明和苍星晚那边，风景宜人，看起来还不错，刚好让他俩待那等等。
　　“好哟。”见纪景月选定，金元素之灵点了点头，齐州也被她送了过来。
　　“那么，解谜开始。”金元素之灵转身，黎烟四人周围的场景逐渐变化。
　　“这里，一共有四个谜题，解开一个你们就能救出一人哦。”金元素之灵的声音消失。
　　周围忽而人声鼎沸起来。
　　黄茉檀在后面跟齐州大概解释了一下情况，齐州也明白了。
　　黎烟发现她们现在位于一个很是古朴，又很是热闹的城池中。
　　周围没有什么修士，像是凡俗世界。
　　“诈尸啦！诈尸啦！周老三家媳妇诈尸啦！”突然间，周围乱了起来。
　　“四位可是金大人请来的道长？”几个身着铁甲的士兵来到黎烟四人面前，说着。
　　黎烟四人互相看了看。
　　“是。”唯一的男性齐州走了出来，点头应下。
　　“好好，跟我来。”几个士兵带着四人往一处小巷子里走去。
　　刚踏进这巷子里，几张纸钱就随着风飘到黎烟脚下。
　　一缕奇怪的香味弥漫在小巷子里，是烟熏味，但奇怪就奇怪在里面仿佛还有一丝花香。
　　闻起来，婉约恬淡，似乎能看到一个纯净淡雅的女子，静静诉说着岁月静好。
　　越走近，那缕香味也越发明显。
　　“那周老三家的媳妇，听说是前两月回娘家，遭遇了盗匪屠村，还好咱们府衙派兵出动，斩杀了盗匪三百人，又将村子里的尸身安葬。”
　　“这周老三家的媳妇也死了的，但是前两日晚上，她突然敲响周老三家的门。”
　　“周老三开门一看，霍！他媳妇一身土，脖子上的刀伤腐烂发黑，说了句，我回来了。”
　　“接着周老三就报官了，我们去的时候是白天，她躺在床上是死的，我们还以为周老三说笑呢。”
　　官兵们跟四人说着，他们觉得周老三是说笑的，便没有再搭理周老三，让周老三赶紧将他媳妇重新下葬。
　　周老三是从前线回来的士兵，他们也挺尊重周老三的，便与周老三一起将他媳妇带回城外村子里重新下葬。
　　他们埋完后看天马上黑了，就准备走了，可谁知道，那刚埋好的土里伸出了一只手。
　　周老三他媳妇，从土里又爬了出来。
　　他们这次是亲眼看到她爬出来的。
　　几个士兵都吓傻了，可那周老三媳妇爬出来后，就直直朝着周老三而去。
　　“我回来了。”她这么说。
　　周老三吓得不行，他们几个也吓得不行，忙策马往城里跑。
　　没想到那周老三的媳妇追着周老三又回去了他家里。


第218章 
　　不，不对，应该是只要周老三在哪里，周老三他媳妇就会追到哪里。
　　“不仅如此。晚上她还会站起来，一直跟着周老三五步距离。”
　　“周老三吓得不行，周围的百姓也知道了这件事。”
　　“为免引起更大的混乱，所以才找来道长你们，希望你们能让周老三他媳妇安稳下葬，不要再出来了。”
　　官兵说完，也停在了一扇门前，“这就是周老三家了，你们进去吧。”
　　官兵帮着敲了敲门，“周老三！道长们来了！快点开门！”
　　“来了！”听到里面传来的一声回应。
　　几个士兵忙跟黎烟一行道别，“解决了她之后，你们要的东西自然会给你们。我们先走了！”
　　随着几个士兵离去，这扇门也打了开来。
　　黎烟四人看着门里的周老三，周老三看起来四十岁的模样，憨厚的面容上是浓重的黑眼圈，好像很久没喝水了，嘴唇已经皲裂了。
　　他看着四人，咧开嘴露出一个勉强的笑，红血丝在他嘴唇炸开，“道长们，请进。”
　　他佝偻的身躯仿佛七旬老汉，似乎遭到了什么重大打击一般。
　　他沉默的带着四人进了一个房间，阴沉的天光透过纸糊的窗户，显得更加昏暗。
　　“这就是我媳妇，翠儿。”周老三的声音有些嘶哑，他看着床上躺着的人，眼里看不出任何波动。
　　黎烟看过去，这翠儿安详地躺在床上，身上穿着干净的寿衣，头发也是干干净净的。
　　只有脖子上那腐烂发黑的伤口格外骇人。
　　床位摆着香案和一个火盆，里面还有未燃尽的纸钱。
　　“我与翠儿成婚十年，在外面打仗九年。好不容易打赢了活着回来了，想着能跟翠儿过好日子了，翠儿却死了。”
　　周老三说着，眼泪又忍不住从眼里落下。
　　“她家在城外三十里处的大河村，村子里的三百多口人都被贼匪杀尽了，她死在了那里。”
　　“官兵们都想让她入土为安，可她从那土里爬出来，来敲我的门，我想，她一定是有冤屈的。”
　　“道长，你们能帮帮我吗？帮我召回她的魂，问问她，问问她有什么冤屈！那些贼匪虽然被城中府衙斩杀殆尽，但我总觉得不对劲。”
　　“你们是金大人找来的，肯定不会站队任何人，我求你们，召回她的魂，问问她的冤。”周老三朝着四人跪下。
　　齐州连忙拉住周老三，“你先别急，我们一定帮忙。”
　　“好好，那咱们先出去坐坐吧。我给道长们准备茶水。”周老三用粗糙的衣衫抹去脸上的泪，这才带着众人出去。
　　周老三给四人倒了茶水，这才去了翠儿所在的房间，他点燃四根香，将香插到香案中。
　　又开始给翠儿烧纸钱。
　　“招魂，你们会吗？”黎烟透过窗户看了看周老三的动作，用了个匿息符，这才扭头问身旁的三人。
　　“我会。”齐州开口。
　　修士的灵魂在踏入金丹那一刻，就不能再轮回转世。
　　而凡俗世界的人，虽然只有百岁寿命，却能再轮回转世。
　　偶有些许死去人的灵魂不舍离开，也能在周围盘旋七日。
　　七日内，招魂现影，为死者问答杂事，还是能赚钱的。
　　齐州在偶尔领任务，去凡俗世界给修士带信，遇见这种家里人想再与死者对话的事情，都会去做一做。
　　一是能赚金币，二嘛也是给自己攒功德。
　　黎烟三人都没想到齐州会招魂，她们觉得齐州还挺牛。
　　“我发现一件事很是奇怪，这周老三给翠儿点的香，是四根。”齐州又说，
　　“按照俗世规矩，四根敬鬼，三根敬神。他在养着翠儿。”
　　黎烟听着齐州这话也明白了一点，“那些官兵说他看到翠儿敲门后就去报官，官兵们又尊重这个前线下来的周老三，于是便帮周老三将翠儿带回村子里重新下葬。”
　　“但是翠儿又在晚上从地里爬出来，吓跑了官兵和周老三。又来到周老三城里的房子里。”
　　“可看翠儿身上干净的衣裳和头发，就能看出周老三并不怕她，现在还在养着她，很明显那些官兵少说了很多东西。”
　　“不如问问周老三？”黄茉檀说。
　　“这也不是不行。”黎烟点头。
　　黎烟四人将周老三叫来，将官兵跟她们说的事情简单的重复一遍。
　　又问，“你真的被吓跑了吗？”
　　听到这些话的周老三紧蹙眉头，“不对啊，我根本就没跟官兵们一起回村，也不是我报官的。”
　　周老三说的是当天翠儿敲门，他就将翠儿带回了家里，但是隔天官兵就来了，说是将翠儿带走重新埋葬。
　　他当时就觉得不对，本来准备等官兵们走了后，再去查看情况，没想到当晚翠儿又回来了。
　　后面官兵们也不敢再来了，说是金大人找了道长来帮忙，一定会让翠儿安稳下葬。
　　两方人说出两种情况，黎烟四人也不知道谁说的是真的。
　　“先招魂问问翠儿本人吧。”最后还是齐州提议。
　　四人纷纷点头，金元素之灵给她们的谜题，是不是解开翠儿真正的死因呢？
　　得知黎烟四人准备招魂，周老三激动的很，连忙问四人需要什么，他马上去准备。
　　齐州只说让众人都站远点，别靠近他就行。
　　天快黑了，根据官兵所说，翠儿会在天黑后站起来跟着周老三五步距离。
　　他们问了问周老三，确定这个情况没错，便让周老三在翠儿五步之地站着。
　　周老三稳稳的站着，紧紧看着床上的翠儿。
　　齐州在招魂，黎烟三人站在后面一点等着。
　　天暗了，床上的翠儿睁开了眼睛。
　　一股凉风轻抚，一个黑色的虚影从窗边出现，站在床尾处低着头面向齐州。
　　黎烟三人都看到了，但周老三没看到，他扶着站起来的翠儿身体，听着翠儿那句，“我回来了。”
　　他轻轻回答一句，“哎，回来就好。”
　　床尾的黑影听到周老三的声音，微微抬起了头，“昭宁...”
　　很虚幻的声音从黑影身上传来，方才说出这个名字，不知怎得，一道红光就将那黑影撕成两半。


第219章 
　　黑影消散时，眼还望向齐州，“昭宁...”
　　她似是用尽全力重复出这两个字后，彻底消失在原地。
　　与此同时，周老三扶着的翠儿身体，也在瞬间软了下去，闭上了眼睛，再也不能起身。
　　“翠儿！”周老三扶着翠儿放到了床上，看向齐州，“道长，可是问出了什么？”
　　齐州脸色极为难看，怎么会，那魂魄似乎被下了邪术禁制，说出重要的信息就会魂飞魄散。
　　而那翠儿拼着魂飞魄散也要说出的昭宁两字，又是何解？
　　“怎么样？”黎烟询问，“她说了什么？”
　　“她只说出了两个字，昭宁。”齐州回应。
　　“昭宁！”周老三听到这名字，霎时感觉到一股冷意，“昭宁长公主...”
　　“昭宁长公主？”黎烟看向周老三，“什么意思？是公主杀了翠儿？”
　　“不...不不...”周老三紧紧抱着翠儿的尸身摇头，“不可能是长公主。不可能...”
　　见周老三几乎疯魔的模样，黄茉檀引了一缕净心灵丹为他和缓心绪。
　　“难道翠儿是昭宁长公主杀的吗？”黎烟实在懵了。
　　若是把这个当作一个解谜游戏的话，她简单总结了一下现在的情况。
　　首先，刚进来她们就被官兵带来此处，官兵给她们的任务，是让翠儿安稳下葬，不要再放出来。
　　而周老三给出的任务是招魂翠儿，问出翠儿的冤屈。
　　官兵和周老三两方说的话也毫不相同，
　　官兵说翠儿敲门后是周老三去报官，同时他们尊重周老三这个从前线退下来的士兵，所以一起将翠儿带回村子里重新埋葬。
　　只不过天刚黑，翠儿就又出现了，同时还吓跑了周老三和他们，又跟着周老三回到了城中。
　　周老三说的是翠儿回来后隔天官兵就将翠儿带走重新埋葬了，他准备等官兵们走了再去查看情况。
　　还没去呢，翠儿就又回来了，后来官兵们也不敢再来，只说金大人会找道长来，一定能让翠儿安稳下葬。
　　但是两方口中又有相同之处，比如翠儿的死因，是被盗匪屠村。
　　翠儿死于盗匪屠村，那盗匪为什么要屠村，为什么屠的是这个村？
　　招魂回来的翠儿为什么只说出昭宁这两个字，昭宁在周老三口中，是昭宁长公主。
　　根据金元素之灵条件，解开一个谜题就能救出一个人，他们还有四个伙伴，那么这里面至少也有四个谜题。
　　那么第一步要解开的，就是屠村的盗匪，为什么要屠翠儿所在的这个村。
　　就算是随机屠村，好歹也要有个目标吧，比如抢夺财产，食物，女子。
　　那边黄茉檀正在疗愈周老三，这边的黎烟跟纪景月和齐州说了说自己的想法，
　　两人也觉得可行，先调查这伙盗匪屠村目的吧。
　　至于招魂回来的翠儿说的长公主昭宁，也需要细细了解一下情况。
　　周老三和官兵要问，外面的百姓也要问。
　　这么多会说话的npc，不问白不问。
　　周老三恢复了些许后，只说今日辛苦大家，让众人好好休息，明日天亮再说别的吧。
　　黎烟一行答应下来，待周老三守在翠儿床尾，上着香后，一枚虚空灵符昏睡符贴在他的背上。
　　周老三只觉得倦意来袭，眼前一黑就倒了下去，眼看就要倒在香案上时，一只手拦住了他的身体。
　　齐州将周老三身体放平，这才看向黎烟。
　　黎烟手中凝聚三枚虚空灵符，“那就开始吧。”
　　“真话符！”
　　一枚灵符没入周老三额头。
　　“翠儿回来后发生了什么事？”黎烟问。
　　“我与翠儿成婚...”周老三的回答与最开始告诉他们的并无差别。甚至一个字的差别都没有。
　　黎烟四人对视一眼，“看来是金元素之灵设定好了，用了灵符也没用。”
　　“那你为什么觉得翠儿的死不对劲？”黎烟想了想，又问。
　　虽然有些东西设定好了，但是总有别的线索。
　　她记得周老三说过一句，那些贼匪虽然被城中府衙斩杀殆尽，但他总觉得不对劲。
　　还有一句，他觉得她们四人不会站队任何人。
　　这个站队一词，别有深意。
　　“盗匪被府衙尽数斩杀，可一直未曾看到盗匪尸身，我怀疑没有盗匪。”周老三说出了他的怀疑。
　　“昭宁长公主，是什么情况？”黎烟又问。
　　“昭宁长公主，十年前因我楚国战败，被送往魏国和亲。今年得胜后方才接她归来。”
　　“你怀疑她屠村？”黎烟再问。
　　“长公主温柔善良，绝不会屠村。”周老三很是肯定的说着。
　　黎烟微微蹙眉，“还有什么能问的吗？”
　　“光听他一人之言也没什么大用处，去查一查府衙，大河村和公主府。再问问百姓。”
　　齐州说着，从一个人身上得来的消息，不一定准确，可能还会带有这人的主观性。
　　要看看大众如何看待，再多方验证提取重要信息，毕竟大众也很容易被误导。
　　将所有可能多次确认后，最后一个在不可能，也是真相。
　　四人商量了一番后，在天微微亮时，在外面不同的商铺买了四份地图，确定四份都一样后，这才开始分开行动。
　　齐州去往府衙探官兵们的话，纪景月隐匿前往公主府，黄茉檀去往大河村搜寻村子里的尸身。
　　黎烟则是混迹在城中，扬起她的笑容跟卖菜的大娘们，走街串巷的大叔们和茶馆里喝茶的人们聊天。
　　等下午时分，众人在城中最大的客栈汇合，客栈三楼的一间屋子里，四人用了匿息符，隔音符一类防御，这才开始交换自己得到的信息。
　　前往府衙的齐州说，府衙的官兵们说，去剿匪的是护国将军，他们并不知道那些盗匪的尸体被扔到了哪里。
　　至于为什么必须要将翠儿送回大河村安葬，那是因为护国将军说，这些死在大河村的百姓，落叶归根才对。
　　前往大河村的黄茉檀说着，她查探了大河村附近十里路的所有尸身，只见到了大河村村民的。
　　而且她们基本上全死于刀伤。
　　纪景月说着，公主府的昭宁公主，在回来第三日就病死了，现在的公主府只有十几个身着铁甲的人守卫。


第220章 
　　而黎烟获得的消息是，百姓们说，周老三家那个媳妇半夜敲门，吓到了打更的人，打更人去报官的。
　　随后第二日，就看到官兵们拖着翠儿的尸身离开了。
　　但是入夜，翠儿又回来了。
　　那周老三倒是一直没有出过门。
　　百姓们对这样的情况感到恐惧，却又忍不住好奇的猜测。
　　并且他们给到黎烟一个很重要的信息。
　　周老三跟翠儿成婚十年，第一年成婚时，正是楚国惨败，昭宁长公主前往魏国和亲的时候。
　　接着楚国就开始征兵，周老三就去打仗了，翠儿是个勤快人，还没出嫁的时候在大河村就是出了名的摸蚌好手。
　　她摸蚌收获的珍珠，那都是一顶一的好，听说还有一部分送达皇宫，公主和亲时的冠上，都用上了翠儿摸的珍珠呢。
　　周老三被征兵带走后，翠儿这些年一直照顾着周老三家父母，只是可惜周老三父母因为周老三被带走，也生了一场重病，那年没撑过去，也走了。
　　后来就是翠儿一个人生活。
　　偶尔回回娘家摸蚌，卖珍珠为生。
　　过了几年，周老三终于有消息了，还寄了银钱回来，翠儿的日子也好过了很多。
　　就是可惜了，翠儿回娘家探亲时听到周老三回来了这个消息，正准备回家呢，就遭遇了盗匪屠村。
　　还好护国将军带兵去剿匪了。
　　这个护国将军很是厉害，子承父业，打败了魏国人，不仅带回了公主，还会帮他们这些百姓的忙。
　　只是可惜了，公主刚回来三日就病死了，剿匪时候也因为去晚了导致大河村里三百人都死在了盗匪手下。
　　护国将军因为这接连打击，很是重病了一场呢。
　　若不是因为重病，他得知了周老三媳妇翠儿诈尸，肯定要亲自去大河村祭拜。
　　可惜因为病了，没能去祭拜，只好拜托了国师金大人请道长去让翠儿安稳下葬。
　　所以现在黎烟四人得到的消息里，除了周老三，翠儿，官兵，长公主外，出现了第五个势力，护国将军。
　　其中，周老三和官兵的话都不太可信。
　　招魂后回来的翠儿说出昭宁长公主后也消散了，可见昭宁长公主是很重要的信息。
　　护国将军在里面扮演的一直是个好人形象，如今重病在身。
　　而根据百姓们的消息中可见，官兵说的因为敬重周老三所以与周老三一同前往大河村埋葬翠儿，翠儿又将一行人吓走的话很有可能是假的。
　　黄茉檀探查了大河村周围很长一段距离，没有发现盗匪的尸身，只看到了村民们被刀杀死的尸体。
　　根据百姓，官兵所说，盗匪是护国将军带兵杀的，所以这个盗匪他们都没见过，存在性存疑。
　　现在的四人简直是一团乱麻。
　　“等等，茉檀说大河村的村民是死于刀伤？”纪景月发现了不对劲。
　　“对啊。全都是死于刀伤。”黄茉檀说着，“应该是用的大刀。”
　　基本上都是一刀致命。
　　“我去长公主府时，看到守卫在里面的人，身上挂着的就是刀，”纪景月想到自己所探查的情况，公主府只有十几个身着铁甲的人守卫，
　　而他们身上挂着的就是刀。
　　可那些官兵们身上挂着的是普通的剑。
　　刀和剑最大的不同便是，刀如猛士，势大力沉，讲究的就是一刀致命。
　　而剑，灵动飘逸，总体较轻，挂在官兵身上大部分时候只是做装饰。
　　剑的制作工艺复杂，要求的材质和工艺都很高，一不小心就容易折断，不好修复，从而失去使用价值。
　　但是刀不一样，刀的制作方便，而且刀身较宽，刀身较厚，用在战场上的适合群体作战的，就是刀。
　　盗匪也可能用刀，但是盗匪这一类人，贪财害命也不一定能将整个村子屠尽，没有经过训练，很少能一刀致命。
　　就算这些都做得到，那尸体呢？
　　除非，盗匪这一个角色，根本不存在。
　　“是护国将军带兵屠杀了整个大河村村村民！”黄茉檀惊诧的拍桌而起。
　　“恭喜你们，解开了第一个谜题。请选择你们要救的人吧～”四面黄金镜子出现在四人面前，金元素之灵的声音格外轻灵。
　　黎烟看了看四面镜子里的人，云朝明，苍星晚，重越和唐震。
　　云朝明和苍星晚在花海中，花海里的花一直没有攻击他们，却也不让他们走动，两人盘坐在地展开了一面防御护盾保护自己，继续警惕着。
　　就这么坐在花海中，看起来还挺安逸。
　　重越正在石林上练拳，一拳过去，隔壁石林就碎了。
　　三条黑蛇在下面盯着他，在石林碎了后，还甩个尾巴为重越喝彩。
　　只有唐震，手紧紧扣着石头，脚只能踩到一点点石头，八只飞鹰飞在周围，看起来可怜极了。
　　“要不，唐震吧。”黎烟问三人。
　　纪景月三人也点点头，“就他吧。”
　　主要是这货也太惨了点儿。
　　黎烟轻点唐震所在的那面镜子，“要唐震。”
　　“好哦～”金元素之灵的声音再次出现，随后四人身旁一道金光闪过，唐震啪叽一声落了下来。
　　“哎哟哎哟！这又给我搞哪儿来了？”唐震真的懵啊，好不容易爬上山了，特么一瞬间就给他放绝壁了。
　　周围那么多个飞鹰不知为何不攻击也不让走，还好身边还有个剑修齐州能聊天。
　　突然剑修齐州也没了，他一个人在绝壁上吹冷风。
　　好不容易习惯了，又一下子换地儿了，这给他屁股都摔开花了呜呜呜～
　　“唐震。”齐州叫着。
　　唐震看到齐州，“兄弟啊！你没没呢！我刚还以为我一个扭头，那飞鹰给你吃了呢！”
　　齐州：“...”
　　最后齐州给唐震大概解释了一下现在的情况。
　　“你说的长公主昭宁？还有护国将军带兵屠村...”唐震听罢，“这件事，有点耳熟，我好像在哪里听说过...”
　　“对了！我想起来了！”
　　唐震跟四人说，“我在一个坐化的前辈那里看到过他的手札。”
　　唐震是散修嘛，有一次本来准备去西城，然后走反了来到了一处野地。


第221章 
　　被几个凶兽一路追杀，误掉入一处山崖。
　　没想到山崖上有一个山洞，他当时还没学会御剑飞行，硬扣着山崖上的石头爬上去的。
　　在那里他看到了一个坐化的金丹前辈。
　　前辈留下了一本手札，记录着对昭宁长公主的事情。
　　很久以前修真界跟凡俗世界并没有分开，修士也不能引气入体后直达筑基。
　　当时修真界还是以各大皇朝为主，修士们还有一个炼气期，当时基本上人人都能炼气。
　　但是能将灵气引入体内，成功筑基的少之又少。
　　能修成金丹的就更少了。
　　而且还因为只要踏入炼气，灵魂就不能再转世。
　　当时有好多个国家高层，为了争夺各种成仙的秘宝，混战不休。
　　百姓被压榨的不行，艰难的活着。
　　其间，楚国突然诞生了一位公主，她的降临带来了久违的大雨，解决了楚国三年大旱。
　　她被取名为楚水，以水为字，被楚国尽全力供养，想让她好好修行，为了楚国修行。
　　公主十三岁那年，隔壁魏国吞了周围好几个小国，朝着楚国而来。
　　楚国战败，魏国要求楚国要么出十三城，要么将楚水公主送过去。
　　楚国没办法舍弃十三城的百姓，只能将公主送去和亲。
　　说好听点是和亲，其实就是将公主带去炼药。
　　修炼有成的公主，骨血皮肉都是好东西，她在魏国九年，被剥皮，拆肉，砍骨，放血。
　　而她的恢复能力又很好，所以一直被这样折磨，整整九年。
　　公主二十二岁那年，楚国的将军终于打赢了魏国，将公主带了回来。
　　公主的封号，正是昭宁。
　　“只是上面还记载着一件事，公主回来后就死了，楚国刚好以这个借口为由，将军带兵再次打向魏国。”
　　“这位将军不信，说什么公主回来的时候明明好了，而且公主的恢复能力很强。不可能病死。”
　　“他想要探查真相，楚国内的王侯见状，觉得他不听话了。便说前面魏国军队吃了公主的血肉炼成的丹药反攻了，又给他高高抬起，将他封为护国将军，用军令压着他往战场去。”
　　“接着他就被王侯帐内跟过来的一位修士舍弃，中了埋伏死在了战场上。”
　　“那位护国将军惨死后，百姓之中传出这就是楚国王侯修士们害的，但是在护国将军被爆出屠杀村子里三百人后，就开始被楚国百姓唾弃了。”
　　“后来这件事也被百姓们称作什么，恶有恶报。”
　　黎烟几人听着这些事，感慨不已，却又无能为力。
　　“但是后来...”唐震又继续说着。
　　后来嘛，将军的女儿逃了出去，改名换姓后带着将军的剑，一路修行。
　　跟着伙伴们一起杀了那王侯帐内的修士，报了仇。
　　还为父申了冤，原来父亲在屠村前就已经被送走。
　　屠村的原因是因为，村中打捞上来经过的打磨细养珍珠，能留存一个人最想留下的记忆。
　　而村子里的人能将这段留存的记忆唤醒，并显示出来。
　　村子里有一位少女上供的珍珠就在公主头冠内，公主留存了王侯与皇帝合谋杀害她的记忆。
　　而公主的尸身此刻已经被随意下葬了，王侯和皇帝意外知道了这件事后，准备去开棺拿出承载公主记忆的珍珠。
　　却不想，公主的尸身不见了，周围的随葬品也被盗走了。
　　没办法，只能杀了能唤醒珍珠里的记忆的人。
　　屠村，就是他们的决定。
　　而且屠村的人选，也只能是那位不听话的护国将军。
　　王侯帐内的修士化作护国将军的模样，带着军队去‘剿匪’
　　剿匪完毕后，又封了这些人的灵魂，不让这村子里的人的魂魄说出任何事情。
　　特别是，昭宁长公主的死因。
　　最后，那位将军的女儿带着她的伙伴们一起成了仙，将修真界的规矩改了。
　　他们将炼气期直接砍掉，只要引气入体成功，便能直达筑基。
　　把以前的踏入炼气期灵魂就不能转世，改成了修到金丹才不能转世。
　　随后仙妖大战，那五人也将那些王朝的普通人全部送到了东方大陆的西侧，用结界隔绝保护。
　　那边灵气稀少，但是没有凶兽侵扰，所以又被称为凡俗世界。
　　听完了唐震的话，黎烟觉得自己好像知道了什么：“所以，那位将军是不是叫参安，他女儿后面改名叫灿金。”
　　“你怎么知道！”唐震惊讶，“这位金丹前辈，说自己就是当初被那位修士化作的将军欺骗，跟着屠村的罪人。”
　　“最后仙妖大战时，被五位上仙提升了力量，与妖族一战活了下来的幸存者，记录这些也是怕以后众人再误会他们将军。”
　　黎烟嘴角抽了抽，“嗯...所以那位翠儿姑娘，就是被皇宫王侯修士所屠杀。”
　　“公主是被害死的。”
　　“将军现在重病是假，已经被派出去打仗，恐怕现在也被埋伏致死了...”
　　“嗯？”金元素之灵出现在五人面前，“怎么全答对了？这么快？”
　　五人周围的场景也变了，重新回到了金灿灿的宫殿里。
　　金元素之灵有点懵逼，按照她的计划，她先整几个烟雾弹，真真假假，假假真真，最后黎烟这几人全部被她迷惑住。
　　怎么才送去一个人，就全解开了？
　　这给黎烟几人都搞的不好意思了，她们查了半天才查出来，屠村的是护国将军的人。
　　没想到因为这个原因救出的唐震，竟然知道整件事的来龙去脉。
　　直接躺赢，还是很爽的。
　　不过，五位上仙的曾经，竟然这么不容易。
　　而且直接砍去炼气期，引气入体就能直达筑基，真的很牛。
　　“行吧，既然解开了谜题，那就将人都还给你们。”金元素之灵手指轻点，另外三人也被送了回来。
　　正想着给黑蛇们表演别的拳法的重越刚挥出拳头，场景就变了。
　　重越：“哦哎？”蛇呢？
　　云朝明和苍星晚也被送了过来，宜人的花海消失，面前变得金灿灿的。
　　“别忘了答应我的问题呢。”金元素之灵点了点黎烟和纪景月两人。


第222章 
　　“你，是怎么来的，而你，又是怎么知道我是金元素之灵的。”
　　黎烟矜持一笑，“我们族群有专门的传统，成婚后生死都要在一起的，所以，景月在哪里我都能过去，我们分不开的～”
　　金元素之灵无大语：“这个传统额....”
　　“算了，你说，你是怎么知道我是金元素之灵的。”金元素之灵又问。
　　“因为你金光璀璨，很是好看，只有像金元素之灵这样的角色，才能配得上你的身份。”黎烟帮纪景月回答。
　　纪景月一副黎烟说的对的表情，点头微笑嗯。
　　金元素之灵被夸的有些不好意思，“哎哟～哪有你们说的这么好～”
　　“讨厌～”
　　“行吧，我给你冲封印。”金元素之灵说着，嘴角的笑根本压不下去。
　　周围的五人：“？”不是。这也行？
　　“还想请问金元素之灵，土元素之灵的事情。”黎烟趁机询问，她记得宗主们说过，天山有接天之名，传闻土元素之灵就在这里。
　　宗主他们给了地图之后，黎烟就将那些地图喂给自己的地图。
　　自己的地图显示，这里还有金元素之灵。
　　但是他们来了之后，只看到了金元素之灵，还没见过土元素之灵呢。
　　“土。”金元素之灵微微抬头思索片刻，“怕是在休息。”
　　“它这一觉恐怕得睡个三五载，要唤醒它可不易。”
　　金元素之灵看了看纪景月，既然仙体来找它们的力量冲破七星锁月的封印，就代表成仙道会开启。
　　成仙道开启后，它们也能以元素之灵成仙，化而有形，神识不灭。
　　这是好事。
　　方才跟这些人解谜，也全当乐子，最后不管他们解不解得开，为了成仙道，它还是会帮忙冲破封印的。
　　只是，土元素之灵每次睡觉，都要睡个三五载的，硬给它唤醒也不是不行，只是会耗费它诸多力量。
　　灵力耗费太多，就不能给纪景月冲破封印了。
　　“嗯...我能送你们进去它的梦境，你们破除它的防御就能唤醒它啦。”金元素之灵如此说。
　　纪景月留在外面让金元素之灵冲破封印，未免唐震知晓太多，也早早的被送去山中采集灵药一类。
　　金元素之灵送黎烟六人进去土元素之灵的梦境时。
　　黎烟只记住了破除土元素之灵的防御。
　　破防？
　　破防！
　　黎烟六人被金元素之灵投放到土元素之灵的梦境中时，并没有将众人分开，还贴心的告诉黎烟等人，只需要破除土元素之灵的防御就好。
　　金元素之灵说这话的时候，眼中充满了怜悯，黎烟一开始还在奇怪为什么是这么个眼神呢。
　　等进来了一看，好嘛，原来如此。
　　面前是一扇门，而门前挂着一幅画，画中是一只展翅欲飞的蝴蝶，但蝴蝶被细细的蛛网缠绕，怎么也摆脱不了。
　　“这是什么意思？”重越凑近一看，“哎哟！”
　　重越被吸了进去。
　　在画中，缠绕蝴蝶的蛛丝慢慢褪去，转而去缠绕重越。
　　随着蝴蝶摆脱了些许缠绕，门也打开了一条缝隙。
　　“看来，是解开蝴蝶束缚，门就能打开了。”云朝明思考着。
　　黎烟看了看那因为蝴蝶束缚稍微少了点，而打开一个缝隙的门，又看了看画中被束缚着的重越。
　　“重越，你试试把蛛网都扯你身上去。”黎烟不确定重越能不能听到，还特地用了当初拍卖会时，王二给她道谢赠送的棕色玉佩，给重越的身份玉佩传讯。
　　很明显，重越听到了。
　　并且他开始动了。
　　画中的重越两只手钻出蛛丝的束缚，开始不断的扯动周围的蛛丝，然后给蛛丝绕成一团蛛线球。
　　随着他的动作，蝴蝶身上的蛛丝越来越少，终于，蝴蝶摆脱了最后一根蛛丝，门也彻底打开了。
　　眼看蝴蝶就要展翅飞翔。
　　“抓住它。”黎烟说着。
　　重越了然，一把抓住蝴蝶的身体，蝴蝶展翅飞出画，顺便带着重越一起飞了出来。
　　蝴蝶出来就没入了门中，倒是重越身上的蛛丝和身上挂着的蛛线球还在，而且还挺多。
　　“哇！这是好东西啊！”云朝明凑上去准备给重越解困呢，突然发现这蛛丝是好东西，惊喜不已，
　　方才在画中只能看到小型的重越缠蛛丝，还带着独有的线条。
　　但是出来后化作原来的模样后，云朝明感受到了蛛丝上面浓浓的灵力。
　　“重弟，我想拿它来做件灵衣，给我分点蛛丝呗，做好了给你一件。”云朝明来到重越身边，问重越。
　　重越本来听云朝明想要，就想着让云朝明拿去，用不着拿东西换。
　　可云朝明说用它们做灵衣，还要给他一件，这给他开心的，“云哥！都拿去！”
　　“谢谢重弟！”
　　“云哥！”
　　“重弟！”
　　黎烟嘴角抽搐，这两人啥时候这么熟了。
　　“走吧，先进去。”齐州持剑走在最前面。
　　黄茉檀细细端详了一下那幅已经空白的画，将画拿了下来。
　　“茉小檀你干嘛呢？”黎烟走向前的时候看到黄茉檀拿下空白的画，有些奇怪。
　　“这画的纸张不错，而且画轴材料少见，我拿回去给韵秋，她喜欢画画。画了之后刚好挂在房间里。”
　　黄茉檀知道乐修都喜欢饮茶奏乐，插花挂画，陶冶情操，她知道林韵秋还是在宗门选拔结束，一起去仙门大比的时候。
　　之后还是在仙妖主战场里才熟悉的。
　　她觉得林韵秋很是古朴清幽，后面更觉得她弱柳扶风。
　　还超级容易受伤，治疗她可麻烦了，又是连接经脉，又是恢复灵力。
　　不过没关系，她是师姐，保护师妹是应该的。
　　而且在接天城时，若非林韵秋拼了命救了她一下，恐怕就不是断手那么简单了。
　　她觉得这个师妹，脆弱是脆弱了点，但还是很勇敢的。
　　后面听说林韵秋是明月宗内的金丹期乐修第一人，最擅丹青。
　　自己走的时候林韵秋专门给自己送了礼物，自己出来这一路，总要给她带点回礼吧。
　　黎烟了然的点点头，只觉得黄茉檀真不错，有适合师妹师弟的东西通通都会带回去。


第223章 
　　她也要看看有没有适合符峰那群师弟师妹的。
　　六人穿过第一扇门，来到了第二扇门面前。
　　第二扇门是一面圆盾，看样子是要打破这面圆盾才能进去。
　　就在重越走上前，握拳准备试一试时，黎烟凑过去看了看，然后她轻巧的将挂在门上的圆盾拿了下来。
　　门开了！
　　“哟呵！拿去用！”黎烟将圆盾递给重越。
　　重越接过颠了颠圆盾，“芜湖～云哥快帮我看看这个是什么做的！”
　　“我看看，哇这是金刚灵石做的，极品灵器！！重弟，快拿好！”云朝明也惊喜。
　　接下来，她们在第三扇门前开了一大堆石头，虽然有的石头里有灵石，有的石头里啥也没有，但是他们依旧很兴奋。
　　不知道开到哪一块石头时，门突然开了。
　　众人一点儿也不急，硬是开完所有石头才离开。
　　第四扇门，她们遇见了食人花，但食人花没干过黄茉檀的毒，被黄茉檀辣手摧花，统统摘了放储物戒里去了。
　　第五扇门，进门就是一道迷幻的乐曲，苍星晚忙拿出箜篌应对，直接给里面的乐曲对熄声了。
　　苍星晚一声，“好了，进来吧。”
　　五个脑袋才从第四扇门的门口露出来，“来了！”
　　苍星晚真牛啊，竟然赢了对乐。
　　进入关闭的第六扇门时，突然冒出来几个影子，大家都还没看清呢，齐州就刷刷刷几剑，周围落下几颗兽核，然后门就开了。
　　第七扇，他们收获满满，
　　第八扇，她们收获满满，
　　第九...
　　此刻正在睡觉的土元素之灵总满头大汗，它惊坐而起，“不对！”
　　它的宝贝！
　　在黎烟六人走到第十三扇门的时候，门开了，一个身着棕色长裙的恬静少女走了出来。
　　看着众人身上的它的宝贝。土元素之灵破防了。
　　“你们...你们！”土元素之灵深吸一口气，“你们六个干啥来的！”
　　经过黎烟的解释，土元素之灵抬头九十度仰望天空，“哦，你们确实破我防了。”
　　“前辈，你怎么了？”黎烟总觉得这土元素之灵有些忧郁呢。
　　“我没事。”土元素之灵心里虽然在流泪，但是脸上还是很要面子的，
　　“我给她解封印。”不过仙体出现，成仙道恢复，它也有望成仙，这些宝贝，给就给了吧。
　　呜呜呜呜...
　　金，我恨你！你送来的这六个棒槌，破我防！
　　土元素之灵带众人匆匆来到金元素之灵所在的宫殿后，这才松了口气。
　　但黎烟六人还挺开心，这几扇门真不错，每一次都会掉落好东西，她们的收获满满当当！
　　黎烟看了眼土元素之灵，只觉得金元素之灵说的很难唤醒，是随口说给她们听的。
　　这不是很好唤醒吗？
　　才解开十二扇门就醒了，十三扇门还没来得及解呢。
　　金元素之灵带着纪景月重新出现在宫殿中时，看到的就是笑的开心的六人，和死气沉沉的土元素之灵。
　　金元素之灵瞪大了眼，“哎？你们竟然这么快就唤醒它了？”
　　她要是硬唤醒土元素之灵，得用灵力破开土元素之灵那些大门，要破开那些门可耗费灵力了。
　　没想到这六人速度还挺快。
　　“阿黎。”纪景月已经解开了第三层封印，迅速来到了黎烟身边。
　　“景月！我看看。”黎烟围着纪景月周身转了个圈。
　　第一层是人鱼血脉的觉醒解开的，这让纪景月直接拥有了元婴巅峰的灵力。
　　第二层封印是靠水系上仙的三样宝贝，凝聚成碧水权杖时候解开的。
　　这让纪景月如同脱胎换骨一般，身上那些从小受折磨所导致的瘦弱矮小都统统消失，身形拔高，模样更美了。
　　这第三层封印解开，黎烟细看了半天也没看出纪景月身上有哪里不对。
　　气息还是那个气息，实力还是那个实力，面容也还是那个面容啊。
　　“景月，你身体有变化吗？”黎烟问。
　　听到这话的黄茉檀也看了过来，纪景月有些不太好意思的凑到黎烟耳边小声说。
　　“晚些你自己看，好么？”纪景月的声音格外撩人，呼出的气息在黎烟耳边缭绕。
　　黎烟顿时羞红了脸，“去去去！这么多人看着呢。”
　　纪景月看向唯一看过来的黄茉檀。
　　黄茉檀忙抬头仰望天花板，“哇这个房顶也是金灿灿的呢～”
　　“你也觉得啊，我也觉得！”云朝明凑过来说，“这玩意儿肯定都是金灵石做的，这做工绝了！”
　　重越听到黄茉檀两人的话，忙开口，“这肯定很值灵石！”
　　如果带回去一块，肯定能换好多灵石，就能给自家师兄和师父买新灵衣啦！
　　就不用缝缝补补又三年了！
　　齐州也赞同的点点头，一看就很贵！
　　黎烟见众人都没注意到她们，侧过脸亲了亲纪景月，“爱你～”
　　纪景月愣了愣，表情温和不已，嘴角扬起笑容，“阿黎～”
　　黎烟与纪景月面对面，只觉得纪景月眼里全是自己，纪景月给她的爱意，浓郁的都快要冒出来了，她好满足。
　　看完全程的金元素之灵和土元素之灵：“...”不是，虐它俩呢？
　　“哎，那边那仙体，还解不解封印了？”土元素之灵破防的严重，开口就打断两人周身的暧昧气息。
　　“解！我家月宝解！”黎烟听到土元素之灵的话，忙开口回应。
　　纪景月笑意满满的看了看黎烟，这才朝着土元素之灵道谢，“深谢前辈了。”
　　“哼，顺手的事。”土元素之灵随口说着，将自己即将耗费许多灵力的事说的非常轻松。
　　它！
　　土！
　　要面子！
　　土元素之灵带着纪景月消失，黎烟六人没事干了，开始眼巴巴的看着金元素之灵。
　　黎烟看着跟纪景月一个模样的金元素之灵感觉有些奇异，明明脸长得一样，但是又感觉哪哪儿都不一样。
　　黄茉檀目光放空，思索着方才获得的食人花做成什么毒呢，要不要做出一点颜色，染在指甲上呢？
　　云朝明看着金元素之灵身上的金灿灿装饰，想着用什么工艺才能做出来呢，如果跟许观棋一起制作的话，会用时多久呢？
　　能不能赢过那货呢？


第224章 
　　苍星晚看着金元素之灵，只觉得这一身一点儿都不配这张脸，虽然这张脸绝美无比，但是总觉得别扭。
　　至于重越和齐州两人嘛：“...”这所有的东西看起来都很贵，得卖多少灵石啊。
　　金元素之灵被六人看的一抖，“那什么，我看你们的同伴在那边挖灵植，你们要不要带点？”
　　六人齐声，“要！”
　　金元素之灵迅速将六人送出去，接着靠坐在榻上，“嗯～耗费了好多灵力，我要好好休息休息。”
　　正在挖灵植的唐震附近突然出现六人。
　　唐震差点挖到灵植的根，不过还好他收手快，稳住了。
　　他见到六人还挺开心的，“你们忙完了吗？”
　　“快了，你在挖什么呢？”齐州含糊过去，反问唐震。
　　“哦对！这里好多好多好多灵植，快来挖！都很少见的！”唐震朝着六人挥挥手中的小铲子，说。
　　“来了！”重越和云朝明拿出自己的小铲子，跟着去挖他们看到的灵药。
　　齐州也迅速去了另一边。
　　苍星晚和黄茉檀两人也采摘着自己看上的灵药。
　　黎烟将放在灵兽袋里的小猫宝宝放了出来，小猫宝宝出来后先是喵喵喵叫着，蹭着黎烟撒娇。
　　宝宝：“喵喵！”怎么才放人家出来，哼！
　　“宝宝，去玩儿吧。别跑远了。”黎烟摸了摸小猫柔软的毛发，说着。
　　“喵～”好哒～
　　宝宝蹭了蹭黎烟，又去隔壁蹭了蹭苍星晚，得到苍星晚的抚摸后，这才开始撒欢。
　　“黎小烟快来帮忙，这个果子超甜的！”不知道什么时候，黄茉檀已经爬到了一棵很高的果树上。
　　“来啦！”听到果子很甜的黎烟，忙跑过去帮忙，甜甜的食物，景月最喜欢了，她要给景月留着。
　　“宝宝，别去那边，那边有水潭。”苍星晚的话里带着关心，面对小猫咪她没有那么紧张，甚至还很开心。
　　正在埋头挖灵药的云朝明，齐州，重越和唐震四人根本不带抬头的。
　　黄茉檀摘下一颗果子，就朝着下面一扔，黎烟指挥着灵符一接，灵符轻巧的带着果子放到铺着保持果子生机灵符的盒子里。
　　苍星晚摘了几朵灵花后，宝宝跑累了，蹭着苍星晚的手，“喵喵～”睡觉～
　　苍星晚明白，拿出了箜篌弹奏，哄宝宝睡觉。
　　黎烟瞄了一眼，臭宝宝，又去贴贴美女了。
　　算了，它喜欢就好。
　　七人猛采灵植。
　　靠坐在榻上小憩的金元素之灵想起这些修士对灵药的喜爱程度，猛的睁开眼，“不对！”
　　她挥出一面黄金镜子，看着正在猛采灵植的众修士，虽然他们采的凶，但是只采成熟了的，那些刚长出来的或者嫩芽，他们还会放出一些灵气滋养。
　　金元素之灵松了口气，这些个修士还不错，采便采了吧，反正它的灵力来源是矿石类。
　　与土元素之灵相辅相成的。
　　土生金，金辅土。
　　土虽也生木，但那些灵植的力量对土元素之灵来说也不算什么。
　　而且那些修士还会回馈灵气，很是不错。
　　金元素之灵又安稳的躺下。
　　另一边，土元素之灵带着纪景月来到了它的住处。
　　如果非要给这个住处找一个形容词的话，那就是厚重。
　　周围泥土的味道弥漫，带着大地的气息，土元素浓郁至极。
　　“我看看你的封印。”带着纪景月来到一处空地，土元素之灵说。
　　纪景月伸出自己的右手手臂处，七个连成一线的小红点，现在亮了三个。
　　还有四个黯淡不已。
　　土元素之灵感受了一下，确实是七星锁月。
　　果然是仙体。
　　“你现在已经解开三层封印了。”土元素之灵犹豫片刻，又说，“有件事我要告诉你。”
　　“前辈您说。”纪景月很是礼貌。
　　土元素之灵蹙眉良久，说，“我跟你说一说，为什么会有七星锁月的力量封住仙体吧。”
　　天道有轮回，妖族既然还存在，那仙人灭绝就不平衡。
　　所以，人间会出现一个天生仙体。
　　因为仙人灭绝后断裂的成仙道，也会在天生仙体的帮助下重新复原。
　　但是，那可是天生仙体，血肉骨皮，都是好东西。
　　拿来炼丹，炼器，增加寿命甚至夺舍成仙，都可以。
　　贪婪的修士还是很多的，也就导致天生仙体危险至极。
　　所以天道会在天生仙体中放入七星锁月的封印。
　　天生仙体觉醒的那一刻，七星锁月的七层封印也会觉醒。
　　七层封印不是封印仙体的，而是保护仙体的。
　　一到三层解开，能让仙体修炼到合体期6。
　　后面的化神，大乘和渡劫后成为的仙人。分别是仙体解开后面四到七层的封印后能达到的程度。
　　解开第四层，仙体的气息就再也掩盖不住了。
　　到时候的纪景月，就会像一个夜里闪着光的宝贝。
　　化神期以上的修士，都会被这样的灵气吸引而来。
　　到时候，她面对的可能是很多人的追杀。
　　而现在的纪景月身上，只有元婴巅峰的力量，还因为飞船上的时空镜只能带金丹境界破空飞行。
　　所以她刻意压制灵力，并没有迎来雷劫，分出元婴的打算。
　　所以，一旦土元素之灵解开纪景月的第四层封印，那纪景月就会成为一个香饽饽。
　　“你可要想好，到达化神境界的修士，不仅肉身不灭，还能初步借用天道法则的力量。”
　　“我的建议是你先修炼，修炼到你第三层封印压制境界的合体期巅峰。再由我解开你的第四层封印，这样你再渡劫踏入化神，还能稍微应对一下。”
　　土元素之灵这样劝着纪景月。
　　纪景月抿了抿唇，“恐怕不行...”
　　纪景月跟土元素之灵简单的说了说，妖皇一千日后会重生，到时候妖界破除五位上仙的封印结界，再度攻向人间，没有仙人的修仙界，对付不了。
　　所以她没时间修炼了，只能尽快解开所有封印，开启成仙道，让大乘巅峰的修士们渡劫。
　　纪景月心里还惦记着自己的师父，师父上次与五位妖王一战，已经快压制不住灵力了。
　　若是现在渡劫，那就是死路一条。


第225章 
　　等她开启成仙道，按照师父的能力，还有成仙一路。
　　她要快点，再快点。
　　“妖！皇！重！生！”土元素之灵听着这话，震惊不已，“那确实是不能再等了。”
　　土元素之灵深吸一口气，“我给你冲破封印，但我会再给你加上一层隐匿仙体气息的封印，只要你不释放大量灵力，就不会被发现。”
　　土元素之灵这样对着纪景月说着，纪景月感激的道谢，“多谢，麻烦前辈了。”
　　“这有什么麻烦的。”土元素之灵随意的挥挥手，开始用自己的力量解除纪景月的第四层封印。
　　黎烟六人还在采灵植，采着采着面前的灵植就变成了金灿灿的房间。
　　蹲在地上的黎烟抬头，只见纪景月微微笑着，跟着一起蹲了下来。
　　面前的纪景月仙姿佚貌，梳云掠月，黎烟看呆了。
　　“阿黎，我好啦。”纪景月看见黎烟写呆呆的可爱模样，眉眼越发柔软。
　　她喜欢阿黎用这样充满爱意的眼神看着她。
　　“黎小烟，你口水流出来了。”黄茉檀的声音在黎烟耳边响起。
　　黎烟听到这话，下意识的抹了一把嘴巴，“没流啊？”
　　“茉小檀你个棒槌！”黎烟看向黄茉檀。
　　“嘻嘻嘻～”黄茉檀早早的就躲到了苍星晚那边。
　　黎烟追，她躲，可怜的苍星晚在中间紧张的扯袖子。
　　“好了阿黎。”纪景月看了会儿，这才轻轻拉过黎烟。
　　“哼，可恶的茉小檀，我不跟你计较了。”黎烟捏着纪景月的手，嘲讽着黄茉檀。
　　“略略略～”黄茉檀对着黎烟做了个鬼脸。
　　“咳咳。”金元素之灵咳嗽两声，“好了，我送你们出去吧。”
　　“记住我的话，仙体。”土元素之灵再次重复。
　　“好的，前辈。”纪景月点头应下。
　　黎烟还没来得及说话呢，七人就被打包扔出了禁飞区外。
　　“啊，那咱们走吧。”黄茉檀有点懵，实在没想到速度这么快，但她还是拿出了飞船准备走人。
　　“哎？那唐震呢？”还是云朝明发现了跟他们一起采灵药的那个剑修不见了。
　　“应该也被送出来了吧，没事，咱们也不要他的什么酬劳，先走吧。”黎烟回了句。
　　七人一起上了飞船。
　　飞船迅速破空离开。
　　此刻山上的唐震，“快来啊，这里有一株七芯草哎！”
　　没人回应他，他抬头一看，刚刚跟他一起挖灵药的众人一个不剩全没了。
　　唐震：“？咋又没了？”
　　“哎呀！这里还剩下一个忘了送出去！”靠坐在榻上的金元素之灵正在用她的黄金镜子观察周围情况，突然看到一个身影在山上，猛的起身。
　　“去吧～”金元素之灵一个挥手。
　　唐震刚才将七芯草挖出来，用袖子抹了一把汗水，就这么一抹，他又换了个地。
　　唐震：“？这又给我搞哪儿来了？”
　　飞船破空而行，从窗户看出去，前一秒还是宽阔的大草原，后一秒就会变成青山绿水。
　　从圣域到天山只用了十日，在天山两个元素之灵给纪景月破除封印，也只用了五日左右。
　　而剩下的三个元素之灵，在另外三个大陆。
　　她们准备先回一趟宗门，带齐东西，这才能继续前往另外三个大陆。
　　七人准备先去圣域和苍梧境，接着从两个地方坐传送阵先回宗门。
　　回了宗门后，整理一下行装，就要去别的大陆了。
　　去别的大陆可不会这么简单了。
　　她们得带足好东西才行。
　　飞船又飞了十日，到达了圣域。
　　苍星晚，重越和齐州三人在圣女的帮助下先坐传送阵回了自己的宗门。
　　传送阵用过这一次后，又需要一段时间来恢复。
　　所以黎烟，纪景月，黄茉檀和云朝明四人，只能去苍梧境坐传送阵。
　　离开的时候，圣女站在城门口，看着飞船上的明月宗标志，轻轻叹了口气。
　　左护法听到圣女的叹气，忙询问，“圣女殿下，怎么了？”
　　“无事。”圣女说罢，消失在原地。
　　她总觉得那次，是看到真的李闻夜了。
　　可惜，真真假假又有何法，她们终究再无可能。
　　继承圣女位，舍弃原来名。只为永保上仙封印。
　　不过，妖皇重生，或许还能与李闻夜共同应战，也算是圆满了。
　　另一边，黎烟她们的飞船因为有了时空镜的力量，从圣域到达苍梧境也就只用了两个时辰不到。
　　快的惊人。
　　飞船突然落在苍梧城门口。
　　黑甲卫持枪就要防御。
　　飞船上走下来自家公主，黑甲卫瞬腿一跪，“拜见公主！”
　　衬得旁边站的直直的红甲卫有点呆：“？”不是。你们这么有眼色？
　　“公主，你们回来了，属下马上通知王后！”红甲卫觉得自己也得做点事吧。
　　于是他与黎烟说完就冲向城内。
　　“公！主！回！来！啦！”他的声音远远传来。
　　黎烟和纪景月还好，面上还算稳。
　　黄茉檀和云朝明两人惊呆了，那黑甲卫的动作也太顺滑了吧。
　　还有那红甲卫，来搞笑的吗？
　　“起来起来，别跪了。”黎烟也连忙挥手让一众黑甲卫赶紧起来。
　　黑甲卫们抱拳，“谢公主！”
　　黑甲卫们又一起起来，持枪往那一站。
　　“走吧，咱们进去吧。”黎烟对三人说，她总觉得这次回来，这群黑甲卫们激动的有点过头了。
　　才往里面走了两步呢，就看到好几个身影往这边飞奔。
　　其中，大王子时辰猛的扑到黎烟面前，“妹妹啊！你回来啦！”
　　文家现任家主，文渐渐猛的扑到黄茉檀面前，一个顺滑的跪地，“黄小姐！你回来啦！”
　　王慢了一步，看到大王子已经占了自己女儿，毫不犹豫的来到纪景月面前，“女媳啊！你回来啦！”
　　只剩下云朝明尴尬的挠挠头，不是，苍梧境的人都这样的吗？
　　突然，云朝明面前也来了个人，“大师啊！快救救我的红缨枪吧！”
　　这是刚打架回来的苍梧境尚武的古家古统领，他正想回城找器修修补呢，没想到刚到城门就看到了五级器修。
　　那可是五级器修啊！！


第226章 
　　最高才只有十级的器修，他们平时最多只能找到四级左右的器修帮忙。
　　现在突然出现了个五级！他一定要舔上！哦不对，一定要求上！
　　好了，现在黎烟四人面前都各有一个人了。
　　最后还是王后身边的贴身侍女古雨过来拯救了四人，哦不对，带回了四人。
　　王后听黎烟说要先回宗门，想坐苍梧境的传送阵，还问王后行不行。
　　这王后能说不行？直接挥手让人去准备传送阵的启动灵石了。
　　王后拉着黎烟的手，“烟烟啊，才回来就要走了吗？”
　　“娘亲，你知道的，我们时间不多了。”黎烟说着。
　　“也是，那定要小心。”王后轻轻拍着黎烟的手。
　　知道女儿要先回宗门好好准备一些东西，以便去其他大陆时，也将自己准备的东西拿了出来。
　　“这是娘给你准备的一些，你可能用的上的东西。”那王后递给黎烟一枚极品储物戒。
　　黎烟走的这些日子，她就已经着手准备了。
　　“谢谢娘亲。”黎烟收下储物戒捏在左手，右手上的太阳戒指眼巴巴的等着黎烟将储物戒给它吃，等了半天也不见黎烟戴上。
　　太阳戒指委屈，但是它不说，“...”哼！我锻造我自己！我锻造我自己！
　　地图：“？”搞毛线啊？这么早就开始锻造了？卷是吧？它蹭灵力，它存存存！
　　炎煌弓：“？”不是？我吸吸吸灵力！我存存存！
　　火灵根：“！”这么有干劲？好嘞！我吸灵气！我转化！哎！三曲菱生火起来干活了。
　　正在休息的三曲菱生火：“？”不是？这么早吗？行吧，为了壮大自己，它配合火灵根，转化转化转化！
　　感受到体内灵力增多，黎烟有点懵，怎么回事？灵力自己涨了？这感情好啊，嘻嘻～
　　王后留黎烟四人吃了顿饭，饭末时，祖母特地单独跟黎烟聊了会儿。
　　“烟烟啊，你带回来的那位老祖宗想见你一面呢。”
　　祖母当时也很惊讶，苍梧境的英灵殿中，一个老祖宗突然显灵，好家伙这给她吓得。
　　得知老祖宗是黎烟从启明大陆接天城里带回来的，还留有神识，在这里修养，她这才松了口气。
　　还好，是自家老祖宗。
　　老祖宗带回了许多英雄的骸骨，她也召集了苍梧境的人们一起给这些祖先立牌安葬。
　　没想自家孙女回来，还能将这些祖先的骸骨，老祖宗的神识一起带回来。
　　可黎烟一直没说过，一点儿也不揽功。
　　她真的觉得自豪，自家孙女真的超级好。
　　不过不揽功是一回事，孙女做的事情要告诉苍梧境内的人民，这些祖先的骸骨都是对付妖族的英雄。
　　任谁都要感谢黎烟的。
　　祖母带着黎烟进了英灵殿内。
　　殿中无数牌位，满满当当的摆在里面。
　　随着祖母带着黎烟进来，最高的一处，其中一个牌位闪了闪。
　　一道光芒过后，逐渐形成了一道人影，女子温柔，和蔼，包容。
　　对着黎烟微笑，“小烟。”
　　黎烟看到黎宛的时候，也很开心，“阿姐。”
　　祖母：“！烟烟，这是我们老...”
　　“无事，我们各论各的叫法，我认了小烟做小妹的。”黎宛抬手制止祖母。
　　祖母微微张嘴，“是...老祖宗。”
　　黎烟也意识到了不能这么叫，但是叫都叫了，算了还是别在意那么多了。
　　“我与小烟单独聊一会儿。”黎宛又对祖母说。
　　祖母微微颔首，“是，老祖宗。”
　　祖母看了看黎烟，见黎宛对黎烟还是很温柔的，这才松了口气，只要是对她孙女好的，怎么样都行。
　　待祖母退出房间，黎宛这才对黎烟说，“我听说你们的事情了，妖皇千日后重生。景月是仙体。”
　　“仙体，会引来许多人窥探的。”黎宛说，“我感景月身上有土金元素的力量共同隐匿她的气息，然这样的隐匿下，她的灵力用的太多，就掩盖不住了。”
　　“若你们真的遇到什么非常危险的事情，景月不得不用出灵力，那你可以帮她掩盖气息。”
　　“我该怎么做啊？”黎烟很是惊喜，经过了这么多，她都快觉得自己帮不到纪景月，没什么用了。
　　“用你的力量，苍梧境王族所有的古神血脉的力量。”黎宛的手轻轻在黎烟额头点了点。
　　一股说不清道不明的力量随着她手的落下，在黎烟身体中逐渐显现。
　　黎烟闭着眼，只觉得这股力量来自她的灵魂深处。
　　黎烟再睁开眼时，眼中似有绯红闪烁。
　　她再抬手凝聚出一团火焰，只见红色火焰中，有一缕淡的看不见的紫色。
　　但她能感觉到，她的火焰强了很多。
　　“用你的力量，掩盖景月的气息。”黎宛说。
　　“我明白了。”黎烟能感觉到那股力量的强大，黎宛这是给她激发了那股力量，她多锻炼一下，一定能成功用出来。
　　神的力量。
　　黎宛与黎烟交流了一小会儿，待黎烟从英灵殿出去后，黎宛还有些惊讶，她是真没想到小烟的天赋这么好。
　　不错，之后黎烟继承苍梧境，或者不继承苍梧境，都能变得很强大。
　　祖母，王后，王和大王子这次一起送四人坐传送阵离开。
　　大王子眼泪汪汪的朝着黎烟挥手，“妹妹，等你回来！”
　　王后宠溺的看着黎烟和纪景月，“注意安全啊。”
　　王比较要面子，顶着严肃的脸说着，“早去早回。”
　　祖母慈爱的挥挥手，“烟烟，景月，茉檀和这位朝明小公子，都要好好的。”
　　“嗯！知道了祖母，父亲娘亲，哥哥！”黎烟点头，眼睛带着微红。
　　纪景月拉着黎烟的手，“放心吧！”
　　“好嘞祖母～”黄茉檀也跟着点点头。
　　云朝明也超级感动，跟着点点头。
　　传送阵光芒一闪，四人消失在原地。
　　祖母微不可闻的叹了叹气，“我先回去休息了。”
　　“是，阿娘，好好休息吧。”
　　“阿娘再见。”
　　“祖母再见。”
　　三人跟祖母说着。
　　待祖母离开，王再也绷不住了，抱着王后就开始哭，“哇！女儿走了！又走了！”


第227章 
　　王后懵了，“哎，儿子还在呢。”
　　没想到下一刻，大王子在另一边抱住王后。
　　“哇！娘！妹妹走了！呜呜呜！我还没跟妹妹说上几句话呢！”
　　王后被抱在中间，嘴角抽搐，“...滚去练兵，等烟烟回来，大战就要开始了。”
　　“收到！”两人齐声道。
　　苍梧境连接了明月宗的传送阵，明月宗的传送阵亮起后，黎烟四人出现在传送阵上。
　　“到家啦！”黄茉檀兴奋挥手，她喜欢明月宗。
　　“说好了，五日后辰时（早上8点）出发！我先去准备准备啦！”黄茉檀跟黎烟，纪景月和云朝明说了声，就朝着青山而去。
　　“那我也去器峰准备准备。两位师姐五日后见！”云朝明也匆匆道别。
　　他要去好友许观棋那边，将许观棋的灵器都薅走！
　　五日后辰时，他们会从明月宗出发，先去灵音宗接苍星晚，再去朝阳宗接重越，接着去清风宗接齐州。
　　然后再一起赶赴西方大陆，木元素之灵所在的蘑菇森屿。
　　天道给的地图还是很有用的，竟然显示出了五个元素之灵所在地。
　　纪景月将黎烟送到符峰，“你先进去我再走。”
　　黎烟拉着纪景月的手，娇滴滴的说着，“你先走，我看着你走。”
　　“我舍不得你看我走。阿黎你先进去，我看着你进去。”纪景月也黏黏糊糊的跟黎烟说着。
　　“我也舍不得嘛～”黎烟说着。
　　外出的符峰弟子们：“...”不是，你俩大中午的就开始秀恩爱啦？
　　看到两人的符峰修士给江令舟传讯。
　　一道白丝绸带着江令舟落下来，“小！师！妹！你！回！来！啦！”
　　江令舟激动的跟个猴一样。
　　“二师兄。”黎烟见到江令舟也挺开心的。
　　“纪师姐好，”江令舟跟纪景月打个招呼，又看向黎烟，“小师妹，我给你准备了好多阵盘！还有师弟师妹们也准备了超级多好东西！”
　　“快走吧！就等你啦！”江令舟笑的眼睛都快看不见了，他要黎烟看看，他跟大师兄准备的谁更好！
　　“好呀。”黎烟说着，又回头看向纪景月，“景月，你先走嘛～”
　　“好，那我晚点去找你。”纪景月说着。
　　黎烟点点头，“我等你。”
　　符峰弟子：“！”够了！我说够了！
　　算了忍忍吧，新婚燕尔是这样的。
　　带着黎烟回到符峰主灯峰内，金绫与兰遇接到消息也回了来。
　　在云霞树下，兰遇摆了一张桌子。
　　“小师妹，快来，我给你画了一点儿灵符。你到时候都带上。”兰遇拿出了他画的各种灵符。
　　黎烟看着面前一桌子的极品灵符，“这么多！谢谢大师兄。”
　　极品灵符可比高级灵符难画，这么多极品灵符，兰遇肯定是不眠不休的画出来的。
　　“小师妹，大师兄的灵符算什么，你看我的！我给你准备了三个储物袋的阵盘呢！”江令舟摸出三个储物袋，里面都是阵盘，各种各样不同的阵盘。
　　他用各种材料制作好阵，再凝制成阵盘，黎烟拿出来就能用。
　　嘻嘻～
　　“好好，谢谢二师兄。”黎烟开心，她不太会制作这种阵盘。
　　阵分两种，一种是用各种材料制作好，再凝聚成阵盘。
　　一种是用灵符化作阵纹制作的阵法，像她之前用出的五行生灭阵就是灵符化作的阵纹做出的阵法。
　　像用各种材料，排列后制作成阵盘这样的能力，符峰最强的，就是江令舟。
　　当然，还有金绫。
　　“对了小师妹，你们准备多久出发啊？”江令舟又问，他看看还有没有空做个别的阵盘出来。
　　“五日后辰时。”黎烟一边收下两个师兄给的好东西，一边回答江令舟。
　　“烟儿刚回来呢，咋就问上什么时候走了。”金绫说着，又开始拿灵符给黎烟。
　　“烟儿啊，身上的灵符肯定不多了，师父又给你找了一点，你存一下。”
　　金绫想起黎烟和江令舟在对付凶兽潮的时候撒的灵符，觉得黎烟身上的灵符肯定用的差不多了。
　　她要再给黎烟一点，不然黎烟没得用了怎么办？
　　金绫努力往外面搬灵符。
　　等她忙完拍拍手，“嗯，终于空了，烟儿啊...”
　　她回头一看，两个徒弟正在薅灵符山。
　　“一二三！挖！”江令舟跟兰遇在努力。
　　被埋在灵符山下的黎烟，“师兄，救我～”
　　“小师妹！等我！”江令舟两只手挖。
　　兰遇也跟着努力。
　　黎烟的太阳戒指，“！”我收我收我收灵符！怎么收不完啊！主人你等我！
　　终于，黎烟被薅了了出来，太阳戒指也在努力收最后的一大堆灵符。
　　黎烟也发现，院子里还多了个人。
　　“咦？余瑶师妹什么时候来的？”黎烟问。
　　兰遇忙解释，“小师妹不好意思，方才瑶瑶过来找你，你被埋...然后我让她先进来帮忙的，所以没经过你同意就让她进来了。”
　　“没事没事，大师兄你跟我客气啥啊。把我当外人呢吧！我这里，嫂子当然可以随便进啊。”黎烟说着。
　　江令舟揽住兰遇的肩膀，“小师妹别瞎想，大师兄就是关心则乱。他可不想别人误会余师妹呢。”
　　兰遇也不好意思的笑了笑。
　　黎烟毫不在意，哎呀她都懂。
　　“黎师姐，那个，我们想请黎师姐去一趟内门。”余瑶也出来岔开话题。
　　“啊？好。”黎烟点点头，“那等我一下，我收完就跟你一起去。”
　　黎烟以为符峰弟子们想跟她一起交流画符呢，便收完剩下的一些灵符后，跟余瑶一起去了内门。
　　金绫，兰遇和江令舟三人也一起跟了去。
　　待来到符峰内门后，黎烟才知道一众弟子请她去干嘛。
　　他们给她准备了好多好多灵符。
　　“大部分我们都上交宗门了。”余瑶说。
　　之前他们宗门周围突然多了凶兽攻击，还有妖兽，甚至连妖王都见到了。
　　去苍梧境参加婚礼的修士们也分批次坐传送阵回来的时候，他们就察觉到了不对劲。
　　接着宗主他们就让器峰加大防御灵甲的制造，五大峰进入备战状态。


第228章 
　　根据前段时间妖王带领妖兽攻击而来，和宗门进入备战状态来看，他们已经预见到不对劲了。
　　再有跟几个去参加婚礼的修士关系好的，这么一套话，
　　什么妖皇快要重生，纪景月一行奔走其他大陆，是为了解决妖皇的话一出。
　　整个明月宗的修士，纷纷干劲十足的动了起来。
　　仙妖大战时，仙人死绝，修仙界法术断层。
　　遗留下来的妖族和妖兽，更是在修仙界搞七搞八。
　　若非近千年来各种修士尽力除妖，哪有他们现在的好日子。
　　修仙一途，本就是为了成仙。
　　仙妖本就是对立面。
　　妖皇出，打呗。
　　怕什么？
　　接着宗门就收购他们手中的存货，内门长老们也稍微透露出了一些消息。
　　说这些东西都是给即将远行去其他大陆的黎烟一行人准备的。
　　黎烟一行离开的时候就说好了，去其他大陆之前，一定会回一趟明月宗，宗门会准备一些东西给他们带上。
　　只说了纪景月她们要为了宗门出远门，去其他大陆修行，希望五大峰最近能勤快一些，多做些好东西出来。
　　虽然宗门并没有给弟子们明说纪景月是仙体什么的，但是大家都知道了个七七八八的。
　　既然宗门给灵石收，他们也就上交。
　　宗门收购后的东西，会统一交给纪景月一行。
　　但符峰的修士们在上交了好些灵符后，还留了一部分。
　　宗门给的肯定会平分给纪景月她们。
　　但她们留下的这一部分，是只给黎烟一个人的。
　　方才入门没多久的师姐们都在为宗门出力，她们又怎么会干等着呢？
　　虽然妖王来的时候被长老们挡着，她们只对付了几个凶兽妖兽，但对对付这几个凶兽妖兽都很艰难的她们来说，就已经很是艰难了。
　　更别说纪景月她们要去别的大陆，之后可能还要面对妖皇。
　　大家都说天塌了还有高个子的顶着，但是矮个子的也不能光看着啊。
　　高个子也是矮个子长得，她们现在不行，但以后呢？
　　她们会更加努力的。
　　而且，虽然进入仙妖主战场的师兄师姐们还没回来，但是她们获得的典籍基本上都带了回来刻录后共享。
　　法宝也被放到了器阁，只要努力，就能进入挑选。
　　师兄师姐们给她们带回来的东西多的不行，她们什么都不缺，又怎能不努力？
　　宗门教养，长辈关爱，师门和谐。
　　她们怎么不能长成高个子呢。
　　“黎师姐，虽然大部分都上交了，但是给你的，我们都留着的。”余瑶说着。
　　符峰的弟子连连附和，“黎师姐，你教我画的连珠雷符我画出来了，都给你留着呢！”
　　“黎师姐，还有我的，冰弹符！都给你！”
　　“师姐，你指导我的火云符，我也画出来了好多！就是品阶级还不太高，嘿嘿。”
　　“黎师姐！还有我的还有我的！”
　　一群弟子们挤来挤去，不断的给黎烟拿出自己存下的灵符。
　　黎烟眼眶微红，心里有一股暖流在涌动。
　　她真的很感慨，大家都很努力，而且还给她留了这么多好东西。
　　呜呜呜，她真的感动死了！
　　收了符峰弟子们的灵符，天已经微微暗下来了，金绫大手一挥让大家赶紧回自己院子修行去，符峰弟子们跟黎烟道别后也散了。
　　一样回到云霞院休息的黎烟刚闭眼，意识往太阳戒指内一沉，看着多不胜数的灵符们，心里感动的不行。
　　她一睁眼，“不行，我要给她们留点灵符！”
　　入夜，一众符修弟子今天激动得不行，得到了黎烟说这几日都会去内门上学后，早早的就准备休息明天再去跟黎烟聊天。
　　符峰主峰突然发出一道冲天灵光。
　　符峰弟子睁眼一看，“？”哦，黎师姐可能顺手画了一张灵符吧。
　　又是十道灵光。
　　符峰弟子们惊坐起，“不是？”又开始了？
　　睡什么睡！起来画符！
　　“阿黎，怎么没休息啊？”
　　纪景月回了小荷楼，看了看自家师父青荷的情况，确定青荷情况稳定后，这才在荷花池中暂时压制住力量。
　　她还不能突破元婴，不然飞船速度就慢下去了。
　　压制好了后，就往符峰去，一来就看到黎烟在画符。
　　“景月你先坐，等我一下马上就好。”黎烟说着，手中的灵符又散发出一道冲天灵光。
　　画好后，黎烟将灵符摆在桌子上，与其它刚画出来的灵符排成一排，“景月你看，这是给小瑜师妹的，她防御太薄弱了，刚好有这个护身。”
　　“这个给露容师妹，我标明了一些需要注意的地方，她已经能学习高级灵符了。”
　　“这个给林师弟，我方才看他给我的灵符，他的笔力很不错了...”
　　看着黎烟神采飞扬的说着，纪景月偶尔附和两句，屋内缭绕着淡淡馨香，纪景月只觉得岁月静好。
　　清晨，黎烟带着灵符前往内门，给内门修士们送出去，又一起学习进步。
　　纪景月回到小荷楼，继续修行自己的水系灵力，争取将刚回到身体里不久的力量捋顺，尽力压制不突破境界。
　　而隔壁四长老所在的青山，黄茉檀正在打包行李。
　　“这给我，这也给我，这个这个这个都给我。”黄茉檀说着，将青然房间里的存货通通打包。
　　青然谪仙一般的身影微微颤动，眼睛紧盯着自己藏起来，却被黄茉檀翻出来的宝贝们。
　　人鱼信秋从河中飞跃而出，来到了青然身边，对着里面翻箱倒柜的黄茉檀说，“黄茉檀，我压制的差不多了，这次能带我了吧？”
　　“嗯？你不跟你的明珠妹妹在一起吗？”黄茉檀记得信秋这个死人鱼很喜欢跟明月宗内的那个叫祁明珠的小弟子一起玩啊。（桂花香）
　　“我得保护公主啊，上次不能一起是因为我没压制力量，这次我回来了就一直在压制力量，能上飞船了。”妹妹很好，但是保护公主更重要。
　　公主虽然下一步去的是南方大陆，可是南方大陆后就是西方大陆。
　　西方大陆很是危险，光靠黄茉檀一个人，恐怕保护不了公主。


第229章 
　　而且，回到西方大陆后，水域众多，它能发挥的作用就更大了。
　　不像这东方大陆，这么多山，它的能力都发挥不了多少。
　　至于祁明珠，等一切结束了，它还活着的话，再说吧。
　　“行呗，这次回来，我把飞船送到了器峰重塑，说是能载十个人了。”
　　黄茉檀想了想，也觉得信秋这条死人鱼带上有用，它战斗力强，到时候遇见什么危险，就放它出去打。
　　哈哈哈！
　　而且这次改造，能容纳十人了。
　　她，少主纪景月，好朋友黎烟，修飞船的器修云朝明四个。
　　还有隔壁朝阳宗那个能扔出去当诱饵的重越。
　　清风宗那个顶着她未婚夫名头的剑修齐州。
　　还有灵音宗的那个乐修苍星晚。
　　一共也才七个人。
　　再加一个信秋，毫无压力。
　　还能空出两个位置呢。
　　“那就这么说定啦！”信秋说着。
　　“妥妥的。”黄茉檀应下，又扭头看向信秋，“你的血...”
　　“扑通！”
　　“走的时候叫我！”信秋扑通一声跃入河中，想割它人鱼血！没门！
　　黄茉檀眨巴眨巴眼睛，她刚就想着夸一句信秋的人鱼血还挺好用。
　　“不是，都跟着一起了，我肯定随时能拿啊。它跑什么？”
　　“还有你，什么表情，作为你的大弟子，要出远门，拿一点宝贝怎么了！给我笑起来！”看到青然幽怨的表情，黄茉檀说着。
　　青然扬起了一个难看的笑容，“嘿。”
　　“咦，边儿去。”黄茉檀继续翻箱倒柜。
　　“檀啊。给我留点儿。”青然悠悠开口。
　　“知道了。”黄茉檀头也没回的说着。
　　青然不想再看，踩着步伐往宗主那里走，他要去跟自家大师兄哭，从大师兄那里摸点好东西。
　　“见过四长老，四长老，请问黄师姐在吗？”刚出门，就看到一个身着浅粉蝴蝶花霞衣，身上挂着乐峰内门弟子专有的青月玉佩的少女走近。
　　“在呢，你去吧。”青然朝着青山上抬了抬下巴，说着。
　　“多谢四长老。”少女与青然道谢后，脚步匆匆的离开。
　　越发靠近青山上林韵秋就越发紧张，她捋了捋自己的长发。
　　心里有些纠结，这么突然的去找黄师姐好吗？
　　今天穿的这个衣服得体吗？
　　这个发髻会不会太夸张？
　　自己还点了花钿，会不会太花里胡哨了？
　　但是黄师姐给她带回来那些好东西，她应该去道谢的。
　　想着想着，她已经来到了青山上的殿堂外。
　　林韵秋拍了拍被自己捏褶皱的袖子，正准备敲门，门便从里面打开。
　　今天的黄茉檀穿的是玫瑰粉绣流光金花的灵衣，长发简单挽起，只留一缕碎发随风落在耳边。
　　几个亲传师姐中，纪景月是最美的一个，素有羞月遮云，绝世出尘纪景月之称，在美人榜上都排到第一名了。
　　黎烟的容貌最为清纯灵动，光看着都让人舒心，纯净无瑕，有着让人心悸的美。（心悸≈心动）
　　黄茉檀的美，是娇艳明媚，像一朵盛开在雨后的花，宛若春华。
　　“哎？韵秋，你来找我的吗？”黄茉檀刚想出门去药峰搜刮一圈呢，没想到开门就看到了林韵秋。
　　要不要去乐峰搜刮搜刮呢？
　　但是乐峰那些东西搜刮了，她也不会用啊。
　　还是算了。
　　“黄...黄师姐，那个我，我来给你回，回礼。”林韵秋看着黄茉檀，结结巴巴的说着。
　　嘴巴虽然磕磕绊绊，但手中却迅速捧出一个小圆盒。
　　“这个是雪莲茶。”林韵秋说，她回来后就去白灵雪山上采了雪莲，制作新茶。
　　她听说黄茉檀很喜欢喝谢婉婉做的那些茶，她也会做的。
　　“哇，都给我吗？”黄茉檀看向小圆盒，就算没有打开，那股浅淡幽香还是从里面弥漫而出，黄茉檀几乎能感觉到这茶泡出来得有多好喝了。
　　“嗯嗯！都给你的！”林韵秋重重点头，她专门给黄茉檀做的。
　　“好耶，谢谢你韵秋！”黄茉檀接过林韵秋手上的小圆盒，“对了，你进来看看你缺点什么，我给你整点。”
　　青然不在家，茉檀称霸王！
　　黄茉檀一边说一边进了房间，回头一看林韵秋还在门外，忙招招手，“快来呀。”
　　“来啦！”林韵秋素来优雅，淡然，恬静的脸上，带着怎么也掩盖不了的笑容，跟着走了进去。
　　...
　　林韵秋笑容满面的捧着一大堆东西回乐峰，路上偶遇了隔壁器峰的几个器修。
　　“这次峰主将黄师姐她们的飞船重新锻造了，据说能坐下十个人了。”
　　“我知道，四长老方才上报了名字，那条人鱼要跟着一起去。”
　　“啊，我也想去。能去其他大陆看看多爽啊。”
　　“你想的太美了，肯定很危险。不过除了这条人鱼还有两个名额呢，我先去报个名哈哈哈！”
　　“等等我！”
　　两个器修你追我赶的离开。
　　走在后面的林韵秋将手中的宝贝放回储物戒，“还有两个名额。”
　　她睁大了捻兰花指，身后一条晚霞橙红的披帛展开，带着她飞了起来。
　　她也要报名！
　　云霞院里，拿到一张报名册的黎烟细细审视着。
　　“咱们明月宗的金丹还挺多。”黎烟说着。
　　“阿黎，来。”纪景月拿起一块荷花酥，递到黎烟嘴边。
　　黎烟张嘴咬下一口，甜而不腻，入口即化，好吃！
　　黎烟放下手中的册子，看向小桌上的糕点，用小勺子舀了一勺花蜜抹在荷花花瓣状的糕点上，这才喂给纪景月。
　　仅供参考
　　“景月你也吃。”黎烟知道纪景月爱吃甜一点的，所以这花蜜都是给纪景月准备的。
　　纪景月顺着黎烟的手咬了一口花瓣糕点，唇轻轻碰了碰黎烟的指尖。
　　“阿黎喂的最甜。”纪景月看着黎烟，说着。
　　“哎呀景月你真的变坏了！”黎烟不好意思的扭身，继续看名册。
　　纪景月从后面抱住黎烟的腰，将头埋在黎烟脖颈，“我很乖的。”
　　“你乖什么呀，坏蛋。”黎烟捏了捏纪景月抱住她的胳膊，说着。
　　两人腻腻歪歪的靠在一起，名册上面一个名字都没看进去。


第230章 
　　“黎小烟在家吗？我跟云师弟来了。”外面突然响起敲门声。
　　“进。”黎烟话落，云霞院的大门打开来。
　　黄茉檀蹦跶着走了进来，随意的不行。
　　紧随其后的云朝明还是第一次来，他不敢瞎看，但入目的云霞树还是让他惊讶，这样的火系灵气，比之器峰的异火池也相差不大。
　　黎烟在云霞树下摆了个小桌，拿了新的糕点和茶水，这才将名册分成四份。
　　“这些就是报名的金丹修士，飞船上还有两个空位，咱们挑一挑吧。”黎烟说着。
　　“咱们现在七个人外加一条鱼。”黄茉檀掰着手指头想了想。
　　她是药修，黎小烟是符修，少主是法修，云朝明这货是器修。
　　然后隔壁灵音宗的苍星晚是乐修，朝阳宗的体修重越，清风宗的剑修齐州。
　　信秋那条死人鱼只要有水，攻击性就是最强的。
　　基本上几种修士都有了。
　　再挑选两个，挑选谁呢。
　　四人翻动着名册。
　　名册上的记录很完整，五个峰的修士都是分开记录，且每个都有介绍。
　　云朝明翻到器峰的名册看了看，他问过好友许观棋了，可许观棋最近陷入瓶颈，说是可能需要闭关。
　　而且后面还要打造灵甲呢，他就不跟着一起凑热闹了。
　　虽然许观棋这么说，但云朝明翻动后，发现自己的许观棋真的没有报名，还是觉得有些遗憾。
　　既然许观棋没报名，他也就没什么想法了，他看向三位师姐，准备等她们选，选谁都行，他都没意见。
　　黎烟也是第一时间看自己符峰报名的金丹修士们。
　　符峰报名的修士不多，但每个都是天赋极佳的修士。
　　只有两个名额，实在难以抉择。
　　纪景月看的比较杂，主要是她家师父就只有她一个徒弟，也没有正儿八经挂在她们小荷楼下的弟子。
　　所以每个峰她都看了看。
　　但是让她有记忆点的，还是曾经一起参加仙门大比的修士。
　　“慕霜。”这位剑修很强，变异冰灵根甚至能冻住身上的所有水分。
　　一招冰霜凝万里。
　　较之那位齐州恐怕也不相上下。
　　“封玦。”雷系剑修，雷灵根，公认攻击性最强的灵根。
　　一剑雷动九霄震。
　　也很是强大。
　　“景月，你选中了这两个吗？”听着纪景月念出的名字，黎烟翻动名册看向剑修那处。
　　确实不错也，两个都是变异灵根，而且还是在仙门大比的时候就很突出的修士。
　　嘶，说起仙门大比，拿到令牌的五人里，好似还有一个乐修。
　　“林韵秋。”黎烟记起来了。
　　听到这个名字，黄茉檀抬起头，“韵秋可以啊，她蛮厉害的。”
　　黎烟想了想，“不如就还是仙门大比拿到令牌的那两个吧。”
　　当时就是她，景月，茉檀，林韵秋和封玦五人进入那仙妖主战场，启明大陆的。
　　这次就缺两个名额，刚好又能一起啦。
　　而且她去谢婉婉那里玩的时候，谢婉婉还跟她八卦，说林韵秋对封玦有意思呢。
　　她问谢婉婉怎么知道的，谢婉婉说，她跟林韵秋的闺中密友胡絮鸯，关系很好，从胡絮鸯那里听说的。
　　虽然谢婉婉很是八卦，但她随口一说，黎烟还是记住了。
　　林韵秋对封玦有意思。
　　想起林韵秋的模样，貌美优雅，双瞳剪水，整个人就跟她的名字差不多，如微风轻过，林中生韵，秋日盛盛，青草茵茵。
　　一手玄琴古朴清幽，很是震撼人心。
　　封玦臭小子，真是便宜你了。
　　且，林韵秋跟她们一起行动的时候，从不拖后腿，对她们都很好。
　　茉小檀这个坏东西都夸林韵秋，足以证明她很不错。
　　之前还一起进入仙妖主战场内，也算是有默契。
　　“我同意。”纪景月附和着黎烟。
　　“我也同意。”云朝明举手，三个师姐选谁他都同意。
　　“好哇，我也同意。”黄茉檀也点点头，她与林韵秋和封玦两人之前就在接天城一起行动过，两个人都很听话。
　　选好这两人后，十人的队伍也就正式确定下来。
　　剩下的三日时间里，黎烟上午在学堂中跟符修师弟师妹们一起交流。
　　下午金绫搜刮灵符回来送给黎烟就走，两个师兄和太阳戒指尽职尽责的薅灵符挖出黎烟。
　　晚上，黎烟猛画灵符，主峰上冲天灵光不断，一群符修弟子被刺激的天天晚上跟着一起画。
　　还真有几个画出极品材质来。
　　符峰晚上时不时的就要发出光芒。
　　隔壁器峰被符峰的光照亮。
　　器修：“嗯？天又亮了？”
　　“哦。原来是符修又在画符。”
　　“起床啦！天亮了。”
　　“没亮，是隔壁符修在画符呢。”器修挥挥手。
　　“这下是真亮了！快点起来，上学要迟到了。今天是于长老的课，迟到了要罚站的！”
　　“我嘞个明月宗啊！快走！”
　　隔壁小荷楼中的纪景月早上给黎烟送早餐，上午在荷花池中修行，
　　中午出门陪黎烟吃午餐，下午继续修行，
　　晚上陪黎烟吃晚饭，然后不回家修行。
　　青荷看着小荷楼的大门开了关关了开，嘴角抽搐了一下，继续采莲子，徒弟要出远门了，她得多采点莲子给徒弟用。
　　她采采采！
　　荷花：“...”主人，有没有可能我，百年开一次，一次只有三十颗的变量呢？
　　青荷：“！”我管你！我采采采！
　　隔壁的隔壁，黄茉檀已经从青山薅到药峰了。
　　“这个这个这个不要，其它全部给我包起来。”黄茉檀在药峰的药材处指指点点。
　　药峰峰主穿着纯白的灵衣，幽幽开口：“那个，茉檀啊，你看是不是给我们留点啊...”
　　“拿去。”黄茉檀拿出一大堆瓶瓶罐罐，那都是她炼出的新药和新毒。
　　还有她调制的各种适合灵植生长的灵液。
　　药峰峰主眼里放光，这些个好啊！
　　众弟子：“黄师姐！我们马上给您打包！”
　　隔壁的隔壁的隔壁器峰，云朝明正在星河凝霜火异火池中锻造灵器。
　　“云朝明。”从隔壁太极阴阳火异火池里走过来的许观棋叫着他。
　　“干啥啊？”云朝明来到平地，问。
　　“拿去用！”许观棋扔出一大堆灵器。


第231章 
　　“活着回来啊。”许观棋说完就走毫不停留。
　　被埋在灵器下的云朝明伸出一只手，“好兄弟！一辈子！”
　　云朝明从灵器堆里爬出来，一个一个收好灵器。
　　一边收一边给自己打气，“我就是～朝气蓬勃，英俊开朗...”
　　“云师兄，拿去用！有一部分上交了，只剩这点了哈。”一个器修扔下一堆灵器，转身就走，“不用谢！”
　　反正他没被选上，留着也没地用，刚好给云朝明。
　　又被埋了的云朝明伸出个头，“好兄弟！一辈子！”
　　他爬出来，继续说着自己的口头禅，“大器将成，未来可期！”
　　“云师兄拿去用，你记住！我给你的比老三给的多！”一个器修又扔出一大堆。
　　云朝明他又被埋了。
　　他伸出一只脚，“好兄弟！一辈...”
　　“云师兄，拿去用！”
　　“云哥！保护好自己！”
　　“云...”
　　过来巡逻的器峰长老：“哦哟我去！谁搁星河凝霜火池放这么多灵器？”
　　“长...长老，这都是大家给我的...”云朝明的声音从灵器最下面传来，“我很快就收完了。放心！我可是朝气蓬勃...”
　　“这样啊，那长老也给你一点。”一大堆灵器又投了下来。
　　“英俊嗷...”云朝明的声音又被压下去了。
　　长老看着面前高高的灵器山，满意的点了点头离开了，还不忘跟云朝明说一句，“你慢慢收哈，长老我先走了～”
　　乐峰：
　　刚知道自己获得了一个名额的林韵秋开心的不行。
　　抱着自己的玄琴激动的转了个圈圈后，又放下了自己的玄琴。
　　林韵秋将还未学习的乐谱一股脑装进储物戒，“我再带点什么比较好呢？”
　　“对了，黄师姐喜欢喝茶，我带点茶叶。”林韵秋去旁边的房间挑选茶叶。
　　乐峰的乐修们知道消息后，都很开心，她们就说，自家的乐修不比那灵音宗的差，怎么可能选不上。
　　哈哈哈！
　　乐峰的乐修们组团来给林韵秋送保命的东西，各种灵衣灵器灵茶灵饰，统统往林韵秋这里塞。
　　还跟林韵秋保证，“放心吧韵秋师姐，你一定能把那个灵音宗的比下去！”
　　“啊？”林韵秋懵了，“苍星晚吗？”跟她比什么？
　　“当然啊！”乐峰的乐修知道黎烟当时飞船里的七个人中，有一个乐修，那个乐修是灵音宗的苍星晚。
　　她们不否认苍星晚乐法厉害，但是再厉害她也没有去参加仙门大比不是吗？
　　而且，自家师姐带队的，怎么能没有自家乐修。
　　所以！她们知道多出两个名额的时候，就去报名了。
　　她们明月宗的乐修，才是最多，最强的！
　　林韵秋被选上，这就是为她们乐峰争光了啊！
　　“你拿好这些，都是养护你的玄琴的材料。”
　　“还有这个曲子，专门给你谱出来的。学了弹！”
　　“对，你这可是玄琴，她那个箜篌没你这个声音大！”
　　“这是擦手的，记得每天擦，能让你的手更好看。”
　　“还有这个灵衣，你每天换一套灵衣，把那个苍星晚比下去！”
　　一众乐修喋喋不休的说着，关心着即将要远行的同门。
　　她们乐修，最重要的也就是自己的乐器和自己的一双手。
　　也不像器峰，符峰和药峰的修士，她们没什么能给其她师姐师妹师兄师弟的。
　　而且最重要的是，她们跟苍星晚不熟！
　　现在有了林韵秋，自己的东西也能送出去了。
　　“那什么。你也可以给苍星晚分一点，但是不能分太多嗷。”乐修们又说。
　　“好。”林韵秋笑着，面对傲娇的同门，她觉得很是暖心。
　　另一边剑峰：
　　刚从师父这里得到消息，得知自己被选上的封玦，摸了摸自己的修好的灵剑，“放心吧师父，我定保护好众位师姐师妹师弟师兄！”
　　剑修内门长老满意的点点头，拿出了两枚上品灵石和三十多颗中品灵石，想了想都给了封玦，“拿去花！”
　　封玦：“！谢谢师父！”
　　等封玦回去后，其他剑修也纷纷过了来，有的给他带来两块灵石，有的是两枚灵丹。
　　还有送磨刀石的，送低级灵符的，送灵木的。
　　收到一大堆破烂，哦不对，收到一大堆剑修同门咬牙抠出来的好东西的封玦，冷冽的脸上都带了些许暖意。
　　“喂，拿去。”冰灵根剑修慕霜将一堆灵丹扔给封玦。
　　“你哪来这么多？”封玦有些意外。
　　“你忘了我弟是药修？”慕霜眉头微蹙，“保护好自己，活着回来。”
　　慕霜说完就走，毫不停留。
　　“行。”接过慕霜手中的灵丹，封玦目送慕霜离开，只觉慕霜周身寒霜，身影潇洒，不负冰灵根之威。
　　摩挲着灵药瓶，细细的雷电在封玦手中闪烁，他又想起了黄茉檀那明媚的笑。
　　又能保护她了，真好。
　　第五日辰时，黎烟一行准时出发，先去了灵音宗接上苍星晚，再去朝阳宗接上重越，最后去清风宗接上了齐州。
　　自己画的
　　十人凑齐后，正式朝着南方大陆而去。
　　一个大陆与另一个大陆中间隔着都是一片荒芜。
　　黄茉檀当初从西方大陆开飞船，开了一年多才到东方大陆。
　　其中在这片荒芜上空，就遇见过很多恐怖的飞行凶兽，还有好多邪修会在这片荒芜流窜。
　　她在这荒芜上空耗费了整整两百日，才正式到达东方大陆。
　　从一个大陆边缘到另一个大陆边缘，黄茉檀的飞船之前需要开两百日。
　　而今飞船被重塑，还加入了仙器，黄茉檀简单的计算了一下，若是一刻不停的飞行，只需要50日就能穿过这片荒芜，到达南方大陆了。
　　50日！还不到两个月呢！
　　只是不可能一刻不停，就算是仙器破空，也需要补充灵力。
　　这时空镜每隔十日就需要补充一日的灵力。
　　在这期间飞船还是可以飞，但是不能破空。
　　所以结合一下实际情况，从东方大陆边缘到南方大陆边缘，大概需要60日左右。
　　差不多刚好两个月。
　　比起之前的两百日，已然是快了许多了。


第232章 
　　不过还要从东方大陆中飞到边缘，怎么也要个二十多日。
　　再算上到达南方大陆，木元素之灵所在的蘑菇森屿，又得少个二十多日。
　　这么算起来，光是耗费在路上的时间，就有一百多日了。
　　后面还得去西方大陆和北方大陆。
　　都要时间啊！
　　妖皇一千日后重生，从她们知晓情况到前往天山，到现在都过去了三十多日。
　　时间时间！
　　越想越焦虑黄茉檀努力的开着飞船。
　　“黄师姐，休息一会儿吧。”林韵秋端着自己做的灵食和泡好的灵茶，放到大堂中的桌子上，又来到船舱驾驶处叫黄茉檀。
　　黄茉檀正对着地图，操作飞船的飞行方向。
　　“马上。”她确定好路线后就能安全到达东方大陆边缘了。
　　得到黄茉檀的回应，林韵秋又去敲其他人的门。
　　“到饭点啦！”第一个被喊出来的是云朝明。
　　“芜湖～我朝气蓬勃的云朝明来啦～重弟你在干嘛，出来干饭啦！”云朝明来到重越房门外，猛敲门。
　　随着砰的一声，门向里面倒了。
　　云朝明连忙跳开两步，“哎哟我去，你在里面干嘛呢重弟？”
　　定睛一看，重越正拉着门把手，只不过门跟着把手一起在他手上。
　　重越看了看离开门框的门，有些的悲伤的开口，“云哥，我力气大了...”
　　“这有啥，等会我给你补一补就好。”云朝明拍拍胸口保证。
　　“云哥！”重越感动。
　　“重弟！”云朝明深情。
　　两人互相对视，又齐声，“干饭！”
　　林韵秋敲响黎烟的门，门在下一秒就开了，接着一捆灵符来到了林韵秋手上。
　　“拿去花。”黎烟那叫一个大气，她看了眼林韵秋睁大的眼睛，黎烟心里乐的不行。
　　嗯～这种甩符的感觉，原来这么爽。
　　难怪师父喜欢甩灵符给她用，哈哈哈！
　　林韵秋将手中一大摞极品灵符小心翼翼的收好，这...这搁她平时，一整年都看不到这么多极品灵符吧...
　　林韵秋又上了船上露天的船头。
　　“喵～”小猫咪的叫声响起。
　　美妙的乐曲在这里回响，箜篌声声入耳，空灵又清脆。
　　小猫宝宝在船头跑来跑去，开心极了。
　　“星晚，吃饭啦。”林韵秋叫着苍星晚。
　　“啊，哦哦好。”苍星晚停下演奏，手中轻点，箜篌消失在她手中。
　　宝宝已经闻到了食物的味道，来到了林韵秋脚下蹭来蹭去，“喵喵～”
　　“我还要去叫纪师姐她们，你先带宝宝去吃吧。”林韵秋抱起小猫，将小猫递给苍星晚。
　　苍星晚听着林韵秋对自己说的话，紧张的手都不知道往哪儿搁，忙接过小猫，“好好。”
　　苍星晚匆匆离开，林韵秋疑惑的摸了摸脸，她长得很吓人吗？怎么苍星晚走这么快？
　　不管了，先去另一边叫纪景月和信秋吧。
　　纪景月在船尾露天处，将云层中的水分统统吸纳入旁边的大木桶。
　　木桶里，信秋的紫色鱼尾拍了拍水，“少主这招厉害，等会我来试试。”
　　“行。”纪景月点头。。
　　“纪师姐，信...嗯，嘶...”公子还是姑娘呢？林韵秋有些犹豫。
　　“吃饭啦。”算了，话带到就行。
　　“好嘞。”人鱼出水，金色卷发璀璨柔顺，未沾丝毫水滴。
　　紫色瞳孔格外神秘，美貌惊人，雅绿色的灵衣着身，衬得人鱼神秘又好看。
　　飞船穿梭在云海，云雾缭绕中，纪景月更是美的仿佛下一刻就要飞升一般。
　　林韵秋心里感慨不已，纪师姐太好看了，往那一站就是一幅美景，赏心悦目极了。
　　不过黄师姐也不差，嘿嘿～
　　“咦？那两个剑修呢？”黄茉檀确定好一截路线，便来到桌旁拿到自己的碗，环视一圈后问。
　　“黄师姐，他们俩在飞船左侧的练武房中比试呢。我给他们留了饭菜了。”林韵秋刚刚去敲门了，里面两个剑修说打完就来。
　　不过等这两人打完，怕是天都暗了。
　　“别管他们。”黎烟也说了句，“咱们先吃，等会吃完给你们好东西。”
　　“哦？”黄茉檀惊讶，低头猛吃。
　　旁边的云朝明和重越抬起头对视一眼，好东西！
　　两人随即点头，接着低头狂吃。
　　纪景月不急，反正缺了谁都不会缺了她的，她给黎烟夹着黎烟喜欢的菜。
　　信秋更不急，它细嚼慢咽的享受着人间的美食，它喜欢这些好吃的。
　　苍星晚给宝宝的小碗里夹了一颗豆子，看着宝宝吃下，开心的不行。
　　黎烟看了一眼苍星晚，苍星晚给宝宝夹菜的手顿了顿，黎烟忙挪开视线。
　　苍星晚这才松了口气，继续给宝宝夹。
　　黎烟：“...”这个社恐，也太恐了吧。
　　林韵秋看着大家吃的尽兴的模样，自己也开心，她做出的东西被大家喜欢，真的很有成就感。
　　众人也很开心，虽然金丹就已经不用依靠辟谷丹辟谷了，但是这可是灵食，灵食能促进修行，还能满足口腹之欲，多棒棒啊。
　　待大家吃完后，林韵秋随手一挥，清洁术就将碗筷清理好，摆放回了厨房所在。
　　黄茉檀还记得黎烟说的吃完给她们好东西，眼巴巴的看着黎烟。
　　接着，她就收到了黎烟发来的一捆灵符。
　　很大一捆。
　　黄茉檀抱着这捆灵符，“黎小烟，这都是你画的？你真是太厉害啦！”
　　“哎～低调～”黎烟挥挥手，又给其他人发。
　　云朝明，重越激动：“谢谢黎师姐（黎烟）！”
　　信秋摸着一捆灵符，“谢了，公主她夫人。”
　　苍星晚睁大了眼睛，她也有哎：“谢，谢谢。”
　　黎烟：“拿去花！”爽～富～
　　纪景月看着得意的黎烟，忍不住轻笑。
　　“咦？你怎么没有，拿去。”黄茉檀刚想给灵符放到储物戒，就看到林韵秋手上没有。
　　连忙就咱将自己的给她。
　　“不用不用，那个黎师姐一开始就给我了。”林韵秋连忙拒绝。
　　“哦这样啊，没事，你拿着用，我多得很。”黄茉檀倒是无所谓，她可是药修，富有得很。
　　灵符她一点儿都不缺，而且就算想要，再去黎烟那里薅就行。


第233章 
　　不容拒绝的被塞了一捆灵符，看着黄茉檀离去的背影，林韵秋摸了摸灵符上残留的黄茉檀的温度，嘴角不自觉的扬起笑容。
　　吃完饭后，众人又做鸟兽散，黎烟继续画符，纪景月跟信秋在船尾怒练水系灵力。
　　纪景月想着，她暂时不能用大型的灵力攻击，那就将小型灵力攻击多练一练，熟悉一点。
　　毕竟除了破空前行，最危险的还是那一日的时空镜恢复。
　　黄茉檀说了，到了那片荒芜后，各种各样的凶兽妖兽，邪修散修层出不穷。
　　看到他们的飞船，肯定会攻击。
　　破空前行的十日还好，那些邪修什么的肯定追不上。
　　但是时空镜恢复力量，休息的那一日，要是遇见危险了，总要打一打不是。
　　还没等十人到达荒芜呢，这第一个十日后，时空镜恢复力量的这一天，他们就在东方大陆境内遇到了一个邪修。
　　还是元婴期的那种。
　　元婴期邪修踏着空，看着这明月宗的飞船，很是满意。
　　终于让他蹲到个大的了。
　　杀了这群人，再将他们身上的东西拿到，他就发财了。
　　邪修拦在飞船面前，飞船紧急停下。
　　黄茉檀查看一下，忙开口呼朋唤友。
　　“有邪修打劫！”黄茉檀一声吼，随后匆匆赶往船头，船头上现在暂时没人。
　　跟黄茉檀来的一样快的还有船尾的纪景月和信秋两个。
　　邪修等在那里，也不攻击，就等着里面的人出来：“哟，还有美人呢。”
　　邪修一眼就看到了中间最好看的纪景月。
　　“啊！”突然，邪修发出一声惨叫。
　　不知何时，一支箭矢从他的眼睛没入，开始燃烧他的全身。
　　他想熄灭火焰，可那火焰不仅熄不掉，甚至还直冲他身体内的灵力。
　　下一刻，他彻底失去意识，从高空坠落下去。
　　黄茉檀意识到什么，回头一看，果然是黎烟。
　　黎烟不知什么时候从窗户处射出这支箭，一招就解决了邪修。
　　黎烟收了炎煌弓，冷哼一声，什么玩意儿也敢看她的景月？
　　让他死在炎煌弓下，也算高看他了。
　　黄茉檀夸奖黎烟：“黎小烟你真强！”
　　她还想着玩一玩呢，这十日都好无聊，好不容易时空镜休息，外面出来个拦路的。
　　正想活动活动筋骨，没想到黎烟就解决了。
　　不过瞬间就能解决一个元婴期邪修，黎烟是真的很厉害。
　　“低调。”黎烟摆摆手，不过她也有些意外，按理说她现在是金丹，怎么能直接给那个元婴秒了？
　　难道！
　　自己也是那种越阶的天才！
　　哟呵～
　　美滋滋。
　　“邪修在哪！”
　　“打劫的在哪儿！”
　　云朝明，重越两兄弟一个举着锤子一个扛着门板冲出来。
　　“死了。”黄茉檀说。
　　重越，云朝明，“死了？”
　　黄茉檀点点头，“你俩这？”
　　两人看了看手里的东西，
　　重越：“云哥！我的门！”
　　云朝明：“没事，我帮你修！”
　　重越：“云哥！”
　　云朝明：“重弟！”
　　两人又走了。
　　“阿黎，你怎么了？”纪景月也来到了窗户边，隔着窗户询问黎烟情况。
　　黎烟回过神来，看向纪景月，“月宝，我好强。”
　　她真的觉得自己变得可厉害啦！
　　纪景月疑惑，“阿黎你一直都很厉害啊。”
　　在纪景月的心里，黎烟就是最厉害的。
　　她第一次遇见黎烟，黎烟就很厉害，后面进去符峰，天赋之下一笔成符。
　　不光如此，黎烟有天赋，她还很努力，每天有空就看书，空出手就画符。
　　她见黎烟之前用的还是金绫峰主给她的灵符，后来都是自己画的。
　　在她心里，黎烟就是最棒的。
　　“月宝你是我的宝～”见纪景月如此模样，黎烟更加开心。
　　“公主，前面有一片乌云，咱们再试试那个水雾啊。”信秋的声音从后面传来。
　　“你自己去吧。”纪景月头也不回的说，“阿黎，下午还是画符吗？我陪你。”
　　“好呀。（）”黎烟朝着纪景月伸出手。
　　纪景月轻巧的翻过窗台，来到黎烟身边。
　　信秋：“...”好好好这样搞。
　　黄茉檀：“哎死人鱼，少主不陪你，我陪你啊～”
　　信秋僵硬的转头看向黄茉檀，“大可不必！”
　　黄茉檀这厮，又对它的人鱼血有想法，赶紧跑！
　　“哎哎！别走啊，给我割点儿嘛，就一罐。”黄茉檀抱着人头大小的罐子朝着信秋追过去。
　　信秋回头看了看，跑的更快了，“拉倒吧，你这一罐我半条命都没了！”
　　“等等我哎！那人鱼，割了我给你补回来嘛，我灵丹多的很，还不用你自己吃。”黄茉檀追。
　　“不干！”信秋跑。
　　最后黄茉檀美滋滋的抱着半罐子人鱼血往房间走。
　　正在跟苍星晚合奏的林韵秋扭头看见黄茉檀的身影，忙问，“黄师姐，又炼丹啊。”
　　“嗯呢，等会练好了给你拿点儿，你防身用。”黄茉檀随口说着。
　　“好呀！谢谢黄师姐！”林韵秋眼角眉梢都是喜悦。
　　旁边的苍星晚偏了偏头，这两位怎么这么像她灵音宗那两个琴瑟和鸣的师姐最开始的样子？
　　“星晚，继续啊。”林韵秋目送黄茉檀离开，这才继续弹奏，见苍星晚没跟上，忙开口喊苍星晚。
　　“好。”苍星晚点头，跟着继续与林韵秋合奏。
　　箜篌声空灵，玄琴悠长，两两相交，格外和谐。
　　她们两人练习乐曲，也是为了这一路的配合。
　　两个乐修若是配合得当，攻击力会翻好几倍。
　　又是一个十日，她们到达了东方大陆边缘。
　　东方大陆边缘处有一个很大的结界，结界出入口有各大宗门派来的修士轮流守护。
　　到这里就需要下去，再步行穿过这结界。
　　黄茉檀操纵飞船下降，待众人下了飞船后，再收好飞船。
　　“明月宗的啊，准备去哪方大陆？”守护结界的两个修士御剑飞过来，看到飞船上的明月宗标识，询问道。
　　“去南方大陆。”黎烟站在最前面说着。
　　“去南方大陆的话，用这幅地图。”其中一个修士拿出一张崭新的地图递给黎烟。


第234章 
　　“中间有一处是禁飞区，大概走两个时辰就能过去。”
　　“这里面标红的地方，有一只八方雷炎蟒，如果遇见什么危险，可以去往它的领地，它对我们修士还是很友好的。”
　　修士跟黎烟细细的说，“不过若是真遇到什么危险，就放三张金光符，那样在附近的修士看到，都会去帮忙的。”
　　“在这荒芜之地里，修士们都挺团结的。”另一个修士说着。
　　“好的，多谢两位道友。”黎烟收下地图，给这两位修士道谢。
　　修士摇摇头，“不必客气，你们过去吧。”
　　两人来到结界边，放上两枚令牌到空中，空中一道灵光闪烁，一个能容纳两人并肩过去的小门打开。
　　黎烟十人迅速过了去，接着黄茉檀再次拿出飞船。
　　众人上了飞船，飞船起飞。
　　一个修士目送飞船升起，还在感慨明月宗这种大宗门就是不一样，上面镌刻着防御阵纹，还能做到这么精致。
　　而这时，另一个修士手上的令牌突然亮起红光。
　　“不好！”另一个修士连忙说，“让她们回来！荒芜之地暴乱了！”
　　前面的修士一听，忙看向飞船，脚下踏空就要起飞，然而下一刻，飞船就消失在空中。
　　前面的修士愣了愣。
　　另一个修士飞上来说，“她们这飞船有破虚前行的能力。现在已经走出去很远了。”
　　“不过有这种法宝，想来也能避开暴乱。”另一个修士安慰着前面的修士，
　　“既然消息发过来了，其他宗门守护结界的修士肯定也在准备了。”
　　“好。”前面的修士点头，应该跟之前的暴乱差不多吧，很快就能过去了。
　　荒芜之地往常每一次暴乱，基本上都是争夺灵宝引起的。
　　这荒芜之地之所以不被纳入四方大陆，不是因为这里没有灵气，更不是因为这里缺少灵宝。
　　而是因为这里面有煞气，邪煞之气。
　　修士修灵气。
　　妖族修妖气。
　　仙人有仙气。
　　邪修也有自己的煞气，不过也将煞气称为灵力。
　　邪修独有的‘灵力’。
　　这荒芜之地上，煞气充裕，所以有许多邪修盘踞。
　　这里没有规则，也没有法度。
　　想杀人就杀人，想抢劫就抢劫。
　　不过一般邪修很少有结伴同行的，邪修见到修士是打杀，见到其他邪修一般也是打杀。
　　但是偶尔，这群邪修也会结伴同行，在荒芜之地掀起一片暴乱。
　　但这群邪修结伴同行的原因无一例外，就是为了跟修士抢夺灵宝。
　　每一次暴乱都有邪修会趁机来到结界处，试图打破结界或者穿过结界。
　　他们得守护好才行。
　　两个剑修心里也只暗暗希望那飞船上的明月宗修士们，能平安到达南方大陆吧。
　　飞船在时空镜的带领下，在空中闪过，速度极快，不过一盏茶就离开结界好一段距离。
　　黄茉檀查看了一下大致方向，确定是往南方飞没错，这才继续查看地图。
　　荒芜之地，她之前从这里经过时，真的不容易。
　　在竹家和黄家共同帮助下，她与信秋那死人鱼乘坐飞船离开了西方大陆。
　　随后在西方大陆结界那边的时候分开行动。
　　信秋找寻了无忧拍卖行的商队，假装被他们抓住带走，一路上有无忧拍卖行的保护还算安全。
　　而她不一样，她是单独行动。
　　一个人开飞船，不知道具体方向，就朝着东方猛冲。
　　沿途遇见打劫的散修，杀人的邪修，吃人的凶兽，恐怖的凶植。
　　她在荒芜之地走了整整两百个日夜。
　　最艰难的时候，是被邪修追杀，濒死。
　　她用秘法舍弃了自己的一双腿，这才将那邪修彻底弄死。
　　在邪修身上，她收获了好些毒典，毒药和毒草。
　　双腿缺失，她用活肉生骨丹重塑，全身中毒，她硬啃下上百本毒典，尝了无数毒药，这才让身体里的毒到达了一个平衡。
　　她十分庆幸自己是菊世家的小姐，总有菊家的疗愈血脉。
　　西方大陆的四大世家，并不是那么简单就能掌控一整个大陆的。
　　每个世家的人，都有着不同的血脉之力。
　　像她们菊世家，就是治愈。
　　恢复能力极强，天生对灵药有亲和力。
　　不过这一次不一样，她不是单独行动，她有伙伴。
　　飞船船舱中传来一个声音，“开饭啦。”
　　有脚步声朝着驾驶位这边走来，不一会儿，敲门声就响起来，“黄师姐，吃饭啦。”
　　那是林韵秋，优雅，温柔，如同丰收的秋日，给人带来喜悦，灿烂。
　　“来啦。”黄茉檀回应一句。
　　另一边，黎烟画完一堆符，刚准备揉一揉有些僵硬的手呢。
　　纪景月就已经抚上了她的手，轻轻揉捏起来。
　　黎烟看向纪景月，眼中尽是甜蜜，她真的好喜欢好喜欢纪景月，真的。
　　林韵秋也过来敲门叫两人吃饭，黎烟回应一句，顺手拉住纪景月，两人腻腻歪歪的往外走。
　　等两人到的时候，桌边的人已经到齐了，就连泡水的信秋都来了。
　　“咦？今天咋都来的这么快。”黎烟还有点奇怪呢。
　　云朝明：“因为今天。”
　　重越街上话，“都是大餐！”
　　两个埋头苦吃的剑修齐州和封玦也点点头表示赞同。
　　“大餐？”黎烟依言看过去，霍！桌上全是凶兽肉做的菜，都是大菜！
　　苍星晚和信秋都在快速吃着，可见这饭菜是多好吃。
　　平常林韵秋也不会做这么多，这么细致啊。
　　“今日是什么日子啊。”黎烟坐下，开口问。
　　“没什么日子，就死人鱼刚刚打了一只飞行凶兽，扛回来顺便煮了。”黄茉檀说。
　　“原来如此。”黎烟也没再多问，吃着碗里纪景月夹过来的食物。
　　“对了，等会时空镜就要休息了，我们也走到荒芜之地内了，飞船速度慢下来，怕是会引来更多凶兽。”黄茉檀停下来说，
　　“等会儿咱们在船头船尾多警惕一点，荒芜之地的凶兽，还挺凶的。”
　　众人纷纷吞下嘴里的食物，回应一声，“好。”
　　黄茉檀一早就说了，如果不出意外，时空镜休息五次就能正式出去。


第235章 
　　这是第一次，希望不会出什么事吧。
　　吃过饭，黎烟跟着纪景月和信秋两个来到了船尾，黎烟看着书，纪景月和信秋两人在运转水系灵力。
　　也不用多说什么，反正跟纪景月离得近一点，她就觉得很是幸福。
　　今日的飞船飞行速度比起有时空镜的时候并不算快，却也是正常速度。
　　穿过一片云层，纪景月和信秋两个凝聚了好些水雾，正在共同将水雾化作水，再互相攻击。
　　太阳照在黎烟身上，她靠在铺了软垫的椅子上看着书籍，舒坦的不行。
　　而她的内里：
　　火灵根：“！”太阳！我吸灵气！我转化！
　　三曲菱生火：“！”呼呼呼转化转化吸纳吸纳！
　　地图：“？”今天灵力这么足？都不用蹭自动分过来了？
　　炎煌弓：“～”嗯～存～
　　太阳戒指：“！”我锻造我自己！我锻造我自己！
　　“轰！！”
　　前方一片乌云凝聚，雷在其中闪烁，突然落下一道雷。
　　驾驶着飞船的黄茉檀见状，往旁边绕了绕。
　　试图绕开这片雷云。
　　不知为什么，她总觉得这不是一片简单的雨雷。
　　然而，黄茉檀的想法很快得到了验证，飞船往旁边绕，那雷云竟然跟着她们过来。
　　还越来越近，越来越快。
　　黎烟三人都感觉到了不对，朝着船头赶去。
　　船头的封玦和齐州两人已经拔出了自己的灵剑，仿佛下一刻就要攻击。
　　雷云近了，又近了。
　　他们终于看清了，那雷云中，有一条蟒。
　　翻滚着雷电和火焰的，八方雷炎蟒。
　　随着它的靠近，整个飞船都被雷云笼罩。
　　通体黝黑的八方雷炎蟒跟飞船一般大的头上，满是蓝色裂纹，裂纹上闪烁着雷电。
　　身上的鳞片散发着微弱的光芒，下方的四肢已然逐渐生出。
　　它盘旋在雷云中，就像一条龙一般。
　　它在化蛟！
　　化蛟成功的话，它就不再是普通的八方雷炎蟒凶兽。
　　而是能与化神相较量的，十六方雷炎蛟。
　　腥臭的味道铺天盖地，这条合体期6的八方雷炎蟒紧盯着飞船。
　　它盘绕在飞船周围，却并没有攻击飞船的意思。
　　“呼呼！”一股风拂过，另一股带着紫色雷电的乌云在空中迅速凝聚。
　　那是雷劫！
　　合体期的五十四道天雷劫。
　　度过了这天雷劫，八方雷炎蟒就能成为十六方雷炎蛟。
　　甚至还能化作人形。
　　若是没度过，那就是死。
　　黎烟细细感受了以后发现，这条八方雷炎蟒周围，竟然还有好多个气息。
　　“邪修，是邪修。”齐州看到了，八方雷炎蟒周围，有许多邪修正在靠近。
　　方才八方雷炎蟒的雨雷攻击的正是这些邪修。
　　可从天空中这带着紫色天雷的乌云开始凝聚时，周围的邪修便不再攻击。
　　而从面前的这只八方雷炎蟒身上鳞片只有微弱的光芒能看出。
　　它受了伤。
　　它渡不过这个雷劫了。
　　飞船上的十个人都意识到了。
　　所以邪修们是在等，等它渡雷劫失败，将它扒皮拆骨分尸带走。
　　八方雷炎蟒看向飞船上的苍星晚，怀中的那只小猫。
　　那是九命猫。
　　能养九命猫的是兽修。
　　修士，总比邪修好。
　　若有兽修愿意将它纳入兽修开辟的兽之境，那它就能暂时躲避这雷劫。
　　“呜嗷—”八方雷炎蟒发出一声浑厚而又奇特的叫声。
　　“喵？喵喵！”苍星晚怀中的小猫宝宝竖起尾巴，喵喵回应起来。
　　“喵呜！”小猫从苍星晚的怀中跳下去，来到了纪景月脚边。
　　“喵！”小猫在纪景月脚边叫着。
　　可纪景月听不懂。
　　“它说，这八方雷炎蟒想进去兽修的兽之境躲避雷劫，问咱们能不能帮帮忙。”重越开口解释。
　　“啊？”黎烟懵逼了，“你咋能听懂宝宝的话？”
　　“哦你知道的，我们朝阳宗有兽峰，我经常去那边铲屎赚灵石，早就学会了兽之语。”
　　重越解释着，还想跟黎烟细数一下自己在兽峰打工的往事呢，就被黎烟打断了。
　　“宝宝你想让我们救它？”黎烟看着那只头都比她们飞船大一点的八方雷炎蟒说。
　　宝宝：“喵喵喵呜呜呜嘤嘤嘤！喵嘤～”
　　重越：“它说，这条八方雷炎蟒是个好蟒，曾经救过它们九命猫的族群。”
　　宝宝：“喵...”
　　重越：“它说，可以让八方雷炎蟒进入它的兽之境，只要雷劫散了，那些邪修八方雷炎蟒就能全部解决，到时候那些邪修身上的东西全部都给我们。”
　　黎烟张了张嘴，看向纪景月。
　　天上承载紫色天雷的乌云即将凝聚完成，时间紧迫。
　　若是让八方雷炎蟒进入宝宝的兽之境，雷劫就会散开，那八方雷炎蟒是没什么事了，但是周围围攻它的邪修，就会一拥而上。
　　那些邪修数量极多，还有好些实力深不可测。
　　他们在等八方雷炎蟒渡雷劫，所以才不上来。
　　但是若雷劫散了，那飞船恐怕就会就成为他们的目标了。
　　怎么办...
　　“救！”纪景月决定了。
　　“喵！”宝宝朝着八方雷炎蟒叫了一声。
　　兽之境在宝宝和纪景月的合力下打开，八方雷炎蟒飞跃而来，缩小后迅速进入了兽之境。
　　在兽之境关闭的瞬间，天上携带紫色天雷的乌云缓慢消失。
　　笼罩在飞船周围的属于八方雷炎蟒的雨雷也在瞬间消失。
　　而周围的邪修也意识到了不对劲，朝着飞船涌了上来。
　　“交出八方雷炎蟒。”一个邪修怒视着飞船上的人。
　　“飒—”一支火红的箭矢破空，直直没入那邪修的眼中。
　　黎烟手中握着火红的炎煌弓，“邪修死于话多知道吧。”
　　黎烟又拉开炎煌弓，火红的箭矢在弓上显现。
　　既然纪景月说救，那就救。
　　在天上携带紫色天雷的乌云没散尽之前，这些邪修，就交给她们吧。
　　众人都还记得，那两个守护结界的修士说，若是遇见什么危险可以前往八方雷炎蟒的领地。
　　这只八方雷炎蟒对他们修士还是很友好的。
　　如今又听到猫宝宝说这只八方雷炎蟒还救过它。
　　且，邪修想要的，他们就是不给。
　　这只八方雷炎蟒，他们救了！


第236章 
　　突然的攻击让他们损失了一个同行邪修，围绕飞船的邪修们顿时脸色大变。
　　黎烟这一招秒杀，让他们有些警惕。
　　他们细细看去，飞船上的明月宗标识。
　　还有船上气势十足的十人。
　　她们是什么实力？
　　竟然能一招灭了他们一个同行邪修？
　　在还不确定实力的情况下，邪修们顿住了。
　　“不过金丹。速速拿下！”邪修们的耳中传来一道声音。
　　那是他们这次领头的邪修，6合体期枯骨唐冥。
　　他以枯骨为道，能驱使骨身为他所用。
　　甚至还能将骨身原本的主人一部分力量重现。
　　这次他们愿意跟他一起来追杀八方雷炎蟒，也是因为这位唐冥只需要骨头，八方雷炎蟒身上的兽核，血肉都归他们。
　　他们又不能驱使骨身，而且八方雷炎蟒身上的皮肉血已经足够。
　　他们很愿意跟唐冥一起来。
　　而唐冥一言，不过金丹。
　　他们也知道了这群人的情况。
　　金丹期，搞得这么牛批哄哄的干嘛。
　　周围动起来的邪修大概有十几个。
　　他们准备一起攻击，杀了那个有兽之境的人。
　　天雷乌云还没散尽，只要杀了她，兽之境崩溃，八方雷炎蟒就只能出来迎击雷劫，然后死去。
　　接着，它身上的一切，都归他们！
　　邪修们冲过来了，齐州和封玦两人在最前方，金色灵光迸发，狂躁的雷电四溢。
　　两人对视一眼。
　　齐州：“。”你对付左边那几个。
　　封玦：“。”你对付右边那几个。
　　齐州，封玦：“！”好嘞！
　　两人迎击而上，一道道剑光，一阵阵雷电，硬是给十几个邪修挡在飞船外了。
　　林韵秋和苍星晚两人也在两位剑修应敌之时动了，箜篌空灵，玄琴悠长。
　　共奏一曲战歌，为己方助力提神，干扰邪修们攻击。
　　隐藏在云层中的领头邪修唐冥见状，又是一道传音入耳。
　　“上！”
　　守护在他周围的十几个邪修在瞬间冲出云层，朝着飞船而去。
　　雨水！
　　“繁星！”云朝明怒喝一声。
　　“北斗，二十四节气，雨水！”云朝明的声音很是干脆。
　　仅供参考
　　冲过来的十几个元婴期的邪修只感觉天空突然一变，刚才还能看到未散开的天雷乌云，现在直接入夜了。
　　“滴答...”
　　一滴雨水落在一位邪修的额头。
　　下雨了？
　　“啊！”邪修惨叫。
　　周围的邪修刚准备查看情况，可落下的毛毛细雨沾身，他们也感觉到了浓郁的疼痛。
　　好像被针扎了，细密的疼痛，直冲心脉。
　　“不行，不能这样，冲出去！他们不过是金丹！”一位邪修撑起防御，说着。
　　他们是元婴期，对付寻常金丹基本上都能一招制敌。
　　怎么能被区区金丹期的修士困住？
　　惊蛰！
　　十多个邪修合力，冲向天空中繁星北斗。
　　“北斗，惊蛰！”云朝明的声音再次响起。
　　天上的北斗勺柄指向东侧下三分
　　下一刻，带有血腥味的雾气弥漫开，邪修们耳边仿佛有什么声音在响。
　　叽叽喳喳，咀嚼撕咬。
　　好像是虫子们吃东西的声音。
　　不！不是耳边！
　　是他们身体里！
　　“啊啊啊！”第一个被雨水沾染的邪修发出一声惨叫。
　　接着他的身体四分五裂，从他的身体里钻出无数虫子。
　　一群虫子密密麻麻的冲向其他邪修。
　　血雨飞溅在其他邪修身上。
　　众邪修：“？？？”这特么才是邪修吧？？
　　“嘿嘿嘿～”黄茉檀捂嘴偷笑，“干得不错啊云朝明。”
　　“还是黄师姐你的毒用的好啊！”云朝明说着。
　　“嘿嘿嘿～”两人又继续笑了起来。
　　是了，方才的雨水和惊蛰，就是两人合作的结果。
　　二十四节气中，雨水的节气含义，就是降雨。
　　主要是毛毛细雨居多，这一场雨对生物的生长极为重要。
　　而惊蛰，就是惊醒蛰伏的生物。
　　雨水送虫卵，毒雾轻遮眼。
　　元婴是能秒杀他们金丹，但是谁说，金丹就不能秒杀元婴呢？
　　死去的邪修身上放出一道灵光，比他们本体小一号的元婴出现，正准备逃离。
　　然则，云朝明怒斥一声。
　　“惊雷！”
　　“轰隆！轰隆隆！”雷从繁星器中出现，从北斗勺柄指的惊蛰一方中，冲向那些邪修的元婴。
　　“知不知道什么叫惊蛰。那可是天上的春雷惊醒蛰伏的虫。你们只看到虫，没注意惊雷在前吗？一群没文化的邪修。”云朝明吐槽着。
　　“就是就是。”黄茉檀看向另一边。
　　正在应对十几个邪修的封玦和齐州两人配合得当，越发凌厉。
　　黎烟射出一支火红的箭矢，炎煌弓周围隐隐浮现一道庞大的灵符阵。
　　黎烟拉开炎煌弓，周围的灵符阵散发着微光，黎烟站在最中间，格外引人注目。
　　她的目标，是那藏在云层后的邪修。
　　领头的邪修。
　　黄茉檀手指轻点，一滴血红附着在黎烟的箭矢上，共同冲向领头的邪修。
　　唐冥白发丛生，布满沟壑的脸上尽是沧桑，只有那黑的惊人的眼中，带着残忍的杀戮。
　　火焰箭矢冲破云层直击他而来。
　　他冷笑一声，不以为然。
　　可在那箭矢破开一层又一层防御的时候，唐冥懵逼了。
　　不是什么玩意儿呢？就冲过来了？
　　金丹期射出的箭矢这么牛吗？
　　唐冥身边出现一只人形骨架，骨架伸出带有黑丝的手骨，抓住那箭矢。
　　箭矢被成功挡住，唐冥扭了扭手腕，“一根箭...哦？！”
　　不知何时，那箭矢上面的毒腐蚀了手骨，直冲唐冥。
　　唐冥被箭矢射中肩膀。
　　火焰瞬间在他体内迸发。
　　“咳咳咳...”唐冥好不容易将火焰引到身边的骨架上，给自己灭了火，可再探一下，发现身体中的力量用了好大一半。
　　他抬头看了看天上的就快要散尽的天雷乌云，不能再忍了。
　　几个金丹期，也敢对他出手？
　　好得很！
　　“嗷吼—”
　　唐冥手上掐诀，身后出现一只又一只骨架。
　　蛇形，虎形，龟形，人形，什么样的都有。
　　它们在唐冥身后一个个出现，唐冥指向飞船。
　　“杀！”
　　“吼！”骨架们发出一声声怪异的嘶吼，冲向飞船。


第237章 
　　信秋捏碎了云朝明困住的好几个邪修的脑袋，配合云朝明和黄茉檀将这些邪修全部解决完之后刚要转头去帮两个剑修呢。
　　就看到骨架军团冲向了飞船。
　　信秋弹掉利爪上的血珠，迎上一个骨架。
　　重越守在纪景月身边，大家都给他说了，纪景月不能用大型法术攻击，要保护好她。
　　所以他就站在这，看谁敢过来！
　　“嗷咕咚。”一只蛇形骨架冲向重越，将他吞了进去。
　　骨架肚子处的骨头不断凝聚，就要磨碎重越。
　　纪景月一直用的小型法术，见重越被吞，正准备救他呢。
　　然后...
　　就看到蛇的骨头架子统统碎了。
　　重越跌回飞船，骨头架子在他周围落了一地。
　　他揉了揉屁股站起来，“什么东西都想吃我啊？”
　　他给了蛇形骨架子一脚。
　　然而下一刻，蛇形骨架再次凝聚，冲向重越。
　　重越：“？”
　　重越一把抓住蛇形骨架，给它左甩飞右摔地的。
　　天空中其他骨架靠近，重越还能拿着蛇形骨架当鞭子使。
　　而且蛇形骨架被其他骨架打碎也没关系，下一刻它还能凝聚起来。
　　蛇形骨架在重越手中简直被玩出了花。
　　两人周围的虚空灵符亮了亮又熄灭了。
　　黎烟看了眼正在把蛇形骨架当鞭子使的重越：“这体修的战斗方式真...”
　　难评。
　　纪景月也有点懵，这战斗方式，她也是第一次见啊。
　　“我再给他丫的一箭。”黎烟挪开视线，不再关注重越。
　　她又拉开炎煌弓，朝着最后面的那位邪修而去。
　　杀了他，这些骨头就全部没用了吧。
　　唐冥悬浮在云层中，冷漠的看着黎烟。
　　而黎烟站在飞船上，紧盯着唐冥。
　　“嗖—”
　　箭矢破空而出。
　　下一秒，唐冥出现在黎烟身后。
　　他掐向黎烟脖子，“好玩吗？”
　　他要将黎烟化作骨架，成为他最忠心的奴仆！
　　“好玩呀。”唐冥身后，黎烟握着并未射出去的箭矢，直插进唐冥的脖子。
　　唐冥捂着脖子，火焰在他身上燃烧，他手上迅速的将火焰引到那蛇形骨架上。
　　不敢置信极了，“你怎么...”
　　他明明抓住了...
　　他扭头一看，手上抓住的哪里是黎烟，分明就是一张厚厚的替身符。
　　等等？
　　厚厚的？
　　唐冥掀开替身符，爆裂符！！
　　“走你！”重越捏着火焰遍布的蛇形骨架，将唐冥横扫出去。
　　“砰—”
　　空中响起一声声爆炸声。
　　可爆炸声过后，唐冥依旧安然无恙。
　　唐冥扭了扭脖子，他可是跟八方雷炎蟒一样的合体期6，能被这样一个普通的爆裂符炸死？笑话。
　　唐冥踏出一步。
　　五种颜色的光芒突然将他笼罩。
　　“五行生灭阵。”唐冥默言，竟然是五行生灭阵。
　　笑话，这阵法，能困住他多久？
　　唐冥手中凝聚煞气，白发飘扬。
　　无数的煞气从他身体中出现，又没入五行生灭阵中。
　　“咔咔咔——”
　　五行生灭阵隐隐颤抖。
　　唐冥又是一击。
　　五行生灭阵彻底消失。
　　“怎么样？还有什么能力都使出来吧。”唐冥看向黎烟，他今天倒要看看这人还有什么招数。
　　然而，黎烟摊摊手，“我只能射出三支箭。”
　　“没办法了。”五行生灭阵这次彻底没了，下次要用还需要时间来重新凝聚。
　　唐冥也觉得黎烟没办法了，现在她的伙伴们，被缠住的剑修，被攻击的体修，被困住的器修，还有停不了音攻的乐修。
　　哪有能帮她的呢？
　　“嗯，你攻击我之前，要不要回头看看。”黎烟又说。
　　唐冥感觉到背后有些湿润，听到黎烟这话，下意识的回头一看。
　　庞大的黑蛇身上蓝色的雷电裂纹遍布，鳞片泛着亮光。
　　它飞在唐冥身后，竖瞳就那么看着唐冥。
　　“八...八方雷...”唐冥的声音有些颤抖。
　　他僵硬的抬头，不知何时，天雷乌云已经散尽了。
　　而八方雷炎蟒身上的伤，也恢复了...
　　完了...
　　唐冥心中如此想着。
　　“呼...”
　　八方雷炎蟒周围乌云连绵，雨雷凝聚，迅速将唐冥折磨得惨叫声不断。最后在八方雷炎蟒的攻击下，彻底化作尘埃散尽。
　　重越手中的蛇形骨架和天上的骨架也散落一地，再凝聚不起来。
　　他有些失望的瞄了一眼蛇形骨架。
　　没劲，他还没玩够呢。
　　八方雷炎蟒解决完唐冥，又吐出一口火焰将两位剑修缠住的邪修统统烧死。
　　齐州和封玦也撤了回来。
　　八方雷炎蟒甩了甩尾巴，一道雷电将云朝明这边的高阶邪修统统劈死。
　　云朝明也收了繁星灵器，黄茉檀看着失去了颜色的指甲，在思考接下来染什么颜色比较好。
　　人鱼信秋也扑通一声继续回去泡水了。
　　黎烟揣着手手回到了纪景月身边，在纪景月的目光下掏出伤痕遍布的手。
　　这是她方才以手握箭太用力导致的。
　　纪景月心疼的不行，忙给黎烟涂药。
　　“哎我来。”黄茉檀见状，忙引灵丹之力落入黎烟手中，给黎烟治愈手上的伤。
　　“呜—”八方雷炎蟒盘旋在飞船周围，一堆储物戒和储物袋被八方雷炎蟒的灵力拖着飞了过来。
　　猫宝宝：“喵！”
　　众人看向重越。
　　重越：“啊？哦它说，八方雷炎蟒说很谢谢咱们，然后这是它答应咱们的，邪修身上所有东西都给咱们。”
　　八方雷炎蟒：“嗷！”
　　猫宝宝：“喵喵～”
　　重越：“宝宝说八方雷炎蟒问咱们去哪里，它送咱们。”
　　“南方大陆。”黎烟忙说。
　　八方雷炎蟒抬了抬脑袋，“呜！”
　　猫宝宝：“喵～”
　　重越：“宝宝说八方雷炎蟒说没问题，去南方大陆这一路它送咱们。”
　　“这感情好啊，但是咱们等时空镜恢复后就要破空前进，八方雷炎蟒这么大一只，能跟得上吗？”重越说完，又觉得八方雷炎蟒跟不上他们。
　　八方雷炎蟒鼻子喷了喷气，身体骤然缩小，化作一条巴掌大的小蛇。
　　而小蛇落在宝宝身上，猫宝宝背着小蛇你嘶嘶嘶我喵喵喵起来。
　　重越：“...”
　　他来到蛇形骨头处，踢了踢刚才拿来当鞭子玩的蛇形骨架。


第238章 
　　“嘶～”
　　“喵～”
　　猫宝宝背着八方雷炎蟒来到重越身边，仰头朝着重越喵喵叫。
　　“你的意思是，我也能学那个邪修的术法，让这些骨架为我所用？”重越听着宝宝传的八方雷炎蟒的话。
　　“哦？重弟，你要学吗？那个邪修的储物戒搁这儿呢。”云朝明一行正坐在船头看邪修们储物戒里的东西。
　　听到重越得话，云朝明在其中找了找，封玦摸到领头邪修的最高阶的储物戒，将储物戒交给云朝明。
　　云朝明拿着储物戒过了来，将储物戒塞到重越手中。
　　重越拿着储物戒楞了愣，“那样的邪术，学来好吗？”
　　控制骸骨，这样的邪法，不太好吧。
　　“没有不好的功法，只有不好的人。”黄茉檀路过重越，听到重越的话，问了句，“你知道我这身毒术哪里学来的吗？”
　　重越摇摇头，他不知道。
　　“是从邪修身上的典籍里学到的。”黄茉檀说，“他能控制骸骨伤害人，你也可以控制骸骨救人不是吗？”
　　黄茉檀说完就走了，徒留重越在原地看着一堆骸骨沉思。
　　黎烟看了看猫宝宝和八方雷炎蟒玩耍，又跟着一起看了看邪修们的存货。
　　多，很多！
　　什么都有，灵药，典籍，灵石，各种各样的宝贝。
　　特别是那位领头的邪修身上的储物戒，好东西更是多不胜数。
　　众人按照需要分了分里面的东西。
　　这波简直是发大财！
　　算上这次，时空镜已经是第二次休息了。
　　再有三次，就能到达南方大陆了。
　　她们这次的路线就是从东方大陆出发，先去南方大陆，再去西方大陆，接着北方大陆，最后再转回东方大陆。
　　这是地图
　　这是走的路线
　　虽说西方大陆黄茉檀和信秋都比较熟悉，可去了西方大陆后再去南方大陆或者北方大陆就太麻烦了。
　　十个人一起发大财，最开心的还要数两个剑修和重越。
　　封玦和齐州还好，脸上的表情还能控制，重越控制不了，他拉着云朝明叽里呱啦的说着话。
　　云朝明也是个话痨，两个人意外的合拍。
　　“我！朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，我就是器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！重弟该你了。”
　　两人站在船头，迎着风，喊着口号。
　　“我！卓尔不群，持之以恒，英俊潇洒，后起之秀，我就是体修一千宅，土系第一人的重越！”
　　“怎么样？云哥。”重越问。
　　“好！特别潇洒！”云朝明夸奖。
　　正在分灵石的两剑修瞥了一眼重越和云朝明。
　　齐州：“挺好。”
　　封玦：“？两傻子。”
　　“喂，这块归我，这块是你的。”封玦将一块大的拿到自己身边，小的推到齐州面前。
　　“行。”齐州毫不在意的收下，有灵石就行，大小都没事。
　　“可恶的封玦！竟敢抢我们齐哥的大灵石！”重越听到封玦说他们，扭头就看到封玦欺负他们的好兄弟齐州。
　　他们三兄弟在东方大陆闯荡天山的时候，封玦还不知道在哪儿呢！
　　“封玦你是不是说我傻了？”云朝明眯了眯眼，“哼！你的剑我不管了！”
　　“我错了云哥。”封玦捧出灵石交给齐州，并向三人认输。
　　“齐弟过来，我发现一块很好的灵石，刚好锻造你的灵剑。”云朝明朝着齐州挥挥手。
　　刚想替封玦说句话的齐州猛的站起来，抱着手中的灵剑过去，“来了哥！”
　　宝，你主人我又能锻造你了！
　　封玦瞪大眼睛，看到其中有一块雷元素灵石，很适合他的宝。
　　他开口，“带带我吧云哥，齐哥！重哥！”
　　“也不是不行，但你只能排第四。”重越说。
　　云朝明也点点头，他们三兄弟都计划好了。
　　他是老大，齐州比较厉害能保护他们，是老二，重越很强但攻击力不太高，就排第三。
　　封玦现在有意加入他们，但是他们也是有排名的！
　　虽然封玦很强，可封玦是后进来的，只能排第四。
　　“对。只能排第四，你要是能接受，就跟我们一起结拜。”云朝明也说。
　　齐州在旁边摸摸即将拿来给他锻剑的灵石，听到两人这么说，也赞同的点点头。
　　“没问题啊。云大哥！齐二哥！重三哥！”封玦直接叫出来好吧，“咱们结拜吧！”
　　三人齐声：“封弟！”
　　“哥哥！”封玦深情。
　　四人来找黎烟帮忙，说要结拜的时候，黎烟便知道他们的意思了。
　　黎烟一口答应。
　　四人在船头站定，黎烟搁旁边站着，四人又一起跪下。
　　“今天我云朝明（齐州，重越，封玦），愿与（齐州，重越，封玦，云朝明）结为兄弟，天为证，地留名！共赴大道，破虚成仙！”
　　四人齐声说完，一道灵光绽放，花朵在四人周围绽放摇晃，给四人喝彩。
　　又是四杯酒飞到四人面前，四人同时喝下。
　　花朵意有所感，纷纷炸开，花瓣飘落，四人周围有绚烂霞光凝聚。
　　有酒有美景，天地为证，好不快哉。
　　云朝明：“齐弟，重弟，封弟，来，喝！”
　　封玦：“云哥，齐哥，重哥，你们也喝！”
　　“好了吗？”旁边放花放霞光的黎烟看着这四个人推杯换盏的，实在看累了，打了个哈欠问。
　　“好了，多谢黎师姐。”云朝明说。
　　黎烟点点头，撤了霞光飞花，留下酒，进了船舱。
　　今天用了好多灵力，不过还不错，炎煌弓也能拉出三支箭了。
　　还得继续练啊，炎煌弓这样的武器不用白不用啊。
　　而且，她的火灵根，总不能一直当个摆设吧。
　　灵符已经学了个七七八八，后面还是着重练弓吧。
　　黎烟想着，朝着练习室而去。
　　纪景月跟信秋在船尾，继续练她的灵力攻击。
　　她不能用大型灵力攻击以免身上的气息被发现，
　　那小型的灵力攻击她就要多练习练习，不然后面再遇到什么事情怎么办？她总不能一直躲在后面吧。
　　信秋是个十分优秀的陪练，它知道纪景月的想法，所以教纪景月学习人鱼的攻击方式。
　　这样以后纪景月就算不用灵力，光靠一双手就能挖出敌人的心脏再捏爆。


第239章 
　　虽然纪景月并没有那种捏爆别人心脏的嗜好，但是这样的攻击方式还是很不错。
　　她很喜欢。
　　再就是林韵秋和苍星晚两人，两人合奏配合练习一段时间后，林韵秋便去做饭菜。
　　苍星晚实在不好意思什么都不做，但奈何饭菜她真不会，就弹奏一曲应灵曲给林韵秋加油，顺便提高林韵秋灵气循环，让林韵秋能更好的修行。
　　最后的黄茉檀嘛...
　　她偶尔看看路线确定方向，更多时间是在隔壁房间炸炉子。
　　“嘿嘿嘿～火元素毒～”
　　“嘿嘿嘿～花败腐叶毒～”
　　...
　　路过她房间外的黎烟都要贴着墙根快速走过。
　　太恐怖了，太恐怖了啊！
　　九人一人鱼，一猫一蛇很快来到了禁飞区，时空镜也在第三次休息。
　　禁飞区处，他们需要步行两个时辰左右。
　　荒芜之地虽然叫这个名字，但并不荒芜，里面还有很多绿植。
　　这处禁飞区也不知道是不是走的人比较多，竟然还有一条路。
　　众人走在路上，好不热闹。
　　到了路上崎岖有一个大坑的地方，黎烟先跨过去，接着伸手拉着纪景月，“景月小心点哦。”
　　纪景月点点头，借着黎烟的力气跨过去，“阿黎，有你真好。”
　　感觉到自己保护了纪景月的黎烟，“我护着你呢，放心吧。”
　　后面一步跨过去的黄茉檀：“...”我不该在她们身后走的。
　　“哎呀...”林韵秋轻呼出声。
　　“怎么了？”黄茉檀回头看，见林韵秋靠在旁边的树上，似乎是脚崴了？
　　“我拉你。”黄茉檀伸出手，灵力藏匿着手上的毒。
　　“谢谢黄师姐。”她刚才就是不小心踩到了一块石头，踩滑了一下。
　　看着对面伸出来的手，林韵秋心里美滋滋的，黄师姐关心她呢。
　　她拉上黄茉檀的手，借着黄茉檀的力量跨过去。
　　“咦？这是，一块骨头。”云朝明凑近林韵秋刚刚踩滑的地方细看，说着。
　　“哦？我看看。”黄茉檀又跳回去，“韵秋你就在那边别过来。”
　　刚跟黄茉檀离得很近的林韵秋：“好...”早知道就先不过来了...
　　“是腕骨，凶兽长臂石猿的腕骨，观骨龄应当有两百年。”黄茉檀说着，“没事，走吧。”
　　“对了，重弟拿到的那些骸骨都是五百年往上的，他刚学那个控骨术，操纵不了五百年以上的骸骨。这个才两百年，不如...”云朝明看向齐州和封玦。
　　两个剑修眨巴眨巴眼睛：“？”不如什么？
　　“挖出来，给重弟用！”云朝明拍板。
　　封玦和齐州：“？”我们挖？
　　云朝明：“？”不然我挖？
　　“好的哥！”两人应下，就开始挖。
　　最后面颠颠跑过来的重越，“看我发现了什么！血灵果！”
　　他摘了好大一堆呢，够他们一起吃了。
　　“齐哥，封弟，你们在干嘛呢？”重越走过来一看，两剑修在刨地。
　　“他俩给你挖这两百年的凶兽长臂石猿的骸骨呢。”云朝明说。
　　“啊！不用挖，我给它弄出来就行！”重越挥挥手。
　　封玦和齐州懵懵的停下。
　　只见重越手上灵力凝聚，地面泥土翻飞，完整的骸骨就被泥土带了出来。
　　“嘿嘿，我就是土系灵根，不用挖。”重越说，“咦？等等，好像不止这一具骸骨。”
　　重越感受着大地给他的信息。
　　他继续挖，很快，七十多架骸骨出现在他们周围。
　　前面开路的黎烟一回头，“霍！”他们这啥啊？
　　黎烟跟纪景月往回看。
　　苍星晚护着身上趴着八方雷炎蟒的猫宝宝，也往回看。
　　林韵秋站在坑这边看着黄茉檀。
　　黄茉檀细细查看着重越带出的七十多架骸骨。
　　“好家伙，基本上都是两百年左右的骨龄。”黄茉檀说着。
　　云朝明，齐州和封玦都为重越感到开心。
　　有这么多骸骨给重越用，重越一定能练成那功法！
　　“那我都收了？”重越问。
　　“收！”云朝明点头。
　　封玦，齐州和黄茉檀都点点头，“收！”
　　重越轻动，七十多架骸骨都被收到了储物戒，只留了一具在外面，供他练习。
　　接下来的路上，黎烟就看重越这货控制三米多高的长臂石猿骸骨。
　　跟那邪修不一样，被重越控制的骸骨上出现的纹路，出现了土灵力自带的棕色。
　　还很大程度的恢复了凶兽生前的力量。
　　长臂石猿的力量大多来自于它的手臂，手臂很长，力气很大，抗揍。
　　重越最开始只能控制着骸骨走路。
　　黎烟看了看还觉得怪有意思的，重越身边有一个歪歪扭扭走路的三米高的骸骨。
　　还挺酷。
　　她看了看自己的手，唉，她只有一个地图，一个戒指，一个异火和一把弓。
　　哦对。还有一个火灵根。
　　她真垃。
　　火灵根，异火，地图，太阳戒指，炎煌弓：“！？？”垃个屁！有点恶心。垃毛线！有点怪。垃锤子！也有点奇葩。
　　算了。
　　垃什么垃？
　　有咱们五个还不酷？
　　纪景月看着黎烟仿佛在沉思，手指轻轻挠了挠黎烟的手心。
　　“阿黎，怎么了？”纪景月问。
　　“没...”黎烟话音未落呢，隔壁就是一阵呼喊。
　　“芜湖～”不知何时，长臂石猿凶兽的骸骨背着重越，在树上飞跃。
　　一只手拉着树枝，荡到另一棵树上。
　　“哈哈哈！”重越的笑声响起。
　　“额...人...人猿泰山？”黎烟人看傻了。
　　不过才这么一会儿，重越就能操控人猿泰，哦不是，就能操控长臂石猿凶兽的骸骨。
　　天赋果真不错。
　　她们这十个金丹期的修士，都能发挥出高于金丹期的实力啊。
　　对，她黎烟也能。
　　一箭一个小邪修，嘻嘻～
　　“重弟！带我玩！”云朝明的声音从后面传来。
　　“带我一个带我一个！”黄茉檀的声音也传来。
　　黎烟兴致勃勃，心动不已，但是她要保护纪景月。
　　她不去！
　　“阿黎，我带你。”纪景月不知何时搂住了黎烟的腰，脚尖轻点飞到树上，又是一个飞跃，到了另一棵树上。
　　黎烟：“！”
　　纪景月能看出黎烟喜欢玩这些，但是又不确定重越能不能控制这么多骸骨。
　　还是她护着黎烟比较安全。


第240章 
　　重越听到云朝明和黄茉檀的声音就停了下来。
　　又摸出两具骸骨，控制着两具骸骨带上云朝明和黄茉檀。
　　“芜湖～”
　　“哈哈哈！”
　　三具骸骨带着三个人在树上飞跃。
　　齐州和封玦对视一眼，“...”咱们自己不也能在树上飞跃吗？
　　他们有点儿不解，但是他们不说。
　　走了快两个时辰，众人马上就能离开禁飞区。
　　黎烟正等着黄茉檀拿出飞船呢，就看到前方冲天而起的三道金光。
　　金光符？
　　她记得，从东方大陆边缘结界离开的时候，那两个修士就说过，若是遇见危险，放三张金光符，在附近的修士看到就会去帮忙的。
　　要不要去帮忙？
　　黎烟在思考。
　　“肯定有邪修！咱们去打劫，哦不对，救人吧！”黄茉檀问向黎烟。
　　这个队伍中，领头的其实应该是纪景月，但是纪景月不怎么爱讲话，所以大部分时候，众人都是问黎烟，让黎烟来做决定。
　　云朝明四个兄弟早就跃跃欲试了。
　　云朝明想去实验他的新招式，齐州，重越，封玦三人想去捡邪修的储物戒。
　　人家邪修身上的东西多又好，不拿白不拿！
　　林韵秋站在黄茉檀这边，黄茉檀去她就去。
　　苍星晚站在猫宝宝这边，宝宝它主人去她就去。
　　信秋更不用问了，纪景月去它就去。
　　纪景月看向黎烟，阿黎想去哪她都陪她。
　　“走！”面对众人的跃跃欲试，黎烟一挥手，脚步一跨，七彩祥云在她脚下凝聚。
　　纪景月和信秋两人脚下也出现七彩祥云。
　　纪景月唇瓣漾着笑意，阿黎给她的七彩祥云比信秋得大！嘻嘻～
　　封玦与齐州御剑而起。
　　林韵秋和苍星晚两位乐修都是用的披帛，
　　林韵秋的橙红披帛格外明亮，上面的金线细闪，仿若一抹晚霞，带着她如仙子一般飘飞而起。
　　第三个是橙红
　　这种晚霞红
　　苍星晚的飞行灵器是正青色带流光霞的双层披帛，气若幽兰，飘然若仙。
　　第二行倒数第二个是正青色
　　云朝明是繁星灵器带着他往前飞，繁星在他身边闪烁，他身边似有星辰大海。
　　重越周围隐隐笼罩着一股大地之力，土元素带着他追上云朝明。
　　黄茉檀：“...”她没有飞行法器啊摔！
　　虽然金丹期就能御风而行，但是她还是没有飞行法器啊！
　　“黄师姐，我带你吧？”一直等着黄茉檀的林韵秋说。
　　“好啊好啊。”黄茉檀猛点头，可恶的黎小烟，不给她来一朵七彩祥云。
　　还好她还有师妹。
　　林韵秋的披帛轻动，分出一抹灵光，来到了黄茉檀身上。
　　黄茉檀好奇的看了看手上隐约闪烁的灵光，还挺好看。
　　早知道在器阁的时候拿两条披帛了。
　　林韵秋带着黄茉檀一起飞，追上了众人。
　　荒芜之地的下午，天空中阳光略暗。
　　十人背光而去，身影格外明显。
　　“咳...”四个修士三男一女背靠着背，看着周围的凶兽群。
　　女性修士咳嗽了一声，吐出一口带着碎肉的血来。
　　“怎么样？还能坚持吗？”其中一个男性修士问。
　　“没事，能坚持，放心。”女性修士抹去唇边的血迹，说着。
　　周围的凶兽群基本上都是一米多长的黑蝎凶兽。
　　它们将四人围成一圈，逐渐靠近。
　　而它们身后，一红一黑的男性邪修正坐在树上，其中一个身着红色轻纱的邪修摇晃着双腿，饶有兴致的指挥着一只黑蝎凶兽攻击。
　　被控制的一只黑蝎凶兽加快速度，直冲四人。
　　一位剑修拿起剑，撑着身体应对冲过来的黑蝎。
　　旁边两位器修和乐修，撑起一道音壁和防御灵器。
　　女修再引灵丹之力，为三位男修提供助力。
　　灵丹不够了，她甚至没有分出一点给自己用。
　　精致可爱的脸此刻苍白至极，唇边的血色却为她染上一抹艳丽。
　　女修如此模样，按起来倒是好看至极。
　　“哥哥，你一直在看那个女人？你喜欢她了？”红纱着身的邪修靠近黑绸邪修。
　　两人鼻尖相对，红纱邪修的气息落在黑绸邪修的唇边。
　　黑绸邪修扣住红纱邪修的下巴，迫使红纱邪修与他四目相对，“杀了她，用她的血给你泡澡可好？”
　　“好啊，我最喜欢药修的血。哥哥你可要说话算话。”红纱邪修说着。
　　“我有不算话的时候吗？嗯？”黑绸邪修将红纱邪修扯入怀中，揽住他的腰肢，对着下面的黑蝎释放出一道气息。
　　他要加快速度了，倒不是因为方才那女修释放出三道金光符，因为他知道，周围的修士是不会过来帮忙的。
　　那位枯骨唐冥大人，已然召集众多邪修前往八方雷炎蟒所在，誓要得到八方雷炎蟒的骸骨。
　　周围的修士现在肯定已经朝着八方雷炎蟒那里去帮忙了。
　　毕竟，八方雷炎蟒可是这群修士的好友啊。
　　哼，一个凶兽，与修士做好友，还处处阻挠他们邪修的好事。
　　还是枯骨唐冥大人有想法，在八方雷炎蟒即将渡劫之前攻击，让八方雷炎蟒受伤。
　　现如今八方雷炎蟒受伤，雷劫肯定过不去了。
　　到时候荒芜之地里少了一只八方雷炎蟒，看这些修士还能找谁保护！
　　红纱邪修显然也知道这件事，“放了金光符有用吗？没人会来救你们的。”
　　红纱邪修笑的肆意，黑绸邪修宠溺的摸了摸红纱邪修的头。
　　“啪叽！”一坨黑泥甩到了红纱邪修的脸上，还有黑绸邪修的手上。
　　红纱邪修：“啊！？？”
　　“再来一坨，走你！”
　　黎烟瞄准，再扔，一坨黑泥被她精准的扔进了红纱邪修的嘴巴里。
　　“咳咳咳咳！呸呸呸！”红纱邪修发出剧烈的咳嗽声，又吐出黑泥。
　　黑绸邪修人都傻了，这特么什么恶心的东西弄到他手上？
　　两个邪修抬眼看去，竟然是一朵七彩祥云，祥云上，一女子身后是一轮巨大的灵符阵法。
　　“烈火，焚天。”
　　凝聚成凤凰的火焰从她身后的法阵飞出，一声长鸣朝着两邪修冲过来。
　　凤凰模样的火焰腾飞中，拉出一道碎星般的星火。
　　星火随风点燃，落在围攻四位修士的黑蝎身上。


第241章 
　　两邪修也反应过来了，两人一起结印，周身煞气弥漫，硬是在凤凰冲过来的前一刻，扛下来这一招。
　　而一金一紫两把灵剑在下一刻就对上了两位邪修。
　　齐州，封玦，“！”穿的这么好，身上的灵石肯定很多，灵石灵石他们来了！
　　“哟！这群攻真猛！”后面的云朝明看着下面燃起来的一大片黑蝎说着，
　　“重弟，那还有几个黑蝎，快用用你的骸骨。”
　　“好耶！”重越跳下去，下面的黑蝎见状，竖起它们的尾巴，毒针散发着黑漆漆的光芒。
　　它要扎死这个修士！
　　它确实扎破了重越的鞋子，然后就被重越踩扁了。
　　死去的黑蝎：“？”不是哥们你这么硬呢？
　　重越抬起脚看了看破了的鞋，“我的鞋子...呜呜呜我师兄给我买的鞋子！”
　　他越看越悲伤，周围的黑蝎见他不动，一个个冲过来就要扎他。
　　然后他的衣服也破了。
　　重越：“...”
　　他生气了！
　　重越没用云朝明说的骸骨法术，他脱下了他的鞋子收好，然后开始踩黑蝎。
　　一个跳跃，一脚下去踩扁一个，踩着踩着他觉得还挺好玩。
　　“嘿嘿，云哥快来踩啊，好好玩啊！”重越对着天上的云朝明挥挥手。
　　云朝明嘴角抽搐，“你自己玩儿吧。。”
　　“好哒云哥！”重越点点头继续玩。
　　黄茉檀正要去医治那四个被包围的修士呢，路过重越看了一眼，“霍！重越，把那黑蝎的尾巴摘下来再踩！一个尾巴一块上品！”
　　听到前一句的重越：“摘下来好麻烦。”
　　听到后一句的重越：“好嘞姐！”灵石灵石我来啦～
　　被包围的四位修士傻眼了，黑蝎群一部分被火烧着，剩下的一部分被这个光脚修士摘了尾巴踩...
　　嗯？
　　他拿出了什么？  ！
　　骸骨？
　　这特么不是那位去追杀八方雷炎蟒的枯骨邪修的术法吗？
　　四位修士人都傻了。
　　是的，重越觉得自己一个人两只手拔黑蝎的尾巴太慢了，他就拿出了五具长臂石猿凶兽的骸骨帮忙一起摘尾巴。
　　要不是他现在最多只能控制五具，他非得把七十具都拿出来不可。
　　下一刻，四位修士身上出现两股治愈之力，那是高级疗愈丹和高级回灵丹的力量。
　　不对，还有好几种！
　　不同的灵丹之力精准的在他们身上治愈不同的伤，能同时引这么多种灵丹之力治愈他们，这引灵丹之力的药修绝对是个高手。
　　那边的两个邪修也被拿下，红纱邪修死之前还在怒吼，“你们以为你们逃的掉？等我们枯骨唐冥大人拿到那只八方雷炎蟒的骸骨，荒芜之地的修士，统统都得死，你们也不例...”
　　“嗯？你说的八方雷炎蟒搁这儿呢。”信秋指了指苍星晚怀中的猫宝宝身上盘着的小蛇。
　　八方雷炎蟒见状，亮了亮自己的气息。
　　红纱邪修：“？”
　　黑绸邪修：“没死又如何？我们唐冥大人肯定还会继续追杀...”
　　“请看那边。”信秋又指了指正在拔黑蝎尾巴的重越和重越控制的骸骨。
　　黑绸：“？”那特么不是唐冥的术法吗？
　　“哦原来他叫唐冥啊。”齐州看了看手上的储物戒，说着。
　　红纱，黑绸：“！”那特么不是唐冥的储物戒吗？？？？
　　他们死不瞑目，最后还是黎烟不忍心两人暴尸荒野，将他们用火烧成灰，一阵风吹过去，灰也没了。
　　“多谢各位救命之恩！”四位被救的修士中，三男一女中的女修抱拳道谢。
　　女修也听到了方才两个邪修说的话，所以八方雷炎蟒也安全了，枯骨邪修也死了。
　　那他们就放心了。
　　“不用客气，都是修士互帮互助嘛。”黎烟看了眼那边分赃的云朝明四个，有些不好意思的说着。
　　“我们也没有什么能拿得出手的，这是我从家乡带来的炫蓝灵菇，有洗髓伐经的效果。”女修从自己的储物戒里拿出了一小袋蘑菇。
　　炫蓝灵菇的蘑菇伞如其名，呈现出炫蓝色，内深外浅，伞上有白色的绒毛，给那抹蓝色渡上一层柔亮。
　　仅供参考
　　“不用这么客气。”见四人看起来实在虚弱，黎烟正要拒绝呢。
　　隔壁的一手灵石一手黑蝎尾巴的黄茉檀就接过了那袋子蘑菇。
　　“哇！多谢多谢！”早听说南方大陆蘑菇很多，那个木元素之灵也住在蘑菇森屿里。
　　她还没见过这种灵植呢。
　　黄茉檀又拿出一堆灵丹塞给女修，“跟你换。”
　　女修抱着一堆灵丹有点懵，不是，这么多灵丹，她就给了一袋蘑菇。
　　而且这群人刚刚还救了她们呢。
　　“那个，我还有别的，也给你一些吧。”女修说。
　　“好啊好啊！”黄茉檀点头。
　　女修将这些她用的上的灵丹收下，往外掏蘑菇。
　　“这是条纹革尔灵菇，有疗愈经脉的效果。这是粗糙鳞盖灵蘑，有驱寒祛湿的效果。这是...”
　　仅供参考
　　黎烟也凑过来看，她之前也采过蘑菇植物，但是都没有这种效果耶。
　　“你们都是南方大陆的嘛？”只有南方大陆的修士才会这么了解蘑菇吧。
　　“对。”女修停下介绍的话，跟黎烟说，“我们从南方大陆来，准备去东方大陆的。”
　　“巧了！我们从东方去南方的。”黎烟一拍手。
　　“哇！”女修惊呼，又看了看周围三个男修，问，“那个，众位既然是从东方大陆来，我可否问一个人。”
　　“你们去找人的啊？你问吧，我们知道的话一定告诉你。”黎烟说着，帮个力所能及的小忙还是可以的。
　　女修喜悦极了，忙问，“他叫赵席，是火灵根，眉间有一颗红痣，骨龄二十。你们可知道？”
　　黎烟一行十人都思考了一下自己所遇到的人中有没有叫这个的修士。
　　黎烟刚来这世界就进了明月宗，后面去圣域，苍梧境，她记得的人里没有这么个人。
　　纪景月就更不知道了。
　　黄茉檀，信秋两人是西方大陆过来的，也不太清楚。
　　苍星晚和林韵秋这两位乐修平时门都很少出，也没听过这名字。
　　云朝明四兄弟也摇摇头，他们也没听过。


第242章 
　　女修见十人模样便知道了，天下修士众多，要找一个修士，肯定没那么容易。
　　更别说她的弟弟天赋并不高。
　　“你别灰心，这样，你去东方大陆后，就去明月宗附近的无忧城，去无忧拍卖行下单买消息。”
　　黎烟从太阳戒指里找了找，找到一块雕刻着四颗金色小星星的水晶牌。
　　“这是四星水晶牌，你收着，他们肯定会给面子的。”黎烟将手中的水晶牌交给女修。
　　女修看着手中的水晶牌，有些怔愣，路上偶遇的修士都这么帮她。
　　东方大陆的修士真好。
　　女修眼中含泪，看向黎烟，拿出一朵金色灵石雕刻的蘑菇，蘑菇伞内还有一股不同的力量，隐隐流动出一个赵字。
　　“这是药谷赵家的代表，我名赵念安，你们去了南方大陆若有人为难你们，你们就拿出来，我赵家在南方大陆还是有几分面子的。”名为赵念安的女修说。
　　黎烟：“！”随手救下的修士竟然是南方大陆的人！还给她们这样的东西！
　　“这是我们明月宗的信物，你可以带着它去明月宗，找任务堂发布找你问的那个人的任务，放心吧免费的！”黎烟也拿出一张灵符，将自己说的事记录下来，并交给赵念安。
　　免费帮赵念安找人，酬劳她来付！
　　赵念安：“！南方大陆灵菇众多，这是我撰写的灵菇手册！你们看着用！别采到带毒的！”
　　黎烟：“！！这是我东方大陆的地图，你们找人的时候小心，别误入危险地方！”
　　赵念安：“这是...”
　　黎烟：“！这是...”
　　两方进行了长长的探讨，最后皆是一脸感动且满足的道别分开。
　　目送黎烟一行的飞船离开，赵念安这边的一个男修问，“你给的会不会太多了？还有，她给的咱们能信吗？”
　　“多吗？耗费一点儿灵石一样能买到而已。且，她给的也并非绝密，不是吗？”赵念安的眼中带笑，摩挲着手上的灵符。
　　黎烟给的两样好东西，一是这个无忧拍卖行的四星水晶牌，她知晓，要有二十万上品灵石，乃至一定的身份才能获得。
　　她身上有的是灵石，且身份也不缺，去了希望能获得。
　　二嘛，是这灵符，能让明月宗任务堂帮忙免费找人。
　　虽说是免费，但是找不找得到也不一定，不是吗？
　　地图什么的就更别说了，一样能买到。
　　“那你还给她赵家的身份金菇？”又有一个修士问。
　　“救命之恩，自当另说。”赵念安说着，“走吧，咱们快一点去东方大陆。”
　　不知道她弟弟还活着吗。
　　三位男修点头，待赵念安拿出飞船后，继续跟上去。
　　黎烟这边，她看着赵念安给她的东西，里面最有用的就是这所谓的赵家金菇了。
　　至于其他的东西，跟她分享出去的东西差不多，都能用灵石买到。
　　但是能提前知道一些，也算不错。
　　这次的收获，最满意的其实是黄茉檀，她已经开始研究起蘑菇和黑蝎了。
　　最伤心的是重越，他的鞋子破了，衣服也破了。
　　“别哭了重弟，等会我给你鞋子上锻造个金刚石上去。”云朝明安慰着。
　　“真的吗云哥？会不会太麻烦了？”重越眼泪汪汪的看向云朝明。
　　云朝明拍拍胸口给重越保证，“真的！不麻烦！我可是你云哥！”
　　重越：“云哥！”
　　云朝明：“重弟！”
　　齐州和封玦，“...”有点羡慕...
　　“齐弟，封弟，等会儿你们俩的鞋一起拿过来，我都给你们整上金刚石。”云朝明并没有忘了这两个弟。
　　齐州，封玦：“！！好嘞哥！”美滋滋！
　　黎烟嘴角抽搐，这...
　　正义凛然的齐州，冷漠酷炫的封玦，怎么变成这样了？
　　注意到黎烟的视线，云朝明看过来，“黎师姐，给你也整个？”
　　“不不不！我不用了谢谢！”她不想踩金刚石啊。
　　她喜欢漂亮的，仙仙的，软软的。飞行灵器都要这种好看的七彩祥云，怎么能给鞋子上整个金刚石啊。
　　“好吧，那你有需要叫我，我给你整！”云朝明说着。
　　“嗯嗯嗯！”黎烟点头，说完就走。
　　“咦，黎小烟你干嘛呢？”手上拿着蘑菇对照书上的蘑菇大全细看的黄茉檀见黎烟脚步匆匆，询问到。
　　“没干嘛呢，你还研究蘑菇呢？”黎烟问。
　　“对啊，我刚吃了一个。哎，黎小烟你别在飞船上用七彩祥云啊。”黄茉檀说着。
　　“我没用啊？”黎烟奇怪的问，“你...你不会中毒了吧！茉檀？茉小檀！”
　　“完了！茉檀中！毒！了！”黎烟怒吼。
　　“胡说。我怎么会中...哎！”黄茉檀站起来，倒了。
　　“茉檀茉檀你别死！”黎烟接住黄茉檀，摇晃着黄茉檀。
　　倒下的黄茉檀没限制住身上的毒，黎烟接住黄茉檀刚摇晃两下，她也倒了。
　　“可恶的茉小檀...”黎烟眼神飘忽，也晕死过去。
　　毒雾弥漫。
　　“阿黎！”纪景月懵了。
　　“公主别过去！”信秋阻拦。
　　毒雾被信秋挥到一边，
　　踏步而来的猫宝宝：“喵？！”它僵硬倒地。
　　“黄师姐！”林韵秋匆匆而来。
　　“别！”苍星晚用灵力拦住林韵秋，又将毒雾挥到另一边。
　　正准备去找猫宝宝的八方雷炎蟒：“嘶...”它成一根直直的蛇棍了。
　　云朝明四兄弟从门框处露出四个脑袋，“咋啦？”
　　毒雾刚好来到他们面前，四兄弟扑通倒地，团灭。
　　“额...”黄茉檀缓过来了，她睁开眼就看到纪景月冰冷的眼神。
　　能让纪景月露出这样的眼神...
　　黄茉檀僵硬的看向身边，一眼就看着自己旁边晕死的黎烟。
　　想起方才自己吃的蘑菇，又看了看手上的毒。
　　“哈哈，少主你听我解释。”黄茉檀给黎烟解了毒，忙说。
　　“茉胖檀！我倒霉符！吃土符！摔地不起符！”黎烟给黄茉檀贴了个遍。
　　“救...”四兄弟伸手。
　　“哎，等等...我先把那四个的毒解了...”黄茉檀找到机会说。
　　“黎师姐，黄师姐，你们别打了！”林韵秋劝架，“纪师姐你快帮帮忙哇。”


第243章 
　　“纪师姐，不是让你帮忙打黄师姐啊...”
　　“啊！我错了嗷！”黄茉檀的惨叫声传来。
　　“喵喵！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“别咬我！干啥啊别咬我！”
　　现场乱成一团。
　　...
　　“黄师姐，你吃点吧。”林韵秋将饭菜端到船头，船头上坐着正在吹冷风的黄茉檀。
　　黄茉檀没回头，“我不吃，我要饿死我自己。”她都被捶的这么惨了，她不吃。
　　“金丹期不吃也饿不死。”黎烟从后面走过来，接过林韵秋手中的饭菜，“我来吃！”
　　黎烟这么说着，却一直看向黄茉檀，她懂黄茉檀。
　　果不其然，黄茉檀猛的回头，“我要吃！”
　　“哈哈哈！茉小檀你个傻蛋儿！”黎烟嘲笑。
　　“哼！给我！韵秋给我做的！”黄茉檀抢过黎烟手中的饭菜，开干！
　　“你还是别直接尝毒了，茉茉檀。”黎烟实在忍不住担忧，黄茉檀之前在明月宗，各种毒都是随便尝试，没出什么问题。
　　但是这些个蘑菇，吃一点儿就能让黄茉檀晕死过去，连带身上的灵力都不稳定，毒都控制不住了。
　　且这次只是晕，下次要是死...
　　黄茉檀是她交到的好朋友，又跟景月有血缘关系，那就是一家人，怎么着也不能让黄茉檀再出事啊。
　　“黎小烟，我觉得这个灵菇，是一种很不错的药。”黄茉檀没有回应黎烟的话，她有自己的想法。
　　“你们放心，后面绝对不会伤害到你们。”黄茉檀来了一句。
　　...
　　黎烟终于知道黄茉檀为什么说不会伤害她们了。
　　因为黄茉檀把自己关在药房里，再没出来过。
　　时空镜碎片在这期间又休息了第四次和第五次。
　　在这两次中，他们分别打倒了三波邪修，两波凶兽和一个妖族。
　　收获满满。
　　经过两个多月的飞行，飞船终于驶入南方大陆边缘结界。
　　因为要过结界，收飞船，黎烟这才看到黄茉檀。
　　黄茉檀自信满满，兴致勃勃的看着南方大陆结界里面。
　　她要去！采蘑菇！
　　这边的黎烟跟南方大陆边缘守护结界的修士说明自己这行是东方大陆明月宗的修士后，南方大陆的守护结界的修士就放她们进去了。
　　飞船再次行驶起来，朝着地图上的蘑菇森屿而去。
　　在南方大陆的地图上，蘑菇森屿几乎占了五分之一。
　　其他五分之四也全是森林。
　　而黎烟也找出了天道给她的那本能看所有宗门情况的书籍。
　　果然，上面有南方大陆各个势力的情况。
　　不同于东方大陆的宗门，西方大陆的世家为主。
　　南方大陆只有一个最大的势力，药谷。
　　南方大陆多森林，灵药也多不胜数，四季如春。
　　药谷坐落在五大森林的中央位置，内里是谷主和五位长老共同管理。
　　谷主统筹全部，五位长老各管理一个森林。
　　赵，就是五位长老其中之一的姓。
　　像之前黎烟她们在荒芜之地遇到的那位赵念安姑娘就是赵家的人。
　　刚好，他们赵家所管理的是蘑菇森屿，所以那位赵念安姑娘才会给她们这么多蘑菇。
　　又飞了十日，终于到达了蘑菇森屿外围，黄茉檀停下了飞船。
　　倒也不是禁飞，就是蘑菇森屿这里树木丛生，这么大个飞船在天上飞着根本看不清下面的情况。
　　还是降落了再进去寻找比较好。
　　“不知道木元素之灵在哪里。”黎烟捋了捋飞船迫降被风刮乱的头发，看着地图上的标志，感慨着，
　　“东方大陆好歹还有个具体位置，天山，这里这么大一片森林，能在哪儿呢。”黎烟不看天上，光看地图就能看出，这蘑菇森屿占整个南方大陆的五分之一。
　　五分之一什么概念？
　　大啊！
　　大的惊人啊！
　　这能找到？
　　“阿黎别急，咱们先进去，指不定就遇到了呢。”纪景月安慰着黎烟。
　　黎烟想了想也对，“那景月，你带路吧！”她家景月是女主，女主的直觉肯定不会错。
　　“啊？我..好吧。”纪景月有些犹豫，看了看如此相信自己的黎烟，又看向身后的八人。
　　八方雷炎蟒在将她们送到快到南方大陆边缘之后就离开了，猫宝宝也在兽之境和灵兽袋来回窜。
　　偶尔还要趴在纪景月肩膀上，窝在黎烟怀里，去隔壁两个乐修周围听音乐玩。
　　现在刚好趴在苍星晚怀里看着纪景月，大大的眼睛里充满了期待。
　　黄茉檀早就对这些蘑菇跃跃欲试了，她要去采蘑菇，她研究了新药，这一次她再也不会被蘑菇毒倒了！
　　两位乐修也非常想去，这里看起来就很美，进去后或许更美，她们观景有念，乐法也会更进一步！
　　云朝明四兄弟就更别说了，重越他们三个早早的就准备好了砍树的，挖矿的，采集的，只要云朝明一声令下他们就行动！
　　云哥！器修！他们的宝！
　　至于人鱼信秋，它时刻准备着守卫公主。
　　它！唯一到达东方大陆找到公主的人鱼！
　　守卫公主！理所当然！
　　爹啊娘啊，你们的鱼宝，一定能成为公主的第一守卫啊！
　　它都快忍不住高歌一曲了，但是想了想还是算了，怕人鱼之歌攻击性太强，对周围的生灵产生危险就不好了。
　　想到此，又听到黎烟的话，信秋看向纪景月，公主！带我们出发吧！我们信你！
　　九个人都很相信纪景月，纪景月也决定信自己，她闭着眼感觉了一下。
　　朝着一个方向指了指，“这边！”
　　众人：“好！”出发！
　　然后她们看到了一片断崖...
　　“哈哈，意外意外，景月你再换一个方向。”黎烟挥挥手不在意的说。
　　纪景月点头，换了个方向。
　　然后遇见了上游瀑布...
　　“嗯...”黎烟思考了一下，“要么咱们跳下去？”
　　“我觉得行！”信秋一个猛子扎进去，紫色的鱼尾在晌午的阳光下波光粼粼，金色的长发美不胜收。
　　“公主，速来！”信秋对着纪景月挥挥手，“这水中灵气充裕！”
　　九个人站在岸上，沉默的看着信秋。
　　“要不？景月你下去休息休息，咱们歇一歇再走。”黎烟试探的说，“刚好周围的蘑菇也挺多，茉小檀可以去采。”


第244章 
　　“少主我想采蘑菇...”黄茉檀眼巴巴的看着纪景月。
　　云朝明四兄弟也发现了许多好东西，想动又不敢动。也看着纪景月。
　　纪景月点了点头，“那阿黎我先去水里，咱们休息休息再继续出发。”
　　“好。”黎烟说着。
　　“好耶！”黄茉檀说着，去采蘑菇了。
　　重越，齐州和封玦拿出了他们的看家本领。
　　采药，砍树，挖矿！
　　出发！
　　苍星晚和林韵秋一人面对采蘑菇的黄茉檀，一人看着瀑布流光，人鱼飞跃，合奏了一曲美妙的乐曲。
　　云朝明在旁边借了黎烟的火，开始锻造新的灵衣。
　　那是他从南方大陆边缘结界遇见的修士身上看到的，更适合这南方大陆情况的灵衣。
　　简单，干脆，灵活，又不失美感的新灵衣，窄袖上衣，阔腿裤。
　　仅供参考
　　黎烟一边给云朝明提供异火力量，一边说着，“我要红色的，红色好看，我家景月要蓝色的，她喜欢蓝色。”
　　而且，自古红蓝出cp，她跟景月都成婚了，嘻嘻～
　　“没问题交给我！”云朝明说着，手上动作丝毫没有停止分毫。
　　拿到第一件红色的衣裳和黑色的裤子，黎烟觉得有点像自己以前看到的那种衬衣裤。
　　不过还挺好看的。
　　东方大陆那边，更多的是裙子，衣袂飘飘，飞起来可好看可仙了。
　　南方大陆这边，穿的比较简单，而且那两个修士飞起来的时候，就像是旱地拔葱...
　　还是别想了，黎烟觉得有点儿不礼貌了。
　　但是真的很像啊！哈哈哈！
　　纪景月和信秋在湍急的瀑布上游修行，黎烟八人也没敢离太远，呈一个圆形分布在周围，各做各的事。
　　纪景月感觉着周围的灵气波动，水流奔腾，飞溅起的水珠晶莹剔透。
　　被阳光带起的水雾悬浮而起，落在树上，叶间。
　　各色蘑菇在林中展开蘑菇伞，大大小小数不胜数。
　　黎烟给云朝明提供了一会儿火后，就去旁边采蘑菇了。
　　黎烟看到一个平平无奇的白色蘑菇，这不平菇吗？一眼看去她就知道这没毒！
　　她采了就洗，洗了就烤，烤了就吃，吃了就倒。
　　“有...毒...”平菇也有毒，呜呜呜...
　　“阿黎！”纪景月接住倒入水中的黎烟。
　　“阿黎你怎么样？茉檀！茉檀你快来！”纪景月抱着黎烟就要上岸。
　　然而，黎烟突然睁开眼，抱住纪景月的脖子，吻了上去。
　　“阿黎？”被亲了一口的纪景月有点懵。
　　“月。还要。”黎烟眼里，只看到了纪景月，周围的世界旋转，让她感觉到晕眩，身体的燥热感不断。
　　只有看着纪景月的时候才能感觉到宁静，才有些许冰凉。
　　黎烟双手双脚缠着纪景月，水流湍急，纪景月虽然一直护着黎烟，也免不了浸湿黎烟的衣裳。
　　听到黎烟的话，纪景月虽然想做点什么，但是现在不知道黎烟的情况，还是得找黄茉檀解毒才行。
　　“阿黎，”纪景月还想说点什么。
　　黎烟已经凑上来了。
　　黄茉檀：“我来啦！”
　　看到两人正在亲密的黄茉檀：“我走了！！”
　　水慢慢冲掉了黎烟体内的燥热，黎烟恢复神智时，看到的就是一大片水幕，和面前的纪景月。
　　纪景月现在衣衫不整...
　　纪景月现在嘴角渗血...
　　她刚刚干了什么...
　　“月...我...”黎烟有些结巴。
　　纪景月倒是无所谓，顺着黎烟的视线抹掉嘴角残留的血迹，眼底晦涩。
　　“阿黎，还要么？”纪景月这样问她。
　　“啊...不不不！”黎烟慌忙摆手，逃也似的离开了水中。
　　上了岸后黎烟不敢回头，只听到身后一阵流水哗啦声。
　　黎烟捂着脸，脑海里都是自己折腾纪景月的画面。
　　这样也要那样也要...
　　完了，她在纪景月面前的温柔善良可爱人设塌了！
　　纪景月会不会把她当作一个饥渴的...
　　“哎，黎小烟，看我采的蘑菇！”黄茉檀背着小书包，提着一个小花篮，篮子里是一朵朵不同模样的蘑菇。
　　黎烟看过去，一眼就看到了她刚刚吃的那个‘平菇’
　　可恶！她明明都烤熟了啊！而且味道很鲜美呢。
　　“这个蘑菇有什么用啊。”黎烟装作不在意的指向黄茉檀篮子里的一朵最普通的‘平菇’
　　黄茉檀看过去，“哦这个啊，它叫聚灵菇，能提取出一种很独特的毒素，激发人的情绪欲望。”
　　黄茉檀说罢，还不忘说，“对了，特别是过了火淬之后，那个毒素最为猛烈。”
　　黎烟：“...”原来如此...
　　难怪她体内的火焰烧不死这毒...
　　火灵根：“～”嘻嘻～烧得尽，但是给主一点儿福利。
　　地图，太阳戒指，炎煌弓，“！”支持！
　　三曲菱生火：“？”你们？玩的挺花啊。
　　三曲菱生火又想到曾经自己给黎烟的幻境，它以为黎烟是个事业型大女主，不谈情不说爱，对它给出的帅哥毫不犹豫的拒绝。
　　然而...
　　现在发现黎烟就是个死恋爱脑。
　　哦，火灵根这四个货也是狼狈为奸里的狈。
　　它觉得自己真是瞎了火，怎么就认了...
　　“呼...”黎烟长长吐了口气，又开始主动吸收灵气。
　　感受到灵气进入的火灵根猛然转换。
　　蹭灵力的三曲菱生火：“！”它做得对！这样勤劳修行的主人，它认得对！
　　恋爱脑怎么了？只要她不落下修炼，她就是一个好主人！
　　另一边，猫宝宝正在捉着一只小蝴蝶玩。
　　“喵～”猫宝宝的小短腿起跳，又落地，可惜蝴蝶飞得太快，它没抓住。
　　“喵...”猫宝宝看着蝴蝶离开的身影有些失望。
　　但下一刻，那只洁白的蝴蝶，被火焰灼烧，化作黑黑的尘埃。
　　“喵呜！”猫宝宝警惕的看向力量来的方向。
　　那是通往森林的一条小路。
　　“嘶～”
　　黏腻的爬行声音，压倒一片片树叶的声音，还有嘶嘶不断的蛇叫。
　　猫宝宝感觉到了元婴期境界的力量，身上的毛都竖了起来。
　　它扭头就往瀑布那里跑，它要赶紧去告诉主人，这里有情况！
　　“嘶！”一只红的发黑的蛇突然窜出来，出现在猫宝宝身前。
　　红的发黑的蛇庞大无比，猫宝宝还没有它眼睛大呢。


第245章 
　　蛇朝着猫宝宝张大了嘴，一股吸力带着浓郁万分的腥臭，将它吸入嘴里。
　　猫宝宝最后只来得及给身上镀上一层防御灵力。
　　可随着蛇将它吞入腹中，它周围的灵力也在慢慢被腐蚀。
　　“喵...”主人...
　　“咦？宝宝，你也被吃了？”一道金光在猫宝宝周身弥漫，将宝宝保护在里面。
　　本以为自己要完蛋的猫宝宝睁开了圆润的双眼。
　　“喵？”重越，你咋在这？
　　“显而易见，我被它吃了啊。”重越听得懂猫宝宝的话，听到猫宝宝的问题，他如此回应猫宝宝。
　　猫宝宝：“...”它问的是这个问题吗？
　　“喵喵喵！”那咱们现在怎么办！
　　“没事，你跟着我，死不了。”重越将猫宝宝捞到怀里保护起来，他周身都散发着淡淡金光。
　　重越等待救援的时候，还要指指点点两下，“就这点儿腐蚀性，连我的头发...等等，我的头发。”
　　重越摸了摸自己的头发，好嘛，刚长出来的头发又没了。
　　算了，没头发也不是不行，这样他洗脸的时候还能顺便洗个头。
　　此刻的外面，黎烟一行已经被蛇群包围了。
　　大大小小红的发黑的蛇多不胜数。
　　其中，最大的一只是元婴初期。
　　纪景月自水中出来，来到黎烟身前。
　　封玦和齐州两位剑修已经斩杀好些小蛇。
　　云朝明撑开一个防御灵器后，左看看右看看找重越，“重弟你在哪儿！”
　　他整的这个防御灵器，一点儿都没有重越的土盾结实。
　　奇了怪了，重越人呢？
　　林韵秋站在黄茉檀身旁，一道玄琴音攻，击飞好几个小蛇。
　　苍星晚有些急切，“宝宝！宝宝你在哪？”
　　猫宝宝呢？刚刚不还跟重越一起吗？
　　黎烟细看最大的那只蛇，它的腹部微微鼓起。
　　“重越应该在里面。”黎烟这么说。
　　现在看到蛇，她都觉得蛇肚子里有个重越。
　　“宝宝方才跟重越一起玩呢！”苍星晚急得不行，跟黎烟说着。
　　“什么！”黎烟看向那条蛇，抬手弓成，拉弦箭生。
　　“把宝宝吐出来！混蛋！”黎烟一箭出，直入那蛇脑袋。
　　蛇懵了，不是，它怎么没躲掉？
　　不对，它吃进去的那人，把它的蛇胆割了...
　　下一刻，蛇噶了。
　　蛇：“...”不是哥们...
　　封玦见状，立马冲过去划开蛇肚子。
　　“哎嘿～封弟～”重越抱着猫，捏着胆，从蛇肚子里爬出来，乐悠悠的跟封玦打招呼。
　　“喵喵～”一出来，宝宝就从重越怀里跳下去，匆匆来到黎烟...旁边的纪景月脚下蹭来蹭去。
　　“宝宝说，主人我怕要抱抱。”重越一边将蛇胆交给封玦，一边还不忘给纪景月翻译。
　　黎烟听着这话：“景月，给我抱抱。”羡慕，呜呜呜！她要抱猫宝宝。
　　纪景月拎起猫宝宝命运的后脖，扔到旁边的苍星晚怀里，又搂住黎烟，“抱。”
　　黎烟：“？”啊？她要的是这个抱吗？
　　苍星晚：“宝宝，别怕。”
　　猫宝宝抬头一看，哦奏乐的，也行吧，它乖巧的窝在苍星晚怀里。
　　另一边，最大的那只蛇已经被火焰淹没。
　　火焰沾染到周围的蛇身上，痛的它们到处窜。
　　这一窜，引燃了好些树木草丛。
　　草丛中的蘑菇也被火焰灼烧，付之一炬。
　　“呀！不好！”黎烟见状惊呼。
　　纪景月了然，指尖轻点，带动旁边的水冲向那被火烧的地方。
　　“我下次不出手了，林中放火不好。”黎烟说着。
　　“没事，我给你灭。”纪景月听着黎烟的话，跟黎烟保证着。
　　“景月。”黎烟面向纪景月，又一把抱住纪景月，“啊我好喜欢你！”
　　“嗯，我也是。”纪景月回抱住黎烟，她喜欢黎烟，喜欢的不得了。
　　两人身后的黄茉檀：“...”我不应该在这里。
　　“哦？好香的气息。”一个须发皆白的老人感受到特殊灵力波动，快速朝着十人这里而来。
　　他躲在树后，看向那香气来源。
　　纪景月。
　　“骨龄二十，仙水灵根，貌美无双，正适合做成人丹啊。”老人嘴边勾起一抹笑容。
　　人丹，练成人丹，长寿延年，修的圆满，成仙，成仙！
　　他看了看黎烟十人，虽都是金丹期，但是灵根很不错，不对，还有一个，是人鱼啊。
　　人鱼好，人鱼全身都是宝。
　　他要将她们都带走。
　　全部都带走。
　　她们都能用上。
　　黎烟正跟纪景月腻歪，天突然暗了。
　　“小心！”黄茉檀的声音几近破音。
　　一只手，从天上压下来，直冲两人。
　　“当—”纪景月反应极快，顾不得太多，手中灵力迸发，浓郁的水灵力化作一条水龙，将那手挡住。
　　“景月！别！”黎烟凝聚炎煌弓，朝着那手射去。
　　手被弓穿透，尽数消失在空中。
　　“快走！”黎烟急说，众人都知道，纪景月不能用太大的灵力，不然，她的仙体就会暴露。
　　方才为了保护她，纪景月用了水龙，那些高境界的修士都能感觉到仙体气息，得快些走才行。
　　信秋在水中招手，“跳下来！我们往下游去！水能掩盖气息！”
　　纪景月护着黎烟正要下水，可下一刻，一道火焰冲向纪景月。
　　“土盾！”重越怒呵一声，在众人身前展开一道金光护盾。
　　“快走！”重越说。
　　这威压惊人，境界已经高出他们许多许多，怕是大乘期修士。
　　她们是金丹，也有能与元婴一战之力。
　　但若是对上大乘期修士。
　　就是一个死！
　　“哦？想跑？”老人手中又凝聚一团火焰。
　　红中带黑的火焰冲向纪景月一行。
　　在快到土盾金光的时候，火焰一分为多，轰隆砸在重越土盾上面。
　　土盾坚持了三瞬，还是裂开了。
　　不过这三瞬，也让他们成功跳入河中，顺着瀑布往下飞跃。
　　水幕重重，遮息掩身影。
　　顺着瀑布往下，黄茉檀打开飞船，接住众人，驾驶飞船就要破空离开。
　　然而，下一刻，一只手从虚空出现，抓住了即将破空而去的飞船。
　　“没想到运气这么好，竟然遇见了仙体。”老人悬浮在空中，看着飞船上的人。


第246章 
　　他今日是放自己的灵宠出来找寻药材的，没想到灵宠突然失去了气息。
　　死了？
　　死了就死了，不过总要给灵宠报仇不是？
　　然而，过去的路上，还闻到一股很香的气息，那是纯净的灵根气息。
　　用来当做炼丹材料，很是不错啊。
　　本以为只有一人，没想到，竟然有十个，十个里，还有一个人鱼。
　　他本就想要人鱼来入药，还想着过些日子去一趟西方大陆抓几条。
　　没想到他还没去，就有人鱼送上门来。
　　而且，抓那纯净灵根时，竟然还有更意外的发现，仙体。
　　仙体好啊。
　　他老头子本就寿命将近，又没把握成仙。
　　夺舍这仙体后，就能直接成仙了啊。
　　就是可惜不能用仙体炼丹了。
　　不过没事，旁边这些人，虽然灵根差一点，但是数量多。
　　也足够了。
　　再将仙体的神魂碾碎，一样能入药。
　　哈哈哈！
　　他可真是，运气好啊！
　　飞船被抓住，看起来十人逃不掉了。
　　威压压着十人，黎烟一行在船头几乎动都动不了。
　　飞船在瀑布这里停着，信秋借着水灵力，眼睛迅速转化成红色。
　　利爪浮现，长长的金色卷发无风自动。
　　这是人鱼的血冷状态。
　　“吼—”信秋张开嘴，人鱼音波下，那老人出神了一瞬间。
　　就这一瞬间里，黎烟手中浮现三张灵符。
　　“重越！防御！”黎烟说着。
　　话音刚落，黎烟手上三张灵符飞向那老人，飞船上的防御阵法与重越的土盾同时展开。
　　老人冷笑着就要捏碎那三张灵符。
　　然而，刚摸到三张灵符，灵符就迸发出大乘期的三道攻击力。
　　“轰！”
　　老人瞬间淹没在爆炸中，飞船成功的破虚离开。
　　“就你大乘啊。”黎烟跌坐在地上，不停的喘着气，她方才直面那老人，实在是累得慌。
　　黎烟手中存了好些东方大陆大乘期修士的攻击，她们十个金丹期出远门，怎么可能没有保命的东西。
　　“阿黎！你怎么样？”纪景月撑着身体来到黎烟旁边。
　　黄茉檀咳嗽不止，手中却依旧引灵丹之力给众人恢复。
　　“没事。”黎烟安慰着纪景月。
　　“这人出现在蘑菇森屿，又是大乘。”黎烟将天道给她的那本有各个宗门的介绍的书籍拿出来。
　　之前在东方大陆，这本书籍没什么大用处，上面记载的只有东方大陆的各大宗门情况。
　　但是在来了南方大陆后，这上面的宗门介绍就全换成了南方大陆了。
　　黎烟匆匆在上面找着。
　　“蘑菇森屿属于药谷赵家，大乘期修士。”黎烟很快定位到三位修士。
　　“要是有图片就好了。”一眼就能看出是不是，纪景月凑在黎烟身边说。
　　书：“！”谁说没有！
　　书猛的一亮，三个人名上都浮现了一个小人。
　　黎烟，纪景月：“？”它听得懂咱们讲话？
　　黎烟现在才觉得，这金手指还是牛的。
　　这三个小人一眼看过去，就能认出是谁。
　　方才追他们的那老人，是赵家赵升，一位大乘期巅峰修士，寿命将近，但没有把握成仙，所以一直在炼制各种延寿的丹药。
　　是赵家的老祖宗，赵家一直在供养他。
　　单火灵根，赵家老祖，炼制各种邪门歪道的延寿丹。
　　将这个消息告知众人后，众人皆有些不知所措了。
　　她们要找的木元素之灵还在蘑菇森屿。
　　但是现在药谷中管理蘑菇森屿的赵家老祖，知晓了纪景月的仙体身份。
　　就算他不知晓，也会抓有天赋的人去炼丹。
　　大乘期，已经修得圆满，只差渡劫就能成仙了。
　　天地法则之力着身，肉身不灭，神魂不死。
　　她们一旦再次踏入蘑菇森屿，绝对会被发现。
　　且，她们身上就算有东方大陆那边的大乘期给的一些护身的杀招，也总有用完的一天。
　　更何况，她们来的目的就是去蘑菇森屿，找到木元素之灵给纪景月冲破封印。
　　她们不能走。
　　不仅不能走，还得回去。
　　要回去，只有想个办法，掩盖自己的气息和容貌。
　　可如何才能掩盖自己的容貌与气质呢？
　　又以何种身份进入蘑菇森屿呢。
　　“不好！那老头追来了！”齐州看向虚空。
　　竟然能追上仙器时空镜的速度，这老头不简单。
　　黄茉檀急匆匆运行灵力，将飞船与自己相连。
　　飞船在她的灵力下不断加速，跳跃到不同的方向。
　　“一个臭老头，还想追上我的船。”黄茉檀冷笑，“放心，能甩开。”
　　“能甩开是一回事，但我们的目标，是蘑菇森屿啊。”黎烟说着。
　　黄茉檀一愣，“好像是哦。那我们回去？”
　　“不，我们分开行动。”纪景月眼中带着暗沉。
　　...
　　赵升见那仙体的气息消失，紧紧蹙眉，四处寻找，但是又探查不到。
　　这将他折磨的抓心挠肝的，那可是仙体啊，仙体，夺舍了就能成仙的！
　　不用渡天劫，直接成仙啊，
　　他一定要抓到，一定要！
　　赵家在赵升的一声令下，倾巢而出，关闭了南方大陆去往别的大陆的结界，搜索着整个南方大陆。
　　他一定要抓住仙体，一定要！
　　赵家众修士拿着手中的人像图，一个个搜索着。
　　“哎，把脸露出来！”两个身上佩戴白色灵石雕刻的蘑菇，蘑菇中能看到赵字的修士拦住两个路人，说着。
　　两个头戴帽子的路人停下来，少年的声音响起来，
　　“这是咋啦？大人？”
　　两个少年一边摘下帽子，个矮一点的少年询问。
　　“来干嘛的？”一个修士问两人。
　　“我...我我...”另一个少年结结巴巴的说着。
　　“我们来采蘑菇赚灵石的。我这哥哥口吃，想找赵家医师给他治一治，不然以后媳妇儿都娶不到。”
　　“大人，你们也晓得的，医师收费虽然不贵，但是我们这些人蛮，总要存存才去得起是不嘛？”
　　个矮的少年赔着笑跟两个修士解释着。
　　两个修士听着熟悉的话音，冷哼一声，两个下等人，还想找他们赵家的医师治疗，存一辈子都别想。
　　两个修士虽然已经确定这两兄弟只是普通人，却还是不忘用消除隐匿气息的术法在两人身上扫了扫。


第247章 
　　“问那么多干嘛，滚去采你们的蘑菇。”两个修士随意的扫了一下，说完就走，看都不想再看两人一眼。
　　两位少年见两个修士离开，其中一个少年呼了口气，“咱们快走，那边的蘑菇更好呢。”
　　另一个少年点点头，两人并肩而行。
　　一边走，两人一边采一些蘑菇放到篮子里。
　　大乘的视线扫过两人，一阵狂风吹过。
　　“哎哟！”其中一个少年狠狠跌倒在地，手上却依旧在抓飞出去的篮子。
　　“我的蘑菇！我的蘑菇啊！”少年痛苦的喊起来。
　　另一个少年紧紧的抱住怀中的蘑菇，又试图去抓那个痛苦的少年。
　　风很快过去，两个少年连忙捡回蘑菇，脸上心疼的表情不似作假。
　　那股视线迅速挪开，仿佛多看一眼都会被这种下等人侮辱眼睛。
　　而两个少年也微不可闻的松了口气，是的，这两个人正是黎烟和纪景月。
　　两人在黄茉檀的手下，先是改容换貌一番，又服下黄茉檀新研究出来的匿息丸，换了一身气息。
　　随后，两人在一处城外下了飞船，进了城。
　　黎烟嘴甜，还听着听着就能学会方言，跟着一群大叔大婶聊着天走着路，很快就摸清楚了情况。
　　他们要去蘑菇森屿采蘑菇卖灵石。
　　黎烟边装作要给哥哥治口吃的毛病，也跟着这群大叔大婶们一起进了来。
　　进来之前，大叔大婶们还告诉两人，一定要小心一些赵家的人，遇见了就远远躲开。
　　黎烟感谢了大叔大婶们，后面大叔大婶进来后就分开采集，黎烟和纪景月也趁机分开。
　　黎烟很快能学会方言，还是因为这里的方言跟她现代的某川很像。
　　聊了聊还真的一模一样，于是她成功的打入内部。
　　纪景月肯定不会，于是就装结巴。
　　黎烟抹了抹额头上的汗珠，粗布衣裳不是灵衣，没有冬暖夏凉的作用。
　　大能的意识分布在整个蘑菇森屿，也不敢用灵力，她虽然不怕热，但是细节必须到位不是？
　　他们在这边寻找木元素之灵，那位大乘期的赵升只在这里留下了一抹意识，实体还在追飞船呢。
　　携带时空镜的飞船破空，一次性能行驶十日，十日一到就要休息一日。
　　这一日没有破空的力量，很容易就会被追上。
　　虽然黄茉檀的开飞船技术能暂时将那大乘期的赵升甩开，但是她们需要拖住这位赵升，让黎烟和纪景月在找到木元素之灵前，不被赵升发现。
　　他留下的一抹意识可能发现不了，但是他本人去了，肯定会有所察觉的。
　　所以她们必须拖住赵升。
　　至于怎么拖...
　　赵升破空来到仙体的气息所在。
　　仙体惊恐的看着他，似乎没想到他会这么快，他得意的不行，伸手就抓起了仙体。
　　然而，下一秒，仙体在他手上消失，只留下一张替身符。
　　他狠狠捏碎替身符，“该死！真是狡猾！”
　　下一刻，他手上突然泛痒，赵升看向自己的手，手上不知何时，竟然开始蔓延起一缕黑线。
　　“毒？”赵升啐了一口，“班门弄斧。”
　　赵升话音刚落，手上的黑线瞬间消失。
　　“啧，我的毒可不是这么好解的。”飞船中，感受到毒素消失了些许的黄茉檀冷哼一声，又是一个转弯，进入几百里外的地方。
　　“叮叮当当！”
　　“这边这个，重弟你用灵符附着西侧。”
　　“好嘞云哥！”重越提着锤子不断的捶动手上的东西。
　　“齐弟，封弟，你们两个去南侧。剩下的交给我。”云朝明说着，手上动作不停。
　　“好的云哥！”两人齐声后，也去另外一侧。
　　云朝明正在指挥着封玦，齐州和重越三人加固周围的阵纹，一定要保持飞船稳定。
　　“死人鱼，这次就靠你的毒了。”黄茉檀又是一个转弯，进入另一个地方。
　　她们离开的下一刻，那赵升就出现在这里。
　　又是同样的虚影飞船，替身符和毒。
　　赵升嘲讽的捏碎，又将毒素湮灭。
　　“死鱼，韵秋，星晚，快，灵力！”黄茉檀说着。
　　这边的三人连忙将自己的灵力传送给黄茉檀。
　　黄茉檀在虚空中极速飙飞船，又要保持不被追上，又要保持赵升不被甩开。
　　还要时不时的放点毒，给赵升积少成多一下。
　　他是药谷的大乘修士，通晓药理又如何？
　　她黄茉檀，也不差。
　　黎烟与纪景月两人，按着纪景月的感觉走。
　　这一次，没遇到什么特别的危险，且有那大乘修士赵升的意识留在这里，好些凶兽都不敢出来，缩在洞穴里瑟瑟发抖。
　　一连深入好久，却依旧没发现木元素之灵在哪里。
　　眼看着距离十日越来越近了，两人都有些着急。
　　飞船只能破空十日就要休息，黄茉檀她们拖得住，但是能躲吗？
　　“黄师姐，明日就是时空镜休息的日子了，我们躲吗？”云朝明走进来问。
　　“躲。等我甩开他，我们敛息躲着，衣服都备好了吗。”黄茉檀问。
　　“好了。”云朝明点头应下。
　　黄茉檀加速再加速，很快甩开赵升，换上云朝明分发的粗布衣服，来到了一座城池外。
　　八人两两分开，隐在城池中，约定今日过去后再汇合。
　　黄茉檀与信秋一起找了个空屋子躲避，因为信秋是人鱼，掩盖气息比较难，所以黄茉檀将信秋留在身边，以便随时给信秋遮掩。
　　信秋的金色长发化作黑色，瞳孔也变得棕黑。
　　“希望她们能快些找到木元素之灵。”黄茉檀如此说。
　　带着苍星晚的林韵秋找了一处民房藏着，仅仅与黄茉檀和信秋隔了一条马路。
　　林韵秋看了眼黄茉檀躲避的地方，可恶的人鱼！上次遮她视线，这次直接占了她位置！
　　最开始说两两分组的时候，她都想好了要跟黄茉檀一组的，可是！信秋这条人鱼，因为人鱼泪给了别人，身上的气息一直掩盖不了。
　　（人鱼泪给了大师兄兰遇，让他躲避兰家。详见99章）
　　黄茉檀只好跟信秋一组，以便随时掩盖信秋的气息。


第248章 
　　虽然很羡慕信秋，但是这也是没有办法的事情。
　　不过想起来都心酸，名字里分明都带秋，有的秋跟着黄师姐一起，有的秋却只能远远看去，还看不到。
　　苍星晚看了看站在窗户边，透过窗户缝隙看外面的林韵秋，只觉得林韵秋警觉。
　　于是，苍星晚也到了另一边的窗户，透过窗户缝隙查看情况。
　　“哎！你凭什么说我撞到你，明明是你走路不看路！”这一看，就看到云朝明正在跟一个人互骂。
　　“你就是撞到我了！我告诉你，你不赔我灵石！这事过不去！”
　　“霍！你还过不去了，我还过不去呢！还要我赔灵石，你在想屁吃！”男人对着云朝明指指点点，云朝明也对着男人指指点点。
　　旁边男人的同伙也凑了过来，“大哥，看他穿这样，身上肯定没几个灵石，不如换个人吧。”
　　“呸！你说算了就算了，没灵石也给我揍他们一顿！”男人现在就是想揍云朝明，而且他们一共三个人，云朝明这边才两个，三对二，打得过！
　　“哟！谁怕谁啊！来打啊！”云朝明撸起袖子。
　　“好啊！上！”男人一挥手，旁边的两同伙只得冲上去。
　　云朝明正想冲呢，旁边的封玦便撸起袖子，“云哥，我来！”
　　封玦一手捏住一人的拳头，他没动用灵力，却依然有雷电闪烁其间，让那人的拳头发麻难耐。
　　又一脚横踢，扫到另一个男人的腿，将那人打趴在地。
　　最后一个男人直接绕过封玦，就要攻击后面的云朝明。
　　却被封玦拽住了头发，一把给他薅了回来，“想去哪啊！”
　　敢动他大哥？做梦！
　　封玦以一敌三，迅速解决了战斗。
　　三个男人在地上痛呼。
　　“我认输我错了，哥是我撞到了你，我错了我错了。”方才的男人不停的给云朝明道歉。
　　“那行吧，原谅你了。”云朝明哼哼两声，带着封玦转头就走。
　　三个男人却在此时凝聚起一道灵力，合力朝着云朝明攻击而去。
　　城内不准用灵力攻击人，但是他们攻击了又如何？谁看到了呢？
　　“刺啦！”三道灵力被一只手阻挡，捏碎。
　　“城内不准私动灵力，抓起来。”不知何时出现的女子扭了扭手腕，看着三个男人，说着。
　　周围陆陆续续出现好些身着金色战甲的人，将三个男人抓了起来。
　　云朝明和封玦感觉到灵力攻击，回头要阻挡的时候，就看到了这一幕。
　　所以，刚才这个女子，一直在这里？
　　如果他们动用灵力，不会也被抓走吧？
　　“别别，赵将军，我们知错了，知错了，”三个男人一边挥手一边道歉，足以见得对女子的害怕。
　　可周围的金甲士兵很快就将他们三人堵上嘴带走了。
　　女子看向云朝明和封玦，“别怕，他们会得到应有的惩罚。”
　　修士不准欺负普通人，这是金城铁律。
　　女子同样一身金甲，长发高高扎起，飘扬的红色发带落在墨发之中，只让人觉得英姿飒爽，正气凛然。
　　“这位公子身手不俗，若是两位愿意可前往城外三里林的赵家军营，包吃包住。”女子又看了看两人身上的破烂衣服，愣了愣又说，“包灵甲。”
　　“去了之后报我赵川的名字便可。”名为赵川的女将军说罢，又迅速离开。
　　云朝明想了想嘴，他用得着包灵衣？他有的是灵衣！
　　哦对，现在穿的衣服是有点儿破烂了。
　　“走吧，咱们也找个地躲起来。”云朝明跟封玦说。
　　“好嘞云哥。”冰冷死面瘫的封玦忙露出和善的表情，回应着云朝明。
　　分组的时候就说了，齐州那货比较稳妥，将傻不楞的重越交给他照顾。
　　而他！封玦！比较强大，将云哥的安全交给他，妥妥的！
　　云朝明看了看封玦那说啥是啥的模样，暗暗点了点头，封弟最小，果然还是需要他这个大哥照顾。
　　两人并不知道各自的想法，朝着前方大步迈出脚步。
　　赵川将军则是带着士兵继续巡逻，
　　只是，总觉得有一抹视线看着她。
　　赵川将军顺着那道视线看过去。
　　透过窗户缝隙，与苍星晚对上。
　　赵川将军虽不算美，只周正轩昂，英气十足。
　　但她身姿挺拔，双眼锐利如鹰，独有一份气质。
　　给苍星晚清澈如水的眼里染上一丝金红。
　　“星晚？你在看什么？”
　　林韵秋很是看了一会儿黄茉檀和信秋的方向，见街上有人往这边走了，这才依依不舍的合紧窗户。
　　贴好隔音灵符，又关好窗户后，林韵秋这才看向苍星晚。
　　见苍星晚站在那里看窗户外，有些奇怪的问。
　　“没。”苍星晚合上窗户，有些恍惚。
　　“没事就好。”林韵秋说，“希望咱们能躲过那大能的追杀。”
　　“嗯嗯。”苍星晚点点头，附和着林韵秋。
　　而此刻的大乘修士赵升，那位老人也落在了金城外。
　　老人蹙眉，这些人，难道进了金城？
　　这可不太好。
　　金城虽然是他赵家管辖的，但是金城里有一位他很讨厌的人。
　　但是，仙体和人丹，寿命无限，不渡劫直接成仙不停的在诱惑着他。
　　他迟疑片刻，还是踏入了金城。
　　踏入金城的下一秒，街上看着窗户思索着要不要上去看看的女将军赵川就察觉到了。
　　“他怎么来了？”赵川奇怪，却又迅速离开。
　　这等危险人物进入金城，她必须看紧了才行。
　　大乘修士，老人模样的赵升走在金城里，佝偻着身躯，看起来风烛残年，似乎一阵风就能吹倒他。
　　路上，有人过来问问老人去哪里，需不需要找赵家军帮助。
　　“老人家，赵将军就在城内，你要是有什么需要帮助的，我可以带你去找她。”好心人是个妇女，刚在城里卖完菜，背着背篓，准备回家。
　　见老人的模样实在可怜，便上前询问。
　　老人极其不耐烦，在他眼里，这种下等人靠近他，都污染了他身边的空气。
　　没有灵根的浑浊躯体，恶心又肮脏。
　　老人一个字都不想跟好心的妇人说，妇人见状想搀扶老人，刚走近呢，老人身上便迸发出一股灵力。


第249章 
　　眼看就要将这妇人碾成血雾，一道身影迅速冲过来，挡在妇人面前。
　　“呀，赵将军，您来啦！”妇人见到面前的身影，十分开心。
　　“嗯，交给我，你回吧。”赵川将军温和的开口。
　　妇人连连掉头，脚步轻快的离开。
　　而赵川将军紧盯着老人，“大长老，怎么想到来我金城了？刚才又是想干什么呢？”
　　赵川将军很是警惕，她刚刚要是没拦住这道灵力，那妇人恐怕就是死路一条了吧。
　　面对赵川将军，老人这才停了下来，“我去哪还用告诉你？我做什么需要请示你？”
　　老人越看赵川越烦，药谷金城，他们赵家的范围，药谷谷主交给一个死丫头管理都不给他儿子。
　　凭什么？
　　死丫头一家除了一个妹妹和不知所踪的弟弟，还剩什么？
　　不过承载一个赵姓，还是借了他这个大长老的光。
　　不然，就凭她们那早早死去的父母？
　　不感谢他，还言语嘲讽他？
　　“赵川，我的事，你最好别插手。”老人用尽最后的耐心说了句，“赶紧回去疗伤吧，不然死在这儿，指不定还要吓到你保护的这些个废物玩意儿呢。”
　　“不劳大长老费心，我身上的伤不严重，既然来了金城，就由侄女我做东，陪你逛逛吧。”赵川将军可不敢放这赵升一个人在金城，这货一不顺心就要杀人。
　　对她好歹还不敢明目张胆的杀。
　　“呵。”老人冷哼一声，到底没说什么。
　　毕竟这金城是谷主交给赵川将军的，如果自己真在这里杀了赵川，恐怕谷主下一刻就会赶过来。
　　啧，真烦。
　　快些夺了那仙体的舍，成仙后再灭了谷主和赵川一行。
　　到时候，五大森林都是他的。
　　哦不，成了仙后，他直接去往仙界，这五大森林，留给他儿子一人，其他人都将在他儿子的脚底下讨生活。
　　多好，多美妙。
　　老人越想越开心，对赵川将军跟着自己也再没露出任何表情。
　　老人用灵力将金城包裹，在金城中穿梭，一个地方一个地方的扫视。
　　他不会让仙体逃跑的，仙体，必须是他的。
　　随着老人的走动，周围的灵力波动的更为诡异。
　　赵川将军眉头紧蹙，她观察这大长老的模样，仿佛在找什么人啊。
　　大长老在找谁呢？
　　金城，藏了什么她不知道的人？
　　赵川将军又想起那从窗户缝隙看向她的视线，没有恶意，也没有敬重，似乎有些欣赏。
　　她只觉得是那方修士进了金城，偶然看到她的，却又隐隐觉得哪里不太对。
　　她心里有些不太确定，但她总觉得大长老找的人，就是那窗户里看着她的人。
　　能被大长老看上的人，恐怕又是天赋极高的普通人，
　　这样的人不能被大长老抓走祸害，赵川将军如此想着。
　　见前面快要到那人栖身地了，她暗暗镀上一层淡不可见的灵力，将那边的气息掩盖。
　　她这一脉的秘术，还是很管用的，老人果然忽略了那处街道。
　　这也就导致，老人走遍整个金城，也没有找到黄茉檀一行的身影。
　　“大长老，你要是逛累了，我那里有茶水点心，去吃一点再逛如何？”赵川将军关切问着。
　　老人瞟了一眼赵川将军，什么都没说，直接原地消失，离开了这里。
　　赵川将军松了口气，目光看向被自己掩盖气息的方向。
　　不管你是谁，好好活下去。
　　而隐匿在云层中的老人，也顺着赵川将军的视线看到了那边的街道。
　　“果然，赵川，你跟她们是一伙的。”老人喃喃自语，说罢，他身影如虹，朝着那个方向飞了过去。
　　“被发现了！星晚快跑！”林韵秋与苍星晚计划轮流警惕周围，这个时间正是林韵秋在警惕。
　　感受着天空中压下来，差点喘不过气的威压，林韵秋几乎是怒吼出来的。
　　大乘修士，弹指间，就能让她们灰飞烟灭。
　　之前是靠着拥有仙器的飞船破空，才能逃脱追捕，可如今，飞船上的仙器还有两个时辰才能恢复，她们俩却已经被发现。
　　“轰噼里啪啦—”
　　房屋碎裂，罡气横飞，林韵秋和苍星晚根本来不及跑，被大乘期的力量压在地上动弹不得。
　　“找到了。”老人出现在半空中，他饶有兴致的看着两人，将两人身上的掩盖气息抹去，“哦？可惜只有两人，告诉我，仙体在哪？”
　　他不想搜魂，搜了魂的人就破了香味，炼出来的灵丹也没有味道了。
　　他比较喜欢，完整的药材。
　　“你说。”老人的灵力提起前面的苍星晚。
　　苍星晚的脸色惨白如纸，周围的灵力压得她喘不过气来，她觉得，自己下一刻就要死了。
　　虽然老人给了她说话的力量，但她紧紧咬着嘴唇，就是不开口。
　　滴滴血迹很快染红了她的唇瓣，给她染上绯红一色。
　　林韵秋看着苍星晚，目含血光，用尽全力想抬起手，却怎么也做不到。
　　“土盾！”金光在林韵秋和苍星晚身上浮现，给了两人喘口气的机会。
　　下一刻，雷电灵剑和金系灵剑从两个不同的方向攻向半空中的老人。
　　“繁星！二十四节气，雨水！”
　　瓢泼大雨，瞬间降落。
　　随着雨水而来的，还有血冷状态的人鱼信秋。
　　“啊！”信秋高声怒吼，音波在大雨中直冲老人。
　　老人微微眯眼，看向人鱼那紫色的鱼尾，随手将两个剑修挥开，直冲人鱼。
　　就让他来试试，人鱼的力量。
　　人鱼强一点，药效就更好。
　　“铮！”玄琴声起，悠长无比。
　　得到喘息的林韵秋迅速拿出自己的玄琴，一曲惊鸿破，配合着人鱼信秋的音波，试图减速老人。
　　“引他出城！在这里会伤到百姓！”黄茉檀的声音响起。
　　信秋了然，转身就走，老人也紧随其后。
　　两位剑修对视一眼，跟上去期间，还拿出自己宗门大乘修士留给自己的一招。
　　拼了！
　　云朝明同样跟了上去，只有他的雨水在，信秋才能有一战之力。
　　重越和黄茉檀来到林韵秋和苍星晚这里。
　　重越打破两人的禁锢，黄茉檀连忙给两人疗伤。


第250章 
　　“快，去帮他们！”苍星晚第一次这么着急，他们不过金丹，对上那大乘，怎么能行。
　　“走！”黄茉檀点头，扶起林韵秋，林韵秋手中凝力，橙红色披帛带着黄茉檀一起飞起。
　　苍星晚手中也挽出正青色流光霞双层披帛，带着重越一同飞出城。
　　因为威压渐弱，方才能走动，好不容易匆匆赶来的赵川将军只看到了苍星晚的背影。
　　“金甲军！”赵川将军朝着天空放出一道灵光，灵光在空中放出一道金色的长啸。
　　这一声令下，城外三里地的赵家军营中，所有士兵立刻起身，朝着赵川将军所在飞速赶来。
　　赵川将军握手间，一柄暗红色的戟出现在她的手上，随即飞身而去。
　　注1
　　齐州与封玦赶到的时候，雨水中已经有淡淡的血香味，那是人鱼血的香味。
　　人鱼血剧毒无比，但香气四溢。
　　信秋虽然战斗力颇为强悍，在水中力量还能翻倍，但是再怎么翻倍，也还是与大乘期差了许多。
　　若非老人想试试人鱼的能力，恐怕早就将人鱼秒了。
　　封玦和齐州两位剑修是第一个赶过来的。
　　两人手中的灵剑上，散发着不属于他们的力量。
　　那是宗门大乘期修士留给他们的保命招数。
　　非性命堪忧不能用。
　　现在用，刚刚好。
　　他们将那股力量隐藏在自己的力量下，朝着老人方向而去。
　　老人赞赏的看了一眼人鱼，又伸手接住一滴人鱼血，这人鱼果真不俗，人鱼血中的毒也算极品。
　　不玩了，将人鱼带回去，再将其他药材也统统带回去。
　　特别是，仙体。
　　“飒—”两道人影破空而来。
　　封玦和齐州从两个方向一同攻向老人。
　　老人有些意外，“哦？”
　　这两个药材的天赋不错嘛，虽然只是金丹期，但这力量，竟然比一个普通元婴还要强的多。
　　老人闪身躲避封玦的攻击，“单雷灵根，确实不错。”
　　又伸手接住齐州的一招，“单金灵根，倒也不错。”
　　接着老人接招的手，金灵力缠绕而上，齐州趁机困住老人片刻。
　　“这点儿力量，困不住我的。”老人真的被他的天真整笑了。
　　封玦也朝着老人而来，老人两只手分别挡住两把灵剑。
　　他捏一下手指，这两人就要化作飞灰，可他愿意给好药材付出耐心。
　　他喜欢药材的不甘心到绝望，这样的药材，才算滋味十足，药效才能发挥的更好。
　　“我的力量确实困不住你，”齐州的手上，脸上，都被老人的灵力划出血痕。
　　封玦同样如此，甚至因为他的雷灵力攻击性强一点，被老人重点照顾，其中一根手指上的血肉都被刮了个干净。
　　“但我们，一定能！”封玦依旧冷冽，雷电在他眼中闪烁。
　　“水起！”鳞片都少了些许的信秋一声令下。
　　落在地上的水纷纷朝着天空来。
　　“二十四节气，白露！”白露结霜，天气渐凉。
　　周围突然冷意侵袭，在老人周身的水，凝聚成霜花。
　　老人总觉得哪里不对，虽然这些药材伤不到他，但是直觉告诉他，必须走了。
　　老人正准备先躲避一下呢，
　　“铮！”玄琴声起。
　　“叮～”箜篌声随即而起。
　　“吼—”信秋的音波同时响起。
　　老人恍惚了一瞬间，就是这一瞬间，一抹霜花被老人吸入。
　　“二十四节气！霜降！！”云朝明再次怒吼。
　　被老人吸入的霜花瞬间遍布老人全身。
　　露积成霜，谷物枯萎。
　　“牵丝木毒，生！”黄茉檀浑身灵力暴涨，老人手上的黑线再次出现，这一次，分布在他全身。
　　齐州和封玦同时撤掉自己的力量，将大乘期的力量尽数释放。
　　这是他们师门大乘修士留给他们的，
　　保命！灭敌！
　　“大地之盾！”重越用尽全力将两道护盾加持在离大乘力量最近的封玦和齐州身上。
　　修炼许久的护盾，等的就是这一刻。
　　老人瞬间淹没在两道大乘期的攻击下。
　　封玦和齐州也被这样的力量弹开。
　　云朝明护住黄茉檀等人的防御灵器一个个破碎。
　　最后还是重越借着自己的力量拉回齐州和封玦两人，又在黄茉檀的回灵下，再起了一个土盾，这才解救了云朝明的防御灵器们。
　　“咳...”封玦半张脸都被烧成了焦炭，小半个身子血肉模糊。
　　若不是重越的防御灵力，他肯定会被大乘期的力量碾碎的。
　　齐州整个人几乎都成了血人，紧闭双眼，只有胸膛的偶尔起伏，证明他还是个活人。
　　黄茉檀引灵丹之力先护住了两人的命，又拿出了飞船。
　　“走！”继续待在这里不行，必须走。两道大乘期的力量，不可能打死一个真正的大乘期。
　　重越的盾护着飞船，林韵秋驾驶飞船迅速离开这里，苍星晚在一旁提供灵力。
　　云朝明和重越脸色惨白，用出二十四节气和大地之盾的他们灵力已经耗尽，拿出回灵丹准备服用。
　　刚要服用，一股回灵丹的精纯灵力就落入他们体内。
　　“我还在呢。不用生吞。”黄茉檀顺手给两人引了灵丹之力。
　　药修炼药，除非是仙品灵丹，不然丹药里都会有丹毒。
　　丹毒累积起来，会影响修士修行。
　　但是，由药修引灵丹之力到修士身体中，不论是什么灵丹，都不会有任何丹毒。
　　药修能炼制灵丹，也能分出丹毒，也是因为药修的特殊性，就算她们没什么战斗力，修士们依旧很尊重她们。
　　信秋，封玦和齐州三人伤的最重，黄茉檀周围无数种灵丹浮浮沉沉，她引不同的灵丹之力，在不同的时候进入三人身体，给三人治愈身上的伤。
　　灵丹的药力在黄茉檀的引导下出现不同的颜色，朦朦胧胧遮住黄茉檀的身影。
　　云朝明见三人身上的伤愈合，很是松了口气，他拍了拍重越的肩膀。
　　重越看向云朝明，两人相视而笑，轻松了些许。
　　她们赌赢了，对上一个大乘期，还能成功逃脱。
　　她们的目的就是拖住这位大乘修士，让黎烟和纪景月去寻找木元素之灵。


第251章 
　　十日，飞船在时空镜的作用下，只能破空飞行十日。
　　这十日里，她们既不能甩开老人，又不能被老人抓住。
　　而且，就算暂时甩开了，老人一样会继续追过来。
　　她们可没那个本事彻底甩开一个大乘期。
　　特别是时空镜还要休息一日。
　　所以，她们好好商量了一下怎么对付这老人。
　　大乘期的力量，她们也有。
　　出门的时候宗门大乘修士留给她们保命的。
　　不过，一旦用这大乘期的力量，恐怕会被误伤。
　　这力量还不一定能用到老人身上。
　　只有让老人一动不动的站在那里，他们才有可能击中老人。
　　怎么让一个大乘期的修士站在那里一动不动？
　　首先，信秋升起落下的水，再由云朝明凝水成霜，做好提前准备，也能暂时扰乱老人的思维，以为他们是准备冻住他。
　　接着，又让两位乐修的乐曲影响老人一瞬间。
　　一瞬间不够，还需要第二个瞬间。
　　所以，云朝明再次控制霜寒入体，封住老人灵力，让黄茉檀的木元素灵力牵丝能够稳稳阻断老人的灵力。
　　黄茉檀每次留下的替身符里，都带着一种毒。
　　这种毒，不算厉害，身为南方大陆这边药谷的修士，特别还是这种大乘期的修士，随手就能解掉。
　　但每一次的替身符上，除了毒，还有一种力量，木元素。
　　木元素一开始依附在替身符符纸上，随后又附着在她下的毒上面。
　　老人解毒的时候，她的木元素就会跟随周围的灵气一同进入老人体内。
　　木元素生机勃勃，跟灵气一样，老人怎么会不吸收。
　　少量多次叠加后，她再指引木元素生长。
　　木，本身就有毒。
　　牵丝木，顺着经脉流动，但对付经脉里的灵力，就是一个输。
　　在云朝明的霜降和乐曲下，老人体内灵力被封住一瞬间。
　　这一瞬间，足够她的牵丝木从各个地方生长并吸收经脉里的灵力，虽然可能老人下一刻就会将经脉中的牵丝木毒尽数消弭殆尽。
　　但是，冰霜封住灵力和牵丝木阻隔灵力，足够让老人站在那里一动不动，甚至还能让他暂时没有反抗之力。
　　封玦和齐州两人用出的大乘力量，刚好给他一记重拳。
　　不死也得脱层皮。
　　嘻嘻～
　　...
　　一片极其宽阔的废墟中，老人坐在最中央。
　　他身上处处渗血，灵力波动时而快速，时而停滞。
　　过了会儿，老人睁开了双眼。
　　周围的灵气不断的涌向他。
　　树木枯萎，流水干涸，土地失去活力化作灰烬。
　　有背着背篓的普通人，趁着月色明亮，笑吟吟的往家走，她想着，今天的菜都卖出去了，回家路上的月亮还这么亮，刚好不用点灯，省了好多钱呢。
　　突然，她脚步一顿，倒在地上，还没反应过来，她的血肉瞬间干瘪，一阵风吹过，化作白骨。
　　老人身上的伤也因此迅速愈合。
　　他撑着身体站了起来。
　　“哈哈...哈哈哈哈哈！好！好得很！”老人仰天大笑。
　　真是好啊。
　　好久没人让他受这么重的伤了。
　　他的目光看向天空中的某处，他感受到了，那几个药材的气息。
　　明明能跑得掉，为何要留出些许气息？
　　而方才那样的攻击下，仙体都没有出来。
　　老人想到之前是在蘑菇森屿里遇见这些人。
　　难道？这几个药材想拖住他？
　　仙体，其实还在森林中？
　　好啊！
　　连他都骗过了。
　　先不管那些药材，仙体最重要。
　　先回蘑菇森屿。
　　“想去哪啊？大长老。”
　　还没来得及走，一个女声响起。
　　金甲着身，眼底带着恨，赵川将军渗血的手中握着一柄高大的戟，冷冷的看向老人。
　　周围的金甲士兵也包围而来。
　　“怎么？这金城外的事你也要管？”老人瞥了一眼赵川将军，不耐烦的说。
　　“金城外，也有我南方大陆的百姓！”赵川红戟着地，激起层层尘埃。
　　她方才，眼睁睁的看着一个人，失去生机化作白骨。
　　想去救另一个小孩的时候，刚碰到，那小孩也化作了白骨。
　　她就差一步，差一步就能拉回小孩了。
　　“你纳周围灵气我不在乎，但是你吸百姓生气，我不能忍。”赵川将军说着，“得罪了，大长老。”
　　赵川将军戟指向老人。
　　周围的金甲士兵也将武器对着大长老。
　　百姓死在他们眼前，将军手差点化作白骨，他们看的很清楚。
　　大长老，赵家的大长老，药谷的大长老。
　　如此残忍，如此可恨，他该死！
　　“你敢对我动手？”老人嘲讽的问，“对我动手的后果你想过没有？”
　　“是，对大长老你动手的所有人，都会被逐出赵家，扔去荒芜之地。”赵川将军说着。
　　“但那又如何？你现在，就该偿命。”赵川说罢，冲向老人。
　　金甲士兵们也齐齐冲向老人。
　　老人冷哼一声，转身消失在原地，“对付你们，浪费时间。”
　　他现在最重要的就是得到仙体。
　　仙体在手，其他东西，要什么他得不到？。
　　“将军，现在怎么办？”他们追不上大长老的，而且就算真追上了，还真的杀了他吗？
　　先不说杀不杀得了。
　　光是方才对大长老出手，恐怕都要被逐出南方大陆。
　　赵将军这一脉，可只剩下三个人了。
　　三个人里，失踪了一个，还有一个去寻找失踪的那个了。
　　现在这里，只剩下赵将军了。
　　若她走了，这一脉的所有传承，恐怕都会归到大长老那里。
　　不值得。
　　赵川将军紧握拳头，血一滴滴落在皲裂的土地上，“敛骨！”
　　终有一日，她要手刃大长老。
　　而此刻，黎烟和纪景月这边，依旧没有找到木元素之灵。
　　她们两人没有休息过一刻，行走在蘑菇森屿中，怕自己的灵力气息引回那大乘修士，连灵力都很少用。
　　她们一路朝着蘑菇森屿中心奔跑。
　　木元素之灵，到底在哪里？
　　“想去哪里啊？仙体。”一道身影忽然降落在两人面前。
　　黎烟拉着纪景月的手停了下来，惊诧不已。
　　下一刻，一枚火红的箭矢飞向老人。
　　水龙呼啸而起，带着两人飞离。


第252章 
　　“他怎么回来了！难道茉檀她们出事了？”
　　黎烟手中握着炎煌弓，心中担心的不行，却不得不朝着天空释放出一枚箭矢，以便拖延时间。
　　纪景月驱使着水龙腾飞，灵力迸发，速度奇快。
　　可奇怪的是，老人停在半空中，并没有追上来的意思
　　老人将整个蘑菇森屿封锁了，他知道黎烟两人逃不出去。
　　而黎烟和纪景月也知道，老人没来的时候意识就能布满整个森林。
　　而现在，老人的本体就在这里，她们还被锁定了，是跑不出去的。
　　不过她们也不准备跑。
　　最开始不敢用多少灵力寻找木元素之灵，怕被老人发现。现在他已经发现了，那就没必要再装了。
　　直接就往蘑菇森屿中心飞去好吧。
　　老人没有急着抓纪景月这个仙体，反正现在的仙体怎么也逃不出他的手掌心。
　　前面十日，那群药材引开他，刻意拖着他，目的就是让仙体进入蘑菇森屿吧。
　　仙体来这里，肯定有目的。
　　有什么目的呢？
　　老人思考着，又朝着水龙方向靠近了些许，靠近的代价就是迎面而来的一道巨大的灵符阵，和紧随其后的一枚火焰箭矢。
　　“灵符用的不错，就是可惜了。”老人周身的力量碾碎了灵符阵，又侧身躲过一枚火焰箭矢。
　　“金丹。”都是金丹境界。
　　老人喃喃自语。
　　不对劲，按理说仙体应当是仙人身躯，怎的这位仙体只有气息，没有匹配仙体的力量？
　　是了！是了！
　　仙体并不是诞生就是仙体的，需要觉醒。
　　这仙体还没有全部觉醒。
　　她来蘑菇森屿，肯定是找力量给自己觉醒。
　　而蘑菇森屿唯一最强的力量...
　　是木元素之灵！
　　她们不知道木元素之灵在哪里，他知道啊。
　　觉醒后的仙体力量增多，自己恐怕就对付不了了。
　　若是现在夺舍，身为仙体一定能承受住他的力量，他再去找木元素之灵觉醒，岂不更好？
　　老人嘴角勾勒出一抹得意的笑容，他对自己的想法很是满意。
　　那么，夺舍，迫在眉睫。
　　老人微微眯眼，身影似有若无，他看向水龙头上的纪景月。
　　“嗖—”
　　破空声起，几乎就是下一秒，老人就来到了水龙所在的上方。
　　黎烟骇然，周围浮现数千张灵符，又从她身边飞向天空。
　　灵符瞬间成阵。
　　老人挥手间，所有灵符自燃，纷飞落下。
　　阵法崩溃。
　　灵符带着火焰坠落在地，带着草木燃起火焰。
　　水幕重叠，遮天蔽日，水龙从水幕中冲出，攻向老人。
　　黎烟凝聚起七彩祥云，带着纪景月再次飞离。
　　“砰！”
　　一声巨响下，水龙与水幕化作瓢泼大雨，落入这方草木间，阻断了另一边的火焰。
　　黎烟再次拉开炎煌弓，夹着三道大乘期力量的符纹分别没入箭的箭头，箭身与箭尾。
　　这次炎煌弓几乎抽空了黎烟所有的灵力，火灵根和三曲菱生火不断吸收灵气压制成灵力，这才让黎烟保持清醒。
　　三道大乘期力量的波动溢出的些许灵力，对黎烟来说都是一个沉重的打击，黎烟觉得很疼，可疼着疼着就没感觉了。
　　她将所有精力放在拉开弓的手上，这一箭，一定能拖延片刻。
　　她手上被灵力打的血肉模糊，却稳的不可思议。
　　想伤害纪景月，先问过她黎烟答不答应。
　　“阿黎...”纪景月手中的灵力不断送入黎烟身体里。
　　她不能回头，她要分出灵力，继续寻找木元素之灵所在。
　　早些找到，就能早些带黎烟躲进去。
　　天空中的水彻底消散，老人周围的热量惊人，水消散后徒留淡淡的水雾。
　　水雾将老人的身影染的模糊不清，可黎烟却看破水雾，松开了手。
　　前面两支箭只是试试老人的身法，而这第三支箭，则是专门为老人准备的。
　　“飒！”
　　箭矢拖着长长的红光，眨眼间来到老人面前。
　　老人见又是这箭矢，有些烦躁，自己的灵力根本挡不住这箭矢，躲开得了。
　　老人跟前两次一样侧身躲开。
　　“嘶...”老人捂着脸，怎么也没想到这一次箭矢竟然划破了他的脸。
　　奇怪，怎么会这样？
　　明明那支箭矢，没有碰到他啊。
　　“额...”
　　突然，一阵剧痛袭来，老人低下头，看到了箭矢的箭头穿过他的胸膛。
　　火焰在老人身体里炸开，三道大乘期的力量同时在老人身体中弥漫。
　　“怎么可能...”老人话里带着浓浓的不敢置信。
　　“轰轰！”
　　爆炸声在空中响起，灵力余威震出，蘑菇森屿里树木倒塌大片，惊起飞鸟凶兽无数。
　　黎烟吞下一枚逐日花丹，体内灵力瞬间暴涨，身前撑起一道虚空灵符，仅仅能保护自己和纪景月两人。
　　虽然有灵符保护，但这样大的灵力余威依旧将两人震飞极远。
　　眼看就要落地，七彩祥云变得极大，护住两人，让两人稳稳坠落。
　　“阿黎！你怎么样？”纪景月拿出小荷楼莲子往黎烟嘴里塞。
　　黎烟顺着纪景月的手吃下莲子，“景月，你没受伤吧？”
　　还好有逐日花丹，祖母给的逐日花丹，能最大程度提升灵力，真挺有效果的。
　　不然还不知道怎么挡住这大乘力量的余威呢。
　　黎烟一连抽空了灵力，又硬撑着吃下逐日花丹再提升一次灵力。
　　现在是真虚弱了。
　　纪景月摇摇头，“我带你走。”
　　纪景月抱起黎烟，周围散开的七彩祥云试图重新凝聚，却依旧失败，只得回归黎烟身上。
　　纪景月抱起黎烟，脚下踏水，水龙再生。
　　黎烟窝在纪景月怀中，感受着纪景月的气息。
　　她们一定能活下去的，纪景月可是女主啊。
　　女主，才不会死，所有困难都会被她一一征服的。
　　下一刻，纪景月身体一震，黎烟有些困惑，正准备开口询问。
　　可瞬间，失重感传来，纪景月松了手。
　　黎烟落了下去。
　　黎烟遥遥看向纪景月，不知何时，纪景月身上，一半是火焰，一半是流水。
　　“景月...”黎烟没有力量了，她凝聚不起七彩祥云了。
　　金丹期从天空中掉下去，应该不会死吧...


第253章 
　　天空中是流水与火焰的交战。
　　一体双魂，老人不断的与纪景月争夺身体的控制权。
　　水火激战，水雾弥漫。
　　火焰狠狠坠落在蘑菇森屿中，燃起熊熊大火。
　　水流被蒸发成水雾，化作一片虚无，却不断有新的水流出现。
　　蘑菇森屿中处处是大火，树木倒塌，青草漆黑，灵兽惨死，凶兽逃命，漂亮的蘑菇一朵一朵被烧成灰烬。
　　“如我无形，浮空成影，微风起。”
　　微风符拖着黎烟降落，黎烟半靠在一块石头边，一朵晶莹剔透的紫色蘑菇生长在石头旁边。
　　大火眼看就要烧过来了，黎烟忙护住漂亮的小蘑菇。
　　火灵根：“...”转化灵力...累...
　　三曲菱生火：“！！”转化个毛线，没看到周围都是火？吸啊！吸吸吸！火灵根我分你一点！
　　太阳戒指，地图，炎煌弓：“！”吸那老头的火！吸吸吸！
　　火灵根：“！？”吸吸吸！对了，新人呢？怎么没吸？
　　太阳戒指：“！”那书，起来吸火！
　　能看到所有宗门的书：“～”人家也可以吗？
　　一众：“。”废话。
　　书：“！！”吸老头的火！！
　　有这六个吸收火焰力量，每次吸收的火焰还会分给黎烟。
　　黎烟也渐渐恢复了些许。
　　黎烟护在小蘑菇身边，看向天空中。
　　“景月，你是我的大女主，一定要打倒坏老头啊。”黎烟虽然浑身都没劲，但是嘴巴没停。
　　天上的火焰越发恐怖，几乎烧红了天空，坠落的火焰也渐渐淹没了整片蘑菇森屿。
　　“是！谁！烧了我的蘑！菇！”尖叫声突然响起，一个身影从蘑菇森屿一处出现。
　　“是不是你！”黎烟面前出现了一个青发青瞳，眉间还有一抹红色的少女。
　　“就你身上的火灵力最旺盛！是不是你烧了我的蘑菇！”少女弯腰看向靠在石头上的黎烟。
　　“嗯...要么，你往天上看看呢？”黎烟有点懵，但总觉得这个少女，就是她们要找的木元素之灵。
　　少女听着黎烟的话，抬头一看。
　　“哟呵！竟敢在我这里放火烧菇？”少女撸起袖子，瞬间消失在原地。
　　一道绿光划过天空，没入火焰最中心。
　　下一刻，巨大的尖叫声响了起来。
　　“死变态！竟然敢觊觎美少女的身体！老娘打的你不能自理！！”
　　不知道天上发生了什么，但火焰没有再降落。
　　黎烟身上的几个也不断吸收着周围的火焰，试图不浪费一点。
　　火焰熄灭的很是快速。
　　“烧我菇，你死！”声音再起。
　　而天空中，突然划过一道火流星，也不知道飞到哪里去了。
　　“美少女，放心吧，没事了！我去！仙体？！”这声音大的惊人。
　　黎烟：“...”怎么说呢，她觉得自己听声音都能看到画面了。
　　空中，青衣少女看着纪景月，“难怪那老头要夺舍你，原来你是仙体啊。”
　　少女凑近纪景月闻了闻，“你好香啊。”
　　纪景月忙后退两步，又着急黎烟的情况，直直往下面俯冲。
　　“哎！仙体等我！”绿光也跟着往下冲。
　　“阿黎！”纪景月抱住黎烟，她好怕，方才她看到自己放开了黎烟。
　　那么高，那么高的地方，她的阿黎掉下来，得多疼啊。
　　“没事景月，我没事，我可是金丹！身体超级好！”黎烟拍拍纪景月的背安慰着，“景月也很厉害，没被那个老头夺舍。”
　　“阿黎，阿黎...”纪景月又慌又怕，现在抱着黎烟，才觉得自己真正安定下来。
　　“我在呢，我在。”黎烟回应着纪景月。
　　“仙体！我来也！”一道绿光落在旁边，刚要说点什么的少女，“？不是，你俩干啥呢？”
　　“抱在一起干啥！教坏小孩儿晓得不？”少女叉腰仰头。
　　“景月，她应该就是木元素之灵。”黎烟说。
　　“什么应该？我就是！”木元素之灵骄傲的仰头。
　　纪景月跟黎烟看着木元素之灵，总觉得有点熟悉。
　　这货，跟黄茉檀，好像有点像...
　　不是长相像，而是行为...
　　嗯...
　　“这火，你灭的？”木元素之灵看着黎烟，又看了看她旁边完好的小蘑菇。
　　还挺善良的。
　　黎烟有点不好意思，这火都被她身上那些个宝贝把力量吸收完了，所以才熄灭的，应该算是她灭的吧。
　　“应该吧...”黎烟实在不好意思承认。
　　木元素之灵：“！”还挺谦虚。
　　这仙体仅是金丹境，就能硬扛着大乘期的修士夺舍良久，刚才她去的时候，隐隐还能感觉到是仙体更胜一筹。
　　而仙体的伙伴，就算这么虚弱了还能保护弱小的蘑菇，熄灭那大乘降下的火焰。
　　如此善良谦虚，难怪能跟仙体做朋友。
　　木元素之灵感受了一下蘑菇森屿的情况，幸好这火灭的及时，不然自己蘑菇都要被烧完。
　　整个大陆中，她最喜欢自己的蘑菇屋了。
　　狗日的老头儿，竟然烧她家！
　　赵家的老头，等着吧！
　　“那你们玩，我去打个架。”木元素之灵说着就要往药谷去，药谷的狗东西，管的什么森林？
　　看她给药谷谷主那个狗东西捶个半死，让他知道这片大陆谁是主人！
　　“等等！”黎烟忙开口阻止。
　　正欲离开的木元素之灵被叫住，“干啥？”
　　“那什么，我们想找你帮个忙来着。”黎烟忙跟木元素之灵解释了一下纪景月的情况，希望木元素之灵能帮忙冲破纪景月的封印。
　　“冲破封印没问题。但是...”木元素之灵有些犹豫，自己的力量若是给纪景月冲破封印，那自己就剩不了多少力量了。
　　就没法去打那药谷狗东西一顿了。
　　算了，事有轻重缓急，药谷狗东西一直都在，仙体的封印迫在眉睫。
　　“行，我给你冲破封印。”木元素之灵想了想就决定了，挥手间，将纪景月带走了。
　　黎烟：“...”还有我...
　　超级大的蘑菇屋内：
　　木元素之灵带着纪景月落在房子里。
　　“总觉得忘了什么。”木元素之灵看了眼纪景月，仰头思考了一下。
　　哦对了！那个善良谦虚的小姑娘没带来！
　　木元素之灵回头准备跟纪景月说一声，自己再去带黎烟。
　　没想到这么一回头，就看到黎烟靠在纪景月怀里。
　　木元素之灵：“？”她刚刚，带的是两个人吗？


第254章 
　　木元素之灵不觉得是自己记忆出了问题，只觉得是被那老头火烧森林气到了。
　　等她给纪景月冲破封印后恢复恢复，再去药谷揍一顿谷主那个狗东西。
　　“我看看你的七星锁月。”木元素之灵想罢，对纪景月说。
　　纪景月先是给半靠着的黎烟的后背垫了个垫子，让黎烟躺着也能舒服一点，这才拉开袖子，露出了自己的七星锁月封印。
　　七星锁月已经解开了四层了，看着上面土元素之灵和金元素之灵共同给纪景月抚上的力量，木元素之灵有些沉默。
　　这两个货竟然做到这种程度了？
　　天下五种元素之灵虽然不在一处，但总是知道各自存在的。
　　它在这木元素充足的南方大陆居住，虽然成仙道封闭不能成仙，它的寿命也有限，但再怎么说也比修士长寿。
　　就算寿命到达尽头，也只是沉睡后再重生。
　　所以对成仙的欲望也不算特别大。
　　然而，从自己这两个同伴留在纪景月手上的力量能看出，它们不仅给她冲破了封印，甚至还给她额外留了一些力量，让她能够暂时遮盖住仙体的气息。
　　看来，那两位还是想成仙的。
　　“冲破封印大概需要三日，跟我进来吧。”木元素之灵说着，率先进了一个房间。
　　给仙体冲破封印，让仙体彻底恢复，随后重开成仙道，它也能成仙！这样的好事，干了！
　　黎烟有些虚弱的抬起头，“去吧，景月。”
　　纪景月点点头，“等我回来。”
　　“好。”黎烟轻轻点头，目送纪景月进入房间。
　　而另一边，飞船上，黄茉檀将几人治愈的差不多后，让他们休养，自己继续开飞船。
　　她飞了小半天，还刻意降低速度，就等老人追上来。
　　可不光是老人没有追上来，自己留下的气息都没有被破坏。
　　她察觉到了不对劲。
　　“不对。”黄茉檀停下飞船。
　　“黄师姐，怎么了？”一直在一旁陪伴黄茉檀的林韵秋询问。
　　“那老头没追上来，不，他根本没有追我们。”黄茉檀说。
　　听到这话，林韵秋也有些懵，根本没追她们，那那位大乘修士，去追谁了？
　　他们可不认为自己从宗门带来的大乘期力量能杀的了一个大乘修士。
　　而且，大乘期修士的恢复能力很强的，那位大乘修士只要还有力气，就不可能不追来。
　　“我们去蘑菇森屿！”黄茉檀说。
　　“好！”林韵秋点头，又去后面告诉正在休息的众人。
　　“去！去蘑菇森屿！黎师姐和纪师姐还在那里呢！”正在照顾重越三人的云朝明说话间，拿出了自己的灵器繁星。
　　他要修复一下，再给繁星补充一点灵力。
　　他懂黄茉檀的意思，这老头没追她们，恐怕是意识到了什么，然后回了蘑菇森屿。
　　老头本体回去蘑菇森屿，那黎烟和纪景月就危险了，他们得赶紧回去帮忙。
　　黄茉檀驾驶着飞船往蘑菇森屿狂奔。
　　另外的另外一边，先是被黎烟一箭三种力量破坏了一部分肉身，随后夺舍又没夺过纪景月，接着被木元素之灵揉吧揉吧扔出去的老人重重的砸到了药谷内。
　　药谷内被砸出一个大坑，有好奇的修士凑上去看，只见坑下一坨血肉模糊的东西。
　　修士用灵力给那一坨东西翻了个面。
　　“这什么玩意儿？这不大长老吗！”
　　药谷谷主听到这消息，匆匆赶来。
　　给老人治疗了一下后，药谷谷主这才问老人情况。
　　“仙体...”得到老人简单解释的药谷谷主重复着这两个字。
　　“竟然是仙体...”
　　已经一万年没有人成仙了，成仙本就不易，若是得到仙体，再夺舍，他都不用灵魂雷劫，就直接是仙人了。
　　直接成为仙人。
　　“是啊，谷主，您成为仙人后，就可以打开成仙道，还能拉我们一把，共同成仙不是？”老人知道自己现在肯定打不过木元素之灵，但那又如何？
　　药谷如此多人，还能对付不了一个木元素之灵吗？
　　而且，自己夺舍不成功，那谷主这个废物就能成功了吗？
　　等谷主这个废物去夺舍，磨一磨那仙体的神魂，自己再进去夺舍，将两人的神魂一起吞灭，岂不更好？
　　被老谷主捧上这个位置的废物谷主，不过是一个替他冲锋的罢了。
　　老人越想越开心，面上却恭维着谷主，让谷主觉得未来可期。
　　“集合，出发！”谷主果不其然，乐悠悠的组出一个队伍，朝着蘑菇森屿出发。
　　谷主站在最前方，看着蘑菇森屿的方向，他父亲去世前，将他捧上谷主的位置，他知道五个长老都看不起自己。
　　但是那又如何？他还是谷主。
　　若这次能夺得仙体，他就能一跃成为仙人，到时候下面这五个长老和他们的家人，他想让谁成仙就让谁成仙。
　　都得跪在地上求他。
　　谷主笑容满面，后面的谷主守卫队却忧虑重重。
　　为什么这次只有他们守卫队跟着谷主一起出发，还是去蘑菇森屿这个大长老的地盘？
　　他们想劝一劝谷主，可是谷主这人，从不听劝的。
　　不像老谷主，老谷主在的时候哪里会像这样，被五个长老压的死死的，也没有什么话语权，五大森林的管理权也捏不住。
　　唉...
　　算了，操心太多也是无用的。
　　谷主不会听的。
　　一行人很快来到了蘑菇森屿，朝着蘑菇森屿内围而去。
　　黄茉檀的飞船破空而出，远远的就看到了那群人气势汹汹的冲向内围。
　　而且这蘑菇森屿，仿佛经过了什么大的战斗，到处都是倒塌的树木和被火烧成的焦炭。
　　“那群人...”黄茉檀不敢靠太近，只远远看了一眼，
　　“是那老头！”黄茉檀用木灵力远观，看清楚了这群人里又在最前方的两人，其中一个正是那个老头。
　　“这个方向，恐怕黎师姐她们就在前面！他们的目的是纪师姐这个仙体！”林韵秋也有些急切的说着。
　　“追上去！不能让他们伤害纪师姐和黎师姐！”在门口听到这话的云朝明忙说。


第255章 
　　“狗东西人还挺多，走！”黄茉檀话音刚落，飞船再次破空，瞬间来到了一行人的面前。
　　“要去哪儿啊。”飞船船头，黄茉檀叉着腰说着。
　　飞船拦路，八人并排站立在船头。
　　老人眯了眯眼，好啊，药材们都送上门来了。
　　“你们是什么人！速速让开！”谷主最见不得有人挑衅他的权威，他是药谷谷主，南方大陆药谷的主人！
　　老人拦住谷主，“谷主你先走，这些人交给属下。”
　　谷主看了看老头，觉得大长老甚是知趣，满意的点点头，“行吧，那就辛苦你了大长老。”
　　等他获到仙体，他可以考虑考虑让大长老先成仙，继续做他的手下。
　　“喂，让你走了吗？”一柄灵剑出鞘，雷电闪烁，封玦有些许苍白的脸上带着不容置疑的态度。
　　八个人，拦得住一个大乘期的长老和数量上千的护卫队吗？
　　“杀了他！”眼看仙体就在前面了，谷主却一而再再而三的被阻拦，他烦躁的不行，“大长老，杀了他们。”
　　“交给我吧，谷主。”老人挥手间，一道灵力冲向飞船？
　　飞船在黄茉檀的指引下破空闪开了这道攻击。
　　老人紧跟着追上去。
　　谷主冷哼一声，朝着蘑菇森屿中心，最大的蘑菇地而去。
　　木元素之灵算个什么东西，在这南方大陆，他才是主人。
　　不知道父亲怎么想的，要他尊重一个木元素之灵。
　　那木元素之灵没礼貌极了，让它住在南方大陆已经很给面子了，还尊重？
　　它也配吗？
　　等他获得仙体，他要做的第一件事就是要将这个木元素之灵逐出南方大陆。
　　父亲不敢做的事，他来做。
　　哼！
　　有老人阻挡那飞船上的几个修士，谷主安心的带着自己的护卫队朝着蘑菇地而去。
　　那里盛开着蘑菇森屿最大的蘑菇，最有灵气的地方，这么好的地方，合该归他。
　　“将这里烧掉。”谷主对身边的人说，他要烧光这里，别人住过的地方，得打扫干净些。
　　护卫队的侍卫们看着这蘑菇地，有些为难，这是木元素之灵的地方，从古至今都是如此，老谷主特地下令谁也不许打扰木元素之灵的。
　　可如今，谷主却要他们烧了这里。
　　“快点！”谷主见护卫队不动，更加愤怒，“我是谷主，你们都得听我的！”
　　气煞他也！他才是谷主，凭什么不听他的？
　　这群父亲留下的护卫队，果然还是只听父亲的，他应该听大长老的，将这群护卫队的人全部换掉。
　　侍卫们听着谷主的话，也不得不动手了。
　　一股又一股力量在侍卫们手中出现，又在下一刻齐齐攻向那蘑菇地。
　　“轰隆隆！”蘑菇地的那层结界发出巨响。
　　“啧！哪个棒槌打到我家了？特爹的！”木元素之灵感觉到自己的家被攻击，气得不行，却又没办法收手，给仙体冲破封印这件事，不能断。一断就前功尽弃。
　　可是特么都打到它家了，它气啊！！
　　“你们安心解封，我去。”外面传来黎烟的声音。
　　纪景月紧闭的双眼微微动了动，似乎想要睁开。
　　“别动，现在动了就前功尽弃，我也没有多余的力量再重来一次。”木元素之灵说着，“你好好配合，我们快点解开封印，然后出去揍死他们！”
　　纪景月听着这话，深吸一口气，压下心里的担忧，继续配合木元素之灵。
　　很快，那轰隆的声音就消失了。
　　黎烟给蘑菇屋加了一层隔音符阵，又加了好几层防御阵法，这才出了来。
　　外面攻击力量不断涌现，细细看去，竟然有千人之多。
　　这么多人，好好好！
　　黎烟感受了一下体内的灵力，不多，但够用。
　　“烈焰盛盛，朝暮重重，与我之言，一指焚天！”
　　长发在黎烟身后飘飞，她周身燃起火焰无数。
　　灵符在她周身环绕，一张张连成一个环，又一个环。
　　九环之后，灵符中浮现一道道攻击，与上面的攻击对冲。
　　“炎煌弓，靠你了。”黎烟悬浮起来，身后的九环攻击随着她的飞起变得更大。
　　素手挽弓，火红的箭矢凝聚在弓弦上。
　　黎烟看向最中间那个穿的最好的人，轻轻松手。
　　箭矢速度极快，护卫队的人发现想拦的时候，已经来不及了。
　　幸亏谷主身上有防御灵器，灵器们迸发一层层护盾，而这一层层护盾却根本挡不住箭矢。
　　火红的箭矢拖着长长的碎火星，直直没入谷主眉心。
　　下一刻，谷主被烧成焦炭。
　　护卫队的人瞬间愣住，其中一个护卫碰了碰谷主，那焦炭一碰就碎了，坠落下云端。
　　谷主死了？
　　侍卫们看向对面。
　　先是看到九个极大的由灵符组成，旋转着的圆环，圆环中央，一位手持绯红弓箭的少女静静地看着他们。
　　那眼神，让人背后发凉。
　　“想死吗？”黎烟看向众人。
　　护卫队的侍卫们有些懵，不对啊，她只是金丹，而他们护卫队里最低的都是金丹啊。
　　她一个人怎么可能挡得住他们这么多人的攻击？
　　难道她就是仙体？
　　他们并不想对付仙体，更不想对付木元素之灵。
　　可谷主死了，他们应当誓死给谷主报仇。
　　只是，面前只是一个金丹，都能挡住他们的攻击...
　　他们真的能报得了仇吗？
　　算了，谷主死了，他们还是得死，与其回去后被审判死，不如在这里战死。
　　“杀！”侍卫领头怒喝一声，第一个朝着黎烟而去。
　　黎烟拿住炎煌弓的手有些发抖，好不容易恢复的灵力都用来起大阵对冲攻击了，现在这些攻击，她怕是躲不过去了。
　　“锵！”兵器交接声音响起。
　　面前的齐州手握灵剑，挡住了对面侍卫的攻击。
　　“撤回结界，黎烟。”齐州说着，嘴角微微勾起，终于保护住了妹妹...
　　“齐州？”黎烟有些诧异，脚步却未停，朝着后面躲去。
　　齐州持剑应对数千人，身后的黎烟虽然灵力几乎用尽，但是实体灵符，并不需要多少灵力。
　　“冰霜符，结！”黎烟来不及询问其他人的下落，现在最重要的就是帮助齐州一同对付这些人。


第256章 
　　手中的冰霜符随着她的动作飞出，空气一瞬间就冷下来。
　　下一刻，霜花绽放，减缓数千人的行动。
　　而这冰霜符的力量，并未曾影响齐州的动作。
　　这就是符修，寄力量入符纸，没有灵力的时候也能使用，使用时控制得当，对己方大有增益。
　　齐州一人挡千人。
　　黎烟站在结界中，手中灵符不断飞出，护身符替齐州抵挡伤害，冰霜符减速敌人。
　　还有金元符附着在齐州灵剑上，让齐州的灵剑越发锐利...
　　这样的情况下，齐州一人竟然能与千人相抗良久。
　　可真正让黎烟担心的，是黄茉檀她们。
　　一直没有看到黄茉檀她们，也没有看到那个老头。
　　黎烟实在担忧，却又只能专注齐州这里。
　　刚刚就因为自己看黄茉檀一行不在，一个小小的晃神，齐州就被对面的侍卫划了一刀在手上。
　　若非齐州反应及时，恐怕那只手都保不住。
　　黎烟不敢再分神。
　　可时间慢慢过去，就算有黎烟的帮助，面对千人围攻，齐州还是有些力不从心了。
　　不能这样了，不然都会死在这里。
　　黎烟如此想着。
　　狠狠心，黎烟又从太阳戒指里掏出一枚逐日花丹吞了下去。
　　“齐州！后撤！”黎烟一声吼。
　　齐州不明所以，却还是依言后撤。
　　黎烟手中掐诀，周围气温骤升。
　　“三曲菱生，一曲，坤灵！”
　　黎烟指向敌方千人，大地之上生出朵朵红莲，火焰组成的红莲绽放，朝着千人飞出。
　　菱形水晶模样的三曲菱生火在黎烟手上闪烁着，“！”对面的小子！见识见识劳资的厉害吧！
　　南方大陆这边因为木元素众多，所以觉醒木灵根的人是最多的。
　　木最怕的就是火。
　　但有的木，被火烧尽，春风吹过，又能重生。
　　“重越...你快走...”黄茉檀倒在地上，身上处处是伤，不过还好，将其他人送走了。
　　重越挡在她面前，撑起土盾，试图挡住面前的老人。
　　“我不走！我走了你就真的死了！”重越吼了一声，方才，黄茉檀不知道用了什么办法，将奄奄一息的信秋等人全部送走。
　　若非他离得较远，恐怕也会被黄茉檀送走。
　　如果他也走了，那黄茉檀怎么办？
　　老人双手拳头互相碰了碰，看着两人垂死挣扎，实在乐的不行。
　　他最喜欢的就是看着这些自以为天才的人，最后绝望的死去。
　　这样承载了各种心情的药材，才是最好的药材。
　　只是可惜了，另外几个药材不知道去哪儿了。
　　不过也罢，那几个药材体内被他打入的攻击很是强悍，被送走了也只是晚一点死而已。
　　他现在也不想要这些一而再再而三戏耍他的药材了，等他成了仙，什么药材没有。
　　这些人，杀了得了。
　　老人想着，那边谷主应该已经开始夺舍了吧，他得赶紧过去，以免真被那谷主夺去了仙体。
　　不浪费时间了。
　　最后一击，送给这两个药材吧。
　　灵力在老人手中凝聚。
　　黄茉檀眼前已经有些模糊，却依旧能感觉到老人身上的灵力越发浓厚。
　　重越挡不住的，这是大乘的攻击。
　　而她，她是西方大陆菊家的小姐，她们菊家的人，向来恢复能力强。
　　交给她吧。
　　“小树，再帮我一次。”黄茉檀几乎是用气声说出来。
　　感受到小书包里的小树灵力波动，黄茉檀微微笑了笑。
　　那边，老人的灵力迸发而出。
　　这边，小树伸出枝丫拖走前面撑起土盾的重越，一条条藤蔓瞬间将重越保护起来。
　　“不要！黄茉檀！不行！”重越的怒吼和伸出的手逐渐被藏起来。
　　黄茉檀闭上了眼，等待着自己的死亡。
　　一声巨响后，黄茉檀没有感觉到一丝疼痛。
　　“乖乖，睁开眼睛。”嫩生生的声音在黄茉檀耳边响起。
　　黄茉檀有些怔愣，迫不及待的睁开了眼睛。
　　“大...大长老！”黄茉檀惊喜，“你怎么来了？”
　　面前的女孩精致可爱，穿着她的层层叠叠的浅蓝色灵衣。
　　“当然是，来保护你们。”萝莉模样的大长老青玄一手挡住了对面老头的攻击，一手给黄茉檀输入灵力，恢复黄茉檀的灵力。
　　自己蹲在宗门，就让几个金丹弟子自己去闯几片大陆，那是她们会做的事吗？
　　虽然不能跟着金丹弟子们一同坐飞船前往其他大陆。
　　但是，他们又不是只有坐飞船才能去。
　　在几人走之后，东方大陆各大宗门一边备战，一边分出修士去各个大陆，替她们的仙体扫清障碍，保护仙体安全。
　　而她，青玄，明月宗大长老，速度最快的一个，自然是要紧随其后，来这南方大陆保护自家乖乖们。
　　也还好她来了，不然还不知道自己家这群乖乖被欺负成什么样了。
　　死老头，当她家没人呢？
　　“乖乖待在这里疗伤，看大长老锤爆他。”青玄说罢，瞬间消失在原地。
　　“就是你丫欺负我弟子？”
　　青玄一脚将老头踢飞？
　　“一头白毛装什么仙风道骨？”
　　青玄又瞬间来到老头的上方，一脚给老头踩下去。
　　黄茉檀看傻眼了，身后的小树见安全了，也松了力量。
　　重越扒拉着藤蔓出了来。
　　“黄茉檀！你怎么能这样？我该保护你的，怎么变成你保护我了！你知不知道我是谁？我是卓尔不群，持之以恒，英俊潇洒，后起之秀，我就是体修一千宅，土系第一人的重越！”
　　重越的声音在黄茉檀耳边叽叽喳喳的响着，面前的大长老将那老头爆锤。
　　黄茉檀终于松了口气，安心的晕了过去。
　　“哎！哎？黄茉檀！你咋啦。你别死啊。我不说了，我错了我错了，哎！”重越慌了。
　　青玄拖着半死不活的老头回来，“背上茉檀，我们去找其他人。”
　　“好！”重越点点头，将黄茉檀背了起来，“对了！这位长老，有很多人去了黎烟她们那边！我云哥他们也不知道被黄茉檀送去了哪里。”
　　“那先去救烟烟她们。”青玄微微蹙眉，被送走的暂时不知所踪，倒是黎烟那边比较危险。


第257章 
　　路上，重越跟青玄说了情况，一共有两波人，一波是这个老头，一波是一群上千人的侍卫。
　　方才他们这边八人分出了齐州去黎烟那边帮忙。
　　而他们剩下的七人在信秋的带领下用尽全力拖住这个老头。
　　这老头也看出了他们在拖时间，却依旧跟他们拖着。
　　恐怕是那边的数千人另有办法对付黎烟他们。
　　但随着时间慢慢过去，他们这边的七人受伤严重，又尽力挡下一击后全部奄奄一息，他们看出那老头不想继续拖时间了。
　　下一刻恐怕就要死了，但黄茉檀不知道用了什么方法，将另外五人送走了。
　　原地就只剩下他和黄茉檀。
　　若非青玄来得及时，恐怕黄茉檀就要自己去死，保护他活下去了。
　　青玄听着重越的话，眼底晦暗不明，好啊，好得很啊。南方大陆的修士就是这样对她家的乖乖的啊。
　　青玄带着重越往那群人前往的方向飞。
　　很快就看到了空中一大片火焰。
　　“不错嘛。”青玄说着，将手中半死不活的老头塞到重越手上，“把他拿住，我去帮忙。”
　　重越背上背着黄茉檀，手上捏着老头儿，沉默片刻，“那长老等等我啊。”
　　这老头儿还没死呢，不会突然跳起来打他吧？
　　重越快速追上去。
　　齐州与黎烟相互配合，再次将一群人挡在外面。
　　黎烟用出异火攻击后，身影摇晃，她硬生生提灵力好几次，现在身体有些撑不住了。
　　就是这片刻的虚弱，她的身后突然出现了一柄长刀，长刀眼看就要砍上脖颈。
　　“土盾！”
　　一抹熟悉的金光在黎烟身上亮起。
　　“一群大老爷们欺负一小姑娘，什么东西！”清脆的声音在兵器交接声中十分明显。
　　听到这个声音后，黎烟睁大了眼睛，“大长老！”
　　“旁边等着，大长老给你们报仇。”青玄对着黎烟说了句，又给黎烟和齐州各输入些许灵力。
　　大长老的攻击迅猛无比，如狂风骤雨般，大乘巅峰的力量下，数千人在几个呼吸间统统重伤倒地。
　　“我不杀你们，是因为会脏了我的手，你们这样的，等妖族重出，就是第一个死的。”青玄的声音落入众人耳中。
　　“妖族？”重伤的侍卫们有些不敢置信。
　　怎么可能？妖族已经被封印一万年了。
　　怎么可能重出？
　　“你说的，是真的吗？”一个个身着金甲的士兵在一个女子的带领下冲了过来。
　　有好些士兵背上还背着人。
　　“又是来找打的？”青玄正准备再动手呢。
　　“等等大长老！”一个士兵背上的云朝明开口，“他们是好，好的！”
　　是了。这些士兵背上背着的，正是黄茉檀送走的五人。
　　其中甚至还有两个士兵抬着水缸，水缸中泡着已经化作人鱼身的信秋。
　　“黄师姐怎么样？”林韵秋看到重越背上的黄茉檀，连忙就要起身。
　　“放心吧，她还在出气呢。”重越走近两步，跟林韵秋说。
　　“见过前辈，我乃南方大陆金城护卫军，赵家赵川。”英姿飒爽的女将军赵川朝着青玄长老抱拳。
　　她身后的金甲士兵也齐齐抱拳。
　　赵川将军本来在金城外敛骨，随后就准备回一趟药谷。
　　然而，正带着金甲士兵们回药谷呢，就听说大长老带着药谷谷主和谷主护卫队一起去了蘑菇森屿。
　　还有什么仙体。
　　赵川将军一听，就知道大长老那货的想法。
　　这次过来是想着帮忙，大长老这人，残忍无比，落在他手上的修士都没有好下场。
　　在去往蘑菇森屿的路上，她又捡到了这快死的五人。
　　正救着五人呢，军医就在五人身上感觉到了大长老的灵力。
　　赵川将军这才晓得，这五人也是被大长老打伤的。
　　五人醒后，也要去蘑菇森屿，赵川将军便着人背上她们一同前往。
　　本想着要战一战呢，来了才发现，有个前辈已经解决了。
　　“不知前辈口中说的妖族重现，是何意思？”赵川将军礼貌的询问。
　　“字面意思呗，妖皇一千日后重生，要带着妖族重出。”青玄跟赵川说着，眼睛环视一圈，确定自家东方大陆派出的人都在，纪景月的气息也在。这才安心。
　　“妖皇一千日后重生...”赵川将军被这突如其来的消息打的措手不及。
　　“哦现在只有九百多日了。”青玄还不忘再说一句。
　　赵川将军听着，心中感慨万千，竟然是妖皇重生。
　　那这东南西北四方大陆，又要再次合作应对了。
　　妖族虽然被封印在东方大陆，但是一旦高山遍布，防御最好的东方大陆破，随即而来的就是她们南方大陆。
　　南方大陆尽是森林，易攻难守，若妖族大范围进攻，南方大陆绝对撑不住几时。
　　另外的北方和西方两个大陆她不知具体情况，想来也跟她们南方大陆是一样的。
　　“前辈，我愿带领金城士兵，共同应敌！”赵川将军说着。
　　身后的金甲士兵们也齐齐应声，“我等愿与将军共同应敌！”
　　“拉倒吧，你们这几个人还不够一个妖王打的。”青玄不知道从哪里摸出一个苹果，啃了一口说着。
　　赵川将军：“...”前辈，这话伤人了嗷。
　　“咳，那个，大长老，这位将军也是好意，咱们多一个人多一份力量嘛。”黎烟连忙出声打破尴尬氛围。
　　“放心吧小乖烟，你们好好养伤，南方大陆的事，自有人去交谈。”青玄说着。
　　对付妖族，肯定要四个大陆的人集合一起，不然光靠他们东方大陆的那些个修士，恐怕做不到。
　　他们东方大陆不止派出了修士来保护这群小孩，更是专门派出了外交修士，去各个大陆通知妖皇重生的事情。
　　让他们好好配合仙体解封，不要搞七搞八，不然妖皇还没来，他们东方大陆的就会集体前来，送你下地狱。
　　此刻的药谷：
　　四个家族长老：“你说妖皇重生就重生？还让我们配合？你算什么东西？”
　　大乘巅峰的气息压下来，“我算什么呢？”
　　四个家族长老：“...哈哈，您说的都对，都对。我们保证配合，保证配合。”


第258章 
　　四个家族的长老准备给大乘巅峰修士先稳住，后面再想办法避战。
　　然后，大乘巅峰修士住在药谷几许时日，每天窜来窜去的侃天说地。
　　四个家族长老得到消息疑惑不已，什么玩意儿？这货在药谷每天吹牛皮？
　　又得到这位东方大陆来的大乘巅峰修士要走了的消息，四个长老忙来相送。
　　接着他们就被大乘巅峰修士打包带走，准备带去东方大陆。
　　等纪景月的第五重封印破开后，众人还没来得及跟木元素之灵告别。
　　木元素之灵就蹲蘑菇屋里睡大觉了。
　　“都别打扰我，我要睡个天昏地暗。妖族出来之前我会去帮忙的。”
　　根据木元素之灵说的最后一句话来看，它是真累着了。
　　青玄便带着众人去了药谷。
　　先是一坨大长老扔进乱哄哄的药谷，又是一堆受伤的谷主护卫队扔了进来。
　　刚失去四大家族的长老，期待谷主和大长老回来带领他们的药谷众人：“...”
　　看到赵川将军后又亮起了双眼。
　　“哎...”背着苍星晚的女性士兵落地的时候没站稳，差点将苍星晚掉下去。
　　赵川将军连忙搀扶了一下，还关切的问苍星晚，“没被吓到吧？”
　　她看得出，这位小姑娘的胆子最小了，对待胆子小的姑娘，她得温柔一些。
　　但赵川将军的温柔被药谷众人看到后：“...”
　　青玄长老伸手在空中一抓，拿到了大乘巅峰修士留下的消息，“嗯，不错。”
　　那位大乘巅峰修士说已经将这里整好了，领头的都带去做客了。
　　“下面的人听着，妖皇一千日后重生，哦现在还有九百多日。”
　　“你们的四个长老已经先一步前往东方大陆备战，剩下的人炼制灵丹，准备备战！”
　　“为免你们没人带领，特地将你们新谷主带了回来。这就是你们的新谷主！”
　　“你叫啥？”青玄问赵川将军。
　　“赵...赵川。”赵川将军有点懵逼，出门一趟，还赚了个谷主当？
　　“这就是你们的新谷主！赵赵川！”青玄说，“你这名儿真特殊，赵赵川，怎么不叫赵川川啊？”
　　纪景月怀中的黎烟嘴角抽搐，“大长老，有没有可能，她叫赵川。”
　　青玄眨巴眨巴眼睛，“啊？她自己说的赵赵川啊？”
　　本来青玄看药谷的人表情不对，还想用武力压制压制。
　　没想到下一秒，药谷众人立刻磕头行礼。
　　“见过赵川谷主！”他们早就看那个破谷主不顺眼了！
　　还有那几个长老！
　　烦死了，对着他们指指点点，把他们当做奴隶。
　　赵川将军好啊！
　　赵川将军也是赵家一脉，虽然现在这一脉只剩下她们姐弟三个，还失踪了一个，
　　但是！
　　赵川将军素来温厚，她来做谷主，他们就不用承受原来那个谷主无知带来的各种浪费行为。
　　原来那谷主，啧，不提了。
　　而且大长老现在成这个样子，他们也不用再提心吊胆，怕哪一天惹到大长老，被大长老拿去炼丹。
　　哈哈哈！
　　赵川将军好啊！
　　哦不对，赵川谷主好啊！哈哈哈！
　　周围受伤的谷主护卫队：“？”不是？什么玩意儿呢？直接换谷主了？
　　“谷主！请拿好药谷谷主令！”不知道哪里窜出来个人，将谷主令塞给赵川。
　　接着，药谷众人又是一顿磕头，“赵川谷主！赵川谷主！”
　　“哎，这你们新谷主，之后记得好好效忠，把命留到对抗妖族，听懂了吗？”青玄踢了一脚离自己近的谷主护卫队成员。
　　“哦...”他们是忠心谷主的，但是这换的会不会有点太草率了...
　　青玄带着黎烟十人住进药谷，黎烟一行身上受了重伤的，还没苏醒的，现在还不适合远行。
　　可怜的黎烟因为提了太多次灵力，服用了过量的逐日花丹，此刻也只能躺在床上，慢慢恢复。
　　纪景月陪在黎烟身边，要么端茶倒水，要么喂黎烟吃点东西，要么哄黎烟再睡会儿。
　　偶尔才会在黎烟睡着了后，稳定体内的力量。
　　她发现自己解开第五层封印后，自己的金丹，没有了。
　　不仅如此，她好像跟这世界修行的境界也不一样了。
　　她现在用的更像是仙人修行之法。
　　纳仙气入体，锻造神魂和躯体。
　　她也在修炼的时候感觉到了仙气和灵气的区别。
　　灵力厚重，里面会掺杂各类元素，金木水火土最多，冰风雷稍微少一点。
　　觉醒不同灵根的修士修行灵力，就是汲取里面的元素之力强大自身。
　　而仙气轻飘飘的，如果非要找个形容词，那就是云。
　　可见不可触，触之化虚无。
　　仙气中蕴含着纯净的力量，但细看后能发现，这纯净的力量中蕴含着的元素之力，是比灵气更温和，更浓郁的。
　　总结一下就是，灵气是各种元素之力混杂到一起的，需要修士自己汲取转化再修行。
　　而仙气，比修士汲取转化后更浓郁，力量更强大，还能自己被吸引过来，直接进入体内。
　　仙，也分为仙人和上仙。
　　就跟普通修士和大乘修士差不多。
　　而纪景月能吸收到这种力量的原因，恐怕就是因为自己是仙体。
　　这方世界的仙气虽然较少，但还是源源不断的被她这仙体吸引来。
　　她能感觉到身体的变化，脱离普通修士的境界之法，不必再锻造身体和神魂。
　　只需要不断的纳入仙气，认真修行，最终恐怕也能成为上仙。
　　只是，还剩下两层封印没解开，空有仙气被她纳入体内，却用不出来多少。
　　算了，能用多少就多少吧。纪景月如此想。
　　“景月！”黎烟突然惊醒，满头大汗。
　　“阿黎，我在我在。”纪景月听到黎烟的声音，立刻从修炼状态下出来，“怎么了？做噩梦了吗？别怕别怕。”
　　纪景月将黎烟抱在怀里，温和的哄着黎烟。
　　黎烟感受着纪景月的气息，脑海中却是自己梦中的那副场面。
　　若梦中的场面真正出现，她就要怀疑自己的到来，是不是天道另有所图了。
　　“没事。”黎烟抬手轻轻摸了摸纪景月的脸，“景月，你会永远爱我对吗？”


第259章 
　　虽然奇怪黎烟的问题，但纪景月依旧认真的回答，“我纪景月永远爱你黎烟。”
　　“嗯嗯，我信你。”黎烟说着，闻着纪景月身上的香味，暂时将那副场面压在心底。
　　先不想了，应该。只是一场梦吧。
　　“纪小姐，黎小姐醒了吗，我们来给她治疗。”外面的敲门声响起。
　　这是药谷的药修们又换着人来治疗黎烟了。
　　药谷是由五大家族组成的，五大家族最精锐的药修都会被送入药谷修行。
　　南方大陆的五个森林都归药谷管。
　　其余修士，百姓，都在各个城池中生活。
　　药谷自从换了赵川谷主，药修们获得的修炼条件变好了许多，灵草灵植灵典，都能靠实力获取。
　　不用再像以前一样，看谷主的心情和靠长老关系了。
　　他们获得了久违的公平。
　　而这些事情，都是从那位大乘修士来的时候就有所征兆的。
　　那位大乘修士，每天跟他们侃天说地，吹吹牛皮，还逼着他们一起喝酒。
　　他们偶尔醉了之后，大乘修士还会问他们在这里过得开心不开心。
　　开心个屁，好不容易从满是药修的地方一步步走向药修的天堂，药谷，却没想到里面竟然靠关系，靠主子心情。
　　明明这药谷建立的初衷，就是汇聚最好的，最天才的药修，让药修们精进吗？
　　要是这几个长老和谷主都换了，也不求药谷变成传闻中的模样，只求变成老谷主还在的时候，稍微公平一点就好了。
　　本以为只是侃天说地吹吹牛，吐槽吐槽自己们的不公。
　　任谁能知晓，这些东方大陆的修士直接给他们药谷来了个大洗礼。
　　谷主换成了有史以来他们最敬佩赵川将军，那个一人扛起一个家，还能带领赵家军队，金甲卫，稳定金城安宁的赵川将军。
　　另外五个长老，一个一直炼人丹的半死不活了，另外四个被带走了。
　　哈哈哈哈！
　　爽！
　　得知妖皇即将重生，妖族再临，一众药修也知道了情况紧急，最近在赵川谷主和那位萝莉模样的大乘巅峰修士的带领下，迅速进入全民备战。
　　有赵家金甲卫和谷主护卫队两个队伍，另外失去长老的四大家族乖巧的不得了。
　　黎烟十人中，这次受伤最重的就是信秋。
　　信秋是他们之中攻击最强的一个。
　　在云朝明的灵器唤雨水后，战斗力更是翻了一番。
　　它一条人鱼，与雷灵根的剑修封玦配合，目的就是缠住那老头，不然这老头过去，黎烟和纪景月绝对危险。
　　现如今，信秋都还不能化作人形，只能在水中疗愈恢复。
　　封玦受伤严重，为了给信秋带来反击机会，老头的大部分攻击都落在他身上。
　　这也导致现在他还没有苏醒。
　　苍星晚和林韵秋两个乐修十指几乎筋脉俱断。
　　不过她们俩也因此影响了那老头好多次心绪，虽然老头承载着折磨她们的想法，并没有一瞬间杀了她们。
　　但是她们也成功反击了好几次，还伤害到了那老头呢。
　　其次就是黄茉檀，用了秘术将信秋，封玦，林韵秋，苍星晚和云朝明五人送走，灵力几乎被抽干。
　　重越与云朝明的情况最好，一个扛揍，一个在后方操控各种灵器，只是灵力不剩多少。
　　八个人被安排在黎烟和纪景月房间周围，每天都有不同的药修来给他们治疗。
　　在药谷休养了整整五日，黎烟一行这才恢复了过来。
　　第六日，她们就准备启程去西方大陆了。
　　决定出发之前还问了问青玄大长老之后的去向。
　　“哦我啊，我就搁这儿蹲着，过些日子咱们东方大陆还要来人。”
　　从东方大陆坐飞船过来，需要两百日左右。
　　离妖皇重生还有九百多日，这个时间里，东方大陆准备联合另外四个大陆，一同对抗妖族。
　　首先要做的就是将连接四块大陆的荒芜之地拿下。
　　将这里面好好清理一番，免得之后妖族重出，那些邪修直接倒戈，给她们背后插一刀。
　　还会送一些天赋极高的药修过来，与南方大陆的药修共同学习。
　　到时候时间差不多了，再一同前往东方大陆这片与妖族的主战场。
　　“你们先去西方大陆吧，支援你们的人这个时候应该已经到了西方大陆，或许你们到了，他们已经处理好了。”
　　青玄如此说。
　　黎烟一行没有多想，还以为去支援的也是青玄大长老这样的，大乘巅峰修士，直接过去力压西方大陆。
　　他们还隐隐有点儿期待，这种被人当做上宾好好对待的日子，其实挺爽的。
　　只要不再出现这老头夺舍的情况，就更好了。
　　赵川谷主带领药谷药修们，一同送了送黎烟一行。
　　带着药谷药修们给的各种灵丹，灵菇，灵药，十人再次起飞。
　　黄茉檀抱着一本南方大陆的药典，边看边学，这五日，她跟那些药修们较量了一下，发现那些药修们都挺厉害的。
　　走之前，那些药修们将她们能刻录的典籍都刻录了一份送给黄茉檀。
　　希望下次还能再比一比。
　　黄茉檀收下典籍，也给她们一份自己的毒典，留下一句，“咱们药修，学疗愈救不了队友，再学点毒，要是队友没用，咱们还能自己给敌人下毒。”
　　众药修觉得有道理，连连点头，表示她们一定会好好学。
　　赵川谷主，“...”总觉得这句话哪里不对，但是又不太确定哪里不对。
　　黎烟队伍的十人里，去西方大陆，对于黄茉檀和信秋来说，就是回家了。
　　且去西方大陆，还能看到纪景月的父母。
　　那一直在黄茉檀话里存在的，黄家家主和人鱼之主。
　　黎烟有点儿担心，不知道他们会不会接受自家女儿娶妻了这个情况。
　　不过看纪景月的样子，黎烟又松了口气，管她父母同不同意，反正纪景月爱自己就行。
　　随着飞船前往西方大陆越来越近，黄茉檀和信秋都隐隐期待起来。
　　很快就能到家了呢。
　　纪景月面上不显，心底却有些紧张，自己的父母，也在西方大陆。


第260章 
　　虽说自己的父母很早就离开了，但是根据黄茉檀所说，两人也是无可奈何。
　　而且西方大陆如此情况，他们好不容易获得权利，也没办法亲自前往东方大陆找自己。
　　派出的人也死了许多。
　　最后只有信秋一个人鱼，借着黄茉檀的飞船脱身，又借东方大陆无忧商队，这才能到达东方大陆。
　　她想，她的父母还是爱她的。
　　“哎，云哥，你看齐哥是不是有点奇怪啊？”重越正在干饭，他发现越靠近西方大陆，齐州就越奇怪。
　　封玦也凑过来，说，“对，这两天他都不跟我比试了。”
　　云朝明看了看左边的封玦，又看了看右边的重越。
　　觉得两人说的对，齐州最近好像是有点奇怪。
　　之前他会跟封玦比划比划，再一起来拐弯抹角的让他帮忙锻造自己的灵剑。
　　最近这些天也太安静了些吧。
　　“哎，你想好了吗，回去之后是做祝怀川，还是继续做齐州。”黄茉檀靠近齐州，问。
　　走了这么久了，她也不知道西方大陆现在的情况。
　　但是西方大陆梅兰竹菊四大家族复杂的要命。
　　就算东方大陆有人前去支援，怕是也很难统一。
　　就算知道妖皇重生，妖族出现，黄茉檀能确定的是，只有黄家和人鱼族会帮忙。
　　剩下的那梅兰竹三个世家绝不会有所动作。
　　“还不清楚。”齐州回应着黄茉檀。
　　“茉小檀，跟我们说说西方大陆的四大世家呗。”黎烟凑过来问。
　　“我们也想听！”云朝明，重越，封玦三人早就迫不及待的想知道齐州的情况了。
　　什么祝怀川啊，他们好奇死了！
　　林韵秋也眼巴巴的看着黄茉檀，苍星晚抱着猫宝宝，往这边挪了两步。
　　信秋将水缸指挥着靠近，“我也想听。”
　　黄茉檀嘴角抽搐，“不是，你丫也是西方大陆的，你什么不知道，你还想听。”
　　信秋眨巴眨巴眼睛，紫色的瞳孔美的惊人，“一起说吧，也让大家了解了解情况。”
　　“行吧，我跟你们说说西方大陆的事情。等会让死鱼说人鱼族的事。”黄茉檀还是搬了个小凳子，坐下来给大家讲西方大陆的事情。
　　西方大陆跟南方大陆五大家族一起建立药谷不同，西方大陆有梅兰竹菊四大世家，四大世家每天都在争斗。
　　梅，兰，竹，菊，
　　梅，兰，祝，黄，
　　梅家擅长阴阳傀儡术，据说每个梅家人都是双魂一体，一个死了，另一个还能活着。
　　傀儡术还能控制所有生物，包括死去的骸骨。
　　炼到一定程度，还能锁死人之魂，让死人复生，再次战斗。
　　兰家精通各种咒术，跟东方大陆的灵符有异曲同工之妙，只是他们的咒术不需要符文，只需要念咒。
　　咒术可以悄无声息的害人，运用得当也能帮助自己，像兰遇能够锁住天赋力量，保护自己记忆的兰花锁，就是一种咒术。
　　（兰花锁，95章，兰遇记得西方大陆的事情，并且锁住了天赋力量不让西方大陆兰家发现。）
　　竹家，祝姓世家，祝家擅长的是空间术法。
　　修行者到达高境界方能破空而行，有些专门制作出来的灵器也能破空而行。
　　就比如时空镜，能破空而行，速度比大乘还要快。
　　还有大乘修士也能破空而行，所以青玄大长老才能这么快的到达南方大陆帮忙。
　　祝家不一样，他们天生就能破空而行，对空间的掌握熟练到极点。
　　“像那个时空镜碎片认你为主，就是因为你身上自带空间力量。”黄茉檀跟齐州说。
　　齐州已经恢复了记忆，也知道这些，便点点头赞同黄茉檀的说法。
　　“我们西方大陆的储物空间，基本上都是从竹家那里买的，这飞船里你们比试的特殊房间，也是竹家造的。”黄茉檀随口说了句。
　　不知道厉害的黎烟等人觉得挺牛的，但身为器修的云朝明很是震惊，他本来以为那几个房间是高境界的器修才能做出来的，没想到，竟然是竹家人。
　　竹家，好厉害。
　　接着就是菊家，黄姓世家擅长的是疗愈，恢复能力极好，而且天生对木系亲近，还能催生植物生长。
　　但是黄家为什么能独立出去，不被其他三大世家吞没，还有一个最重要的原因。
　　黄家能隐匿，她们可以藏入影子里，也能将人从影子里挪走。
　　黄茉檀当时能将云朝明五人送走用的就是这个方法。
　　这方法也有弊端，没有影子的时候就没用了。
　　不过她们黄家跟海中人鱼交好，所以也堪堪稳住了四大世家的地位。
　　至于人鱼族，居住西海，人鱼的血有剧毒，鳞片坚硬能入药炼器，长发可以织纱，而人鱼肉吃下，可延年益寿。
　　至于人鱼泪，可以隐匿灵魂力量，人鱼本身也可以斩断灵魂，缝合灵魂一类。
　　人鱼族的血冷状态更是能让自己的力量翻倍，但也因为血冷状态消耗极大，人鱼族需要黄家的疗愈力量，所以两方一直以来都是互利互惠，友好共处。
　　因此，四大世家谁也奈何不了谁，当年四大世家和人鱼族出了五个天才，
　　分别是梅家小姐，兰家公子，竹家公子和菊家公子，人鱼公主。
　　四大世家见状，便定下姻亲。
　　特别是当时的黄家家主，直接定下了两段姻亲。
　　一段是菊家公子，黄姓公子与梅家小姐的。
　　一段是黄姓小姐与竹家公子的。
　　因为竹家和菊家一样比不得梅家和兰家两个世家，常常联手，所以关系较为友好。
　　这次定下婚约，也会让两个家族关系更进一步。
　　没有定兰家，是因为兰家咒术防不胜防。
　　至于梅家的傀儡术，那不担心，反正梅家小姐是嫁过来的，在黄家用傀儡术没必要，因为用了傀儡术，黄家就没办法炼药了。
　　梅家的一体双魂这个体质原因，很需要黄家的丹药，用傀儡术没必要。
　　兰家咒术防不胜防，所以黄家没选择兰家结为姻亲。
　　至于黄小姐与竹公子的婚约，就是想要竹家给黄家提供更大的空间法器。


第261章 
　　只是后来五个天才成长的太快，四大世家家主怕之后被天才们代替。
　　便齐齐决定将五人废去天赋灵根，扔的远远的。
　　又因为怕人鱼族的公主起来，便一起偷走人鱼公主一同扔掉。
　　怕人鱼族发现，四大家族便称是邪修抓走的。
　　因为五个天才一同消失，谁也不好怀疑，就此不了了之。
　　至于黄家定下的两段婚约，因为梅家小姐和自家公子被扔走，就只剩下了黄茉檀和竹家大公子的。
　　竹家大公子也被扔了，便顺延到竹家二公子身上。
　　但是竹家二公子实在不行，又胖又残忍，当时的黄家家主为了得到竹家的空间灵器，竹家也为了黄家的丹药，便一同认下这门婚姻。
　　黄茉檀不愿意嫁出去，却也没办法，还好黄茉檀父亲是个疼女儿的，一直拖着时间。
　　直到，人鱼公主带着黄家公子的回归。
　　她的兄嫂。
　　纪景月的父母。
　　两人回来后，嫂子去找宝贝复活兄长，好不容易复活了。
　　当时的黄家家主见兄长天赋更好了，又开始让兄长履行梅家婚约。
　　兄长拒绝后，家主就开始截杀她兄长，嫂子也因凭借一半人鱼血脉而坐上人鱼之主的位置，被另一波人鱼追杀。
　　自家父亲带着自己也只能偷偷的帮忙。
　　没想到两人还挺牛，兄长杀了家主坐上黄家家主的位置。
　　嫂子正式继承人鱼之主的位置。
　　两人大刀阔斧的开始改变黄家和人鱼族。
　　自己也因为兄长成为了家主，可以找借口逃婚。
　　于是她在兄长嫂子的帮助下，父亲的默认下，拿走了飞船离开了西方大陆。
　　竹家也因为看到了重新归来的黄家公子的天赋，默认了黄茉檀与大公子的婚约。
　　用空间之力帮助黄茉檀一同突破梅家和兰家的封锁，让黄茉檀离开，
　　只是竹家说好了，黄茉檀必须找到竹家公子，并将竹叶交给他，让竹家确定他的位置，以便看看这位公子天赋，有没有足够的实力让他们去寻回。
　　（竹家齐州的事情详见137章）
　　当时黄茉檀藏匿住一条人鱼，在西方大陆边缘处分开，约定能到东方大陆再想办法汇合。
　　事情就是这样。
　　黄茉檀跟大家说了说情况，又看向齐州，这次回去，若是没有意外，恐怕她们俩的婚约还得继续。
　　她真不想嫁人啊。
　　“所以，西方大陆的五个天才，已经知道了四个。”黎烟细数着，“景月的父母，我大师兄和齐州恩人。”
　　黄茉檀点点头，“对。”
　　“砰！”
　　一声巨响夹杂着一股灵力冲击，将船身击的颤抖了一下。
　　齐州和封玦两人迅速出去查看，今日正好是时空镜休息的这日，可不能出什么意外。
　　见两人没什么动静，黎烟等人也站了起来。
　　“发生了什么？邪修截杀？凶兽攻击？”黎烟周围隐隐浮现虚空灵符。
　　纪景月微微蹙眉，周围灵力波动起来。
　　苍星晚和林韵秋也拿出了各自的乐器。
　　黄茉檀跟云朝明两人躲在后面，准备把毒加入灵器里。
　　“嘿嘿嘿～”两人想着，一会儿灵器扩大，突然一阵有毒的烟雾刷一下出现，给那些凶兽和邪修来个措手不及。
　　想着想着就开始笑。
　　信秋和重越在后面正好看见两人笑的癫狂。
　　信秋：“...”黄茉檀这厮果然可怕。
　　重越：“！”云哥这招还挺高明！
　　当众人都到了船头往下看时，都愣住了。
　　因为下面不仅有邪修，还有凶兽。
　　还有，五个老头...
　　不过其中一个安逸的坐在旁边，看着另外四个老头。
　　那四个老头正在努力对付邪修和凶兽。
　　“哎，快点打，没吃饭吗？你们南方大陆的长老就这么弱吗？”偶尔坐在那里的老头还要挥舞一下他的鞭子，鞭挞鞭挞另外四个老头。
　　黎烟仔细看了看那个坐在一边的老头，虽然她不认识，但是老头腰间朝阳宗的标志灵衣非常明显。
　　“！大长老！”重越发出一声惊呼。
　　黎烟看了眼重越，又看向下面的老头，好家伙这是朝阳宗的大长老？
　　同样意识放大，感觉到了飞船靠近，又听到重越说话的老头抬起了头。
　　“小孩别看这么血腥的场面，赶紧去西方大陆。”老头挥挥手。
　　“大长老！”重越挥挥手，跟老头打招呼。
　　老头看着自家弟子呆呆的模样，忍不住笑了，“放心去，这荒芜之地有我们呢。”
　　飞船离开这片地方，朝阳宗大长老押着四个南方大陆的长老打凶兽，杀邪修，还不忘朝着飞船也挥挥手。
　　有他们在呢，保护世界没必要让一群小孩冲最前面。
　　不知怎得，黎烟觉得眼睛有些湿润，来到这里后，她认识了好多好多人，大家都特别好。
　　就算遇见妖皇重生的情况，也是整个世界所有人一起对抗。
　　时空镜休息第三次的时候，她们看到了前方雷声隆隆，夹带着紫色雷劫的乌云正在凝聚。
　　空中盘旋着一条百米长的大蟒，通体黝黑的八方雷炎蟒身上满是蓝色裂纹，裂纹上闪烁着雷电。
　　它盘旋在云间，目光凌厉的看着天空，它在准备渡雷劫！
　　而不远处，一群邪修偷偷的摸了上去。
　　似乎想要偷袭八方雷炎蟒。
　　黎烟一行一眼就看到了那群邪修。
　　“怎么说？”黎烟问。
　　“杀！”纪景月说出一个字，时空镜休息，不能破空，前方刚好又快到禁飞区，她们本就要下去行走，遇见邪修杀了邪修清理荒芜之地，很合理吧。
　　纪景月刚说出这一个字，两位剑修的灵剑便在下一刻出鞘，随即身影迅速朝着邪修而去。
　　黄茉檀控制飞船降落，开始步行。
　　那几个邪修，让两剑修去打一打得了。
　　黎烟看向云间的八方雷炎蟒所在，而她们的目标，是八方雷炎蟒。
　　“轰隆！”紫色天雷在乌云凝聚成功后如期而至。
　　天雷落在八方雷炎蟒身上，一道道蓝色裂纹肉眼可见的瞬间黯淡。
　　黎烟微微蹙眉，合体期共有五十四道天劫，这才第一道就如此厉害，八方雷炎蟒能撑住吗？


第262章 
　　“轰隆隆！”
　　又是一道落下，八方雷炎蟒身上出现了些许伤口，滴滴答答的渗出鲜血。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　第十道，八方雷炎蟒怒吼一声，迎击雷劫而上。
　　第二十道，八方雷炎蟒身上已经焦黑。
　　第三十道，四十道！
　　四十一道，它看了看乌云，它快不行了。
　　撑不住了。
　　四十二道落下，八方雷炎蟒眼中都没有光辉了，但一股天雷带来的精纯力量没入它的身体，还有一股治愈的灵丹之力在治疗它的身体。
　　痛苦丝毫没有到来，它有些怔愣的看过去，只见天上出现一个大阵，天雷落在阵上，而力量进入它身体里。
　　它看向阵来的地方，只能看到几个小小的身影站在地上。
　　黎烟见这阵法有用，长长的松了口气，接着两只手同时动了起来。
　　一缕天雷之力被阵法带下来，她以手做笔，以灵气做纸，化作一张天地雷灵符。
　　看着雷灵符成功，黎烟开心的不行，她这阵法能抵挡天雷，也能收集到一些天雷的力量，凝天雷力量入符存下，之后她就有天雷符了。
　　旁边的黄茉檀不断的引灵丹之力治疗八方雷炎蟒的伤，剩下的人也将自己的灵力传给八方雷炎蟒，让八方雷炎蟒能有力量挡住雷劫。
　　大阵只维持了十道天雷落下，而后还是碎了。
　　黎烟有些遗憾，只画了五百来张天雷符，太少了。
　　还剩最后两道，八方雷炎蟒就能化蛟。
　　八方雷炎蟒转头看了看几人，眼神坚定的迎向最后两道雷劫。
　　它一定可以。
　　五十三道天雷落下，黎烟八人将灵力传送给八方雷炎蟒。
　　八方雷炎蟒接下这一道，它身下的四肢逐渐化出四爪。
　　五十四道天雷落下，两位剑修逼退邪修，也将自己的灵力传给八方雷炎蟒。
　　兽之境里，猫宝宝露出了个脑袋。将自己的力量也全部传给八方雷炎蟒。
　　“轰隆！”
　　最后这一道天雷过去，天空突然漆黑一片，看不到八方雷炎蟒身上的光芒了，黎烟只觉得耳鸣不已。
　　成功了吗？
　　八方雷炎蟒，成功了吗？
　　几个被逼退的邪修冷笑一声，“没了灵力，我看你们怎么跟我们斗。”
　　邪修再次攻击而来。
　　突然，一道裹着雷电的蓝色火焰从天而降，将这几个邪修碾成虚无。
　　邪修的几枚储物戒被灵力包裹，送入齐州和封玦这两位剑修手中。
　　一道人影也落在两人面前。
　　黎烟八人也匆匆而来。
　　男人十分俊秀，只是面容上有些许蓝色裂纹偶尔闪烁。
　　“多谢各位助我化蛟。”男人抱拳道谢。
　　“你是，八方雷炎蟒？”黎烟有些不敢置信，还真能化作人形啊？
　　“对，不过现在是十六方雷炎蛟了。你们可以叫我雷炎。”十六方雷炎蛟跟黎烟一行说着他的名字。
　　他很喜欢炎这个字，他非常崇拜炎煌上仙，所以给自己取名雷炎，希望有一天也能跟炎煌上仙一样，以一人之力修成上仙。
　　“雷炎你好，恭喜你成为十六方雷炎蛟！”黎烟给雷炎道喜。
　　“恭喜！”纪景月九人也纷纷为雷炎感到高兴。
　　“喵呜！”恭喜！
　　从兽之境露出个脑袋的猫宝宝也给雷炎道喜。
　　“你们的事我都知道的差不多了，这些日子也一直有修士来帮忙，还帮我解决了许多邪修。”雷炎说，
　　“我会留在荒芜之地清理邪修的。待跟妖族的大战开始，我也会去应战的。”
　　雷炎跟众人保证。
　　“那就先谢了。”黎烟说着。
　　“我送你们去西方大陆吧。”雷炎微微摇头，接着又说。
　　路上还能帮她们解决一点儿麻烦。
　　黎烟十人没有拒绝，有个化蛟的雷炎保护，她们安全得很。
　　时空镜又休息了三次，终于靠近了西方大陆边缘。
　　雷炎见快到了，便跟众人道别，继续清理荒芜之地里面的邪修和凶兽去了。
　　西方大陆近在眼前，纪景月紧张的有些喘不过气来。
　　“景月，怎么了？”黎烟关切的询问。
　　“阿黎，我有点怕。”纪景月看着黎烟，带着水光的眼仿若清潭泛起涟漪，惊人的好看。
　　“没事，不怕，我保护你呢！”黎烟给纪景月保证，有她在，谁也别想欺负她家景月！
　　这次的黄茉檀并没有收飞船，直接朝着边缘结界飞了过去。
　　只是在飞之前，她早早的将飞船上明月宗的标志换成了一朵盛开的金黄色菊花。
　　结界中守护的四大家族之一的黄家，远远看到这飞船和飞船的标志，就准备去开结界。
　　隔壁竹家也感觉到有自家人的气息，忙去帮忙一起打开结界。
　　“欢迎回到西大陆。”两家守卫结界的人朝着飞船行礼。
　　飞船并没有停止，继续朝着前面飞。
　　“咱们不用验身份吗？”黎烟问黄茉檀。
　　“验毛线，现在最重要的就是跑！赶紧往咱们黄家跑！”黄茉檀将飞船上时空镜的破空能力开到最大，飞快的朝着黄家所在的方向去。
　　黄茉檀也来不及跟黎烟好好解释，开着飞船左闪右躲，忙的不可开交。
　　“她这是躲梅家和兰家的探子，还有竹家也有可能追上来。”信秋见黎烟实在好奇，便给黎烟解释了一下。
　　黎烟挠挠头，虽然不太明白西方大陆的情况，但是看黄茉檀这个样子就知道，肯定不好相与。
　　“飒！”破空声突至，一道身影从虚空落在船头。
　　“你是谁！”船头的封玦拔剑冲向那身影。
　　可身影瞬间消失，来到了封玦身后，又一闪，进入了船舱。
　　“大公子？”声音在齐州身边响起。
　　黎烟回头一看，惊诧不已，这玩意儿谁啊？怎么能在时空镜破空的情况下。进入飞船？
　　黄茉檀听到这声音，心底有些沉重，怎么还是没躲过他，
　　“拂盏，他是我的夫君，你不能带走。”
　　黄茉檀说着，她不愿意船上的人被带走，哪怕本就是竹家公子的齐州。
　　黄茉檀没有回头，但声音格外冷。
　　黎烟也明白了什么，挡在齐州面前，纪景月默默的站在黎烟身边，跟着黎烟一起挡在齐州面前。


第263章 
　　被黄茉檀称作拂盏的少年，长眉若柳，眼眸清澈，看起来纯真又俊俏。
　　但他说出的话，却并不像他的面容那般温和。
　　“茉檀小姐，大公子既然已经回到西大陆，就必须回竹家。至于婚约，待家主与你家家主商定再议。”
　　拂盏紧盯着被黎烟和纪景月挡住的齐州。
　　“噼里啪啦！”
　　一个杯子砸到拂盏脚边碎了一地。
　　不知何时，黄茉檀站了起来，“你听不懂吗？我说，他是我的夫君！你不能带走！”
　　黄茉檀看向拂盏，恨不得给他一耳光。
　　但拂盏的嘴角却微微勾起一抹笑容。
　　“茉檀小姐，不要任性了好不好。”拂盏软下语气，温和的哄着黄茉檀，“而且，你也拦不住我。”
　　话音刚落，拂盏已经来到了齐州身边，手搭上了齐州的肩膀。
　　“拦住他！”黄茉檀大声道。
　　“齐哥！休想带走齐哥！”后面的重越一行也赶了过来。
　　黎烟和纪景月也迅速回头。
　　水流如锁，灵符密布。
　　周围的空间似乎都被禁锢住，拂盏有些诧异的看了眼纪景月，竟然是仙体？
　　“繁星，二十四节气！白露！”
　　白露结霜，天气微凉。
　　水流锁生出霜花，朝着拂盏而去。
　　信秋的指甲暴涨，人鱼速度奇快，下一秒，它的手朝着拂盏心脏而去。
　　攻击，穿透！
　　意外发生了，明明已经穿透他的胸膛，信秋却觉得自己好似抓到了一团空气。
　　信秋蹙眉，迅速换人准备带走齐州。
　　可手同样穿透了齐州的身体，似乎面前的齐州只是一团虚影。
　　拂盏歪了歪头，“好奇吗？”
　　“我承认你们很强，但是很可惜，你们杀了不了我，也抓不住我。”
　　“齐哥！齐哥你反抗一下啊！”重越怒吼，怎么回事？齐州那么强，那小子又离齐州那么近，齐州随便一下就能给那小子捅个对穿。
　　但是齐州怎么不动呢？
　　“齐州！”
　　“恩人？”
　　“齐哥！”
　　“齐弟？”
　　众人禁锢着周围的空间，他们记得黄茉檀说的，竹家擅长空间之力，只要将周围的空间都封锁，就算他们碰不到拂盏，拂盏也跑不掉。
　　拂盏的手搭在齐州肩膀上，站在齐州身边看着众人的动作。
　　他在等，等时空镜带着飞船跳跃虚空，划破虚空的那一个瞬间，他就能带着齐州离开。
　　“飒—”
　　时空镜划破虚空，跳跃到另一个地方的那一瞬间，拂盏带着齐州，身影虚幻起来。
　　同样看准这一刻的黎烟周围虚空灵符瞬间亮起。
　　“出来吧你！”黎烟伸手将拂盏拽出来，又给他贴上好几张禁行符。
　　旁边的齐州也顺着这股力量一起出了来。
　　“你？”拂盏这一刻是震惊的，怎么可能？他明明能带着齐州出去啊。
　　这人的手，如何能穿透空间？
　　“齐哥？”重越，云朝明，封玦三人护住齐州。
　　黄茉檀迅速来到齐州身边，开始治疗齐州。
　　苍星晚和林韵秋则是用乐声配合黎烟的禁行符一并锁住这位名为拂盏的少年。
　　云朝明三人看了看正在被黄茉檀治疗的齐州，纷纷气得不行。
　　云朝明咬牙切齿，最后朝着拂盏走去。
　　“你丫怎么控制我齐弟的？！”云朝明问。
　　“你猜。”拂盏好笑的看着云朝明，那副表情欠揍的不行。
　　“黎烟，我能揍他吗？”重越也走了过来，指着拂盏问。
　　“当然，请随意。”黎烟无所谓的摆摆手。
　　反正她现在锁住了拂盏，拂盏跑不了。揍他丫一顿出出气也好。
　　“嗷！”
　　没一会儿，那边就传出一阵惨叫声。
　　黎烟看了一会儿黄茉檀治疗齐州，又联合纪景月一行给黄茉檀提供了些许灵力，却还是没能让齐州恢复。
　　甚至治到后面，齐州竟然闭上了眼，昏死过去。
　　黄茉檀见状也反应过来了，随之而来就是愤怒。
　　她收了治疗的手，匆匆来到拂盏这边。
　　正在揍拂盏的云朝明三人见黄茉檀过来，连忙给黄茉檀让位置。
　　看着鼻青脸肿的拂盏，黄茉檀气笑了，随即，她狠狠给了拂盏一巴掌。
　　“你们利用我，控他的魂？”黄茉檀说。
　　“你终于发现了啊。”拂盏笑的肆意。
　　“吊起来！给我把他吊起来！”黄茉檀气得不行。
　　众人见黄茉檀实在生气，手忙脚乱的将拂盏双手捆住吊了起来。
　　“到底怎么了？茉檀。”黎烟小心翼翼的询问。
　　林韵秋也捧着一杯热茶，送到黄茉檀身边。
　　黄茉檀叹了口气，说，“之前他们愿意助让我离开，给我的那枚竹叶，不是定位，而是锁魂。”
　　“他刚刚激发了锁魂，但是并没有这么深入，是我，我的治愈之力让齐州有所松懈，锁魂这才更进一步，彻底锁住了齐州的魂魄。”
　　“都怪我...”黄茉檀有些难过，她还是被利用了。
　　黎烟将林韵秋手中的茶递给黄茉檀，“不怪你。”
　　“这怎么能怪你呢？”云朝明也说。
　　众人都点点头，认可这不是黄茉檀的错。
　　拂盏看着众人气势低迷，乐的不行，“怎么样？再不让我带大公子离开，锁魂就会变成碎魂哦～”
　　听到拂盏的话，黎烟才知道，为什么这货一直是一副有恃无恐的模样，竟然是锁魂入体，会逐渐转化成碎魂啊。
　　忍无可忍的黎烟手指轻点，被吊起来的拂盏周围瞬间出现了好几个鞭子，鞭子噼噼啪啪的抽打着拂盏。
　　拂盏的惨叫声再起。
　　信秋则是来到了齐州身边左看右看“原来是锁魂？”
　　“在我人鱼族面前晃悠你那点儿灵魂修法？”
　　“人鱼族又如何？这锁魂非人鱼顶尖力量不可解。”拂盏嘶吼出声。
　　这样的锁魂术，除了人鱼之主，就只有人鱼之主继承者，人鱼公主能解。
　　他们还能找来人鱼之主不可？
　　哦对，现在的人鱼之主是他们菊家的家主夫人，可等到了菊家，锁魂早就变成了碎魂了。
　　要想以人鱼族的力量解开，除非他们飞船上就有人鱼公主！
　　“公主，快来，我引路，用你的力量斩断锁魂的禁锢！”信秋朝着纪景月说。


第264章 
　　听到这话的拂盏冷笑一声，“还公主！呵呵！我承认你们这里面有仙体不假，但她是...？”
　　拂盏还在扛着疼痛硬杠呢，没想到转眼就看到两个人鱼之力在斩断锁魂。
　　拂盏：“？”不是？真有人鱼公主？？
　　“那又如何？锁魂还有一环，非仙阶异火不得断。你们还能有仙阶异...？”
　　在信秋的指引下，黎烟手中凝聚出一枚菱形水晶，送入齐州体内，将最后的最后一环燃烧殆尽。
　　拂盏：“三...三三曲菱生火？？”这特么不是炎煌上仙的异火吗？不是？什么情况啊？咋他们啥都有？
　　齐州从沉重的束缚中睁开眼睛，看到眼前的伙伴，他素来严肃的面容上，浮现一抹笑容。
　　他就知道，他的伙伴们一定能救他。
　　“齐哥，你感觉怎么样？”重越小心翼翼的询问着齐州的感受。
　　“感觉还不错。”齐州说。
　　看着齐州不似作假，众人也松了一口气。
　　接下来，就是这个突然出现在他们船上的人了。
　　十个人一人拿一个灵符化作的鞭子，将吊在空中的拂盏围起来。
　　“嘿嘿嘿～”黄茉檀笑容满面，“笑啊，你怎么不笑了？哦！原来是笑容到我的脸上了！”
　　“啪！”黄茉檀一鞭子挥过去。
　　拂盏冷着脸，一言不发的受了这一鞭子。
　　特爹的，丢人。
　　“还抓不到你？这不是把你抓住了吗！”黎烟说着，一鞭子抽下去。
　　纪景月紧随其后给了一鞭子。
　　林韵秋看了看黄茉檀的脸色，狠狠地给了一鞭子。
　　苍星晚有点紧张，她闭着眼睛给了一鞭子。
　　“啊！你打我可以！不能侮辱我！”苍星晚睁开眼，发现自己打到拂盏的屁股了。
　　“不...不好意思...”苍星晚仓促道歉。
　　“行吧，我原谅你了。”拂盏虽然被挂着，却还不忘说一句。
　　排在苍星晚后面的信秋懵了，什么玩意儿原谅呢？
　　它又利落的给了拂盏一鞭子。
　　信秋之后的云朝明四兄弟也跃跃欲试。
　　等信秋一鞭子打完后，云朝明忙问，“轮到我了吗？轮到我了吗？”
　　信秋嘴角抽搐，“请。”
　　云朝明四兄弟一人抽了一鞭子。
　　然后又开始排队，期待满满的等着再一次抽鞭子。
　　拂盏：“...”打着很爽吗？
　　气消了不少的黄茉檀继续操纵飞船前行。
　　一路疾驰，绕来绕去的躲避着另外三大家族的范围和探子。
　　黄茉檀提着精神，丝毫不敢松懈。
　　除了正在排队打拂盏的云朝明四兄弟，黎烟五人轮流在黄茉檀身边站岗，看着黄茉檀需要什么就提供什么。
　　飞船飞行了十日，在即将休息的前一个时辰，黄茉檀终于分析出了最安全的一处。
　　“我们今天就在灵鹤城外的灵鹤湖内，不进城也不能出湖。”黄茉檀说着，“对了，也不能用灵力。”
　　黄茉檀跟众人说着，将飞船停在了湖中。
　　停下飞船后，黎烟才有空欣赏一下西方大陆的景色。
　　西方大陆几乎没有山，最多的就是流水湖泊，清潭沉渊。
　　而这灵鹤湖极大，湖面似镜，湖中好几处都有丰盛的水草，偶尔有几只灵鹤飞舞其间，戏水游玩。
　　有阳光洒落，灵鹤捉水，漾起璀璨鎏金。
　　她们的飞船隐藏在水草之间，隐蔽异常。
　　“啧，真会挑地方。难怪当初能逃出西大陆。”拂盏透过窗户看了眼外面的模样，感慨不已。
　　当初，黄茉檀一人一飞船逃出西大陆，菊家和竹家虽然都给了一定的帮助，但是对比起势大的梅家，兰家，这帮助几乎微乎其微。
　　可以说，她就是凭借自己逃出西方大陆的。
　　他一直很好奇黄茉檀是怎样逃出去的，在他根据自己竹家大公子齐州的气息追上飞船，他还觉得黄茉檀挺弱的，连他都躲不过。
　　但是被抓后，看着黄茉檀的逃跑路线，他隐隐感觉到了黄茉檀的机智。
　　她能避开所有探子，甚至还能见缝插针的略过所有危险区域。
　　不过直到这里，他还是认为黄茉檀只会依靠飞船上的时空镜。
　　可现在看到黄茉檀将飞船停在这灵鹤湖，他才终于明白，黄茉檀其实很厉害，他觉得就算她的飞船上没有时空镜，也能躲过所有探子。
　　这一切，就是因为灵鹤湖这里，是这段时间里，所有巡逻都不会顾及到的地方。
　　因为这里是梅家的领地，梅家观赏灵鹤的地方，这段时间，灵鹤求偶结侣，这灵鹤湖不会有任何人来打扰。
　　只要打扰了一点儿，灵鹤就会疯狂攻击范围内出现的一切生灵。
　　黄茉檀滑落飞船的时间，刚好绕开了正在求偶结伴的灵鹤，灵力掩盖的极为仔细，落湖的程度拿捏的格外精准。
　　她很强，拂盏感到佩服。
　　“啪！”又是一鞭子打到拂盏身上。
　　“我说你们四个够了！”拂盏真的忍无可忍了，这四个货到底什么时候才能放过他啊！
　　还有！他特么真的不想被带去菊家啊！
　　“堵住他的嘴！黄师姐说咱们不能发出一点儿动静！”云朝明说着。
　　“好嘞云哥！”另外三个人点头，拿出东西开始堵拂盏的嘴。
　　重越还好，拿出的好歹还是干净的衣服。
　　齐州和封玦两个人，从储物戒里掏了又掏，最后分别掏出了一坨衣服和一丝布料。
　　拂盏无语，震惊，绝望。
　　云朝明蹙眉挑了挑三人拿出来的东西重越的干净衣服，“嗯，他不配啊。”
　　齐州的一坨衣服？“额...”
　　封玦的一丝布料，“...你这”
　　云朝明纠结了一下，“要么，还是齐弟...”
　　“我以天道之名起誓，在离开这里之前，我一定保持绝对的安静，请你们放过我！”拂盏慌忙求饶，甚至发了天道誓约。
　　天道之力成，拂盏一旦违反就是死。
　　“那行吧。”见拂盏如此，云朝明挥挥手，“不堵嘴了。”
　　拂盏松了一口气。
　　“继续揍他！”云朝明说着。
　　重越，封玦，齐州齐齐拿出鞭子，“噢耶！”
　　拂盏：“...”当个人吧！
　　飞船在灵鹤湖停留了一日，待时空镜休息完毕，黄茉檀操纵着飞船躲过灵鹤，继续向着菊家出发。


第265章 
　　西方大陆，极西之地。
　　坐落在西海岸边的菊世家范围，盛开着各色菊花。
　　有身着简洁随意，超凡脱俗。
　　显得清丽淡雅，怡然自处。
　　像品行高洁，花中隐士，高风亮节，正人君子，这些词统统都是形容菊花的。
　　而菊世家内的黄姓族人们，却跟这些词语一点儿边都挨不上。
　　“你娘没告诉你，你这伤口这两天不能沾水吗？你沾水干嘛？老子问你沾水干嘛！”一声穿透声极强的男子怒吼从某个房间传出。
　　“我娘说过，但人家是人鱼嘛，不沾水就变成咸鱼啦。”呆呆的声音从房间里传来。
　　“信不信老子现在就把你变成咸鱼！”
　　“我错了，繁繁师傅救我！”
　　“死鱼！你怎么不去死！不听话看什么医师？你直接死在海里，被浪冲上岸晒干变成咸鱼好不好！”
　　里面的人似乎气到极致，不停的怒骂着。
　　被骂的不断的道歉，但是道着道着就又开始疑惑发问，“繁繁师傅，我怎么会被浪冲上岸呢？我死了应该坠落海底吧？”
　　“死鱼！你丫的非要反驳我是不是？我告诉你，你要是坠落海底老子挖都要给你挖出来，再晒干成咸鱼！”
　　里面噼里啪啦的声音不断，周围的人仿佛没听到，又仿佛是早就习惯了，根本没受一点儿影响，继续穿梭在各个地方。
　　偶尔，在园子里采摘灵药的修士一脚踢飞旁边生长起来的菊花，“开的什么白花？开黄的不行吗？”
　　被踢飞的菊花早已习惯，落地又扎根，听着自家主人的话有些沉默：“...”主人，有没有可能我是白菊，开不了黄色的花呢？
　　另一边，一个面容慈祥的老者看着面前的几个小孩。
　　他笑容满面，慈祥和蔼。
　　“你们这群蠢蛋！遁影学不会怎么逃命！哦不是，怎么突然出现在别人身后给他致命一击？”老者恨铁不成钢的说着。
　　几个小孩：
　　“二爷爷，我们以后真的要拿遁影逃命吗？”
　　“二爷爷，我们药修不是很强的吗？”
　　“二爷爷二爷爷，怎么给你致命一击？”
　　老者：“...一群混蛋！二爷今天揍死你们！”
　　随着老者话音刚起，小孩儿们便一哄而散。
　　老者提着拐杖，不断遁影抓小孩，将一个个小孩抓在手中，挨个儿打了屁股，打的小孩们哭爹喊娘，这才开心的笑了。
　　“狗蛋儿们。继续练！”老者挥挥手说。
　　小孩们哭唧唧，“是！二爷爷！”
　　“飞船回来啦！大爷那被茉檀那死蛋儿偷走的飞船开回来啦！”不知哪里传来一声惊呼，周围恬静淡雅的人仿佛被点燃。
　　“快去通知大爷！”
　　“大爷！飞船回来了大爷！”
　　“你傻啊，茉檀死蛋儿回来最重要吧！”
　　“噢噢，大爷！大爷！茉檀死蛋儿回来啦！偷你飞船的茉檀死蛋儿回来啦！”
　　“茉檀死蛋儿好像不止偷了飞船吧。”
　　“我知道！我来叫！”那人深吸一口气，“大爷大爷！偷你灵符灵丹灵植典，飞船假发和衣衫的茉檀回来啦！”
　　“茉檀蛋儿还偷了假发？难怪大爷那些天不出门了，还以为他是想念茉檀蛋儿原来是没了假发啊。”
　　“不好意思说错了，茉檀蛋儿顺走的是隔壁二爷的假发。”那人挠挠头解释说。
　　可这一切都来不及了，众人已经听到了。
　　“茉檀蛋儿竟然偷大爷假发？”
　　“难怪那几天大爷不敢出门，原来大爷秃了！”
　　“大爷秃了！”
　　“大爷熟了？”
　　“大爷无了！”
　　“大爷！鼠了...？”
　　“大爷！你怎么死了呜呜呜...”
　　正在降落，却听到哭声的黄茉檀有些奇怪，细细一听。
　　“我爹死了？”黄茉檀脑子嗡嗡作响，她爹怎么死了呢？她走的她爹明明好好的，比二爷头发还多，比三爷还能骂人。
　　她那个辣手摧菊花，每天库库骂的爹...死了？
　　“爹啊！你怎么不等我回来就先死了！爹！！”黄茉檀忍不住哭出声。
　　听到黄茉檀的哭声，黄家众人也此起彼伏的哭。
　　“大爷！”
　　“大爷啊大爷！”
　　正哭着伤心呢，中间有个屋子突然响起一声吼，“黄！茉！檀！”
　　下一秒，黄茉檀的身旁出现一个人，那是踩在她影子上的她爹。
　　“等等我啊！繁繁师傅！救我鱼命啊！”屋子里的人鱼抱着自己的红色鱼尾巴，指挥着一道水流将他冲向这边。
　　“黄茉檀你个死蛋！你丫刚回来就造谣你爹死了？”男人盯着黄茉檀，捏着一个小锤子的手已经举了起来，准备打黄茉檀。
　　黄茉檀连忙指向自己听到的声音来源，“爹！是黄武武说的，你知道的，我刚回来，我不知道情况，我以为你没了，我的心好痛，爹！都怪黄武武！就是他让我以为你没了！”
　　听岔一句话传遍整个家的黄武武本武感觉到危机即将降临，立刻融入自己的影子遁走。
　　“黄！武！武！”茉檀她爹看着女儿不似作假的模样，朝着另一边怒吼一声，又遁入黄茉檀的影子消失。
　　“等等我！繁繁师傅！等等我！”红尾巴的人鱼刚赶到，她爹就又走了，没办法，红尾人鱼拐了个弯继续追。
　　“繁繁师傅！救我鱼命啊！！”
　　黄茉檀见到她爹离开，狠狠松了口气，“少主，黎小烟，韵秋，晚星还有云朝明那四个货色，你们先跟我去我家。”
　　黄茉檀说着，“死鱼，你自己回西海。”
　　信秋无奈，“知道了，我马上去西海禀报主上，公主回来了。”
　　黄茉檀满意的点点头，随后带着黎烟一行朝着自己的屋子走去。
　　路上，黎烟看到了正在揍小孩儿的老者，
　　正在被茉檀她话痨爹揍的闪电侠，
　　追着话痨爹喊救命的红尾人鱼，
　　还有一脚给菊花踢飞的少年，
　　一个猛子扎进土里，在哪儿摔倒就在哪儿扎根的菊花。
　　看起来最正常的，是一个很恬淡，正在吟诗的少女。
　　但是走近一听她的诗。
　　“菊花随手拔，长长鱼尾巴。
　　清蒸或油炸，香香吃饱啦！”


第266章 
　　黎烟瞪大了眼睛，所以这位少女，是想吃了人鱼...
　　黄茉檀带着众人路过，少女还挥挥手打招呼，
　　“哟茉檀死蛋儿回来啦，呵！还有这么多人呐！明儿个来我家吃炸鱼尾巴啊。”
　　黄茉檀笑眯眯的点点头，“明天再说，下次一定。”
　　少女轻轻嗯了一声，随即视线往后，一一扫过，眼神有些奇怪。
　　给黎烟一行看的背后发凉。
　　黄茉檀见状，忙挡在少女面前，手背在背后挥着，示意黎烟一行赶紧走。
　　黎烟也看懂了，拉着纪景月，匆匆走过。
　　黄茉檀见大家都走远了，这才跟了上去。
　　“快快！快走快走！去到我房间就安全了。”黄茉檀说着，左看右看，警惕的不行。
　　黎烟一行看着黄茉檀做贼一样，都有着懵。
　　不是，她这是回家还是偷东西？
　　在黄茉檀带着她们来到一座华丽的宅子前，一脚将门前的两朵白菊踹开，这才推开了门。
　　“快进去！”黄茉檀招呼着黎烟一行进去，眼神不住的盯着后方，生怕哪里窜出来个什么。
　　等众人都进去，黄茉檀砰的一声把门一关，这才松了口气。
　　“呼...没事了，先休息吧。水元素之灵在西海，等那死鱼找人鱼之主回来，到时候就能出发去西海了。”黄茉檀说着。
　　黎烟一行：“...”特么的黄家到底是什么家族...
　　就连竹家大公子，早早就恢复记忆的齐州都有点懵逼。
　　菊世家，怎么这么...怪？
　　他记忆里，竹家自诩正直清高，谦谦君子，秉承时空之力，来去匆匆，异常高傲。
　　而菊家，在四大家族里一直秉承着高洁清雅一词，宁折不弯。
　　可如今见到...
　　嘶...很难评。
　　“你们先休息，这里房间随便挑，我不在的时候，千万别出门知道吗。”黄茉檀跟众人说，“我出去找一下家主。”
　　“就是少主你的父亲。”黄茉檀对纪景月说。
　　纪景月心中一阵颤动，父亲纪渊，母亲玉衍月，同为景国的护国将军，为国战死，流芳百世。
　　她小时候一直以父母为骄傲，就算被那纪二爷无视，被他女儿欺负，她都能忍下去。
　　她想活着，活下去才能夺回护国将军府。
　　后来，因为景国新皇上位，记起了她，从而导致纪二一行对自己赶尽杀绝。
　　却也因此遇见了黎烟，后来，黄茉檀出现，告诉她父母还活着。
　　而且父母没有忘记她，父母在拥有实力的第一刻，就派了人去找她。
　　虽然，最后只有信秋这一条人鱼和黄茉檀两个过了来，但从黄茉檀进入西方大陆，在拥有仙器时空镜镌刻飞船，这么小心翼翼的情况下，那竹家的拂盏小子还能进入飞船。
　　而之前她逃出西方大陆，飞船甚至没有任何仙器就知道，这真的很不容易。
　　黄茉檀看了看黎烟几个，又点了点数。
　　黎烟，纪景月，林韵秋，苍星晚，
　　云朝明，齐州，重越，封玦。
　　一共八人。
　　信秋去了西海，而那位竹家小子，拂盏，在靠近黄家范围时，就被扔出去了。
　　就算不扔出去，竹家也已经感觉到了齐州回到西方大陆。
　　竹家总有一日会找过来的。
　　但现在，她不可能让出齐州这个战力。
　　“你们八个乖乖待在家里，别出去，外面有人敲门也不许开。”黄茉檀又认认真真的说了句。
　　“好。”虽然不知道黄茉檀到底什么情况，但众人很是信任黄茉檀。
　　黄茉檀点点头，觉得众人很听话，又很信任自己房子的防御，便安心的离开了。
　　黎烟在黄茉檀的宅子里选了一间房间，带着纪景月住了进去。
　　黎烟在床上滚了好几圈，这才瘫在床上放松下来。
　　放松下来后，黎烟的目光去追纪景月。
　　只见纪景月在给书桌旁的椅子铺上软垫，只是动作有些迟缓。
　　“景月？”黎烟趴在床上，撑着脑袋叫纪景月。
　　“嗯？”纪景月下意识的回应，又回头看向黎烟。
　　只见黎烟小小的一个躺在大床上，长发松散，随意又可爱。
　　“阿黎，饿了吗？”纪景月嘴里问着，手上已经开始在月亮戒指里搜罗好吃的。
　　黎烟看着纪景月的动作，想了想，说，“景月，你过来一下。”
　　纪景月没有问为什么，乖巧的来到黎烟旁边。
　　黎烟坐了起来，抱住纪景月的腰，“景月，我会陪着你。”
　　她能看出来，纪景月对于即将见到自己父母的情况很紧张。
　　纪景月回抱黎烟，心里渐渐有了底。
　　另一边的苍星晚和林韵秋两人，选定了两间房间后，便约着合奏。
　　云朝明四人在院子里找了个空地，齐州和封玦两人在比试，云朝明跟重越两人在讨论今天谁会更胜一筹。
　　窗边的书桌旁，黎烟窝在纪景月身旁，一笔一笔画着灵符，她只要有空就要画符，囤多一点有安全感。
　　黄茉檀的小院里，一会儿黎烟的灵符成，灵光冲天。
　　一会儿传出一曲动听的乐曲。
　　偶尔还有金光和寒意弥漫。
　　方才邀请黄茉檀一行一起去吃人鱼...的那位少女，朝着黄茉檀的宅子看了过去。
　　又有一道灵光冲天，美妙的乐曲弥漫在耳间，正在吟诗的少女歪了歪头，朝着黄茉檀的房子走去。
　　“请问有人在家吗？”门被敲响，少女声音动听极了。
　　“有！”听到少女声音，正在给两个剑修喝彩，看的正开心的云朝明下意识的回答。
　　“可以给我开开门吗？”外面的少女声音再次响起。
　　听到这话的云朝明意识到了不对，朝着两位剑修挥挥手，两位剑修立刻停下，看着云朝明。
　　重越手中金光弥漫，等着云朝明一声令下，就将土盾笼罩整个宅子。
　　云朝明来到门边，“你谁啊？来干嘛的？”
　　“公子，我是香香，你们长途跋涉而来，肯定缺少灵药，我来送一点灵丹给你们补充。”名为香香的少女轻声细语的说着，
　　“公子，你叫什么名字呀？”香香试图拉近距离。
　　云朝明眼神一亮，“你确定要知道我的名字？”


第267章 
　　“自然，公子，我很想知道你的名字呢。”香香心里虽然有些奇怪云朝明的话，嘴上却毫不迟疑的给出回应。
　　“那好！那我就告诉你！”云朝明深吸一口气，“朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，我就是器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”
　　香香脸上浮现浓郁的不解，什么玩意儿？朝气蓬勃，然后什么来着？
　　“哎，你记住我的名字没有？”云朝明又问。
　　香香一愣，还是回答，“记...记住了。”
　　“那你重复一遍。”
　　香香：“...朝气蓬勃...英俊...可欺负？”
　　听着香香吞吞吐吐的话，云朝明无语了，“你不是说你记住了吗？你都记不得我的名字，我才不给你开门！”
　　“朝气公子，你再给香香说一遍嘛。”少女柔和了声音，再次问向云朝明。
　　“行吧，就宠你一次。”云朝明傲娇与偏见哼哧一声。
　　“我就是！朝气蓬勃，英俊开朗，大器将成，未来可期，器峰三千池，星河凝霜火的云朝明！”云朝明自信开口。
　　“朝气蓬勃，英俊将成，什么火...”香香又忘了。
　　“哎！你到底记没记住啊！要不要我再说一遍？”里面又问。
　　香香点头，“那公子再说一遍。”
　　云朝明又说了一遍，香香又没记下来，云朝明又问，香香又让云朝明说，云朝明又说了一遍，香香又忘。
　　过了会儿香香甚至都快忘记自己来的目的了。
　　看着空中亮着的正在闪烁微光的遗忘符，云朝明又逗了会儿外面的香香，这才深吸一口气。
　　这些日子一直都忙着战斗，很久没机会说出自己的自我介绍了。
　　现在一口气说了个够，太爽了！
　　“公子，你能再重复一遍吗？”香香烦躁的挠了挠头，怎么记不住啊。
　　“重弟，你来爽一爽。”云朝明碰了碰重越。
　　早已经跃跃欲试的重越点点头又迅速开口，
　　“我是卓尔不群，持之以恒，英俊潇洒，后起之秀，我就是体修一千宅，土系第一人的重越！”
　　“朝气...不是，卓尔不群？”香香觉得脑袋疼，她为什么记不住啊！
　　啊啊啊为什么记不住啊！
　　“黄香香！你在这里干什么！是不是想给我朋友试药！你丫的赶紧滚啊！”
　　黄茉檀从自家父亲那里获得家主纪渊与人鱼之主玉衍月两人都在西海的消息后，联系了一下信秋，
　　从信秋那里得知，纪渊和玉衍月两人正在从西海深处赶回来，快的话，今晚就能到。
　　确定消息准确后，黄茉檀这才往家里赶。
　　她担心自家有人会发现来了新人，一旦被自家人发现，肯定会把黎烟她们拖去研究试药的。
　　这绝对不行！
　　匆匆回来后，一眼就看到少女站在门口正在说话。
　　“开门！快点把门打开！”少女正在砸门，那架势，好似要徒手捶开这扇大门。
　　疯子！现在竟然用暴力破门。
　　“黄香香！你给我住手！你在干嘛！”黄茉檀急得不行，直接用了遁影秘术，瞬间从黄香香的影子里出现，落在黄香香身后。
　　“你说我干嘛！他们不开门！！”黄香香快气死了，她刚刚才想起来，她的目的是让这群人开门，可这群人，竟然用遗忘符，让她忘记了自己来的目的。
　　害得她在这里听了大半天那两个货的自我介绍，可恶啊！！
　　这是真把她气到了。
　　她定要打开这门，把这群人都带走！
　　“你特爹的在砸我的门。”黄茉檀一声吼，“死啊！”
　　黄茉檀话音刚落，门边的菊花赫然长大，菊花花瓣脱离开，朝着黄香香攻击而去。
　　“你咋回来了！”黄香香也反应过来了，黄茉檀回来了，那她肯定打不开这门，抓不到那群人了。
　　“我咋回来了？我再不回来你就要骗我的人去试药了吧！”黄茉檀指挥着周围的菊花继续攻击。
　　黄香香一边躲避，一边解释，“你误会了，我没想骗他们去试药。”
　　“那你手上的缚灵绳是什么？拿着跳绳的吗？”黄茉檀气笑了，“看招！”
　　黄茉檀不仅指挥大菊花攻击，手上更是拔起周围的小菊花，不断的朝着黄香香扔去。
　　“啊哈哈被你发现啦～”黄香香遁影躲避中，听到这话有些尴尬，连忙收好自己的缚灵绳。
　　“禁行符！”
　　“束缚符！”
　　两枚虚空灵符突然出现在黄香香周围，将黄香香禁锢在原地。
　　大菊花的花瓣冲上去，狠狠给了黄香香几道攻击。
　　小菊花落在黄香香身上，又落在地上，连忙翻起身扎根在地上，扎根好后便摇摆着自己的花，
　　小菊花：“～”这次也成功扎根啦～耶～
　　看到门被打开，黎烟八人正准备出来帮忙，被束缚的黄香香看着门边不太显眼的两朵菊花，露出一个笑容。
　　黄茉檀顺着黄香香的视线转头，看到黎烟等人即将出来，忙说，“别出来！”
　　可她说晚了，黎烟八人还是出来了。
　　在她们踏出大门的下一刻，门边的两朵菊花瞬间长大，菊花花瓣脱离，变长变大，就要包裹住八人。
　　眼看黎烟就要被包裹，纪景月周围灵力膨胀，菊花花瓣感受到这股力量，瞬间缩小，回到花朵上
　　接着，菊花拔出根系，来到纪景月脚边蹭着纪景月。
　　“喵呜！”猫宝宝却在下一刻从兽之境出来，一脚踩掉菊花。
　　“喵喵喵！”敢抢我主！它踩踩踩！
　　菊花顶着猫宝宝的踩踏，继续蹭着纪景月的脚。
　　不止这两朵，周围黄茉檀控制的菊花也纷纷变回去，拔出根系来到了纪景月身边。
　　有些在纪景月身边蹭，有些扎根在纪景月身边摇摆。
　　黄茉檀也在这时反应过来，对了，纪景月是家主和人鱼之主的女儿，而且还是仙体，这群菊花对纪景月气息的喜爱，是绝对的。
　　虽然被虚空灵符定住，实际上正准备等菊花控制住那群人，再遁影逃跑的黄香香：“？”啥情况啊？她的花怎么去舔那个女子了？
　　“黄香香！落到我手里了吧！”黄茉檀看完那边的菊花，又看向黄香香，笑的肆意。


第268章 
　　黄香香吞了吞口水，连忙开口求饶，“茉檀死蛋儿，那什么，我错了，放过我吧。我下次不敢了。”
　　“下次不敢，还有下下次对吧？”黄茉檀还能不知道自家这群货色的想法？
　　“滚啊！”黄茉檀给了黄香香一脚，将黄香香踢飞。
　　干脆利落的将黄香香踹飞后，黄茉檀这才拍了拍手，回头来到纪景月旁边，埋头苦干，将菊花拔起来扔开。
　　“走，咱们回家！”黄茉檀一脚踢开最后一朵菊花说。
　　“茉小檀，你家里的人真...”黎烟见过黄家的人后，只觉得这很难评。
　　“没事，遇见了就跑，别被抓到就行。”黄茉檀说，“她们比较爱炼药，但不会伤人。”
　　黎烟又想起曾经黄茉檀做的生发丹，让剑峰的人试药，然后那位剑修脑袋上长草的事情。
　　嗯...
　　还是别问了。
　　在黄茉檀家里蹲了一个下午，光这一下午功夫，外面就有好几波人来敲门。
　　黄茉檀出去了两次，几波人见黄茉檀在家，又纷纷离开，后面更是刚来就走了。
　　黎烟瞄了一眼，原来是门口挂了个大牌子，牌子上写着：
　　我在家，再来死！
　　黄家这些人真的很绝，那纪景月的父母又是什么样的呢..
　　黎烟其实对即将见到纪景月父母也很紧张，但是她要面子，一般不会表现出来。
　　纪景月父母不会也是这样子的吧，如果要她试药的话...嗯...
　　“茉檀死蛋儿，开门！”入夜时分，外面突然传来一声中气十足的怒吼。
　　黄茉檀正在黎烟房间里，黎烟和纪景月腻腻歪歪的画符，她在后面整理黎烟画好的灵符，偶尔摸两张自己需要的存起来，听到这个声音，猛的惊坐起来。
　　下一刻，黄茉檀从窗口跳了下去。
　　给黎烟两人都看呆了。
　　这么急？来了什么大人物？
　　“爹！你咋来了？你不是追杀黄武武了吗？”门口，黄茉檀看着面前的男人问出声。
　　“瞎叫什么，那是你三爷！”男人说着，又问，“少主，回来了？”
　　“嗯嗯。”黄茉檀点头，“家主和嫂子呢？回来了吗？那死鱼呢？”
　　“别问了，你的疗愈能力最好，快跟我们去支援，家主他们在回来路上遇见了反叛人鱼攻击！”男人是专门过来找黄茉檀的。
　　在他们黄家，黄茉檀的疗愈能力，是最强，天赋最好的。
　　家主没被废去灵根根基之前其实也很强，但是重塑的灵根根基，并没有以前厉害了。
　　现在的家主，根本治疗不了人鱼之主。
　　所以他回来找黄茉檀了。
　　“好，走。”黄茉檀也知道事情紧急，准备关上门就走。
　　“等等，”不知何时出现在黄茉檀身后的黎烟叫住了黄茉檀，纪景月也静静地看着她。
　　“带我们也去吧。”黎烟说，“我们能帮上忙的。”
　　“少主！”黄茉檀还没来得及说什么呢，她身后的男人就震惊的开口了。
　　“少主想去就去！我！黄繁繁一定能保护好少主！”名为黄繁繁的男人肯定的开口。
　　黄茉檀张了张嘴，“爹你...”
　　“我咋？”她爹傲娇的抬头。
　　黄茉檀无语的翻了个白眼，“就你这样的，还保护少主，到时候怕是少主保护你吧。”
　　听着自家女儿阴阳怪气的话，黄繁繁一点儿都不在乎，他在乎的是自己也能在少主面前露脸了。
　　黎烟拉着纪景月的手，跟着黄茉檀和黄繁繁一起走出大门。
　　“哎，打架不带我们，还是不是队友？”云朝明的声音出现。
　　四人回头一看，是云朝明，重越，齐州和封玦。
　　而他们旁边，站着苍星晚和林韵秋两位乐修。
　　“黄师姐...”林韵秋开口，“我也可以帮忙。”
　　黎烟，纪景月和黄茉檀三人心中感动不已。
　　茉檀她爹黄繁繁，对于这样的情况，心中有些感慨，同伴，队友，共同前行，这何尝不是一种幸运和幸福。
　　“一起去吧，反正有人鱼在，可以帮我们避水。”黄繁繁如此说，他很为黄茉檀感到高兴，出去这一趟，自家女儿也有能并肩的伙伴了。
　　众人又走在一起，队伍大了许多。
　　黄繁繁正在感动呢，转眼就感受到竹家人的气息，他看向那气息来源，是一个背着灵剑的剑修，看起来十分正义，“等等，你别告诉我，你是祝怀川？”
　　“伯父好，我名齐州。”齐州说着。
　　黄繁繁正要松一口气，下一秒。
　　“也是祝怀川。”
　　黄繁繁没松得了那口气，“咳咳咳，死蛋儿，你怎么把祝怀川带回来了！”
　　特么的祝怀川在他黄家，到时候竹家肯定要冲过来要人的啊！
　　“我还打了他们家的浮盏。”黄茉檀又给了黄繁繁一个暴击。
　　黄繁繁：“...”浮盏？那个竹家后起之秀，对空间之力拿捏到极致的天才本才。
　　所以他女，不仅把人家大公子带回来了，还揍了一顿竹家天才？
　　完了完了，竹家不会因此不卖给他们空间储物戒了吧！
　　等等！竹家不会来揍他们吧？
　　“繁繁师傅，喊上茉檀没有，快点走了！”雌雄难辨，但十分动听的声音响了起来。
　　由流水拖着的红尾人鱼从远处过来，有些焦急的询问。
　　“红素，你过来干嘛，快回去养着。这边自有别的人鱼来帮忙。”黄繁繁蹙眉，这货身上的伤一直没好，前段时间还因为救人沾了水，回来都快成咸鱼了。
　　“知道了繁繁师傅，你们快去吧，我看你和茉檀过去了我就走。”红尾人鱼说着，“这就是茉...这...哪个是茉檀？”
　　红尾人鱼走近才看到，这里竟然有五个女子，这它哪里认得出来，它是近一年新来黄家的人鱼，不认得这个早早离开的黄茉檀。
　　“这是我家死蛋儿，这位是景月少主同伴。”黄繁繁给红尾人鱼简单的说了两句，也来不及客气介绍了，迅速带着黄茉檀一行离开。
　　带着众人来到一片空地上，那里停了一艘飞船，飞船已经开始缓缓起飞。
　　“爹，他们都飞走了，我们坐什么？”黄茉檀指着飞船问，“给你坐的飞船呢？”


第269章 
　　听着黄茉檀这话，黄繁繁都无语了，“你猜你爹的飞船在哪儿呢？”
　　黄茉檀也反应过来了，是了，她爹的飞船早就被她拿走了。
　　嘻嘻～
　　“没事，我有！”黄茉檀忙笑嘻嘻的拿出飞船，带着众人飞向西海。
　　等到了西海海岸，黎烟一行下了飞船，这里已经有很多人了，后面还陆陆续续有人往这里来，黄茉檀左顾右盼的环视一圈。
　　“爹，怎么没看到信树？是去支援了吗？”黄茉檀回来后一直没有看到信树的踪影。
　　因为跟人鱼族交好，黄家攻击力又不高，所以人鱼族会派出人鱼保护黄家人。
　　信树是从小就保护黄茉檀的人鱼，黄茉檀记得自己走的时候信树还掩护了她一程，
　　她离开西方大陆边缘之前，还收到了信树给她的传音，说自己已经安全了让她放心呢。
　　可这次回来，一直都没看到信树的身影。
　　难道信树先去支援了吗？
　　听到黄茉檀说出这个名字，黄繁繁指挥两个人鱼保护黄家人的话停了下来。
　　可随即又响起来，“你们两个，保护黄雪雪，从左侧支援。”
　　“你们分出十个，保护少主她们。”黄繁繁又点了几个人鱼。
　　“爹！信树呢？”黄茉檀见黄繁繁有点儿奇怪，怕黄繁繁没听见，走近了两步继续问。
　　黄繁繁依旧没有理她，黄茉檀左看看右看看，试图找出自己认识的人鱼。
　　可她惊讶的发现，这里的所有人鱼，她都不认识。
　　她全部，不认识。
　　黄茉檀愣在原地，她意识到了什么，张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“怎么了，茉檀？”黎烟一行来到黄茉檀身边，黎烟关心的询问。
　　纪景月也看着黄茉檀，林韵秋和苍星晚靠近黄茉檀身侧。
　　云朝明四兄弟也一直站在几人身后。
　　不论发生什么事，他们都是好伙伴。
　　黄茉檀感受到黎烟一行关心的目光，深吸了一口气，来到黄繁繁面前，“爹，信树死了，对吗？”
　　黄繁繁叹了一口气，“是。”
　　本来想瞒着黄茉檀一段时间，能瞒多久就多久，可就这么一下午都没瞒住。
　　还是被黄茉檀发现了。
　　人鱼制造出泡泡，黄繁繁指引着黄茉檀一行进入泡泡，随着人鱼推动，众人朝着海中出发。
　　两条人鱼护着一个黄家人，泡泡散发着微光，入海后人鱼带着泡泡散开，很快就不见了。
　　黄繁繁的泡泡在黄茉檀身侧，他跟黄茉檀说了她走之后的事情。
　　黄茉檀在黄家，人鱼族，竹家的共同帮助下，逃出梅家和兰家的禁锢，逃出西方大陆期间死去的人鱼，黄家人，多不胜数。
　　其实就算黄茉檀不逃出去，梅家和兰家一样不会放过黄家和竹家，他们两大家族一直想吞并黄家和竹家，每一天，都会有人死去。
　　黄茉檀那日本来准备带信树一同离开的，可他们遇见了梅家的队伍，梅家的傀儡无数，二话不说就要杀了他们两。
　　信秋是过来支援的，与他同行的还有一个竹家的人，黄茉檀，竹家人与两条人鱼配合，杀尽了梅家的傀儡，准备离开之时，后面又有兰家的人围攻而来。
　　竹家的人说，他剩下的力量只能送两个人离开这里，留在这里的两人，需要引开兰家人。
　　待他恢复些许，就可以一起突围离开。
　　信树速度快一些，便决定跟竹家人一起去引开兰家的人。
　　信秋攻击力更强，跟黄茉檀一起离开，活下去的机会更大。
　　四人很容易就做出了决定，黄茉檀带着信秋离开，信树和竹家人一同引开兰家人。
　　黄茉檀跟信秋在西方大陆边缘分开，同时收到了信树传来的平安回家的讯息。
　　她这才安心。
　　可明明，信树发来的是平安的消息啊。
　　黄繁繁沉默片刻，又说，“竹家人重伤回来，带回了信树的尸身和两滴人鱼泪。”
　　那位竹家的人带回尸身后，他们刚想给那人治伤，那人却说来不及了。
　　下一秒他们就知道为什么来不及了，因为他的魂魄，被兰家的咒术腐蚀，彻底消散了。
　　魂魄消散之前，他还在想着自己的儿子，“做完这一趟，我的儿子就能拥有资源修行了...不亏的...”
　　“竹家答应的事还是做得到的，他儿子现在很强。”黄繁繁说，“说起来，他儿子你们也见过了，就是浮盏。”
　　“信树的人鱼泪，给你。”黄繁繁拿出了一个盒子，旁边的人鱼用泡泡送到了黄茉檀的泡泡里。
　　黄茉檀接过盒子，轻轻打开。
　　两颗人鱼泪，一颗盈润仿若大海的深蓝色，那是信树出生时候的人鱼泪。
　　一颗呈现浓重的绯红，仿若心尖血，那是信树死亡时的人鱼泪。
　　两颗人鱼泪被美丽的宝石围绕，做成了漂亮的耳环。
　　黄茉檀的手触碰到那颗深蓝色的人鱼泪，愉悦生动的意识没入她的脑海。
　　人鱼一生落泪两次，一为出生，二为死亡。
　　它出生后就被定给了黄茉檀，可以说，它的出生，就是为了保护黄茉檀。
　　这颗为生的人鱼泪中，只有四个字，保护茉檀。
　　黄茉檀手有些颤抖的移开深蓝色人鱼泪，摸向绯红的人鱼泪，一道道光芒意识从人鱼泪中传入她的眼中脑海。
　　而这为死的人鱼泪中有五个字。
　　“茉檀，活下去...”
　　不知不觉，黄茉檀的眼前有些模糊，有泪水萦绕在眼眶。
　　这颗深蓝色的人鱼泪耳环，是信树早早就做好了的，因为小时候的黄茉檀指着信树脖子里挂着的人鱼泪说想要。
　　当时的黄繁繁还特地教训了黄茉檀一顿，说这是人家人鱼族的人鱼泪，不能给黄茉檀拿来玩。
　　被教训一顿，大哭不止的黄茉檀难受的不行。
　　等黄繁繁离开后，信树偷偷来到黄茉檀房间外，捧着从深海采来的美丽花朵说，“茉檀，我的人鱼泪都给你。”
　　“真的吗？那我拿它来做什么都可以吗？”小女孩时候的黄茉檀如此问。
　　“当然可以！”拥有一头金色长发，大海一般深蓝鱼尾的信树肯定的说，“你想把它做成什么都可以。”


第270章 
　　“我听说你们人鱼族一生只有两次泪，我想做一对耳环。”黄茉檀想了想，信树死了才会是一对耳环，她不要信树死，
　　黄茉檀又摇摇头，“不行，我就要一个耳环就行。你不能死。”
　　“好，我把这颗人鱼泪做成耳环。”信树应下，隔了没几天就将一对耳环拿给了黄茉檀看。
　　一对耳环上，只有其中一个上面点缀了人鱼泪，另一个空着，但有亮晶晶的宝石撑着，倒也挺好看。
　　黄茉檀很喜欢，时不时就要放到耳朵边比一比，小女孩时候的黄茉檀很快就玩腻了，让信树收好，以后她要的时候，就要给她拿出来玩，接着又去玩别的了。
　　如此多年，没想到，这空着的一只耳环上，还是放上了人鱼泪。
　　“信树...”黄茉檀捏住了一对耳环，念了声信树的名字后，就将耳环戴到了耳朵上。
　　虽说信树是专门派来保护她的人鱼，但她与信树多年好友，说起来，她见信树的时间，比见她爹的时间还多。
　　信树的战斗力算不得很强，但是速度是最快的，这是因为小时候的黄茉檀总是惹祸，信树需要带着黄茉檀逃跑。
　　跑着跑着就快了。
　　那一次，她以为信树跟以前一样能甩开兰家追杀，她想着，信树的攻击力本就不强，这一路这么危险，不知道少主那边怎么样。
　　还是带攻击力强的信秋比较稳妥。
　　在荒芜之地被邪修差点虐杀的时候，黄茉檀没有哭，她知道信树还在等着她回家。
　　可，她都安全回来了，怎么信树没了呢。
　　不过她也不会哭的，黄茉檀摸了摸耳边的耳环，人鱼泪轻轻晃动，就像信树每一次安慰黄茉檀那样，它的人鱼泪溢出丝丝温热，安抚着黄茉檀冰冷的手。
　　拥有大海一般深蓝色的瞳孔与鱼尾，金色长发的美貌人鱼似乎还在海中摇曳着鱼尾，穿梭在珊瑚中，采集那些少见的，漂亮的花。
　　它要多采一些，它的好朋友还在哭呢，它要哄哄她。
　　“黄茉檀，打起精神来。”黄茉檀拍了拍自己的脸，对自己说着。
　　黎烟一行也听了个大概，了解了些许情况，沉默了好一会儿后，黎烟开口，“茉小檀，咱们自己推泡泡走，比比谁更快怎么样？”
　　黄茉檀扭头看向黎烟，“好哇！那我肯定比你快！”
　　“切，我比你快！”黎烟给自己的泡泡贴了一张加速灵符，灵符作用下，泡泡咻的一下窜出去老远。
　　“哟呵！”黄茉檀引得一颗加速灵丹，也将自己的泡泡推出去老远。
　　守护黎烟和黄茉檀的四条人鱼迅速追上去，保护两人的安全。
　　“咱们这样，一起超过前面那群人鱼怎么样？”黎烟又说。
　　“好哇好哇！冲冲冲！”
　　前面有欢声笑语传来，好不容易超过那群人鱼，速度过快的泡泡却因此破开。
　　“呜—”
　　黎烟和黄茉檀落入海中，好不容易追上来的人鱼连忙重新凝聚泡泡将两人隔绝出来。
　　满身水的黄茉檀和黎烟两人相视一笑。
　　“落水狗！”
　　“你也是！”
　　“哈哈哈！”两人一起笑起来。
　　水在黄茉檀脸上身上，眼睛也被海水染的红红的，谁也看不出来这是水还是泪。
　　黎烟偷偷将戳破泡泡的虚空灵符隐匿，陪着黄茉檀满身水。
　　过了好一会儿，纪景月等人才追上来。
　　纪景月看了看黎烟，微微一笑，她知道黎烟想做什么，她明白阿黎。
　　黄茉檀哭出来就好，哭出来，才不会压在心底，成为心魔。
　　她的阿黎，永远这么善良。
　　她爱自己的爱人。
　　“前面就快到了，大家小心些，反叛人鱼随时会发起攻击。”黄繁繁看到黄茉檀的模样，心里也松了一口气，自家女儿的这个同伴，确实很不错。
　　不过前面会越来越接近战场，反叛人鱼随时会出现。
　　人鱼之主这次特地带着人鱼族和一部分黄家人，势必要将所有反叛人鱼围攻殆尽。
　　本来已经结束了，得到纪景月回来的消息后，就准备打道回府了。
　　可谁知道，竟然在路上还有一波极为强悍的反叛人鱼族。
　　且，这波反叛人鱼，力量竟然出奇的强大。
　　在那边的黄家人用秘法传来消息，说，人鱼之主受了重伤，家主只能维持她的生命，根本不能疗愈好。
　　需要天赋很强的药修来才行。
　　黄繁繁想了想，家里最厉害的除了家主，不就是刚回来不久的黄茉檀？
　　所以便带着黄茉檀一行一同前往人鱼之主所在位置支援。
　　人鱼族推动泡泡，黎烟顺手贴上几张加速灵符，速度更加极快了。
　　一路疾驰，远远的看到了好多人鱼和泡泡正在往这边游动。
　　“嗯？”黄繁繁感受到了不对劲，“家主？你们没事？”
　　一条五彩人鱼带着一个泡泡飞速靠近，“你们怎么来了？”
　　“这是...”五彩人鱼美的惊人，金色的长发在海中闪烁着琉璃炫彩光芒。
　　黎烟张了张嘴，“玛...玛丽苏...”
　　这不就是那种玛丽苏描写？不过见到本人，不对，本鱼才看得出来，真的很漂亮，像是一个精美的宝石，可比宝石更有生命力，有更极致的美。
　　五彩人鱼之主看着纪景月，久久不能语，“景月！是景月吗！”
　　人鱼之主问。
　　“是，我是纪景月。”真正见到了人鱼之主，纪景月才明白那份亲人之间的羁绊。
　　“景月...”泡泡里俊秀无双的男人眼中尽是包容与爱。
　　随着这声音，纪景月又看向泡泡中的男人，俊美无双，宽容若海，这就是她的父亲了吧。
　　“家主，夫人，反叛人鱼在何方？还有夫人你不是重伤吗？”黄繁繁第一个发现了不对劲，真的不对劲，
　　秘法传回来的消息不是说，人鱼之主重伤，家主的治愈之术只能暂时稳住情况，根本治愈不了人鱼之主，让他们尽快来支援吗？
　　“反叛人鱼已经清剿完毕了。你们？”在泡泡中的俊秀男人，纪景月的父亲纪渊也有些奇怪他们的到来。


第271章 
　　不是他们派信秋过来传信息，说纪景月回来了，他们听到这个消息就紧赶慢赶的往家里走。
　　路上遇见了他们，还以为是纪景月想见他们，这才被黄繁繁带着来的。
　　反叛人鱼已经围剿干净了，这海域，从今以后就是人鱼之主管理了。
　　“那咱们带了这么多人来支援，那现在的黄家...”黄繁繁突然想起来什么，
　　现在的黄家，先是一部分人和人鱼族去跟人鱼之主和家主围剿反叛人鱼。
　　今日黄繁繁又接到消息，带了一波人来支援。
　　此刻的黄家留守的人和人鱼，恐怕所剩无几。
　　若是梅家或者兰家对着黄家发起进攻，那黄家不就危险了！
　　特么的这就是调虎离山！
　　“速回黄家！”纪渊说着。
　　人鱼之主手中浮现一柄三叉戟，人鱼之主的呼唤在海中响起。
　　“速速前往海岸，驰援黄家！”
　　黎烟看了看纪景月，正要拿出加速符，旁边的人鱼之主便朝着纪景月靠近过来。
　　人鱼之主看了看黎烟手中的灵符，又看到周围不认识的几个人，瞬间了然，这便是女儿的朋友们了吧。
　　真好，女儿也有能一起跋山涉水共同前行的朋友。
　　只是女儿成长的很快，她们却还没来得及将这里清理好，没能把西方大陆另外两大家族压下去。
　　人鱼之主对手握灵符的黎烟说了句，“姑娘，不必耗费灵符。”
　　人鱼之主再度挥舞三叉戟，十分精纯的水灵力波动弥漫，带着所有人迅速朝着岸边而去。
　　在人鱼之主的帮助下，众人速度极快，几乎只用了她们来时的五分之一。
　　来到了岸上，黄茉檀拿出了自己的刻上时空镜的飞船，飞船人数超过十人金丹，速度会慢一点，但也仅仅是慢一点。
　　她们破空几下，很快就回到了黄家。
　　远远的，众人就看到了一片火海。
　　离得近了，还有黄家人能感觉到菊花的痛苦哀嚎。
　　“是咒术！是兰家的咒术！”
　　“不对，还有梅家的傀儡师！死灵军团！”
　　飞船的速度更快了，幻化成人身的人鱼之主玉衍月与纪渊肩并肩，见距离到达，两人瞬间消失在飞船上。
　　“起来干活！”黎烟看到大火，又想到纪景月是水灵力，如此充沛的火焰力量，肯定会让纪景月难受。
　　她手中迅速结印，吸纳火焰。
　　火灵根：“！”起床了来活了！
　　刚刚进入大海，几个货在水灵力里早就昏昏欲睡了，现在突然这么大的火，如此浓郁的火灵力，不用转化，都是只用吸收的火灵力。
　　三曲菱生火：“！”嗷呜我吞我吞我吞吞吞！
　　地图：“！”我嘞个大地图，我蹭蹭蹭！
　　太阳戒指：“！”我锻造我自己！我锻造我自己！
　　宗门书籍：“～”人家也蹭一蹭～
　　五个货色一起干活，甚至后面还不需要黎烟主动，它们直接抬着黎烟到了空中，下面的火焰不断的上升，没入黎烟体内。
　　纪景月一行见火焰差不多了，也动了起来。
　　“水汇四洲，聚为海也。”周围的水灵力波动，水龙呼啸而出，纪景月看了看天空中被火焰笼罩的黎烟身影，轻轻对着黎烟笑了笑。
　　黎烟朝着纪景月挥挥手，虚空灵符在纪景月身边闪烁，这代表着黎烟虽然不能跟着纪景月一起，但黎烟的辅助永远不会缺席。
　　黄茉檀正准备往下跳，她可以御风降落。
　　林韵秋早就轻轻靠近，见状开口，“黄师姐，我带你一起。”
　　“好。”黄茉檀点点头，她御风降落的时候不多，有林韵秋带着还是安全些。
　　还能腾出手治疗。
　　两位剑修早早就御剑飞向下方，冲向前线。
　　重越带着云朝明和苍星晚，护着林韵秋和黄茉檀跟随而去，他们要找个安全的地方，保护乐修和药修。
　　信秋站在人鱼族大军里，远远看了看前方的同伴，在人鱼之主一声令下，水流从天而落，它迅速转化血冷状态，跟着人鱼大军攻击而去。
　　被火焰笼罩的黄家内，黄武武和黄香香两人站在最前面。
　　守护她们的人鱼族已经受了伤，在火焰里也有些力不从心，正在被黄家另外的药修治疗。
　　黄武武和黄香香撑着结界，他们是三爷和四爷，大爷黄繁繁和二爷黄发发两人带人去支援人鱼之主了。
　　本以为这次解决了反叛人鱼，就能好好的给少主办一场接风宴。
　　可谁也没想到，大爷二爷刚离开，兰家和梅家就过来了，而且还是联合起来攻击他们。
　　梅家和兰家两家自古以来就不对付，两家都很强，一直不屑合作，所以她们黄家和竹家两家可以联合起来应对。
　　如今梅家和兰家两家竟突然联合起来了，这样的情况让他们措手不及。
　　梅家傀儡术，能指挥死去的人复活，还能让尸身骸骨拥有生前的很大一部分力量。
　　而兰家的咒术，防不可防，跟黎烟的虚空灵符差不多，可以附着在任何地方，只需要兰家念动咒语，就能攻人于无形。
　　那梅家的傀儡，他们就算打倒了还能爬起来，除非斩断梅家人连接傀儡的丝线，不然不成灰烬，就还会站起来。
　　而兰家附着在傀儡上的咒术，会随着傀儡的动作不断散开，影响黄家人。
　　黄香香和黄武武两人也不是没有尝试求救，可兰家的咒术屏蔽了他们的信息，他们用秘术根本将消息传不出去。
　　这咒术，就像专门研制出来对付他们黄家的。
　　还有这大火，似乎是有一个异火在其中，普通的水不仅灭不掉，还会燃烬他们的水让人鱼族战斗力下降。
　　这一切，真的就像是刻意针对黄家。
　　这两家的目的究竟为何？
　　黄香香面前是各种尸身组成的死灵大军。
　　耳边是人鱼的痛呼声，菊花的惨叫声，黄家族人们虚弱的灵力。
　　黄香香咬咬牙，又凝聚一道灵力，准备打入自己体内。
　　黄武武偏头一看，慌忙阻止，“不可！老四，用了这一招，就是一个死啊！”
　　他看得出来黄香香想燃烧灵魂力量，打破这禁锢，传出消息。
　　但不行，这不行！


第272章 
　　“老三，你知道我擅药，我有把握留下一条命，到时候你再救我就行了。”黄香香撤了手，将一道灵力打入身体中，她脸上表情坚定异常。
　　黄武武一人撑着结界的手有些颤抖，他不能再撤了，不然结界就彻底塌了。
　　黄香香已经开始燃烧灵魂力量准备攻击兰家的咒术了，黄武武现在只能相信黄香香。
　　他家老四黄香香最喜欢做的事就是研究新的灵丹，还总喜欢骗人去试药。
　　但是作为黄家老四，她的恢复能力还是很强大的，而且，老四都说了有把握，就一定能活下来的。
　　就算最后只剩下一丝灵魂，他也能配合人鱼族一起给黄香香养回来。
　　黄香香深吸一口气，看了看旁边专门保护自己的人鱼，那人鱼陷入昏迷，鱼尾的鳞片因为方才保护黄香香而尽数被剥落。
　　又因为周围的大火，往常细白的皮肤处处皲裂，金色的长发也黯淡无光。
　　黄香香感受着身体中越来越浓郁的力量，摘下腰间缠绕的一朵金色菊花，轻轻往上一抬。
　　力量萦绕在菊花上，菊花迅速生长变大，朝着天空而去。
　　周围的小菊花也纷纷拔出根系，跟着金色菊花一同升空。
　　黄家族人见状，直接抽空身体中的力量，将灵力传给菊花们。
　　菊花飞起，小小的菊花挡住不断飞来的尸骨攻击，更多的菊花碎在尸骨身上附带的咒术上。
　　小菊花们的花瓣一片片飘落，但在它们的保护下，那朵最大的金色菊花成功的冲破重围，升到空中。
　　金色菊花与天上的咒术禁锢撞上，空中似乎涌现阵阵波纹。
　　只这一次，金色菊花就落了好几片花瓣。
　　黄香香从这次的攻击试探出咒术情况，她用灵力划破掌心，拥有丝丝金色光芒的鲜血没入金色大菊花体内。
　　金色菊花的花蕊都有些泛红了。
　　金色菊花再撞，咒术禁锢颤抖了下，竟然出现了一道光痕。
　　只需要再撞一次，就能出现缝隙。
　　黄武武看着这情况松了口气，黄香香果然厉害，只要再撞一次就能成功，她的灵魂也不会受到太大的损伤。
　　“你们兰家的怎么回事？真让他们破了禁锢唤回我们好不容易骗走的黄家人和人鱼，我们就彻底拿不到云魂花了！”梅家领头的男人见状，对着旁边兰家领头的怒吼。
　　兰家领头的男人冷笑一声，“你们梅家的脏东西看得懂吗？黄家这群垃圾能破开我这咒术的人，还没生出来。”
　　兰家领头才懒得搭理梅家领头呢。
　　他们兰家人才不像梅家那么没用。
　　梅家那一群蠢货被一个早就废了灵根根基，扔去东方大陆那等匮乏之地，好不容易才回来，还少了一魂的废物玩的团团转。
　　不过那少了一魂的废物还挺厉害，将梅家家主整成重伤，需要云魂花醒魂定神方能恢复。
　　是他们求到兰家，兰家家主这才勉为其难的派他来帮个小忙。
　　他其实不太理解自家家主的做法，梅家家主重伤是好事啊，而且现在是那位曾经梅家的天才大小姐占上风。
　　等重新回到梅家的大小姐将梅家家主弄死上位，他们兰家趁着梅家内乱，刚好拿下梅家，这样不好吗？
　　为什么非得同意梅家家主的求救，去帮梅家家主？
　　但就算很疑惑，兰家领头人也不敢反抗自己家主的命令。
　　就是帮个忙而已，而且，把黄家灭了，梅家急着拿云魂花，也没空收拢黄家的灵丹们。
　　刚好，黄家的灵丹就归他们兰家所有了。
　　“不好了，两位长老！黄家家主和人鱼之主攻回来了。”有人带着消息匆匆而来。
　　梅家领头的紧蹙眉头，“快点，把他们压回去，不能让他们暴露位置，我们还没找到云魂花！”
　　兰家领头的男人不耐烦的点点头，嘴中默默吟唱两句，又点了点手指，一道光芒再次覆盖到咒术禁锢上面。
　　他虽然觉得黄家人不可能破开自己的咒术，但多加一层总是一个保障。
　　两道咒术相加，那被金色菊花撞出来的光痕瞬间消失。
　　周围的小菊花不断消散，片片花瓣零落飞舞，又被大火烧成灰烬。
　　眼看周围的傀儡军团越发靠近，小菊花们已经挡不住了，供给金色菊花力量的黄香香沉默了一瞬。
　　下一瞬，她做好了决定。
　　她喜欢研究药，也喜欢骗人试药，但是真正试的最多的，是她自己的身体，所以她明白自己的潜力。
　　“老三，等大爷二爷回来了，记得让他们给我刻碑，还要写我今天的战绩，我要入族谱的。”黄香香眼底从容淡定。
　　黄武武听到这话，意识到了什么，看向黄香香。
　　“老四！”黄武武试图阻止。
　　“四爷！！”身后有黄家人冲上来准备阻止黄香香的动作。
　　可黄香香周围灵力暴涨，两只手的手腕不知何时被她划破，鲜血朝着空中的金色菊花而去。
　　灵力弥漫，落入了众人身体中，保护黄香香的人鱼也因此睁开了眼。
　　“香香...”血冷状态未曾散尽的人鱼眼中还是赤红一色，它看着黄香香的动作，撑着身体朝着黄香香爬过去。
　　它也有力量的，它的人鱼泪，就是最后一道力量。它能帮助黄香香的。
　　“红引，不准过来！”黄香香没有回头，她说话的声音也有些无力。
　　很快，她不能再说话了，因为这一次，灵力抹开了她的脖子。
　　鲜血流光，金色菊花从花蕊开始逐渐化作血红。
　　“轰隆！”
　　只有中心一点红的金色菊花撞击后，光痕再度出现。
　　“砰—”
　　二分之一红的金色菊花撞击，光痕出现了一道裂缝。
　　“咔嚓—”
　　全红的菊花彻底撞出了一道裂缝。
　　“飒——”
　　红的发黑的菊花冲破禁锢，飞上天际，在空中炸开，一道金红的光芒下，金色菊花化作虚无。
　　他们的消息，传出去了。
　　而在外围的黄家家主纪渊和人鱼之主玉衍月也看到了这金红的光。
　　原来在那！
　　两人对视一眼，朝着光的方向迅速赶过去。


第273章 
　　“你特么怎么办事的！你自己特么说的咒术禁锢坚不可破！怎么被破了？现在好了，被发现了！”梅家领头的男人气愤极了。
　　他们还没有找到云魂花，黄家家主和人鱼之主就回来了，现在只能正面开战了。
　　“怕什么，区区黄家和人鱼族而已。”黄家只会药和遁影，一个治疗一个逃命，有什么战斗力？
　　要不是靠着跟竹家的姻亲和人鱼族的需要，他们怎么可能成为四大家族之一？
　　而且他们兰家家主早就知道人鱼族的弱点，怕火。
　　这次，他带来的可是专门对付人鱼族的异火，血海魔焰！
　　这异火，限制的就是攻击力极强的人鱼族，而且他们这异火的等级可是半步仙火，非高阶仙火不能灭。
　　他们黄家有仙火吗？笑了。
　　正面开战又怎么样？
　　人鱼族全来了他都不怕。
　　“要是你们梅家怕，大可现在跑。只是你们梅家到时候，就要落到那位梅希妍手上了。”兰家领头幸灾乐祸的说着。
　　梅家领头被兰家领头如此说，本想发火，可他想到现在还需要兰家的咒术，咬咬牙还是忍下来了，“谁怕了，区区黄家和人鱼族而已。”
　　“梅厉茂，兰平，来我黄家搞破坏，想好怎么死了吗？”纪渊嘴上说着，手中的长刀已经拔了出来。
　　他在东方大陆凡俗世界的景国做了很多年的将军，用长刀砍下一场场胜利。
　　被夫人复活后，也一直被追杀，后面好不容易坐上黄家家主位置，梅家和兰家两家也一直搞破坏。
　　他和夫人担心女儿，每次派出的人都被这两家追杀到死。
　　他一直都很憋屈。
　　好不容易将妹妹和一条人鱼送出去，还没能保护住妹妹的人鱼。
　　他自责的要命，这些年不断的用各种方法对付梅家和兰家，好不容易站稳脚跟，
　　特爹的这一次这两家竟然还联合起来，灭他黄家。
　　“啧这不是纪渊吗？还没改姓呢。堂堂黄家家主，不姓黄，有趣有趣！”兰家领头兰平如此嘲讽。
　　各种恶毒的咒术也从四面八方围绕住纪渊，准备给纪渊下黑手。
　　可下一刻，咒术被人鱼的利爪捏碎，一道水灵力从他背后袭来。
　　人鱼之主手持三叉戟悬浮空中，冷漠的开口，“跟他废话什么，杀了他们。”
　　玉衍月方才先去下面看了看黄家人的情况。
　　黄香香燃烧了魂魄，眼看就要烧尽了，她用了好些力量才堪堪留住黄香香的命。
　　现在黄武武正在稳住黄香香的身体。
　　她很生气，黄香香的除了魂魄差点燃烬，身上还尽是咒术制造出来的伤。
　　她回到黄家和人鱼族这边时，可以说黄香香这个四爷，是第一个对她伸出援手的。
　　她，要为黄香香报仇。
　　“收到！夫人。”纪渊嘴角上扬，拎着刀就要砍向兰平。
　　可一旁的梅厉茂召唤了傀儡，尸身骸骨模样的傀儡齐齐涌现。
　　纪渊一刀横劈而去，一人便将傀儡大军挡住。
　　玉衍月看了看纪渊，“别让傀儡过来打扰我。”
　　她要亲手解决了这个释放咒术的混蛋。
　　“放心吧夫人，交给我！”纪渊跟玉衍月保证道。
　　“人鱼之主还是这么嚣张啊，刚好，让你试试我的血海魔焰！”兰平躲过玉衍月的这一道攻击，手中祭出大火的本体。
　　玉衍月被这红的发黑，气息血腥的异火的热量惊到，她就是准备将这异火本体逼出来。
　　必须得解决了这异火，才能熄灭火焰，人鱼族的战斗力方能达到最高点。
　　可如今，她看到这异火本体后就有些骇然，这是半步仙火，仙火在这一万年里都没出现过，半步仙火是现世仅存的最高阶段的异火了。
　　她，能对付的了吗？
　　可有这半步仙火在，他们人鱼族就发挥不出力量。
　　算了，赌一把！
　　玉衍月朝着兰平的方向凝水俯冲，鱼尾化作双腿，五彩的流光随即化作裙摆遮掩。
　　她要用人形态接近兰平，摧毁兰平手上的异火。
　　只是人形态的她，攻击力减半不说，连三叉戟的力量都用不出多少。
　　“呵。”兰平冷笑，他准备等玉衍月过来，就将玉衍月烧死。
　　将人鱼之主烧死的战绩带回兰家，他的地位将会再拔高一节。
　　一方五彩，一方血红。
　　两方眼看着就要对上，瞬间，天空中出现了第三方。
　　黎烟。
　　她周围缭绕着火红火焰晶莹剔透的，就像是水晶一样美丽。
　　“姑娘，你怎么过来了！快走！”玉衍月看见黎烟的瞬间急了。
　　这是她女儿的同伴，若是受伤死亡，女儿会怪她的。
　　女儿好不容易回来，她不想女儿难过。
　　本来就离开了女儿这么多年，现如今女儿回来还没有一个稳定的家。
　　不能让黎烟出事，玉衍月如此想着，就要化身人鱼形态。
　　可下一瞬间，玉衍月懵逼了。
　　只见黎烟身上突然出现一个菱形水晶，精纯的火灵力从它身上浮现。
　　菱形水晶出现后，猛的朝着兰平冲过去，不，它的目标不是兰平，而是兰平手上的血海魔焰！
　　根本没反应过来，那菱形水晶就给血海魔焰一口吞了。
　　吞了！
　　吞了后，它又匆匆回来，没入黎烟体内。
　　三曲菱生火：“！”家人们，帮我分担一点儿！我一个火转化不了这么多！
　　火灵根，太阳戒指，炎煌弓，地图，宗门书：“！”来了哥！
　　兰平反应过来后，一瞅，他手中空空如也。
　　他的火呢？
　　家主给他的那个，能对付人鱼族的半步仙火血海魔焰呢？
　　不是？
　　啥情况啊？
　　“那个，你们慢慢打哈，我先去灭火。”黎烟说完挥了挥手走了。
　　下面还有些没吸完的火灵力呢，可不能浪费了。
　　黎烟来也匆匆，去也匆匆。
　　没了血海魔焰的兰平：“想跑！没门！”
　　“跟谁两没门呢？”玉衍月笑了，没想到啊，自家女儿的同伴，竟然能解决这个半步仙火。
　　异火本体被黎烟的三曲菱生火吞了，下面的火焰完全失去了压制人鱼族的力量。
　　“繁星，二十四节气，雨水！”
　　云朝明的灵器在天空中再次铺开。
　　雨，落了。


第274章 
　　玉衍月感受着雨水落下，手腕轻轻转动，裙摆流光，五彩鱼尾重现。
　　她们人鱼族，也要发起反击了。
　　手中三叉戟在她手中泛光。
　　“西海之水，听吾之令，来！”
　　西海的海浪奔腾，海水在灵力的指引下升空。
　　天空仿佛化作另一片大海，人鱼从天空之海飞出来，冲向梅厉茂的傀儡军团。
　　水流阵阵，血冷状态的人鱼攻击力翻倍。
　　玉衍月和纪渊抽出空，对上梅厉茂和兰平。
　　只是，傀儡身上都附着着兰家咒术。
　　人鱼经常会因为咒术影响，迟缓片刻或者迷茫三分，被傀儡伤到。
　　不过黄家人也在下面不断引灵丹之力治愈人鱼，微妙的形成了一个平衡。
　　真正打破平衡的，还是纪景月。
　　解开了五层封印的仙体，吸纳仙气，体内的仙力强悍无比。
　　又因为西海的水灵力充足，这一次，她唤出的水龙有了变化。
　　水龙长啸一声，从天空之海探出脑袋，纪景月的七重碧水冠上盘绕的骨龙随即动了动。
　　“呜...”骨龙轻哼，纪景月脑海中出现了它的声音。
　　厚重，沧桑又有力的声音仿佛天外之物，“以水化冰，合吾之身。助主破敌，吾之所愿。”
　　“碧水寒龙...”纪景月听到这声音，也明白了骨龙的意思。
　　水化冰为实，做骨龙之身。
　　纪景月深吸一口气，双手结印，长发隐隐浮现人鱼族特有的金色。
　　她的瞳孔逐渐浮现碧蓝色，水龙从天空飞出，来到她身边环绕。
　　骨龙自她发冠上脱离，进入水龙中逐渐变大。
　　“冰。”纪景月轻吟。
　　水龙瞬间结冰，骨龙也在水龙结冰成功后，身上冒出一股冷意，骨龙转化冰霜成身，有了实体。
　　通体雪白的龙看了看纪景月，从纪景月身上，它仿佛看到了自己曾经的主人。
　　碧水。
　　一万年前的楚国公主，被送去魏国九年，名为和亲，实为炼药，
　　被剥皮，拆肉，砍骨，放血整整九年的楚国公主，楚水。
　　好不容易回到楚国，却死了的那位公主。
　　所有的故事里都在称赞将军为探查公主死因，被陷害到死的忠贞。
　　赞扬将军女儿灿金和同伴五人一起为将军申冤，将楚国所做之事公之于众的好事。
　　可谁都不知道，公主的死因。
　　公主回来后，楚国皇室觉得，魏国用了公主九年血肉炼药，别人用得他们也用的。
　　所以他们也将公主剥皮，拆肉，砍骨，放血。
　　可魏国好歹还会留出时间让公主养养，楚国却因为落后魏国九年，不曾给公主留出片刻时间。
　　公主死了，死在楚国皇室手中。
　　死在好不容易回来的家里。
　　楚国皇室见状，唾弃公主的无用，又需要给下面的人一个说法，便扔了公主的头颅进棺材。
　　有衣服遮掩身躯，陪葬掩盖，公主也算安稳的下葬。
　　但这算什么。
　　公主不该死的。
　　它是公主在去魏国的路上捡到的，那时候，它是奄奄一息的小蛇，公主救了它。
　　公主被折磨的九年，只能跟它说说话。
　　公主好不容易回去了，说以后就有家了，以后就自由了。
　　可，公主死了。
　　它的公主，楚水，死了。
　　它是一条小蛇，但被公主喂养，沾染公主的气息，它有灵智了。
　　它不要公主死。
　　所以它吞下了公主死之前留给它的全部力量修炼，将公主的头颅和骨头带走。
　　它要复活公主。
　　首先，就要找一个能让公主复活的方法。
　　比如，拥有碧水寒莲和冰玉的碧水寒池。
　　它用冰玉给公主做了棺材，用寒莲养护，公主慢慢恢复了血肉身体，它也从蛇成了龙。
　　可公主一直没有醒过来，一直没有。
　　直到，那四位的到来。
　　公主醒了。
　　它的公主醒过来后摒弃楚姓，自称碧水。
　　它的公主说，“阿水，我回来了。”
　　碧水寒龙多么希望，此刻面前的纪景月也叫出它的名字，说阿水，我回来了。
　　可它晓得，它的公主不会回来了。
　　它的公主将它留给了纪景月，它会听从公主的命令，好好保护纪景月。
　　为纪景月而战，待妖族再出，为人间战。
　　碧水寒龙长吟一声，冲向傀儡大军。
　　寒气缭绕下，咒术一个个被冰封再粉碎崩溃。
　　没有了咒术附着的傀儡，对付起来就容易很多了，人鱼族在没了咒术影响的情况下，对着傀儡军团发起了反攻。
　　纪景月远远的操控水流攻击，碧水寒龙吐出的力量力压众多傀儡。
　　看见碧水寒龙的身影在纪景月的指引下出现，玉衍月懵了，不是女儿？你有龙？
　　纪渊：“？？”他女好牛！
　　梅厉茂和兰平：“...”不是哥们，你们人鱼族有龙？
　　这还玩个锤子！
　　外围，梅家带来的人和兰家帮助的人也跟黄家和人鱼族对上了。
　　云朝明展开繁星灵器，本来是想用二十四节气的雨水帮忙的，没想到人家人鱼之主能直接引西海水来。
　　他就暂时放弃了二十四节气。
　　两位乐修的乐声不断，悠远空灵，为己方稳定神智，提升速度，影响敌方心绪和动作。
　　重越用土盾保护着云朝明和两位乐修，时不时还要锤两个过来攻击的傀儡或者兰家和梅家人。
　　可被影响的太多了，特别是兰家人，一被影响自己的咒术就释放不完全，害得他们难受的要命。
　　于是，他们喊梅家的去解决，梅家的傀儡是死的又不受乐曲影响，梅家无奈，只能把目标转向两位乐修这边。
　　梅家的人来的突然，这边只有重越和云朝明两人保护，一时间竟然被围住了。
　　另一边黄茉檀看到这情况，连忙过来增援，却被几个兰家人挡住。
　　傀儡在梅家人的操控下朝着两位乐修的方向靠近，兰家人不让黄家人和人鱼过去支援，紧紧的缠住了人鱼和黄家人。
　　他们的咒术实在恶心极了，黄茉檀只觉得烦的要命。
　　这边，云朝明提着锤子，一锤子一个的杀傀儡。
　　猫宝宝整个猫咪都变大，一脚踢飞一个。
　　重越撑着土盾，看了看傀儡，突然意识到。


第275章 
　　这不就跟那个邪修用的差不多嘛？
　　他也有啊！
　　于是，重越把长臂石猿的骸骨整了出来，接着控制住骸骨，朝着傀儡攻击而去。
　　一个是邪修的枯骨术，一个是梅家的傀儡术。
　　两方都差不多，对上后还真能打个来回。
　　只不过重越能控制的还是太少了，这里还是陷入重重包围了。
　　黎烟就是这个时候回来的，随着她的到来，天上开始下灵符雨。
　　落在兰家和梅家的人身上的灵符都是攻击性灵符，但落在黄家，人鱼族身上的，都是增益灵符。
　　梅家和兰家的都傻眼了。
　　不是，灵符还认人？
　　“噼里啪啦！”
　　虚空灵符在傀儡身上亮起，给傀儡们炸的粉碎。
　　“哎！黎烟！这个长臂石猿骸骨是我的！别炸我的！”重越看到自己操控的骸骨上出现虚空灵符，忙喊起来。
　　天上的黎烟，“知道了。”
　　看着长臂石猿骸骨身上的虚空灵符消失，重越这才松了口气，“骨头骨头放心吧，你爹在此！”
　　“好烦这些人啊，叽里呱啦的念着听不懂的话，叫什么玩意儿咒术，我看就是诅咒人，诅咒人的人不得好死！”重越吐槽。
　　云朝明也叽叽喳喳的开口，“就是就是，还有那个操控傀儡的，看看他们的傀儡，脏死了。都不知道给傀儡洗澡嘛？”
　　他家重弟都知道将自己收集的骸骨洗刷刷一下，这群梅家的棒槌，连自己的傀儡都不带处理。
　　身上血呼啦啦的，一点儿都不干净。
　　梅家人：“...”冤枉啊...他们能操控尸身骸骨，骸骨好说，尸身他们总不能剃干净肉吧...
　　他们又不像那个枯骨邪修，会将所有生灵变成枯骨。
　　黄茉檀身上毒雾四起，硬生生毒倒好些兰家人，又在黎烟的灵符开路下，匆匆来到了重越这边。
　　看着两位乐修没事，她这才松了口气。
　　封玦和齐州经过四人被包围这一遭也不敢再跑远了，迅速回到了四人身边保护。
　　天上黎烟库库撒灵符，还不忘凝聚虚空灵符，整个人嗨的不行。
　　“这边给点这边也来点儿哈哈哈！”她现在不好用火系力量，但是灵符她多的很啊！
　　她的火力猛啊！
　　只是，梅家来了很多人，每个人都控制着不下十只傀儡。
　　兰家的咒术也防不胜防。
　　不断有人鱼倒下，也不断有黄家人被杀。
　　死去的人鱼和人，在梅家人的操纵下，又站了起来，将攻击对向自己人。
　　这样的情况下，人鱼和黄家人的压力真的太大了。
　　黎烟站在七彩祥云上，也有些沉默，方才她亲眼看到一个黄家人死了，又起来了。
　　灰白的眼睛睁开，将攻击对向自家人。
　　黎烟光看着就很难受，更别说下面的黄家人，明明刚刚还在共同作战，现在好友的攻击就对向了自己。
　　黎烟不断放出灵符，火力压制。
　　但是她只有一个人，灵符虽然多，但控制灵符精准到每一个人身上产生不同作用，也颇耗费心神。
　　傀儡数量还是太多了，怎么办...
　　再这样下去，黄家还能撑住吗？
　　兰家的咒术很是凶猛，迟缓，影响心情，遮蔽五感等等。
　　它们依附在空气中，傀儡身上。
　　出现的悄无声息。
　　兰家人被乐修影响，又被灵符影响。
　　气得不行，现在主要将咒术堆积到一起，攻击乐修那边和天空之上的黎烟处。
　　只不过，乐修那边有土盾，音壁和两位剑修保护。
　　天空之上的黎烟飞得贼特爹快，躲避他们咒术的身法秀的不行，
　　关键是他们每次甩出咒术后，天上的黎烟一边躲避，一边又回了他们一个虚空灵符，给他们炸的人都傻了。
　　梅家人的傀儡更恶心，只要不是毁灭的彻底，就能再次爬起来。
　　外围的场面很是僵持。
　　傀儡不怕累，可再这么打下去，人鱼和黄家人都会累。
　　怎么办...
　　又是一道虚空灵符炸到兰家人。
　　兰家人气得不行，再次吟唱咒术时，却意外的发现，他们的咒术，不灵了。
　　浑身弥漫咒术，正在跟人鱼之主硬抗的兰平更是惨烈，身上的咒术瞬间消失，人鱼之主的利爪穿透他的胸膛，下一秒，人鱼之主掏出了他的心脏。
　　“怎么...会...”这样？他的咒术呢？
　　对了，能影响咒术使用的，只有家主的咒印。
　　家主？
　　难道是家主...
　　不可能！
　　明明是家主让他来支援梅厉茂的啊，他是最忠诚家主的人了。
　　不可能的。
　　正在跟纪渊对抗的梅厉茂看到被挖出心脏的兰平，眉头微蹙，怎么可能？
　　兰平...怎么可能死？
　　他身上的咒术呢？
　　“你现在该担心自己了。”纪渊说着，一个大刀又砍向梅厉茂的脖子。
　　梅厉茂指挥傀儡保护自己往后退，那边的人鱼之主也朝着他过来了。
　　他无法对抗两个。
　　他得撤退了，云魂花没有他的命重要。
　　谁当梅家家主，他都有实力能获得很高的地位。
　　他要撤退回去。
　　“想去哪儿啊，梅厉茂你还真是，没礼貌啊。”红纱纷飞，媚骨销魂，一笑倾城。
　　红绸着身掩白玉，丝发两肩生骨香。
　　她很美，美的惊人，媚骨天成。
　　“梅希妍！你怎么在这里！”梅厉茂的声音都有些破音。
　　“我？我是家主，怎么不能来呢？你们随意伤害菊家人，跟家主说了吗？”梅希妍的手拂开黑发。
　　“家主？你算什么家主！”梅厉茂一点儿都不想梅希妍做家主，梅希妍算什么东西，少了一魂就是少了一条命。
　　少了一条命，还是个女的，凭什么做家主？
　　他们梅家，剪雪裁冰，一身傲骨。
　　这梅希妍，在东方大陆两百年，不知道修炼了什么，一身媚骨，他们梅家傲骨铮铮，看到这梅希妍，就觉得恶心无比！
　　“你说了不算哦。”梅希妍轻笑，“现在，你可以去死了。”
　　“你以为你是...谁...”梅厉茂身体软了下来，似乎被抽去了所有力气，整个人瞬间往下坠落。
　　“我是家主哦～”梅希妍的手指轻动，上面缠绕着从梅厉茂身体里抽出来的傀儡线。


第276章 
　　“你是...”碧水寒龙正要攻击梅希妍，纪景月就阻止了它。
　　她觉得，梅希妍很是眼熟。
　　希妍...
　　这个名字，和这个容貌。
　　怎么这么像...
　　“小姑娘，好久不见。”梅希妍朝着纪景月挥挥手，“哦？你还有一条龙啊，真强！”
　　“一直跟你在一起的那个小姑娘呢？”梅希妍记得自己离开明月宗的时候，最后看到的就是两个小姑娘在亲密相处。
　　“阿黎在外围。”纪景月回应了一句。
　　“哦～那她应该能见到老熟人。”梅希妍轻笑，随后来到了纪渊和玉衍月面前。
　　“你们好，我是新任梅家家主，梅希妍。从今以后，梅家与兰家，竹家，黄家，人鱼族将不再是敌人。”
　　梅希妍朝着玉衍月伸出手，“期待未来我们能共同对抗妖族入侵。”
　　“妖族入侵？”听到前面一段的时候，玉衍月和纪渊还算做好了准备，梅希妍如此说，只能说明梅家暂时不太稳定，
　　但梅希妍既然这么说了，他们也一定会给面子。
　　毕竟，黄家和人鱼族也需要休养生息。
　　可后面那句，妖族入侵，是什么意思？
　　“哦？你们还不知道？”梅希妍有些意外，她都知道了，这两位还不知道呢？
　　另一边，外围。
　　兰家的咒术尽数没用，梅家的傀儡似乎受到了什么干扰，纷纷停止行动，无论梅家人怎么操控都不能让傀儡再动一步。
　　梅家和兰家人没有反抗之力。很容易就被拿下了。
　　可突然，天上又出现了一个身影。
　　黎烟眼尖，心念微动，虚空灵符瞬间出现在那身影周围。
　　“小师妹，是我！”兰遇的声音温和中带着一丝急切。
　　他维持咒印封闭了兰家人的咒术，现在来不及抵挡周围的虚空灵符，只能出声提醒黎烟是自己人。
　　“大师兄！？”黎烟懵逼后惊讶不已，迅速将兰遇周围的虚空灵符撤掉。
　　“你怎么在这！？”黎烟都惊呆了，兰遇怎么会在西方大陆？
　　“来支援你们啊。”兰遇落到黎烟身旁，“西方大陆这么危险，总不能让你们来闯吧。”
　　所以他回来了。
　　一直不愿回来的兰家天才，回来了。
　　“大师兄，就你一个人来了吗？你经历了什么呀？受伤了吗？余师妹来了吗？”黎烟问了一大串问题，她真的没想到能在这里见到自家大师兄。
　　兰遇依旧温和，对于自家小师妹提出的问题，一个一个给予解答。
　　“不止我一个人来，经历了好多，等会跟你们细说，没有受伤，瑶瑶也来了，你一会儿就能见到她了。”
　　兰遇跟黎烟说着，看向下方的兰家人，温和的目光中带着丝丝冷意，终于，全部解决了。
　　梅家人和兰家人在梅希妍和兰遇到来后，发挥不出任何能力，一一被清理完毕。
　　来到还没被烧的黄家家主的宅子。
　　人鱼之主玉衍月，黄家家主纪渊，梅家家主梅希妍，兰家家主兰遇坐在大厅内。
　　黎烟一行也跟着坐在旁边，听着兰遇的解释。
　　梅希妍手中玩着红纱，偶尔附和两句。
　　从两人口中，众人知道了西方大陆的事情。
　　梅希妍，就是希妍，她也是那次重伤后才彻底恢复了记忆，知道自己是梅家小姐，许梦蝶是她的另一个魂。
　　最开始的她只是执着于江令舟，希望能保护江令舟，可江令舟有妻子，死了多年的妻子一直在他心中。
　　她也有些不明白自己明知道江令舟有爱人，却还要如此执着。
　　直到重伤后再醒来，她恢复了记忆。
　　许梦蝶就是希妍，希妍就是许梦蝶。
　　一体双魂皆是自己。
　　只是为了救江令舟，舍了一魂而已。
　　舍了一魂后的梅家人，生命不会太长，她需要回去，回梅家去。
　　去拿回属于自己的东西，去延长自己的生命。
　　所以她回来了。
　　她回来后进入梅家，准备一点点蚕食梅家。
　　掌握了一大半梅家后，她见到了兰遇和余瑶，带他们来的还有两个大乘巅峰的长老。
　　一个明月宗的，一个清风宗的。
　　因为五人当年被一同带走的时候就有所感觉，便由兰遇定下了一个同息咒，若有一个人记起来，距离的近了，另一个也能感觉到并记起来。
　　兰遇身上的同息咒让她知晓，兰遇也回来了。
　　兰遇又跟她说明情况，妖皇重生，妖族再来。
　　仙体已经出发解封，为了开启成仙道而努力，他们现在需要拿下西方大陆，为仙体的到来铺路。
　　梅希妍了然，助兰遇回到兰家。
　　随后，他们开始了计划。
　　首先，梅希妍把梅家家主这个老登用兰家的咒术整了个半死，梅家家主派出自己的得力干将梅厉茂，去黄家夺取保命灵药。
　　兰家家主同时派出兰平带人去帮梅家。
　　可任谁也不会想到，这并不是兰家家主下的令。
　　将兰平这一队人派出去，兰家就彻底落到了兰遇手中。
　　梅希妍和兰遇一人带着一个大乘巅峰的长老，将梅家和兰家彻底握在手中，接着就来驰援黄家。
　　毕竟他们也算是利用了黄家。
　　因为梅家家主的伤，只有黄家的云魂花才能医治。
　　至于妖皇重生和仙体解封的事情，黎烟也简单的解释了几句。
　　“景月，是仙体...”人鱼之主玉衍月看向纪景月，女儿才这么小，怎么就要承担这么多的事情...
　　“水元素之灵，我知道在哪里。”玉衍月压下沉重的心情，说，“在人鱼故乡，苍眠之地。但那里只有人鱼族能去，所以你们之中，只有景月一人可往。”
　　“行，我可以自己去。”纪景月说着。
　　黎烟微微蹙眉，纪景月一个人去，要是遇到危险怎么办？虽然纪景月很厉害了，但是仙体的吸引力太大了，她担心。
　　“景月...”黎烟牵着纪景月的手，有些不舍。
　　“阿黎，别怕。我会平安回来。”纪景月知道黎烟的担忧，只是现在能做的，只有安抚。
　　“可是我会很想你，没有你，我睡不着。”黎烟有些委屈的说着。
　　“没有你～我睡不着～”黄茉檀在旁边阴阳怪气的重复。


第277章 
　　“砰—”
　　“死蛋儿！怎么跟少主讲话呢！”黄繁繁给了黄茉檀一个脑瓜崩。
　　“爹！你不准打我了！我现在可是黄家最强的药修！”黄茉檀扭头看向黄繁繁。
　　“最强，我让你最强！死蛋儿！”黄繁繁又给了黄茉檀好几个脑瓜崩。
　　捂着头的黄茉檀在屋子里转圈圈躲避着黄繁繁的殴打。
　　这一下倒是把黎烟的担心打散了些许，“景月，那我等你回来。”
　　“嗯嗯。”纪景月拍拍黎烟的手，安慰着黎烟。
　　玉衍月看着两人的暧昧氛围，终于察觉到了不对劲。
　　“景月，这位...”
　　“她是我的伴侣，黎烟。”对于母亲的询问，纪景月很淡定的回复。
　　她不在乎别人的看法，只在乎黎烟的心情。
　　“是景月的伴侣啊，可以可以。是个很可爱的小姑娘呢。景月的眼光很好。”意外的，玉衍月丝毫没有反对的意思。
　　甚至还很开心。
　　坐在周围的黄家人后几个人鱼族也听到了，纷纷夸赞起来。
　　“少主眼光真好。”
　　“是叫烟烟吧，真不错，天赋极好。”
　　“方才见烟烟用的是灵符，应当是符修吧，会画符，太厉害了！”
　　“公主的伴侣是女子，我们叫她什么？驸马？不行不行，嗯...烟夫人？不行不行...”
　　这里的人接受程度还挺高，这是黎烟的第一想法。
　　玉衍月跟纪渊也从两人的关系到成婚的时候在哪里办婚礼了。
　　“对了，我们已经在苍梧境成婚了。”最后还是纪景月打破了两人的讨论。
　　“已经...成婚了？”玉衍月懵了。
　　“是的。”纪景月点头，“不必再办一场。现在最重要的是先去解开封印。”
　　黎烟看着纪景月的身影，听着纪景月干脆利落的话语，觉得纪景月真的酷酷的，帅呆啦。
　　她家景月真的越来越厉害了，从小可怜成长到大女主啦。
　　不过，不论纪景月是什么样的，她都相信纪景月会一直爱她。
　　“对了，梅兰竹菊现在就差一个竹家了。”正在挨打的黄茉檀突然凑到黎烟一行坐的这边说。
　　听着黄茉檀的话，众人的视线看向了抱着灵剑端坐在椅子上的齐州。
　　“齐弟，你要回去拿下竹家吗？”云朝明看着齐州，期待满满的问。
　　现在，西方大陆四大世家，梅兰竹菊，梅兰菊三大世家基本上都拿下了。
　　人鱼族的人鱼之主也是纪景月的娘亲。
　　就差竹家了。
　　齐州：“我？”他？拿下竹家？
　　他不行吧...
　　他只会打架啊。
　　“你不想拿下，竹家也会送到你手上。”梅希妍看向齐州，媚骨天然，呼气生香。
　　“什么？”齐州看向梅希妍。
　　众人都有些不明白梅希妍的话。
　　“来了。”梅希妍撩了撩长发，站了起来。
　　“大公子！”一道身影瞬间出现在黄家大厅。
　　“跟我回家吧。”少年模样的竹家浮盏看着齐州说着。
　　这次，他的脸上没有了之前的嚣张和贱嗖嗖。
　　反而多了很多无可奈何。
　　“大公子，跟我回去吧，竹家没你不行了，梅家的人给咱们家主弄死了。”浮盏说到这里，还有点难过，
　　“该死的梅家不知道发什么神经，特别是那个新回来的梅希妍，给自家家主毒死了，还来祸害我们家主，呜呜呜，大公子，咱们实在没有领头人了。”
　　“大公子，求你回去撑场子！”
　　“咳。”齐州轻轻咳了咳，目光朝着前方而去。
　　浮盏有点不解，“大公子你嗓子咋啦？黄家空气是有点儿差。我们竹家空气清新，跟我回去吧。”
　　“我家空气差？”纪渊的声音响起来。
　　“我是祸害？”梅希妍的声音也响了起来。
　　浮盏僵硬的扭头看过去，他现在才发现周围全特么是人。
　　而且，梅家的梅希妍，黄家的纪渊，还有人鱼之主玉衍月。
　　哇趣这个不是兰家那个兰遇吗！
　　咋都到齐了？
　　“哈哈...那啥。我哈哈...”尴尬的浮盏非常尴尬。
　　最后浮盏将家主代表竹叶令塞给齐州，瞬间消失在原地，
　　“大公子！早点回来哈！家里一堆事呢！”
　　浮盏的声音还未落，人已经不见了。
　　齐州：“...”还真送到他手上了。
　　最后，众人商量出结果。
　　由玉衍月带着纪景月去人鱼故乡，苍眠之地找水元素之灵。
　　云朝明，重越，封玦三人陪齐州一起回竹家，预备拿下竹家。
　　梅希妍回梅家稳定情况，收拢梅家。
　　兰遇则是回兰家善后，而且余瑶和两位长老还在兰家呢。
　　“对了，纪师姐，咱们宗门来的长老，是三长老，你要先去见一见三长老再出发去人鱼故乡吗？”兰遇想起什么似的，询问纪景月。
　　“师父？”纪景月的眼中亮了亮，她师父来了西方大陆？
　　当时在南方大陆就听大长老说，早就有人前往西方大陆支援了。
　　纪景月真的没想到会是她师父。
　　她的师父很少出小荷楼的，可后面为了保护她，保护人间，就一直在外面奔波，战大妖，挡妖王。
　　现在更是为了她来到了西方大陆支援。
　　从一个大陆到另一个大陆这么远。
　　她想去见见师父。
　　“那我们先去见一见三长老，景月你再与人鱼族出发吧。”黎烟明白纪景月，她替纪景月决定了。
　　去一趟兰家，见见自己师父的时间，她们还是有的。
　　“不必麻烦，我在。”轻灵淡雅的声音在门口响起。
　　纪景月回头一看，女子一身青色长衫，清雅如荷花，她背光而来，应当模糊淡然，可在纪景月眼中却清晰无比。
　　那是青荷。
　　她的师父。
　　“师父。”纪景月走向青荷，给青荷行了一礼。
　　“三长老。”黎烟一行明月宗的弟子也起身朝着青荷行礼。
　　“嗯。想做什么就去做吧，师父在呢。”青荷说着。
　　回到西方大陆的危险她只字不提，给徒弟和弟子们撑后盾的事情她一个不落。
　　纪景月点头，孺慕之情十分明显。
　　玉衍月和纪渊：“！”羡慕！羡慕啊啊啊！女儿要是这样看他们，叫他们，他们命都给她！


第278章 
　　在黄家待了会儿，兰遇和梅希妍就先离开了。
　　黎烟一行则是送纪景月和玉衍月到了海边。
　　目送纪景月离开后，黎烟深深叹了口气。
　　“黎烟烟放心吧，海中是人鱼族的天下。谁也不会伤害到少主的。”黄茉檀安慰道。
　　她们十人的队伍，信秋跟着纪景月一起前往人鱼故乡了。
　　齐州也在目送纪景月离开后，带着云朝明，重越，封玦三人跟着偷偷回来的浮盏一起回了竹家。
　　现在黄家人和一部分人鱼族正在重建被火烧的房屋，治疗受伤的人。
　　留在黄家的只有两位乐修和黎烟，黄茉檀。
　　林韵秋和苍星晚两人的乐曲能稳定心神，提升专注力，这样的乐曲下，受伤的人都会轻松一些，治疗的速度也会加快很多。
　　几个黄家人便在一旁给两人搬了椅子，上了茶点，希望两人能帮忙演奏演奏。
　　林韵秋和苍星晚也很开心自己能帮得上忙，演奏一直未停。
　　黄茉檀治愈族人和人鱼的时候，还会分神给林韵秋传去一道缓和手部酸痛的灵力。
　　旁边的苍星晚瞄了一眼，沉默淡定的继续弹奏，她不需要治疗，她强！
　　“喵呜～”猫宝宝在她怀里轻轻的叫，蹭了蹭她。
　　苍星晚空出手摸了摸猫宝宝，软软暖暖的触感传来，她舒心极了。
　　黎烟能做的不多，就是修补黄家破损的结界。
　　结界还挺好修复的，黎烟觉得无聊，顺便在结界上添加了一点儿阵法。
　　等纪渊处理好黄家的事情后，便准备去找找自己的女婿，不是，女媳？嘶...
　　本以为黎烟在跟着黄茉檀一起帮点儿小忙，没想到过来一看，霍！竟然在修补结界！
　　他女儿的伴侣还挺厉害的。
　　这样的结界，他们都只能找拥有空间之力的竹家人修补。
　　没想到，黎烟就会补。
　　“烟烟啊，辛苦了，休息会儿吧，明日再补也是一样的。”纪渊来到黎烟身边，对黎烟说着。
　　黎烟的容貌算不得绝色，但是灵动清纯，看起来格外舒服。
　　他女儿的眼光真好，小姑娘可可爱爱的，还会补结界，真不错。
　　“啊？”黎烟对于纪景月父亲纪渊的话有点小懵，随后反应过来连忙解释，
　　“那个，我补好了。然后我加了几个防御阵法，你要是介意的话我也可以取消。”她应该问问纪渊来着。
　　黎烟感觉自己有点自我了，加阵法这种事，应该问问黄家人才对，自己就这样自顾自的加上，不太好。
　　纪渊：“？！”防御阵法！
　　“不介意不介意哈哈哈，烟烟你还会这个呢，真是太强了。我们黄家就是防御太差了，不然也不会搬到这海岸处依靠人鱼族。”
　　在场的人鱼族看向纪渊：“...”所以呢？
　　纪渊突然意识到不对劲，连忙辩解。
　　“不过人鱼族还是很好的，能跟人鱼族友好相处，是我们黄家福气！”
　　在场的黄家人：“？”福气？
　　纪渊又辩解，“哈哈哈那什么，是我们共同的成长哈哈，缺一不可，”
　　纪渊解释的话都有些乱了，人鱼族和黄家人也懒得搭理他，继续手中的动作。
　　黎烟嘴角抽搐，她心目中的纪渊，护国大将军，景国战神一般的人物。
　　应该是那种，高冷严肃，再不济也应该像齐州那样，正经又炫酷。
　　可现在看来，怎么觉得有点儿...
　　嗯...
　　沙雕？
　　“那个，这是防御阵法的主阵盘。”黎烟扯开话题，将自己做好的阵盘交给纪渊。
　　纪渊听到这话顿时瞪大了眼睛，然后他在衣服上擦了擦手，双手去捧，虔诚的模样让黎烟都不好意思看。
　　“这就是防御阵法啊。”纪渊感慨，“一个防御阵法就是一个阵盘嘛？”
　　“不是，我放了三十二个防御阵法和八个回灵阵法在上面，这个是融合了四十个阵法的主阵盘。”
　　黎烟有些不好意思，“我现在只能做到这种程度，等我以后厉害一点了，我再给你们多放置一些。”
　　她还是太弱了，明月宗的李大能随手就能起一百多个阵法，明月宗更是在他的帮助下，建立了一万个阵法。
　　她现在用尽全力才整出四十个，实在太废了。
　　“四四四...四十个？”黎烟觉得自己废物，但在纪渊眼里，黎烟简直是大佬，不仅这么快就修好了他们的结界，还特么整了四十个阵法上去。
　　四十个啊！
　　哇哈哈！以后梅家兰家卷土重来！他们就搁这里站着，看他们怎么进来。
　　等等，现在的梅家和兰家，还有个竹家，换了个家主后，应该都不会再打过来了。
　　不过也巧。
　　当年四大家族的家主因为害怕五个天才夺走他们的位置，将五人偷走放逐东方大陆。
　　可五人那时候并没有夺位想法。
　　但因为这场放逐，现在夺走他们位置的，却换成了五人。
　　梅家大小姐，梅希妍，被抽去傀儡丝，忘却记忆，化作许梦蝶，落入凡俗世界，用许梦蝶一魂救下江令舟后，彻底觉醒梅希妍一魂。
　　兰家少爷，兰遇，用兰花锁锁住天赋灵力，拜入明月宗，进入符峰，成为亲传，为给仙体铺路，自愿回到西方大陆，取下掩盖天赋的人鱼泪，夺回自己失去的一切。
　　竹家少爷，祝怀川，也就是齐州，算了这个不用说。家族都直接捧到他手上了。
　　菊家少爷，也就是他自己，纪渊，落入凡俗世界，被纪家捡到，为景国战。被夫人带回西方大陆，被夫人复活，一步步掌握黄家。成为家主。
　　夫人真是太辛苦了，他做将军的时候，夫人也做将军陪着他。
　　他死了，夫人还拼了命的救他。
　　哎，也不知道夫人陪女儿去解封这一路会不会累着。
　　人鱼故乡他也去不了，他还是搁家里等着吧。
　　夫人...我想你...
　　纪渊从阵法想到了玉衍月。
　　黎烟看着纪渊脸上的表情变了又变，有点慌，景月的父亲是不是觉得自己太菜了？
　　早知道先不让大师兄离开了，这样就可以跟大师兄一起给黄家整个阵法。
　　整他个两百个！


第279章 
　　两人各有所思，氛围奇怪的不行。
　　黄茉檀瞅了瞅，还是没忍住过来打断。
　　“家主，黎小烟，你俩搁这儿对望干啥呢？家主你的事情做完没有？让你去种菊花种了没有？”黄茉檀叽里呱啦的说着。
　　纪渊一个回神，“还没呢。”
　　“那你还不去？”黄茉檀说。
　　“哦哦，就去就去。”
　　纪渊走了，
　　纪渊回来了，
　　“不对啊，我是家主，我干嘛要去种菊花？”
　　黄茉檀：“正因为你是家主，种菊花这种家族大事舍你其谁！？”
　　纪渊：“！有道理，我去了！”
　　纪渊又走了。
　　“砰！”
　　“爹！又打我干嘛！”黄茉檀捂着脑袋瓜回头。
　　黄繁繁捏着拳头，“死蛋儿！又忽悠你家主干苦力！种菊花这种事用得着家主去嘛？”
　　“嘻嘻～爹你不觉得家主傻傻的可有意思了吗？我觉得嫂子就是看上了家主这样的性格。”黄茉檀凑到黄繁繁身边说。
　　黄繁繁：“...”好像有点儿道理。
　　不对！有个菊花意思啊摔！
　　“滚啊！死蛋儿别想影响你爹的思维，我揍死你！”
　　黄繁繁又追着黄茉檀揍。
　　黄茉檀捂着头逃跑。
　　黎烟忍不住笑出声，黄家人实在太有趣了。
　　“哎，小姑娘。有没有空帮叔叔一个忙呀～”一个声音在黎烟耳边响起。
　　“什么忙呀？”黎烟扭头就看到一个胖叔叔，她记得这位好像是三爷黄武武吧。
　　她能帮就帮。
　　“嘿嘿，叔叔这里有一个糖豆，来帮叔叔尝尝味道吧～”黄武武将手中新研制的灵丹捧出来给黎烟看。
　　黎烟无语，“你这是要拿我试药吧。”
　　“你咋知道？”黄武武瞪大了眼睛，他做的很明显吗？
　　“还真是。”黎烟本来还不确定，现在确定了。
　　特么的黄武武真的想拿她试药，可恶的黄家人！
　　“这样吧叔叔，你先帮我拿着这个，我理一下头发就帮你。”黎烟将一张灵符拿出来说。
　　“好哇好哇！”黄武武兴冲冲的接过黎烟的灵符。
　　然后，他就被定在原地。
　　黎烟拿起他手上的灵丹，塞到他的嘴里。
　　黄武武研究的灵丹入口即化，接着，他的头上开始长花。
　　还是那种大朵大朵红艳艳的菊花。
　　黎烟张了张嘴，好家伙，还好她没吃。
　　这玩意儿长在头上，她还要不要脸了。
　　将定身符拿走，黎烟跑的飞快，“叔叔我就不帮你试药了哈，你自己试了心里也有数了，我就不打扰你啦～拜拜！”
　　顶着大朵红菊花的黄武武：“！少主她媳妇！你给我站住！”
　　他遁影追！
　　“你知道我是你家少主的媳妇，你还让我试药！你不是人！”黎烟一个速行符躲过追来的黄武武。
　　“哎呀，这不来了新人，我兴奋嘛！叔叔不让你吃这个了，吃别的，吃别的好吧。”黄武武又说。
　　这不是两个乐修在弹琴，帮助五人稳固心神，谁都不准过去打扰。
　　在场的新人就只剩下了黎烟嘛。
　　“不好！”黎烟见在地面躲不开能从自己影子里窜出来的黄武武，连忙踩上七彩祥云飞上天空。
　　飞不上天空的黄武武：“我这个真是好药，你信我！”
　　黎烟没理黄武武，踩着七彩祥云往海边去。
　　黄武武憋嘴，沉默，蹲在地上，难过。
　　“哟呵，这个红菊花少见嘿。拿回去种！”一只罪恶的手拔掉了黄武武头上的红菊花。
　　“哎哟！谁特么手贱拔我头...家主啊哈哈哈。”黄武武回头一看就看到了扛着铲子背着背篓的纪渊。
　　纪渊眨巴眨巴眼睛，“老三，你搁这儿干啥呢！脑壳上咋还长菊花了？”
　　纪渊说着又反应过来了，“我都说了让你一天别光蹲着，要好好练武，你不听，你看，脑袋上长菊花了吧！”
　　黄武武：“...”家主真烦，他遁影！
　　“哎哎！人呢！又跑了真是的！”刚想跟黄武武说话的纪渊叹了口气，继续往前走。
　　黄武武一个遁影来到了正在揍黄茉檀的黄繁繁面前。
　　黄繁繁见突然出现个大红头，吓了一跳，手上一拳头过去。
　　“哎哟！大爷！是我啊～”黄武武被捶飞了。
　　前面的黄茉檀看了看天空中的黄武武，“爹，你给三爷打成流星了都。”
　　黄繁繁：“...死蛋儿！你过来，老子也给你打成流星！”
　　黄茉檀：“...”先跑了。
　　...
　　黎烟看着大海，一望无际的大海与天相接。
　　纪景月也走了好一会儿了，她想她。
　　不知道纪景月现在有没有想她。
　　黎烟坐在七彩祥云上，远远的眺望大海。
　　海中，玉衍月带着纪景月朝着深海游去。
　　身后跟着许多人鱼族。
　　细碎的微光在人鱼族身上亮着，让这黝黑的深海处多了一道道光芒。
　　仿佛夜空中的星星流动。
　　只是这是大海，不是天空。
　　越往深海，纪景月越能感受到水的波动，浓郁的水灵气弥漫，她几乎不用刻意吸收，就有数不尽的水灵力没入她的体内。
　　灵气她能吸收，仙气也能吸收。
　　右手臂上的七星锁月，已经亮起了五个。
　　还差最后的两个。
　　纪景月有种感觉，之后的封印都解开后，她的力量恐怕会更加惊人。
　　这次知道自己师父来到西方大陆，想去见见师父其实还有另一个原因，那就是师父的身体能不能压制住灵力，撑到她打开成仙道。
　　她细细观察了一下，师父虽然尽力掩盖，但溢出的些许灵力其实还是有些暴露。
　　她能确定，她的师父坚持不了太久了。
　　若压制不住，引来天劫，成仙道未开的情况下，就算师父扛过九十八道天雷劫，最后一道时，身上的力量依旧会被成仙道抽空。
　　这样不行，她得快一点，再快一点。
　　纪景月在水中游动，速度极快，她的黑发几乎隐在水中，长长的灵衣在水流中，将她的身躯显示出一二。
　　玉衍月看着纪景月，好几次都想跟纪景月搭话，却怎么也找不到话题。
　　最后还是看到了纪景月手上的月亮戒指，想到黎烟手上也有一枚差不多的太阳戒指，玉衍月觉得，是不是可以从女儿爱人身上入手，跟女儿搭话呢。


第280章 
　　“那个，景月啊。”玉衍月想了想，觉得这个方法可行，她开口叫纪景月。
　　“嗯？”纪景月有些许冷淡的回应玉衍月。
　　“你跟烟烟成婚也有一段时间了吧？”
　　“嗯。”纪景月的回答依旧淡然。
　　“那有没有想过要一个宝宝？”
　　“啊？”这次轮到纪景月懵了，不是，她跟她家阿黎都是女孩子，怎么要宝宝，“我不改变性别。”
　　纪景月想到人鱼族可以转换性别，觉得玉衍月是想让她改变性别，她不会转变的，她家阿黎最喜欢她这样子了。
　　再说了，她也习惯自己这样了。
　　“不是不是，不用你改变性别。我们人鱼族有特殊的方法，可以结合爱人的血脉，诞下属于自己的孩子。”
　　“不过与女孩一起只能诞下女孩，拥有人鱼血脉也不能改变性别。”玉衍月忙跟纪景月解释，
　　“景月和烟烟有没有想过拥有一个宝宝？”玉衍月又问。
　　纪景月小小的脑袋里充满了大大的疑惑，跟黎烟有一个宝宝？
　　她没想过，她真的没想过。
　　不是，人鱼族真特么离谱啊，女子与女子也能拥有宝宝？
　　嘶...
　　如果以后她跟阿黎有了宝宝，那宝宝叫阿黎娘亲，也叫她娘亲。
　　嗯...
　　等后面回去问问阿黎吧。
　　阿黎要是想，她就给。
　　阿黎不想的话，她就再也不提。
　　她都听阿黎的。
　　阿黎说什么就是什么。
　　当然，偶尔阿黎说停下的时候，她会假装听不见，嘿嘿。
　　想到黎烟，纪景月就开心的不行，那如同高悬明月的面容都柔和了许多。
　　“我听阿黎的。”纪景月这么跟玉衍月说。
　　玉衍月沉默，这...自家女儿是不是被吃的死死的了？
　　玉衍月也不好意思再多问，继续带着纪景月往前行。
　　一大群身散微光的人鱼在海水中前行，感受到人鱼气息的海中鱼类统统散开让出道路。
　　它们可不想招惹这海中霸主，人鱼族。
　　纪景月也不知道自己这一行在大海内走了多久。
　　在大海里根本看不清东西，且除了人鱼族自身散发的光，周围一片黑暗。
　　若非她是修仙者，恐怕早就在这样的环境下崩溃了。
　　又走了许久，纪景月只觉得面前豁然开朗。
　　有光，还是很柔和，但又很亮的光。
　　越发走近，纪景月看到了海底另外的模样。
　　散发着光芒的海底宫殿，周围美丽的珊瑚，巨大的贝壳，散发香味的海草中穿梭的各色鱼儿。
　　还有人鱼，每一个人鱼都美的惊人，它们穿行在海底。
　　它们仿佛早就感觉到了玉衍月的到来，纷纷朝着玉衍月这边来。
　　“恭迎吾主归来。”一众人鱼纷纷出声，恭敬的不行。
　　“嗯，这是景月，人鱼族未来的人鱼之主。”玉衍月先跟人鱼族介绍着。
　　最前面一条浅金色鱼尾的人鱼看了看纪景月，眼中带着浓浓的好奇。这就是主子的女儿啊，可她现在还没化出鱼尾呢。
　　“景月，这是白星，从今以后，白星就是你的人鱼。”玉衍月指了指最前面那条浅金色鱼尾的人鱼，对纪景月说。
　　名为白星的浅金色鱼尾的人鱼顿时愣住了，“主上，属下是专门保护你的啊。”
　　它白星，是经过人鱼族内一步一步考核，到最后选出来的最强的一个人鱼，负责保护人鱼之主的那种。
　　可现在人鱼之主，却让它去保护公主？
　　这怎么行？
　　玉衍月正想与白星好好说说，
　　“娘。”纪景月这时候开口了。
　　玉衍月话到嘴边听到纪景月叫她，瞬间忘了自己要说什么，“啊，娘在，娘在呢。”
　　玉衍月眼巴巴的看着纪景月，等待着纪景月接下来的话。
　　“娘，我们有信秋就行。不用别的人鱼保护。”她们十个人的队伍在这一路都熟悉了，信秋这个紫色鱼尾的人鱼，战斗力也颇为强悍，没必要多加一个人鱼进来了。
　　而且看这个人鱼的样子，也不太想跟着她。
　　“好好，信秋，那你以后就专门保护公主，升为大统领。”玉衍月眼都不转的看着纪景月，嘴里忙吩咐。
　　信秋从后面的人鱼队伍里游出来，“是。”
　　信秋感激的看了看纪景月，本以为回来后就要一直在人鱼的队伍里，不可能再出去了。
　　没想到公主竟然把它要了过去。
　　呜呜呜公主真好！
　　纪景月也朝着信秋点了点头，表示对一路同行的同伴的肯定。
　　“景月，娘带你去苍眠之地。”玉衍月脑子飞速转动，终于找到了理由继续跟纪景月搭话。
　　“好，谢谢娘。”纪景月应下。
　　玉衍月听着这一声又一声的娘，美滋滋的不行，一路带着纪景月朝着海底最大的宫殿而去。
　　人鱼队伍一路前行，信秋也跟在旁边，被遗忘在原地的白星伸了伸手，它明明留在了人鱼之主身边，可总觉得错过了什么。
　　这种感觉真是太奇怪了。
　　...
　　苍眠之地位于宫殿内一处很大的空地，那里有很高的树还开满了花，这样的场景在陆地不稀奇，可位于海底却显得格外的奇特。
　　周围所有的鱼类都会绕过这一片地，形成一个特殊的场景。
　　“这便是苍眠之地，水元素之灵在里面沉睡。”玉衍月说着，“景月，娘进不去，只能你自己去尝试一下。”
　　“如若不行，娘也能试试用人鱼之力给你冲破封印。”玉衍月记得她们在讨论的时候，有人说过，需要极致的力量才能解开仙体的封印。
　　水元素之灵是一种极致的水灵力。
　　而她们人鱼族同样也有属于自己的力量。
　　如果水元素之灵不行，那她也可以试试给纪景月冲破封印。
　　“谢谢娘。我去试试。”纪景月感受得到玉衍月的关心，这种被人在乎的感觉很不错。
　　但是纪景月知道，人鱼族的力量很不稳定，平时进入血冷状态后都需要黄家人疗愈，若真用人鱼族的力量给她冲破封印，怕是损耗也会极为严重。
　　水元素之灵近在眼前，让她去试一试。
　　纪景月朝着苍眠之地踏出一步。
　　“飒—”
　　有极为凌厉的灵力在她周围出现。


第281章 
　　瞬间，纪景月两侧手臂皆出现了伤口，血液溢出，又被海水清洗。
　　很痛，但无所谓。
　　纪景月又踏出了一步。
　　这一次，水灵力朝着她整个人而去。
　　玉衍月正要上前帮忙，下一刻却看到纪景月周身也出现了一道水灵力。
　　不，那是，水仙力。
　　一方是极致的水灵力，一方是万年不曾见的仙力。
　　两股力量对冲下，周围的水开始波动，远处的鱼被掀翻，珊瑚颤抖，水草蜷缩。
　　离得近的人鱼都感觉到了这两股力量，它们惊诧却又意外，这样的力量，很是少见。
　　人鱼族自诩是最能控制水的种族，可这两种水的力量却让它们意识到了，它们现在的修为还远远不够。
　　水的力量，惊人的强。
　　纪景月踏入了苍眠之地三步，这三步，几乎抽空了她体内的仙力。
　　可这才三步，她甚至还没有走到树旁边。
　　这样不行。
　　纪景月看向不断向自己冲过来的水灵力。
　　水，水利万物而不争。
　　水灵力，本就是最温柔又最波澜的。
　　如此凶猛的水灵力，也有它的另一面吧。
　　纪景月闭上眼睛，撤回自己所剩无几的水仙力，迎接着水灵力的冲击。
　　水灵力几乎在瞬间攻向她的全身。
　　“阿黎...”
　　纪景月嘴角溢出鲜血，全身上下数不清的伤口也同样溢出鲜血，她嘴中喃喃呼唤着爱人的名字保持清醒。
　　脑海中，黎烟的模样清晰，“景月，我在呢。”
　　第二道水灵力冲刷过来时，纪景月睁开了眼睛。
　　“化水！”纪景月轻喝一声，身影瞬间消失在原地。
　　着急的玉衍月：“？？”人呢？
　　沉睡的水元素之灵同样睁开了双眼，“有趣。”
　　“我也觉得有趣。”纪景月的身影出现在它旁边。
　　水元素之灵从水波纹组成的床上侧身，如水一般的纱裙飘扬，美的像一汪清泉。
　　她撑着头看着纪景月，“你身上，有金土木的气息，还有...”
　　水元素之灵轻轻感受了一下，“仙体的气息。”
　　“你的目的我清楚，但我为什么要帮你呢？”水元素之灵露出一个笑容，“给我一个理由。”
　　“妖皇重生，我欲开启成仙道，大乘成仙，与妖族战。”纪景月说。
　　“不够。”水元素之灵轻轻点着手指，水一般的流光纱在她身边旋转，“你骗不了我，你还有私心。”
　　纪景月轻笑，“是，我要给阿黎一个和平，安逸的世界。任她玩乐。”
　　水元素之灵坐了起来，纪景月站在她对面。
　　“阿黎，”水元素之灵念着这个名字，“是她吧。”
　　水动，一幅水组成的画卷徐徐展开，那是七彩祥云上坐着的一个小姑娘，小姑娘遥望着大海，日升月落，一日又一日。
　　纪景月的心微微颤动，阿黎，怎么在这里等她？
　　“看来我没猜错。”水元素之灵轻轻点头。
　　随着水元素之灵的点头，正在眺望大海，等待纪景月的黎烟下方的海水突然沸腾起来。
　　水流冲向天空，势要抓住七彩祥云上的黎烟。
　　水元素之灵自信满满的等待着黎烟被抓来。
　　然后...
　　黎烟躲开了...
　　七彩祥云带着黎烟躲开了。
　　七彩祥云的动作一出，黎烟也就发现了不对。
　　海水竟然想抓她？
　　心里冒出的这个想法，让黎烟震惊。
　　不对，不是海水想抓她，应当是有什么东西利用海水想抓她。
　　抓她干嘛？
　　嘶...
　　抓她威胁纪景月！
　　黎烟意识到自己的想法，又肯定了自己的想法。
　　想抓她！做梦！
　　海水化作的流水继续抓黎烟，黎烟躲避的超快，一滴水都没碰到她。
　　“哎～抓我啊～”黎烟她不仅不往上飞，她也不往海岸飞。
　　她就在海域上空躲避流水。
　　水元素之灵：“？”不是？
　　纪景月看着水画卷里黎烟的动作，眼里的宠溺都快溢出来了。
　　阿黎真可爱。
　　水元素之灵却被气到了，她整个元素之灵都在怒吼，不抓住黎烟誓不罢休。
　　她抓，她逃，她笑。
　　水流啪叽落在海中，“不抓了，跟个啥一样。”
　　水元素之灵摆摆手，“我帮你冲破封印，但是，你要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”纪景月问。
　　“我！要！她！来这里等你！”她感觉得到，那个小姑娘是火灵根，她抓不到那个小姑娘，但是她可以要那个小姑娘来这里！
　　火灵根在水里肯定难受，哼，她要好好折磨一下那个小姑娘！
　　水元素之灵越想越觉得这个办法绝妙，于是...
　　黎烟啦还在水流中窜呢，突然那些水流统统落回了海里。
　　黎烟还在疑惑，怎么不抓她了呢。
　　她玩的正开心呢。
　　黎烟往下一看，一张水流组成的画卷展开，“那小姑娘，我答应给她冲破封印，但是你必须在旁边等！”
　　纪景月挑了挑眉，对着黎烟露出了一个笑容。
　　“你就是水元素之灵嘛？”黎烟遥遥呼喊。
　　“当然。”水元素之灵点头。
　　“你真好看，你的水灵力真强，你在那么远的地方都能控制水灵力到我这里，你真不愧是水元素之灵！”黎烟的目光真诚，话语感人。
　　水元素之灵张了张嘴，“哼～那是！”
　　“方才的那些流水也是你做的吧，你真的好好好厉害啊！我拼了命才能躲开这些流水的禁锢，而你看起来却轻松极了！”黎烟继续夸。
　　水元素之灵笑，“哎呀也没有那么厉害～你的身法也不错。”
　　黎烟还在继续夸，水元素之灵越听越开心，一个字，爽～
　　“水元素之灵，我觉得你真好，你怕我家景月害怕，还让我去陪着，你真善良！”
　　水元素之灵：“哈哈...”黎烟这么说，她都有点儿心虚了。
　　“我马上就过去！”黎烟这么说。
　　水元素之灵：“！”她就是想折磨一下这个自己抓不到的人罢了。这人怎么这么认真。
　　“那什么，路上危险，我接你来吧。”水元素之灵又不好意思说实话，想着给这女孩接过来，再隔绝一下水灵力，让她不那么难受就行。
　　“哎，不用麻烦你了，我马上到！”黎烟忙拒绝。


第282章 
　　水元素之灵还想说点什么呢，就看到水画卷里面的黎烟拿出了一张地图，然后不见了。
　　下一秒，自己身边的水流出现波澜。
　　她回头一看。
　　“？！！！”水元素之灵瞪大了眼睛，不是？这货怎么这么快？
　　“水元素之灵！终于见到你了，你本灵比水画卷中更好看呢！哇这是你的宫殿吧，真好看，你的审美也是一流啊！”
　　黎烟的话一出，水元素之灵的笑容又开始在脸上蔓延。
　　“哪有啊哎呀低调～”水元素之灵挥挥手，“那什么，你在这儿难受不难受？我给你整个空水区吧。”
　　水元素之灵说着，手上已经动了起来，准备给黎烟空出一片水域，让她能好受一点。
　　“天哪！这可是海底！你好厉害啊！随手之间就能空出一片水域！”黎烟一惊一乍的夸。
　　水元素之灵整个灵都有点不好意思了，“哪有哪有，哎呀～”
　　最后的最后，黎烟窝在水元素之灵的地方，柔软的垫子，好吃的果子，漂亮的花朵都在黎烟身边。
　　怕黎烟无聊，甚至还整了个画卷给黎烟翻着看外面玩。
　　水元素之灵对自己的安排十分满意，让黎烟好好待着，这才带着纪景月离开。
　　纪景月走之前对黎烟露出一个笑容，黎烟也朝着纪景月遥遥点了点头。
　　她等她。
　　黎烟翻看着水画卷，这水画卷能看到大海中的每一处，不，应该是只要有水的地方，它就能显示那一片地方的场景。
　　黎烟觉得这玩意儿还挺牛，想了想自己的地图，她觉得天道哥给她的地图更牛。
　　哈哈哈！
　　她也有金手指好吧。
　　黎烟玩了画卷，欣赏了花，吃了两颗果子，又睡了一觉。
　　醒过来的时候，黎烟一眼就看到了纪景月。
　　纪景月长发散开，七重碧水发冠和那骨龙在她手中，纪景月就静静坐在一旁陪着黎烟，手上给骨龙传输着仙力。
　　见黎烟睁开眼，纪景月将七重碧水冠放入月亮戒指，骨龙也缠绕住她的手腕。
　　“阿黎，要不要再睡会儿？”纪景月轻柔的哄着黎烟。
　　黎烟坐起来摇摇头，“景月，你好了么？水元素之灵呢？”
　　“好了。”纪景月撸开袖子给黎烟看，七星锁月的七个红点，已经亮了六个。
　　“水元素之灵力量有些不足，正在修养。让我们自行离开。”纪景月继续解释黎烟的第二个问题。
　　“好。”黎烟了然，朝着纪景月伸出手，“拉我。”
　　纪景月轻笑，拉住黎烟的手，将黎烟打横抱起，“再睡会儿，我带你回去。”
　　黎烟窝在纪景月怀中，小声的嗯了一声，便继续睡。
　　在水元素充沛的地方，她确实打不起精神。
　　抱着黎烟，纪景月出了苍眠之地。
　　外面的人鱼族一直在等候纪景月，在苍眠之地内的树影中出现纪景月的身影时候，玉衍月顿时松了一口气。
　　刚想跟纪景月打招呼，就看到了纪景月怀中的黎烟。
　　不是？小姑娘咋进去的？
　　她们一直守在外面的啊。
　　“景月。”等纪景月踏出苍眠之地，玉衍月连忙迎上去。
　　“嗯。”纪景月轻声回应一句，“解开了。”
　　玉衍月点头，还想再说点什么，看了看黎烟的睡颜，又压了下来。
　　“先回黄家吧。”纪景月依旧小声。
　　在这里黎烟不舒服，还是先回陆地比较好。
　　玉衍月带着一部分人鱼族，护着纪景月一路往黄家游去。
　　人鱼故乡这边，则是留下了白星管理。
　　看着跟在玉衍月和纪景月身边的信秋，白星沉默了，它才是人鱼之主身边的贴身护卫，怎么这个货就能一直跟着，而它只能守在人鱼故乡！
　　可恶，早知道就答应主上，跟着公主了。
　　黎烟模模糊糊不知道自己睡了多久，在梦中，她又看到了那副场景，似乎还清晰了不少。
　　等黎烟再次醒来，发现自己已经躺在了黄茉檀家的床上，纪景月依旧守在自己身侧。
　　“景月...”黎烟看着纪景月，梦中的场景似乎又清晰了一些。
　　“我在呢。怎么了？做噩梦了吗？”纪景月握着黎烟的手，哄着黎烟。
　　“嗯，做了个噩梦。”黎烟不知道这是噩梦还是什么...
　　又或许是...给她的提醒？
　　“景月，我问你一件事。”黎烟抿了抿唇，想了想，还是想问纪景月。
　　“你问。”纪景月认真的看向黎烟。
　　“如果，我是说如果，我的到来才是导致你困苦十八年的原因...”黎烟想到纪景月前面十八年的苦难，很是心疼。
　　“如果真的是阿黎的到来给我带来苦难，我也会感谢苦难换来了阿黎来我身边。”所有事情她都不在乎，她只在乎她的爱人是否开心快乐。
　　黎烟心里仿佛炸开了烟花，唇角不自觉上扬。
　　纪景月眼中的黎烟，笑眼弯弯，整个人似乎都在发光。
　　“阿黎。”纪景月的声音略微有些压低。
　　“嗯？”黎烟疑惑的看向纪景月。
　　“爱你。”
　　“我也是。”
　　...
　　“不对啊，我刚刚还想说什么来着？”黎烟靠在纪景月肩头，突然反应过来。
　　“阿黎又不认真。”纪景月的手拂过黎烟的脊背，微凉中带着一丝湿润。
　　“啊！轻点！”
　　...
　　“累！”黄茉檀伸了个懒腰，看着面前自己搞定的灵药，得意满满。
　　“死蛋儿，少主找你。”黄武武啃着路边顺来的果子，跟黄茉檀说着。
　　“知道了。三爷，你不去照顾四爷啊，还搁这儿啃果子偷懒，等会被四爷发现了肯定揍你。”黄茉檀看了眼黄武武悠闲的模样，忍不住说着。
　　“老四已经好转了，正在休息，再说了家主在照顾着呢。不急。”黄武武又啃了一口果子，轻松极了。
　　这些天他不眠不休的守着燃烧灵魂发出消息的黄香香，见黄香香情况稳定了，心中的担子也稍微放下了一些。
　　“家主不是在种花吗？咋还去照顾四爷了？”黄茉檀有些奇怪。
　　黄武武眨眨眼，不好意思告诉黄茉檀，是自己把家主骗过去做苦力的，“能者多劳嘛哈哈。对了，少主叫你，你还不去？”


第283章 
　　“哦对，我马上去。”黄茉檀一个遁影，消失在原地。
　　急匆匆赶到自己的家，一眼就看到了站在院子外的纪景月。
　　“少主，你咋不进去？”黄茉檀奇怪的问。
　　“嗯...被赶出来了。”纪景月有些无奈，“别管我了，你去看看阿黎身体怎么样。”
　　“她受伤了？”黄茉檀疑惑极了，又想着黎烟消失了好一段时间，后面还是跟人鱼族一起回来的。
　　回来的时候，就一直窝在纪景月怀里。
　　应当是受了伤。
　　不过怎么这么晚才叫她过来治疗？
　　“嗯...是有点儿伤。”纪景月有些犹豫。
　　黄茉檀更疑惑了，她推开门走进去。
　　“黎小烟，我来啦。你怎么样啦？”黄茉檀一边靠近黎烟的房间，一边询问。
　　纪景月跟在黄茉檀身后，偷摸的也进了去。
　　“没什么事。”黎烟有些嘶哑的声音传来。
　　“不要讳疾忌医啊，我进来啦。”黄茉檀又去推黎烟的门。
　　“嗯嗯。”黎烟有气无力的回应。
　　偷摸跟在黄茉檀身后的纪景月也准备进去。
　　“纪景月！”黎烟的声音顿时大了起来。
　　黄茉檀一个踉跄，有些懵的看了看黎烟，又顺着黎烟的视线看向自己身后。
　　只见鬼鬼祟祟的纪景月突然站直并道歉，“阿黎，我错了！”
　　“滚出去！”黎烟的声音再次响起。
　　“好好，我滚我滚，阿黎你别生气了。”纪景月哄着黎烟，出了门，站在门口，透过门缝偷偷看向黎烟。
　　看着门口的那个脑袋，黎烟真是气笑了。
　　黄茉檀来到黎烟身边，以为黎烟受了什么伤，一瞅，好嘛，原来是这个伤。
　　黄茉檀给黎烟治疗中，还不忘问一句，“你俩挺激烈的。”
　　黎烟无语仰头，不想说话。
　　“对了，黎小烟，你在少主身上还是身下？”黄茉檀还是好奇。
　　黎烟咬牙切齿，“我在她脸上！”
　　黄茉檀张大了嘴，“啊...黎烟烟，你才应该姓黄...”
　　这下轮到黎烟脸红了，“快给我治好啊茉茉檀，我们该出发去北方大陆了。”
　　“放心吧，一定给你治好。”黄茉檀拍拍胸口。
　　治好后，黎烟休息，黄茉檀出了门，看了看守在门口的纪景月，“对了，我又搜罗到两本书，贼适合你们。”
　　纪景月眼前一亮。
　　黄茉檀邪魅一笑，将手中的书交给纪景月。
　　纪景月如获至宝的收下。
　　并没有睡着的黎烟：“...”好啊，她说纪景月哪来这么多花样，原来是黄茉檀个棒槌搞的。
　　她单纯可爱温柔善良的纪景月，被黄茉檀这个死蛋儿带坏了！
　　可恶的黄茉檀！
　　等着她今晚在床底贴倒霉符吧！
　　。
　　来西方大陆冲破第六层封印后，距离妖皇重生，还剩下七百多日。
　　时间还足够，但是纪景月一行想快点，再快点。
　　早一日解开封印，就早一日打开成仙道。
　　大乘修士就能早一些渡过雷劫登临仙位。
　　登临仙位，才有与妖族一战的力量。
　　第二日一早，黄茉檀就拿出了飞船。
　　一起出发的依旧是十人。
　　纪景月，黎烟，黄茉檀，人鱼信秋。
　　苍星晚和林韵秋两位乐修。
　　云朝明，齐州，重越，封玦四兄弟。
　　齐州确实继承了竹家没错，但是对于只知道打工的剑修来说，要他管理一个家族，他真是一窍不通啊。
　　所以他快速的回了家，将竹家整理了一下。
　　然后把竹家送到了纪渊手上。
　　现在的竹家天才浮盏每天都跟在纪渊身后，“纪家主，这个怎么办？这个怎么办？这个又怎么办？”
　　可怜的纪渊又要管理黄家，又要种植菊花，又要去看黄香香，又要搞定竹家。
　　他看向自己的妻子，却只能看到妻子追着女儿跑的身影。
　　他也想跟女儿说话，但是他忙。
　　“景月啊，你们这一路要注意安全。保护好自己啊。”玉衍月给纪景月猛塞好东西。
　　好不容易抽出时间来送女儿的纪渊也不甘落后，将黄家有的好东西给黎烟塞了又塞。
　　哼，妻子给女儿塞，他就给女儿的妻子塞！
　　黄茉檀早早的就躲进了飞船，也没别的原因，就是她刚搜刮了一下自家爹的库存。
　　现在黄繁繁正在到处抓她呢。
　　浮盏则是看着齐州，抓着他的手，泪眼汪汪，“大公子，哦不是，家主，你一定要早点回来啊。”
　　齐州历来严肃正经的脸上出现了一丝裂痕。
　　“喂，小子，说完没有，说完松手！”云朝明举着一个大锤子。
　　重越捏着拳头。
　　后面的封玦默默抽出了自己的灵剑。
　　小子！敢动他们的兄弟！胆子肥了啊！
　　浮盏沉默，瞬间消失在原地，只留下一句话，
　　“家主！早去早回！”
　　“哼！”云朝明冷哼一声，“走吧，齐弟。”
　　“好。”齐州点头，对于自己这三个好兄弟一直站在他这边，他还是挺开心的。
　　一直以来都是他保护别人，现在也有朋友保护他了。
　　上了飞船，飞船驶离黄家。
　　这次没有梅家和兰家的追击，也不用躲着竹家，甚至竹家的人还会用空间之力破开空间，帮他们加速。
　　黄茉檀很满意现在的速度。
　　一路来到了灵鹤城外的灵鹤湖，看了看自己一行之前躲避的地方，黄茉檀还是挺感慨的。
　　信树，你看，我以后都不用躲避了。
　　这个秘密基地，也没用了。
　　黄茉檀摸了摸耳朵上戴着的人鱼泪耳环，“朋友，以后又要并肩作战了。”
　　人鱼泪散发出温和的力量，仿佛在回应黄茉檀，‘是啊朋友，我们又能并肩作战了。’
　　“黄师姐，喝点茶吧。”林韵秋捧着花茶来到黄茉檀身边。
　　“好耶！”黄茉檀欢呼一声，接过林韵秋手中的茶水，想了想，又从自己的储物戒指摸出了几朵晒干的菊花，“对了，这给你。”
　　林韵秋接过菊花一看，好家伙，这不是极品灵菊嘛？
　　“拿去泡茶喝！”黄茉檀随意说着，“我带了好多呢，不用省。”
　　“好。”林韵秋点点头。
　　此刻的黄家，
　　黄繁繁：“茉檀你个死蛋儿！把你爹泡茶的菊花都偷了！黄！茉！檀！死！蛋！”


第284章 
　　飞船再一次来到西方大陆边缘。
　　这次，四个家族保护结界的人都来了，他们共同开启结界。
　　目送黎烟一行出去，又乘坐飞船离开。
　　梅家人看了看跟他们抢着站前面的兰家人：“啧！装什么啊，你家家主还是我家家主保护着才上位的呢。”
　　兰家人：“？什么玩意儿，你再说一遍呢？我家家主牛逼哄哄的，身边还有一个很强的夫人，比你家家主厉害的多好吧。”
　　“哟哟哟，你家家主有个夫人了不起啊？我家家主有男宠！”梅家人又说。
　　“谁啊？哪儿呢？男宠在哪儿呢？是谁呢？”兰家人嘲讽。
　　“那不是跟着一起走了吗？我们家主的男宠。那可是竹家的家主！齐州！”梅家人如此说。
　　竹家人懵了：“狗叫！我们家主怎么可能是你们家主的男宠！胡说八道！”
　　梅家人，“怎么不可能？不然为什么我们家主要帮你们家主打下竹家？”
　　竹家人加入后，就成了三大家族的人一起吵闹。
　　黄家人搁旁边看热闹听八卦。
　　三大家族的人见不得黄家看戏，也来了句，“你们黄家家主，就是个依靠人鱼之主的废物！”
　　黄家人：“对啊，我们整个黄家都依靠的人鱼族呢～”
　　梅家，兰家，竹家：“？？”不是，他们好像还很骄傲？
　　...
　　飞船在荒芜之地中破空前行。
　　这些日子，黎烟最开始跟往常一样，在房间里不断的画符，给自己存一点实体灵符。
　　可自从时空镜第一次休息，她在船上看到下面有修士在打邪修的时候，她就兴奋了。
　　黎烟趴在窗户边看着，试图看到明月宗或者苍梧境的熟人。
　　好家伙，没想到长老们口中说的清理荒芜之地，是真的在一点点清理哎。
　　都快清理到西方大陆了。
　　“阿黎，小心点。”纪景月整理了一下被子，就来到窗边护着黎烟。
　　“哼，你边儿去。”黎烟现在才不想搭理纪景月，纪景月这个坏女人，不知道怎么回事，最近越来越坏了。
　　“好好，我等会儿就去罚站，你别生气了好不好。”纪景月哄着黎烟。
　　她喜欢黎烟，黎烟做什么她都喜欢。
　　“那今天我在上面。”黎烟扭头看向纪景月。
　　“好，都听你的。”纪景月依旧点头，黎烟说什么就是什么，她都愿意。
　　黎烟这回是真开心了。
　　吃饭的时候都跟纪景月黏糊个没完。
　　“你俩够了！”黄茉檀真看不下去了，她要再找找自己的存货，给纪景月拿去，让纪景月好好折磨折磨黎烟，不然每天这么黏糊糊的，看着糟心。
　　“茉小檀，羡慕就直说，怎么样要不要给你介绍一个？”黎烟说着，看向云朝明那边四个。
　　“你觉得...”黎烟思索了一下，黄茉檀跟齐州有婚约，或者有缘分？
　　“齐州...”
　　“不行！”黎烟话还没说完呢，林韵秋就说出了反对的话。
　　众人都有些惊讶，平时温柔优雅淡然的林韵秋，今天反应怎么这么大？
　　“韵秋，你怎么了？”黄茉檀有些奇怪询问。
　　林韵秋捏了捏拳头，咬了咬牙，说，“那个，齐州有喜欢的人！”
　　“啊！？真的假的？”最惊讶的还数云朝明，什么情况？齐州从来没提起过啊。
　　黎烟也瞪大了眼睛看向齐州，齐州有喜欢的人？
　　面对众人的视线，齐州也愣了愣，他从没说过，林韵秋怎么知道的？
　　“你怎么知道？”齐州问林韵秋。
　　“嗯...因为你之前救你师父的时候，顺手救了我们那几个乐修。然后我们查了查你...”然后她们几个乐修还没来得及道谢，齐州就走了。
　　为了知道救命恩人的来历，她们几个特地去探查了一番，最后知道了齐州的情况。
　　他是清风宗的剑修，师父是长老。
　　不过，他的师父身体有旧伤，本来长老之位都要被剥夺了，幸而齐州这个弟子很强，一直撑着她的地位。
　　齐州也经常出去寻找药材救治他的师父。
　　当时她们几个得到这个消息后，就有所怀疑，齐州是不是喜欢他这个师父。
　　林韵秋这次也是急了，说出来后才后悔。
　　可是，现在她觉得，自己好像并没有说错...
　　齐州，真的喜欢他的师父啊。
　　齐州听到林韵秋的解释，有些意外，原来他做的这么明显吗？
　　“啊哈哈，那齐州就不行了。”黎烟连忙扯开话题，又看向另外三名男子。
　　封玦紧盯着黎烟，选我选我！快选我！
　　“不用给我介绍。”黄茉檀这时候开口了。
　　她并没有喜欢的男子。
　　“好好，不急不急，等咱们打倒妖皇，安安心心的找，你想找几个就找几个！”黎烟非常支持黄茉檀。
　　“谢谢谢谢，到时候你想找几个也找几个！”黄茉檀对黎烟的话表示非常的满意。
　　但下一刻，她就感受到了背后的一片冷意。
　　“什么几个？嗯？”纪景月的声音在黄茉檀耳边响起。
　　黄茉檀仿佛看到了死亡来临。
　　“我错了，少主！黎小烟不能找任何人，她有你就够了。你们两个是天生一对，地上一双！”黄茉檀连忙为自己的命而努力。
　　“是呀是呀，纪师姐你就别打黄师姐了。”林韵秋也忙劝。
　　看着面容紧张的林韵秋，黎烟好似察觉到了什么。
　　她不会...
　　喜欢...
　　黄茉檀吧...
　　黎烟觉得自己的猜测还是有点儿道理。
　　于是，这些日子她都在偷摸观察林韵秋。
　　在林韵秋给黄茉檀端茶倒水，哄着黄茉檀多吃点东西，给黄茉檀整理衣裳，最后甚至闻了闻黄茉檀衣裳，还四处观望了一下的时候。
　　躲在门口的黎烟觉得自己真相了。
　　好家伙，这是真喜欢上了？
　　“阿黎？”路过的纪景月看到躲在门口的黎烟，有些奇怪的喊着黎烟。
　　“嘘！”黎烟匆匆起身，捂住纪景月的嘴，将纪景月带回房间。
　　纪景月感受着黎烟的主动，任由黎烟带着自己往房间走。
　　“景月景月，我跟你说一件事。”黎烟急着跟纪景月分享自己的想法。


第285章 
　　纪景月拉开自己的衣带，“阿黎，你说。我听。”
　　黎烟看着纪景月滑落的衣裳，深吸一口气，将纪景月的衣裳拉起来，“那个，那个什么，我现在不太想要。”
　　“真的么？”纪景月靠近黎烟，语气撩人至极。
　　“假的！”黎烟忍不住了！
　　臭景月，现在怎么这么会撩人。
　　...
　　“阿黎，刚刚想跟我说什么呀～”纪景月抚摸着黎烟的脸，问着。
　　黎烟红的惊人的脸上带着一丝疑惑，“我忘了...”
　　“那就想起来再说。”纪景月揉着黎烟柔软的长发，再次靠近黎烟。
　　“阿黎，看着我。”纪景月的声音带着致命的吸引力。
　　“景...景月...”
　　...
　　越发靠近北方大陆，荒芜之地就越发荒芜。
　　是真真切切的，荒芜。
　　植被稀少，凶兽更加凶残，邪修都很少能见到几个。
　　越发燥热的天气，就连身着灵衣的众人都能从呼吸里感觉到炎热。
　　火灵气翻涌下，黎烟是最舒服的，其次就是云朝明。
　　他在这里炼器都快了很多。
　　每天封玦和齐州都要围在云朝明身边给云朝明端茶倒水，也因此，他们俩的灵剑受到了来自云朝明的特别关心。
　　捧着升级了的亮晶晶的灵剑，两个剑修乐的不行。
　　他们的剑！真美！
　　最不舒服的还是信秋和纪景月。
　　纪景月还好，仙体的承受能力惊人的强大。
　　信秋最难受，它靠在水缸里，觉得自己在被缓慢的煮熟。
　　“早知道，我就不跟你们一起来了。”信秋现在已经是一条咸鱼了。
　　“前面有一片绿洲湖，要不你留在绿洲吧。”看了看地图，黎烟这么跟信秋说。
　　“不行，北方大陆我们谁都不知道是什么样子的，我要跟着你们，保护你们。”信秋拒绝。
　　“可北方大陆没有水的话，你不就没用了吗？”黄茉檀眨巴眨巴眼睛说。
　　“黄茉檀你这厮...”太扎心了！太扎心了啊！
　　“你留在绿洲里，清理那里的凶兽吧。”最后还是纪景月说出了一个办法。
　　反正大家现在在准备清理荒芜之地，火元素之灵存在的北方大陆，是火灵力最充足的地方。
　　信秋过去了，指不定就要被烤熟，还不如留在这里清理凶兽。
　　“好嘞公主！”确实，自己去了北方大陆，没有水的情况下，也没什么用，还不如在这里等他们。
　　黄茉檀依言将飞船开往绿洲所在的湖泊处。
　　这里郁郁葱葱的植被，绿油油一片，中央有一个极大的湖。
　　周围的空气都带着一丝丝凉意。
　　信秋没入湖中，紫色的鱼尾泛着光，好看极了。
　　“信秋的尾巴亮晶晶的好像宝石啊。”黎烟这么说。
　　纪景月看向信秋尾巴，再考虑要不要弄下来几片给黎烟玩。
　　“你也觉得像吧，我也觉得，呐，这个送你。”黄茉檀不知道从哪里窜出来，朝着黎烟递出了一对耳环。
　　耳环上点缀着紫色的鳞片。
　　“这是...”黎烟有些不好说。
　　“就是我从死鱼身上扣下来的鳞片做的，美吧。拿去戴！”她之前偶尔戴一戴这个鳞片耳环来着。
　　但是现在她有信树的人鱼泪耳环了，就不需要这个了。
　　“还真挺美的耶。”黎烟感慨着，左看右看的打量起这耳环。
　　“我给你戴上去试试。”黄茉檀说着，给黎烟戴上耳环，还给了黎烟一面镜子。
　　黎烟捧着镜子，晃了晃头，看着耳朵上的紫色耳环闪闪的，“好看耶！”
　　纪景月见黎烟耳边那一抹紫色，阿黎很喜欢的样子呢。
　　纪景月摸了摸自己的衣裳，她能感觉到自己的腿也能化作鱼尾。
　　但是，是需要解开所有封印以后才行，不知道她的鱼尾是什么样子的呢？
　　她记得人鱼族的鱼尾都是根据瞳孔的颜色来的。
　　她的眼睛在使用人鱼力量的时候，好像是会变成天空蓝。
　　那她的鱼尾应该也是天蓝色吧。
　　阿黎会不会喜欢天蓝色呢？
　　应该会喜欢吧，纪景月想着，等以后自己封印解开，化作人鱼形态，就将自己的鳞片拔下来给黎烟做耳环。
　　黎烟完全不知道纪景月的想法，她撩开头发给纪景月看自己的耳环，问，“景月，好看吗？”
　　“你好看。”纪景月笑着回答。
　　黄茉檀的笑容僵在脸上，又秀恩爱。讨厌！
　　溜了溜了～
　　飞船再次起飞，信秋目送飞船离开，水流在信秋身边翻滚，信秋赫然回头。
　　一双眼睛露出了水面，紧紧盯着信秋。
　　...
　　飞船越靠近北方大陆，速度越发慢了起来。
　　甚至时空镜这个仙器破空耗费的时间都长了许多，越往北方大陆走，空气中的火灵气就越多。
　　黎烟的灵力库库往上窜。
　　有时候睡一觉她都能存下好多灵力。
　　她没努力，她身体里的几个货在努力。
　　特别是火灵根，它最努力，还要带着三曲菱生火，太阳戒指，炎煌弓，地图，宗门书籍一起努力。
　　它们六个吸吸吸，还不忘给黎烟锻造神魂身体。
　　黎烟因为飞船只能是金丹才能破空，又没办法突破境界，只能将灵力压制在体内。
　　她努力浓缩压制，六个货色还在库库吸收。
　　意外的给自己打了个坚实的基础。
　　纪景月虽然是仙体，但自身的水灵根却还是有些影响了她。
　　她最近都提不起精神，整个人蔫了吧唧的。
　　黎烟心疼纪景月，便日日画些水元素灵符贴在纪景月身边。
　　甚至为了让纪景月更舒服，黎烟还整了个阵盘出来，让纪景月带在身上，纪景月走到哪里，这个水系阵法就到哪里。
　　又是一次时空镜休息，从北方大陆刮来一阵风，那风带着浓浓的火元素，灵衣都挡不住。
　　黄茉檀瘫在飞船上，热得不行，她小书包里的小树，都快枯萎了呜呜呜。
　　林韵秋给黄茉檀扇着扇子，还拿来寒茶给黄茉檀，意图让黄茉檀好受一点。
　　苍星晚抱着猫宝宝走来走去，好热好热，但是不能放下宝宝，不然宝宝会难过的。
　　云朝明四人倒是没被影响，还趁着这火叮叮当当的大干特干，势必要在到达北方大陆之前，给大家换一套能避火的新灵衣。


第286章 
　　这次，时空镜休息了整整七次才到达北方大陆。
　　远远看去北方大陆边缘，几乎就是一片荒芜，若非有一道结界分割，就北方大陆与这边的荒芜之地连接，几乎看不出什么区别。
　　“北方大陆的势力...”黎烟拿出了宗门书籍，准备看一看北方大陆的势力。
　　可定睛一看，黎烟懵逼了。
　　不是？
　　这么多？
　　宗门书籍显示出来的北方大陆势力，大大小小数百个，没有特别突出的，也没有特别差的。
　　“咱们进了北方大陆，绕开这些势力，直接去这个火焰山吧。”黎烟又看了看地图，确定火元素之灵的位置后，跟众人商量。
　　纪景月最先表示出赞同，随后黄茉檀一行也纷纷表示可以。
　　绕开这些势力，直达火元素之灵所在的火焰山。
　　“还不知道北方大陆有没有人来支援呢。”黎烟想起大长老说过，东方大陆派了人去各个大陆为她们铺路来着，也不知道北方大陆来人没有。
　　想来就算来人，那人看到这么多个势力，都得懵一懵吧。
　　再走近了一看，众人发现北方大陆的结界竟然也没有人守护。
　　好家伙，这也太随便了吧。
　　众人下飞船从结界进了北方大陆，又迅速拿出飞船朝着火焰山的方向起飞。
　　一切看起来都很顺利，只是，如果她们现在回头，就能看到北方大陆的结界处隐隐溢出一缕妖气。
　　“距离火焰山大概还要飞行三十日。”黄茉檀计算了一下，说着。
　　“北方大陆还挺大的。”黎烟回复了一句。
　　之前去南方大陆，西方大陆，基本上过了结界后只需要飞行二十多天就能到达，来到北方大陆后，竟然需要飞行三十天。
　　因为火灵气出奇的多，黎烟说完后就回了房间开始画符。
　　实体灵符的作用还是很多的，黎烟想着能多存点就多存点。
　　“明日时空镜休息，你们两注意一点周围哈。”黄茉檀跟两个剑修说着。
　　两个剑修点头应下，直接起身离开，一个蹲船头一个蹲船尾。
　　纪景月的仙体气息依旧被掩盖着，只要不动用灵力需求比较大的招式，就不会流露出仙体的气息。
　　飞船上也被黎烟和云朝明两人共同覆盖了隐匿气息的阵法和灵器，再加上黄茉檀的躲避技术成熟，一时之间还真没被任何凶兽或者修士发现。
　　只是，开着飞船的黄茉檀总觉得有点不对劲。
　　之前她开这个飞船回西方大陆，就算有时空镜，飞船也一样会在破空的时候被发现。
　　她一样要小心躲避。
　　可在这北方大陆，她有好几次因为不太熟悉路，露出了些许破绽，却依旧没有引来任何修士或者凶兽的攻击。
　　这不太对劲。
　　如若不是北方大陆的修士和凶兽太迟钝，就是...
　　有人设了陷阱，引她们入内。
　　仿佛是印证了黄茉檀的想法，飞船突然停在了半空。
　　“飞船怎么停了？”正在画符的黎烟也停下了笔，不应该啊，即便飞船上的仙器时空镜休息，飞船也应该继续前行。
　　“大家小心！”黄茉檀的声音从驾驶舱传出来。
　　“有一股力量，封闭了我们的飞船！”黄茉檀的话让众人警惕起来。
　　船头的齐州和船尾的封玦两人也拔出了灵剑，观察着周围。
　　周围很是安静，碧空如洗，沙漠万里。
　　似乎跟他们进入北方大陆一样，看起来并没有什么危险。
　　可黄茉檀不会骗他们，有一股力量，封闭了他们的飞船，是什么力量才能封闭仙器时空镜的破空？
　　黎烟和纪景月匆匆来到船头，船头的齐州对着两人摇摇头，表示他并没有发现什么不对劲。
　　黎烟看向前方，眼底似乎有一缕紫色光芒掠过。
　　黎烟抬手间，炎煌弓出现在她手上。
　　她快速拉动弓弦，箭矢聚火而成，黎烟松手，箭矢朝着前方飞出。
　　黎烟的动作快的惊人，在场的齐州和纪景月都没反应过来，只看到箭矢飞出去的残影。
　　“阿黎？”纪景月有些疑惑。
　　“来了。小心！”黎烟话音刚落，飞船周围亮起一个个虚空灵符。
　　虚空灵符浅蓝色的光芒弥漫，挡住了众人视线。
　　“哦？还是被发现了。”那声音带着浓浓的恶劣。
　　虚空灵符的光芒散开，九人也一起来到了船头。
　　飞船前方悬浮着一个人影。
　　那男子紫色的眼睛格外深邃，一头及地墨紫长发如同上好的丝绸。
　　“墨紫妖王。”黎烟轻轻开口，之前在圣域时候，三个妖王攻击圣域，圣域留有水镜记录妖王模样。
　　这位墨紫妖王，就是其中之一。
　　紫发及地，妖魅恶劣。
　　“哦？不错，竟然认得本王。”墨紫捂嘴轻笑，“让本王来看看，仙体，是哪一个呢？”
　　墨紫舔了舔唇瓣，细细打量飞船上的九人。
　　“妖王是大乘实力，我们打不过。”黄茉檀说完这句，总觉得有些呼吸不过来。
　　“我想办法打开一个口子，能不能控制飞船逃出去？”黎烟也觉得呼吸困难，便给黄茉檀传音询问。
　　“可以，只要能破了这封闭的力量，我就能找到出路。”黄茉檀也跟黎烟传音。
　　剩下的纪景月几人也一样听得到，对上其余人他们还能斗一斗，可是对上妖王，他们只能逃。
　　这位墨紫妖王竟然还知晓仙体，看来妖族掌握的消息也很多了。
　　墨紫感受着九人的气息，“奇怪了，到底是哪个呢？”
　　得到仙体即将破封打开成仙道的消息后，五位妖王就分开行动了。
　　战斗力最强的墨绿和墨蓝留在东方大陆吸引东方大陆修士的目光，也意图破坏五位上仙的力量封印。
　　墨红，墨白这两位被仙人封印在启明大陆的妖王残魂，暂时留在东方大陆的死寂森林，
　　那个拥有妖皇气息的地方休养生息，等在妖皇气息的帮助下重新凝聚身体后，就能支援了。
　　而速度最快的墨紫，则是被分出来寻找仙体的下落。
　　墨紫得知，仙体需要解开封印，一定要极致的力量冲击。
　　极致的力量，除了那五个上仙的力量，人间力，就只有五元素之力。


第287章 
　　五个元素之灵，他随便找个元素之灵所在守株待兔就好。
　　东方大陆肯定来不及了，他得到消息的时候，人家都已经走了。
　　南方大陆，树木丛生，生机太盛，不太适合他。
　　西方大陆历来就乱，元素之灵还在海域人鱼族内，他可不喜欢下水，而且海中是人鱼族的天下，他不太确定能不能打得过。
　　于是，他把视线放到了北方大陆。
　　这个杂乱无章，势力无数，隐匿方便，火元素之灵所在的北方大陆。
　　实在认不出哪个是仙体，墨紫便决定统统杀掉。
　　杀掉仙体，成仙道便开不了，没有仙族的修仙界，怎么能抵挡他们妖族的进攻呢？
　　墨紫想着想着就笑了，“九个人...”在每个人的心脏上都染上紫色，那得多美啊。
　　“先给哪一个染色好呢？”墨紫在思考。
　　他有些纠结，先从谁开始比较好呢。
　　“就你吧！”用箭射他的人。
　　墨紫的视线落在黎烟身上。
　　黎烟却在体内不断凝聚那股隐藏在灵魂深处的神力，她要找出妖王力量的薄弱处，打开一个口子，让黄茉檀操控飞船逃出去。
　　周围突然暗了下来，暗紫色的雾气在周围缭绕，仔细看去，这雾似乎是一根根丝线组成的。
　　不，这丝线更像是...头发。
　　而被这发丝如雾包围的外面，一只凶兽飞鸟经过，撞入其中，瞬间消失，血肉不留分毫，全部都被吞没。
　　过了会儿，暗紫色的雾气轻动，外围坠落下一个飞鸟的骨架，落在地上，碎了一地。
　　在墨紫决定好后，一缕暗紫色的雾气抽出，直直朝着黎烟而去。
　　重越猛的一跺脚，金色土盾在飞船周围出现。
　　齐州和封玦两人挥舞出的金系灵力和雷系灵力也在同时迎上那暗紫色的雾气。
　　“铮—”玄琴声起，箜篌声紧随其后。
　　云朝明抬手间，繁星灵器在飞船周围出现，飞船周围仿佛出现了星空，
　　云朝明轻轻拨动一颗星，“北斗南指，天下皆夏。”
　　七颗形若勺子的繁星在云朝明的一指下，勺柄往南转动。
　　火焰瞬间出现在飞船周围，凝聚成火球，一个个火球朝着雾气冲过去。
　　这一缕朝着黎烟攻击的雾气在众人的努力下被推开，墨紫挑了挑眉，“他们真的是金丹？”
　　不过就算身体中不止金丹之力，也远远不是他的对手。
　　墨紫摩挲着手指，眼神凌厉，周围的雾气翻滚，迅速吞没火球。
　　玄琴与箜篌组成的乐曲再度高昂，迎向暗紫色雾气。
　　可乐曲再高昂，在堪比大乘期的妖王手中一样的不堪一击。
　　金系剑术攻击和雷系剑术攻击也一样被吞没。
　　暗紫色雾气朝着土盾而去。
　　这一切，不过转瞬之间。
　　黎烟深吸一口气，大乘期的实力果真能秒杀大乘以下的所有境界。
　　“水...”
　　“景月，别。”黎烟轻声阻止了纪景月的动作，又拉住纪景月的手，在纪景月手中取出一滴血。
　　“茉檀，准备。”
　　紫色雾气撞上重越的土盾。
　　重越的脸色瞬间苍白。
　　黄茉檀消失在原地，回到了驾驶舱所在。
　　云朝明扶住重越，重越咬牙，抽空身体里所有灵力，试图再扛住一瞬间。
　　“三曲菱生，第二曲，碧落！”
　　天空中突然聚集起一朵朵火红的云朵，染红了整片天空。
　　云朵中，冲出一只火焰组成的飞鸟，冲向那暗紫色的雾气。
　　刚冲进雾气，飞鸟就化作火星消失不见。
　　但这只是一只，天空中的云朵里不断的有不同的飞鸟冲出。
　　或大或小，形态各不相同。
　　外面无数火焰飞鸟的冲击，硬生生的减缓了雾气的进攻。
　　“阴阳同生，明暗而秽，天地之尘，耀耀有为。”
　　“星火燎原！”
　　方才云朝明放出去的火球，只剩下星星之火落在暗紫色的发丝一般的浓雾里，仿佛下一刻就会熄灭。
　　但突然，这一点星星之火迸发出热量。
　　飞鸟冲击所化作的火星，纷纷被吸纳进云朝明的星星之火里。
　　两道火星相撞，一枚箭矢冲了出来。
　　火星引路，箭矢破空中化作一只凤凰。
　　凤凰高昂长吟。
　　黎烟将自己从纪景月手中取出的一滴血甩了出去，直直落入凤凰眼中。
　　血色入眼，凤凰收敛翅膀，旋转直冲雾气。
　　雾气意外的出现了一道细小的缺口。
　　“就是现在！”黎烟怒吼。
　　飞船在时空镜的作用下闪烁，从那细小的缺口出了去。
　　“哦？原来你就是仙体啊。”墨紫因为这滴血，确定了仙体就是用出这招火焰凤凰破除雾气的黎烟。
　　墨紫也不在乎飞船上的其他人了，雾气在他周围肆虐，在飞船冲出雾气的瞬间，直直抓住了黎烟。
　　发丝缠绕住黎烟，将她带离飞船。
　　“阿黎！”纪景月想伸手抓住黎烟。
　　却看到黎烟露出了一抹笑容。
　　“等我。”
　　纪景月看到了黎烟的嘴型。
　　是了，黎烟有地图，可以传送到她身边。
　　她们走远一些，再远一些，这样黎烟传送过来的时候才能安全。
　　“别停！继续飞！飞远一点！”纪景月冷静下来，跟黄茉檀说着。
　　黄茉檀一行人也知道黎烟有个特殊的能力，能瞬间来到纪景月身边。
　　想着黎烟一定能回到纪景月身边，现在将飞船开远一点，才能活下去。
　　而被发丝抓住的黎烟看着飞船消失，确定地图依旧能传送她离开后，也松了口气，不急，再拖一会儿。
　　多拖一会儿，她们就能走远一些。
　　“仙体又如何？还不是落到了我手上？”墨紫轻笑，右手的指甲暴涨，“这样吧，我先给你心脏染上颜色。再拿出来让你看看，如何？”
　　发丝缠绕着黎烟的四肢，随着墨紫的话语，发丝缠的越发紧。
　　发丝如同刀片，划破黎烟的灵衣，朝着黎烟的手腕而去。
　　墨紫轻轻点了点发丝，“不行，她的血，只有我才能碰。”
　　发丝乖巧的停下，不再缠紧。
　　墨紫满意的点点头，深紫色的细长手指甲挑开了黎烟的外衣。
　　“哎，你不觉得这样有点儿流氓？”黎烟看着外衣被挑开，微微歪头询问。


第288章 
　　“流氓？”墨紫停下手中的动作，这个形容很久没听过了。
　　“有趣，你还在意这些？”墨紫显然对黎烟来了兴趣。
　　仙体在手，他也不急着杀了仙体，走了这么久的路，又等了这么久，他有的是耐心。
　　“难道你不在意？你是妖王没错，但让你不穿衣服，你觉得能行吗？”黎烟问。
　　“怎么不行？本王的本体帅的不行。”墨紫无所谓，他的本体可是毛色华丽的鸟。
　　他的羽毛如同最昂贵的丝绸，穿衣服反而会影响他露出美丽的羽毛。
　　“真的假的？你的本体是啥样啊？也我见识见识呗。”黎烟又问。
　　墨紫哪里看不出来黎烟是在拖延时间，可他来了以后就查看了这北方大陆的情况。
　　北方大陆几百个势力，竟然没有一个大乘，真是无用。
　　而唯一能跟他来两招的元素之灵，也根本不会出自己的地盘，他不招惹元素之灵，元素之灵也不会来招惹他。
　　至于方才飞船上那几个，就更不用说了，他都将仙体抓住了，她们竟然怕得要死的逃跑了。
　　不过就算不逃跑，飞船上那几个废物也打不过他。
　　没有人会来救黎烟的。
　　拖延时间也只是慢一点死而已。
　　“你在拖延时间等待救援吗？呵呵，没人会来救你的哦。”墨紫伸出食指摇了摇。
　　“不过呢，本王还是有点儿耐心的，你作为仙体，本王也愿意给你一点儿面子。”
　　“让你见识一下本王的本体吧。”
　　墨紫笑着，转身一变。
　　一只巨大的，浑身都是紫色的流光溢彩的羽毛的鸟出现在黎烟面前。
　　鸟很大，被束缚住的黎烟在他爪下，几乎还没有他爪子的一个指甲大。
　　墨紫仰天长吟一声，口吐人言，“如何？本王的本体，帅吧？”
　　黎烟仰头看着，确实帅，这羽毛，这体态，这模样，啧，妖王果然不一样。
　　“帅，甩的人妖共愤，天地失色。”黎烟毫不吝啬的给出夸奖，“如果你能展开翅膀飞一圈给我看看你飞行的帅气姿态，我死都值了！”
　　听到这话的墨紫：“哼，那就给你看一眼吧。”
　　墨紫展开翅膀，紫色的翅膀在天光之下流光溢彩，美不胜收。
　　飞行的姿态利落又干脆，黎烟忍不住啧啧称奇，“好特爹的帅啊，你这飞行的姿态，这旋转的速度，这酷酷的羽毛！”
　　“喔！后面有个凶兽飞鸟要打你了！！”黎烟惊呼。
　　墨紫蹙眉，扭头看向后方，果真看到一只凶兽飞鸟冲着他而来。
　　看着还挺眼熟，仿佛跟刚刚撞到他雾气中的那只凶兽飞鸟很像。
　　“找死。”墨紫冷哼一声，转身飞行而去，在空中用一只利爪压住凶兽飞鸟，另一只利爪抓破飞鸟的胸膛，掏出了它的心脏。
　　凶兽飞鸟的心脏在墨紫爪子上逐渐染上紫色。
　　那抹紫色妖异又血腥。
　　墨紫满意的收了心脏，周围的雾气发丝在瞬间吞没凶兽飞鸟的尸体。
　　“如何啊？仙体？”墨紫的声音响起。
　　下方的黎烟依旧能夸：“喔哟！你好强！不愧是妖王。”
　　墨紫听着这话，俯冲而下，对黎烟的谄媚满意极了，他再次化作人形，“看也看了，那么就不废话了。
　　他要挖出黎烟的心脏，染上紫色后，收藏起来。
　　尖利的指甲再次来到了黎烟胸前。
　　“你叫墨紫对吧。”黎烟这次并没有再说别的话拖延时间，而是确定墨紫的名字。
　　“是，本王的名字，就是墨紫，你的名字是什么？告诉我，我会为你刻在心脏上。”墨紫也愿意回答黎烟最后一个问题，并愿意为黎烟刻上名字。
　　“黎烟，黎明的黎，烟雾的烟。”黎烟看着墨紫身后一缕微不可见的红色，笑着说。
　　“本王记住了，黎烟。本王会将你的名字永远刻录。”墨紫跟黎烟保证，“永别了，黎烟。”
　　墨紫的指甲就要没入黎烟的胸膛。
　　“现在还不是永别。”黎烟轻笑，“有缘再见，墨紫。”
　　黎烟的身影瞬间消失在重重束缚之下。
　　墨紫直接抓了一个空，此刻墨紫怔愣在原地，看着消失不见的黎烟，嘴角慢慢溢出一抹笑容，
　　“哈...哈哈哈！好，好啊！不愧是仙体。”墨紫不知道黎烟是怎么逃走的，没有一丝灵力波澜，就这么消失在原地，她是怎么做到的？
　　他几乎都快怀疑自己抓到的是一个幻影了。
　　“黎烟，我记住你了。”墨紫又长又尖利的指甲缩回，周围的暗紫色雾气也逐渐消散。
　　墨紫的及地长发随风纷飞，他轻轻抚摸着长发，看向火焰山所在。
　　不论仙体往哪里逃，火焰山，都是她的目标。
　　墨紫微微仰头，准备朝着火焰山而去。
　　可就在他即将消失之时，原地突然亮起一层又一层的虚空灵符。
　　火莲从地面燃烧，火云从天空降落。
　　直击他一妖王。
　　火焰将墨紫掩盖，强烈的力量对冲震得周围的灵气四散。
　　“可恶，竟然还能留这一手？”
　　过了许久，墨紫从废墟中爬出来。
　　“仙火。竟然有仙火。仿佛是炎煌那厮的三曲菱生火？”墨紫紧握拳头，难怪能攻击到他，竟然是三曲菱生火。
　　有风吹过，他的长发拂过脸庞。
　　紫色的，如同丝绸一般的长发，似乎有些许黑色。
　　黑色？
　　墨紫定睛一看，“我的头发！”
　　“黎烟！！！”墨紫愤怒的吼声直冲云霄。
　　他一定要！鲨啦黎烟！
　　...
　　飞船不断前行，时空镜休息期间，也有云朝明重新打造的一种加速灵器在运作。
　　飞船的速度快的惊人。
　　可众人心里都隐隐带着不安。
　　特别是纪景月，纪景月站在船尾，看着后方，她的阿黎还没有回来。
　　她无数次想回去找黎烟，可她知道，她不能回去。
　　她要相信黎烟，黎烟一定会来到她身边的。
　　入夜时分，黑暗又寂静，不见一丝月光，只偶尔能看到些许繁星。
　　纪景月看了眼天空，这里不是明月宗，明月宗范围内的天空，月亮每夜都会存在。
　　使得明月宗出现一种奇景，月明星也明。


第289章 
　　而其他地方，依旧是月明星稀，有月亮的时候，星星就会黯淡无光。
　　纪景月好想跟黎烟一起赏月观星。
　　不，不是赏月观星，只是想跟黎烟在一起。
　　空间波动，有火灵力的气息弥漫，纪景月下意识的回头。
　　“景月！”黎烟喜悦的声音响起。
　　还没等黎烟下一句话响起，纪景月就紧紧的抱住了黎烟，“阿黎。”
　　“我回来了，景月，我说过我会回来的嘛。”黎烟轻轻拍着纪景月的背，安抚着纪景月的心情。
　　“别担心，不论你在哪里，我都能到你身边。”黎烟说着。
　　“好。”纪景月抱着黎烟，感受着黎烟的温度，周围弥漫着黎烟身上的清香，心慢慢平静下来。
　　守在纪景月不远处的云朝明四兄弟和林韵秋，苍星晚两个乐修也松了口气。
　　终于回来了。
　　太好了。
　　安全就好，安全就好。
　　...
　　“这次虽然我们逃过了，但墨紫在火焰山那边一定还有陷阱等着我们。”黎烟说着。
　　众人围坐在桌前，讨论着接下来怎么办。
　　“除了大乘巅峰，还有谁能对付妖王？”黄茉檀也有些不知如何是好了。
　　“之前每个大陆都有咱们东方大陆派来的大乘期长老帮忙，这个北方大陆应该也有长老来支援吧。”林韵秋弱弱的提出自己的猜想。
　　“一定有。”纪景月说。
　　北方大陆一定有派出大乘巅峰的修士来帮忙。
　　可问题是，她们并不知道派出的是谁，在哪里，又在做什么。
　　按照南方大陆和西方大陆的情况可见，每个大陆都会派出两个大乘巅峰的修士去帮忙。
　　南方大陆是明月宗大长老和朝阳宗的长老。
　　而西方大陆派出的是明月宗三长老和清风宗的长老。
　　都是大乘巅峰修士。
　　在这北方大陆，会有谁来呢？
　　东方大陆的大乘巅峰修士并不算多，满打满算也才十来个。
　　且东方大陆那边要抵抗出来的妖王，保护五位上仙的封印。
　　能分出的大乘巅峰修士少之又少。
　　大乘巅峰修士去南方大陆和西方大陆的目的统一，都是为了让势力归于一处，好为抵挡妖族出力。
　　但北方大陆的势力很多，还很杂乱，怎么统一呢？
　　难！
　　太难了！
　　“有没有可能，大乘巅峰修士们知道我们要去找火元素之灵，也会前往火元素之灵所在地，帮一帮我们呢？”黎烟提出自己的想法。
　　当初在南方大陆不就是这样吗？
　　她们明月宗的大长老专门去往蘑菇森屿帮助她们。
　　她觉得，妖王一定会去阻止她们，但大乘巅峰修士们，也一定会去帮助她们。
　　反正无论怎么样，火元素之灵都是她们的目标。
　　就算前方有妖王，她们也得冲一波。
　　“管他的，死也要把纪师姐送进火焰山。”云朝明见状，一拍桌子站起来说着。
　　“对，这是最后一层封印了。咱们就算拼了命，也得给她送进去！”重越也附和道。
　　齐州和封玦对视一眼，也确定了自己的想法。
　　就算是拼了命，也要给纪景月送进去。
　　只要她能解开七星锁月，成为真正的仙体，就能开启成仙道，让大乘巅峰修士们迎击雷劫，成为仙人。
　　只有成为了仙人，才有与妖族一战的力量。
　　妖皇重生，必须要有顶尖力量压住。
　　不然，光一个妖皇就能秒杀了他们所有人。
　　“对，不怕，我们一定能送你进去！”黄茉檀也说。
　　林韵秋看着黄茉檀点点头，她一定会保护好纪景月，守护好黄茉檀。
　　苍星晚摸着猫宝宝的手沉重了几分，她也一定会倾尽全力保护纪景月。
　　黎烟也看向纪景月，“景月，咱们一起加油。”
　　“嗯，好。”纪景月点头，最后一层封印，必须解开。
　　就算前面有妖王，她们也不会后退一步。
　　飞船朝着火焰山所在而去。
　　时空镜进入北方大陆后休息了三次，随着温度越发上升，这次她们从船头就能看到火焰山的位置。
　　火焰山名副其实，火焰燃烧，赤地万里，天空中红霞弥漫，似乎是浓烟，又好像是云彩。
　　空气中也带着浓烈的火星，吸一口气都会因为干燥咳嗽好几声。
　　到了这里，只有黎烟感觉到舒服。
　　眼看就能进入火焰山的范围时，紫色的发丝如雾缭绕，迅速弥漫在飞船周围，遮天蔽日。
　　在这样的情况下，众人竟然感受到了一丝凉爽。
　　“终于来了，本王等你们很久了！”墨紫的身影出现在暗紫色的雾气中，他一步步走出来，语气里带着浓浓的愤怒。
　　“黎烟！出来！”墨紫指向飞船。
　　周围的发丝翻滚，同一时间朝着飞船缠绕而去。
　　“我出来了，咋啦？”黎烟悬浮到空中，无视周围的发丝，与墨紫面对面。
　　发丝试图缠绕黎烟，但刚触碰到黎烟，就被黎烟身上的三曲菱生火灼烧的后撤好几寸。
　　“咋啦？”墨紫气笑了，“你问我咋啦！”
　　他的头发被黎烟的三曲菱生火烧了一撮，她看不出来吗？
　　还问他咋了。
　　“没事，你只需要知道，今天，你们一个都进不去这火焰山就好。”墨紫专门等在这里，这里距离火焰山一步之遥。
　　死在近在咫尺的地方，看着希望破灭，这种感觉实在是太美妙了。
　　这一次，他专门布置了一番，不论仙体用什么方法，都别想在再逃出去。
　　“如果我说，我今天一定要过去呢？”黎烟抬手，手中的炎煌弓瞬间成型。
　　火焰充足的地方，她的灵力，也愈发充足。
　　炎煌弓随着她的动作，凝聚出一枚箭矢。
　　箭矢带着一缕火焰，冲向墨紫。
　　墨紫单手抓住箭矢，正要碾碎，第二枚箭矢却在瞬间从他脸颊划过。
　　“第三曲，黄泉。”黎烟淡淡的吐出这几个字。
　　“吼！”沉闷，威严，厚重。
　　似乎有什么东西从地底爬了出来。
　　墨紫低头看去，竟有些骇然，那是什么？
　　红的发黑的火焰从地下冒出，携带着死亡的气息。
　　这是炎煌上仙黄泉之火？
　　不对，这不是炎煌的火，炎煌上仙的三曲菱生火第三曲，黄泉，明明是红色的，这个火，它是黑色的...


第290章 
　　那团黑色的火升腾而起，竟然迅速组成一个人影。
　　那人影高大，火焰形成的双手双腿看起来极为纤细。
　　火焰人影只是站在那里，墨紫就能感觉到那股寂凉的气息。
　　黎烟右手掐诀，全身灵力瞬间被抽空，她借着最后的力气将灵力甩向那火焰组成的人影。
　　灵力进入黑色火焰人影的眉心，黑色火焰人影随着灵力的进入，出现了一张脸。
　　它睁开了眼睛，眼睛漆黑泛红，右手抬手张开，再握住的时候，一柄黑色的长镰出现在它手中。
　　仿佛是从地狱爬出来的死神，握着镰刀收割众生。
　　镰刀出现的瞬间，它奔跑着，朝着墨紫而去。
　　“快走！”黎烟说出这两个字。
　　被这人影惊骇到的众人也反应过来，黄茉檀重新驱使飞船破空。
　　黑焰人影在前面进攻，它身上全部的死亡气息全部冲着墨紫而去，墨紫甚至感觉到自己的妖气都在被腐蚀。
　　墨紫连连后退好几步。
　　也是因为这后退的几步，黑焰人影得已挥舞镰刀，将墨紫的禁锢砍出一道口子。
　　墨紫瞪大了眼睛，正要去阻挡时，那黑焰人影就朝着他攻击而来。
　　趁此机会，黄茉檀操控着飞船也从这缝隙破空而出，朝着火焰山而去。
　　墨紫徒手接住黑焰人影的攻击，黑焰腐蚀他的妖气，他的妖气同样也能吞没黑焰。
　　看着飞船靠近火焰山，墨紫咧开嘴笑了，“真以为这么简单吗？”
　　说罢，墨紫又看向黑焰，周身紫色发丝凝聚成浓雾，
　　“那就让我来试试，你的三曲黄泉吧。”
　　紫雾与黑焰交锋，尖锐利爪与黑色镰刀对击。
　　一股夹杂着神力的波动和妖王妖气的力量一连散开极远的距离，将周围的冲击的不成样子，几乎全成了废墟。
　　这样的力量余威差点就影响到了飞船，也幸亏黄茉檀技术好，开着飞船接连躲避，安全的到达了火焰山。
　　只是，火焰山内禁飞。
　　她只得在火焰山边缘停下飞船。
　　齐州和封玦两位剑修一个在前一个在后的护着众人，云朝明，重越在左右侧防御。
　　纪景月背着黎烟又在最中间，黄茉檀跟在一旁，林韵秋和苍星晚两个乐修紧随其后。
　　黎烟浑身灵力被抽空，现在有点晕晕乎乎的，她靠在纪景月身上，看着大家呈保护姿态的模样，有些感慨，这就是同伴吧。
　　“阿黎，有些难受吗？”感觉到黎烟的动作，关切的询问。
　　黄茉檀也靠近两步，“我再给你整点回灵丹。”
　　黄茉檀拿出一枚回灵丹，一边引回灵丹的力量没入黎烟体内，一边看自己的存货中还有哪些用的上。
　　方才那个黑焰，抽空了黎烟所有灵力，还一直在抽黎烟的精血。
　　黄茉檀当时就用了好多灵丹，但是怎么都抵不上抽空的速度。
　　还是靠小书包里面的小树，才堪堪阻挡了黎烟精血流失。
　　也幸亏这是火焰山，火灵力充足，不然黎烟早就晕死过去了。
　　回灵丹灵力的进入，让黎烟舒服了些许。
　　“没事。”黎烟有气无力的回应了一句，继续靠在纪景月身上。
　　众人的步伐加快，朝着火焰山里面走。
　　周围偶有燃烧的火焰和流淌岩浆，众人都小心翼翼的避开，绝不给自己找一点麻烦。
　　有些实在过不去的地方，重越就会拿出他的长臂石猿白骨带着众人过去。
　　走了半个多时辰的样子，黎烟突然发现了不对。
　　“不对劲，这里我们来过。”黎烟说。
　　听到黎烟的话，众人停下了脚步。
　　火焰山里基本上都是一个样子，皲裂的土地，燃烧的岩浆。
　　“这里我们来过吗？”黄茉檀问。
　　大家也没有怀疑黎烟的意思，反而暂时停下，询问黎烟情况。
　　“这处的火焰气息，跟半个时辰前我们进入火焰山的气息，一模一样。”黎烟说，“我们好像一直在这里打转。”
　　黎烟闭着眼感受了一下三曲菱生火的情况，她们进入火焰山后，她就撤回了三曲菱生火，经过那场跟妖王的战斗，三曲菱生火耗尽力量，已经陷入了沉睡。
　　不能用三曲菱生火了，但刚刚的进攻，也将那几个货的力量抽空了，黎烟将目光放到失去大部分灵力，有些黯然失色的地图身上，再试试地图吧。
　　黎烟召唤出地图，尽力将自己体内刚刚恢复一些的灵力传给它，“带我们去找火元素之灵，能做到吗？”
　　地图黯淡不已，却还是借着黎烟的力量努力闪烁一下，迅速指引出一条道路，似乎在告诉黎烟，这不废话嘛，它肯定能啊！
　　“走，咱们按照地图再走一遍。”黎烟如此说。
　　众人应下，跟着地图指引的方向，一路前行。
　　又走了半个时辰，众人踏过一条细细的岩浆支流，面前突然变化，似乎是穿透了迷雾一般。
　　她们也终于看到了不同。
　　前面的场景，不再是皲裂土地，支流岩浆。
　　而是盛开着各种火系灵植的，火焰山。
　　黎烟回头看了眼，只看得到几缕妖气。
　　这就是墨紫的后招？让她们迷失在这里面？
　　妖王的后招，不可能这么简单吧。
　　此刻的墨紫也到达了自己设置的迷境里。
　　找了找发现迷境里众人的气息早已经消失。
　　墨紫：“？”不是，这群金丹修士都能看破他的迷境了？
　　好好好。
　　本想让他们安稳的死在迷境中，没想到非要逼他。
　　墨紫捋了捋自己的紫色长发，“那就只能让你们痛苦的死了。”
　　一缕紫色长发被他划破，落在他手中。
　　墨紫轻轻弹出，这一缕紫色长发瞬间化作雾气，朝着众人气息所在追去。
　　穿过茂密的火系灵植，看着地图朝着火元素之灵所在的具体位置而去。
　　雾气从众人身后靠近，下一秒，遮天蔽日的笼罩而来。
　　“飒—”一支火红的箭划出一条缝隙。
　　两把灵剑同时插入缝隙前后，将缝隙拉开。
　　两位乐修的音壁没入缝隙，将缝隙支撑住。
　　重越撑起土盾，带着纪景月和黎烟准备从缝隙中冲出去。


第291章 
　　可那一道道烟雾却迅速朝着黎烟缠绕而来，黎烟被束缚住手脚，只有纪景月和重越逃了出去。
　　齐州和封玦见状，连忙去劈发丝雾气。
　　等他们将黎烟救出来的时候，那缝隙早就合拢了。
　　射出最后一支箭，黎烟好不容易恢复的一点灵力又被抽空。
　　被从雾气缠绕中解救出来的黎烟直接瘫坐在地上。
　　黄茉檀扶起黎烟，将黎烟送到云朝明背上，现在待在身上拥有很多灵器的云朝明是最安全的。
　　不过重越和纪景月能出去，众人也暗暗松了一口气。
　　云朝明背着黎烟，黄茉檀护在旁边。
　　林韵秋和苍星晚的玄琴箜篌在手，齐州和封玦两人灵剑横在身前。
　　“哦？仙体，怎么没逃出去啊～”墨紫的声音再度传来。
　　紫色的雾气打开一道门，墨紫慢悠悠的走了进来。
　　他不在意那两个抛弃同伴逃走的人，反正前面还有的是危险，这种抛弃同伴自己逃跑的人，肯定活不了多久。
　　而且他更在意的是仙体，黎烟。
　　“用不出三曲菱生火的你，还能做本王的对手吗？”墨紫恶劣的笑容在脸上绽开。
　　黎烟给了黄茉檀一个眼神。
　　黄茉檀轻轻点头，将众人包裹在阴影下，唯独留出了背着黎烟的云朝明。
　　黎烟拍拍云朝明的肩膀。
　　云朝明有些犹豫，却还是将黎烟放下来，退后两步来到了黄茉檀的阴影处。
　　“墨紫，我赌这次，你还是杀不了我。”黎烟尽力站稳，看着墨紫，说着。
　　“哦？你还有什么力量？”墨紫好奇极了。
　　虽然他并不觉得黎烟能逃出他的手掌心，但前面两次都被黎烟逃走，他不得不高看一眼仙体。
　　“你数三个数。”黎烟说。
　　“有趣，好啊，本王来数三个数。”墨紫点点头，“一，”
　　黎烟默默拿出在苍梧境时候，祖母给出的能激发灵力的逐日花丹。
　　“二”
　　黎烟倒出三颗逐日花丹，一口吞下，她体内的灵力翻滚，金丹逐渐形成一个小一号的她自己。
　　他们未曾注意的天上，也有携裹天雷紫雷的乌云正在形成。
　　“三。”
　　“小兔云，劈我！”黎烟一声吼。
　　带着十八道元婴雷劫的小兔云刚刚汇聚完成，看到下面的天道宠儿，正准备把力量给宠儿，把雷随便劈出去呢。
　　突然一听天道宠儿让它劈她，小兔云有点懵懵的，真的要劈天道宠儿吗？
　　这天雷可真不是锻体的啊，天雷中携带的力量才是锻体的。
　　可天道宠儿都这么说了。
　　那它将力量先一步给天道宠儿，再劈雷就行。
　　哈哈哈！它真聪明！
　　小兔云在黎烟话音刚落就劈下天雷。
　　一股力量进入黎烟体内，紧随其后的紫色的雷电也落了下来。
　　只是，雷电劈下来后，只劈到了雾气。
　　而雾气的主人墨紫，正好替黎烟挡了这一道雷劫。
　　墨紫：“？不是，你拿我当挡天雷的？”
　　虽然特么的他堪比大乘期，但是妖族天生就惧怕这种天雷啊！
　　“谢谢你的保护，嘻嘻～”黎烟笑嘻嘻的开口。
　　墨紫：“？？？谁保护你了！”
　　墨紫也发现了，禁锢他们的雾气现在成了保护黎烟的东西。
　　他是妖王，怎么能被利用？
　　他也不怕黎烟跑，反正天雷劫下，没有力量的仙体也没有抵抗之力。
　　他直接给雾气撤了！
　　雾气消失的下一刻，站在阴影范围内的黄茉檀带着云朝明三兄弟和两个乐修，瞬间遁影消失在原地。
　　原地只剩下了黎烟一人。
　　墨紫用雾气保护着自己，看着黎烟挑挑眉，“我说黎烟，上有天劫，下呢，你的同伴都弃你而去，你何必再做这个劳什子仙体？不如跟本王走，本王带你去妖界呢。”
　　他现在觉得黎烟很可怜，被东方大陆的修士放出来独自解开封印，每一次还都是被抛弃的那一个。
　　他们妖族都没这么过分好吧。
　　“本王也不杀你，你也不解开封印去开那成仙道，跟本王回妖界，到时候让吾皇助你成妖，如何？”墨紫笑容满面。
　　他虽然这么说，但是仙体，是成不了妖的，他只是想将黎烟带回去，送给妖皇。
　　到时候用仙体的血祭旗，为他们妖族进攻人间吹响号角。
　　多美啊。
　　“小兔云，现在，劈他。”黎烟没有理会墨紫的话，抬头对天上的乌云说。
　　“哈哈哈，这是你的元婴雷劫，你让它劈本王？哈哈哈哈！”墨紫觉得黎烟傻了，携带天劫的乌云，还是黎烟自己的元婴雷劫，会劈他一个妖王？
　　她不会以为，她是个仙体就能控制雷劫吧？
　　而此刻，天上的小兔云听到黎烟这句话，微微动了动，这才对嘛，把力量给天道宠儿，再把雷劈给宠儿的敌人。
　　小兔云盯紧了墨紫，就是这货啊，它劈！
　　“轰隆！”
　　“哈...嘎？！”雷落在墨紫身上，墨紫懵了。
　　“你特么，真能控制天雷啊...”
　　“轰隆隆！”
　　又是一道天劫。
　　“墨紫，有缘再见哟～”黎烟墨紫刚想去抓黎烟，就看到黎烟给他挥挥手，然后瞬间消失在原地。
　　墨紫：“？？？？”
　　“轰隆！！”又是一道雷。
　　小兔云盯紧了墨紫，一个雷都不带打偏的。
　　“小兔云谢谢你啦～”黎烟还不忘给小兔云道谢。
　　小兔云将所有力量都给了黎烟，将所有雷都给了墨紫。
　　它真的是个很好的云。
　　小兔云骄傲的抖了抖，“！”放心吧天道宠儿，我一定会好好努力，下一次你的晋升雷劫，肯定还是我来！
　　黎烟传送到了纪景月身边，重越连忙也在黎烟身上套上一层土盾。
　　纪景月一把抱住黎烟，“阿黎...”
　　每一次，都是她先走，黎烟殿后。
　　虽然知道黎烟一定能来到她身边，可她恨，恨极了自己的没用。
　　若是自己再强一点就好了。
　　黎烟微微摇头，小兔云给她的力量很不错，抵消了她服用三颗逐日花丹的效果。
　　现在浑身灵力充裕，只是她现在成了元婴期，可能到时候飞船都会慢一点了。
　　后面传来脚步声，黎烟，纪景月，重越三人回头一看，只见黄茉檀六人匆匆而来。


第292章 
　　九人再度汇合，皆是相视一笑。
　　地图指引下，她们再度朝着火元素之灵所在出发。
　　“黎小烟不错嘛，元婴了，是我们之中最高境界了。”黄茉檀夸奖道。
　　“那你可要快一点追上我了，哈哈哈！”黎烟说笑着。
　　“妥妥的嘞！”黄茉檀点头。
　　黎烟伪造出自己是仙体的，引妖王的视线过去，她们先行离开，不给黎烟拖后腿，等他们走了黎烟再传送，这就是他们商量的结果。
　　不惜一切代价，将所有视线拉到自己身上，保护纪景月。
　　“快走吧，咱们要快一点了。”黎烟说着。
　　“好嘞！”
　　火焰遍布，灵植丛生。
　　热的惊人的火焰山中，九人的身影熠熠生辉。
　　后面妖王不知何时追来，前面的路还不晓多么凶险。
　　但是，她们在一起，就不惧危险。
　　...
　　越往火焰山内行走，火灵力就越发浓郁，到了后面，黎烟给众人都附上了一层辟火符，这才能继续前进。
　　“火元素之灵到底在哪啊...”黄茉檀都快枯萎了啊，就算有灵力一直支撑她的双腿，偶尔还有重越的枯骨队伍带着她们走，
　　可环境炎热无比，一直这样走，真的好累好累啊。
　　“我看看。”黎烟查看了一下地图。
　　地图上标志着火元素之灵的位置，距离她们还有一段距离。
　　“再往前走一里地就能到了。”黎烟这么说。
　　（一里地500米）
　　“一里地！这感情好啊！”黄茉檀瞬间兴奋了，一里地这么近，两步就到了！
　　坚持就是胜利！
　　黄茉檀提起精神往前面走，黎烟在后面护着纪景月，将周围的火灵力统统吸收到自己身上。
　　不让火灵力沾染纪景月分毫。
　　“景月，我背你吧。”可就算这样，纪景月依旧满头大汗，黎烟看着这样的纪景月实在心疼。
　　“不用，阿黎，我可以的。”纪景月对黎烟扬起一抹笑容，她不想累着黎烟。
　　而且，就只有一里地了，快了。
　　“我说背你就背你嘛。”不容纪景月拒绝，黎烟拉着纪景月的手，将纪景月背起来。
　　纪景月无奈的笑笑，也由着黎烟背着她。
　　知道只有一里地的众人，纷纷加快了速度。
　　只是，走了一会儿后，她们都停了下来。
　　“这...”黎烟蹙眉，地图上显示到了，但是前面是一池岩浆。
　　所以，火元素之灵，在这里面？
　　岩浆里面？
　　“嗯...咱们跳下去的话...会不会被烧成灰。”黄茉檀如此说。
　　黎烟：“你会，我不会。”
　　黄茉檀：“...”
　　“有灵在家吗？”云朝明朝着岩浆池喊了一句。
　　“有没有灵在家啊？”重越也跟着喊了一句。
　　两人喊完对视一眼，确定自己喊不出来。
　　于是，云朝明将视线投向封玦和齐州两个剑修。
　　重越将视线投向苍星晚和林韵秋两个乐修。
　　两个乐修加两个剑修：“？”不是，我们也要喊嘛？
　　“我先下去探探路。”黎烟将纪景月放下来，如此说着。
　　这里只有她是火灵根，最方便去探路了。
　　纪景月将一缕灵力放到黎烟身上，方便随时将黎烟拉回来后这才稍微放心。
　　其他人也有样学样，将自己的灵力放到黎烟身上，这样一旦黎烟有什么不对劲，她们就给黎烟拉回来！
　　黎烟感受着身上的八道灵力，有些想笑，但忍住了。
　　她靠近岩浆池，随后没入岩浆池。
　　岩浆池内的火灵力在她进入的瞬间沸腾，接着纷纷涌入她的身体。
　　她不断的往下潜，试图找到火元素之灵所在。
　　随着她的深入，岩浆池内的灵力越来越多，越来越浓，一直往她身体里冲。
　　最开始黎烟还觉得是火灵根那六个货色在吸收。
　　可慢慢的，黎烟察觉到了不对劲。
　　火灵根它们也在吸收，可远远没有她自己吸收得多。
　　这些灵力进入她的身体，没入她的灵魂。
　　渐渐的，她丹田处的元婴已经承载不了这么多火灵力了。
　　黎烟想出去，周围的火灵力仿佛意识到她想出去，居然伸出一条条灵力绳索缠住了她。
　　那些火灵力的绳索，将黎烟身上的，属于纪景月八人的灵力统统燃烧殆尽。
　　“嘶...”
　　黎烟感觉自己的身体要被这股力量撑爆了。
　　越来越多，越来越多。
　　下一刻，灵力的涌入让她体内的元婴粉碎。
　　她痛不欲生。
　　可这痛只是一瞬间，下一瞬间，她突然感觉到了外界的情况，
　　她看到了岩浆池外的八人，纪景月一行感受到了放在她身上的灵力的消失，急得不行。
　　众人就要往岩浆池里冲，可岩浆池外突然展开了一层结界，挡住了八人的前行。
　　这是，出窍期？
　　灵力再次极速增多，黎烟的神识被拉回来。
　　灵魂与身体在逐渐融合，她的面容在她看不见的情况下极速改变。
　　玉骨生香，血液流金，皮肤白皙的如同新生。
　　灵魂越发凝实，与身体合为一体。
　　原本清纯可爱的面容，逐渐精致美丽。
　　这是，合体期？
　　黎烟闭上了眼睛，她感觉到了天地之间的规律，一阴一阳。
　　感受到了自己，是一团欲望，还是本我如真我。
　　黎烟知道，这是化神期，能掌握部分空间之力，初步感觉到天地规则的化神期。
　　再下一刻，她看到了天道。
　　大乘巅峰，初窥天道。
　　【我们又见面了，黎烟。】
　　浑厚的声音似乎从远方传来。
　　这一次的天道，直视着变了模样的黎烟。
　　“你又给我送金手指了？”
　　黎烟感觉到自己似乎在另一个空间了，她看着面前的虚空，法则之力在虚空中流转，她知道，那就是天道。
　　黎烟看了看自己的手，自己现在是大乘巅峰，似乎距离成仙只有一步之遥。
　　不，不对。
　　似乎，她现在已经是仙了。
　　这难道又是天道给她的金手指吗？
　　天道：【...】天天就念叨着你那个破金手指。
　　【黎烟，待你助纪景月破封成仙，便能记起来了。】
　　【期待你的归来。】
　　天道的声音再次消失，黎烟也从另一个空间回到了岩浆池中。
　　见回到岩浆池，黎烟想到了自己的那两个梦境。


第293章 
　　沉默了瞬间，黎烟又感受到了岩浆池外结界被攻击而产生的波澜。
　　遭了！
　　自己身上属于她们的灵力突然被燃烧殆尽，景月她们肯定会担心。
　　得赶紧上去。
　　黎烟还没朝着岩浆池上面游，只是心念一动呢，身体瞬间就出现在岩浆池上。
　　“景月！”黎烟破岩浆而出，穿过结界，拥抱纪景月。
　　“阿黎！”纪景月周围的水龙不断被蒸发，却依旧在撞击结界。
　　看到黎烟的瞬间，纪景月才算松了一口气。
　　纪景月紧紧抱住黎烟，似乎想把黎烟融进身体里。
　　“你受伤了吗黎小烟？里面火元素之灵欺负你了？我去揍它！”黄茉檀撸起袖子就要下去干火元素之灵。
　　林韵秋也抱着玄琴准备着，只要黄茉檀跳她就跟着跳。
　　云朝明四兄弟和苍星晚也一样。
　　黎烟拍了拍纪景月的背，纪景月也松开了黎烟，
　　“我没受伤，而且，还能帮景月...”
　　“黎烟，如何啊，有这结界在，进不去火元素之灵所在吧～”墨紫的声音再次出现，打断了黎烟的话。
　　他悬浮在空中，紫雾发丝缭绕在他周围，衬得他极为神秘。
　　“墨紫。”黎烟嘴角抽搐，怎么哪哪儿都能见到他。
　　“嘻嘻～”墨紫觉得黎烟是真没办法了，他不由得笑出声。
　　他整了好几个封闭结界呢，这不把仙体困住都说不过去。
　　只是墨紫总觉得黎烟有点儿奇怪，好像长变了，但又好像没变？
　　“嘻你爹呢。”黎烟面带微笑，淡淡的来了一句。
　　墨紫正奇怪，觉得黎烟这位仙体是不是恼羞成怒了吗。
　　就看到黎烟身边的纪景月几人瞪大了双眼看着他...的身后？
　　一股死亡的冰冷气息出现在他身后。
　　他头皮发麻的回头一看。
　　黑焰人影手持长长的镰刀，朝着他砍了过来。
　　墨紫不以为然，以为黑焰人影还是之前那样，便随手去接。
　　然而，
　　黑焰人影轻松的砍开了他的妖力防御，又砍下了他的手臂。
　　下一刻，黑焰人影朝着他的头颅而来。
　　墨紫在剧痛下，下意识的化作原形，消失在原地。
　　黑焰人影的镰刀划破空间，也跟了上去。
　　“这...”纪景月都有些震惊，那黑焰人影，仿佛比黎烟之前召唤出来的，要强的多。
　　似乎凝聚成了实体一般，那双眼眸，也有了神采。
　　“好了，景月，这最后一层封印，就由我来为你解开吧。”黎烟认真的看向纪景月。
　　“什么？”纪景月有些惊诧。
　　“黎...小烟？”黄茉檀也感觉到了黎烟的不对劲。
　　黎烟拉起纪景月的手，挽起她的袖子。
　　纪景月右手手臂上的七个连成一条线的小红点，现在就差最后一个没有亮了。
　　黎烟的手轻轻覆盖到纪景月手臂那最后一个小红点上，一瞬间后再挪开时，最后一个小红点也亮了起来。
　　“阿黎？”就这么一刹那的时间，黎烟就解开了纪景月最后一层封印，这让纪景月有些震惊。
　　“黎小烟你...”黄茉檀也靠近黎烟，有些不太敢认现在的黎烟。
　　黎烟轻轻叹了口气，“景月，我们要暂时分开一段时间了。”
　　解开纪景月封印的下一秒，她的记忆就恢复了些许，现在，她要去另一个地方了。
　　“距离妖皇重生还有657日，妖皇重生那日，我们也会再见。”黎烟蹙着眉头，跟纪景月道别。
　　“黎小烟！啥意思啊？你特么不会就是妖皇吧？”黄茉檀突然来了句。
　　黎烟：“...”特爹的，离别的悲伤又被黄茉檀这货打的稀碎。
　　“茉小檀你个棒槌！你看我哪像妖皇？”黎烟怒吼一句，又抱了抱纪景月，“等我回来，好么？”
　　“阿黎。”纪景月不知道黎烟要去哪里，要做什么，但是她依旧点点头，“我等你回来。”
　　“好...”黎烟周围的空间出现波澜，一股力量在催促着她快些回去。
　　黎烟再次看了一眼纪景月，又看了看黄茉檀一行，“黄泉会护送你们回家，大家，再见！”
　　身后的空间打开，黎烟被吞没进去，消失在众人眼前。
　　下一秒，黑焰人影劈开空间，来到了纪景月八人身边。
　　它一手拿着镰刀，一手拽着墨紫的脑袋。
　　“我滴天，它杀了妖王！”黄茉檀震惊的指着黑焰人影。
　　黑焰人影低哑森冷的声音响起：“他有三个头，我只砍下了一个。”
　　“你你你！会说话？”黄茉檀猛的往后窜了两步，还不忘拉着身边的林韵秋一起后退。
　　黑焰人影沉默，不然她听到的是鬼在说话？
　　“你知道阿黎去了哪里吗？”纪景月带着期待的语气询问。
　　黑焰人影面向这个身上有黎烟气息的纪景月，回答道：“天神界。”
　　“什么？”纪景月没听清黑焰人影前面两个字。
　　“你说什么界？能说清楚点吗？”黄茉檀也没听清。
　　黑焰人影：“你们以后会知道的。”
　　...
　　“哼，天道。”
　　黎烟站在一扇大得惊人的门里，冷哼一声，朝着外面走去。
　　黎烟出现在这里时候，全身早就出现巨变。
　　绯红的神装华丽又惊艳，环佩叮当，长发中化出金色的太阳头冠，步摇长长。
　　瞳孔浮现一紫一红，指尖配上鲜红的色彩。
　　【恭迎，太阳神。】天道流光成型，给黎烟行礼。
　　“天道，私自将孤投入异界。该当何罪？”黎烟记起来了。
　　神魔两族不死不灭，所有打斗动辄毁天灭地，可以说三千世界都不够祂们玩儿的。
　　久而久之，神魔也不愿再斗，便断去成神道与成魔道，独立出各个世界外。
　　她是太阳神，久久的无趣让她沉睡，可沉睡时，一方小世界的天道规则之力，竟然偷偷将她一缕意识力量捕捉投放到异界。
　　先是现代科技小世界，又是修仙小世界。
　　它为了什么呢？
　　为了给它那个世界的天命女主创造一些苦难，还是让她这个神，品尝人世之爱？
　　【太阳神，我这方世界有超出世界之外的力量，我已经撑不住了。】天道流光如此说。


第294章 
　　“世界之外的力量，妖皇是一个，孤也是一个。”
　　“拉孤的意识在科技世界清洗，再投入你的世界，就是为了暂且压住孤的意识觉醒，不让你的世界毁灭的那么快，对吗？”
　　祂是神，方才疑惑后，祂也感觉到了天道的意思。
　　“你想留住孤，用一个天命女主的爱，困住孤。”
　　【是，我就是想留住你。利用你为我升阶世界。】
　　“你凭什么觉得，孤会愿意为了一个虚无的爱，替你，升阶世界？”黎烟不懂天道的想法。
　　爱？
　　困得住一个神？
　　【不是困，升阶世界后，纪景月这位天命女主，也能成神不是吗？你不想有一个陪伴你度过孤寂的同伴吗？】
　　为了它的世界，它要赌一把。
　　赌一把，神的爱。
　　“你这方天道，倒是有趣。不信自己的天命女主，却把希望寄托在孤身上。”
　　黎烟觉得，纪景月这位天命女主，自己也能打败妖皇，将世界升阶。
　　何必需要她？
　　【需要的，新的天道，需要神的编织。】
　　黎烟觉得天道的话有些奇怪，祂将目光放到这天道身上。
　　“原来，你要消亡了。”
　　天道点头，【是，我要消亡了，撑住世界万年，在那五位的帮助下才能捕捉到太阳神你的一缕意识。】
　　【新的天道，需要你的编织。】
　　【这一把赌局，我赌我赢。】
　　赌一把，神的爱。
　　“呵，”黎烟冷笑，赌一把，她的爱？
　　可天道流光说完这句话，也逐渐在消散。
　　天道流光化作虚无的规则之力，重新回到了那方小世界，用自己最后的力量将世界撑住。
　　它要赌一把，赌它的力量能撑住世界不崩塌，让修士们能击败妖皇，
　　赌神，愿意为了爱，重新编织一个新的天道。
　　赌这方小世界最后能升阶成功，不再消亡。
　　可笑，孤会为了一个人，去编织一个天道？如此麻烦的事情，祂才懒得动。
　　黎烟如此想着。
　　祂转头重新进了那扇门，回了自己的宫殿内。
　　祂躺在自己的软垫上，闭上了眼睛准备休憩。
　　“阿黎...我等你。”纪景月容颜和她的声音在黎烟闭上眼后再次出现。
　　黎烟烦躁的睁开眼，刚要打散这些幻觉，就感受到了黄泉的传讯。
　　“吾神在上，今成功护送九人重回明月宗，望吾神告知接下来的行动。”
　　凝聚人影，手持镰刀的黑焰黄泉，站在明月宗内断肠崖边，仰头静静给黎烟传讯。
　　它身后不远处，纪景月看着它，似乎想借它看到黎烟。
　　黎烟面前的烟雾组成一抹镜子，镜子内，是黄泉的身影。
　　断肠崖上，火红的映山红灵花在阳光下熠熠生辉。
　　那是层峦叠嶂的山，瑰丽多彩的云，火红的灵花盛开。
　　黄泉身后不远处的纪景月身着东方大陆特有的轻纱灵衣，缥缈如仙。
　　她站在花丛中，注视着这个方向。
　　黎烟明明知道纪景月看不到祂，可，纪景月看过来的时候，祂还是心念微动。
　　一百日，那方小世界已经过去了一百日。
　　距离妖皇重生，还有557日。
　　“仙体打开成仙道了吗？”黎烟问。
　　黄泉的声音再次响起，“未曾，明月宗计划三日后，三宗化神以上修士，在雷劫山为仙体护法，由仙体打开成仙道。”
　　“嗯。”黎烟轻轻嗯了一声，眨眼间将镜子打散。
　　黄泉没等到黎烟的吩咐，还准备收手回家呢，没想到下一刻，自家神主就来了句。
　　“护她平安。”黎烟的声音从远处来。
　　黄泉：“是，遵吾神命。”奇了怪的，吾神刚刚怎么不说？非要麻烦的再传音一次？
　　黄泉转身，准备去找纪景月。
　　这刚回头就看到了站在花丛中的纪景月，黄泉两步闪现纪景月身后站定，让纪景月处于它的视线内。
　　“你方才在与阿黎交谈么？”纪景月遥望天际流云，声音却带着浓浓的期待。
　　“是。”黄泉简单回应。
　　“她，她提到我了么？”纪景月有些紧张的询问。
　　“有。”黄泉依旧简单回应。
　　纪景月笑了，笑意吟吟，“那就好。”
　　“我也想你，阿黎。”纪景月如此说。
　　撤去镜子，但通过黄泉的眼睛，黎烟还是看到了这一幕。
　　断肠崖上，金阳墨山，黄泉面前，是纪景月甜蜜的笑颜。
　　天神界内，太阳神殿中的黎烟微微蹙眉，将那缕意识撤离。
　　不过是一个天命之女罢了。
　　黎烟闭上眼睛小憩。
　　...
　　纪景月想到自己的师父青荷现如今在西方大陆帮忙，并不在小荷楼，小荷楼内冷冷清清的。
　　便去了一趟符峰主峰。
　　一路上遇到的符峰弟子们都恭恭敬敬的叫纪景月纪师姐，她们看向纪景月的眼神里多了一丝敬畏。
　　不光是符峰弟子，整个明月宗，乃至整个东方大陆的修士们基本上都知道了妖皇即将重生。
　　而纪景月是仙体，即将打开成仙道，为大乘修士们的渡劫做好万全准备。
　　三日后，他们的师傅师尊，都会到雷劫山处为纪景月纪师姐护法，让纪景月能打开成仙道。
　　到时候，成仙道打开，大乘修士渡劫成功，她们就会拥有仙人，拥有仙人的人间，就有了与妖族对战的信心。
　　纪景月一路向着主峰出发。
　　主峰上也没有人，金绫峰主正在雷劫山为三日后的护法做准备。
　　而亲传二弟子江令舟正在跟符峰的修士们一起画符做阵，为557日后的妖皇重生，备战。
　　纪景月来到了云霞院，属于黎烟的院子。
　　云霞院的大门在纪景月靠近时就自动打开，迎接主人附着上气息的伴侣。
　　云霞院内一切如旧。
　　粉色的云霞树上花团锦簇，屋檐下悬挂的灯笼还是她跟黎烟在无忧城买的，她们一同挂上去的。
　　摇椅上漂亮的软垫，是黎烟亲自去器阁挑的布料，做了两个，一个在她房间，一个在黎烟这里。
　　进入屋子内，一眼就能看到窗边红玉髓做成的珠帘，她的阿黎最喜欢在这里赏花画符了。
　　这个红玉髓珠帘，还是她们曾经一起在无忧拍卖行买下来的红玉髓灵石打造的呢。


第295章 
　　纪景月触摸着红玉髓珠帘，脸上不自觉的流露出笑容。
　　将黎烟的房间整理了一遍，又给黎烟的衣柜里添上两件新衣服，纪景月这才离开。
　　黄泉一直跟在纪景月身后，只是偶尔那红的发黑的眼眸中，会有一缕几乎不可见的紫光闪耀。
　　三日后，雷劫山
　　她们明月宗里的后山有一处专门迎接雷劫的地方，就叫雷劫山。
　　这里布置了大大小小的阵法，弟子们渡劫时候，散落在周围的天雷，也会被收集起来用作它途。
　　比如给弟子打造灵器，制作灵衣。
　　给宗门修缮结界，打造阵法。
　　用处多的很，明月宗从不浪费资源，也绝对不会亏待自家弟子们。
　　这日，弟子们离得远远的，整个雷劫山处，全部都是三个大宗门内化神期以上的修士。
　　纪景月站在最中间。
　　正午，太阳慢慢到达正中间。
　　她在感受成仙道，在太阳到达正中的时候，她感觉到了。
　　天地间那庞大的道路，断裂粉碎，悬浮一片废墟。
　　就是这一片废墟，导致所有大乘期修士不能渡劫成功。
　　纪景月深呼吸一口，伸出了手臂。
　　那是七星锁月封印全解开的七颗闪烁的红点。
　　纪景月下意识的摸了摸最后一颗闪烁的红点，那是她的阿黎给她解开的。
　　仙体即成，修复成仙道就刻不容缓。
　　纪景月缓缓向天空飞行而起。
　　周围的化神期以上的修士们也紧盯着纪景月。
　　黄泉手持镰刀，站在最外围，守着雷劫山平安。
　　也是此刻，明月宗外不远处，隐匿着无数妖兽，还有五只领主级妖兽头上，站着五位妖王。
　　及地的紫色长发如同丝绸一般美丽，脸色有些苍白的墨紫妖王死死盯着明月宗内，该死的黑焰，竟然斩杀了他的一个头颅！
　　“什么时候进攻啊，藏在这里干嘛，还是不是妖王？”
　　特爹的，他的三个头！现在只剩下两了！
　　这次他一定要夺回自己的那个头！
　　另一位绿色及肩短发，尖锐指甲泛着绿光，仿佛沁满了毒液。
　　她轻轻拨弄着美丽的指甲，鄙夷的看了眼气得跳脚的墨紫，骂了一句，“废物。”
　　墨绿看到墨紫就来气，一个妖王，去对付几个金丹期的修士，却被金丹期放出来的仙火斩去一个头颅，狼狈的逃回来了。
　　真是废物。
　　“你懂个屁，那绝对不是炎煌的三曲菱生火那么简单！”三曲菱生火第三曲黄泉，分明不应该是这样的！
　　墨紫真的觉得自己跟墨绿这个死女妖说不通。
　　“好了，别吵了，这次一定要阻止仙体恢复成仙道，不然吾皇归来后，这些蚂蚁还要挣扎，影响吾皇心情就不好了。”
　　手持一把山水画扇子的墨蓝妖王，拥有一副书生气质，黑发只用一根深蓝浪花发簪扎起，看起来斯斯文文的。
　　他安抚着烦躁的墨紫和冷冽的墨绿。
　　墨紫和墨绿见墨蓝开口，也不再吵。
　　“墨白，现在怎么攻进去？”见两位妖王安静下来，墨蓝便询问起后面站着的，脸色惨白的少女墨白。
　　墨白妖王，是他们之中最有智慧的一位妖王。
　　而在墨白后面的红衣妖王墨红，是最妖媚，也是最残忍的一位妖王。
　　这两位双生子，也是他们妖界有史以来，最强大的妖王组合。
　　不过现在最残忍的妖王，乖乖的站在自家姐姐身边，静静等着姐姐说话。
　　“等，”墨白淡漠的看了看面前的三位妖王。
　　“成仙道快复原的时候，就是他们最脆弱的时候。”
　　墨白的意思很明确，等待成仙道即将恢复的时候，等仙体的力量用完的时候。
　　在这时候发起进攻，打碎他们的希望，岂不美哉？
　　“行。”墨蓝点头应下。
　　墨绿和墨紫两个妖王虽然默不作声，但也同意墨白的说法。
　　墨红则是看着墨白，眼中的爱意满满。
　　墨白似乎是感受到了墨红的眼神，微微转头，宠溺的摸摸墨红的头，“乖，姐姐到时候用仙体的心头血给你煮茶喝。”
　　墨红连连点头，“姐姐你真好。那我也要用仙体的皮给姐姐做新衣服。”
　　听到这话的墨蓝扇了扇扇子，扇子上的山水图微微浮动，映出他心中的嫌弃。
　　墨紫倒是觉得没错，还不忘问一句，“能不能把仙体的心脏留给我，我要染成紫色。”
　　“自然可以。”墨白如此说，她只需要血，不需要心脏。
　　墨绿冷哼一声，他们三都决定好了仙体的归属，那她到时候放毒就不能损耗仙体的皮肤血液和心脏。
　　算了，她懒得控制毒液弥漫，还是不去对付仙体了，她去跟那几个修士打吧。
　　五位妖王等待着。
　　而这边的纪景月，也正式开始修补成仙道。
　　纪景月剜出两颗闪烁着红光的七星锁月红点。
　　修补成仙道第一步，聚道。
　　聚集散落的成仙道碎片。
　　“定！”
　　纪景月轻喝一声，这是属于人鱼血脉和碧水上仙留给她的仙力力量。
　　两股力量交汇飞出，定位住成仙道的碎片。
　　成仙道震颤不已，溢出的力量不断纷飞，试图碾碎一切。
　　下面的化神期乃至化神期以上的修士，纷纷将自己的力量扩大，挡住成仙道力量的扩散。
　　纪景月毫不迟疑的再剜出两颗红色光点。
　　“聚！”
　　那是土元素和金元素的力量。
　　一金一棕的力量飞出，将那定位的碎片聚集吸附。
　　纪景月第三次剜出一颗闪烁着红光的光点。
　　“生！”
　　木元素的力量落在聚集起来的碎片中，碎片仿佛有了生命一般，纷纷动了起来。
　　“水。”
　　纪景月轻呼，第四次剜出一颗光点，这是水元素的力量。
　　水利万物，水入木成。
　　碎片朝着成仙道而去，一点一点的修补在一起。
　　成仙道逐渐完整，只是上面的裂痕遍布，看起来摇摇欲坠。
　　纪景月的右手已经血肉翻出，她看着最后一颗光点，这是火的力量。
　　“合！”纪景月一咬牙，将最后一颗剜出来，火焰的力量冲向成仙道，准备将成仙道上面的裂缝彻底融合。
　　可，也就是这一刻，一道墨迹流水将那颗火焰包裹，而另一道墨组成的山，狠狠撞向全是裂缝的成仙道。


第296章 
　　明月宗上空，五位妖王伫立。
　　墨蓝妖王手中的扇子里飞出的墨迹山水，一山撞向成仙道，一水裹住纪景月的最后一束火灵力。
　　纪景月的力量所剩无几，根本阻止不了。
　　下面化神期以上的修士们也根本不敢撤离，不然成仙道溢出的力量，恐怕会将明月宗毁灭。
　　水将火裹住，熄灭，化作阵阵浓烟。
　　那山，转瞬之间来到了成仙道面前，眼看就要跟成仙道对撞。
　　墨蓝妖王成竹在胸，但他身后的墨白妖王却暗暗蹙眉，不对劲，明月宗辅助仙体的都是化神期修士。
　　化神期以上，最多只有几个半步大乘。
　　一个真正的大乘期都没有。
　　奇怪，真的很奇怪。
　　“不对啊，她怎么是仙体？黎烟呢！？”这时候墨紫也发现了不对劲，他明明记得，仙体是黎烟啊。
　　怎么这个仙体突然变了模样？
　　“不对！咱们得撤退！”墨白惊喝出声。
　　“什么？”墨绿正双手环胸，准备等撞破成仙道后，将这里的修士都毒死，眼看就要成功了，为什么墨白要说撤退？
　　“咔—”
　　成仙道与墨蓝释放的山中间，突然多出了一片叶子。
　　那是一片极其富有生机的绿色叶子。
　　它隔开了成仙道和墨蓝释放的墨迹山。
　　又有一只手突然出现，将那墨迹山整个捏成尘埃。
　　墨蓝挥舞扇子收回那山，尘埃散尽，那里同样出现了五个人。
　　“哎五个老妖怪，真当我们东方大陆没人了吗？”
　　明月宗宗主将巨大的叶子收回，背着手看着对面的五个妖王。
　　清风宗宗主手持灵剑直接冲了上去，“死老头跟他们废话干嘛，杀了他们！”
　　清风宗宗主冲的极快，迅速来到了五位妖王面前，径直对上了最前面的墨蓝妖王。
　　墨蓝妖王挥舞扇子化作虚影躲开，旁边的墨紫身影微动，周围一阵波浪般的紫色妖气弥漫而出。
　　紫雾妖气中，是他细细的发丝，这些雾气铺天盖地的迎击上清风宗宗主这个剑修。
　　明月宗宗主挑挑眉，“你这老头，急什么急，等我。”
　　说罢，明月宗宗主周围散开一片片树叶，树叶与雾气对撞，雾气里的发丝撕碎树叶。
　　树叶却在碎裂的时候，流露出无穷的力量，将妖气一同吞噬坠落。
　　清风宗宗主的灵剑眼看就要刺破墨紫的脖子，一道道墨迹虚影却在清风宗宗主周围亮起。
　　这是墨蓝妖王的水墨幻境！
　　清风宗宗主有一瞬间的恍惚，最为暴躁凶残的妖王墨红双手幻化出双刃，冲向清风宗宗主。
　　想要趁着清风宗宗主这一瞬间的怔愣，将他彻底斩杀。
　　“砰—”
　　战鼓声突起，那是灵音宗宗主，一位英姿飒爽的女子，她的鼓声阵阵，似有千军万马奔腾不休。
　　灵音宗宗主的这鼓声一起，五位妖王同时陷入了瞬间的凝滞。
　　“老头，真正的大战还没来，可别死了啊。”明月宗宗主的树叶进入清风宗宗主的体内，将清风宗宗主的神智唤醒。
　　“微尘，那个老妖也是用幻的，咱们来跟他比一比，看谁的幻，更厉害吧。”
　　李闻夜的身影凝实，他手中浮现的阵法黑白相间，似是天地微尘。
　　两仪微尘阵的阵灵早就跃跃欲试，“好啊，比一比！”
　　说罢，两仪微尘阵冲向了那位水墨画扇的墨蓝妖王。
　　“哼，老妖你觉得你拿两把剑就能比我厉害？”清风宗宗主对上墨红。
　　符修大能李闻夜的两仪微尘阵阵灵牵制住用幻的墨蓝妖王。
　　墨紫妖王化作原型，朝着击鼓的灵音宗主而去，他的听力是最好的，灵音宗宗主的鼓声对他来说影响太大了。
　　他要弄死她！
　　墨绿妖王微微蹙眉，手中的毒翻滚迸发，直冲清风宗宗主。
　　“盾起！”朝阳宗宗主忙给自己这边的五个人都套上一个盾。
　　墨白妖王深吸一口气，遥望天空中的成仙道。
　　只见纪景月已经抓住了被熄灭的那最后一颗红色光点。
　　纪景月正在将自己的所有力量统统传给光点。
　　她在重燃最后一份力量，她要合拢成仙道。
　　墨白妖王现在被护在最后面，还没对上五个大乘期。
　　她得想个办法，破坏仙体合拢成仙道才行。
　　“老头，后面那个白的！”明月宗宗主发现不对，喊了清风宗宗主一声。
　　“那个跟尸体一样的老妖，看啥呢，想搞破坏，过了老子这一关再说吧！”清风宗宗主了然，朝着墨白妖王释放出一道剑招。
　　墨白妖王战斗力不高，且身体也不算很好，根本躲不过清风宗宗主这一招。
　　心中有了决定后，她不再防御，而是将所有力量凝聚，朝着纪景月攻击而去。
　　剑招近在咫尺，下一刻，一道血光在她面前绽放。
　　“妹妹！”墨白发出一声惊呼。
　　在她放弃防御的时候，墨红早早的就注意到了这边，速度极快的冲了过来，用身体替她挡住了这道攻击。
　　“姐姐，我没事。放心吧，我会保护好你的。”墨红对着墨白安慰的笑了笑，给墨白套上自己一半力量保护，这才回头冲向清风宗宗主。
　　墨白紧握拳头，不再关注前面的战况，而是再次看向纪景月。
　　纪景月这边，明月宗宗主也注意到了纪景月的情况，释放了绿叶护身符挡住了墨白的攻击。
　　纪景月毫发无损。
　　清风，明月，朝阳，灵音四个宗的宗主和符修大能李闻夜五人，牵制住她们五位妖王，一时间竟然还真找不到任何机会阻止纪景月合拢成仙道。
　　而明月宗外，无数妖兽正在五个领主级妖兽的带领下，攻击明月宗的护宗大阵。
　　“特爹的，杀一个，就少一个！兄弟们，冲啊！”
　　明月宗的剑修们手持灵剑，看着护宗大阵外围得满满的妖兽们。
　　他们的宗主，师傅，长老，师姐，都在为了成仙道出力，对抗妖王。
　　他们总不能一直蜷缩在护宗大阵里，看着妖兽在外面攻击吧？
　　杀一个他们赚一个。
　　准备了这么久，眼看妖皇快要重生，大战近在咫尺，大战前热热身也不错嘛。


第297章 
　　剑修百里乘风和百里见山两位双生子，在筑基时候就是同期最强的，又在宗门的不吝培养下，成功迈入金丹期。
　　自从知晓妖皇即将重生的消息，宗门就联合其他宗门一起，安排了许多修炼。
　　灵药，灵符，灵器，灵衣，宗门都是给他们提供的最好的。
　　宗门如此栽培，他们自然也不会浪费宗门期待。
　　一步步成长到现在，他们在金丹期修士中也有了一定的名号。
　　而如今，长老们都不在，他们要出去跟妖兽干！
　　反正护宗大阵认得他们，打不过大不了回来躲躲，受伤了就回来治一治。
　　“冲！”
　　其他剑修也早就跃跃欲试了，如今有了领头的，哪里会不同意。
　　冲出去干妖兽啊！
　　妖兽身上的好东西可比凶兽多呢！
　　带一个回来器峰的兄弟们就能多炼制出一个灵器。
　　等妖皇重生了，这些灵器统统用到妖族身上。
　　送上门来的，不要白不要啊！
　　剑修们踩着灵剑，第一个冲出去。
　　天空中是五位妖王和五位大乘期的修士在对抗，天空中昏暗的不行。
　　外面是五位领主级的妖兽带领着妖兽大军冲击明月宗的护宗大阵，凶悍无比。
　　明月宗内的剑修，并不是那种有勇无谋的，他们知道自己打不过高阶的妖兽，特别是那五个领主级。
　　但是，他们打得过低阶的啊。
　　剑修们就在护宗大阵周围打，高阶的追来就跑，跑不了就躲回护宗大阵内。
　　反正他们明月宗有一万个阵法，这些傻子妖兽撞死都不一定能撞开。
　　剑修贱嗖嗖的模样，让宗内正燃起来的其他四个峰的修士无语了。
　　随后动手的还是器修，器修们朝着妖兽群中释放自己的灵器，灵器出，大片大片的妖兽受到影响。
　　旁边的剑修轻松斩杀并将尸体放进自己的储物戒，还不忘给器修一个夸奖。
　　“大哥灵器太牛了！”
　　器修：“...”
　　无语归无语，忙还是要帮的。
　　符修们也紧随其后，释放灵符辅助攻击。
　　乐修们占着最多的位置，摆开她们的乐器，合奏一曲战歌。
　　天空中的鼓点阵阵，下面的乐曲逢迎。
　　响彻天上地下。
　　药修们是最轻松的，他们从小包包里库库掏出灵丹，引灵丹之力治愈受伤的剑修，还不忘指挥剑修去杀他们需要的妖兽。
　　器修们也有需要的妖兽，也要指挥剑修去帮他们获取。
　　药修和器修想要的不同，不同类型的妖兽在两个不同的方向，导致被叫到的剑修们需要跑来跑去，好不热闹。
　　跑来跑去中，他们还得哄着器修和药修两个爹不要吵架，他们能把两个爹需要的统统拿回去。
　　隔壁符修，“啧，真不知道他们在争什么。”
　　一群血液很适合画符的妖兽突然出现在符修眼前。
　　符修们：“！！那谁！快去捉融血妖兽！只要血液！内丹不要！”
　　又多了一个爹的剑修：“好嘞爹！不是，好嘞哥！”
　　乐修们：“...”很难评自家宗门的其他四个峰的修士。
　　看看她们多么优雅，多么高贵。
　　突然！又是一群脊骨和皮毛适合打造升级乐器的妖兽出现。
　　乐修们：“...”高贵？优雅？通通不要。
　　“那谁谁谁！把它们抓回来！统统抓回来！”
　　“好嘞。好累...”四个爹库库要这要那，呜呜呜...
　　明月宗周围的妖兽也有人对付，现在只需要合拢成仙道就好了。
　　墨白在最后面，嘲讽的看了眼前面被四个妖王缠住的五位大乘修士。
　　接着，她抬头又看向越发靠近成仙道的纪景月，她放出的那道攻击看起来是被绿叶护身符抵消了。
　　可那也仅仅是看起来罢了。
　　她放弃防御发出的攻击，是没那么简单的哦。
　　光芒从纪景月身上散发，她抽空身体里全部力量，一点一点唤醒最后一个光点，火元素的力量。
　　火元素的力量逐渐浓郁，光点亮了起来。
　　纪景月来不及思考，身影轻轻上浮，准备将最后的力量亲自送上成仙道。
　　距离成仙道只有十米，纪景月感觉自己已经快飞不动了。
　　九米，纪景月感觉有些虚弱。
　　八米，纪景月有些晕眩。
　　她摇摇头，继续往上。
　　七米，六米，五米，四米...
　　她的腿失去了感觉，随后是腰，再然后是胸膛，心脏...
　　三米，纪景月的手也有些无力。
　　她送不上去了吗？
　　纪景月的眼前有些模糊，不对，她怎么感觉，手中的光点，越来越暗了呢？
　　被墨红保护在后面的墨白惨白的脸上出现了一抹笑容，
　　“三”
　　她轻轻念着。
　　纪景月的手无力垂落，那光点眼看就要掉出她的手。
　　“二”
　　墨白的笑容越发扩大。
　　光点终是离开了纪景月的手，往下坠落。
　　“一，结束了。”墨白满意的说着。
　　光点坠落中，逐渐熄灭了光芒。
　　纪景月也无力的往下掉落。
　　墨白舔了舔干裂的嘴唇，“最后一击。”
　　纪景月在坠落，可她身上却出现了很多白光。
　　白光如丝绸，微亮清透。
　　白光不断上浮，冲向成仙道。
　　如此近的距离，成仙道几乎在瞬间被白光缠绕。
　　“咔咔—”
　　轻飘飘的白光凝聚下，成仙道的裂缝越来越明显。
　　下一秒，白光散开，成仙道同样也坍塌掉。
　　成仙道这次彻底坍塌，完全粉碎，甚至有些还被白光烧毁成虚无。
　　成仙道破碎的力量太过巨大，下面化神期的修士再也控制不住。
　　一阵一阵的力量波动溢开，第一个受到冲击的，就是离得最近的纪景月。
　　毁天灭地的力量冲向了她。
　　纪景月能感受到死亡接近，但她什么都看不清了。
　　什么，都看不清了。
　　“阿黎...”纪景月轻轻吐出这个名字。
　　她可能，见不到黎烟了。
　　忽然，纪景月又感觉到了一道死亡气息，那股死亡气息，带着微凉。
　　一柄黑焰镰刀挡住了成仙道碎裂的力量，黑焰扩大，扛住成仙道四溢的力量。
　　黑焰形成的人影黄泉，似乎微微叹了口气。
　　红的发黑的眼眸中，有一缕不可见的紫色。
　　纪景月只觉得体内的力量在逐渐恢复。
　　她稳住身形，重新上浮，看着黄泉的背影，纪景月有些颤抖，“阿黎？”


第298章 
　　黑色火焰将整个成仙道包裹，黄泉并没有回应纪景月的呼唤。
　　纪景月也没有上前去打扰黄泉。
　　她就这样静静地看着黄泉的背影。
　　成仙道碎了，但成仙道的力量被黄泉一个黑焰人影用火焰紧紧包裹着，没有一丝一毫溢出。
　　甚至因为黄泉接过成仙道外溢力量的这一手，将下面辅助纪景月的化神期的修士们空了出来。
　　修士们见状，还有力量的，统统去帮五位大乘期修士对付五位妖王。
　　他们不靠近，他们纯纯远攻，扔几道灵力过去，他们的灵力对妖王们造不成什么伤害，但还是能遮住妖王的视线什么的。
　　但他们扔出灵力打扰妖王的这一下，五位大乘修士就能给妖王造成伤害。
　　五位妖王烦不胜烦，觉得这群修士真是贱的不行。
　　“成仙道已毁，别跟他们纠缠，咱们撤退！”最后还是墨白来了一句，将打的上火的妖王们劝了回来。
　　墨红也感受到墨白的情况实在不好，双刃用力击退清风宗宗主，又斩断明月宗宗主的治愈。
　　“墨蓝，别玩了！”墨白跟那边正在与两仪微尘阵阵灵比拼幻术的墨蓝说着。
　　墨蓝听见这话，连忙退后，将自己的水墨抽出，遥遥朝着那边操控两仪微尘阵的李闻夜说着，
　　“很高兴有你这么一个对手还存在世间。期待与你下一次对战。”
　　墨蓝的话很有礼貌，但是语气十分轻佻。
　　长发及地的墨紫，染毒无数的墨绿，水墨丹青的墨蓝跟着双刃墨红同时撤退到墨白身边。
　　“老头别追！”清风宗宗主正想追上去，被明月宗宗主叫住。
　　那边的墨紫展开浓浓紫雾，将他们五个妖王包裹，瞬间消失在原地。
　　五位妖王消失后，外面的领主级别妖兽也仿佛得到了命令，带着妖兽大军后退。
　　明月宗的修士见状，也纷纷退回明月宗。
　　此刻，修士们共同看向天空。
　　天空中，虽然有黑焰笼罩住成仙道碎片，但是个人都能看出来，成仙道碎了。
　　如此模样的成仙道，还能恢复吗？
　　所有人都把目光投向最上方的蓝裙女子。
　　纪景月。
　　纪景月能感受到成仙道的毁坏，但是，成为仙体后，她传承到了许多东西。
　　比如，完全毁去旧的成仙道，用仙体之身，重塑新的成仙道。
　　她是仙体，生来宿命就是修复成仙道，实在不能修复的时候，便需要以身为道。
　　“阿黎，不要浪费力量了，让我进去吧。”纪景月看得出来，用黄泉的力量禁锢住这些成仙道碎片的，就是她的阿黎，阿黎不想让她以身为道。
　　可再这样下去，黄泉的力量也会耗尽的。
　　成仙道必须修复，不然没有顶尖力量对付妖族，人间危矣，她愿意以身成道的。
　　反正，身体消失了，还有残魂，她能等回黎烟的。
　　黄泉依旧没有回应纪景月，只是它的力量越发微弱起来。
　　突然，黄泉眼中划过纪景月的身影。
　　纪景月竟然趁着它力量薄弱时候，从缝隙中飞向了破碎的成仙道内。
　　那一抹蓝色穿过黑焰，进入废墟般的成仙道。
　　那一缕蓝色，仿佛是希望一般。
　　水利万物而不争，纪景月释放自己的仙体，准备重塑成仙道。
　　要想重塑新的成仙道，就要将旧的统统毁去。
　　水龙长吟一声，出现在纪景月身边。
　　水自天空而来，奔腾不休。
　　一个个碎片在消失。
　　纪景月的眼睛看向黄泉。
　　她要以身成道，也要留住残魂等黎烟归来。
　　但，在此之前，她想看看黎烟。
　　“黎...”
　　纪景月弱不可闻的声音响起。
　　天神界，
　　太阳神殿中小憩的黎烟忽的睁开眼。
　　一红一紫的眼中带着她自己都没察觉到的恼怒。
　　黎烟轻点手指，一道金中带紫的光芒出现在她手中，又瞬间消失。
　　这边的黄泉红的发黑的眼睛里突然多了一抹紫色。
　　手中的黑色镰刀忽然暴涨五米，黑焰中夹杂着一丝金色和紫色。
　　周围的黑焰稳固，黄泉收手，冲向纪景月。
　　“阿黎？”纪景月已经准备释放仙体为道，看见黄泉突然靠近，又看到黄泉眼中的紫色，纪景月期望的呼唤。
　　“蠢。”黎烟的声音出现在纪景月耳边。
　　“我的阿黎聪明就好。”纪景月露出温和的笑容。
　　一股力量将纪景月轻柔的送了出去。
　　黄泉挥舞着镰刀，紫色的火焰在成仙道里燃烧，将成仙道碎片尽数毁去。
　　纪景月被斩断与成仙道的链接，还无法抵挡的被送出，有些诧异。
　　她的阿黎，现在到底是什么情况？
　　再看过去，成仙道已经被清理完毕。
　　下一刻，一道金光弥漫，耀眼无比，在场的所有修士都被这道金光影响，闭上了眼睛。
　　纪景月只感觉到，她与成仙道的链接仿佛在重新凝聚。
　　刺眼的金光消失，白光笼罩的成仙道从天而降。
　　成仙道竟然重塑了！
　　纪景月微微瞪大了眼睛。
　　不过，周围的修士们都是一脸惊喜。
　　他们也感受到了这方天地的灵气似乎充裕了许多。
　　清风宗宗主遥望天空，他感觉到了，仙界！
　　只要渡过九十九道雷劫，他就能成仙。
　　“老头儿们，到时候一起成仙啊。”清风宗宗主这样跟几个宗主说着。
　　南方大陆的大长老青玄仰头，成仙道恢复了？
　　恢复了就好。
　　青玄眼中尽是眷恋，她好像看到了她的主人，金系上仙灿金带着她征战四方的样子。
　　只是主人已经不在了，作为主人留下的剑，她要替主人保护这个世界。
　　南方大陆的三长老青荷感觉到成仙道的气息，微微露出一个笑容，她就知道，自家徒儿一定可以。
　　距离妖皇重生还有500日。
　　东方大陆每个修士都在备战。
　　西方大陆，南方大陆和北方大陆的修士也从自己的大陆带上自己能带得上的东西，朝着东方大陆赶来。
　　他们从自己的大陆过来需要两百日。
　　等过来后跟随东方大陆的修士一同准备，势必要与妖族一较高下。
　　这段时间里，雷劫山不断有雷劫落下。
　　那是大乘修士在渡劫。


第299章 
　　第一个渡劫成功的修士在其他大乘修士的帮助下渡劫成功，踏上成仙道，化成仙人后，就又回了来，开始帮助其他大乘修士渡劫。
　　东方大陆一共有十三位大乘巅峰修士，在这五十多日里，竟然全部渡劫成功。
　　十三位仙人在三大宗门与圣域，苍梧境联合建立起一个巨大的城池。
　　人间城。
　　比较潦草哈哈哈
　　人间城与封妖峡几近接壤，中间是很大一片荒芜空地，他们要在这片荒芜空地中，挡住妖族入侵。
　　他们人间这边，已经失去了一个启明大陆，这一次他们不再退让，不愿意再失去一个大陆。
　　作为仙体的纪景月，也是十三位仙人之一。
　　她的师父青荷也成功化作仙人，现在回了西方大陆，帮助西方大陆的大乘巅峰修士成仙去了。
　　纪景月暂时待在明月宗内，端坐在小荷楼荷花池中，锻造自己的仙体。
　　她不眠不休的锻造仙体，只偶尔外出看看其他宗门的法修们修行情况，特别是水灵根的修士。
　　她尽量让自己忙起来，试图不让自己去想黎烟。
　　可她做不到。
　　她修炼也想黎烟，指点修士也想黎烟，走路也想黎烟，飞行也想黎烟。
　　她想黎烟。
　　她想她的黎烟。
　　自从上次重塑成仙道成功，黄泉就消失不见了。
　　纪景月很怕，是不是黎烟代替自己去以身化道了，所以黄泉才消失了？
　　她真的忍不住乱想。
　　可她不能表现出来。
　　她是仙体，半步上仙的仙体，比仙人还要强一些的仙体。
　　接下来对付妖族，还需要她。
　　纪景月日复一日的撑着，面无表情淡漠异常，从不提起黎烟一句。
　　只偶尔去一趟云霞院坐一坐。
　　四长老青然一如既往的来到云霞院的云霞树下，准备搬个小凳子坐下赏花，刚拿出小凳子，就看到旁边站着个纪景月。
　　“哎哟我去！景月啊，你搁这儿呢，那我等会儿再来哈。”青然说着，收了小凳子往回走。
　　走到门口，还回头看了看纪景月，见纪景月依旧一动不动，四长老青然也有些不解。
　　出去符峰主峰后，他挠了挠头，“难道，景月小姑娘也被云霞树烧光头发过？”
　　不然为啥要学他？
　　听到这话的明月宗符修们嘴角抽搐，“四长老，有没有可能，纪师姐是想黎师姐了呢？”
　　好不容易忙完了往回走的江令舟也跟着点点头，“对啊，四长老，你不会以为所有人都跟你一样，记仇多年被云霞树烧光了头发吧？”
　　几个符修：“哦～”
　　青然：“...江！令！舟！”猎杀时刻！
　　意识到自己说出了四长老并不算秘密的秘密，的江令舟：“！”
　　白色丝绸在他手中浮现，他踩上白色丝绸迅速飞走，“四长老哈哈哈弟子有点忙，先走一步！”
　　“还想跑！小子！你很牛嘛！我今天不毒晕你个狗东西，我就不叫青然！”一身谪仙气质的青然踏空而起，紧随其后。
　　符修弟子们：
　　“江师兄飞的真快。”
　　“四长老也不差啊。”
　　“不过纪师姐一直这样，也不是办法啊。”
　　“可我们也跟纪师姐说不上话啊。”
　　“不如，去找黄师姐和林师姐她们？她们跟纪师姐关系挺好的。”
　　“但黄师姐在长老峰，我们上不去啊。”
　　“林师姐在乐峰内门，而且性格很好，咱们去找林师姐吧！”
　　想到林韵秋温柔优雅又和蔼可亲的模样，这位修士说的话得到了大家的认可。
　　“走！”
　　一声走，几个符修弟子气势汹汹的朝着乐峰出发。
　　一路往下走，一路遇见符峰修士，符峰修士们询问情况，得知了这几个弟子的目的，符峰修士便也准备跟着一起去。
　　接下来就是走，偶遇，问情况，了解情况，组团一起去。
　　等走到乐峰的时候，符峰修士那乌泱泱一片，那架势，就跟要去乐峰干架一样。
　　“干啥？你们来乐峰干啥？”眼瞅着一大群符峰修士冲过来，乐峰门口正在拉二胡的乐修站了起来。
　　“想打架啊？来啊！兄弟姐妹们！符峰来打架啦！”
　　“你们等着！哼！”前些日子跟他们乐峰抢妖兽，他们乐修不就趁着人多，多抢到了点嘛，这群符修，竟然组团来打架了。
　　他们不怕！
　　“来人啊～小白菜啊～地里长啊～符修来啦！全都没啦～”拉二胡的乐修开始唱。
　　“哎！哎！”试图解释的符修们还没来得及说话，在二胡的哀怨声响起后，就只能捂住耳朵痛哭了。
　　“哪儿！符修在哪儿！”乐峰里的乐修们你扛琴我抬鼓的，一群人冲了出来。
　　眼看就要打起来，还是其中一个高阶符修泪流满面的站了出来解释。
　　“家人们，我们是来找你们帮忙的...”
　　高阶符修解释了一通自己这群人的来由。
　　她们见纪景月纪师姐最近真的很难过，但是又一直藏在心里，再这样下去怕纪景月憋坏。
　　本来是想去找找黄茉檀劝劝的，但是黄茉檀师姐在长老峰，没有递帖子申请是进不去的。
　　所以她们只能来麻烦符峰内门的林韵秋，想让林韵秋师姐去帮忙找找黄茉檀，一起劝劝纪景月。
　　她们宗门里，跟着纪景月一起行走四个大陆的，也只有黎烟，黄茉檀，林韵秋，苍星晚和云朝明，齐州，重越，封玦。
　　现在黎烟不见了，自家宗门的男子不太方便去，就只剩下黄茉檀和林韵秋。
　　乐修们也听明白了，连忙就有人去里面请林韵秋。
　　“你们等等哈，林师姐一定会帮忙的。”乐修们客气道。
　　符修们也客客气气的点头，“好的好的。”
　　“符修在哪！！打架怎么不叫我！”女声遥遥传来。
　　听到熟悉的声音，乐修们脸上突然出现一个惊悚的表情。
　　埙声在下一刻响起。
　　在场的乐修和符修顿时口吐白沫的倒下。
　　“太难听了...”
　　“哪个混蛋把沈卿宁叫出来了...”
　　“救...救命...”
　　林韵秋匆匆出来就看到这样的场景，乐修符修躺了一地。
　　“快去找...黄师姐...”乐修颤颤巍巍说着。
　　“快，把沈卿宁拖走...”符修说。
　　林韵秋：“...”


第300章 
　　最后还是林韵秋将沈卿宁哄回去，又给大家弹了一曲清心曲唤回众人的心绪，这才赶往黄茉檀所在的青山。
　　跟黄茉檀关系好了一些后，黄茉檀就在青山结界附着了她的气息，她可以随便进入青山。
　　最近她也一直跟着内门长老们带弟子修行，力图让每个乐修都能找到适合自己的曲子。
　　让乐修们能在500日后的妖族入侵里，发挥更大的作用。
　　今日有修士进来找她，跟她讲了纪景月的情况，林韵秋才稍微有些反应过来，
　　是了，纪景月最近表现的真的很正常，自己修行，去指导法修什么的。
　　但是那面无表情的脸庞，哪里还有以前在明月宗内温和的模样？
　　林韵秋知道，纪景月和黎烟是一起进入明月宗的，而且黎烟总是能第一时间赶到纪景月身边。
　　她们几乎没有分开过，
　　纪师姐如今，是想黎师姐了吧。
　　林韵秋朝着青山快速飞行而去，身上的橙红色披帛如同流光晚霞，在这一片绿油油的青山中，格外的亮眼。
　　林韵秋飞到青山内的水边就看到了从水里走出来的人鱼信秋。
　　“信秋公子。”林韵秋跟信秋打招呼。
　　信秋看了一眼林韵秋，有气无力的点了点头算是回应，接着就朝着黄茉檀所在的屋子走去。
　　那一步步的，走的跟要去赴死一样。
　　可这里距离黄茉檀的屋子还有一段距离呢。
　　“信秋公子？要不要我带你一程？”林韵秋犹豫了一下，还是问出口。
　　本以为信秋会拒绝，没想到信秋猛的回头，连连点头，那一瞬间轻松了好多的模样，让林韵秋有些摸不着头脑。
　　不过林韵秋还是分出一部分灵力，带着信秋朝着黄茉檀所在的屋子飞去。
　　“砰！”
　　一个丹炉冲破房顶飞了出来，林韵秋连忙带着信秋躲开，回头看去，那丹炉扑通一声掉入水中。
　　林韵秋有些震惊，这是什么情况？
　　信秋嘴角抽搐，“那什么，林姑娘，麻烦你给我扔水里去一下。”
　　“啊？”林韵秋有点懵。
　　“那死鱼！捞一下我的丹炉，对了，上一个捞回来没有！速度快一点嗷！”屋子里传来黄茉檀的怒吼。
　　林韵秋：“...”好的她明白了。
　　信秋沉默的掏出一个丹炉，“你给她带进去吧。我去捞那一个。”
　　“好的。”林韵秋用灵力将信秋送回水中，带着这个丹炉飞向黄茉檀的屋子。
　　林韵秋走近屋子，就能闻到里面的药香，香味里带着微微的苦，却又格外淡雅好闻。
　　“黄师姐。我能进来嘛？”林韵秋轻轻敲门。
　　正在埋头炼丹的黄茉檀头也没抬的回了句：“进。”
　　林韵秋推开门，没能走进去，主要是实在没地方下脚。
　　地上堆满了灵植和装满丹药的药瓶。
　　“那死鱼，让你去器峰再拿几个储物的过来装丹药，听到没有！”
　　“还要去一趟药峰，让她们赶紧把复苏草送来！”
　　“我的丹炉呢？我的丹炉捞起来没有！”
　　黄茉檀又是三声怒吼。
　　现在林韵秋终于知道信秋为什么有气无力的了。
　　“黄师姐，信秋公子让我将丹炉送还给你。”林韵秋小心翼翼的将丹炉用灵力送过去。
　　那边的黄茉檀面前十二个丹炉齐开炼丹，林韵秋送回这个丹炉后，她又迅速架了上去，开始处理灵药炼丹。
　　“还有一件事...”林韵秋犹豫了一下要不要用纪景月的事情打扰黄茉檀，
　　最近的药修都很忙，她们在为即将到来的仙妖大战准备灵丹。
　　那么多修士，到时候打起来，只要还有灵药，修士们就还有活下去的希望。
　　所以药修们不敢停，他们用尽所有精力炼丹储存。
　　其实不止是药修，像不断锻造灵器的器修，努力画符的符修，修炼乐曲的乐修，还有好多好多，他们都在为大战做准备。
　　“你是为景月来的吧？”黄茉檀依旧没回头，手上不停的给丹炉里添加药材。
　　“是，”林韵秋有些讶异，黄茉檀怎么知道？
　　“别担心，景月不会出事，至少在妖族没死光之前，她都不会让自己出事。”黄茉檀很懂纪景月和黎烟。
　　纪景月现在只是思念黎烟，但这些思念，完全没有影响她的行动。
　　她是仙体，几乎是半个上仙了。
　　她这样的实力已经是顶尖，到时候要对付的，恐怕是妖皇。
　　她知道自己的能力重，也不会为了黎烟而放弃自己的责任。
　　而黎烟，从来都是说话算话的。
　　解开纪景月最后一层封印的时候，黎烟说过，妖皇重生那日，她们会再见。
　　所以，黎烟一定会回来。
　　她们要相信黎烟。
　　她的第一个真正的好朋友，黎烟。
　　“好，”林韵秋听着黄茉檀的话，并没有多问，只应了下来。
　　听到林韵秋毫不犹豫的回答后，黄茉檀停下了手中的动作。
　　黄茉檀回头看向林韵秋，“你，不问问我理由？”
　　“黄师姐说的，都是对的。”林韵秋这么跟黄茉檀说，她无条件相信黄茉檀说的所有话。
　　黄茉檀心中微动，这个让她觉得缝合筋脉很麻烦的小姑娘，傻傻的还挺可爱的。
　　“那我说让你去死你也去吗？”黄茉檀开玩笑的说。
　　“去。”林韵秋回答的很快，话里却带着不容置疑的认真。
　　仿佛只要黄茉檀说，她就会去做。
　　黄茉檀看着林韵秋，眼中细细勾勒林韵秋的模样。
　　林韵秋很好看，优雅美丽，就如同她的名字，如风过林中韵，秋盛青草香。
　　但最好看的是她的眼睛，亮晶晶的，眼中仿佛只能容下一个人。
　　而那个人，是她，黄茉檀。
　　黄茉檀想着想着忍不住笑出声，“你真可爱，韵秋。”
　　听到黄茉檀的夸奖，林韵秋只觉得心跳加快，脸逐渐烫了起来。
　　“咦？你怎么了？是生病了？我给你治疗一...”黄茉檀看着林韵秋的脸色突然红的不行，想着自己刚好是药修，顺手就帮林韵秋治好了。
　　“没，没事没事...那个黄师姐我乐峰还有事，我先走了。”林韵秋捂着脸，逃也似的跑了。


第301章 
　　黄茉檀挠挠头，“跑这么快干嘛？我又不吃人。”
　　“你不吃人，你吃人鱼！”扛着丹炉的信秋看了眼远去的林韵秋，这才跟黄茉檀说话。
　　“死鱼，让你做的事做了吗？”黄茉檀问，“别以为你现在转换了性别就能摆脱给我做事的责任！”
　　是的，信秋在成为纪景月这个人鱼公主的大统领之后，就已经可以转化性别了，为了明月宗某个小弟子，他毅然决然的转化成了男性。
　　只是不论转化成什么性别，人鱼族都还是需要黄家的疗愈力量，
　　所以，跟纪景月回到东方大陆明月宗以后，信秋就还是跟在黄茉檀身边。
　　“知道了知道了。我马上去。”信秋将捞回来的丹炉还给黄茉檀，立马动身前往器峰和药峰，给黄茉檀准备炼制灵丹的药材和装灵丹的器皿。
　　他知道黄茉檀忙的起飞，所以也尽自己所能，给黄茉檀提供帮助。
　　黄茉檀将这个丹炉放到前方，跟一排丹炉排在一起，继续炼制灵丹。
　　只在眨眼的空闲时，瞄一眼外面的青山流水。
　　黎小烟啊黎小烟，你快些回来吧。
　　...
　　五位妖王自从上次攻打明月宗，破坏成仙道后，就撤回了封妖峡内的妖界。
　　封妖峡的封印都是只能进去不能出来，五位妖王没有留在人间破坏五位上仙的封印，而是直接回了妖界。
　　这也代表着五位妖王不需要再破坏上仙封印，因为妖皇重生后，五位上仙的封印便没用了。
　　死寂森林中仅存的那一丝妖皇气息，也在治疗两位残魂妖王时候用尽，现在的死寂森林里，也专门派了修士去清理。
　　其余地方也统统清扫了一遍，力图从人间城起，将整个东方大陆和其他几片大陆，都纳入安全范围。
　　最艰难的还是邪修，因为万年前邪修们跟妖族勾结，在后面偷摸给修士和仙人搞破坏。
　　前段日子还搞出了什么缝合兽，意图创造出妖皇在的时候制造出的怪物，
　　所以，邪修必须清除干净，
　　因此，邪修先是前段时间被清理一波，又被妖王拿走缝合兽的能量团，背刺一波。
　　接着又迎来了他们最后的噩梦，四个大陆联合起来的大清洗。
　　特别是北方大陆那群疯子，纪景月来到了苍梧境，观看着苍梧境内传回来的消息。
　　当初，黎烟走了之后，北方大陆那边就来了人。
　　来的正是苍梧境的人。
　　大乘修士祖母和王来了。
　　王后依旧在苍梧境坐镇，大王子还带着大部队在来的路上。
　　他们来这边，本就是因为北方大陆更适合他们苍梧境的人，而且这也是他们家烟烟宝贝和景月媳妇儿的最后一站。
　　他们特地赶过来帮忙支援的。
　　可是！他们！来晚了！
　　不仅没帮上忙，连黎烟的面都没见到。
　　这给他们难过的不行。
　　他们只能先将纪景月一行送出北方大陆，接着准备拿下北方大陆的几百个势力。
　　纪景月一行还曾经问过要不要帮忙，然而，苍梧境的两人表示不需要。
　　他们俩，一个从左一个从右，直接怒挑北方大陆所有势力，等大王子带着苍梧境的大部队赶到的时候发现，自家祖母和爹，已经成了北方大陆的老大了。
　　还出现了那种情况。
　　因为两个人一个从左打一个从右打，祖母和王拿下的地方不同，北方大陆就有人暗暗挑起两方对立。
　　等把这边说服，又跟那方约架后，两方碰面，王叫了一声母亲，
　　挑起对立的修士叫了一声：“母亲？”
　　“特么她是你母亲？”
　　“对呀。”王点点头，乖的不行，“母亲快看啊，我把右边的这些个势力统统拿下了！”
　　看着骄傲的王，想挑起争端的修士：“...”没人说他们认识啊。
　　祖母冷笑一声，将那人一巴掌拍死，“想鹬蚌相争渔人得利？做梦。”
　　北方大陆的势力们：“...”已老实，求放过。
　　大王子来的时候，看到的就是被祖母管理的服服帖帖的北方大陆修士。
　　哦主要是他父亲不管事，只爱打架来着。
　　在祖母的管理下，北方大陆的修士们先是清理了一遍自家大陆的邪修一类，让整个北方大陆安全下来。
　　接着祖母又派出一大部分修士，跟着王和大王子一起前往东方大陆支援。
　　给苍梧境传回来的信，就是修士们已经出发，北方大陆清理完毕的消息。
　　王后跟纪景月简单的说了说苍梧境的情况，苍梧境一直在练兵，逐日花制作的灵丹也会按照需要提供给修士们。
　　大战将至时，他们就会前往人间城，与仙人共同应战。
　　“景月啊，你也别太累着自己，半步上仙也要休息休息啊。”王后几乎已经将纪景月当做了自己的另一个女儿。
　　这是她女儿的伴侣，也就是她的女儿。
　　女儿不知道去了哪里，景月如今的模样，她实在心疼。
　　一个小姑娘，就因为是仙体，所以要扛起这样的重担。
　　“娘，我不累的，放心吧。”纪景月反倒是安慰起王后来。
　　王后沉默片刻，摸了摸纪景月的头，“烟烟一定会回来的，别担心。”
　　她苍梧境祖上可是有神族血脉的，那可是神的血脉，黎烟绝对不会出事的。
　　纪景月点点头，继续跟王后一起看传回来的消息。
　　天神界，
　　太阳神殿，
　　黎烟轻点指尖，黑焰在她面前凝聚。
　　黄泉恭敬的跪下，“吾神长安，黄泉谢过吾神。”
　　它本是烈狱黑焰，之前神魔战时，若非黎烟救了它，它早就消散了。
　　现在黎烟不仅给它凝实灵魂，还给它身体。
　　它真的好开心。
　　“嗯，”黎烟轻声道。
　　她不给黄泉凝聚身体，黄泉就承受不住她的力量，也就没法重塑成仙道。
　　只是，凝聚了实体的黄泉，也不能再待在那方小世界，不然过于强盛的力量，会导致小世界先一步坍塌。
　　除非，小世界升阶成为中级世界。
　　可世界升阶，只有世界自己能做到。
　　就算是神，也不好插手。
　　“回吾神，成仙道重塑成功，纪小姐十分安全。”黄泉跟黎烟说着。


第302章 
　　黎烟微微蹙眉，这些事干嘛告诉她？
　　她不想知道。
　　“嗯，不用管了。”帮助纪景月重塑成仙道，就算是对纪景月这份爱的回馈。
　　至于小世界天道说的赌一把，黎烟不以为然。
　　祂是神，为什么要插手这些麻烦事呢？
　　...
　　距离妖皇重生还有400日，东方大陆的一部分修士已经赶到了人间城。
　　东方大陆五个顶尖势力共同建造的人间城，巍峨高耸。
　　背着一柄灵剑，衣衫褴褛，脚踩草鞋的剑修唐震有些犹豫。
　　他这次没走反，但是，他不好意思进去啊。
　　这人间城的地面看着都干干净净，他这草鞋上还有泥呢...
　　“嘿，兄弟，剑修去那边领牌子进城哦。”有从里面出来的修士看到唐震，一眼就看出唐震也是来支援的散修，便给唐震指了指路。
　　因为东方大陆早早的就发出了告世书。
　　——
　　妖皇重生，人间危矣
　　今以宗门为首，于封妖峡外建立人间城，势阻妖族入侵人间界。
　　有半步上仙之仙体为首，东方大陆十二位仙人，南方大陆三位仙人，西方大陆五位仙人，北方大陆两位仙人。
　　共有二十三位仙，与人间修士应敌妖族。
　　望有志之士前往人间城，护我人间，共抗大敌。
　　——
　　这告世书一出，许许多多的修士都纷纷放下手中的修行，朝着人间城出发。
　　妖皇即将重生，在封妖峡外，宗门们共同建立人间城，势要将妖族挡在人间城外，不让妖族踏入人间。
　　这不是宗门的事情，他们每个修士，都应该有所行动。
　　对付不了强大的妖族，对付两个妖兽，也算是出力不是？
　　所以他们来了，来人间城了。
　　唐震抬头看了看城门的匾额，上面写着人间城。
　　那位好心修士指的地方在城门里，唐震看过去，能看到好些人在排队。
　　“快进去吧，剑修还会发灵衣呢。你早点去还能挑喜欢的灵衣。”那位好心的修士又说了一句。
　　唐震眼中一亮，还可以自己挑？
　　唐震往里面走了走，走进去后他才看到这里面有好几个队伍。
　　每个队伍前面都有一道灵力在天空中，写着不同的字。
　　唐震认得字，看典籍肯定需要认字的啊。
　　“剑修在这里。”这个字，怎么说呢，简单明了。
　　唐震连忙排到队伍后面，听到有人排到自己后面，前面的剑修回过头看了看，
　　“道友，你这灵剑很酷嘛，是用黑曜玄灵石打造的吧？”前面的剑修无视唐震的衣衫褴褛，只看他的灵剑。
　　唐震也看了看前面剑修的灵剑，“可不，道友你眼光真毒，你的剑也很帅，是平江三重矿打造的吧？”
　　“你眼光也狠毒嘛！可不就是呢，之前我去平江...”
　　两位剑修库库一阵聊，最后勾肩搭背起来，排到前面，记下名字领到牌子，又一起去了灵衣处挑选适合自己的灵衣。
　　“哎兄弟，他们领到的灵衣没有我们好啊？”唐震看到旁边符修领到的灵衣，问了一句。
　　“啊，这个啊，因为我们到时候冲在前面，遇见的危险最多，所以装备都会给我们最好的。”那位兄弟说着，摸了摸自己领到的灵衣，
　　“我这辈子都没穿过么好的灵衣呢，嘿嘿，等打完妖族，我一定要多收集一点妖兽内丹什么的，到时候换一件真正属于自己的灵衣。”
　　“道友，这领到的灵衣本就是送你的了啊。”旁边路过的修士有些不解的插嘴说着。
　　“但是之后用自己的能力换的灵衣穿起来更踏实嘛。”那剑修如此说。
　　“哎呀没事。这个也是为了打妖族得到的，也踏实！”唐震也说着。
　　几人互相说着，笑着，对接下来对抗妖族可能会牺牲的情况一点儿都不带怕的。
　　修士嘛，本就把生死置之度外。
　　这一辈子，成仙不一定能成，但是架打了，那是真的爽。
　　距离妖皇重生，还有300日。
　　今日人间城接到消息，另外三个大陆的修士们会陆续到达。
　　得到这个消息的人间城里的东方大陆修士们纷纷涌向城门口，想看看另外三个大陆的修士。
　　“兄弟，听说西方大陆的人鱼族也会来呢。”唐震的好兄弟叫着唐震，“你就当陪着我一起去看看嘛，我实在好奇！”
　　唐震被好兄弟缠着没办法，只能停下手中的事，陪着好兄弟去城门口。
　　来的时候城门口已经有很多修士了。
　　两人往里面挤了挤，远远的就看到了一个队伍。
　　第一个到达人间城的是南方大陆的领头人，那是一位手持暗红色的戟，周正轩昂，英气十足的赵川谷主。
　　她身姿挺拔，双眼锐利如鹰，独有一份气质。
　　随着她的进城，城里的修士纷纷感慨。
　　“这应该是北方大陆的修士吧？我听说北方大陆擅战极了。”好兄弟说着。
　　旁边的修士听到这话，赞同的回应。“肯定是，这样的姿态，只有北方大陆的修士了。”
　　东方大陆是宗门为主，金土元素重，大家都注重于修行，各种修士也很平衡。
　　南方大陆是木元素重，药谷是最大的势力，强大的药修都出自药谷。
　　药修们是一副高冷的模样。
　　西方大陆和北方大陆呢，一个跟大海离得近，水元素充沛，各种秘法防不胜防，阴险极了。
　　一个是火元素盛行的地方，很是暴躁，一言不合就打起来，谁拳头大谁就是老大。
　　这样的情况下，人间城的东方大陆修士们就觉得，这拿着暗红色戟，英姿飒爽的女子领头的队伍，是来自北方大陆的那群擅长战斗的修士。
　　“赵川谷主请跟我来，我们去见明月宗宗主，药修所成的仙人。”过来接赵川的修士如此说。
　　“好，麻烦了。”赵川说着，跟着修士往前走。
　　周围的队伍整齐划一，纪律严明，看起来气势磅礴。
　　“嘶...所以，这是药谷的...药修？”
　　人间城的东方大陆修士们有点儿懵逼，这气势，是药修？？
　　药修都军事化管理了？？
　　好兄弟不敢置信，唐震更是懵逼异常。


第303章 
　　唐震看了看身着金甲，整齐划一的队伍，又听着那边的修士叫着领头的女修为谷主。
　　这是南方大陆的药谷队伍...吗？
　　等这队金甲士兵，后面陆陆续续还有好多金甲护卫，他们站在两侧，保护着中间的素袍修士。
　　看了看那些温文尔雅，药香着身的素袍修士，唐震这些东方大陆的修士们才松了口气，好家伙，这才是药修嘛。
　　南方大陆的修士进入人间城后，赵川谷主去面见明月宗宗主，而被带来的药修和金甲士兵，都被分配到了人间城的南侧。
　　现在的人间城被分出了好几侧，专门为来支援的修士们准备。
　　像南侧，就是供给南方大陆的药修居住的。
　　西侧，北侧也空了出来，等待着西方大陆和北方大陆的修士们到来。
　　看过了南方大陆的药修后，唐震一行也就打道回府了，倒也不是因为不想看了，而是他们收到了人间城下发的召令，派他们去清理一部分暴乱的凶兽。
　　跟他们一起的还有好些修士，负责治疗的药修，辅助的符修和乐修，
　　还有给他们提供并修复灵器的器修，甚至还有在前面抗伤的体修和后面支援的法修。
　　因为有禁飞区，还给他们配上了赶路的兽修。
　　这些凶兽清理完毕后，东西都会用在他们身上。
　　还有额外的灵石奖励。
　　这召令，不去都亏大了！
　　离开了一部分东方大陆的修士，又来了一部分东方大陆的修士。
　　毕竟后面还有西方大陆和北方大陆的修士们会过来呢。
　　北方大陆的修士擅战，不知道是何种模样。
　　还有那西方大陆的修士，听说秘术极多，大海还有人鱼族过来支援。
　　那可是人鱼族！
　　好奇促使他们待在城门口蹲守着。
　　蹲了好一会儿都没有人再来，一群修士要么被召令召唤走了，要么去修行了。
　　入夜时分，人间城城门处点上凝光水晶，照亮整个城墙处。
　　远远的，守城士兵看到了一只血红的兽类快速靠近。
　　那兽类身上似乎还有什么人。
　　守城士兵们将灵力放出仔细看了看，这才发现那是一只灵兽，还是今日放出去的对付凶兽的一个队伍中用来代步的灵兽。
　　只是，那兽修的灵兽身上几乎被鲜血浸透，身上的修士好像也受了伤。
　　灵兽快速朝着城门口奔跑，士兵们一边给人间城那边的仙人传递消息，一边迅速的去开启城门接那灵兽。
　　这只灵兽是一只疾风兔，历来以速度著称，温驯又可爱，毛茸茸的洁白小兔是很多兽修会选择的灵兽。
　　毕竟，打不过就逃命还是很简单的。
　　只是，这次士兵们打开城门后看到的灵兽疾风兔，却是一片血红，浓烈的血腥味弥漫。
　　它背上背着十来个修士，也都气息奄奄。
　　也不知道是疾风兔的血，还是这些修士的血。
　　疾风兔见到城门处的士兵，也意识到了安全了，松了口气的它缓缓趴在地上。
　　城内接到消息的药修也匆匆赶来，将疾风兔和十来个修士统统带走治疗。
　　十来个修士都受了重伤，灵力耗尽，护身符破损，且身上的伤口还弥漫着奇怪的腐蚀气息。
　　灵兽疾风兔的背上和头上也都有数不清的伤痕，这样还能带着十来个修士回来，也是拼了命的。
　　不过，疾风兔身上的伤也带着那些腐蚀气息。
　　药修们请了圣域的修士来净化，但圣域的修士却发现，他们根本净化不了，这似乎并不是妖气那么简单。
　　上报再上报，消息传到了仙人耳中
　　明月宗宗主跟药谷谷主赵川本来还在商量接下来的事情，突然接到这个消息，两人立刻意识到了不对劲，匆匆赶到药修处。
　　十几个修士，全部都躺在床上，昏睡不醒，血流不止。
　　灵兽疾风兔还好一点，还清醒着，就是一样血流不止。
　　“这不是妖气，我们净化不了。”圣域的修士如此说，“我们也派人去请圣女了，圣女大人很快就能到。”
　　明月宗宗主和药谷谷主赵川查看了一下十来位修士。
　　赵川摇了摇头，“我看不出来。”她虽然也懂一些药修的东西，但是这样的情况，她是真看不出来。
　　“我也通知了药谷长老，很快就能赶来。”赵川说着。
　　明月宗宗主早就渡过了天劫，现在已经是仙人，他伸出手用仙力探查。
　　越探查，他越觉得不对劲。
　　这不是妖气，这绝对不是妖气。
　　“他们这个队伍今天接到的任务是什么？”明月宗宗主问。
　　“回宗主，以唐震为首的队伍，今日接到的任务是去土系上仙封印所在的三清山，清理暴乱凶兽的。”有知晓情况的修士说着。
　　“三清山？”明月宗宗主念着这个名字，三清山之前就出现过邪修制造缝合怪物的事情。
　　如今，这个队伍去清扫暴乱凶兽，竟然出现了这样的情况。
　　“怎么样？能止血吗？”药谷长老们人未到声先至。
　　“不能净化吗？”圣域圣女棠溪镜已渡过天劫成仙，现在也是一位仙人，能够脱离圣域行走了。
　　两人进来后，看到神色不太对的明月宗宗主，也上前查看起情况来。
　　三人共同查看，现场的气氛越发冷凝。
　　“不对，快让在三清山的修士都撤回来！”明月宗宗主厉声道。
　　“是妖皇的力量！”棠溪镜几乎也是同一时间开口。
　　这就是妖皇的力量，没错。
　　等纪景月收到消息的时候，所有修士都纷纷撤离了五位上仙的封印，由仙人接手守护。
　　妖皇重生，他的力量竟然在逐渐觉醒。
　　而让众人意外的是，他们一直以为五位上仙得封印存在的地方，只是元素比较多的地方。
　　但经过这次，他们才知道，五位上仙封印存在的地方，竟然还封住了妖皇的一部分力量。
　　随着妖皇重生的时间接近，那些力量也在翻滚外溢，甚至影响到了周围的凶兽，导致凶兽们的攻击附带了一丝妖皇的力量。
　　对众修士来说，这当真是一个极坏的消息。


第304章 
　　得到消息的纪景月离开了苍梧境，来到了三清山所在查看情况。
　　三清山，那是她跟黎烟确定关系的地方。
　　纪景月想了一瞬间黎烟，便继续朝着土系上仙的封印而去。
　　土系上仙的封印这里，是朝阳宗宗主在查看，见纪景月到来，朝阳宗宗主忙迎上去。
　　“景月，你也来了啊。”朝阳宗宗主眉头紧蹙，却还是对着纪景月和蔼的讲话。
　　“宗主，这里怎么样？”纪景月见封印周围被空出一大片土地，还有好些凶兽的尸体堆积，忙询问情况。
　　“这里的凶兽都清理干净了，但是妖皇力量不断外溢，范围逐渐扩大，很难控制。”朝阳宗宗主如此说。
　　纪景月沉思片刻，“我们去一趟仙界吧，人间没有办法，但是仙界可能有办法。”
　　是了，渡劫成仙人以后，这些仙人们还是待在人间比较久，毕竟要应对妖族，在人间更方便。
　　但既然五位上仙能封印妖皇力量，那仙界就一定有对付妖皇的方法。
　　“好！”朝阳宗宗主也觉得这办法不错，忙应下。
　　人间城里商量了一下，二十三位仙人中，有些走不开，只分出了六位仙人跟纪景月一同前往仙界寻找能对付妖皇的方法。
　　从成仙道前往仙界，纪景月一行七人也是第一次来仙界，又没有前辈引路，只能一仙一个方向，在仙界乱窜。
　　纪景月转了半天，不是死路就是人家的宫殿她进不去。
　　好不容易找到了个能进去的宫殿，纪景月看了看，意外的发现，这竟然是仙界的仙籍殿。
　　从记载仙法的典籍一路向上寻找，在最高一层的殿堂中，纪景月找到了五位上仙留下的影像。
　　她还没来得及告知六位跟她一起来的仙界的仙人呢，这留影就迅速的窜进了纪景月的脑海中。
　　“后来者亲启。”
　　“今我碧水，”温和如水的声音如清泉潺潺，好似能看到那位手持权杖的水系上仙。
　　“灿金！”清脆又干净的声音利落的响起，仿佛能窥见那个无敌剑在手，英姿飒爽的金系上仙。
　　“怀安！”男子声音清润，却格外坚定，从他的声音中仿佛能看到那位拿着大地之盾的土系上仙。
　　“木头。”木系上仙的声音斯斯文文的，念出自己的名字时，却格外骄傲。
　　“炎煌，”低沉的男声带着浓浓的威严，仿佛王者轻呼，十分有气势。
　　这就是火焰上仙，炎煌。
　　五位上仙的声音响完之后，便是温和的碧水上仙继续在说话。
　　“所有仙人陨落，成仙道破碎，能到达这里的你，应当是一位了不起的仙。”
　　“我虽不知你到来是何时，但妖皇一事需要告知你。”
　　经过碧水上仙的话语，纪景月知道了一个令她感到无比震惊的事情。
　　她的阿黎，竟然是神的意识。
　　万年前，世间只有人仙妖三族群。
　　神魔因为大战毁坏的太多，便决定脱离各个世界，成神道与成魔路统统被斩断。
　　碧水五人修成仙人，即将突破上仙的时候，因为力量过于强大，这方世界有些承载不住，
　　当时的上仙暂时阻止了他们的突破，并邀请他们一起脱离这方小世界，去往另外一个中阶，甚至高阶世界。
　　没想到，竟然因为打开世界之门，将这方世界遗留的半神唤醒了。
　　那位半神，便是妖界，妖皇。
　　这方世界连上仙的力量都快承受不住，更别说觉醒后的妖皇了。
　　于是，当时的上仙便准备去邀请妖皇与他们共同前往别的世界继续修行。
　　然而，妖皇这厮是个神经，醒了二话不说就要攻打人间。
　　意图将整个世界变成他妖族一族的地方。
　　当时的仙界上仙以爱为道，修成上仙的女子觉得妖总有善良的，便想感化妖族。
　　妖皇这个棒槌只有邪念没有爱，那位上仙被妖皇所杀，在最后一刻，她将自己的力量归于天地，为世间灵气造福。
　　又联通天道，凝聚力量让碧水五人能在这方世界成就上仙。
　　成了上仙后的碧水五人只觉得妖皇这货有大病，跟他们一起去别的世界不好吗？
　　非要打打打。
　　但没办法，妖皇要打，他们也只能去扛。
　　五位上仙合力击败妖皇，分化妖皇力量，再分开封印。
　　接着用剩余的力量封印妖界。
　　但，妖皇是半神，神不死不灭，他总会重生的。
　　妖皇重生后，这个世界扛不住这样的力量，一样会毁灭。
　　所以，五位上仙与天道一起想了办法。
　　与其一直这样紧张，不如升阶世界。
　　升阶世界需要这方世界力量足够，再经历一场重大变革，世界就能自动升阶。
　　这样的条件也很简单，就是打败妖皇，世界就能升阶。
　　只是，世界升阶还需要现在的天道自我毁灭，以此促进新天道诞生。
　　但是新的天道，必须由神来编织唤醒才行。
　　天道愿意自我毁灭，于是，五位上仙将剩余的力量统统给了天道，天道用这样的力量捕捉了一位神的意识。
　　可怎么才能让神愿意编织新的天道呢？
　　天道想了老半天，终于想到了一个好办法，它创造出一位天命之女，给天命之女重重磨难，再让神的意识在另一个世界清洗一遍，接着送到这里来。
　　受尽磨难，却自强不息的天命之女，一定能获得神的怜惜！哈哈哈！
　　像打妖皇，升阶世界这些任务统统给天命之女，天道只希望天命之女能让神愿意帮忙编织新的天道。
　　纪景月也清楚了现在的情况，所以，她就是那位天命之女。
　　而她的阿黎，就是神的意识。
　　碧水上仙的声音还在说着，“后来者，一定要帮助天命之女获得神的怜惜哦。”
　　灿金：“后来者你记住！让天命之女勾引...呜呜”
　　怀安：“哈哈后来者，你没听到哈，木头，木头快你说两句！”
　　木头：“啊？我说？”
　　炎煌：“天命之女，加油。”
　　“炎哥，你觉得后来者会是天命之女吗？”怀安捂着灿金的嘴，问向炎煌。
　　“一定是。”炎煌威严的声音里充斥着肯定。
　　温和的碧水上仙也微微一笑，“不论你是谁，一定要加油呀。”


第305章 
　　得到这些讯息后，纪景月还是有些懵，所以，他们告诉了她黎烟的来历，让她一定要获得黎烟的怜悯，让黎烟能够编织一下新的天道。
　　但他们还是没有告诉她，该怎么打败妖皇，升阶世界啊。
　　“哦对了！忘了跟你说打败妖皇的方法了！”灿金也不知道是不是摆脱了怀安的禁锢，突然出声。
　　一道又一道讯息没入纪景月脑海。
　　纪景月的眼中渐渐清明，等到消化掉所有讯息，纪景月的神色越发坚定。
　　她知道该怎么做了。
　　得到需要的消息后，纪景月跟其余六位仙人联系上，准备回人间城。
　　然而，六位仙人进了仙界虽然没有找到打败妖皇的方法，但是他们找到的典籍，仙器，甚至比灵石还厉害的仙晶无数。
　　他们准备统统搬去人间城。
　　纪景月见状，跟六位仙人共享了打败妖皇的方法，独自带着一部分六位仙人收拾好的一部分仙器回了人间城，准备跟还在人间的仙人们共同分享。
　　人间城内，西方大陆梅兰竹菊四大家族和人鱼族的队伍也传来消息，今天会到。
　　在人间城门口等着的黄茉檀扣了扣手指，“我爹那混蛋到底多久到啊，也不说个具体时间，害得我搁这儿站了半天。”
　　跟黄茉檀一起等着的，还有明月宗的符峰修士们，还有一个二师兄江令舟。
　　黄茉檀等的是黄家的那群人，而符峰修士们特地抽出空，等待他们的兰遇师兄和余瑶师姐归来。
　　兰遇师兄，余瑶师姐跟着三长老一同前往西方大陆，这一路上不知道遭遇了多少事情，又是如何才能成功拿下西方大陆的兰家。
　　他们好不容易回来了，符峰修士们也不能让其他宗门的修士觉得自家没人迎接。
　　符峰修士们期待的看着大门口，他们要好好迎接自家明月宗的人。
　　江令舟也静静地等着，他进符峰的时候，有一段时间师父特别忙，根本没空搭理他。
　　他一个人被放在内门学习，虽然师弟师妹们都很尊重他，内门长老也很关心他，但入夜了他还是得一个人回那符峰主峰。
　　那一段路黑漆漆的，他很怕黑。
　　然而，大师兄在外面修行回来了，带着凝光水晶的大师兄过来内门接他，问他学习得累不累，哪里不懂。
　　关心他吃食，带他一起画符布阵，一起读书习字。
　　他跟大师兄随口说了一句，回符峰的路好长好黑啊，走的好累啊。
　　大师兄听罢就带他去器阁挑选飞行灵器。
　　在他得到属于自己的飞行灵器，从内门准备飞回符峰主峰时，他看到了那条路上，连绵不绝的凝光水晶。
　　那凝光水晶照亮了这条长长的回家路。
　　江令舟感受到附着在凝光水晶上的灵符，瞬间知道了，那是他大师兄给他做的。
　　他本来在漆黑的路上摩挲前行，只是从那天开始，凝光水晶照亮了他的前路。
　　江令舟真的很喜欢兰遇这个大师兄，所以，他也从忙碌的画符中抽出时间，过来接自家大师兄归来。
　　长长的队伍逐渐靠近，人间城的士兵们守在两边，给队伍让出位置。
　　远远的，他们看到了身着火红灵衣的修士们。
　　梅花幽香阵阵，带来丝丝霜寒冷凝。
　　最前面的女修美的惊人，红绸着身掩白玉，丝发两肩生骨香便是形容她的。
　　媚骨销魂，一笑倾城。
　　她身后的修士们气质惊人，仿若梅花，傲霜斗雪，坚韧不拔。
　　“这就是西方大陆梅家吧？听说他们得秘术是什么，阴阳傀儡术，还一体双魂，就相当于有两条命呢！”
　　西方大陆的消息早就传回来了很多，东方大陆的修士们或多或少都知道一点。
　　不过这还是他们第一次见到传闻中有秘术的西方大陆修士。
　　“那位就是梅家家主吧？好美啊！”有修士惊呼。
　　“等等，她好像有点儿像合欢宗那个...”
　　“希妍！”有修士吼出了这个名字。
　　江令舟早在看到红衣女修的时候就愣住了。
　　来接梅希妍的是明月宗符峰内门的一个长老。
　　“欢迎欢迎，梅家家主，请进。”内门长老笑着迎上去。
　　梅希妍同样露出一个笑容，“辛苦你们等了。仙人他们都在城内吗？”
　　“都在城内，梅家的队伍我们安排在西城，请随我来。”内门长老说着，引着梅希妍往里面走。
　　“多谢。”梅希妍点头应下，带着队伍，跟着内门长老往里面走。
　　与江令舟擦身而过时候，梅希妍并没有侧头看江令舟。
　　但江令舟听到了她的传音入耳。
　　“江令舟，我回来了。”
　　那样的模样，那样的语气，那样的身影，江令舟几乎看到了他的妻子，许梦蝶。
　　可，这是梅希妍啊。
　　“想什么呢？令舟。”愣了半晌的江令舟还是被兰遇的声音唤回神智。
　　“大师兄，你们回来啦。”江令舟回过神，看着自家大师兄的模样，不由得露出笑容。
　　“回来了，我们住哪里呀？”兰遇温和的笑着，问着江令舟。
　　“在西侧，我带你们去。”江令舟也顾不得思考其他，跟着兰遇回来的兰家人多不胜数，得赶紧带他们去安置休息。
　　“把余师妹的房间也备在你的旁边啦，余师妹这一路也辛苦啦！”
　　江令舟还不忘跟兰遇身边的余瑶嫂子也搭话，以免冷落了嫂子。
　　“多谢江师兄。”余瑶也笑着回应。
　　一路上，三人谈天说地，聊的很是开心。
　　只是，等将兰家人安排好之后，江令舟看到了旁边的梅家人。
　　梅家人，梅希妍...
　　他总是忍不住想起梅希妍。
　　很是细心的余瑶顺着江令舟的视线看了看那梅家修士的背影。
　　想了想，余瑶还是跟江令舟说，“江师兄，你有没有想过，梅家一体双魂，拥有两条命的梅希妍，其实就是许梦蝶呢？”
　　正在指挥兰家人随意选择入住的兰遇听到这话，也走了过来。
　　“令舟，梅家的这位家主，梅希妍，据说是在两百年前，凡俗世界的江国在失去了一个魂，一条命。”


第306章 
　　兰遇的话毋庸置疑给了江令舟一个提醒。
　　所以，梅希妍就是许梦蝶。
　　是他的妻子，许梦蝶...
　　他们竟然错过了这么多年...
　　江令舟看向梅家家主所在的高楼。
　　也许是心有灵犀，高楼的窗户被推开。
　　红纱垂落，露出她白皙的手腕，长发披肩，红色在她身上，竟然意外的素雅。
　　梅希妍也没想到江令舟在那边往这边看，意外过后，梅希妍直视江令舟，对着他微微一笑。
　　“令舟哥哥，好久不见。”
　　她的声音轻轻的，可是修为有成的江令舟听见了。
　　他听见了，那是他十五岁的爱人。
　　...
　　“黄繁繁那个混蛋，人家梅家兰家的都到半天了，他还不到。”黄茉檀真的忍不住吐槽，自家爹这个拖延症也不知道什么时候能好。
　　真服了。
　　“哎哟！”一个暴击打在黄茉檀脑瓜子上，“那个混蛋打我！”
　　黄茉檀一个回头，入眼就是自家爹那副丑样子。
　　“死蛋儿胆子肥了！敢偷偷骂你爹了啊！”踩在黄茉檀影子上的黄繁繁怒斥一句。
　　“等等我，繁繁师傅！”远处，一个红裙金发人鱼扛着两条咸鱼冲过来，“繁繁师傅，给茉檀死蛋儿的咸鱼你还没带呢！你咋又遁影走了啊！”
　　“说了让你把咸鱼放储物戒，你拿出来干啥！红素你这个废物，咋还少了一条！”黄繁繁看向名为红素的，属于他的贴身保护的人鱼。
　　“繁繁师傅，没少，那一条我吃了，在我肚子里呢！”红素拍拍自己的肚子。
　　黄繁繁：“...”
　　黄茉檀：“哈哈哈哈哈！爹你个傻蛋儿，哈哈哈哈让你别把咸鱼交给人鱼，死人鱼那馋样你还不知道啊！”
　　“好啊死蛋儿！敢叫老子混蛋！看招！”黄繁繁手中出现一柄大铲子。
　　“茉檀蛋儿，你怎么能说我是死人鱼！坏！”红素也举着咸鱼过来揍黄茉檀。
　　黄茉檀一个遁影，“哎嘿～来抓我啊爹！”
　　“死蛋儿你给老子站那儿！”扛着铲子的黄繁繁追上去。
　　“茉檀蛋儿！站住！”举着咸鱼的红素也追上去。
　　三人风风火火的消失在这里。
　　在场的其余人：“...”这就是西方大陆，以清丽淡雅，恬然自处相称的菊世家嘛...
　　方才看到了傲霜斗雪，坚韧不拔气质模样的梅世家。
　　又迎接了色淡香清，谦谦君子般的兰世家。
　　菊世家咋是这样的啊。一点儿也不清丽淡雅，恬然自处啊。
　　没事没事，还有个以经冬不凋，刚直谦逊相称的竹家，没事的，再看看。
　　“家家家家主！我们真的不想被黄家家主管了，黄家那个家主，他心里只有人鱼之主和打架。屁也管不好我们，你管管我们！管管我们嘛！”
　　少年模样的修士抱着齐州的大腿，一边哭一边嚎。
　　背着灵剑，一脸严肃的齐州现在嘴角抽搐，“那个啥，浮盏，我也只会打架啊。”
　　“不一样，家主，那不一样，你回来吧，你快回来～我一个人承受不来～”名为浮盏的少年模样修士说着说着唱了起来。
　　守在人间城城门里的士兵和修士们纷纷看过去，这俩谁啊？
　　“呀！这不齐哥吗！”扛着一块石头的重越远远看到，感觉齐州好像被谁缠住了，他得去救一救齐州。
　　他换了方向往外面走。
　　齐州：“好多人看着呢，你别这样...”
　　“我不听，我不管，你不回去我就哭！来人啊来人！”浮盏一声吼。
　　旁边的空间一阵波动，好几个修士出现在浮盏和齐州身边。
　　那几个修士一出来，那气质，仿佛让人看到了正直清高，廉洁自守，顽强不屈的精神风貌。
　　然而下一秒。
　　浮盏朝着齐州的另一个腿看了看，示意的眼神落到了几个修士的眼中。
　　几个修士重重点头。
　　齐齐跪下，抱大腿的抱大腿，抱腰的抱腰。
　　“家主！跟我们回去吧！”
　　“家主嗷呜！家主呜呜呜...”
　　“家主家主求你了！你最好了！”
　　...
　　齐州也不好攻击这些修士，求救似的看向城门处，一眼就看到了重越。
　　正要开口让重越救救他的时候。
　　重越扭了个头走了。
　　“对不起了齐哥！这玩意儿太丢人了！我要脸！”重越离开了。
　　齐州：“...”谁来救救他啊。
　　最后还是人鱼族，黄家和竹家的到来救了齐州一命。
　　一头金发的人鱼族，拥有美丽容貌，神秘气质，如流水一般的气息，高雅无比的从远处而来。
　　特别是中间的人鱼之主，矜贵至极。
　　然而，人鱼族左右两边的修士却各不相同。
　　黄家的人乐悠悠的，看到谁都要打个招呼。
　　“嘿，那边的朋友儿，你发型可真酷啊。”黄家人挥挥手。
　　那边刚跟一个雷系凶兽打完架回来，头发竖起来的修士：“是吧！我也觉得酷酷的！”
　　“姐妹儿，你咋长这美啊，我滴天道耶，”一个黄家小姑娘惊呼。
　　抱着琴的乐修：“啊...没，没有吧...”
　　她是乐修里最不好看的了。
　　“没有啥没有，你美的我眼前一亮啊，这沉闷的天都因为你的出现变得亮堂堂了！”黄家小姑娘说着。
　　因为靠近封妖峡，外泄的妖气让这片天空都有些暗沉沉的。
　　黄家小姑娘的话一出，乐修小姑娘整个人都开心了许多，“我...我觉得你也好好看。”
　　乐修小姑娘鼓起勇气，夸奖黄家小姑娘。
　　“哎哟～讨厌，说啥大实话呢。对了姐妹儿，你这是啥乐器啊。”黄家小姑娘说着，直接脱离队伍去找乐修小姑娘。
　　“是古琴。”乐修小姑娘说着，拨动了两声古琴给靠近自己的黄家小姑娘听。
　　“好家伙，好听！哎你准备去哪儿啊，我们一起玩儿啊！”黄家小姑娘又说。
　　“我去那边的东坞山，跟队友一起打凶兽，有一点危险，你才来人间城，还是休息休息，我明天再找你玩吧？”
　　“不用不用，不休息，今天咱俩就一起，打凶兽带我一个！”
　　“那你们家主...”乐修小姑娘看向黄家家主。
　　“管他干啥，走走走。”
　　两人你一搭我一搭的聊了起来，各玩各的。还没进城，黄家人就少了一部分。


第307章 
　　不同于黄家人的自来熟，另一侧的竹家人委屈巴巴的，有气无力的走着。
　　可恶的家主，竟然不回来管家，他们家都没有领头人了。
　　哼！
　　等看见齐州的时候，又纷纷亮起了眼睛。
　　家主！
　　他们来也！
　　“家主！”
　　“你！”
　　“快！”
　　“回！”
　　“来！”
　　竹家人如同疯兔出笼，冲向齐州。
　　齐州：“...”完了。
　　最后的最后，人鱼族占领了人间城内西侧的一条奔腾大河。
　　黄家和竹家也找到了地方居住，只是都没几个人在家。
　　黄家人要么去外面找人试药，玩耍，跟南方大陆药谷的比试医术。
　　竹家人要么就是去追齐州，找家主，跟着黄家人一起溜达。
　　而人鱼族这里的奔腾大河，现在因为人鱼族的到来变得安静又清澈。
　　时而有美丽的人鱼族翻出水面，击出一个漂亮的水花。
　　在光芒下，水花落在亮晶晶的鱼尾上，好看的不行。
　　直到...
　　“死蛋儿！快去救救你三爷！”四爷黄武武一脚踹开黄茉檀的房门，悲哀的怒吼。
　　黄茉檀听到这话，猛的扔下手中的灵药，“怎么了？发生什么事了？三爷受伤了！？”
　　妖气外溢这么严重？三爷受什么伤了？
　　“就是你三爷在隔壁跟一个体修一起友好相处，体修突发恶疾，体修的宗门以为是你三爷害得！把你三爷抓走了！你们明月宗不也是个宗门吗？快去救救你三爷吧！”
　　四爷黄武武怒说一长串话。
　　黄茉檀嘴角抽搐，“友好相处？突发恶疾？”
　　这还有啥不明白的，三爷肯定是拿人家试药了吧。
　　“不好了！死蛋儿！快救救我家儿啊！”
　　“死蛋儿！救命！”
　　黄茉檀还没来得拒绝黄武武呢，此起彼伏的声音就从外面响起。
　　黄茉檀：“...你们找家主啊，实在不行找我爹啊。找我干啥？”
　　黄武武等一群黄家人：“家主在人鱼的大河里。大爷在跟仙人们商量接下来的事情...”
　　所以只剩她了？
　　“二爷呢？”黄茉檀想起那个笑容满面，慈祥和蔼的二爷。
　　四爷黄武武犹豫了一会儿，扭扭捏捏的开口，“被隔壁兽修抓了。”
　　黄茉檀：“...”好好好。
　　在黄茉檀的忙忙碌碌下，北方大陆的修士也到了。
　　苍梧境王和大王子两人，带着苍梧境的红甲卫走在最前面，那气势汹汹，那威武雄壮。
　　“那就是北方大陆的修士吗？”被黄茉檀捞出来的三爷黄香香看着这些人，问着，
　　“看起来身体很不错的样子。”
　　黄香香的话让黄茉檀的心都提了起来，“我告诉你黄香香！前面这些红甲卫都是苍梧境的人，黎小烟的家里人，你敢动一下，景月下一刻就弄死你！”
　　黄茉檀说着还不解气，面向黄香香，“到时候你都等不到我捞你，直接成了逐日花的花肥！听懂了没有！”
　　黄香香无奈的点头，“听懂了，那前面的不能动，后面北方大陆的修士能动吧？”
　　“随便你，不过听说他们骁勇善战，恐怕等不到我救你，就把你捶死了，你自己想好。”黄茉檀说着。
　　“嗯...死蛋儿啊，你觉得这群人，真的骁勇善战吗？”黄香香犹豫的开口问。
　　黄茉檀不耐烦的回头看，“怎么不...骁勇善战？？”
　　跟在红甲卫身后的那群北方大陆的修士，怎么说呢，看起来高高壮壮的，但是每个人身上都带着一股颓废感。
　　就像刚死了爹，又被赶出去犁了几亩地，水都没喝一口一样。
　　那颓废的模样，怎么称得上骁勇善战？
　　很显然，迎接北方大陆修士的长老看到这情况也有点懵逼。
　　“这...请跟我来，我带你们先去休息休息。”长老如此说。
　　大王子举起手，“哎！他们用不着休息，我听说你们最近忙着清理周围被妖气影响的凶兽，他们刚好能帮上忙。”
　　长老：“啊？”这样不好吧？那些个修士看起来都很疲惫的样子啊。
　　王这时候开口了：“等等。”
　　长老希冀的看过去，期待王能说出什么不一样的话，完全没注意到北方大陆的修士们已经面如死灰。
　　这个活阎王又想出什么招来折磨他们了？
　　王微微一笑，开口说道，“来的时候看不远处的灵矿开采有点慢，刚好白天打完凶兽，晚上他们就能去开采灵矿。”
　　大王子：“还是爹你考虑的周详。”
　　长老：“额，你们...”
　　北方大陆的修士：“老大说的没错，我们去帮忙...”
　　可恶！还是这个活阎王样，算了，干吧，不然另一个成了仙人的活阎王就能送他们去见真阎王。
　　“这位长老你放心吧。他们很好用的。”大王子还不忘说句话，让长老安心。
　　长老：“...哈哈...”
　　...
　　距离妖皇重生，还有200日。
　　人间城这边的防线已经初具规模，东方大陆的修士们分布在各个地方，
　　剑修，体修，兽修，乐修，法修等修士在外面奔波清理凶兽，收拢物资带回人间城，保证后方安全和供给。
　　器修，药修，符修等修士不断打造大战需要的东西。
　　而这次，一行仙人们轮流从仙界带回典籍，仙器，仙石等好东西，势必要将高阶修士们从头武装到脚。
　　只有纪景月，带上了符修大能，如今已经成为仙人的李闻夜李大能，奔波在东西南北四个大陆。
　　偶尔还要回来借走以金绫为首的好些符修。
　　偶尔一大片符修消失在人间城，城内的修士们也发觉了不对劲。
　　只是这都是正常情况，他们也并没有特别在意。
　　一共二十三位仙，纪景月带着李闻夜不在人间城，人间城的修士不知道他们在忙些什么，但其余二十一位仙人是知道的。
　　只要这是正常情况，就不需要他们知道太多。
　　...
　　距离妖皇重生，还有100日。
　　纪景月收拢仙力，在火焰山岩浆池这里停下了脚步。
　　李闻夜也在这一处画出最后一笔阵，看向纪景月，“好了。”
　　“就等大战开始了。”纪景月点了点头说着。
　　“希望，我们能赢。”李闻夜紧握拳头。


第308章 
　　“走吧，回人间城。”纪景月看了看岩浆池，微不可闻的叹了口气。
　　阿黎，成为神的你，还会回来吗？
　　可纪景月知晓，她是神永恒的生命中，一枚小的不能再小的沙粒，神不会为了她回来的。
　　所以，她会赢下这一仗，走上成神道，去见她的阿黎。
　　“回吧，我也要见一见故人了。”李闻夜笑着，成了仙人的圣女，就不再是圣女了。
　　她就是她，她的名字是棠溪镜。
　　当年他渡劫失败，身躯消亡，只余残魂，她失去名字和自由，永远禁锢于圣域。
　　而如今，他成为仙人，拥有身躯，暂时不会消亡。
　　她也成为仙人，拿回了属于自己的名字和自由。
　　而且，他们现在还有同样的责任，对抗妖皇，保护人间。
　　这一次，终于能够并肩作战了。
　　纪景月和李闻夜对视一眼，同时消失在原地。
　　...
　　天神界，太阳神殿。
　　黎烟面前盘旋着一片片星空，大大小小群星无数，有些闪烁着亮眼的光芒，有些只有微末亮度。
　　这些就是小世界，承载亮眼的光芒的大星星，是一个个大世界。
　　而微末亮度的小星星，只是小的不能再小的小世界。
　　一个世界只有经过一场很严重的灾难，再成功度过，才能升阶成为中级或者高级的世界。
　　承载更多的力量，变得更大更适宜存在。
　　大大小小无数个世界，在黎烟面前却像是乖巧的玩具一样，任由黎烟打量。
　　只要祂想，随随便便就能捏碎一个世界玩玩儿。
　　祂是神，没有任何生灵能够阻挡祂，只是祂没有那么无聊，非要去捏碎一个世界玩。
　　至于上次被那方小世界的天道和五位上仙捕捉意识，意图让祂亲自编织新天道的事情。
　　祂不觉得有趣，也不觉得愤怒，甚至一丝波动都没有。
　　只是黎烟也没有再休憩，而是看着这些小世界组成的群星发呆。
　　群星所在的角落里，有一颗微末光芒的星星开始颤动，这是世界的灾难即将到来的预告。
　　若是里面的生灵能够度过这场危机，世界就能升阶，反之，世界升阶失败，这颗星星便会消失，里面的生灵同样会彻底消失。
　　这种小世界就是如此，若是中级世界升高级世界，里面的生灵消失了，天道之力也还能重新制造新的生灵。
　　低阶世界不一样，低阶世界跟里面的生灵绑定了的，几乎可以说是同生共死。
　　黎烟缓缓转移视线看向那颗颤抖的星星，她突然感受到小世界的境界竟然在缓慢升高。
　　奇怪，灾难还没有正式开始，这个小世界怎么就开始变化了？
　　黎烟仔细看去这个世界。
　　“有趣。”黎烟看罢，冷笑一声。
　　黎烟再看了一眼这方小世界，脑海中突然有一个声音响起。
　　“神所言，不能食言。”
　　黎烟蹙眉，这是祂意识回归天神界时，经历了两个世界的黎烟给那方世界的天命之女纪景月的最后一个承诺。
　　‘妖皇重生那日，我们也会再见。’
　　黎烟挪开视线，看来，在人间时候的那抹意识，是真的很爱那位天命之女。
　　反正永恒也是无趣，这位天命之女倒是有趣，竟然能让这个世界如此升阶，这个承诺，祂应了。
　　只是对付妖皇这件事，祂可不会帮忙。
　　黎烟手指点上那颗颤抖的星星，缓缓闭上了眼睛。
　　...
　　岩浆池突然翻滚起来，无数火焰升腾而起，汇聚在天空中。
　　身着火红色灵衣的少女在火焰之中出现。
　　火焰带着她落在地上，黎烟张了张双手，神的记忆淡了很多，更多的是她在科技世界和现在这个世界的记忆。
　　神只有一抹意识落在这个身体中，这个身体一直被藏在岩浆池内。
　　感觉好久没回来了，身体都有些僵硬了。
　　黎烟从太阳戒指里摸出一个小镜子，看了看自己的模样，给自己捋了捋头发，又戴上漂亮的太阳发冠，这才重新拿出地图。
　　月宝，我黎烟！回来啦！
　　“我直接就是一个闪现！”
　　...
　　纪景月跟李闻夜刚刚到达人间城内便分开两个两个不同的方向。
　　纪景月已经将自己的仙体锻造的格外强大，时刻不停的吸纳仙气修行，也让她站稳了半步上仙的位置。
　　只是，距离上仙，总是差了点什么。
　　“景月回来了。”人间城明月宗三长老宅院中，青荷看着落下来的纪景月，问候着。
　　“嗯，回来了师父。”纪景月也顺着打了个招呼。
　　“景月你...”青荷还想问问纪景月将事情办妥没有，需不需要帮忙的时候，在看到天空中那抹红色时，却停住了。
　　纪景月看到青荷的模样，又感觉到了一股熟悉的火灵力，她仿佛意识到了什么，抬头看。
　　“去你爹的狗地图，死天道你丫整得什么地图，给我传到天空来了！”黎烟的怒吼声不断。
　　她真服了，本来能安稳飞行的，但是身体好久没用了，有点不熟练，这样子等会就要直接摔地上了啊。
　　虽然死不了，但是痛啊！
　　黎烟从天空坠落，一抹凉意弥漫，流水如丝绸悬空而出。
　　下一刻，黎烟落入了一个微凉的怀抱中。
　　“月宝！”黎烟惊喜之余，抱住了纪景月的脖子。
　　纪景月抱着她的全世界，安稳降落在三长老宅院旁边的烟月宅中。
　　青荷嘴角抽搐：“...”黎烟回来就不住师父这儿了？好好好。
　　“我好想你。”黎烟窝在纪景月怀里，搂着纪景月的脖子，靠近纪景月的脸庞，说着。
　　纪景月横抱着黎烟，轻轻回应，“我也想你。”
　　她还以为，需要等到大战结束后，才能见到黎烟呢。
　　“阿黎，你付出了什么代价，才能回到这里？”将黎烟抱到房间中，又抱着黎烟坐在椅子上，纪景月关心的问，
　　“阿黎，后面就危险了，若是可以，你还是做你的天神，等我去找你。”
　　纪景月担心，担心黎烟付出了什么代价，才能回到她身边。
　　还担心即将到来的大战，妖皇重生后妖族尽出，这里会变得很危险。
　　她的阿黎，不应该受这些苦。


第309章 
　　黎烟听着纪景月关心的话，摸了摸纪景月的脸，又摸到纪景月的耳朵。
　　“景月，我没付出任何代价，我就是我。”黎烟说着，一只眼中还是黎烟的感觉，另一只却带着神性。
　　不过，也就一瞬间的事情，黎烟又恢复了黎烟的模样。
　　她清楚，她就是太阳神，太阳神就是她。
　　不过现在的她是这方天道给予两个世界经历的她，太阳神将这两个世界的经历记忆点亮，淡化天神的记忆了。
　　现在的她，就是为了纪景月而来。
　　天神时候的祂或许不在意这段感情，但是现在的她能感觉到，这抹沙砾，在神漫长的永恒中，还是留下了一抹痕迹。
　　所以，她才能回来。
　　“好，阿黎就是阿黎。”纪景月感受着耳边的痒意，心里都被填满了。
　　她好开心，真的真的好开心。
　　...
　　距离妖皇重生，还有195日，这一日，黎烟回到了人间城。
　　这个跟仙体是伴侣，同样是仙品灵根的符修天才，苍梧境公主，黎烟。
　　跟纪景月一同休息了一日，第二天上午金绫等人才过来看望关心黎烟。
　　她们都想给两人留出一点时间相处。
　　“师父！”黎烟打开门就看到金绫。
　　好久没看到金绫，金绫依旧是那样美丽，淡漠，但是看到黎烟的金绫，脸上怎么也遮不住的宠溺还是呼之欲出。
　　“烟儿，回来就好回来就好。”金绫看着好久不见的小徒弟，心疼不已，作为黎烟的师父，她都没怎么保护过黎烟，什么都是黎烟自己来。
　　对此，她时常觉得亏欠。
　　“小师妹。”兰遇和余瑶站在金绫身后，对着黎烟微笑。
　　“还有我呢小师妹～我给你带了你喜欢吃的糕点。”江令舟提着食盒，跟黎烟说着。
　　“师父，师兄，瑶瑶师妹，快进来。”黎烟连忙招呼。
　　纪景月听到这动静就早早的准备好了茶水，待四人进来后，请四人入座后又转身离开去忙别的，给几人留出空间。
　　纪景月觉得，等会还会有更多人过来找黎烟的。
　　她得多准备点茶水点心才行。
　　黎烟跟她们聊了半天，从金绫，兰遇，江令舟，甚至还有余瑶手上收到了无数好东西，四人这才离开。
　　紧随其后的就是苍梧境的人。
　　黎烟的祖母，爹娘，哥哥都来了，那叫一个关心，从妖族骂到天道，又骂到北方大陆。
　　接着又关心起黎烟和纪景月的事情。
　　“烟烟，你和景月准备要个孩子吗？祖母没有别的意思哈，不要也行，苍梧境用不着你辛苦去你守呢。”祖母小心翼翼的询问了后又解释。
　　反正王后还没死，轮不到自家小孙女忙，就算王后死了也没事，她现在是仙人，活的久着呢，不用小孙女忙。
　　听到祖母的话，黎烟有些惊讶，“我跟景月？能有孩子？”
　　“能啊，人鱼族有特殊的方法，可以诞下孩子，只是女子与女子只能诞下女孩。”到时候要是小孙女和孙女媳妇生个小宝贝，她得开心起飞。
　　“这样啊。”黎烟若有所思的点点头，竟然能这样，还挺高级的，
　　“以后的事以后再说吧。”黎烟随口道。
　　“嗯嗯，一切都要烟烟开心才好。”祖母拍拍黎烟的手，温和极了。
　　“妹妹，这些天你在外面忙，累坏了吧，我给你采了最好看的逐日花，放在房间里香香的助眠。”
　　眼巴巴的大王子见祖母聊得差不多了，忍不住摸出自己精挑细选的逐日花，跟黎烟搭话。
　　“好，谢谢哥。”黎烟看到红红的逐日花，感受着逐日花的香味，心情都好了许多。
　　“烟烟啊，”王后和王几乎同时开口。
　　王见状连忙闭嘴让王后先说。
　　“烟烟，不论发生什么事，咱们家人都在你身后呢。别一个人撑着知道吗？”王后心疼极了自己的女儿。
　　不论是女儿从前遗失数年，还是后面吃的苦，走的那段长长的路，都让她感到自责。
　　自己这个做母亲的，好像都没保护过女儿。
　　王也瞅着黎烟，越瞅越喜欢，女儿怎么就嫁人了呢。不对，女儿怎么就娶媳妇了呢。
　　嘶，好像也不对。
　　嗯...女儿怎么这么快就长大了呢。
　　这下对了。
　　“烟烟啊，你怎么这么长了...”王想着想着嘴都秃瓢了。
　　黎烟：“？”她爹说的什么玩意儿呢？
　　“狗嘴吐不出象牙，滚边儿待着去。”祖母给了王一巴掌。
　　王委屈巴巴的捂着头，“知道了母亲。”
　　聊着聊着，纪景月的父母，纪渊和玉衍月也带着礼物紧张兮兮的来拜访了。
　　“烟儿啊，你回来了啊。”纪渊是真开心，这些日子看到自家女儿一直没有什么精神气，想都不用想就知道是因为黎烟不在导致的。
　　如今黎烟回来了，女儿绝对能好起来。
　　玉衍月看着黎烟的眼神里也带着浓浓的宠爱。
　　“亲家，快来坐。”那边的王朝着纪渊挥挥手，目光中除了亲切，还带着一丝丝得意。
　　因为女儿成婚，来到人间城的这些日子他们都在一起聊天喝酒。
　　但是！
　　今天黎烟回来了，王没叫纪渊，而是自己带着家里人早早的赶来。
　　嘻嘻～
　　他比纪渊快！
　　纪渊看向王，沉默片刻，平时跟他亲家亲家，今天竟然不跟他一起，自己早早过来混眼熟，还是不是兄弟了？
　　“来了，坐。”纪景月端着茶水走进来，看到纪渊和玉衍月，淡淡的打了个招呼。
　　“景月啊，爹来端，你过来陪烟烟坐着吧。”看到纪景月的纪渊也顾不得跟王称亲家了，现在女儿最重要。
　　纪渊快速接过了纪景月手上端着的茶水，示意纪景月去到黎烟身边。
　　那舔女儿的样子，真是让玉衍月没眼看。
　　“女儿啊，来来，坐这儿，跟景月一起坐这儿。”王见纪渊都这样了，还能不表示表示，立马给黎烟和纪景月让出最宽最舒服的位置。
　　纪渊：“！女儿喝茶！”
　　王：“女儿吃点心！”
　　纪渊和王说罢，又对视一眼，还是不是兄弟了！？


第310章 
　　两个父亲眼刀子库库发。
　　王后和玉衍月：“...”这玩意儿谁爱要谁要吧。
　　“黎！小！烟！在家不在？我来看你了！”外面突然传来一声吼。
　　黄茉檀最近捞人真是捞的够够的了，听说黎烟回来了，连忙就过了来。
　　她囤了好多话，准备跟黎烟吐槽吐槽黄家人的离谱。
　　“在。”黎烟打开了门。
　　“你是不知道啊，家主真是的，家里那么多人被抓了，他还不知道呢，每天跟着人鱼之主跑来跑去，跟个傻子样。”黄茉檀叽里呱啦一顿说啊，完全没看到里面的纪渊一行人，
　　“还有你家苍梧境的爹，给那什么北方大陆的修士弄过来当苦力也就算了，还不好好管管那群人，老是装病来蹭灵药，苍梧境不管药的嘛。”
　　“你咋不说话？”黄茉檀吐槽得差不多，见黎烟脸色奇怪，有些疑惑的询问道。
　　“嗯...茉小檀，你好自为之。”黎烟语重心长的说着。
　　“啥？”黄茉檀懵逼。
　　“跟个傻子一样？”纪渊的声音从黎烟身后传来。
　　“苍梧境不管药？”王的声音也从后面传来。
　　黄茉檀瞪大了眼睛，下一瞬间，黄茉檀消失在原地，“黎小烟，后面再畅聊！再见！”
　　纪渊和王见状，也没有追出去的意思，只是无奈的摇摇头，又退了回去陪黎烟和纪景月说话。
　　很是畅聊了好一会儿，两方家长才离开。
　　接着，陆陆续续有来拜访的，或是明月宗的师弟师妹，或是别的宗门的天才修士们。
　　待夜色降临，黎烟才有与纪景月两个人待在一起的时间。
　　她们就坐在一起，喝喝茶，画画符，看看书，偶尔翻动书页的声音和笔落在符纸上的声音微微做响，给这寂静的夜里添上一缕喧嚣。
　　...
　　距离妖皇重生，还有100日。
　　最后一百日，人间城到封妖峡的那片极大的空地布满了符修的阵法和各种各样的攻击灵器。
　　仙体带领下的仙人和人间城的修士们都想好了，在这人间城迎击妖族。
　　而妖族到达人间城之前，怎么着也得让妖族好好喝一壶。
　　而其余地方，陆陆续续还有散修和小宗门的修士赶过来。
　　“遥遥啊，看告世书了吗？”流紫宗宗主捏着从散修手上抢来的告世书，匆匆跑向一个茅草屋外。
　　他流紫宗虽然只是个小宗门，但是小宗门好歹也是个正经宗门好吧？
　　他就说最近怎么流紫山下的散修少了好多，特别是平常跟他一起偷土豆的几个散修都不见了。
　　原来都是说走就走赶往人间城去对抗妖族了？
　　而他们！流紫宗！正经宗门竟然还晚一步知道这件事，这哪行？必须去支援，不能比散修差！
　　他们！流紫宗！可是那种去过圣域参加过仙门大比的宗门！
　　他已经决定了，现在立刻出发！
　　“遥遥，在不在啊？”
　　流紫宗宗主急着出门呢，既然决定要去支援，就要带上他们宗门所有人一起去。
　　虽然自家宗门加上自己一共才只有三个人！但是！
　　自己最骄傲的大徒弟和小徒弟，都参加过仙门大比，还为他们宗门收获了不错的名次和奖励。
　　他们宗门都从山洞搬到茅草屋了呢，哼～
　　死散修们都走了，他得快些赶上，不然比那些散修还晚到可不行。
　　流紫宗宗门越想越急，一顿敲门后，终于，茅草屋倒了。
　　正在屋子里睡大觉的君越遥：“...？天塌了？”
　　“姐姐！”扛着两头猪的君彻从远处过来，一眼就看到了茅草屋倒了。
　　他匆匆而来，将两头猪扔给流紫宗宗主，接着去挖君越遥。
　　“姐姐！你还活着没？活着吱一声啊！”君彻怒翻茅草屋废墟。
　　“吱。”君越遥的声音有气无力的响起来。
　　君彻眼睛亮了亮，确定了君越遥的位置，猛薅稻草，终于将狼狈的君越遥挖了出来。
　　“嗷！君彻！遥遥，救命！”流紫宗宗主的呼救声响起。
　　君越遥和君彻回头一看，哟呵！宗主一手抓着一头猪，这头往前跑，那头往后跑。
　　这给流紫宗宗主整得快两猪分宗主了。
　　君彻和君越遥又匆匆去拉猪，将流紫宗宗主解救出来。
　　“虽然你俩从圣域回来后就学会了杀猪卖灵石，但是咱们是剑修啊，顶天立地，一剑开天门的剑修，不能每天都杀猪啊！”流紫宗宗主恨铁不成钢的说。
　　“我说宗主，你是真不知道杀猪多赚灵石！特别是圣域那边的二大爷家，”君彻说着，现在还觉得惊艳呢，宗主一看就不知道二大爷家多有钱，住的多好，吃的多棒！
　　二大爷还夸他们杀猪杀得快，片猪肉片的均匀。
　　若非流紫宗宗主养他们长大，她们真想就留在圣域二大爷家杀猪算了，还做什么剑修啊。
　　君越遥看向流紫宗宗主，“宗主你又给我茅草屋整烂了，说实话，我还是觉得在山洞好。”
　　虽然像个耗子，但是山洞的石门不会被宗主敲垮。
　　“这是告世书，妖皇即将重生，我们得去支援呀！”
　　流紫宗宗主也懒得跟两人说太多，他现在急切的想出发，毕竟那几个散修不知道走了多久了，他追不追得上啊。
　　他可是正经宗门，总得比散修靠谱吧！
　　流紫宗宗主将告世书交给君越遥和君彻，两人在看到告世书内容时就已经准备出发了。
　　“要不要通知流紫山下的散修，多一个人多一分力量。”君越遥问。
　　“我去通知！”君彻举手。
　　流紫宗宗主嘴角抽搐，“这告世书就是我从他们手中抢的，那几个跟咱们一起夺灵植的散修还早就出发了！”
　　君越遥：“？什么那几个散修知道的都比我们快？”
　　君彻：“可恶！明明说好了以后一起偷土豆，现在却偷偷先走！”
　　流紫宗宗主：“那现在怎么说？”
　　“出发！”君越遥和君彻异口同声道。
　　三人互相看了看，同时露出笑容，召唤灵剑飞天而起。
　　虽然衣着褴褛，但溢出的强大力量还是显眼无比。
　　“送你们两头猪！”


第311章 
　　流紫山村子外，几个扛着锄头的人眼睁睁看着三个剑修扔下两头猪，接着飞快的御剑离开。
　　几个人：“？流紫宗被仇敌追杀了？”
　　“不应该啊，好几年前被仇敌追杀，还来我们村偷了几个土豆儿，把我们村淘汰的锄头也扛走了呢。这次这么大方...”
　　那人思考了一下，顿时有了想法。
　　“什么，你知道什么，快说啊。”旁边几个人急得不行的问。
　　“这次这么大方！要么发财了，要么出大事了。”那人说着。
　　“对了，村头刘瞎子那里来了几个散修，问他什么告世书内容翻译成人话的事情。有没有可能这个告世书就是大事？”
　　“那咱们去刘瞎子那里问一问。”
　　“走！”
　　村头刘瞎子：“这上面说啊，妖皇重生，四个大陆共同建立人间城，意图阻挡妖族入侵。希望有志之士前往人间城，护我人间，共抗大敌。”
　　“护我人间，共抗大敌...”
　　几个扛着锄头的人在后面听完，心里逐渐有了想法。
　　第二天一早，他们告别了家里的父母妻子，带着自己的武器迎着朝阳前往最近的中型宗门。
　　告世书里说了，可以从中型宗门坐传送阵或者飞船，免费前往人间城。
　　他们的灵力不算很多，但是妖族入侵，不是一个宗门，一个大陆的责任。
　　每个能出力的人，都应该去帮忙，杀一个妖族也赚了不是？
　　“多带上点土豆吧，那几个修士最喜欢吃咱们家的土豆了。”妻子给即将出远门的丈夫说着。
　　旁边小孩子捧着手中的舍不得吃的煮鸟蛋，“爹爹，帮小宝带给君叔叔他们。”
　　虽然流紫宗的修士们经常过来偷土豆，但是他们也经常给他们带一些其他东西，什么凶兽肉啊，鸟蛋啊，蘑菇啊，灵植啊。
　　还会帮他们驱逐凶兽，保护他们村子的安全。
　　还会御剑带小孩子在天空中飞行玩耍呢。
　　他们真的很喜欢流紫宗的修士和在流紫山里修行的散修们。
　　“好，小宝跟爷爷奶奶娘亲好好在家里待着哦，爹爹很快就回来了。”男子抱起女儿，摸摸自家小女儿的头，宠溺的说着。
　　“爹爹最厉害！一定要跟君叔叔他们一起打败妖族。”小孩子握着拳头给男子加油。
　　男子点点头，“好。”
　　男子又看了看自己的妻子和父母，“爹娘，阿玉，我先走了。”
　　“去吧。”
　　在父母慈爱，妻子温柔，孩子崇拜的目光下，男子带上自己的武器，走向村头，跟上了村里人的步伐。
　　他们有男有女，有老有少，只要村子里还能出力的，都在队伍里了。
　　他们要去对抗妖族，保家卫宗。
　　流紫宗中流紫山下的村子，也不弱。
　　...
　　距离妖皇重生，还有50日。
　　黎烟已经连续画符多日，带着符峰的修士们到处跑。
　　她看着这个阵法，总觉得有些眼熟，但是怎么也记不起来。
　　而且神的记忆淡了许多，她几乎只知道自己是个太阳神，就没了。
　　剩下的记忆还是前世今生的经历，和最爱的纪景月。
　　虽然这个阵法她想不起来，但是其他阵法结界的运用，还是让她转移了注意力。
　　现在人间城最强的战斗力，就是以仙体纪景月为首的二十三位仙。
　　纪景月这个半步上仙，对标的就是妖皇。
　　想到万年前，仙人多不胜数，五位上仙也是耗尽生命才堪堪封印住妖皇的情况。
　　现在只有二十二位仙人，一个半步上仙的仙体。
　　最强的半步上仙仙体，理所当然的被分到对付妖皇。
　　毕竟，除了仙体，仙人们对上妖皇就是蚂蚁撼树。
　　仙人只有二十二位，他们这边的高阶战力并不多，还不知道实力跟仙人对标的妖王有多少个呢。
　　万年前妖皇带着三十二位妖王，三千大妖和无数妖族，妖兽攻向人间。
　　三十二位妖王所剩无几，但是他们知道的就有好些个，像那五个老妖王和之前掩护三个老妖王出来找另外两个妖王残魂的五个新妖王。
　　万年里，妖族肯定诞生了更多的妖王。
　　或许，大于三十位也不无可能。
　　就算集齐四个大陆和大海人鱼族的修士们，人间城的高阶战斗力还是太少了。
　　特别是只有半步上仙的纪景月，要尽力阻挡妖皇的脚步。
　　这样的情况下，她们这些修士就要多多布阵，布大阵，仙阵，以求能够将妖族的力量减弱些许。
　　妖族的力量少一点，人间城的修士们就能轻松一点。
　　...
　　距离妖皇重生，还有40日。
　　仙人们几乎将仙界的大半存货都搬了下来。
　　修士们的装备越来越高级，平时听都没听过的仙器，仙衣，仙丹都分配给了他们。
　　但装备越好的修士，就注定要冲在越前方。
　　黎烟查看了一下自己体内的力量。
　　大乘巅峰，直逼仙人。
　　但是不知道为什么，她试过好几次渡劫，都没成功。
　　没办法，只能暂时停在大乘巅峰不去渡劫。
　　不过也因此，她成为了唯一一个大乘巅峰修士。
　　依旧是金丹期的黄茉檀：“哈哈，你们大乘巅峰的大乘巅峰，成仙体的成仙体，就我还是金丹呜呜呜！”
　　明明都有上仙传承啊。
　　可纪景月拥有水系上仙碧水的碧水权杖。
　　黎烟拥有火焰上仙炎煌的炎煌弓。
　　而她！黄茉檀！
　　只有一个没长多大的小树苗。
　　还需要她时刻背着，实在可恶！
　　因为境界不够的原因，她被安排在后方炼制灵丹和治疗伤员。
　　她难受，所以她在黎烟这里痛哭。
　　黎烟看着一会儿笑一会儿哭的黄茉檀，有些茫然的挠挠头，“那啥，要不，你整点毒，我融合在最前面的阵法里，也算你正面对付了妖族？”
　　“这感情好，你等等我，我去找信秋割点儿人鱼血！很快回来！”黄茉檀听着黎烟这话，眼前一亮，匆匆起身离开，准备去一趟人鱼族。
　　黎烟：“...”信秋我对不起你...
　　纪景月忙完回来，就看到桌前不断画符的黎烟，“阿黎，休息一会儿吧。”
　　“嗯，景月你回来啦。”黎烟停笔，看向纪景月。


第312章 
　　虽然分开没多久，但是看到纪景月，黎烟还是有种久别重逢的喜悦。
　　“阿黎累不累？”纪景月将黎烟的手放到自己手心，轻轻揉捏，让黎烟能够放松一些。
　　虽然黎烟已经是大乘巅峰，但在纪景月心中黎烟依旧是那个画着画着就忘了时间，经常手痛的黎烟。
　　“不累。”黎烟说着，将一捆仙符递给纪景月，“景月，这是我画的仙符，到时候对付妖皇用。”
　　这是她日夜研究纪景月和那些仙人带回来的仙界书籍画出来的仙符。
　　纪景月现在实力还不足以对抗妖皇，但是这已经是人间仙界能拿出的最强战力了。
　　所以只能在其他地方填补，比如仙器仙衣和仙符。
　　只要能用的上的，都给纪景月装上就对了。
　　纪景月没有犹豫也没有拒绝，径直接过黎烟递过来的仙符放好，只要她用的上的，她都收下的。
　　毕竟，她多拖住妖皇一会儿，众人就多了些时间对付妖族和妖兽。
　　虽然现在看起来人间连个上仙都没有，几乎不堪一击，但是不去战一战，谁又知道结局到底如何呢？
　　...
　　距离妖皇重生，还有最后30日。
　　这些日子里，能感觉到人间城的氛围越发紧张起来。
　　大战将近，人间城几乎集结了人间和仙界的所有战力。
　　现在众人在做最后的准备，查看周围设定的阵法，结界和埋在地上的攻击灵器。
　　器修，符修和药修门都不出，埋头苦干，只求能再做多一点宝物，保证前方修士的平安。
　　黎烟将画出的仙符上交，再由人间城下发给众修士。
　　人间城内，一共有二十三位仙，一位大乘巅峰修士，十四位半步大乘修士。
　　化神期及其以下的修士大概数量有四百万之多。
　　四百万修士，这是人间能拿出的最后的力量了。
　　而且她们根本不知道妖族的情况，有多少妖王，有多少大妖，又有多少普通妖族和妖兽。
　　黎烟知道纪景月一行最近的焦虑，他们不知道妖族情况，所以也无法一对一制定作战方式，只能凭借自己的想法，尽量将所有情况都准备好。
　　黎烟这些日子看得出纪景月的焦虑，但是纪景月在她面前却不会表达出来这份焦虑。
　　将仙符交了上去后，看着还有最后一个月的时间，黎烟做好了决定。
　　她去了妖界。
　　原本有五位上仙的封印在封妖峡，妖族只能进入妖界，不能出来。
　　但是修士是一个也进不去的。
　　不过因为妖皇即将重生，五位上仙的力量大部分都回收压制封印的妖皇的力量，封妖峡的结界越发黯淡起来。
　　黎烟确定，她能进的去了。
　　她准备去探查一番妖界的情况，给人间城带回一定的消息。
　　至于为什么她要去，还有一个原因。
　　那位妖皇，她想见一见。
　　不，应该是，祂想见一见。
　　妖皇这个半神，祂需要探查探查，若是这位半神适合，成神道或许能够再次开启。
　　黎烟跟纪景月简单说了一下自己要去妖界的事情，纪景月并没有问理由，只是问黎烟，
　　“安全吗？要陪你一起去吗？”纪景月知道黎烟有自己的想法，她尊重黎烟，但去妖界太过危险，她陪黎烟一起去更好。
　　“不用，你忘了我有地图，遇到危险我往你这里传送就好。”黎烟安慰着纪景月，“你在这里我才有保障呀。”
　　纪景月了然，“好。”
　　她就在这里，等黎烟回来。
　　黎烟深深看了一眼纪景月，眼中爱意流露。
　　入夜，黎烟独自一人来到封妖峡外。
　　如今的封妖峡处，早已布满妖气，浑浊的妖气将这里染成一片灰暗。
　　腐蚀性极强的妖气将周围的土地和树木一连腐蚀得坑坑洼洼。
　　外面寂静至极，只有封妖峡内偶有妖兽的吼声远远传来，恐怖异常。
　　在这里，不论是腐蚀性的妖气还是封妖峡内带有妖力的吼声，都能让修士痛苦异常。
　　只是，所有妖气在黎烟靠近之时，都会迅速让开，不，更像是看到了什么恐怖的东西，刻意躲开。
　　黎烟有些愣，又想起了自己的另一个身份。
　　自己真牛！
　　嘻嘻～
　　只是可惜，不能用神的身份帮纪景月一起对付妖皇。
　　不过也没事，自己好歹也有大乘巅峰的力量，一样能帮助人间。
　　黎烟走到封妖峡峡谷边缘，看了看峡谷内，觉得有些吓人，但是下一刻，又有一股淡然的情绪从脑海深处升起。
　　恐怖的情绪顿时消散。
　　黎烟微微蹙眉，这是好事，但是她觉得她的心绪已经被太阳神影响了。
　　她，还是黎烟吗？
　　不对，她是黎烟，但她也是太阳神。
　　她可以陪纪景月战斗妖皇，但也仅限于有妖皇的这段时间。
　　后面不论妖皇被打败还是纪景月被打败，她都会重回天神界。
　　但，她也能感受到，太阳神其实也期待有一个人能成为神，陪伴祂永恒。
　　这个人，可能是纪景月。
　　所以祂愿意分出一丝意识，回来陪伴纪景月。
　　“啧，爱就承认嘛。”黎烟吐槽着是太阳神的自己。
　　黎烟看了看封妖峡内，刚准备进去的时候，突然心有所感，她回头看去。
　　在妖气弥漫末处，一抹纯白色长裙的少女悠悠站立其中。
　　周围的水仙力涌动，将周围的腐蚀性妖气击溃，在她周围空出一片干净的地方。
　　那是纪景月。
　　纪景月没有上前，她与黎烟遥遥对视。
　　黎烟也没有退后，她只对着纪景月扬起一抹笑容。
　　她知道她要去，她不阻拦，她等她。
　　她也知道她在送她，尊重她的想法，会等她。
　　下一瞬间，黎烟化作一抹尘烟，进入了封妖峡内的妖界。
　　纪景月看着黎烟消失，眼中流露出一抹坚定，化作一抹流水也消失在原地。
　　她要去人间城，做最后的计划。
　　...
　　妖界，
　　灿烂的阳光下，带着妖气的植物肆意生长。
　　群山峻岭，天晴气暖。
　　若非周围偶尔浮现的妖气，这里跟修仙界也没什么区别。
　　所以，妖皇想要攻向人间，攻向仙界，只有一个原因。


第313章 
　　他这个半神，想要借一个机会，彻底成为神。
　　那就让她先来看看，这位半神想的，是什么办法吧。
　　黎烟眼中有紫光轻闪，一道神力从黎烟血脉处浮现，再被黎烟捕捉，用于自身。
　　黎烟现在这个身体，是苍梧境的公主，苍梧境的古神血脉是一位下位神，黎烟认识。
　　叫什么黎清。
　　只是下位神的她根本见不到身为上位神，拥有神格的黎烟。
　　黎烟知道这个黎清，还是因为这位下位神同样姓黎，而且还有一种特殊能力，隐匿。
　　不过，下位神也是神，神力一样比半神强。
　　只是，黎清这位神的血脉之力，仅仅只有几缕神力罢了。
　　但对现在的黎烟来说，这几缕神力也够用了，特别是，隐匿这种神力。
　　拥有神力的黎烟感受着妖界空气中的那缕神的气息，微微一笑，化作一抹尘烟，朝着气息的来源而去。
　　经过正在打斗中的妖兽，听着妖兽的怒吼和死亡的哀鸣。
　　又经过正在大妖带领下不断聚集的恐怖妖族，或许是因为知道修士不会敢来妖界，妖族们根本没有隐藏实力的情况。
　　黎烟便稍微留意了一下数量。
　　只是这粗略的放眼望去，都有五千大妖。
　　若是细数，可能还有更多。
　　万年前的妖皇带领下，也只有三千大妖和三十二妖王，如今怎么多了这么多。
　　黎烟微微蹙眉，继续朝着前面而去。
　　妖皇殿，妖塔。
　　黎烟站在云端，瞥了一眼妖塔外，
　　这次她仔细数了，有三十个妖王站在妖塔周围，给妖塔里传送妖力。
　　她还看到了老熟人，以墨白为首的五个妖王。
　　也没别的原因，主要是这五个妖王在其他穿的一身黑的妖王里，特别明显。
　　这五个白的白，红的红，紫的紫，蓝的蓝，绿的绿的。
　　跟杀马特一样。
　　不过这五个站在最前面，也没影响后面妖王的统一模样。
　　所以，这次的妖王只有三十个。
　　比起万年前的三十二个，还少了两个。
　　这是好事。
　　但又不是好事。
　　毕竟，妖王比起万年前只少了两个，但她们人间城比起万年前，只有二十三位仙。
　　还加上了仙体纪景月才堪堪凑齐二十三位呢。
　　实际上能出来对付妖王级别的就只有二十二个。
　　黎烟为人间城担忧了一下，心里想着，自己应该也能对付一个妖王。
　　但算来算去，也还是少了很多战力。
　　顾不得思考太多了，这几缕神力维持不了多少时间了，黎烟看向了妖塔，再次化作尘烟进入了妖塔。
　　下面的三十位妖王一点儿都没有察觉。
　　哦还是有的。
　　只见传输妖力有些无趣，抬头狠狠打了个哈欠的墨紫嘟囔了一句。
　　“哟呵，这天真热，哪还有云，不过散的真快。”墨紫叭叭了两句。
　　“别吵。”前面的墨红见自家姐姐眉头紧蹙，呵斥向墨紫。
　　傻缺三头鸟，没看到她姐姐已经很辛苦了吗，还想吵她姐姐。
　　哦不对，现在是傻缺两头鸟。
　　被一个火焰斩断了一个头，真是个废物东西。
　　墨紫委屈，但是墨紫不敢说。
　　妖塔中，无数条妖力蜿蜒向上，仿若血脉流光。
　　黎烟刚进入，就听到了咚咚声。
　　她抬头看去最上方，妖力汇聚而成，暗红色的妖力形成一个圆形。
　　黎烟看过去，觉得这很像一个心脏。
　　心脏内，便是空气中神气息的来源。
　　“哦？竟然是，杀欲？”黎烟几乎能看透这心脏内的妖皇。
　　神以何成神？
　　何以为神之？
　　神，就是一法永恒。
　　简单来说，苍梧境的神是以隐匿之术大成，踏上成神道，化作下位神。
　　而妖皇这位半神，是以杀欲一术，欲以杀成神。
　　所以他要挑起战斗，不为别的，只为成神。
　　黎烟冷笑，杀欲成神，错了。
　　若以战成神，或许还能修成上位神，继承战神，斗神，风雨雷电等等一系列神格。
　　但以杀欲成神，就算修的上位神，也只有一个神格适合他，那就是杀神。
　　只是，杀神的力量癫狂，在她永恒的生命和记忆中，杀神神格换了不下数十个主人，但每一个杀神，都控制不住那癫狂的力量，最后自陨而亡。
　　既为杀欲，那人间城的战斗就避无可避了。
　　黎烟能感觉自己，那个祂的想法，若是这位半神修行之术适合成神，祂为半神开启成神道也未尝不可。
　　然而，一个只能继承杀神神格的半神，没有必要。
　　黎烟又想到了纪景月，祂还不知道她的术是什么呢？
　　成神道，有没有开的必要呢？
　　再等等吧，看看这方天道所站的人间，能不能扛过半神妖皇的攻击。
　　若是扛过了，那就进阶世界，编织新天道，开启成神道。
　　若是没扛过，那就妖皇胜利，小世界将为妖皇成神开启成神道，彻底毁灭。
　　是的，成神道有很多开启方法。
　　最简单的就是神挥挥手开启。
　　另外的办法，就像妖皇现在这样，毁灭一个世界，让这个世界的力量凝聚，开启成神道。
　　这次看清了妖皇的术，也知道了一些妖界的情况，神力也快用尽了，也可以回去了。
　　黎烟化作尘烟准备离开。
　　突然，那心脏处杀戮的气息弥漫。
　　妖皇，睁开了眼睛。
　　周围的妖力瞬间禁锢住那尘烟。
　　“想去哪里？天神。”妖皇的声音极淡，仿若空谷幽涧。
　　“哦？你说的是哪位神？”黎烟也来了兴趣，灵魂深处那缕紫色若隐若现，情绪越发淡漠。
　　是黎清这位隐匿为术的下位神，还是祂这位拥有神格的太阳神？
　　黎烟显露出身影，周围的妖力只敢在她周围，并不敢再进一步。
　　“黎清，你忘了你的名字了？”妖皇的声音再次响起，“还是你已经不愿意承认，曾经作为胆小鬼的黎清，用一些卑劣的方式成神？”
　　“卑劣？你...”黎烟有些懵，这位黎清下位神，用的卑劣的方式成为下位神的吗？
　　妖皇和这位下位神，有什么其他的关系吗？
　　黎烟来了兴趣。
　　“你是谁？”黎烟看向妖皇，问道。


第314章 
　　“你果真忘了我了。”妖皇的声音带着愤怒，黎烟周围的妖力越发奔涌，似乎想要将黎烟带入那团心脏一样的妖力中。
　　“所以，你的名字是什么呢？”黎烟再次询问，心中却开始叫地图做好准备传送离开了。
　　“黎久，我的名字。”你忘了没事，我再告诉你一次，便好。
　　那妖皇的声音中带着无奈，却依旧告诉了黎烟他的名字。
　　“记住我的名字，黎清。你终将会败在我的手上。”妖皇的声音再次沉重起来。
　　周围的妖力翻滚，一部分妖力离开那猩红心脏处。
　　这是妖皇断了一部分提供给他的力量，试图留住黎烟。
　　黎烟眼眸轻掩，瞬间消失在原地，“现在的你，还拦不住我。”
　　她不知道下位神黎清和半神妖皇黎久是什么情况，但是，这跟她黎烟又有什么关系呢。
　　妖塔的妖力扑了个空，心脏处的妖皇沉默了许久，过了好一会儿，低低的笑声才响了起来。
　　“好，好啊，黎清。”黎久的声音有些许癫狂。
　　黎烟借地图的力量，避过了妖皇的力量，瞬间传送到了纪景月身边。
　　“呼...”黎烟一把扑进纪景月的怀中，“吓死了，差一点儿就被抓住了。”
　　妖皇不愧是半神，还没有彻底醒来，都能运用力量来阻挡她的离开。
　　若是晚一步，还真被妖皇的力量束缚，用地图都不一定能跑掉了。
　　“阿黎，怎么样？”纪景月待在自己的宅院，见黎烟回来，连忙抱住黎烟安慰，“受伤了吗？”
　　“没受伤，我摸清了妖界的大概情况了。”黎烟如此说。
　　“那我召集仙人们。”纪景月说着，关于妖界的消息，必须共同消息。
　　“好。”黎烟点点头，深吸一口气，给力量被抽空的地图传送灵力。
　　这次也辛苦地图了。
　　距离妖皇重生，还有最后20日。
　　黎烟在妖界得时间看起来没多久，但实实在在用了十日。
　　二十三位仙坐在一起，看着黎烟。
　　他们从纪景月那里都知道了，黎烟去了妖界。
　　若是他们最开始就知道，一定会阻止黎烟。
　　但纪景月是在黎烟离开之后才告诉他们的，他们急也没用。
　　仙人中还有黎烟的祖母，若非纪景月阻止，祖母早就去妖界了。
　　“这次我去摸了摸妖界的情况。”黎烟先是对着祖母安抚一笑，这才跟众人说话。
　　“怎么样？是好消息还是坏消息？”明月宗宗主询问。
　　“对我们来说，全是坏消息。”黎烟深深蹙眉。
　　妖王三十位，大妖最少五千，妖族千万起步。
　　还有那数不胜数的妖兽，根本一眼望不到头。
　　他们人间城只有二十三位仙，四百多万位修士，能对付妖族的力量，还是太少太少了。
　　黎烟说出的每一句话，都让仙人们脸色更难看一些。
　　是了，他们的力量根本不够应对妖族。
　　怎么算都不够。
　　而且，四百万位修士里，还加上了那些没有战斗能力的辅助修士，能战斗的修士太少太少了。
　　他们真的能对付得了妖族吗？
　　屋子里安静至极，纪景月低着头，眼中晦暗不明。
　　“那我们前期就必须尽量清理妖族和妖兽，特别是妖兽。妖兽智商极高，若是被它们冲破人间城的范围攻向东方大陆，那东方大陆的人就危险了。”朝阳宗的宗主最看重的就是防御。
　　得知妖皇即将重生的一千日内，他们用起所有力量，建立人间城，铺满大阵结界，提高修士战斗力。
　　就是为了迎战。
　　只是，战力相差太大了，他们始终有些担心。
　　“人间城地面布满结界，唯有天空是一个问题。”有仙人提出这个事情。
　　“天上，我来解决。”李闻夜对此回应。
　　“那就交给你了。”本来阵法结界就是交给符修的，李闻夜应下，她们也放心。
　　屋子里的二十四位陆陆续续商量了许久，终于在夜色降临时候确定各自最后的准备。
　　“那就，准备迎战。”纪景月最后说着。
　　“好。”黎烟点头。
　　距离妖皇重生，还有十日。
　　人间城的气氛越发紧张急切。
　　距离妖皇重生，还有五日。
　　人间城内的修士们，几乎不敢再闭眼。
　　距离妖皇重生，还有三日。
　　纪景月站在成仙道上，眺望远方的封妖峡。
　　“还有一个办法，能提高战力。”纪景月说着。
　　黎烟从她身后走出，“你想落仙力往人间？”
　　妖族的妖气有腐蚀作用，还能影响修士的灵力。
　　而仙界的仙气有净化的力量，还能提高修士的灵力。
　　万年前，五位上仙就是落仙力往人间，将仙界的仙气尽数传向人间，提高修士战力和延续仙人仙气。
　　只是，那时候是五位上仙共同起阵才能落仙力往人间。
　　现在纪景月只是个半仙，怎么起阵落仙力呢？
　　“嗯，阿黎你看，我已经成功了。”纪景月对着黎烟轻笑。
　　黎烟听这话感觉到有些意外，她回头一看，有些诧异的微微张嘴。
　　上空中有精纯的仙气随微风而来，大多数仙气落到人间城，还有溢出的仙气蔓延向四片大陆上。
　　仙气落下，灵力充裕，还能让修士更好吸收。
　　人间城的修士只觉得身体里的灵力不断的沸腾，空气中浓郁的灵力扑面而来，他们的境界不断攀升。
　　天上携带雷劫的乌云不断凝聚。
　　修士本想去一个空旷的地方迎接雷劫，可竟然没有一个雷劈下来。
　　奇怪，什么情况？
　　修士们感觉到疑惑。
　　但下一刻，仙体的声音响起，“提升境界，不必担心雷劫。”
　　这雷劫中携带的雷，她另有用处。
　　不过纪景月确实没想到，黎烟会用如此方式来帮她。
　　看着摸了摸天空中领头小兔云的黎烟，纪景月露出了一抹笑容。
　　她的阿黎，真的是她最厉害的宝贝。
　　“小兔云，你记住，三天后再听我命令释放雷劫，行不行！”黎烟摸了摸小兔云，问道。
　　小兔云上下浮动，似乎是在点头，“！”行！它行！
　　这么久以来，小兔云一直在努力，它发现自家天道真的很疼爱这个天道宠儿。


第315章 
　　它现在还记得，自己去跟天道邀功的时候，说自己用了什么什么方式帮助天道宠儿度过雷劫。
　　天道那一副深思熟虑后，说它真是一个天云（舔云）的模样，它就觉得自己没做错。
　　不然为什么天道专门给它管理雷云的权利，让它之后听从天道宠儿的话，为天道宠儿办事。
　　小兔云一直在努力升阶，可它一直没有机会去找天道宠儿。
　　它就只能每天找找天道，跟天道聊聊天，说自己今天拿下了那些雷云的权利，又进阶了多少多少。
　　每次天道都会夸奖它一番，只是直到那天天道说自己会外出一趟，将所有的雷云权利尽数给它后，天道就再也没出过声了。
　　它不知道天道多久回来，但是天道让它听宠儿的话，它就听。
　　所以请天道宠儿放心，它一定能控制这些雷劫，听宠儿的话再放。
　　...
　　妖皇重生，就在明日。
　　这三日，人间城天空中的雷劫不断凝聚，但没有一个落下。
　　一众修士们似乎意识到了什么，也没有多问，只是尽全力吸收灵力提升境界。
　　这样的情况下，越来越多的雷劫在天空遍布。
　　那边封妖峡的被暗红色妖气掩盖的暗沉天空，这边是人间城的被暗紫色雷劫乌云遍布的暗沉沉的天空。
　　两方天空接壤，竟然意外的和谐。
　　眼看妖皇即将重生归来，人间城的修士们那股紧张劲，突然消失的一干二净。
　　心里同时升腾而起的，是一股极为兴奋的心情。
　　妖族战是为破坏，而修士战，是为守护。
　　保家卫大陆，人人皆有责。
　　他们出生在这里，成长在这里，修炼也在这里。
　　他们与死敌握手言和，与对手并肩而行。为的就是这一战。
　　与妖族战。
　　——
　　“呜——”
　　随着带有强烈腐蚀性的号角声响起，五位上仙的封印处，五道妖力同时亮起，试图冲破封印去往妖界。
　　五位上仙的力量在此刻尽数收回，全力压制妖力。
　　力量收回，封妖峡的结界摇摇欲坠。
　　九头大蟒拖着一轮銮驾，从封妖峡冲出。
　　结界尽数破碎，化作碎片的结界闪烁着微光，亮晶晶后又一瞬即逝。
　　三十位妖王伴随在銮驾旁边，他们脚下，是大领主级妖兽坐骑。
　　五千大妖也齐齐登上封妖峡上，领主级妖兽低着头，不敢直视前面的大领主妖兽。
　　紧随其后的是妖族，这些妖族身着猩红铠甲，手持不同的武器，整齐划一的从峡谷中出现。
　　妖族极多，但前方妖皇未曾言语，后方便安静至极。
　　随意依靠在銮驾上假寐的妖皇微微睁开眼，冷峻孤傲的面容如玉，长长的银发漂浮在他的脸庞，衬得他邪气异常。
　　“哦？竟然没人来迎接孤？”
　　“好吧好吧，那孤就去找你们吧。”妖皇无奈的开口，挥手间，周围的队伍齐齐出发。
　　九头大蟒仰头而起，冲向天际。
　　天空中，地上，皆有妖王与大妖的身影。
　　他们的目的地，便是远处的人间城。
　　“来了，”纪景月说着。
　　妖气如墨染就，直冲人间城。
　　以纪景月为首的二十三位仙在空中最前方。
　　黎烟站在人间城城墙上，看着天空中的小兔云，等着纪景月的传讯。
　　越来越近了，以妖皇为首的三十位妖王和五千多大妖迅速接近人间城。
　　后面的妖族也数不胜数，千万之数，几乎看不到末尾。
　　这次只是这些妖族的数量，妖兽的身影他们都没看到呢。
　　人间城的修士们看过去，只觉得妖族多不胜数，无穷无尽。
　　眼看就要到达城门范围了。
　　“吼！”
　　“呜—”
　　九头大蟒的九个头同时发出怒吼，带着妖气的罡风冲向在这暗沉天空下亮起光芒的人间城。
　　“阿黎，开始！”一只手挡住了那道罡风，将罡风消散，下一瞬间，纪景月的讯息传了过来。
　　“轰隆！”天上天雷突然坠落，直劈向后面的妖族队伍。
　　天雷落下后，一股股力量直直冲向升了境界的修士。
　　这是与雷劫一同带来的力量，属于修士锻体的力量。
　　只是跟以前不同，现在雷劫劈的，是妖族。
　　妖族本就惧雷，现在天降雷劫无数，瞬间消灭许多妖族。
　　血腥味弥漫开。
　　“呵。”妖皇气笑了，是了，这个天道，站的是人，不是他妖。
　　能控制天雷又如何？
　　妖皇弹了弹手指，一股猩红的妖力浮现，冲向天空，直对上了雷劫。
　　紫色天雷与猩红妖力对冲，气势震天动地。
　　仙与人想用天雷给他来一个下马威，那他，就让仙与人们看看，天雷奈何得了他吗。
　　“等的就是你。”李闻夜说着，微微眯眼，手中仙力弥漫。
　　“微尘，出！”李闻夜等着天雷与妖力对冲到一个极致时分，祭出两仪微尘阵。
　　“两仪—微尘阵—”悠长的声音仿佛来自天空与大地。
　　两仪微尘阵阳面从天空借着天雷出现，阴面从地面借着妖皇的力量升空。
　　“两仪微尘，听吾之令，天地之音，禁空禁行！”李闻夜与阵灵微尘的声音共同响起。
　　先是空中什么力量的波动，再是九头大蟒的坠落，妖皇意识到了不对，侧头看了一眼，只见周围飞行的妖王与大妖统统往下在坠。
　　妖皇又看向人间城的方向，只见人间城的仙人们也纷纷落在了人间城的城墙上。
　　妖皇看向天空，天空中的妖力和仙力被一股力量缠绕在一起不断翻涌，这样的力量把一股规则之力挑出，这是将他们禁飞了。
　　就算是半神，也不能飞行。
　　“好，好聪明的法子。”妖皇鼓掌，竟然能用这样的方式禁止他们飞行，有趣。
　　只要那位连接妖力和仙力的力量耗尽，这规则之力也就没用了。
　　他就看这股力量能坚持多久。
　　妖族不能飞行又如何？攻城战，是他们最擅长的战斗了，不是吗？
　　妖皇再挥手，妖族后方无数妖兽纷涌而出，从妖族的队伍空隙处冲向人间城。
　　大型妖兽冲在最前方，中型和小型妖兽交叉其间，直直逼近人间城。


第316章 
　　妖皇坐在銮驾上，斜斜看向人间城城墙上，他在找，找那个卑劣的神。
　　他看到了，在那。
　　黎烟对上妖皇的视线，轻蔑一笑，口中轻语，“你确定你找对了吗？”
　　妖皇听到了，他困惑，找对了吗？
　　什么意思？
　　他定眼细看半晌，终归是确定了情况。
　　原来，只是遗留的血脉神力。
　　不，不对，如此血脉神力，非神不可激发。
　　她不是黎清？
　　会是谁呢？
　　妖皇微微眯眼，不论是谁，都不会影响他的计划。
　　“杀。”妖皇轻声道。
　　妖兽已经到达人间城范围内了，大型妖兽借着体型庞大，横冲直撞逼向人间城城门。
　　但此刻，人间城周围突然亮起一道结界。
　　那是接仙界而落的结界，除非妖皇能够一举毁灭仙界，不然便永远打不破。
　　“有趣。”妖皇将一缕银发捏在手中，“人间城。”
　　他一个字一个字念着城门上的三个大字。
　　万年前，修士和仙人在接天城迎击他，万年后，是人间城。
　　妖皇看了看天空中的大阵，那是连接了他的力量和天雷之力引动规则之力所成的大阵。
　　这个大阵在，他们就不能飞行。
　　不能飞行，就不能全面进攻，只能突破这人间城，才能占领人间城之后的四片大陆和大海。
　　包括仙界，不能飞行，就不能前往仙界。
　　“真是，可爱的想法。”妖皇邪气如斯，微微抬头看了看那三股交织在一起的力量。
　　他倒要看看，这群修士，能拖多久。
　　随着妖皇的意动，九头大蟒带着銮驾往后撤退，三十位妖王中，有五位发色不一的，以墨白为首的五位老妖王，跟着一起后撤。
　　二十五位新妖王一妖带了一支百万妖族军队，朝着人间城周围包去。
　　“出城！”城内，纪景月身着淡蓝色仙甲，长发用七重碧水冠尽数挽起，绝色容颜高悬如月。
　　面对妖族，她们也不会龟缩在城。
　　早战晚战都得战。
　　且，李闻夜和两仪微尘阵坚持不了多久。
　　若禁飞规则之力撤去，妖族就能越过他们人间城，直冲向大陆其他地方，妖皇还能直接冲向仙界。
　　到时候一切就都结束了。
　　所以，他们现在要在这里，与妖族战。
　　人间城的城门缓缓打开打开。
　　同样身着仙甲，整齐划一的队伍站立其中。
　　最前面的是擅长这种大型战斗。
　　苍梧境以擅战闻名于东方大陆，身着黑甲红甲和紫甲的苍梧境修士手持武器，站立在一侧。
　　另一侧，便是身着黑色仙甲的北方大陆的修士们。
　　北方大陆修士虽然被苍梧境的修士打得很惨，但是自己本身的战斗力也不弱，应对这种大型战斗更是得心应手。
　　所以，这两个势力是站在前面最中间的。
　　但站在最中间，却不代表要第一个出城。
　　第一个出城的，是东方大陆的兽修，和人鱼族。
　　兽修控制灵兽对上妖兽，将妖兽引开，无穷无尽的妖兽被兽修从人间城分过来。
　　灵兽们带着兽修不断狂奔，朝着人间城左侧而去，那里，是一条大河。
　　大河之水仿佛从天而落，水元素充沛异常，这便是人鱼族发挥实力最好的地方。
　　兽修有近万人之多，但是对于无穷无尽的妖兽来说，这数量少的惊人。
　　一只大型妖兽冲向一位兽修，兽修的灵兽一个翻身躲开大型妖兽。
　　可更多妖兽从四面八方包围过来，这位兽修几乎避无可避。
　　然而，下一刻，大河之水逆流而上。
　　指甲暴涨，眸色血红的人鱼族破水而出。
　　它的速度极快，身影在兽修面前闪过，兽修身侧的妖兽血迸发而出。
　　砰砰砰的倒地声响起来，兽修这才看清，是这位人鱼族将周围的妖兽挨个掏了心脏。
　　兽修的心扑通扑通的响，方才妖兽眼看就要咬到她了，死亡离她好近好近。
　　若非人鱼族来得及时，恐怕她就会死在这里。
　　“小心。”又是一条眸色血红的人鱼冲了过来，将围过来的妖兽击杀。
　　兽修深吸一口气，带着自己的灵兽渡河撤退。
　　她们兽修的任务只是当个诱饵，将妖兽引过来。
　　把妖兽和妖族分开，再由仙人分割战场。
　　人鱼之主手持三叉戟，一道水流冲出，将人间城外的左右两侧分割而开。
　　左边是奔腾大河，由人鱼族应对妖兽，右边是陆续出现的千万妖族。
　　特别是由二十五位妖王分别带领的队伍，更是恐怖。
　　“承吾之言，落仙之力，起！”纪景月在城墙上，手持碧水权杖，碧水权杖被她举起，再重重落地。
　　从天而降的一道柔和的光芒越发明亮，照亮了这人间城一方。
　　而另一边，由封妖峡内蔓延而出的猩红妖气，暗得惊人。
　　一白一黑，形成了一道十分明显的交界线。
　　“东方大陆苍梧境的士兵们，跟随逐日花的指引，进攻！”
　　火红的逐日花飘落，落在修士的身上，就能给修士提升灵力。
　　天上是仙气下落，周围是逐日灵花，修士们的气势异常高昂。
　　苍梧境的修士在妖兽被引开后，先一步踏出人间城。
　　他们的任务是，给妖族士兵第一波冲击。
　　他们都想好了，这一波冲击，要打出他们人间城的气势来。
　　要让后面的修士们看看，他们能战！
　　火红的逐日花纷飞后，苍梧境的修士冲了出去。
　　逐日花落下，灵符阵法旋转而起，跟着苍梧境修士一起冲向那妖族。
　　紧随其后的就是那些北方大陆的修士和体修。
　　第二波是剑修，战斗力颇高的剑修，即便不能飞行，也能以一挡十。
　　他们这第二波队伍，是收割。
　　“铮—”
　　是乐修的乐声，沉重的钟声拉开序幕，随后一道急切的古琴声突响。
　　战！
　　来战！
　　乐声高昂，激动人心。
　　圣域的修士手持灵器，或是一剑，或是一道灵力，都带着一丝净化之力，让那疯狂攻击的妖族痛不欲生。
　　灵符在修士们周围爆发，符修在后方支援，给修士们的辅攻。
　　一道道灵丹之力被药修引到前方修士的身体里。
　　只要有药修在，就还有希望。


第317章 
　　仙人和妖王都没动，他们在等，等对方先出手。
　　现在的战场上，乐声下的厮杀声不断涌现，浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　残肢断臂随处可见，一个又一个修士倒下，又趁着最后的一抹意识，拉着周围的几个妖族自爆而亡。
　　一位苍梧境的红甲卫冲在最前面，他手中的红缨枪的红缨已经尽数打湿，带有腐蚀性的妖族血液顺着枪杆滑落。
　　这样的情况下，他每一次出枪都有可能让枪脱手。
　　为了不让武器脱手，他引火点燃手掌，让枪杆没入血肉，紧紧抓住，再借着药修引来的灵力愈合手上的伤口。
　　将长枪与手彻底融合在一起，这样，就不会脱手了。
　　红甲卫再次冲向一位妖族，妖族皆有人形，只是不似常人那般正常模样。
　　他们或是长着尖尖的牙，或是面容还残留着本体的特征，比如毛发，鳞片一类。
　　看着很是骇人。
　　而且，他们还非常残忍。
　　红甲卫亲眼看到一位同伴被围攻致死，这些妖族还将自己的同伴分食殆尽，只余残破骸骨。
　　他想给自己的同伴报仇，所以他的枪不能脱手。
　　红甲卫再次发起冲击，将一位妖族斩杀后，就看到前方有一个面色大变的黑甲卫，黑甲卫似乎想说点什么。
　　但是黑甲卫身后有三个妖族冲了过来。
　　红甲卫来不及细想，将所有能用的出来的招数统统攻向黑甲卫后面的三个妖族。
　　但下一刻，他的胸口一阵剧痛，他低头一看，那是一只黑色的利爪。
　　妖族的利爪。
　　利爪在下一刻抽出，红甲卫只觉得所有温度都在离他而去，他身体冰冷下来。
　　眼前有些模糊，不过那位黑甲卫安全了，安全了就好...
　　一阵疼痛从他腿上传来。
　　“你别闭眼啊！活下去！活下去啊！”黑甲卫不知道什么时候来到了他的身边，用自己的身体撑着他的身体，又将周围的好些妖族斩杀。
　　红甲卫只觉得自己有些站不稳了，怎么回事？他怎么站不稳？是他的腿没了吗？
　　因为血腥味浓郁，远处又有好些妖族包围过来。
　　若是这位黑甲卫带着他，来不及跟那边的队伍汇合，就回不去了。
　　“兄弟。”红甲卫轻轻开口，破碎的胸膛和断裂的腿已经让他感觉到了浓重的无力。
　　他知道，他要死了。
　　“活下去。”红甲卫摘下自己脖子上的逐日花形状的牌子，从牌子里拿出一颗逐日花丹后，将牌子塞给黑甲卫，服下那颗逐日花丹。
　　他提起全身的力量，将周围的妖族斩杀，又迎向冲过来的其他妖族。
　　黑甲卫握住那刻着红甲卫名字的牌子，想去与红甲卫并肩作战的时候，却不得不与冲过来的妖族对战。
　　等他好不容易斩杀妖族后，却听到身后一阵剧烈的爆炸声。
　　他回头看去，哪里还有红甲卫啊...
　　这样的死亡不断发生，苍梧境的修士，北方大陆的修士和体修，是死的最多最快的。
　　但也因此，他们斩杀的妖族，比死亡的人数，多了三倍有余。
　　第二波剑修过来收割的时候，才堪堪降低了他们的死亡数量。
　　“怎么样，兄弟你还能站起来吗？”剑修封玦看到一个黑甲卫被妖族包围，匆匆赶去一道雷电击飞周围好些妖族。
　　他问向半跪在地的黑甲卫时，却怎么也不见黑甲卫回应。
　　封玦将灵剑放开，灵剑飞出自行斩杀妖族，他便去拉那黑甲卫。
　　可就是这么轻轻一拉，黑甲卫顿时倒在地上。
　　他死了。
　　从他冰冷的手臂能感受出来，他自己死了很久了，所以，方才的妖族是在分食他？
　　该死的妖族。
　　封玦看了看黑甲卫，只见黑甲卫一只手紧握长枪半跪在地，身体佝偻，一只手握在胸口处，似乎在保护着什么。
　　封玦想带走他的尸体，但是周围的妖族越来越多，不得已下，封玦只能收手对付妖族。
　　等到一个红甲卫过来时候，封玦只见他也没有去管那黑甲卫的尸体，而是掰开他的手，从他手中拿出了两个逐日花模样的牌子。
　　那红甲卫身上的红甲也变得血迹斑斑，他额头还有一道极为深的抓伤痕迹，身上的伤也数不尽。
　　他看了看封玦，将自己手上的两枚牌子交给封玦，“兄弟，你比我强。若能回去，帮他们带回去吧。”
　　“你...”封玦还没来得及多说什么，那边又涌过来好些妖族。
　　太多了，妖族实在是太多太多了。
　　打了不过半个时辰，死亡的人数就攀升到了一个恐怖的境地。
　　三万，死了至少三万修士。
　　但他们杀了的妖族，却有十万之数。
　　三万换十万！
　　值吗？
　　“不能这样下去了。”仙人中，苍梧境祖母看着前方越加稀少的苍梧境士兵们，有些难受。
　　这都是他们苍梧境的修士和那北方大陆的修士，还有那些壮壮的体修们，壮壮的身躯往往最后只剩下残破的骸骨。
　　“对，不能再这样了。”明月宗宗主也说。
　　妖族数量太多了，很多修士都是死于妖族围攻的。
　　苍梧境修士，体修和北方大陆的修士们拉开的口子下，半个时辰的时间里，已经死亡了许多许多人了。
　　“西方大陆梅家准备的如何了？”纪景月问。
　　“已经快了，按他们的速度，只需要最后半个时辰。”有仙人回应纪景月。
　　“嗯，兰家出战。”纪景月说着，目光放在整个战场上。
　　人鱼族有大河水，对付妖兽游刃有余。
　　而那边的二十五位妖王，分兵攻击人间城的结界，谁也不肯合作共同应对的模样，还是给了他们人间城一定的喘息时间。
　　人间城做的其中一个计划，便是拥有秘法的西方大陆几个家族。
　　梅家擅长傀儡术，只要有足够的时间，她们就能引傀儡丝，让尸骨拥有生前的力量复生。
　　这样大规模的战斗，是梅家最好的战场。
　　复生敌人，再让敌人攻击自己人，这样多好。
　　他们人数是不足，但若是妖族死去的妖也到了他们这边呢？


第318章 
　　只是要起覆盖范围这样广的傀儡术，需要死亡气息浓郁，再由数万梅家人共同凝聚傀儡术。
　　他们需要在开战后，开始死人的时候引死亡气息画阵。
　　这个阵法，需要的就是时间。
　　他们会尽量再拖一会儿。
　　但修士们不能再有太大的伤亡了，所以现在轮到西方大陆的兰家出战了。
　　兰家，靠咒术成为四大世家之一，吟唱咒术杀人于无形，与符修的虚空灵符很像，但符修是引天地之中的灵力所凝聚。
　　而咒术，是靠使用者修行的特殊灵力来凝聚。
　　纪景月的命令放下去，身着带有隐匿能力灵衣的兰家人，从后方的队伍穿行而出，跟在前面冲锋的修士身侧，吟唱咒术影响妖族。
　　本以为咒术很难影响到妖族，在场的兰家人一开始吟唱的都是攻击范围最强的咒术。
　　但是真正上了战场才发现，妖族对于这种咒术竟然很难抵抗。
　　他们将咒术用在修士身上的时候，修士还能抵抗一二。
　　但是用在妖族身上的时候，妖族别说抵抗了，溢出的妖气还能夹带些许咒术，影响周围的妖族。
　　对于这样一加一大于二的情况，兰家人兴奋极了，一路穿行在修士们的周围，对妖族释放咒术。
　　兰家人贼精，见到这样的情况，立马收了杀伤力大的咒术，改用覆盖范围广耗费力量少的咒术，
　　这样的咒术虽然没什么杀伤力，但是要么影响妖族的视线，要么迟缓妖族的行动。
　　妖族中了这些恶心的咒术，被周围的修士轻易斩杀，一大片一大片的倒下。
　　兰家人的加入，解决了修士们的一部分伤亡。
　　情况好转些许后，修士们的搏杀更加凶猛。
　　特别是在人间城大门这边的一个妖王带领的妖族士兵死伤最为惨重。
　　这个妖王瞥眼看了看另一侧正在攻击结界的妖王，那货的兵在他的兵后面，一点儿都没带损伤的。
　　另一个妖王见这个妖王看过来，挑衅的抬抬头，
　　小子！让你冲最前面，倒大霉了吧～
　　另一个妖王嘲讽的模样让这个妖王咬牙切齿恨得不行，早知道让那个杂种冲前面了。
　　可恶！
　　这个妖王看了看那边的妖族死亡情况。
　　“这是？幽冥的力量？”妖王仔细查看了一番，确定了咒术的来源。
　　这样的力量，他们这些妖族确实没办法对抗。
　　但，幽冥的力量，是那位墨白妖王研究的最久的力量。
　　想来，现在的墨白妖王，已经感受到了这股幽冥的力量了吧。
　　这位妖王脸上扬起一抹恶劣的笑容，现在的他看着面前死去的越来越多的妖族，一点儿都不在意。
　　他甚至点了几个队伍，专门去送死，给那群修士多送点妖头。
　　死吧，再多死一点。
　　大后方，由九头大蟒拉的銮驾已经扩大成一个大型座椅。
　　妖皇黎久靠在座椅上，手扶着下巴，饶有兴趣的看着前面明亮的人间城。
　　人间城，人间力加仙界力，不错嘛，这群修士，干得不错嘛。
　　墨白妖王坐在妖皇下首，随着梅家的傀儡术越发完整，一股强烈的波动从人间城开始，朝着妖界封妖峡的方向而来。
　　墨白微微抬起头，“幽冥之力。”
　　墨白妖王苍白的脸上因为这道幽冥之力，略略出现一缕薄红。
　　“姐姐，是什么？”墨红感觉不到这股幽冥之力，只是她一直注意墨白的情况。
　　见墨白脸色稍微变的有些激动，询问道。
　　“幽冥之力。”墨白舔了舔嘴唇，有些开心的跟墨红说着。
　　“那姐姐，我去禀报妖皇。”墨白一说这话，墨红就知道了墨白的意思。
　　人间城想用幽冥之力复活尸身为己所用？
　　那也要看看，她们妖族答不答应。
　　“妖皇冕下，人间城修士意图利用幽冥之力复活我族妖体，属下想与墨白一同前往解决。”墨红说去就去，立刻来到了妖皇旁边，与妖皇禀报。
　　妖皇没有看墨红，只是点了点手指，表示可以。
　　墨红明白妖皇同意，开心的来到墨白身边。
　　“姐姐，走吧。”墨红扶起墨白。
　　墨白有些虚弱的靠在墨红肩上，看了看墨红的模样，眼中弥漫着温柔的笑容，“好。”
　　墨红带着墨白消失，坐在大领主妖兽背上的墨紫顿时眼前一亮，妖皇让她们两出去打架了？
　　他也想去！
　　墨紫看向妖皇，眼中带着浓浓的期待。
　　只是妖皇根本不带搭理他的，看了半天，最后还是九头大蟒一个头扭过来，对着他张了张嘴，露出了牙齿，让他边儿滚，别来烦妖皇。
　　看懂了九头大蟒意思的墨紫：“...”好好好。
　　那就再等等，等天上禁飞规则消失，他再亲自出击。
　　到时候，修士，仙人，都将是他手下亡魂。
　　他要把他们所有人类的心脏，统统染成紫色，放在他的宫殿里长存。
　　还有那位仙体，黎烟。
　　等等，墨白那货说黎烟不是仙体来着。
　　管他的，反正他记住黎烟了。
　　就凭黎烟召唤出的那个奇怪的火焰砍掉他的一个头，他就要把黎烟的头砍下来，再将黎烟的心脏染成美丽的紫色。
　　嗯～
　　想想就开心。
　　人间城城门处结界外，梅家人在梅希妍的带领下不断绘制傀儡术需要的阵法。
　　上万梅家人同时绘制，带着金红色的傀儡术不断扩大再扩大。
　　梅希妍看着这情况，稍稍松了口气，快了，就快了。
　　只需要最后一盏茶（十分钟）的时间了。
　　梅希妍深呼吸一口气，加快速度。
　　周围的梅家人见状，只觉得希望就在前方，不顾灵力过于快速运转导致手上酸疼，继续加快速度。
　　上万梅家人在不断绘制傀儡术，外面的修士们将所有妖族统统挡在外面。
　　只需要一盏茶了，梅家的傀儡术就能成功，死去的尸体会再一起复活，为他们人间城所用。
　　到时候，妖族数量多又如何，一样会变成他们的兵力。
　　只需要半盏茶了！
　　“哦？不错嘛，幽冥之力用的很熟练哟。”一红一白两个身影出现在傀儡术末尾最后的地方。


第319章 
　　苍白的脸，雪白的裙子，甚至眼白都比正常妖族多一些的墨白妖王看着梅家人，话都多了许多。
　　她真的很开心，能在这里见到幽冥之力。
　　墨红给墨白套上一层妖气保护，又抽出双刀，“姐姐，我把他们都杀光，这玩意儿就没用了。你就能将剩下的幽冥之力转换成我们用的了吧。”
　　“对的，妹妹。”墨白笑容越发灿烂，“杀光他们，抽出他们的傀儡丝，让我来编织成妖丝。”
　　这样的幽冥之力，该给他们妖族用才对。
　　毕竟，死的更多的，是妖族呀。
　　“那姐姐等我，我为姐姐杀下这些人，剥下他们的皮，给姐姐做新裙子。”墨红说罢，身影迅速冲向前方的梅家人。
　　梅家人在墨红这个妖王手中不堪一击，墨红一刀过去，就能抹了一个梅家人的脖子。
　　双刀在手，墨红如同杀神降世，不断有梅家人死去。
　　后面被保护起来的墨白手中轻动，一缕一缕几乎看不见的光芒从死去的梅家人身体里抽出，来到她的手上。
　　墨白还没忘记将死去的梅家人的心头血一并抽出，放到面前悬浮的玉瓶中。
　　这是给她妹妹泡茶喝的，妹妹肯定很开心。
　　不同于对心头血的温柔和仔细，对待那些傀儡丝，墨白随意极了。
　　墨红在前面杀，墨白就在后面取心头血，编织傀儡丝。
　　看着梅家人倒下，梅希妍冷静得不行，一只手放出三道金光符，一只手继续绘制傀儡术。
　　只要她快些完成傀儡术，那位墨白妖王就来不及阻止。
　　只需要最后十个呼吸，只要十个呼吸了。
　　十！
　　梅希妍手中不敢停，周围的梅家人已经放弃了抵抗，手中一样不敢停下。
　　九！
　　墨红看着天空被释放的金光符，嘴角裂开恐怖的角度，
　　“你们的救兵，过不来了哟。”
　　八！
　　有梅家人抬头，只看到这片地方被纯白的妖气笼罩，是墨白！
　　七！
　　死气沉沉的白色比之前的黑色妖气更加让人绝望。
　　六！
　　他们被隔绝了？
　　五！
　　死去的梅家人越来越多，接近一万人，现在只剩下一千不到。
　　四！
　　“就是你速度最快吧。”
　　墨红看到梅家人若有若无的保护着中间的一个美貌女子，又看了看那女子的情况，确定自己找到了她们的领头了。
　　三！
　　墨红双刀挥舞出残影，冲向梅希妍。
　　她的皮看起来真不错，就用这个皮给姐姐做一件衣裳吧。
　　二！
　　梅希妍眼看傀儡术即将完成，但双刀却在这一刻砍下她的手。
　　随着她手的掉落，傀儡术断开，一缕一缕的傀儡丝从她身体中出现，朝着墨白的方向飞去。
　　就差最后一个呼吸了。
　　就差这一下啊！
　　梅希妍不甘心，不甘心！
　　墨红的双刀砍下梅希妍的手，就要朝着梅希妍的脖子而去。
　　“飒！”
　　破空声忽然响起，一枚火红的箭矢擦过墨红的脸颊，又是一枚紧随其后将墨红的双刀击飞。
　　梅希妍眼前被血溅的有些模糊，她远远看过去，不知何时，那惨白一片的妖气，被一道火光突破，
　　火光燃烧，将那白色妖气撕开一个口子。
　　身着火红仙甲的黎烟紧握手中的炎煌弓，朝着墨红又射出一箭。
　　符修江令舟从那口子里冲进来，目标正是梅希妍。
　　他要带走梅希妍。
　　梅希妍深深看了一眼不惧危险的江令舟，断手处的了傀儡丝消失的越发快速。
　　傀儡阵就差这最后一下，墨白还没编织完，她还有机会的。
　　梅希妍闭上眼，她迅速流失的傀儡术带走了她身体中的温度，还好周围有黎烟炎煌弓带来的火焰温暖。
　　“希妍，你的名字，就是梅希妍。”
　　“梅姓尊贵，希是你这辈的字，妍呢，是希望你美丽。”
　　她喜欢梅希妍这个名字，但是她不喜欢尊贵的梅家小姐的这个身份。
　　反正最后的结果都一样，都是为家族效力，有什么好的呢？
　　“梦蝶，你的名字，就叫许梦蝶啦。”
　　“梦蝶这个名字还是小蝶你自己取的呢，因为小蝶一夜入梦见蝴蝶，就说自己要改名叫梦蝶。”
　　“爹娘当然同意呀，这可是代表咱们梦蝶自己的想法。这是要陪伴小蝶一生的名字，当然要自己喜欢啦！”
　　许梦蝶，她喜欢这个名字，这是她自己取的名字。
　　可是许梦蝶为江令舟死去，她也遗忘了这个名字。
　　重新做回了她的梅希妍。
　　但是那又如何？
　　最后的最后，江令舟喜欢的还是她，她还是她自己。
　　梅希妍的傀儡丝突然从她的断手处断开。
　　墨白微微蹙眉，什么情况？
　　自己斩断傀儡丝？
　　这不是提前送自己去死？
　　江令舟看着浑身是血的梅希妍，一路狂奔，一个个瞬移符消失。
　　他从来没觉得瞬移符这么慢过。
　　“希妍！”江令舟喊着梅希妍的名字。
　　墨红的双刀不断阻击着黎烟的弓箭。
　　“特么，怎么能连续射出这么多？”她灵力用不完的嘛？
　　黎烟：“...她爹的妖王，怎么这么能挡？她妖力有这么牛？”
　　双方都觉得敌方强大又可恶，力量好像用不尽一般。
　　梅希妍这方的梅家人除了她，没有一个站着的了。
　　“以梅花之名，唤尔归来兮。”梅希妍吐出这几个字。
　　她的身影瞬间燃烧起来，不是那种火焰从外面燃烧，而是从脚开始一点一点随着风消失。
　　“再见，江令舟。”梅希妍的身影消失的极快，江令舟赶到的时候，只看到了梅希妍的笑颜。
　　一只红色的蝴蝶从梅希妍消失的地方飞起，它长长的蝶翅上有些美丽的花纹，精致又闪亮。
　　它飞过的地方，一个个梅家人站了起来。
　　这是梅家人的第二条命，梅希妍用梅家秘法，将他们的第二条命提前唤醒。
　　傀儡丝随着梅家人的苏醒停止被墨白吸走。
　　醒过来的梅家人二话不说一同凝聚傀儡术。
　　这是最后一个呼吸所差的傀儡术。
　　他们集合万人之力，终于将其完成。
　　代价，是一条命，和梅希妍。
　　唤醒最后一个人的红色蝴蝶轻轻摆动翅膀，回头看了看这傀儡术阵。
　　不亏。
　　死她一个，不亏。


第320章 
　　傀儡术最终还是完成了，幽冥的力量波动中，一个又一个死去的尸体站了起来。
　　墨白发现的时候已经来不及了，她脸色剧变。
　　墨红还想再去攻击梅家人，但黎烟也已经从外面跃进来，与墨红对上。
　　墨红战斗万年，经验丰富，双刀出现的地方异常刁钻。
　　黎烟战斗经验极少，又是辅助类的符修，就算有一把炎煌弓，也是远攻武器。
　　梅家人都觉得她打不过墨红，连江令舟都压制住内心的痛苦，起阵支援黎烟。
　　但很意外，黎烟的招数意外的奇葩，墨红的双刀直冲她的脖子，心脏，手臂而来。
　　她的虚空灵符就戳墨红的眼睛，喉咙和腿弯。
　　贼贱的招数，奇葩无比，但又意外的好用。
　　这给墨红气的，“你能不能好好打！？”
　　黎烟：“？我没好好打？你知道我来对付你用了多大的勇气吗？你知道吗？还说我没好好打！”
　　墨红：“啊？”她在说啥？
　　“啊什么啊？你知道你多凶吗？我提起十二分精神跟你打，你还说我不认真！”
　　墨红：“嗯...”怎么觉得自己有点过分？
　　不对！她是妖王，杀修士是应该的，怎么过分不过分，她怎么会冒出这样的想法？
　　“你，言灵？”墨红反应过来了，黎烟有言灵的能力。
　　“嗯？言灵？”黎烟知道言灵的意思，但是墨红说她言灵，她没明白。
　　莫非，她是言出法随？
　　她试试嗷，“墨红，摔！”
　　墨红屁事没有。
　　黎烟嘴角抽搐，“言灵个篮子，你乱说。”
　　墨红：“...”她看错了，黎烟不会言灵，她就是纯贱。
　　两人再次对上。
　　那边战场上死去的妖族和人族修士们，一个个站了起来。
　　在梅家人的傀儡阵下，面无表情的跟着人间城的修士，一起攻击妖族的士兵。
　　梅家人在江令舟的指引下，通过黎烟烧出来的妖气缺口，朝着人间城撤退。
　　他们的任务已经完成了，因为失去了一条命的原因，现在的他们虚弱异常。
　　必须赶快回去调养调养，这样才能以最快速度重新进入战斗。
　　江令舟起了好些阵法，一些辅助黎烟，更多的是保护梅家人撤退。
　　那边的战场上，常有死亡的妖族站起来，反攻妖族。
　　死去的修士也会再次站起来，跟着一起攻击。
　　只是，死去修士的好友们看着这不似从前模样的同伴，心中有些难受。
　　这些只是傀儡而已。
　　只是傀儡。
　　墨白手中还有些许编织好的傀儡丝。
　　她看着这样的场景，又看了看被黎烟缠住的墨红。
　　阵法完成了，岂不是更好，就让她好好修改一番吧。
　　墨白手中的傀儡丝迅速从一张网聚拢，化作一根根针的模样。
　　用完所有傀儡丝，化作三千根针在她周围成型，墨白眯了眯眼，三千根针冲向那傀儡阵法。
　　傀儡阵法被三千根针强硬插入，针带着上面的傀儡丝交织其中，意图修改阵法。
　　渐渐的，墨白的笑容明显。
　　死去的妖族眼中似乎有了些许不同，僵在原地。
　　死去的修士们也逐渐停下了动作。
　　他们身上，有两种傀儡丝的力量在争夺他们的身体。
　　活着的修士们有些警惕，可又不忍将武器对向自己刚死去的同伴。
　　怎么办？
　　现在，没人能阻止墨白的行动，三千根针迅速的改变着阵法。
　　妖气弥漫中，阵法彻底转化。
　　因为有妖气的加入，那边死去的妖兽也被傀儡丝牵着站了起来，死去的人族修士和妖族暂时僵在原地，仿佛下一刻就会再动起来。
　　只是死去妖兽的重新站起，怕是会给人鱼族带来莫大的灾难。
　　“如吾之言，斩妖之魂，灵魂入体，魂归来兮！”突然，人鱼之主和梅希妍的声音同时响了起来。
　　江令舟恍惚的朝着声音传来的方向看去，却只看到了手持三叉戟的人鱼之主。
　　但人鱼之主的身上，五彩人鱼鱼尾处，最鲜艳的就是那抹红色。
　　两种不同的力量在墨白之后从傀儡阵中亮起。
　　傀儡阵的力量再次波动之时，修士们意外的发现，死去的同伴好像活了过来。
　　因为他们会说话了，“哎？我活了？”
　　而下一刻，活着的修士看向妖族，他们的同伴都复活了，妖族不会也复活了吧？
　　不过，刚这么想呢，下一瞬间死去的妖族猛扑向活着的妖族，就给了修士们答案。
　　所以，只有他们修士‘复活’了？
　　那边的妖兽情况也一样，死去的妖兽站了起来，回扑向活着的妖兽，等活着的妖兽死去再复活，又会继续反扑活着的妖兽。
　　形成了一个诡异的平衡。
　　墨白眼中懵逼无比，什么情况？
　　“多谢帮忙，妖王。”人鱼之主得力量带着黎烟和江令舟离开，声音也传到了墨白耳中。
　　墨白猛的抬头看向那被沾满妖气的傀儡阵。
　　她反应过来了。
　　可恶的人族！
　　她们竟然利用她的妖气，复苏妖兽！
　　是了，方才他们的傀儡阵起来，只是让妖族和人族修士站起来，那边的妖兽没有受到一点儿影响。
　　而她改变了傀儡阵后，因为妖气的注入，妖兽同样站了起来，
　　只等阵法彻底转变，那样死去的修士和妖族就会来到她们妖族这边，替他们妖族攻击人族修士。
　　但，这两个修士，竟然在傀儡阵里埋了另一手。
　　待她注入妖气改变阵法后，又转回阵法。
　　拥有控制灵魂之力的人鱼之主和拥有锁魂之力的梅家人，一个斩断妖族和妖兽的灵魂，不让他们复苏。
　　一个唤回修士的灵魂，让他们重新回到身体中，并将人族修士的魂锁在身体里。
　　因为她的妖气重新站起来的妖兽，也顺势转化为他们人族所用。
　　好啊，计划的真好啊！！
　　墨白很生气，周身的妖气涌动，惨白的妖气不断蔓延。
　　墨红也微微眯眼，她感觉到了，自己的姐姐很生气，双刀着手，她要杀了这里所有人，让姐姐解气。
　　“回来。”妖皇的声音突然响起。
　　墨白一愣，墨红同时停在原地。
　　“妹妹，回。”墨白低头，呼唤墨红。


第321章 
　　她这次做的太失败了，竟然被人族修士如此玩弄。
　　再生气又能如何？
　　现在她再注入妖气，也是一样的情况。
　　除非她能杀了那两个力量来源。
　　人鱼之主和梅家领头人。
　　只是，人鱼之主还好说。梅家领头人已经死了，她的力量是从哪里来的？
　　“姐姐，我带你回去。”听到墨白的话，墨红这才有所反应，来到墨白身边，横抱起墨白，带着墨白快速离开这里。
　　墨白将头埋在墨红脖颈，深深呼吸一口，“妹妹...怎么办，我失败了。”
　　墨红听着墨白虚弱的声音，心疼极了，今天确实累着姐姐了。
　　该死的人族修士，竟然让她的姐姐如此难过。
　　墨红挥出一道妖气，妖气所过，不论是死去的修士还是妖族，还是活着的修士和妖族，统统化作齑粉。
　　“哼！看你们还能复活吗。”墨红冷哼一声。
　　“妹妹，不气。”墨白摸了摸墨红垂下的头发，温柔的开口，“之后我们一起将他们剥皮挖血。”
　　“好，都听姐姐的。”因为有墨白的安慰，墨红心中的愤怒顿时消失的无影无踪。
　　“妖皇冕下。”回到九头大蟒处，两位妖王跟妖皇行礼。
　　两人的脸色并不是很好，本来觉得能够成功将事情办好，没想到却给人族修士带去了额外的力量。
　　“属下有罪。”墨白单膝跪地，与妖皇告罪。
　　“妖皇冕下，是属下的错。”若是她再强一点就好了，这样就能直接杀了人鱼之主，姐姐就不会这么难过了。
　　“嗯。”妖皇并没有怪罪两妖王的意思，只是轻轻嗯了一声。
　　“属下告退。”两位妖王对视一眼，看出妖皇没有生气，连忙告退离开。
　　“墨绿。”妖皇的声音响起。
　　墨红和墨白两妖王身体一僵，又反应过来叫的是墨绿，松了口气后加快速度离开。
　　绿色短发的女性妖王得到召唤，化作一道流光来到妖皇前面。
　　“墨绿见过妖皇冕下。”墨绿严肃的开口，眼底隐隐带着些许激动，她也能出手了吗？
　　“带上赤月，与孤破这规则之力。”妖皇已经有些不耐烦了，人间城的修士拖了这些时间，甚至还能让墨白这样失败。
　　有趣的人类。
　　他已经忍不住想赶紧从天空降下神罚了。
　　他要毁了仙界，再毁了人间。
　　这方世界，都是他通往神位的垫脚石。
　　黎烟，不是黎清。
　　那又如何？
　　黎清不来，他就去找她。
　　卑劣的东西，不配成神。
　　妖皇眼中的恶意满满，杀欲四起。
　　拥有隐匿之术的神，以恶劣的做法成为神的卑劣之人，该死。
　　看着天空中妖气和天劫之力链接下的规则之力，妖皇点了点自己的手腕。
　　本想着再等等，等这股力量维持不住自己消失，没想到人族那边竟然能够用出这样的傀儡阵。
　　想用他的军队来对付他？
　　做梦。
　　“是，妖皇冕下。”墨绿再次应声。
　　她站了起来，手中轻捏，口中召唤。
　　“赤月！”
　　猩红的弓箭在她手中凝聚成型。
　　流露出的血腥味重的惊人。
　　妖皇站了起来，他抬头看向了天空。
　　闭上眼后，再睁开。
　　他的银色长发和衣裳无风自动。
　　妖力和神力同时浮现在他周身，朝着天空中的两仪微尘阵而去。
　　墨绿手持赤月弯弓，跟着妖皇的动作，拉开赤月弯弓。
　　一枚猩红的箭矢出现在弓上，猩红的光映在她绿色的指甲上，衬出丝丝墨色。
　　她松开手，猩红的箭矢朝着天空飞了出去。
　　周围是妖皇的妖力和神力保护，猩红的箭矢稳稳的冲向天空中的两仪微尘阵。
　　阴阳之阵，只需要一些极致的力量。
　　比如，毒。
　　她的绿色毒液和赤月的死亡毒素。
　　“轰—”
　　就在箭矢即将攻向两仪微尘阵时，二十三位仙的力量与那妖力和神力撞上。
　　以纪景月为首的仙人们早就准备好了。
　　只等妖皇出手，他们便能出手了。
　　纪景月化作一抹流水，冲向大后方的妖皇。
　　想破坏两仪微尘阵，也得看她同不同意吧。
　　二十二位仙人也紧随其后。
　　这边的二十五位新妖王同样消失在原地，与那仙人对上。
　　可，二十二对二十五，还差三位。
　　且还有五位老妖王没有动。
　　他们，并没有足够的战力应对妖王。
　　“老头，你对付两个，能行吗？”明月宗宗主问向清风宗宗主。
　　“怎么不行，小看人呢你这个老头！”清风宗宗主也说。
　　“我们没有足够的战力对付妖王了，清风宗那死老头，这边多出来的妖王交给我们，你去对付最弱的那个妖王，杀了他后再来帮我们！”朝阳宗宗主说着。
　　清风宗宗主的战斗力最为强悍，让他去对付一个最弱的妖王，待那妖王死去，清风宗宗主就能脱身回来跟他们一起对付其他妖王了。
　　“怎么没有战力了，宗主小看人。”重越的声音响了起来。
　　“重越？你来做什么，你不过是个金丹...大乘巅峰？？”朝阳宗宗主有点懵逼，什么情况？
　　怎么突然到了大乘巅峰了？
　　“因为，我继承了土系上仙的传承啊。”重越嘻嘻笑，“你们不知道，之前我去三清山处理妖兽，被蛇吞了！该死的蛇拖着我一路狂奔，要不是碰见...”
　　“别废话！挑重点说！”朝阳宗宗主脑瓜子嗡嗡的，这个弟子不论是性格还是天赋都很好，唯独这个嘴巴，每天搁朝阳宗叭叭个没完，烦死了。
　　“然后我就到了土系上仙所在，他给了我传承，还给我了他的大地之盾个力量呢。”重越说着，摸出了大地之盾。
　　看着大地之盾，明月宗大长老青玄心中微动。
　　万年前，她是主人父亲的配剑，连灵剑都不算的那种普通剑，大地之盾是怀安那货捡来的盾牌。
　　但是，他们的主人从未换过他们，将他们一次又一次的锻造，终于成了仙器。
　　他们是主人最好的伙伴。
　　但是主人死亡后，他们被主人的力量留下。
　　她有神智，以剑灵化人型，被明月宗老宗主所带回，改名为青玄。


第322章 
　　但是她的伙伴，怀安的大地之盾，木头的扶摇神树，碧水的碧水权杖，炎煌的炎煌弓，都用尽了力量，被自己主人留在某一处。
　　她想过去找找的，可是又觉得伙伴们待在主人放的地方更好，更安全。
　　之前在两位新进明月宗没多久的小姑娘身上看到炎煌弓和七重碧水冠的时候，她就知道了一些事情。
　　她特意花费时间，将两位小姑娘的事情藏好，
　　又将已经知道两个小姑娘得到传承的事情，觊觎两个小姑娘宝贝的狗东西一一铲除，以此保证两个小姑娘的安全。
　　后面在这个修仙界里，就一直没有再看到另外两位伙伴了。
　　没想到，今天在这里竟然看到了大地之盾。
　　“而且，还不用渡雷劫，修为猛窜！现在是大乘巅峰，能帮到忙的。”重越本想猛说一顿，但是见自家宗主的表情不太对劲，只好简单的说一说。
　　重越的到来，也让周围的仙人感到一丝慰藉。
　　除去纪景月这位仙体，还有二十二位仙人。
　　对面三十位妖王，现在还有五位没动，二十二对二十五，有些困难。
　　但是多了一个重越，就是二十三对二十五了。
　　“宗主，还有我呢。”黎烟也从远方奔跑而来，她也是大乘巅峰好吧！
　　“是了，还有我家弟子，烟烟。”明月宗宗主刚刚还能看到朝阳宗宗主眼底的骄傲呢。
　　现在自家也有一个，哈哈哈！他也骄傲！
　　“可是，烟烟只是符修，重越这小子就算战斗力弱点，好歹防御不错，烟烟的话...”
　　朝阳宗宗主有些担心，他并不是看不起黎烟，只是觉得，黎烟才入门没多久，又是个符修，上去对付妖王的话，怕是会受伤啊。
　　“我有火系上仙的炎煌弓。”黎烟说着，“而且打不过我能跑！”
　　“我家弟子不比你家的差，还是担心担心你家弟子吧。”明月宗宗主善意的说了句。
　　加上黎烟，他们就有二十四个能对付妖王的力量了。
　　那么，就只需要朝阳宗宗主缠住两个，让清风宗宗主能够将最弱的一个妖王击杀，就能腾出手来对付其他的妖王了。
　　清风宗宗主：“...”大家都有厉害的弟子，他家怎么没有？
　　难过，悲伤。
　　“嗯，宗主，我也可以帮忙对付一个。”背着一把灵剑的齐州从战场一侧撤回来。
　　“嗯嗯？”清风宗宗主觉得自己好像听错了，“什么玩意儿呢？齐州你也...”
　　“等等，你怎么大乘巅峰了？？你也继承了上仙的力量？但是你是金系，金系上仙留下的无敌剑，不是...”
　　金系上仙留下的无敌剑，不是明月宗的大长老青玄嘛？
　　难道齐州继承的木系上仙的力量？
　　不可能啊，木系和金系绝对不可能兼容啊。
　　“是之前在圣域获得的金系上仙的留下的修炼方式，很有用。”
　　有仙气库库往体内钻，还不用渡雷劫，今天战斗一番后，升阶更快了。
　　这不，大乘巅峰了。
　　齐州如此说。
　　清风宗宗主看着齐州，脸都笑皱了，“哈哈哈好小子，好小子不错，那就跟着宗主我，咱们一起去干妖王！”
　　“好的宗主。”齐州点头，目光看向重越和黎烟，露出了一个笑容。
　　“齐哥！”重越跟齐州打了个招呼。
　　“齐州哥。”黎烟也跟齐州打了个招呼。
　　她们本就是一起去过四片大陆的同伴关系，现在再一起战斗，直接游刃有余好吧。
　　“烟烟，重弟。”齐州也打了个招呼。
　　二十二位仙人，加上三位大乘巅峰，刚好凑齐二十五位巅峰力量。
　　二十五修士对二十五位妖王，谁输谁赢还不一定呢。
　　看见纪景月的身影，妖皇嘴角溢出一抹邪笑，“仙体，好久没见过仙体了。”
　　这是不是黎清呢？
　　妖皇也消失在原地。
　　五个老妖王见状，依旧没有动，他们有自己的任务。
　　那就是，辅助墨绿，打断天空中的规则之力。
　　“半步上仙，还想对付孤？”妖皇与纪景月在一处空地对上，两股力量方才相交，妖皇就感觉到了纪景月的力量薄弱。
　　“这就是你们人间城能拿得出的最强力量了吗？”妖皇环臂嘲讽的笑，银发在他身后飘扬，衬得他的容颜惊艳异常。
　　“对付你足矣。”纪景月冷冽的目光直逼妖皇。
　　水流在她周身环绕，仙气和灵气在水中沸腾。
　　妖皇挑挑眉，周身妖气弥漫，一缕一缕神力也在其间环绕。
　　两道身影再次对上，只有残影片片。
　　周围的各色力量交汇，也让这边这片地的所有妖族和修士让开道路。
　　黎烟对上的妖王，是一位身材矮小但速度极快的妖王。
　　她怎么也射不中那个死妖王，为免这个妖王跑掉，她便释放三曲菱生火在周围，将她与妖王隔开。
　　就算射不到，他也跑不掉，嘿嘿。
　　妖王看着黎烟，她周身是防御结界，脚下是攻防一体阵法，周围还有无数虚空灵符。
　　他撕碎一个，另一个马上就能补上，给他累得不行。
　　刚想换个人对付呢，黎烟就用异火给他隔开了。
　　特爹的，他，妖王！被禁锢在这里，气煞他也！
　　妖王的速度极快，一会儿破坏一个结界，一会儿破坏一个阵法的。
　　但黎烟补充阵法结界的速度也快，跟妖王拖都能拖个好久。
　　且黎烟虽然射不中妖王，却能在很大程度上逼得妖王不断闪避。
　　妖王伤害不到黎烟，黎烟也碰不到妖王，一人一妖陷入了僵持。
　　黎烟感受着水灵力波动，有些担心，趁着妖王闪避的片刻看了一眼中间纪景月和妖皇的情况。
　　那边的力量团浑噩嘈杂，她根本看不出来什么。
　　可，隐隐觉得有些不安。
　　“砰！”
　　仿佛预示到了，一道巨响从纪景月和妖皇的能量团里响起。
　　一个身影被击飞。
　　黎烟看到了，那是纪景月。
　　纪景月周围灵符亮起，将她的身影稳住后又消失。
　　纪景月拄着碧水权杖站起来，看向远处。
　　妖皇在下一刻来到了她面前，“如何？半步上仙，确实不太行吧。”


第323章 
　　纪景月抬头看向妖皇，轻声开口，“碧水牢笼。”
　　四周有水流升腾，化作一道晶莹剔透的牢笼，将妖皇困在其中。
　　妖皇动都没动，看着周围的牢笼，他抬手触碰上牢笼上的水流，“比起碧水，你还差了点。”
　　手中的牢笼在下一秒溃败成水滴，落了满地。
　　纪景月微微眯眼，看着妖皇触碰水流的那个手指，“比起万年前，你好像不太谨慎。”
　　妖皇歪了歪头，感觉到一股酥麻从他手指处传来。
　　他伸出手指看，那儿有一缕淡淡的青色。
　　且，那一缕青色还在继续往上蔓延。
　　奇怪，这是毒？
　　毒对他们妖族来说，根本没有用的啊。
　　妖皇也懒得再想，甩了甩手，一股妖力从这根手指尽头将它齐根斩断。
　　随后，断裂的手指又新长出来一个。
　　“用毒对付孤？太天真了。”妖皇微微摇头，说着。
　　这样奇怪的毒不知道是从仙界哪里找来的，他懒得去解，但抽出来还是很简单。
　　“你再看看是不是毒呢。”纪景月扶着碧水权杖站了起来。
　　妖皇闭上眼感受了一下，仿佛身体中，多了什么？
　　“扶摇种子。”原来如此，刚刚纪景月那水牢中，竟然有神木扶摇树的种子。
　　真是烦，还想用万年前的招数打败他？
　　不过妖皇还是消失在原地，神木扶摇生长起来还是太麻烦了，得赶紧回去剔除出来才行。
　　妖皇撤离，纪景月的手微不可闻的颤抖了一下。
　　“怎么样？”一缕治愈力量从纪景月身后传来，黄茉檀从纪景月的影子里出了来。
　　刚才，她一直在外围给纪景月治愈，看见妖皇走了后，她才敢遁影而来。
　　前段时间，纪景月专门来找她，问她要了神木扶摇的一枚种子，说要找机会种到妖皇身上。
　　黄茉檀有木系上仙的传承，且上次纪景月从仙界五个上仙留行中，得到了他们五个是如何打败妖皇的方法。
　　回来后，纪景月就跟仙人们说明了。
　　因为需要用到木系上仙给黄茉檀留下的神木种子，所以也告诉了黄茉檀。
　　黄茉檀前段日子每天炼丹，就是为了用炼丹的时候溢出的丹香之灵促进神木扶摇的生长。
　　让小树赶紧长大，结果。
　　神木扶摇，青枝红叶白果。
　　红叶剧毒，白果却能解任何毒。
　　而它的种子，就是这一茬青枝生出的，只带一缕红色的白果。
　　黄茉檀天天养着小树，让它赶紧生出来。
　　她炼丹，她浇水，她松土。
　　也不知道是不是小树听到了她的呼唤。终于！在妖皇即将重生前一夜，她成功的将带有一缕红色的白果，神木扶摇的种子，交给到纪景月手上。
　　五位上仙与纪景月说的方法，是在妖皇身上种下神木扶摇的种子。
　　接着以五行之力推动，神木扶摇在妖皇体内生成。
　　神木扶摇的生机，就能将妖皇的肉身碾压，神魂也会受损。
　　再趁此机会，将妖皇力量抽出封印，便能打败妖皇。
　　只是，妖皇是半神之体，不死不灭的，根本杀不了。
　　或许只能再次封印。
　　纪景月得到神木扶摇的种子后，就在思考如何将这种子种到妖皇身上。
　　直到观察到妖皇战斗时喜欢用本体触碰各种能量体，纪景月这才想到了办法。
　　比如，将种子用水流掩盖，覆盖在碧水牢笼下。
　　果然，妖皇并没有发现。
　　只是黄茉檀觉得有些冒险了，若是被妖皇发现，那纪景月就危险了，种子没了还能再催生，但是纪景月没了，就真没了。
　　她这点儿力量，可救不回一个仙体啊。
　　“种进去了。”纪景月说着，“先撤回城。”
　　打了这段时间，修士们伤亡惨重，让外面的妖族傀儡打去吧。
　　“好。”黄茉檀点头，给纪景月治疗的同时，带着纪景月遁影离开。
　　纪景月手中释放出撤退金光，一道仙力光路出现，修士们纷纷进入光路后撤回城。
　　死去又被锁魂在身体中的修士也跟着同伴踏入光路回城，原地只余死去的妖族傀儡在对付妖族。
　　黄茉檀带着纪景月遁影，来到黎烟附近时候，看向黎烟所在。
　　一道水灵力在她身旁凝聚，正要帮忙攻击黎烟那边。
　　可妖族大后方却传来一道浓烈的妖力，破开了三曲菱生火的禁锢，分化成两道妖力，一道将那妖王带走，一道攻击向黎烟。
　　黎烟只感觉到一股猛烈的妖气袭来，一连破了她的结界和虚空灵符，又要到达防御阵法所在。
　　灵魂深处那抹紫色眼看就要亮起，可下一秒，纪景月的水仙力在她面前形成一个水盾，挡住了那道妖力。
　　黄茉檀带着纪景月从黎烟的影子中出现。
　　与此同时，另外二十四位修士那边也出现了这样的妖力攻击。
　　但是同样，水盾也在二十四位面前展开，替他们挡住了妖力攻击。
　　众人看见金光，纷纷撤退回城。
　　外面死去的妖族傀儡不断的阻挡妖族的前进，城墙上的器修也在此刻展开灵器炮，朝着妖族大后方轰过去。
　　巨响不断，死去的妖族又爬了起来，攻击向活着的妖族。
　　回到人间城，修士们立刻卸了力气，要么就地坐下，要么找了个空旷的地方躺下。
　　太累了，这样的战斗下，卷肉机一样，每时每刻都有修士死去。
　　倒下的同宗，死去的同伴，他们无时无刻都在失去。
　　悲伤的心绪让他们痛苦，可他们只能将痛苦压下，继续攻击妖族。
　　因为妖族才是他们的敌人。
　　直到傀儡阵成型，他们死去的同伴再一次站起来，又有人鱼之主的锁魂入体，让同伴的灵魂在身体中醒来。
　　双目有神的同伴以另一种方式‘活’过来，真的让他们开心许多许多。
　　虽然样子跟以前差距很大，身上的伤也不能再愈合，但是这还是他们的同伴就够了。
　　死去后又复活，此刻身为傀儡的修士们感觉不到累，便帮忙照顾着受伤的修士和被送回来找黄家人治疗的人鱼族。
　　因为只有黄家人才能治疗人鱼，所以西方大陆的黄家人这次尽数被派给人鱼族了


第324章 
　　人鱼族以一族之力，对抗妖兽大军。
　　最开始很是不易，因为傀儡术并没有将妖兽复活，它们人鱼族没有助力，只能自己对抗妖兽。
　　妖兽身形庞大，较之人形态的妖族更有冲撞力，人鱼族对付起来也有些吃力。
　　直到墨白妖王将傀儡阵加入妖气，让妖兽一并以傀儡的方式起来，这才减轻了人鱼族的压力。
　　只是修士伤亡都极大，更别说人鱼族了。
　　能被带回的人鱼族，基本上都是黄家人倾尽全力遁影带回来的。
　　还有更多的人鱼族，根本来不及等到黄家人的遁影，就被妖兽撕碎，或沉入大河底，或死在妖兽腹中。
　　人鱼族的人鱼泪滴滴滑落，落在地上，河中，预示着人鱼族的死亡。
　　折断的手，剥落的鳞片，被毁去的双眼，嘶哑的嗓子，都代表着人鱼族的苦战。
　　只这两个时辰，只战斗了这两个时辰，却让所有人间城的修士都几近力竭。
　　黄茉檀带着黎烟和纪景月回到人间城，又匆匆朝着几个重伤的人鱼族而去。
　　外面是灵器炮轰隆的巨响，尘烟无尽，人间城城内血腥味弥漫，各个街道都靠着修士。
　　药修穿行其间，为修士们续命。
　　充足的灵丹和仙气下落，让修士们得情况稍微稳定。
　　即便如此，却依旧有修士死去，修士死去后，傀儡阵和人鱼之主的力量又会让他们再次以傀儡的形态复活。
　　因为死亡后化作傀儡，失去了疼痛感，灵魂却依旧在身体里的修士站了起来，跟着药修们一起拯救伤患。
　　现在是器修的灵器炮，乐修的乐声和外面的傀儡在对抗妖族。
　　等外面的傀儡被妖族毁灭殆尽，他们还要再次出城战斗。
　　他们只能抱着武器靠着墙壁歇一会儿。
　　纪景月握着黎烟的手，看着这样的情况，只希望外面的傀儡能再坚持久一点，别死那么快，让他们的修士能够多休息会儿，多一会儿都好。
　　黎烟感觉到纪景月的手在微微颤抖，灵魂深处那抹紫色仿佛要复苏，却被黎烟狠狠压了下去。
　　不能醒，若是太阳神醒了她就不得不离开纪景月。
　　这方世界的力量，承载不了太阳神的力量。
　　纪景月带着黎烟，来到了城墙处的临时小屋，二十二位仙人和齐州，重越两个大乘巅峰正在那里等待她们。
　　“我已经种下扶摇神木的种子，现下只需要五行力量催动。”纪景月说着。
　　妖皇驱逐不了扶摇神木的种子，所以，现在他们占领先手。
　　“纯粹的五行之力，被五位上仙的力量承认的便可。”明月宗宗主说着，看向了黎烟。
　　金木水火土。
　　金系上仙力量所承认的齐州，木系上仙所承认的黄茉檀，水系上仙所承认的纪景月，火系上仙所承认的黎烟和土系上仙所承认的重越。
　　只是，金水火土要么是大乘巅峰要么是仙体，唯有木系的黄茉檀，还是金丹期。
　　黄茉檀的力量不足以催动能影响妖皇的木系力量。
　　“木系...我可以顶上。”明月宗宗主说着。
　　“那就试试吧。”纪景月手中展开一道仙阵。
　　那是五位上仙留下的阵法。
　　封妖阵。
　　封妖阵五星亮起。
　　齐州严肃的面容下略带紧张，将自己的金系力量放到五星一角处。
　　金光在五星一角亮起。
　　重越也不多嘴了，他凝聚自己的土系力量，放到五星一角。
　　棕色的光芒在五星一角亮起。
　　随后是纪景月的水系和黎烟的火系。
　　明月宗宗主在众人目光下，凝聚木系力量，朝着五星最后一角而去。
　　绿光没入五星一角，那一角亮起了。
　　五角星模样的封妖阵亮起，纪景月挥舞手中碧水权杖。
　　封妖阵升空而起，五种光芒合五为一，直冲人间城外的妖族大后方。
　　九头大蟒銮驾上，妖皇靠坐着，三十位妖王合力，不断的抽取妖皇体内的神木种子。
　　突然，一道五彩光芒笼罩妖皇。
　　终于来了。
　　妖皇对封妖阵的出现毫无意外，眼中还流露出一丝期待。
　　在封妖阵笼罩住妖皇的瞬间，墨白手上释放出纯白的妖力。
　　神木扶摇的种子因为这五行力量，在妖皇体内生长，生机勃勃的力量不断消弭妖皇的妖气。
　　只是意外的，妖皇并没有阻止的意思。
　　三十位妖王的动作，也是在不断的将妖皇的妖气逼到最前方，让神木扶摇的的生机去净化消亡。
　　妖皇的肉身逐渐消失。
　　神木扶摇的树木影子在他如同虚影的身体里若隐若现。
　　妖皇虚影掐了个诀，他已经准备好了，只待神木扶摇将他妖气净化殆尽，他便能彻底剔除神木扶摇。
　　然后，成为真正的，没有妖力的半神。
　　妖皇轻笑，本以为还要借杀戮将妖气用尽，没想到现在的人间城还能拿出封妖阵和神木扶摇的种子。
　　嗯，不错，这跟他原本计划也相差不大。
　　只是这神木扶摇树到底是个麻烦，不过只待神木扶摇尽数祛除他的妖气，他便能剔除出去。
　　快了，快了。
　　这边的修士们也看着封妖阵越发完整，眼看着就能毁去妖皇肉身了。
　　快了，快了。
　　五星越发灿烂，众人正松了口气呢，下一瞬间，那绿光流溢而出。
　　五星一角坍塌，五星其他四角也同样失去光芒。
　　不好！
　　纪景月五人连忙加大力量，但明月宗宗主却被五星击飞。
　　木系的仙人，也不能填补这木系的力量吗？
　　五星坍塌，封妖阵消散开。
　　纪景月这方修士心中震颤，完了！
　　另一边妖族大后方，封妖阵的力量突然散开，神木扶摇顿时少了力量来源，妖气反攻，它只得往回缩，缩回妖皇灵魂里。
　　眼看就能将神木扶摇剔除的妖皇：“！”完了！
　　三十位妖王：“？！！”完了！
　　不是，人间城怎么回事？那么多个仙人维持不住一个封妖阵？
　　妖皇气得不行，妖气回到他的身体里，让他的肉身重新凝聚起来。
　　刚刚的努力全特么白费了。
　　妖皇站了起来，看着人间城的方向，眼中带着浓郁的怒火。
　　没用的修士！


第325章 
　　靠不到那群修士了，还是得自己把妖气全打完！
　　妖皇如此想着，用一部分妖力压制神木扶摇的种子，另一部分力量冲天而起，意图破坏天空中的禁飞法则。
　　纪景月这边也很难受，封妖阵的溃散，让他们功亏一篑。
　　明月宗宗主自责不已，都是他的错。
　　“我...”明月宗宗主正想道歉，纪景月却出声打断了他。
　　“宗主，不是你的问题，封妖阵本就需要五位上仙的力量才能维系。”他们没有上仙，这是她们的问题。
　　“是呀，宗主没事的，再想别的办法就好。”黎烟说着，“反正神木的种子不会消失，咱们还有机会呢。”
　　“就是嘛老头，没事。”清风宗和朝阳宗的宗主们也安慰道。
　　“砰砰砰！”
　　外面战鼓声再次响彻人间城。
　　屋子里的二十五位齐齐回头。
　　妖族又攻过来了。
　　人间城内休憩的修士们也纷纷睁开眼，拿起自己的武器站了起来。
　　战鼓声响，此战又起。
　　战吧，为了大陆，为了家园，为了人族平安。
　　一边是激烈的水流升腾而起，血冷状态的人鱼族从大河冲出，攻向妖兽。
　　横跨山岭的千尺大蟒从封妖峡游出，甩尾怒起，横扫而来。
　　人鱼在它身侧躲避，释放出攻击到它身上，却毫无作用。
　　漆黑的利爪抠地，仰天长吼的猿猴妖兽从后方赶来，踩死好些小型妖兽，直冲人鱼。
　　它抓住千尺大蟒的尾巴，随着千尺大蟒一个甩尾，进入人鱼大河中，它伸手一抓，抓住一只来不及逃走的人鱼族。
　　它用力一捏，人鱼血滴滴落下，骨头外刺出皮肉，锋利的鳞片根本给它造不成伤害。
　　那猿猴妖兽另一只手扯上鱼尾，将人鱼撕开。
　　随着人鱼泪滑落，金色的长发光芒瞬间黯淡下来，这条人鱼死了。
　　感受到死亡气息，猿猴妖兽兴奋极了，继续去抓人鱼族。
　　越来越多的巨型妖兽从后方冲出，有些冲向人鱼族，有些冲向修士那边。
　　一直在边缘帮忙的兽修们终于有了用武之地。
　　她们站在妖兽和修士们战场的分割处，召唤出自己的灵兽，她们挡在那里，不让一个妖兽冲向修士的战场。
　　朝阳宗是以体修和兽修闻名，修仙界十大美人榜单之一，温柔婉约，如花似玉的花时惜就是兽修。
　　花时惜几乎算得上是朝阳宗的宗花，她的灵兽是一只九尾三花猫。
　　猫咪的双眼如同最美的宝石，毛发柔软而光滑，能看得出是被主人精心细养出来的。
　　妖兽越发靠近，周围的兽修齐齐召唤出自己的灵兽。
　　它也从花时惜怀中跳出，爪子落地瞬间，身影变大。
　　尾巴轻甩间，九条尾巴在它身后徐徐展开。
　　花时惜看了看自己的灵兽，也拿出了自己的武器，跟着周围的兽修一同迎击妖兽。
　　妖兽智商极高，又凶残无比，被兽修养出来的灵兽往往很是温顺，但只要主人需要，它们一样不输任何兽类。
　　妖兽与灵兽之间的战斗更为残忍，撕咬，踩踏，尖锐的牙齿，锋利的爪子，坚硬的角。
　　妖兽死去，会化作傀儡复活，但是灵兽死去，却不能再站起来。
　　灵兽感觉到自己快要死亡的时候，会主动解除与主人的契约。
　　它们知道，自家主人跟自己签订的契约，往往会因为自己的死亡，从而抽空体内的灵力。
　　被抽空灵力的主人，怎么能活下去呢？
　　它们不愿意自己主人失去活下去的机会，所以它们自愿解除契约。
　　看着自己灵兽死去，又被自己灵兽单方面解除契约的兽修只觉得心中空落落的。
　　愤怒，悲伤，难受的情绪在他们心底翻滚。
　　他们不会退，因为他们的任务，是拦住妖兽。
　　就算是死，也不会退。
　　一个失去灵兽的兽修被一只妖兽撕咬住肩膀，她疼的脸色剧变，却咬牙没有叫出声，怕旁边的同伴分神。
　　她用武器砍杀那只妖兽的同时，又有好些妖兽冲过来撕咬她。
　　血肉被吞噬，兽修只觉得身体中温度骤然下降，就连疼痛都少了好多。
　　她清楚的知道她回不去了。
　　她运转身体中仅剩的灵力，压缩再压缩。
　　随着一股巨响，她和周围的妖兽，统统化作血肉碎片，飞散在周围。
　　同伴回头，只看到自爆的好友遗留的力量。
　　同伴愤怒异常，带着灵兽疯了似的朝着这边狂奔。
　　只是，下一刻，又有好几只妖兽冲过来。
　　同伴挥剑砍杀一只妖兽，她的灵兽对上另一个妖兽。
　　却还有几只妖兽朝着她而来。
　　一只九尾猫赫然出现，将她周围的妖兽统统撕咬殆尽。
　　“快退！”花时惜如花似玉的容颜出现在同伴眼中。
　　“花师姐小心！”
　　花时惜还在庆幸救下了这位兽修，可下一刻，同伴突然冲出，挡在花时惜身侧。
　　她的身体被撕开，娇小的身影出现在她的身体后。
　　花时惜的灵兽九命猫一个跳跃，挡在花时惜身前。
　　“本王就说为什么一直没有妖兽过去帮忙，原来是被你们拦住了啊。”娇小的妖王舔了舔手上的鲜血，看向花时惜。
　　“九命猫？人修竟然能控制九命猫？真有趣。”妖王看到花时惜身前的九命猫，有些诧异。
　　这种骄傲的灵兽，竟然会听从人修的话，还主动保护人修？
　　真是让妖意外。
　　“让本王来试试，它是不是真的有九条命吧。”娇小的妖王睁大了眼睛，兴致勃勃的模样格外骇人。
　　话音刚落，九命猫就发出一声惨叫。
　　不知何时，这妖王竟然扯断了九命猫的一条尾巴。
　　“小花！”花时惜跟着冲过去。
　　“别急，本王不动你。”妖王说着，妖气翻滚，缠绕上九命猫身。
　　带有强烈腐蚀性的妖气让九命猫身上的皮毛不断燃烧。
　　九命猫痛苦异常，花时惜也感受到了它的痛。
　　“小花！！”花时惜再次冲过去，却被妖王狠狠击飞。
　　“本王说了不动你，怎么还往本王面前凑呢。”妖王无奈极了。
　　“飒—”
　　一支火红的弓箭破空而来，射向妖王。


第326章 
　　妖王下意识的侧身一躲，那弓箭瞬间将他手中妖力斩断，一道虚空灵符亮起，将那九命猫转移走。
　　“第一曲，坤灵！”
　　火焰红莲从地面盛开，将妖王围住。
　　踏阵而来的黎烟周围虚空灵符闪烁，她手持炎煌弓，紧紧盯着妖王。
　　“小矮妖你个棒槌，虐待灵兽算什么本事，有脸跟你祖宗我对一对啊。”黎烟手中的弓箭朝着妖王不断射出。
　　这个死妖王，她找半天没看到，原来在这里伤害她们的兽修。
　　还要不要脸了？
　　火焰莲花将妖王禁锢，炎煌弓的弓箭不断从黎烟手中出现，攻向妖王。
　　妖王都快无语了，怎么又是这货，最开始对战修士的时候就是这货禁锢着他，他也突破不了她的防御，她也打不到他的身影。
　　就这么僵持着，妖王只觉得烦不胜烦。
　　而且他还不能一直这么僵持着，他的任务就是引妖兽冲进修士堆里，给修士一记重锤。
　　让这群修士的身躯粉碎，这样傀儡就不会再生。
　　可好不容易过来了，才准备玩一会儿，这货就过来拦他，烦呀！
　　不行，不能被她拖住脚步。
　　妖王如此想着，硬扛着一枚箭矢射中手臂，朝着天空释放出一道妖气。
　　妖气出现的瞬间，大后方的墨绿妖王摸了摸自己散发着幽幽绿光的指甲。
　　“果然是小废物。”墨绿冷哼一声，身影瞬间消失在原地。
　　下一秒，及肩绿色短发的墨绿妖王来到了妖兽与修士的中间。
　　她手中也出现一把弓，猩红血色，破天赤月。
　　她对准黎烟的方向，射出了一枚箭矢。
　　能够让妖皇开口，一起突破天际规则之力的赤月弓射出的箭矢，需要上仙才能堪堪挡住的力量，直冲向黎烟。
　　黎烟发觉的时候，已经来不及躲避了。
　　她同样射出一箭。
　　一璀璨火红，一血腥猩红。
　　两枚箭矢在空中对上。
　　火红的弓箭节节败退，一点一点被碾成虚无的火花。
　　“噗—”
　　是箭矢入体的声音。
　　墨绿妖王的箭矢，刺透了黎烟的心脏。
　　一股破坏力极强的妖力在黎烟体内翻滚。
　　“啊！”
　　黎烟发出痛苦的惨叫后，肉身被箭矢一点点摧毁。
　　花时惜带着九尾猫冲过来，将自己所有的净化妖气的灵丹塞到黎烟嘴里。
　　九命猫看着前面的矮小妖王，身上坑坑洼洼的伤口，破损的皮毛和仅剩的七根尾巴都在预示着它的重伤。
　　即便如此，它的眼神还是十分坚定。
　　就算九条尾巴都没了，它也会保护自己的主人，直到最后一刻。
　　黎烟手上的炎煌弓不断压制那赤月箭矢的力量。
　　她体内的火灵根，地图，书籍，太阳戒指，三曲菱生火都在不断的释放力量，帮黎烟恢复。
　　待妖力尽散的片刻功夫，黎烟已经变得虚弱异常。
　　后面又有一枚猩红的箭矢射过来，直冲禁锢妖王的三曲菱生火而去。
　　妖力很快将火焰莲花碾碎，矮小的妖王冲出禁锢，看向靠在花时惜身上的黎烟。
　　“现在，该本王杀你了。”妖王说着，速度极快的冲向黎烟。
　　周围的兽修还在不断死去，灵兽的哀嚎，兽修的自爆，惨叫声，吞咽声，撞击声不断在黎烟耳边回响。
　　黎烟心底的那抹紫色眼看就要爆发，却硬是被黎烟压下去。
　　花时惜见妖王快过来了，先给黎烟身边放了个小型防御阵盘，随后站起身，与挡在自己前面的九命猫并肩而去
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“嘶嘶嘶～”
　　妖兽从四面八方冲过来，妖王近在咫尺。
　　“小花。我们可能回不去了。”花时惜摸了摸九命猫脑袋上完好的一点毛发。
　　九命猫蹭了蹭花时惜的手，“喵～”
　　跟主人一起死，它很满足。
　　若有来世，它还愿意做主人的灵兽。
　　七条尾巴呈现扇形盛开，九命猫的身后出现一道庞大的虚影。
　　花时惜手中无数丝带纷飞，在她周身起伏。
　　周围的兽修纷纷朝着花时惜靠拢，她们挡在中间，她们死之前绝对不会让任何一只妖兽冲向修士战斗的地方。
　　矮小妖王的速度很快，兽修和灵兽们往往还没反应过来就被他扯断脖子，或者撕开身躯。
　　但矮小妖王也没意识到，修士和灵兽之间愿意同生共死的情谊。
　　一个死了，另一个绝不独活。
　　一个个修士和灵兽不要命的朝着妖王冲来，她们打不过妖王，但是自爆的力量还是能给妖王造成影响。。
　　她们一个个自爆，这样拼死对抗下，靠近这边的妖兽竟然一个都没有踏过修士那边去的。
　　自爆的力量强悍无比，就连妖王都要稍稍避开，也因此拖慢了妖王的步伐。
　　“砰！”
　　亲眼看着花时惜自爆死亡，随后是九命猫的倒下。
　　悲愤下，黎烟实在压不住心底的紫色了。
　　出来吧，太阳神，出来吧。
　　黎烟闭上眼睛，再次睁开的时候，左眼瞳孔化作了淡淡的紫色。
　　“孤倒不知，竟然有如此废物之时。”黎烟的声音变得冷淡异常。
　　她，不对，祂瞥向那释放赤月箭的墨绿妖王，伸出了手。
　　墨绿妖王正收弓准备去另一边攻击其他修士呢，突然一股力量将她绑了起来。
　　她毫无抵抗之力的被扯到了一个人影面前。
　　黎烟？
　　怎么会这么强？
　　墨绿妖王十分诧异。
　　她感觉到了危险。
　　很危险，怕是较之妖皇冕下还要危险的存在。
　　“赤月弓。”黎烟淡漠的声音带着一丝疑惑，赤月弓，怎么会在这里？
　　她明明放在幽冥了啊。
　　来自幽冥的力量，一个是黑焰黄泉的死亡黑镰，一个是白焰碧落的猩红赤月弓。
　　这两个货的武器非死不离身，怎的，白焰的猩红赤月弓在这里？
　　“尔从何得到赤月弓？”黎烟问向墨绿。
　　墨绿被这股力量绑住，怎么也挣脱不了，随着黎烟的问题，力量越发浓重，压下来的力量让墨绿的眼睛都快瞪出来了。
　　但她并没有告诉黎烟的意思，先不说这是妖皇给她的，她也不知道哪里来的，就算知道，她也不会背叛妖皇的。


第327章 
　　“呵。”见墨绿不说，黎烟也无所谓，祂手掌轻合，墨绿发出一声惨叫。
　　矮小妖王也发现了这个情况，放弃了周围的兽修，迅速赶来就要攻击黎烟。
　　然而，黎烟头也没回，一道紫色的光芒就洞穿了矮小妖王的身体。
　　矮小妖王哼都没来得及哼出一声，就化作飞灰消失在原地。
　　墨绿这里，灵魂被黎烟整个扯出，黎烟查看一番后，就将墨绿的灵魂捏碎。
　　那紫色将墨绿的身体同样化作飞灰。
　　黎烟的强大，让周围仅剩的兽修惊诧不已。
　　“咔—”
　　天地间微不可闻的裂开了一道细小的缝隙。
　　“啧。”黎烟轻啧一声，觉得这个世界真是废，她才放出一点儿力量，怎的就要破碎了。
　　黎烟伸手间，赤月弓飞到了她的手上。
　　祂将黄泉化作实体后，黄泉也不能出现在这里，不然这小世界一样要完蛋。
　　只是，方才祂搜索那妖王的魂发现了一些有趣的东西。
　　祂要去一趟幽冥。
　　“黄泉。”黎烟的声音再次响起。
　　一道黑焰划破空间。
　　“吾神，属下在。”
　　黄泉的声音从另一道空间传来。
　　“幽冥。”黎烟吐出两个字，一道紫色从她眼中没入黑焰那边。
　　黎烟整个身体一松，脑海里只留下一句话。
　　活好了，小废物。
　　黎烟眨巴眨巴眼，她就是祂的一抹意识，叫她废物，祂不就是叫自己？
　　“黎师姐，你还好吗？”一个兽修有些紧张的过来叫黎烟。
　　刚刚黎烟杀了两个妖王，两个啊！
　　而且，其中一个还是万年前的老妖王。
　　她就那么一抓，一扭。
　　天哪！
　　这，这就是大乘修士吗？
　　不对啊，仙人好像都没这么厉害。
　　“小心！”黎烟话音出，虚空灵符列阵而起，挡住了一只庞大的妖兽攻击。
　　虚空灵符冲天而起，实体灵符升腾蔓延。
　　这样的动静，也使得人鱼族保护人鱼之主的大统领，拥有浅金色鱼尾的人鱼白星顿时意识到了不对劲。
　　（280章，选出来的最强人鱼，负责保护人鱼之主的）
　　白星咬牙撕碎一个妖兽，无声的音波从她口中传出，人鱼之主要对付妖王把它留在这里，就是要让人鱼族拦住妖兽。
　　不然，体型巨大，攻击力惊人的妖兽进入修士的战场。
　　不消片刻就能冲破修士的阵营，被妖兽踩碎的尸身，甚至不能成为傀儡复生。
　　所以，他们人鱼族举全族之力，也得拦住妖兽。
　　没想到一时不查，竟然还是有妖兽往那边冲了。
　　不好！那边的兽修有危险！
　　人鱼族在白星的指引下，离开大河，主动出击，拦住妖兽。
　　昏暗的天空下，处处都是厮杀。
　　人鱼族的到来也让兽修们松了一口气。
　　他们的伤亡终于少了许多。
　　只是，之前死去的同伴们自爆了，身体拼都拼不起来，傀儡术也没有用了。
　　她们活着的，要尽量让自己死的完整一点，这样傀儡术还能让她们再次复生，锁魂在体才能继续攻击敌人。
　　只是人鱼族离开大河后，水就不够了，他们的攻击力还是有所减少。
　　“天水阵！起！”
　　“二十四节气，雨水！”
　　“天南地北，大河之水！”
　　可也就是一会儿，天上地下就开始冒出水流来。
　　是了，这是后方的器修符修在帮忙。
　　她们召唤了水在帮人鱼族。
　　天水落下，那方的修士们也有看到这方应对妖兽的人鱼族和兽修的情况。
　　但是他们不能离开自己的战场去帮忙，他们的任务，就是对付妖族。
　　人鱼族一族和兽修用尽全力在抵挡妖兽入侵这边，他们还有什么理由不努力打？
　　就算死了，还能以傀儡的形态再次站起来，怕什么，跟妖族打！
　　修士们气势磅礴，再次出击。
　　一边是修士们联盟，与妖族的再一次冲击。
　　一边是人鱼族与妖兽的对抗。
　　且妖族那边的三十位妖王，首先死了两位。
　　这何尝不是一种胜利？
　　仅剩的二十八位妖王中，墨白留在妖皇身边。
　　另外的二十七位妖王，与人间城的巅峰战力对上。
　　人间城，加上纪景月这个仙体，也只有二十六位巅峰战力。
　　多出来的一位妖王，是由纪景月和朝阳宗宗主一同应对。
　　他们只期待，清风宗宗主这个最强的剑修，能够尽快杀死一位妖王。
　　黎烟也对上了另一个妖王，灵魂深处那抹紫色离开，也代表着太阳神的力量彻底离开。
　　她这抹太阳神留在这里的意识，只有大乘巅峰的力量，不会再有太阳神的力量了。
　　早知道，就让太阳神多杀几个妖王了。
　　黎烟想着，继续对付自己这边这个妖王，还不忘给旁边重越对付的妖王放冷箭。
　　在一阵虚空灵符炸的自己这边的妖王嗷嗷跑的时候，黎烟也射中了那边重越对付的妖王。
　　“特爹的修士，什么意思啊？你专心一点打他不行吗？”重越对付的妖王忍痛拔下射进屁股上的弓箭，对着黎烟怒吼。
　　还没等黎烟回复呢，重越就一个猛子冲过去，给那妖王撞得飞起。
　　“不是哥们，你丫这么硬？你妖王我妖王？”重越对付的妖王格外话痨，叽里呱啦的不断叭叭。
　　“你妖王呗，你真奇怪，你为什么要说我是妖王？你看不起我？竟然用妖王来形容我？”重越扛着大铲子冲向妖王？
　　“什么玩意儿看不起你？妖王这个称号难道很卑贱？你个死修士啊！”妖王也扛着一坨大石头冲向重越。
　　“你骂我干嘛？你死妖王！”重越一铲子揍向妖王。
　　“你死修士！”妖王一石头打向重越。
　　一人一妖王打的那叫一个天昏地暗，没有技巧，全靠力气。
　　黎烟和黎烟对付的妖王：“...”这两个货太丢修士（妖王）的脸了，算了还是别管了。
　　黎烟和黎烟对付的妖王看了看那边又默契的回头，离重越两个远了点。
　　“咱们继...嗷！”妖王还没来得及说开始呢，黎烟的灵符又在他旁边炸开。
　　等傀儡数量足够时，纪景月便释放撤退金光时候，仙气成路隔绝妖族。
　　累得不行的修士们又拖着身体回人间城休息，让妖族和妖兽傀儡应对妖族妖兽。


第328章 
　　这样的战斗持续了一个月。
　　修士会休息，但是器修的灵炮攻击从未间断。
　　轰隆声响彻天际。
　　这一个月来，如此的轰隆声修士们都已经听习惯了。
　　他们靠着墙，抓住一切机会休息，等战鼓响，下一场战斗又要开始。
　　黎烟靠在城墙一角，怎么也闭不上眼睛。
　　今日，花时惜在她眼前死去，因为自爆身躯毁坏，连傀儡都无法做。
　　花时惜，送给她和景月猫宝宝的那位兽修。
　　虽然只有一面之缘，可终究是一同对抗妖族的修士同伴。
　　她就那样死在她面前。
　　黎烟一直在想，如果自己不压制太阳神出来，让太阳神早一点出现，是不是花时惜就不用死了。
　　周围的兽修也不会死这么多了。
　　她真的很是自责。
　　或许是感知到了她这份自责，幽冥处的太阳神传送了一段记忆给她。
　　祂的力量，若非黎烟压制，不用妖皇出手，一出现就会将这个世界化作废墟。
　　而且，这个世界自己的升阶灾难，本就该自己应对。
　　凭什么要祂一个神来帮忙呢。
　　祂的意思很明确，“小废物，不要自责。”
　　黎烟嘴角抽搐，说实话，她都有点磕自己了。
　　“阿黎，喝点水。”纪景月拖着有些疲倦的身体，给黎烟带来一杯水。
　　她声音放的很轻，就怕打扰到旁边休息的修士们。
　　不过外面的巨响不断，这点儿声音其实也打扰不到。
　　纪景月坐到黎烟身边，给黎烟递上烧开后又被她晾温的水。
　　她记得，阿黎说过，水要烧开了才能喝，生水喝了肚子疼的。
　　“景月，你也喝点。”黎烟抿了一口，又将水送到纪景月嘴边。
　　“好。”纪景月接过水，喝了一口后便看向黎烟。
　　看向她的整个世界。
　　“一个多月了，这场战斗不知何日方休。”黎烟望着天空，有些出神。
　　纪景月跟着黎烟的视线一起看过去，天空中的雷劫之力和妖皇之力被两仪微尘阵的力量相连接，让禁空禁行的规则之力弥漫。
　　只是经过了一个月，两仪微尘阵的力量已经减弱了许多，特别是今日太阳神用出的一抹击杀两个妖王的力量，导致世界出现了一道细小的裂缝。
　　这样的情况下，规则之力都有些颤抖，两仪微尘阵恐怕坚持不了太久了。
　　纪景月心想着，不能再拖下去了。
　　第二个封妖阵，必须开始了。
　　上一个封妖阵是五位上仙留下来的一道残阵，他们人间城的符修补充好的。
　　符修们补充好之后，也在尝试再做一个新的封妖阵以防万一。
　　本想着慢慢做一个新的封妖阵留着，没想到这么快就需要用上了。
　　本来是慢悠悠的随便做做，后面就开始加班加点的干，经过了一个月，符修们终于将新的封妖阵做了出来。
　　这次，五行元素之力，必须都是五位上仙承认的。
　　黄茉檀，必须上。
　　战鼓隆隆，众人又经过了一场战斗后回来。
　　这次来不及休息，纪景月和黎烟赶赴城墙边的小屋。
　　屋子里，符峰峰主金绫捧着一道阵盘放到桌子上。
　　阵盘放下后，金绫看了看纪景月，在纪景月点头后，金绫释放了阵盘。
　　封妖阵五星幻化虚影扩大。
　　黎烟，纪景月，黄茉檀，重越和齐州五人分别站在五星一角。
　　金水火土四道力量分别亮起。
　　唯有黄茉檀手紧握成拳，她不过金丹，能行吗？
　　黄茉檀看向黎烟四人。
　　四人刚刚大战回来，身上尽是破损伤痕，还有浓烈的血腥味，可见战场危机。
　　可即便这样，四人还是尽全力输送力量。
　　她们都是上仙承认的人，她黄茉檀也是。
　　不管了，能不能行都要试试。
　　黄茉檀深吸一口气，凝聚木系力量放入五星最后一角。
　　绿色光芒将五星填满。
　　五道颜色的灵光冲出人间城，再一次来到妖族大后方。
　　修士们看到这光芒，眼中尽是期待，一定要成功啊！
　　妖族大后方，一个宫殿威严耸立，二十八个妖王打完架屁颠屁颠回来，刚好看到五道灵光冲过来。
　　新妖王还在懵逼。
　　老妖王早已经反应过来，直冲妖皇所在。
　　来了！
　　终于来了！
　　一直靠在宫殿内假寐的妖皇睁开了眼睛，终于来了。
　　不枉他等这么久。
　　可恶，上次准备自己把妖气全打完得，可是特么自己的妖气无穷无尽。
　　而且就算打完了，那神木扶摇的种子还是在自己灵魂里，依旧剔除不出来。
　　烦恼之余，妖皇又察觉到封妖阵的力量逐渐再起。
　　想来是人间城那群修士又在研制新的封妖阵。
　　那感情好，再等等呗。
　　妖皇不得不承认，自己还是需要封妖阵帮忙的。
　　这一个月，等得他真是焦虑啊，还损失了一个赤月弓。
　　那位神，他确定真的不是黎清，黎清那个卑劣的神，绝对没有能带走他赤月弓的能力。
　　不过，是哪位神都不影响他的计划。
　　毕竟，神，也不会肆意毁灭世界，特别是这种小世界。
　　五彩颜色的灵光出现在妖皇周身。
　　扶摇神木种子感受到五行之力的力量，猛的蹿高一节。
　　仅剩的二十八位妖王不断的将妖皇的妖气逼到最前方。
　　神木的生机再一次开始净化妖皇体内的妖气，消弭妖皇的肉身。
　　妖皇的肉身逐渐消失，神木扶摇的树木影子在他如同虚影的身体里若隐若现。
　　妖皇虚影再一次掐了个诀，他准备好了，只待神木扶摇将他妖气净化殆尽，他便能彻底剔除神木扶摇。
　　然后，彻底成为真正的，没有妖力的半神。
　　妖皇的脸上逐渐浮现笑容。
　　另一边，屋子里。
　　黄茉檀的力量被抽空，她尽力在补充，只是金丹期的力量对比大乘巅峰和仙人之力，实在太过微弱。
　　就算她的恢复能力再强，也根本填补不上这样的消耗。
　　她的脸色惨白，为了不让这个阵法失败，最后甚至开始用起灵魂之力。
　　“刷！”
　　一道蓝光闪过，纪景月斩断了黄茉檀的灵魂力量和封妖阵的链接。
　　“少主！”黄茉檀瞪大了眼睛，为什么要这样？只要能打败妖王，她用尽灵魂之力也没事啊！


第329章 
　　如此斩断她的力量，那阵法岂不是...
　　断了黄茉檀的木系力量，封妖阵毫无疑问的再次碎开。
　　“你是木系上仙承认的人，若是现在就耗尽灵魂力量死亡，后面五行封印怎么办？”纪景月如此说。
　　失败就失败，大不了多囤积一点力量再来一次，黄茉檀不能死，她死了的话，后面怎么用五行封印封住妖界？
　　屋内的仙人们也丝毫没有觉得纪景月做得不对。
　　金绫眨眨眼，“没事，第三个封妖阵已经在做了。”
　　万年前的大战持续了好几年呢。
　　他们这才一个月，多做几个封妖阵，对符修来说，熟练之后还不是简简单单。
　　正在库库做封妖阵的江令舟：“啥玩意儿？还要做两个预备？”
　　一只红色蝴蝶落在江令舟肩膀上，江令舟偏头一看，眼神温柔极了，“做就做吧。有你陪着我，也好。”
　　封妖阵再次失败。
　　妖族大后方的宫殿内，因为突然断裂的灵光，扶摇神木再次缩回去。
　　妖皇好不容易消弭的身体再次凝实。
　　这边的妖皇：“...”修士！！你们怎么能这么没用！！！
　　没事，没事，他又感觉到了封妖阵的力量，他再等等。
　　第二个月，黄茉檀提升了境界，但是因为有个妖王把齐州伤的太重，失败。
　　感受到金系力量重伤的妖皇：“谁打的金系修士！”
　　上午还在跟朋友口嗨，说自己今天抢到了一个很牛的拿剑的金系修士的妖王颤颤巍巍站出来，“禀吾皇...是属下...”
　　妖皇：“...下次看准了，别伤到那五个人。”
　　“属下领命。”妖王松了一口气，还好妖皇没生气。
　　第三个月，都没受伤，但是因为墨紫这货把妖气弥漫，影响了制作封妖阵的一个灵植，封妖阵又失败了。
　　妖皇感受着封妖阵上的那抹妖气，看向墨紫。
　　墨紫因为觉得偷偷破坏了修士们当成宝贝一般的灵植，正笑的开心呢。
　　但发现这是他家妖皇需要的阵法后，在妖皇看过来时，脸都白了。
　　墨红在妖皇的示意下狠揍了一顿墨紫。
　　第四个月，都没事，也没破坏灵植，但是二十八个妖王和妖皇等了半晌，那封妖阵的力量也没来。
　　什么情况？
　　人间城做不出新的封妖阵了？
　　妖皇微微蹙眉，墨白连忙去查探。
　　墨白的一抹意识附上一个修士的头发，跟着修士一同进了人间城内。
　　妖王的意识默不作声的影响着修士往人间城仙人们所在而去。
　　屋子外，黎烟正在跟江令舟和兰遇一同说话。
　　“大师兄二师兄你们知道的啊，我最近在外面打妖王，没空来帮忙做封妖阵。”黎烟如此说，谁不知道封妖阵难做，她宁愿出去打妖王，也不留在家里做封妖阵。
　　“大师兄小师妹你们知道的啊，我新做的三个封妖阵都失败了，我现在没有信心了，你们来吧。”江令舟说着。
　　兰遇嘴角抽搐：“可是，二师弟小师妹你们也知道，我管着兰家，兰家的咒术还需要我。我走不开啊。”
　　三人没空的没空，没心情的没心情。
　　还有谁比较厉害呢？
　　三人对视一眼，“师父！”
　　正在绘制结界的金绫狠狠打了个喷嚏，接着怒骂一句，“该死的妖族。”
　　...
　　“什么玩意儿？可我这里还需要起结界才能阻挡妖兽啊。”看着三个徒弟，金绫说着。
　　“你们三个都没空吗？”金绫又问。
　　“我没空。”兰遇那边还有兰家等着他呢。
　　“我也没空。”黎烟是顶尖战斗力之一，还要对付妖王呢。
　　“我...我做了三个了，都失败了，我现在需要安慰安慰自己才能继续做。”江令舟现在对自己很没有信心，他需要哄哄自己才能好。
　　金绫：“...”好好好。
　　“那等我把结界弄好就去，这些妖兽老是来攻击结界，你们还得再等等。”金绫说着，又安慰了一下黎烟，
　　“烟儿啊，在外面对付妖王一定要注意安全啊，别累着了啊。”
　　金绫疼爱的眼神落在黎烟身上，黎烟只觉得幸福，“好的师父！”
　　江令舟：“...”师父，最该安慰的，是我才对吧...
　　兰遇倒是无所谓的先行离开，他才不需要师父安慰，他有余瑶，嘿嘿。
　　得到确切消息的墨白收回那抹意识，回来禀报妖皇。
　　“要先搞定结界，才能去制作封妖阵啊。”妖皇手指在桌面轻点。
　　可是，他觉得那些傀儡十分碍眼，想着将妖兽赶向人修那边，让妖兽踩烂人修的身体，不让人修以傀儡模样复活呢。
　　那结界搞定了，妖兽就真的很难过去人修战场了。
　　但人修那边要搞定结界才能制作封妖阵，是选择让他们搞定结界后制作封妖阵给他清除妖气，还是撞破结界，让妖兽去踩碎人修尸身？
　　不用想，还是给他清除妖气重要。
　　妖皇做好决定后，看了一眼墨白，墨白了然，跟着去找墨红。
　　墨红的妖气召唤下，一直在肆意攻击的妖兽们，突然转换方向，只攻击人鱼族，偏离了人修的战场。
　　金绫有些懵，却趁着这好机会，迅速将结界建立。
　　结界成型，纪景月嘴角勾起一抹果然如此的笑容，随后，仙气下落，将结界笼罩。
　　这一次，他们彻底隔开了妖兽和修士的战场。
　　“咦，小月你在这儿呢，先不说了，我去制作封妖阵了。”金绫回城途中看到纪景月，打了声招呼便急急忙忙往里面走。
　　“不用制作封妖阵了，峰主。”纪景月的声音从金绫身侧响起。
　　“啊？”金绫疑惑，什么意思，怎么就不做封妖阵了呢？
　　封妖阵可是能封住妖皇的东西啊。
　　“因为封妖阵不仅封不住妖皇，还会帮妖皇成神啊，师父。”黎烟的声音从金绫身后传来。
　　黎烟和纪景月两人隔着金绫对视一眼，皆是露出了轻松些许的笑容。
　　...
　　“所以，咱们后面两次的失败，都在你们计划中？”金绫问。
　　周围的仙人们也看着两人，有些不敢置信。
　　“对。”黎烟点头。


第330章 
　　他们一共进行了四次封妖阵封印。
　　第一次，因为明月宗宗主的力量失败。
　　第二次他们让黄茉檀这个被木系上仙承认的传承者来的时候。
　　黄茉檀用到灵魂之力时，纪景月突然感觉到了一股不对劲。
　　那时候，黄茉檀的灵魂之力与神木扶摇的力量相连，她看到了。
　　她的水之力，通过木之力看到了妖皇一行，不仅没有抵抗，反而还很期待的模样。
　　她看到了妖王们将妖皇的妖气逼到一起，让神木扶摇净化。
　　妖皇的身躯消弭时候，一股神力却在重生。
　　他们的封妖阵，仿佛在帮助妖皇。
　　纪景月当时还不太确定，但依旧与众仙人们商量，得知这个情况的众仙人们商量结束后，便开始尝试第三次封妖阵。
　　第三次他们刻意让齐州断开金系力量，这次他们确定了，他们的封妖阵是消除妖皇妖气的。
　　妖皇想成神，就需要消除妖气，他们的做法就是在帮妖皇。
　　这哪行。
　　所以她们准备放弃封妖阵这个方法，想其他办法。
　　“既然如此，为什么还要开始第四次封妖阵。”金绫不解。
　　既然知道了妖皇的目的，为什么还要开始第四次？
　　“因为我们需要时间，找出对付妖皇的新办法。”黎烟跟金绫解释。
　　他们需要时间，所以需要战场能够稳定一些，修士们的伤亡不能再多下去。
　　首先要解决的，就是妖兽和人修中间的路。
　　总不能每次都让兽修顶在中间吧。
　　兽修已经因此死了许多了。
　　特别是那位最为优秀的兽修之一，花时惜。
　　所以，他们开启了第四次封妖阵，并找了个理由失败。
　　让妖界那边放松警惕。
　　毕竟，一个成熟的符修，怎么可能看不出来制作阵法的灵植被染上了妖气呢。
　　再者，耗费许久建造的人间城，一个妖王怎么可能随随便便就能进得来呢。
　　都是演戏给他们看的而已。
　　当然，未免露馅，还是瞒着很多人的。
　　比如一直在忙的金绫。
　　“原来如此。”金绫了然，原来是借此机会让妖族自己退开妖兽，他们这才能稳稳的建立隔绝妖兽和妖族的结界啊。
　　“那接下来怎么做。”金绫问。
　　“佯做封妖阵，实则寻灭神之术。”黎烟说着。
　　她们要回一趟苍梧境了。
　　这个有古神血脉的苍梧境，一定知道灭神的方法吧。
　　黎烟要去找一个人，不，应该是一个残魂。
　　将这边的事情交给纪景月，黎烟独自一人前往苍梧境。
　　妖族那边打探就是符修们都去寻找制作封妖阵的东西了。
　　因为妖皇需要封妖阵，所以下面的妖族们为了让人修顺利寻找到制作封妖阵的东西，不得不自己给自己找理由，绕开那些人修。
　　例如，人修晚上偷摸出城往外走，妖族看到了正想出去杀了他们呢，可突然看出这修士是符修。
　　为了封妖阵，妖族只好忍着杀意，绕开符修。
　　一次两次还能绕开，后面实在忍无可忍，见到人修他们只当做没看到。
　　你走你的，他们走他们的。
　　一个符修躲在草丛里，看着面前的妖族小队你看天我看地，就是不看他这个小草丛：“...”
　　你们这是不是有点太明显了...
　　妖族：“...”他们都装作没看到他了，他怎么还不走？赶紧去找制作封妖阵的东西啊？
　　难道是妖气太多了没看到？
　　那他们撤走一点儿妖气？
　　妖族每天都期待封妖阵赶紧搞好，人修每天都在找理由拖时间。
　　在这样诡异的情况下，两族意外的平缓了一阵。
　　黎烟也回到了苍梧境。
　　此刻的苍梧境只有一些留守的士兵和一些老弱妇孺。
　　黎烟径直进了王宫，根据祖母说的位置，一路来到了王宫内的一处圣地。
　　盛开着万年逐日花王的苍梧之境内，圣池所在。
　　“阿姐。”黎烟轻轻开口呼唤。
　　合拢的万年逐日花徐徐盛开，一道红色灵光乍现，温柔的女子身影从花中出现。
　　“小烟。”黎宛包容又温柔，那双眼里仿佛承载着宽广的海。
　　她是万年前苍梧境的王后，带兵支援接天城，又激发自己灵魂深处血脉神力的所有力量，将妖皇的作品们困在接天城。
　　她并非神，也并非仙人，她只是苍梧境的王。
　　她只留下一抹神识，一丝残魂。
　　但是她依旧是苍梧境的一个传说。
　　“战况如何？”黎宛的魂体依旧虚弱，力量依旧不多。
　　但是她的神识力量格外坚定，被黎烟唤醒后，忙询问战况。
　　“现在陷入僵持阶段了。”黎烟犹豫了一下，问向黎宛，“阿姐可知，如何灭神？”
　　“灭神...”黎宛有些奇怪于黎烟的问题。
　　但黎烟跟黎宛简单的解释了一下妖皇的情况后。
　　黎宛这才明白。
　　“神。”黎宛念着这个字，“你祖母应该跟你说过，众神陨落的事情吧？”
　　黎宛反问黎烟。
　　黎烟想到曾经祖母说过的话，一直以来的传说，是世上先有神，神创造其他生灵，但神的力量太强大了，这个世界承受不住，所以他们分割空间，离开了这方天地。
　　（180章末说的）
　　“祖母说，神不是力量太强而离开这方天地，而是被杀死了。”黎烟如此回答黎宛。
　　可黎烟虽然记忆有些模糊，可她知道自己的本体，太阳神，确实还活着啊。
　　那为什么会有众神陨落这个话？
　　“也该告诉你了。”黎宛轻轻叹了口气，将过去的事情徐徐告诉黎烟。
　　天地之间不止这一个世界。
　　世界又分为大中小各个不同的世界，每个世界能承载的力量有所不同。
　　与修士修仙一样，一旦修士力量到达巅峰升阶，修仙界就不再能承载修士的力量。
　　修士成仙，会前往仙界。
　　仙人成上仙，上仙再更进一步，便是神。
　　神分为下位神中位神和拥有神格的上位神。
　　当时这个世界，能承载的最大的力量，就是下位神。
　　当时种族很多，神魔，仙妖，人兽。
　　苍梧境最开始的王，名为黎清。
　　她一路修行到上仙，又踏入下位神之列。


第331章 
　　只是想要再次进阶，就必须离开这方世界。
　　而一位下位神的离开，预示着苍梧境的力量不再顶尖。
　　拥有下位神的苍梧境不允许神的离开。
　　一连多次恳求，黎清都决定要离开。
　　所以，苍梧境联合了魔族，欲要重伤这位神，取得神的力量，将神的力量分给苍梧境王族众人。
　　引狼入室的代价，就是苍梧境乃至人间，仙界的灾难。
　　但神依旧爱她的子民，所以，神用尽力量破开虚空，将魔族赶离了这方世界。
　　做完这一切，神，陨落了。
　　这方世界也因为失去了神魔两族，世界等级降低。
　　所以，神不是离开了这方天地，而是被杀死了。
　　黎烟听到这情况，大吃一惊，那位神，竟然已经死了？
　　那妖皇与这下位神，又是什么关系呢？
　　不会是什么虐恋情深，然后为爱毁灭世界报仇吧？
　　咦...好变态啊。
　　黎烟如此想着，这样畸形的爱得有意思吗？
　　“小烟来问我如何灭神，是妖皇即将成神了吧。”黎宛意有所感，询问黎烟。
　　“是的。”黎烟点头，该怎么灭了这位半神妖皇呢。
　　“神会死，但不会灭，你们唯一的方法，就是将妖皇赶出这方世界。”
　　就像黎清这位神一样，将这方世界破开一道裂缝，将妖皇驱逐出去。
　　“妖皇他只是半神，或许我们打败他呢。”黎烟怕就怕他们还没给这位妖皇驱逐出去，这位妖皇就库库一顿杀，给他们这个世界杀光光。
　　“嗯...倒是还有一个办法。”黎清沉默良久，还是开口说。
　　“什么？”黎烟满含期待的看向黎宛。
　　“神能杀了神。”黎宛如此说，“若是那位下位神黎清能觉醒，就能杀了妖皇。”
　　黎烟：“...”唤醒一个不知道死了多少年，觉不觉醒的了还不一定的下位神...
　　还不如让她召唤太阳神来给妖皇弄死呢。
　　可先不说太阳神不会帮忙，现在太阳神特么都去了幽冥，她也联系不上啊啊呜呜呜。
　　“那阿姐，如何才能唤醒咱们苍梧境的古神呢？”黎烟问。
　　黎宛微微蹙眉，“这个...”
　　她也不太清楚啊，不行她再想想。
　　“等等，我记得，我们的神最后是在仙界通天塔那里打开的世界裂缝，或许那里有什么线索呢。”
　　黎宛想了半天终于从久远的记忆里想出了这件事，这才跟黎烟说。
　　“通天塔。”黎烟念了念这个名字，“好，我马上去一趟仙界。”
　　“等等，小烟，你这修为好像去不了仙界吧。”黎宛看着黎烟大乘巅峰的力量，有些不忍心说着。
　　“放心吧阿姐，我能去。”黎烟拍拍胸口，区区仙界，她妥妥的能去。
　　“好，注意安全。”黎宛也没有多问，只是让黎烟保护好自己。
　　“阿姐，你好好修养，等我们打败妖皇，胜利归来。”黎烟跟黎宛保证。
　　“好。我等你们。”黎宛点头。
　　她温柔的目光注视着黎烟，带着骄傲与期待。
　　黎烟转身离开苍梧境后，摸出地图拍了拍，“哎，狗图，送我去仙界通天塔。”
　　地图：“？？”我？？
　　“搞快点搞快点。”黎烟继续说着。
　　地图：“...”有没有可能，我只能把你送到女主身边。不能你指哪我传哪。
　　“嗡—”
　　书籍突然从太阳戒指里出现，靠近地图，又没入地图中。
　　一道道金光闪烁，地图和书籍结合到一起，竟然凝聚成一张极为厚重的卷轴。
　　卷轴徐徐打开，显露出仙界通天塔之处。
　　黎烟伸手触碰，卷轴中出现一抹碧蓝灵光，将黎烟包裹后，黎烟的身影连带那卷轴，瞬间消失在原地。
　　仙界，通天塔。
　　巍峨壮观，云雾缥缈，仰头遥望，似有通天外之高。
　　有金光辉辉，祥云朵朵。
　　黎烟摸了摸自己的七彩碧玉簪，她觉得自己的簪子化作的七彩祥云好像没有这里的七彩祥云好看。
　　七彩碧玉簪：“...”你这不是废话吗，人家是仙界祥云，它就是个灵器。
　　只是通天塔太高太大了，黎烟还没看到进去的路，就在黎烟想办法进这通天塔的时候，一朵小云飘呀飘，突然停下来。
　　它好像看到了什么，待黎烟扭头看的时候，小云确定了！
　　它迅速窜到黎烟身边旋转。
　　云：“！”宠儿是我呀，我是小兔云呀！
　　形状像是小兔的云在黎烟身边跳跃旋转，黎烟看着这洁白中散发着淡淡金光的云朵，有些不敢相信？
　　“你是，小兔云？”也不怪黎烟认不出来，主要是之前在人间每次见到小兔云，小兔云都是很大一团乌云，还带着那紫色的雷劫，看起来威严又酷炫。
　　而现在得小兔云，巴掌大小的一个，跟个小白兔一样蹦蹦跳跳的。
　　见黎烟认出自己的小兔云：“！”就是我呀！
　　“你知道怎么进这通天塔吗？”见到熟云，黎烟连忙问。
　　小兔云：“？！”你要进去？知道我知道！
　　小兔云上下飘动两下，接着往前飞了一节，还不忘回云看看黎烟跟上来没有。
　　黎烟霎时间明白，小兔云这是在给她带路呢！
　　黎烟召唤出七彩祥云，跟着小兔云飞了半晌，终于来到了通天塔下。
　　方才远远看到通天塔就觉得这里很大很大了，如今走到才发现，自己在这通天塔下，就跟个蚂蚁一样渺小。
　　好家伙，黎烟看了看那高耸入云的门，所以她要怎么进去呢？
　　小兔云在黎烟旁边扭了扭，见黎烟的模样像是想进去。
　　小兔云又想到天道走之前说过的，让自己好好帮助黎烟，黎烟想做什么，自己都尽力去帮忙的话。
　　那黎烟想进去它就给黎烟开门吧！
　　小兔云往上飞了飞，来到了大门中间。
　　它用自己的小云爪子抓了抓，摸出了一把钥匙。
　　它选了选，将上面刻有通天塔三个字的钥匙拿出来，又将钥匙放入大门。
　　通天塔震动了一下，那高耸入云的大门缓缓在黎烟和小兔云面前打开。
　　小兔云将钥匙收好，飞快来到黎烟身边，邀功似的在黎烟周围旋转。


第332章 
　　小兔云：“！”宠儿！看我厉害吧，我给你打开了门哟～
　　黎烟惊喜极了，朝着小兔云挥挥手，小兔云连忙蹭过去，软软暖暖的触感让黎烟觉得可舒服了。
　　摸了摸小兔云的兔脑袋，“小兔云你太棒啦！你就是我的幸运云！”
　　小兔云骄傲极了，蹭着黎烟的手手，仿佛在说着，那是！我就是棒棒的！
　　黎烟摸了摸小兔云，就朝着通天塔而去。
　　她要进去看看，那位神有没有留下什么痕迹。
　　小兔云也屁颠屁颠跟在黎烟身旁，看黎烟有什么需要就帮忙。
　　通天塔不知道有多少层，黎烟也不知道哪里才有那个神留下的痕迹，所以她一层层的仔细看。
　　有好多地方都需要钥匙，每一次都是小兔云在旁边帮忙打开。
　　这让黎烟方便的不行，连连夸奖小兔云。
　　小兔云越来越骄傲，带着一点金色的小白云都微微泛红了。
　　只是越用这些钥匙，它就想到天道，光是一个通天塔就得用上这么多钥匙，天道管理着这么多地方，也太辛苦啦！
　　也不知道天道多久回来，它想它啦。
　　不过在天道回来之前，它一定会好好帮助宠儿的！
　　天道放心吧！有它小兔云在，宠儿在仙界妥妥的畅通无阻！
　　天地规则似乎有所感觉，天道残留的意识微微一笑。
　　好样的，小兔云。
　　...
　　妖界不断有妖族和妖兽从封妖峡出来。
　　那长长的队伍导致空中妖气逼人恐怖，仿佛无穷无尽。
　　杀了一个，还有一百个。
　　妖皇的宫殿伫立，在妖族心中，伟岸无比。
　　人间城外，修士们对抗着妖族大军。
　　人鱼族搅动大河之水与妖兽对抗。
　　不断有修士死去，也不断有被锁住魂魄的傀儡站起来。
　　这样多的妖族单独看来是会让人绝望。
　　但是他们人间城不怕，因为他们的后方也有不断前往战场的修士。
　　他们的人间城有仙界仙气下落，灵气不曾断绝。
　　他们的仙人还活着，他们的手中还有武器。
　　他们不惧。
　　仙界通天塔，黎烟一点一点摩挲着向上。
　　人间城还在等她呢，她一定要找到方法，一定要。
　　不知道在通天塔里待了多久，黎烟看到了无数仙籍，仙器和仙人上仙的一些手札。
　　她知道了好多好多事情，什么上仙的爱情，仙人的战斗。
　　还有五位上仙曾经的战斗记录和心得。
　　但没有那位神留下的痕迹。
　　一点儿都没有。
　　不应该啊，神驱逐魔族出世界，怎么可能一点儿记录都没有。
　　难道是在最上层？
　　黎烟继续往上走。
　　一路行到上层，黎烟正等着小兔云找钥匙呢。
　　可小兔云找了一圈都没找到。
　　小兔云对着黎烟摇了摇兔头，“。”我没有这个的钥匙。
　　黎烟看懂了小兔云的话，看向那门。
　　想了想，黎烟触摸上那扇门。
　　门释放出一个又一个颜色各异的文字。
　　文字跟绳子一样缠绕向黎烟，有些滚烫无比，有些冰冷入骨，还有些带着勃勃生机，有些刚硬，有些温和。
　　各种各样的感觉迎面而来，黎烟只觉得整个人都不好了。
　　小兔云看到黎烟脸色不好，连忙冲上去试图拉回黎烟。
　　可那些文字的光芒猛的将小兔云弹开。
　　力量冲击下，小兔云的云体都散了好些。
　　“别过来，小兔云。”看到小兔云如此情况，黎烟咬牙开口阻止小兔云靠近。
　　“我没事，它们没有伤害我。别担心。”黎烟咬牙吐出一句话，试图让小兔云安心一点。
　　只是，刚被力量弹开的小兔云哪里会信，它只觉得这些力量要伤害黎烟。
　　它答应天道会保护黎烟的。
　　小兔云凝聚云体，再一次冲上去。
　　只是这一次，那力量并没有等待小兔云靠近，力量缠着黎烟，将黎烟带入了门中。
　　“小兔云，别靠近，别担心！”黎烟的声音悠悠传来。
　　小兔云：“！”宠儿！！
　　小兔云靠近一点就能感觉到云体即将被撕裂，又想到黎烟的话，只得徘徊在不远处，等待着黎烟回来。
　　宠儿，你一定要回来啊！
　　黎烟只觉得自己即将要被带走，怕小兔云出事，吼了一句也不知道小兔云听到没有。
　　只希望小兔云别冲上来了，若是受伤了，她可不知道怎么治疗云朵啊。
　　按下担忧，黎烟打量起周围的情况。
　　这应该是一间书房。
　　整整齐齐的书摆在书架上，书案上还有一张未写完的字。
　　黎烟走近一看，那字行云流水，观字之意，似有潇潇洒洒走一回的感觉。
　　“苍苍天地，日月星辰，无...”
　　无什么？
　　“无量之海。”肆意又朝气的女声似乎带着无尽的清灵，就像檐铃迎风，春雨将歇。
　　突然出现的声音惊的黎烟一个回头。
　　黎烟瞳孔微微一震，那是怎样一个女子啊。
　　仿佛清晨的雾气与天空相融，那双眼眸清澈又宁静。
　　被她看一眼，一直躁动不安的心都渐渐消失。
　　在她面前，所有一切烦恼都不值一提。
　　浅橙色衣衫在她身上，衬得她好似第一缕阳光洒落下诞生的精灵，眉目如画，清灵动人。
　　“你是...”黎烟总觉得自己好像猜到她是谁了。
　　那位名为黎清的神。
　　可现在的她，是魂体，还是一抹意识？
　　“如你所想，我是黎清留下的一抹神念。”黎清仿佛猜到了黎烟的想法，与黎烟说着。
　　“后来者，我不知道你是谁，但若是找到这里，应当是因为妖皇黎久。”黎清看似是看着黎烟，却更像是对着空气说话。
　　“妖皇黎久，乃我苍梧境王族。”黎清后面的话给黎烟解释了一番妖皇黎久的来历。
　　许久以前，这方世界出了第一位神。
　　她是来自苍梧境的黎清。
　　而黎清有一位青梅竹马，名为黎久。
　　他们两人天赋卓绝，便被苍梧境寄予厚望，共同修炼时总是会被对比。
　　每每相遇不打个几百回合都说不过去。
　　两人抢资源，争灵植，外出秘境夺宝，你捅我一刀我插你一剑。
　　你今天准备好吃什么，我马上给你下个毒。
　　他们两个妥妥的相恨相杀。


第333章 
　　直到，两人一起成为了上仙。
　　一次偶然，他们对抗魔族的时候，从魔族手中得到了一个宝贝。
　　一位妖皇的内丹，这玩意儿何止珍贵啊，那就是大宝贝。
　　既然两人都联合起来打败了魔族，那这内丹当然是谁抢到是谁的了。
　　他两二话没说，先捅了对方一刀一剑。
　　双双重伤。
　　准备抢内丹的时候，黎久这个狗东西一口给内丹吞了。
　　就在黎清想要给黎久肚子破开取出内丹的时候。
　　特爹的，内丹跟黎久融合了。
　　当时的黎清：“贱人久！”好好好！
　　当时的黎久：“臭清，还是慢了一步吧！”
　　因为融合了妖皇的内丹，黎久从上仙成了妖族。
　　黎久当时就想着，妖族就妖族吧，一样能修成神。
　　但是！
　　特爹的黎清自己被阴还要帮人间，将魔族送出去后用尽力量死了，还特么把成神道关了。
　　黎久气都气飞了。
　　他发誓一定要找到黎清，把黎清挫骨扬灰。
　　黎烟听完这段往事，整个人都懵逼了。
　　不是哥们？你俩的故事原来这么质朴啊。
　　没有爱，只有杀啊...
　　“黎久那混蛋肯定想成神，哎～我就不让他成。”
　　“后来者，吾留神念启示尔，吾留有一神魂于通天塔。”
　　“过三关，唤吾之魂，为尔战之。”
　　黎烟还没反应过来，那神念就化作一抹流光，将这屋子搅动。
　　屋子里的书籍化作虚无，黎烟来到了一处很奇特的地方。
　　这是天地，苍茫一片，仿佛这一刻世间什么都没有了，唯独天地依旧亘古。
　　天蓝地棕，只是看起来怪怪的。
　　过三关？
　　哪三关？
　　也没个提示啊。
　　“第一关，苍苍天地。碧落坤灵，天生地起。”
　　悠远的声音好似从远方而来。
　　随着她声音的停歇，一阵风拂过，暖意微风，带起黎烟的一缕长发。
　　黎烟只觉得天地之间好似有什么奇怪的力量正在诞生。
　　是了，那是种子。
　　是神木扶摇的种子。
　　一抹绿色在棕色的大地上生长。
　　黎烟终于知道哪里怪了，天蓝地棕，地上没有生灵，没有植被，死气沉沉的一片，看起来很是寂寥。
　　而这绿色的出现，带来了一缕生机。
　　神木扶摇生出嫩芽，抽条成长。
　　先是青枝一片，随后红叶丛生，白果结成。
　　青枝红叶白果，扶摇神树随风而成。
　　黎烟走向扶摇神树，摘下一颗带着一缕红色的白果。
　　她顺手将这种子埋到地上。
　　又是一道风吹过，又一棵树长成，一颗带着红色的白果又在黎烟眼前出现。
　　黎烟嘴角抽搐，这第一关，不会是让她种树吧。
　　如果种树有用的话，她便种。
　　反正只需要摘下白果埋在土里就好，又不难。
　　黎烟开始摘了种种了摘的循环往复。
　　她不知道自己种了多久，但是偶有抬头，放眼望去，是一片一片的扶摇神木树林。
　　这让黎烟非常有成就感。
　　“第二关，日月星辰。”
　　埋头库库种的黎烟听到这声音，猛的抬头。
　　我嘞个明月宗哎！第一关还真是种树啊！
　　黎清的神念：“！”太有毅力了，太勤快了！这样好品格的孩子，一定能唤醒她的神魂。
　　黎烟没再继续种树，而是看向天空。
　　日月星辰？
　　这怎么搞？
　　总不能让她手搓一个太阳月亮星星吧？
　　等等，手搓一个？
　　“太阳神太阳神，把你的太阳给我用用！”黎烟双手合十，努力祈祷，另一个自己，快快快把太阳给她用一用吧。
　　正在幽冥横扫千军，听到黎烟说话的太阳神：“？”什么玩意儿，她疯了？
　　给她个太阳？
　　有病啊。
　　算了，毕竟是自己想要，给点儿就给点吧。
　　太阳神挑起一缕头发，从里面挑了挑，扯下一根后，顺手划破虚空扔了进去。
　　下一刻，黎烟这里一道强悍异常的太阳神力出现。
　　照亮了这片天空。
　　正在沉睡的黎清神魂惊坐起，“天亮了！”
　　“我嘞个...太阳神啊...”黎烟仰头看着这比天空还大的太阳，有点震惊。
　　还真给她了？
　　被晒得快要自燃的扶摇神木：“...”主人...救...
　　黎烟忙朝着天空伸出手。
　　太阳神力量顺着她手的伸出逐渐缩小，化作一根金丝缠绕在她手上。
　　“额...请问，那是太阳神的力量吗？”一个声音小心翼翼的从黎烟背后响起。
　　给黎烟吓得一个踉跄。
　　黎烟回头一看，哟呵，这不黎清吗？
　　“我过完三关了？”
　　黎清的神念：“？！”不是你就这么水灵灵的醒了？她还没过三关呢。
　　黎清的神魂眨了眨眼，神念回归到她神魂中。
　　“过完了！”反正是她设定的，她说过完了就过完了。
　　“所以刚刚那个是太阳神的神力吗？”黎清再次开口询问，那眼巴巴的期待，那承载满满的崇拜都让黎烟懵逼。
　　“对，对啊...”黎烟点头承认。
　　“能给我摸摸吗？就摸一下。”黎清的眼神跟个小狗讨食一样，可怜兮兮的。
　　“能，你摸吧。”黎烟嘴角抽搐，却还是伸出了手。
　　黎清小心翼翼的摸上黎烟手腕上的那根发丝。
　　“嘶...嗷～”
　　黎清发出奇怪的声音。
　　“你能不能...”黎清带着渴望的看向黎烟。
　　“我成婚了！我有妻子的！”黎烟缩回手，猛地抱住弱小的自己。
　　黎清瘪嘴摇头叹气一条龙，“太可惜了，实在太可惜了。”
　　黎烟吞了吞口水，这神看起来怎么一点儿都不像神，还没有刚刚在通天塔里见到的那个神念像神呢。
　　“嗷对了，你唤醒我，是黎久那傻缺搞事了吧？”黎清想起什么似的，问。
　　黎烟挠了挠头，黎久那傻缺？“是的，是妖皇攻向人间了。”
　　“别怕，我去整死他。”黎清拍拍黎烟的肩膀，安慰道。
　　“前辈，你这，残魂...”黎烟看着黎清的神魂，觉得这点儿残魂应该打不过妖皇吧。
　　“没事，对付他，不用多厉害。”黎清无所谓的摆摆手，她留下这点儿神魂，为的就是把那货干死。
　　机会来了！哈哈哈！
　　冲他丫的！
　　最后，黎烟带着附着到她手腕上的发丝的黎清，踏出了通天塔最上面一层的那扇门。


第334章 
　　颓废的小兔云在门外面的地上瘫着。
　　宠儿怎么还不出来啊，不会真出事了吧？
　　它要不再冲进去看一眼？
　　给自己做了做心理准备，小兔云飘了起来，它上下飞了飞，鼓起勇气往前冲刺！
　　“轰—”
　　金光伴随着巨响隆隆，门自己打开了。
　　黎烟踏出大门，周身是璀璨金光，衬得她格外高大上，这正是门里流溢的金光来源。
　　一坨软软的云朵一下子冲到了黎烟怀里，黎烟一把抱住。
　　“小兔云。”黎烟摸了摸小兔云的兔耳朵询问，“你没受伤吧？”
　　小兔云一边惊讶黎烟这么快就出来了，一边脱离黎烟怀抱，围着黎烟转了一圈。
　　小兔云：“！？”我没受伤！宠儿，你没事吧？
　　“你没事，我也没事。”黎烟跟小兔云说着。
　　不过看着身边的璀璨金光，黎烟还是没忍住开口，“那个前辈啊，要么把这金光解除了吧？”
　　这玩儿亮着，不会耗费她的力量吗？
　　手腕发丝上附着的黎清发出声音，“你不觉得这样很霸气吗？”
　　“嗯！霸气！”黎烟赞同黎清的话，并表示，“不如先留着，到时候碰到妖皇亮给他看，闪瞎他的眼。”
　　“嘶...”黎清深深吸了口气，“有道理！”
　　黎烟周身的金光尽数灭掉，黎烟这才能睁开眼睛，牛逼哄哄的出场果然不适合她哈哈哈！
　　随后黎烟回头看了看那间屋子，屋子里的书籍依然摆放完整，那张未写完的字仿佛还在等着它的主人完成。
　　“小兔云，我要先走啦，你自己在这里要乖乖的，别受伤了哦。”黎烟如此跟小兔云说。
　　小兔云上下漂浮两下，“！”好哒～
　　黎烟笑了笑，又问了问书籍和地图结合而成的卷轴，“你还能把我送到景月那里吗？”
　　卷轴：“！”小看谁呢！它直接闪现！
　　卷轴释放出一道蓝光，笼罩住黎烟，瞬间消失在原地。
　　小兔云看着这情况，顿了顿，宠儿走的好快啊，跟它家天道一样快。
　　嗯...天道什么时候回来啊，不管了！继续去忙啦～
　　小兔云拿出钥匙，把通天塔的门一个一个关上。
　　最后站在通天塔外骄傲的仰起兔兔脑袋。
　　它！
　　小兔云！
　　最棒！
　　...
　　人间城外，空气中充斥着令人作呕的血腥味，硝烟弥漫，妖兽的吼叫响彻云霄。
　　战士们满身血污，用布料将武器紧紧捆在手中。
　　天空一边是妖皇妖气所影响的血红，一边是仙气下落，灵气纷飞的青蓝。
　　战场血流成河，泥土都变得湿润暗黑，横尸遍野，折损的断剑和长矛半掩在黑泥中，预示着主人的逝去。
　　黑压压的妖族大军不断往前冲。
　　人间城的修士们也未曾退后一步。
　　战鼓隆隆，人修杀声震天。
　　已经战斗了许久许久，每一次他们都抱着能多杀一个就赚一个的想法冲锋。
　　保家卫陆，拼上命也值得。
　　纪景月对上的是墨红，墨红是五位老妖王中最强的一个。
　　而人间城这边，纪景月是最强的一个。
　　她站在战场一侧，与墨红对战。
　　周围升腾起巨大的烟柱，那是纪景月的水仙力浇灭了墨红释放出来的妖气造成的。
　　烟柱旋起滚滚尘土，纪景月就站在其间，她的脸上沾着几抹血迹和脏污，身上的仙甲也损伤严重。
　　有一缕被斩断一截的发随着风划过她的脸庞。
　　纪景月轻轻将头发捋到耳后，另一只手中的碧水权杖再次散发流光。
　　“再来！”纪景月冲了上去。
　　墨红咬住一柄刀，一只手揉了揉另一只拿刀的手，“好啊，再来！”
　　好久没遇到这么强劲的对手了，那就来战个痛快吧！
　　纪景月和墨红的战斗，凌厉如刃，扫掠似风。
　　突然，天空中光芒一闪，黎烟猛的坠落下来。
　　“哦豁，忘了特么这里禁飞。”黎烟说话间，手指轻动，一张微风符出现在她手上。
　　随着她的激发，一股微风托着她的身躯安全降落。
　　一眼就看到黎烟的纪景月用尽全力击退墨红，快速来到黎烟身边。
　　周围与其他妖王战斗的仙人们也感觉到了黎烟的气息，纷纷用尽全力击退妖王，往这边撤退。
　　“阿黎。”纪景月抹了抹脸上的湿润，她脸上这么多血，阿黎会担心的。
　　“景月，我回来了。”黎烟对着纪景月笑了笑，那边的墨红再次冲了过来。
　　黎烟身后突然出现一道一道的灵符阵，缠向墨红而去。
　　“妹妹，回。”不仅是仙人们感觉到了黎烟的归来，妖皇那边也感觉到了黎烟归来。
　　他们妖族都以为黎烟是出去找制作封妖阵的东西了。
　　现在回来了刚好先不忙打了，让这些人修回去制作阵法。
　　墨红听见墨白的传音，利落的收了双刀，转了个身消失在原地。
　　姐姐叫她啦，回去啦！
　　其他妖王虽然不甘心，却也只能跟着一起撤退。
　　“砰砰砰！”
　　撤退的鼓声响起，仙气弥漫的道路下，一个个修士往回撤退。
　　一众仙人们回到了人间城后，黎烟开口了，“用封妖阵，这次，咱们做一个成功的封妖阵。”
　　“可...”有仙人犹豫，封妖阵能帮助妖皇清理妖气，让妖皇成就神体的啊。
　　“你找到办法对付妖皇了？”纪景月问。
　　祖母也看向黎烟，“烟烟从前辈那里知道了什么，快跟我们说说。”
　　大家都知道黎烟去了苍梧境寻找灭神的方法。
　　如今，肯定是找到了方法了。
　　“我找到了一个能对付妖皇的，神。”黎烟如此说。
　　人间城内，高阶符修们一起将这些日子以来制作的小型封妖阵融合起来，她们要做一个很庞大的封妖阵。
　　要大到一盏茶时间就能将妖皇的所有妖气驱逐干净的程度。
　　大后方宫殿内的妖皇同样感受到这封妖阵的庞大力量，他挑了挑眉，看向墨白。
　　墨白了然，连忙下令让周围的妖族都往回撤。
　　谁都不准去打扰人间城起阵。
　　封妖阵在第三日成功融合制作完成。
　　她们将阵法放到了城门外的空地上。
　　齐州，黄茉檀，纪景月，黎烟，重越五人分别站到了封妖阵的五个角上。


第335章 
　　金木水火土，五种力量落入封妖阵五个角中。
　　黄茉檀身后站着三位木系仙人，为黄茉檀提供木系力量。
　　五个角迅速被五人的力量填满。
　　封妖阵阵光亮，五色光芒冲天而起，这次的五色光芒比前面几次更盛大。
　　妖族大后方，宫殿内。
　　二十九位妖王刚摆好架势准备将妖皇的妖气统统逼到一起呢，那边的五色光芒就笼罩了妖皇。
　　他们还没来得及动手呢，五色光芒就带动扶摇神木开始净化妖皇体内的妖气。
　　二十九位妖王愣是一下都没插上手。
　　妖皇感受着身体里越来越少的妖气，身体逐渐消弭。
　　他的神力慢慢的占据了主要位置。
　　快了，快了。
　　妖皇虚影的脸上已经显示出笑容。
　　一盏茶时间里，妖皇彻底褪去了妖身，神力凝聚下，他的身体凝实。
　　依旧是那副冷峻孤傲的如玉面容，长长的银发漂浮在他的身后，只是之前那种邪气肆意的模样尽数消失，多了一份神圣感。
　　妖皇在五色灵光下笑了起来，他伸手扯出扶摇神树，神树树苗在他手中颤抖，很快，就化作了虚无。
　　还真要多谢人间城制造出来的封妖阵呢。
　　忍了人间城这么久，也该给他们一点儿教训了。
　　“禁飞禁行规则之力，也该消失了。”他的九头大蟒，也该飞起来了。
　　妖皇说着，手中血红的神力冲向了天际。
　　在妖皇势在必得，妖王们跃跃欲试的模样下，那股神力被另一道神力挡住。
　　“哟，这不黎久嘛，多年不见成半神了啊。咋滴？想破规则之力？做你的梦去吧～”
　　清澈好听，却带着吊儿郎当的语气响起，黎清的身影悬浮在天空中。
　　人间城里，重越抬头看向黎清，“不是禁飞嘛？她怎么能飞啊？”
　　朝阳宗宗主嘴角抽搐，觉得自家弟子有点儿蠢蠢的，“有没有可能她是神，不被规则束缚呢。”
　　“哦！原来如此！宗主你知道的好多呀！”重越连连夸奖。
　　朝阳宗宗主：“...”他真的好蠢啊。
　　“好啊，黎清，你...”妖皇黎久看着天空中的黎清，咬牙切齿的吐出这几个字。
　　他干什么这货都要来破坏一下是吧，好好好。
　　还没等妖皇说完话，一把剑就捅进了他的腰子。
　　“哎呀，捅偏了，不好意思我再来一次。”不知何时来到妖皇黎久身后的黎清不好意思的说着，又抽出了剑准备再给妖皇一剑。
　　妖皇：“...你贱不贱啊！卑劣的东西！”
　　黎久抽出了他的妖皇刀，看向黎清，发现了黎清是残魂的情况，说着，“你个残魂废物，还想打我！”
　　“你个没了腰子的废物，臭狗屎，我就算只有残魂也能打死你丫！”
　　两道神力交汇，带起的力量波动将周围的一切摧毁。
　　这样恐怖的力量冲击中，却时不时传来几句怒骂。
　　你骂我我骂你，你捅我一剑，我给你一刀的。
　　修士们和妖族们的眼神都挺好，偶尔还能看到里面黎清扯着黎久的头发准备拔下来，黎久砍向黎清的手臂。
　　这是妖皇和神？
　　好好好。
　　他们移开视线，这次就当没看到，下次注意点啊。
　　神都动了，人间城的修士们也不会窝在城里等。
　　他们拿上武器，在战鼓声中冲锋。
　　乐修的合奏慷慨激昂，器修的灵器展开到最大。
　　符修们拿出了存着的所有灵符。
　　药修们站在后面，手握无数灵丹，给修士们带来保障。
　　剑修和体修，苍梧境的士兵，北方大陆的修士们发起冲锋。
　　兰家人穿梭其中，释放咒术。
　　竹家人操控空间之力，让兰家人接近妖族释放咒术后全身而退。
　　妖兽怒吼不断，随即而来是人鱼的音波。
　　大河流水，人鱼血冷状态齐发。
　　这是最后的决战了。
　　这一战，赢则活，输便是死。
　　身后的四片大陆上有他们的家人朋友和爱人，就算是为了她们，也不能让妖族胜利。
　　战吧...
　　拿起手中的武器，杀死妖族的冲击！
　　战吧！
　　为了家，为了爱人，为了自己。
　　刀光剑影的混战，妖气与灵气弥漫。
　　仙气缭绕其间，卷起浑噩的气息，试图将周围的一切摧毁。
　　身披灵甲的修士或是倒毙血泊之中，或是力气用尽，胸膛被妖族掏空。
　　浸透鲜血的残衣裹着模糊的血肉滴滴答答蔓延一地。
　　但在傀儡阵的作用下，死亡的修士再次站了起来，人鱼族的锁魂之术下，死亡的修士眼中逐渐恢复神智。
　　他们还能用生前的力量，只是发挥不到最大程度的效果。
　　不过这也没事，他们失去了疼痛感，还能继续攻击，这已经全是最大的好处了。
　　傀儡修士们因为失去痛苦，又发挥不了最大的能力，想着能为同伴多争取一点击杀机会就多争取一点。
　　他们冲在最前面，扛着妖族的猛烈攻击，一连缠住好些妖族，让同伴能发挥出更大的力量。
　　但往往，他们这些傀儡也会被妖族撕碎。
　　碎了的身躯，就不能以傀儡的模样站起来了。
　　不过他们并不觉得这样有什么问题。
　　他们本就已经死了，能再次站起来帮忙，本就是偷来的机会。
　　再杀一个，再多杀一个，他们的家人，伙伴，爱人就能安全一分！
　　因为有黎清这位神应对妖皇，仙人们便可以对付妖王了。
　　黎烟，纪景月，重越和齐州对上的妖王，都是老妖王。
　　纪景月对上的依旧是最强的墨红。
　　齐州是强大的剑修，心神稳固，所以对上的是擅长用幻的墨蓝。
　　重越非常抗揍，防御惊人，所以他对上的是攻击最迅猛，直掏人心脏的墨紫。
　　而黎烟，看着面前的墨白，举起了炎煌弓。
　　拉动弓弦，箭矢成型。
　　她瞄准墨白，松开了手。
　　一直以来很少动手，最弱的墨白却在这一刻笑了。
　　箭矢到达她眼前的瞬间，她微微偏了偏头。
　　很白，整片天空，整个地面，整个世界都很白。
　　虚无，苍白，没有生命力的白。
　　黎烟晃了晃神，她觉得，周围一切都很虚假。


第336章 
　　这是...什么地方？
　　黎烟脑海一片空白，她总觉得自己忘了什么很重要的东西。
　　她是谁，她在哪里，她要做什么呢。
　　周围白茫茫的一片，虚无又寂寥。
　　黎烟只觉得自己好像快要融入进去了。
　　黎烟的身影越发虚幻起来。
　　在纪景月等人的眼里看到的就是黎烟被一个白色光团包裹了起来。
　　而且能感受到黎烟的力量越发微弱起来。
　　“你不担心？”墨红与纪景月对了一招，往后退了好几步，看着纪景月，说，“我姐姐很强，她活不下来的。”
　　纪景月冷如悬月的脸上带着一丝淡淡的笑意，“我的阿黎比她强。”
　　墨红冷漠，“我姐姐才是最强的。”
　　一妖王一仙体再次对上，她们试图用对战胜利来证明自己的话才是正确的。
　　白色光团在战场上看起来不仅没有亮堂的感觉，甚至比周围战死的修士和妖族看起来都残忍。
　　是的，残忍。
　　因为只要是接近白色光团的，不论是修士还是妖族，都会被白色光团笼罩。
　　过了一会儿化作带走碎骨的血水，从里面潺潺流出，融入黑色的泥土中。
　　修士和妖族们因为这情况，纷纷停下战斗，远离这里。
　　但是众人都相信黎烟一定还活着，不然这个光团就应该消失了。
　　仿佛在映照众人的想法，那白色光团中，突然燃起了一抹火红的光芒。
　　火焰燃烧，吞没白色光团。
　　火焰中，黎烟的身影款款而立，而她面前，是即将被燃烧殆尽的墨白。
　　“姐姐！”墨红发现了这一情况，不顾纪景月的攻击，直冲向墨白。
　　纪景月的攻击狠狠落在墨红身上。
　　墨红依旧没有停留，就要靠近火焰中。
　　墨白的脸看向墨红，轻轻摇头，不要过来，妹妹。
　　可墨红依旧义无反顾的冲进火中，紧紧抱住墨白，“姐姐，就算是死我们也要死在一起。”
　　墨白有些无奈，虚幻的手回抱住墨红，“若有来世，我们别再是姐妹了。”
　　火焰吞没两个妖王，将她们化作尘埃。
　　纪景月也来到了黎烟身边，“阿黎？”
　　黎烟对着纪景月笑了笑，抬起手看了看手腕上的发丝，发丝已经燃烧殆尽了。
　　这是她从太阳神那里要来的一抹太阳的力量。
　　是太阳的力量唤醒了她，也是太阳的力量将墨白杀死。
　　“来！”黎清那边传来一声怒喝。
　　黎烟和纪景月两人对视一眼，同时将自己的力量传送给黎清。
　　同样，另外三种元素的力量从不同方向冲向黎清。
　　黎清举起手中的剑，聚集五种元素的力量，将剑没入了黎久心脏。
　　“永别了黎久～”黎清与黎久靠的极近。
　　“你觉得这样就能杀了我？”五行元素的力量在他身体中搅动。
　　他可是半神体，就凭一个神的残魂加上这样的五行元素，怎么可能杀得了他。
　　笑话。
　　“不然呢。”黎清的残魂逐渐变得虚幻。
　　黎久察觉到了不对劲，“你怎么回事？卑劣的东西你在干什么？”
　　“嘿嘿，惊不惊喜啊，老娘留下这神力，为的就是斩断你的成神路！”
　　黎清的声音乐悠悠的，身影也没入了剑中。
　　随着黎清神力的进入，黎久的半神之体逐渐瓦解。
　　剧烈的波动震撼无比，刺眼的光芒让所有人都只能移开视线，等再看过去时候，妖皇黎久已经化作了尘埃。
　　结束了吗？
　　仅剩的墨紫和墨蓝两位老妖王见状，急忙往后撤退，二十四位新妖王也齐齐往后撤退。
　　随着妖王的撤退，大妖和妖族们也纷纷往后撤退。
　　另一边的妖兽们也跟着撤退。
　　妖族往封妖峡的方向跑，修士们见状，有些不敢置信。
　　他们这是赢了？
　　“我们赢了！！”
　　不知道谁吼出一句。
　　修士们纷纷发起欢呼。
　　赢了，他们终于赢了。
　　不仅打败了妖皇，而且他们的仙人，一个都没有死去。
　　妖族也没有突破人间城，他们的大陆都安全得不行！
　　太好了！
　　欢呼过后。
　　随着妖族的撤离，众人才看清这片战场的情况。
　　空气中充斥着一股令人作呕的血腥气，残肢断臂无数，尸身上微微垂下的头颅还睁着眼睛，似乎战意依旧未决。
　　血红的妖气变得淡淡的，弥漫半空的灵炮硝烟和低垂的灰白云影混杂一处，将地上那片片闪着幽光的血泊映得斑驳昏黑。
　　这里的血或是修士的，或是妖族的，碎裂的身躯落在地上，怎么也拼不成形。
　　欢呼胜利过后，迎来的就是打扫战场，带回同伴的尸身。
　　天空中的禁行禁飞规则还存在，符修大能李闻夜看向天空。
　　“微尘，可以了。”李闻夜试图唤回两仪微尘阵。
　　只是，等了一会儿，两仪微尘阵依旧没有回应。
　　李闻夜有些奇怪，以纪景月为首的仙人们，准备前往封妖峡所在。
　　要再次封印封妖阵。
　　他还急着赶过去呢。
　　两仪微尘阵怎么不回他？
　　“微尘？”李闻夜用仙力去控制两仪微尘阵。
　　天空中的雷劫之力和妖气被两仪微尘阵的力量连接，引规则之力禁飞。
　　现在已经结束了，可以不用禁飞了，怎么收不回两仪微尘阵呢？
　　李闻夜用仙力靠近两仪微尘阵。
　　在李闻夜碰到两仪微尘阵时，一股妖气和雷劫的力量同时落下，直冲李闻夜。
　　那凌厉的攻击惊人的恐怖。
　　一直关注着李闻夜的圣女棠溪镜忙出手，试图用仙力将这两股力量净化。
　　但是很奇怪，这两股力量就像被什么硬生生融合到一起，她能净化掉妖气，却让那雷劫之力沸腾。
　　雷劫之力落下，纪景月忙冲上去，徒手接住雷电。
　　李闻夜站在原地有些呆愣，但下一秒他发出怒吼，“快接住雷劫，别让它们冲出去了！！”
　　随着他话音落下，两仪微尘阵的力量整个破碎。
　　夹杂着妖气的雷电隆隆落下，飞向五个不同的方向。
　　“什么？”有的仙人还在问。
　　有的仙人已经用仙力去阻挡雷劫。
　　但是雷劫中夹杂的妖气太盛，他们只拦住了妖气，并没有拦住雷劫。
　　雷劫消失了。


第337章 
　　“李大能，什么情况？”黎烟有些懵逼的询问。
　　“妖皇没死！”李闻夜说。
　　方才，两仪微尘阵的阵灵告诉他，妖皇，还没死。
　　“怎么可能！”明明黎清已经将那妖皇杀了啊。
　　“杀的是妖皇的神体，但是妖皇还有妖力存在，快去上仙封印处！”李闻夜快速解释了两句，接着看向纪景月。
　　纪景月点头，“分头行动，阻止妖皇！”
　　踩着七彩祥云飞在空中的黎烟也意识到了，他们大意了。
　　五位上仙的封印一直还在，他们的力量封印着妖皇的力量。
　　而妖皇本就想着驱逐妖气，用神的名义重生。
　　所以妖皇并没有去拿回那五位上仙封印的力量。
　　但如今，妖皇的神体被黎清亲手毁去。
　　他现在，要收回五位上仙封印的力量，重新成为妖了。
　　一众仙人分头行动。
　　分别由五位上仙的传承者带领，前往五位上仙封印所在。
　　金系金玉洞，木系七星林，水系望月潭，火系烈焰谷，土系三清山。
　　黎烟带着四位火系的仙人朝着火系烈焰谷而去。
　　烈焰谷，位于东方大陆一侧，火焰在这里燃烧万年，力量充足。
　　这里也被火系上仙炎煌用作封印妖皇一部分力量的地方。
　　黎烟五位赶到之时，看到的就是被雷劈过的峡谷，和熄灭了的火焰尘埃。
　　这里封印的妖皇力量已经没了。
　　“不好，禁飞的规则之力已经解除了，妖族若是重来，人间城现在没有仙人！”黎烟突然想到这个，忙看向四位仙人。
　　四位仙人也意识到了不对劲。
　　五位连忙往回赶。
　　人间城外。
　　地面是妖族骑着妖兽齐齐站立的身影，天空中的飞行妖兽不断盘旋，发出阵阵恐怖的鸣叫。
　　偶尔有一两只飞行妖兽俯冲而下，巨大的翅膀贴地飞掠，掀起阵阵腥风，令人毛骨悚然。
　　妖族反攻了。
　　那妖皇...
　　天空中，一股血红的妖气遮天蔽日而来。
　　九头大蟒一声吼叫，从血红妖气中探出头。
　　銮驾从它身后带出。
　　銮驾上斜斜躺着一个身影。
　　冷峻孤傲的面容如玉，邪肆的眼中带着无尽的笑意，黑红色的长发随意飘散。
　　他穿着一件玄色龙袍，骨节分明的手慢条斯理的理了理自己的衣领，每一个动作都透着极致的优雅。
　　“真是，很烦呢。”好不容易练成半神之体，又给他打回原样。
　　黎清那个卑劣的神死了，活该，废物东西。
　　用残魂和五行之力阻断他的神体，实在小看他了。
　　好吧好吧，不能靠自己炼成神体也没事。
　　他还有办法，只要还有神存在，他就直接成为神。
　　修士和仙人，继续为他的成神路，铺路吧。
　　“杀。”妖皇轻轻吐出一个字。
　　他的身边，两位老妖王，墨蓝和墨紫一个轻轻扇着着扇子，一个摸了摸自己及地的如同丝绸一般的紫色长发。
　　“领命！”
　　他们齐声说罢，冲向人间城。
　　妖皇漫不经心的瞥了一眼周围的妖王，再次开口。
　　“墨白，墨红，墨绿。”
　　他一连念出死亡的三个妖王的名字。
　　话音刚落，白光，红光和绿光就在他周围亮起。
　　随着光芒结束，三位妖王的身影出现在他旁边。
　　“见过吾皇！”重生的墨红，墨白和墨绿三位妖王齐齐跪地。
　　她们能再次复活，是因为妖皇同样拿回了她们的力量。
　　五位上仙封印的妖皇力量中，有他们的力量。
　　与妖皇一样，他们也将自己的妖力剥离了一大半。
　　妖皇成神体后，也会帮他们成为半神之体。
　　但是很可惜，妖皇失败了。
　　所以他们再等等了。
　　先跟妖皇一起，将这个世界毁灭，再去往另一个世界修行。
　　然后继续走成神路。
　　她们的时间充裕，可以慢慢来。
　　现在嘛，将这个世界毁灭个干干净净，才能让成神失败的怒火暂时消散。
　　妖皇的力量将仙气和灵气全部压制，血红的妖气，昏暗的天空。
　　一道道妖气冲击着人间城外的结界。
　　一道道结界破碎，一个个阵法失效。
　　灵炮轰隆响起，对骑着妖兽的妖族也造不成太大的影响。
　　急匆匆赶回来的黎烟一行见状，连忙展开仙气结界。
　　纪景月再落仙气，却发现仙气在不断的被妖气腐蚀。
　　这就是妖皇真正的力量吗？
　　“吾皇为了成神，妖气都没有多少，明明只要让吾皇毁灭你们仙界和人间就能离开，非要反抗，这下好了，你们一个都别想跑。”墨紫噼里啪啦说着废话。
　　“你个紫毛怪，难道只毁灭仙界和人间，我们就能跑掉了？”重越指着墨紫骂。
　　墨紫：“...”好像有道理，仙界和人间毁灭了，修士和仙人一样要死。
　　没区别。
　　“难怪，五位上仙也只能封印妖皇。”纪景月喃喃。
　　他们人间城能应对妖皇如此久，是妖皇想要用他们的封妖阵清除妖气成为神体。
　　而黎清这位神的残魂力量将妖皇的神体击杀后，妖皇就放弃了成神，转而收回曾经被封印的力量，重新化作妖。
　　现在的才是妖皇本皇。
　　他们要对付现在的妖皇，怕是难。
　　怎么办？
　　纪景月在思考。
　　“他现在是妖了，那封妖阵是不是就有用了？”黎烟却在此时说出了这句话。
　　是啊，现在的妖皇是彻彻底底的妖了。
　　封妖阵，这回真的有用了。
　　可前面做的封妖阵都用完了，只能现做。
　　妖皇来势汹汹，结界恐怕拦不住多久，而且，禁空禁飞的规则之力也没有了。
　　做出能抵挡妖皇的大型封妖阵，恐怕需要三十日。
　　而且，还要让扶摇神木的种子进入妖皇体内才行。
　　如何做到？
　　“做封妖阵的材料足够。”黎烟说，他们之前为了拖时间，迷惑妖族，特地去找了好些做封妖阵的材料。
　　现在材料足够，就是需要时间。
　　“若是高阶符修们一起做，需要多久？”纪景月看着人间城外的场景问。
　　“若是高阶符修一起的话，只需要五日。”黎烟大概计算了一下，说。
　　“阿黎，我们会撑住五日，并找机会将扶摇神木的种子放到妖皇体内。”纪景月跟黎烟说着。
　　“好，我们会在五日内，将封妖阵完成。”黎烟也点头说着。


第338章 
　　无需多言，纪景月带着修士和仙人们冲出人间城。
　　这次，她们将赌上性命，只为争取这五日时间。
　　战鼓再一次响起，这次随着战鼓一起响起的，还有那阵阵乐声。
　　灵炮第一个出击，轰隆声不绝。
　　箭矢夹在灵炮中，铺天盖地朝着妖族而去。
　　人鱼族跟在修士之中，一起应敌。
　　天上地下，皆有战斗。
　　天上时常会有修士的尸身或者妖兽和妖族的尸身坠落。
　　落在地上，泥土骤然横飞，尸身染上脏污，偶有难以瞑目。
　　地面上的妖族大军骑着妖兽如同海潮般涌来，踏的大地都在微微颤抖。
　　修士们毫不畏惧，眼中带着决一死战的决心，手中带着血的兵刃被紧紧捆在手上，保证就算耗尽力气武器也不会掉落。
　　大片大片的修士在与妖族的对冲中倒在横流的血泊中，身后又有新的修士举着武器冲上前。
　　厮杀声和兵戈交接声响彻天地，满目尸山血海。
　　偶有天空中落下的些许湿润沾染修士干涸的唇瓣，修士下意识舔了舔，才发现那是血迹。
　　或许是某一个修士的血，也不晓得还活着没有。
　　泥污满面血满身，妖气迫骨日落西。
　　人间城缺少顶尖战力，纪景月是仙体，另有二十二位仙人，加上继承了上仙力量的重越，齐州。还有一个黎烟。
　　一共才二十六位。
　　更何况，纪景月还要对付妖皇。
　　只剩下二十五位，不对，黎烟还要留在城里将封妖阵完成呢。
　　所以，只剩下了二十四位顶尖力量。
　　而那边的妖王，却有二十九位。
　　五位老妖王中，墨白，墨红和墨绿的复生让人意想不到。
　　但转念一想，妖皇都能复生，妖王能活，也是正常的。
　　不过，本来有二十五位新妖王，那位被太阳神力量杀死的新妖王并没有复活。
　　新妖王就只剩下了二十四位。
　　纪景月紧握手中的碧水权杖，跟身后的二十四位说了句，“妖皇和那五个老妖王，我来对付。”
　　剩下的二十四位，刚好就能对上二十四个新妖王。
　　他们来不及去思考纪景月一个仙体怎么能对付五个老妖王和一个妖皇。
　　他们只能拼了命的与新妖王们对抗，试图杀死一个，抽出空来，这样才能去支援纪景月。
　　纪景月悬浮在空中，碧水寒龙凝聚身形，陪伴在她身边。
　　她们的对面，是坐在九头大蟒拉着的銮驾上的妖皇，和旁边踩在大领主级别妖兽背上的五位妖王。
　　“有趣。”邪肆异常的妖皇斜斜靠在銮驾上，看着独自一个的纪景月。
　　“吾皇，让属下去杀了她吧。”墨红看着纪景月就不服，一个法修，能比她厉害？
　　“去吧。”妖皇说着，又看向人间城那边的结界和傀儡阵。
　　墨红双刀出鞘，冲向纪景月。
　　“墨白。”妖皇又叫出墨白的名字。
　　正带着骄傲的眼神看着自己妹妹的墨白立刻看向妖皇，“属下在。”
　　“抽出妖气。”妖皇的意思很明确，让墨白抽出傀儡阵上面的妖气，这样傀儡阵就不能再复活妖兽了。
　　而他的目的不止如此，他要让傀儡阵什么都复活不了，他要傀儡阵，彻底消散。
　　“是，属下领命。”墨白说罢，勾起唇角，本来被阴了一波，导致妖兽也能化作傀儡反攻妖族队伍就很不开心，后面还直接死掉一次。
　　现在，在妖皇的带领下，她要将这群修士偷来的力量，统统夺回。
　　纯白的妖气弥漫，又直冲人间城傀儡阵所在。
　　妖皇血红的力量同时附着在纯白妖气中，跟着一起冲向傀儡阵。
　　然，纪景月一权杖与墨红对上，又打退墨红好几步，和寒龙一个闪身，仙界的水从天而降，齐齐挡住妖皇的力量和墨白的力量。
　　纪景月手中碧水权杖流光溢彩，她再次挥舞权杖，将两股力量消散。
　　“有我在，谁也过不去这人间城。”纪景月如此说。
　　“好！那就看看本王究竟能不能过去！”墨红愤怒不已，手中妖气暴涨，双刀更加凌厉。
　　墨白看向妖皇。
　　妖皇微微坐起来了一点，他有些惊讶，一个仙体，半步上仙的实力，竟然能挡住他们的攻势？
　　她是如何做到的？
　　妖皇对纪景月是真的很感兴趣，万年前，那五个上仙虽然也能挡住他的一些力量，但那毕竟是上仙，还是五位。
　　这纪景月只一位半步上仙，能做到如此地步，这就是仙体的实力？
　　众仙陨落，成仙道碎，承载仙界希望而生的仙体，解开七星锁月封印，直达仙身的仙体，竟然有这样的实力。
　　妖皇看向纪景月，“墨绿，去，跟她对对。”
　　齐肩绿色短发的女性妖王墨绿因为死的太早，本就觉得有点丢脸，妖皇将她复生后，她本就想出去跟仙人们对对。
　　只是，还没来得及呢，就被纪景月拦住了。
　　又见墨红久攻不下，妖皇都让她出手了，她觉得现在刚好是自己表现的时间。
　　墨绿领命朝着纪景月而去。
　　墨红的双刀攻势凌厉，墨绿的攻击带着浓重的毒素。
　　被墨红打到是受伤，但是被墨绿伤到，就会中毒。
　　纪景月小心翼翼的应对着两个妖王，同时注意着另外三个妖王和妖皇的动作。
　　一旦他们有任何动作，纪景月都会扛着伤去拦住。
　　她能行，她沟通仙界仙气下落，仙界天河水助她，她能行的。
　　纪景月跟墨绿和墨红对战，一直注意着妖皇那边，但很意外，妖皇并没有再次出手，而是看着她们的打斗。
　　九头大蟒无趣的吐了吐鼻息，有几个头都闭上了眼睛。
　　墨紫，墨蓝和墨白三个妖王也静静地看着纪景月的打斗。
　　纪景月总觉得有些奇怪，她觉得仿佛有哪里不太对劲。
　　是哪里呢？
　　妖皇他们，在等什么呢？
　　她是想用这条命来拖时间，拖够五日，让封妖阵再起。
　　但，妖皇他们在等什么呢？
　　明明，他们妖族的实力比人间城强了许多了啊。
　　而且刚刚他们也有意对抗傀儡阵，现在怎么又停手了呢？
　　不对劲，真的很不对劲。


第339章 
　　“原来，你们在做封妖阵啊。”妖皇的声音突然响起，带着一丝了然笑意。
　　纪景月猛的看向妖皇，他知道？
　　“那么，是不是还想要将扶摇的种子放到孤身体中呢？”妖皇低沉的声音阴恻恻的响起来。
　　是的，妖皇能感受到封妖阵正在成型。
　　他也知道所有的步骤，比如，封妖阵只是一个催生扶摇神木，顺便封印他的阵法。
　　最重要的，还是只有扶摇神木在他体内，封妖阵才能发挥作用。
　　所以，纪景月的目的，是拖时间让人间城里的符修们制作出封妖阵，再想办法将扶摇神木的种子送到他体内吧。
　　“要让你失望了，这一次，你们拖不了时间了。”妖皇的眼神冰冷的没有一丝温度，他凝视着纪景月。
　　纪景月意识到不对劲的时候已经晚了。
　　九头大蟒齐齐睁开眼睛，拉着銮驾冲天而起。
　　妖皇化作血红的流光，直冲仙界。
　　纪景月落仙气，成仙道一直在发挥作用，所以妖皇是顺着成仙道，想先一步去毁灭仙界。
　　仙界毁灭了，仙气尽数消失，那人间的灵气便会尽，灵气尽，修士们的境界就没法办再进一步。
　　等自身的灵气耗尽，没有灵气补充，恐怕都不用妖族进攻，自己就先死一步了。
　　纪景月也明白事情的严重性，忙跟着一起往仙界冲，准备阻止妖皇。
　　只是，墨红和墨绿同时拦住了纪景月。
　　另外三个妖王也跟着冲过来。
　　五位实力顶尖的老妖王同时拦住纪景月，纪景月一时间竟然突破不了包围。
　　纪景月咬牙，不能再这样等下去了，仙界灭了的话，人间的灵气就不会再生了。
　　她一定要阻止妖皇。
　　碧水寒龙似乎感受到了纪景月的想法，它仰头长吟一声，身影瞬间变大。
　　五位妖王的大领主级别妖兽竟然在碧水寒龙的这声吼叫中，停滞了片刻。
　　碧水寒龙又撞向五位妖王，硬是扛着五位妖王的攻击，给纪景月开出了一条路。
　　纪景月只来得及看一眼被五位妖王妖气缠绕，越发黯淡的碧水寒龙，便收回视线，直冲仙界而去。
　　身后，碧水寒龙发出一声长吟，自爆身躯。
　　骨龙的骨头，凝水而成的寒冰齐齐碎裂，它以最后的力量攻向五位妖王。
　　纪景月踏上成仙道，直冲仙界。
　　天，在一瞬间出现了一片血红。
　　人间城的修士们意有所感，却根本来不及抬头看一眼，因为他们面前的战斗未止，杀戮带出的血迹模糊了他们的眼睛，他们面前的红，比天空的红更加危险。
　　“如何？”妖皇悬浮在仙界空中，对着追上来的纪景月说着，他周围弥漫的血红妖气逐渐将仙界腐蚀。
　　纪景月深吸一口气，看向妖皇。
　　她身体中的水系蓝色仙气同样弥漫开，与妖皇的妖气对冲。
　　仙界纯净的仙气听从纪景月的召唤，齐齐朝着纪景月涌来，再从纪景月身上转化出去，对抗妖皇的妖气。
　　妖皇挑挑眉，脚下也有一缕缕墨色妖气从妖界而来，再从他手中出现，染成血红。
　　黑白仙妖气，水蓝与血红对撞。
　　天空变得暗沉沉的，从人间看去，能看到天空是一边水蓝色，一边血红色。
　　小兔云从远方赶来，它带着仙界的它能支配的，有钥匙解开的所有仙气，来到了纪景月身边。
　　五位老妖王在碧水寒龙死亡后，也齐齐踏上成仙道，往仙界赶。
　　攻击人间城多没意思，跟着妖皇一起去毁灭仙界，再看着人间的修士绝望的死去，岂不是更美妙？
　　小兔云呼朋唤友而来，这次它们带的不是雷劫的力量，而是一望无际的仙气。
　　一朵朵形状各异的云朵围绕在纪景月身边，一股又一股仙气没入纪景月体内。
　　小兔云：“！”放心吧！宠儿她妻子！有我们在呢！
　　“你是，小兔云。”纪景月有些意外，阿黎跟她说过小兔云，之前只觉得小兔云挺可爱的，没想到小兔云现在变得这么厉害了啊。
　　小兔云摇摇兔耳朵，“！！”是我！小兔云！
　　纪景月笑了笑，又看向妖皇，“我是纪景月，很高兴能与你们并肩作战。”
　　小兔云再次运转气息，凝聚仙气传送给纪景月，“！！！”它小兔云也很高兴，能和纪景月并肩作战。
　　天空中的血红和水蓝一直存在，只是偶尔血红会变得多一点，但水蓝很快又能将血红逼退。
　　黎烟能看到天空中的水蓝和血红，不仅她知道，在场的所有符修都知道，那是纪景月和妖皇在战斗的代表。
　　纪景月在拖延时间，他们一定要在这五日里做出封妖阵，他们只能成功，不能失败！
　　黎烟稳下心神，继续制作封妖阵。
　　上千个高阶符修一起制作封妖阵，力图能在五日内做成。
　　按照他们的速度，一定能在五日内做成，只是天空中这样的情况，不知道纪景月能不能撑住五日。
　　“可以，她可以。”黎烟这样说着。
　　她相信纪景月，就像纪景月相信她一样。
　　她能在五日内跟符修们一起做出封妖阵。
　　而纪景月也能挡住妖皇五日。
　　天空中血红与水蓝互相占据的场景整整维持了五日。
　　事实证明，纪景月做到了。
　　随着五星成型，流光溢彩的灵光弥漫，封妖阵，也成功了。
　　“封妖阵成功了，现在就差扶摇神木的种子。”黄茉檀给一个人鱼族疗愈后看向天空，怎么样才能将扶摇神木的种子放到妖皇体内呢？
　　她能感觉到，自己给纪景月的那颗种子，还在纪景月身上，并没有进入妖皇体内。
　　她现在只从金丹到了出窍（3-5），实力实在太低了，五位上仙的继承者只有她还没有到达大乘。
　　她帮不上忙，只能培养扶摇神木的种子出来给纪景月用。
　　而且启动封妖阵，都需要身后有木系仙人的帮助才行。
　　她真的有点儿没用了。
　　黄茉檀微不可闻的叹了口气，手中却一直没停，要么引灵丹之力帮助修士，要么用疗愈的力量给人鱼族助力。


第340章 
　　黄茉檀想帮忙，但就她自己这样的实力，又能帮上什么忙呢？
　　她身后小书包里的扶摇神木微微摆动了一下叶子。
　　青枝中的一抹意识没入了黄茉檀脑海里。
　　黄茉檀引灵丹之力的手顿了顿，瞳孔微微放大，竟然，可以这样吗？
　　那她，或许真的能帮上忙了。
　　...
　　这边做好了封妖阵的黎烟将封妖阵带上，冲向天际中的成仙道。
　　同时，二十二位仙人接替了齐州和重越应对的妖王，让他们两个得以出去。
　　重越距离黄茉檀最近，且防御最高，便由重越去带着黄茉檀一起。
　　三人在成仙道与黎烟相聚，随后共同朝着仙界而去。
　　那里，纪景月正一个仙应对妖皇和五位老妖王。
　　她们要去帮忙了。
　　四道不同颜色的灵光冲向仙界。
　　在下面的修士们心中暗暗期待着，一定要成功啊，就算不能成功，也一定要活下来。
　　只要活着就还有希望。
　　只要活着就好。
　　第一个感受到黎烟到来的，是墨紫。
　　“哟呵，这不黎烟吗？你那个黑焰呢，拿出来溜溜啊。”
　　墨紫永远都忘不了这个狗东西黎烟，先是欺骗他说自己是仙体，又特么召唤出一个黑焰砍他的脑袋。
　　知不知道他只有三个头，他不像妖皇那个九头蛇，砍掉一个还有八个，他只有三个啊呜呜呜！
　　有本事就把那个黑焰召唤出来啊，让他出来把头还给他啊！
　　呜呜呜！
　　“你不说我都忘了，你的头还剩两吧，嘿嘿。”黎烟笑嘻嘻的对着墨紫说着。
　　墨紫：“...”你爹的！这特么不是直接往他心口插刀子吗！
　　齐州看向手持双刀的墨红，他早就想跟墨红对一对了，看看是他的灵剑厉害，还是她的双刀厉害。
　　见齐州如此看着自家妹妹墨红，墨白微微眯眼，往前走了走，挡在墨红身前，直视齐州。
　　你想怎样？墨白的意思非常明确，有能耐跟她对对啊，看着她妹妹干什么！
　　而墨红感受到墨白对自己的保护，见到黎烟一群人来的时候，脸上那弑杀的残忍都温柔了许多。
　　“白。”墨红注视着墨白，忍不住开口叫她。
　　“我在。”墨白回头回应墨红的呼唤。
　　两位妖王对视的眼中，充满了温情。
　　“呵呵。”扇着山水画扇子的墨蓝发出一声暧昧的笑声，这两位死过一次还真是大胆了许多。
　　“本王看上那用毒的女子了，你们都不准动，本王要她。”墨绿根本没在乎自己这边的妖王们，她一眼就看到了黄茉檀。
　　她感觉到了黄茉檀身上的毒，她喜欢用毒的修士，更喜欢跟用毒的修士比一比，谁的毒更毒。
　　墨绿一句话决定了自己应对的人。
　　墨蓝的笑意未减少，“随你咯，那本王，要谁好呢...”
　　墨蓝的扇子点向对面的五位。
　　他的山水笔墨是幻，说起来，他记得有个仙人好像也是用幻的。
　　他记得叫什么，李闻夜。
　　可惜，李闻夜的两仪微尘阵不知道还活着没有，不过在锁住妖皇妖气和雷劫之力如此之久，又被妖皇气息攻击后，墨蓝并不觉得李闻夜的两仪微尘阵还能活着。
　　且，他现在跟妖皇一起毁灭仙界也不能下去，对面五个若要他选一个对付的话。
　　选谁好呢。
　　墨蓝的视线首先从黄茉檀身上挪开，这是墨绿要的人，他还是不跟墨绿抢，免得墨绿那个疯子生气，用毒来污染他的水墨山水就不好了。
　　墨蓝又看向黎烟，嗯，这个让墨紫吃了好多亏，是墨紫的仇人，还是让墨紫对付吧。
　　纪景月，她是仙体，墨红和墨白那两个神经肯定不会放过她，就连妖皇冕下对她挺感兴趣的，这个也算了。
　　那就只剩下了拿剑的齐州和防御惊人的重越。
　　攻击极强的齐州，他不喜欢这种，防御惊人，他倒是有点儿好奇。
　　防御，能防住外力侵袭，能不能防住幻境呢？
　　“本王要那个防御的。你们都别跟我抢。”墨蓝手中的扇子上山水墨迹开始流转。
　　“管你们要谁，老子先上了！”墨紫周围紫雾发丝弥漫，冲向黎烟。
　　他等不及要跟黎烟碰一碰了。
　　“三曲菱生第二曲，碧落！”
　　黎烟口中念着，手上的炎煌弓也拉开了弓弦，周围的云朵迅速变得火红一片，在她周围悬浮万里。
　　她紧紧盯着朝着自己冲过来的墨紫，松开了手上的箭矢。
　　箭矢飞出的同时，周围的云生出无数飞鸟。
　　万只形状各异的飞鸟共同飞出，它们跟随箭矢飞出的方向。
　　那边的紫雾中也出现了一只浑身有些紫色羽毛的双头鸟。
　　那是墨紫的原型。
　　三头紫羽鸟。
　　墨紫的一个头愤怒至极的看着黎烟，另一个头冷漠无比的盯着冲过来的飞鸟和箭矢。
　　就来比一比，谁更厉害吧。
　　庞大的双头紫羽飞鸟发出声声长吟。
　　箭矢将近时，忽而万道飞鸟同时合拢，以箭矢为首，展开一对万鸟组成的翅膀。
　　“轰！！”
　　火红与墨紫对撞，周围的仙气都被弹开了些许。
　　黎烟的手有些许颤抖，她能感受到，现在的墨紫妖王，比她强。
　　不过，比她强又如何？
　　她不怕。
　　三曲菱生火在黎烟周围盛开，一曲代表坤灵大地，二曲碧落天空，三曲黄泉地狱。
　　黎烟在仙界，仙界限制着她只用得出二曲碧落，但这仙界却也是二曲碧落最好的运用地方。
　　火灵根在黎烟体内飞速转动，给黎烟转化火灵力。
　　太阳戒指熠熠生辉，给黎烟提供储物戒指里所有能用的上的东西。
　　不用黎烟去找，只要黎烟需要，它就能马上送上。
　　炎煌弓着手，三曲菱生火二曲碧落附着，每次拉出的箭矢，都能夹杂仙火的力量。
　　而仙气，又能迅速补充仙火用出的力量。
　　还有地图和书籍汇聚而成的卷轴，它在黎烟身后徐徐展开。
　　墨紫冲过来，黎烟来不及躲开的瞬间，它就会笼罩黎烟，将黎烟瞬移。
　　周围的灵阵，瞬发的虚空灵符，都给墨紫造成了不小的干扰。
　　烦死鸟了！
　　墨紫周围的紫色雾气都被气的混乱翻滚。


第341章 
　　而这时候的墨绿也直冲黄茉檀而去。
　　黄茉檀的境界不够，重越连忙就要给黄茉檀套上土盾保护，但下一刻，他周围突然变化，出现了一个又一个黄茉檀。
　　怎么回事？
　　重越诧异转头，又看到了一个又一个的他师父和师兄。
　　这是什么情况？
　　“他保护不了你了。”墨绿环胸站在黄茉檀五米开外，说着。
　　墨绿高挑的身材，深邃的五官和利落的绿色短发，都衬得她格外的冷酷。
　　“怎么，害怕了？”
　　黄茉檀才看清墨绿的模样，墨绿就不知何时来到了她的身边，墨绿弯下腰轻轻的在黄茉檀耳边说着。
　　墨绿的手触碰到黄茉檀的耳朵，一点妖气沾染到黄茉檀耳尖上，极寒的妖气带着毒素让她忍不住颤抖。
　　墨绿看着黄茉檀的反应，愉悦的笑了，“你真可爱。”
　　黄茉檀侧头看向近在咫尺的墨绿，墨绿的眼中带着妖冶，带着兴奋。
　　好像是自己一直想做的事情终于做到了后的开心。
　　将自己的毒素放入黄茉檀身上，正等着黄茉檀被自己的毒腐蚀成一片血水的墨绿非常畅快。
　　但是在黄茉檀那双宛若桃花的眼睛，似春华般充满生机看向自己时，却有一瞬间的怔愣。
　　她怎么，还没化作血水？
　　黄茉檀那张明媚动人脸上也出现了一抹笑容，“你身上碰不得，我身上同样也碰不得。”
　　黄茉檀如此说。
　　听到这句话的墨绿手指轻颤，她看向自己的手，不知何时，自己方才抚摸黄茉檀耳朵的手指上，竟然出现了一抹翠绿。
　　这是...毒？
　　“这是生，不是毒，胜似毒。”黄茉檀跟墨绿解释。
　　“哼！”墨绿冷哼一声，没有立刻撤走，反而用这只中毒的手掐住了黄茉檀的下巴，强迫黄茉檀抬头看向她。
　　“这点儿不够杀了我，再多来一点如何？”墨绿比黄茉檀高一个头，抬起黄茉檀的下巴后，她也微微低头。
　　深邃如渊的眼注视着黄茉檀澄澈有生机的眼。
　　墨绿和翠绿的流光交缠。
　　黄茉檀也没有撤离的意思，墨绿扣住她的下巴，她就顺手抓住墨绿的手腕。
　　“妖王，还想多来点？”黄茉檀的声音轻灵动听。
　　“想啊，怎么不想。”墨绿的声音低沉中带着一丝压抑，她今日就要看看，用毒，谁才是最强的。
　　黄茉檀抵抗着墨绿身上的妖气腐蚀毒，墨绿也抵抗着黄茉檀身上的生机毒。
　　一妖王一修士，就在那里安安静静的对视。
　　“啧。”刚将重越陷入幻境的墨蓝看着这一幕，摇了摇扇子还摇了摇头。
　　这一人一妖王可真是，搞的这么暧昧呢。
　　墨红双刀出鞘，就要冲向纪景月，她准备打断纪景月的水仙力，为妖皇的力量毁灭仙界出力。
　　刚想冲出去呢，墨白就拉住了她的手。
　　“白，是不是有点难受？我给你起一个结界吧。”墨红没有问墨白拉住自己的原因，反而停下来关心墨白。
　　嘴上还说着呢，手上就已经开始凝聚妖气结界要保护住墨白了。
　　然，墨白轻轻摇头，说，“我与你一起作战，可好？”
　　墨红的眼里亮了亮，“当然好呀。”她喜欢跟墨白一起作战，也喜欢墨白看着她战斗，只要墨白在她就开心。
　　“那我们一起。”墨白拿过墨红手中的一把刀，牵上了墨红的手。
　　墨红毫不犹豫的放弃了自己的刀，紧紧的拉住了墨白的手。
　　墨红看着墨白的侧脸。
　　姐姐...这是她的姐姐...
　　墨蓝实在忍不住开口吐槽：“喂，你两个，手拉手怎么能打架？”
　　墨红一个冷漠弑杀，下一秒就把你鲨啦的眼神甩过来。
　　墨蓝连忙赔笑，“哈哈，姐妹联手，无敌无敌。”
　　墨红，墨白两位妖王迅速冲向纪景月。
　　小兔云见状，连忙带着自己的云朵大队冲上前，试图阻止。
　　就在苍白妖气即将靠近小兔云之时，一道道火红的云出现在它们面前，一只只飞鸟从里面诞生，飞速冲向墨红和墨白。
　　铺天盖地的箭矢也从一旁攻击而来。
　　“想什么来着后面忘了，得先过我这一关！”黎烟出现在小兔云前面，她本想说点牛气哄哄的话呢，可突然忘了怎么说比较霸气。
　　反正她还是装到了，嘻嘻～
　　墨白微微蹙眉，对付黎烟的墨紫呢？死了吗？
　　正在被无数飞鸟缠住的墨紫：“？？不是，哪来这么多鸟？比老子在妖界的老家还特爹的多啊。”
　　箭矢和飞鸟撞向墨红墨白，墨白展开苍白的结界将自己和墨红保护在其中。
　　本还想反攻箭矢和飞鸟，但那箭矢和飞鸟身上都带着火焰，仙气逼人下，墨白根本没法反抗。
　　结界的好些地方甚至都出现了些许破损。
　　墨红连忙抽出一半妖气，补充到墨白的结界上。
　　“弓手？只要近身就好了。”墨红如此说着，“白，在这里等我，待我剥下她的皮给你做衣裳可好？”
　　“好，我等你。”墨白点头，见墨白同意，墨红的身影这才迅速消失。
　　她重新拿起双刀，扛着箭矢和飞鸟冲向黎烟。
　　人类的修士她还不知道吗，脆皮弓手，近身就秒。
　　黎烟却在墨红靠近时扬起一个灿烂的笑容，妖族跑得快的妖王她还不知道吗，只要禁锢在原地，她们就跑不掉啦！
　　双刀中，一刀砍向黎烟的脖子一刀砍向她的手。
　　卷轴同时笼罩住黎烟，让墨红砍了个寂寞。
　　墨红寻找着黎烟的身影，准备再次出击时，原地却升腾起一个阵法。
　　“封妖阵！”墨红惊呼。
　　封妖阵拿来对付她？
　　封妖阵五星展开，墨红落在中间，金木水火土五种元素力量将她困在原地。
　　她的妖气逐渐被压住。
　　封妖阵不是用来对付妖皇的吗？怎么用来对付她了？
　　丫的黎烟，有本事你去封印吾皇，封本王干嘛呀！
　　“走不了了吧。”黎烟出现在不远处。
　　手中的炎煌弓再次拉开弓弦。
　　“三曲菱生第二曲，碧落。”
　　箭矢飞出，黎烟还在快速念着什么，一道浅的不能再浅的力量落在箭矢上，似乎还隐藏了什么。


第342章 
　　此刻的墨红被封妖阵的五星困在原地，箭矢瞬间而来。
　　她硬扛着五星禁锢，释放妖气，将周围的飞鸟散尽，双刀同时脱手，挡住那箭矢。
　　两把刀怎么样也能扛住一支箭箭矢吧。
　　突然，周围空间有所波动。
　　“小心！！她射出的不是一支！”墨白的声音传过来。
　　墨红只看到墨白顶着那边无数飞鸟和箭矢往这边狂奔。
　　不是一支？
　　墨红看向箭矢，果然，双刀挡住的那支箭矢旁边，还有一支被藏起来的箭矢。
　　墨红速度极快的将双刀撤去一刀，用来抵挡第二支被藏起来的箭矢。
　　两把刀挡住了两支箭，就在墨红准备让两把刀将箭矢击毁时。
　　一道凌厉的破空声从她上空传来。
　　墨红几乎是靠本能闪躲，那第三支箭矢还是擦到了她的脸颊。
　　“你竟然，射出了三支？”
　　墨红感觉到脸颊的疼痛，伸出手抹了抹，湿润的血迹弥漫开，妖气试图愈合她的伤口，但箭矢上夹带着的惊人温度却一直在燃烧她的妖气。
　　血迹很快被燃烧殆尽，墨红脸上只留下一抹泛黑的血痕。
　　“不止三支。”黎烟的身影在卷轴的作用下朝着墨红靠近。
　　她的声音也在墨红耳边响起，“是四支。”
　　“咳...”墨红只觉得胸口一痛。
　　她低头一看，竟然是一枚箭矢。
　　所以，黎烟方才看似只射出了一支箭矢，实际上她隐藏了另外三支。
　　她对上两支，躲开一支，还有一支。
　　好阴险的心机。
　　墨红只觉得黎烟阴狠毒辣。
　　“你以为这样就能杀了本王？”虽然被封妖阵禁锢，但是想杀了她这个妖王？没那么容易。
　　墨红伸手拔出没入胸口的箭矢，手上的妖气又将箭矢研磨成尘埃。
　　那边对抗另外两支箭矢的双刀同样颤动，妖气迸发而出出将两枚箭矢化作尘埃。
　　墨白也到了，她的苍白结界直冲五星而来，欲要救出墨红。
　　墨紫也突破了重重围攻，紫雾发丝也冲向黎烟，他要弄死黎烟。
　　墨红同样爆发妖气，与封妖阵对抗。
　　三道不同颜色的妖气在黎烟周围环绕，周围的空间似乎都被拉扯的出现虚幻感。
　　黎烟身后是一张徐徐展开的卷轴，她的手中紧握炎煌弓，长发被太阳发冠高高扎起来。
　　她的面容依旧清纯灵动，令人舒心，眼中仿佛承载着千万繁星，璀璨无比。
　　面对三位妖王，她毫不畏惧。
　　黎烟只觉得自己现在肯定帅呆了！
　　哈哈哈真特么装x，真爽！
　　绯红双刀自墨红方向而来，苍白和紫雾攻击又从另外两个方向冲过来。
　　三方之中，黎烟看似避无可避，但身后的卷轴迅速笼罩了她的身影，将她带走。
　　“阴阳同生，明暗而秽，天地之尘，耀耀有为。”
　　随着黎烟念起口诀，墨红脸上的伤口突然痛起来。
　　红痕上，似乎有些金色光点在闪烁。
　　墨红捂住自己的脸颊，一股一股妖气覆盖上去，势要将那伤口处的火焰熄灭。
　　很快，金色光点闪了闪，真的熄灭了。
　　“看你还有什么本事。”墨红嘲讽的说着。
　　“星火燎原！”卷轴带着黎烟从墨白身后出现，随着她的话音响起，一支箭矢从她手中冲向墨白。
　　墨白正要用苍白结界挡住那箭矢，但那边封妖阵里的墨红突然发出一声惨叫。
　　不知何时，她的脸颊和心脏同时燃起火焰，金色的光点随着仙风而起，仙气助长火焰，让墨红的妖气被压下去，她痛苦异常。
　　墨白现在面临两个选择，要么用结界挡住黎烟给她的箭矢攻击，要么用结界去帮助墨红，让墨红安全。
　　这样的两个选择，墨白想都不用想，直接将结界释放到墨红身边，帮墨红压制火焰。
　　至于她自己，则是侧身躲避，用手臂承受了黎烟这一箭。
　　就在墨白准备将穿入手臂中的这一箭拔出来时。
　　黎烟又说话了。
　　“三曲菱生第三曲，黄泉。”
　　即将触碰到的那支箭矢突然消弭，化作一抹黑色的火焰附着在墨白手臂上。
　　黑色火焰腐蚀性极强，见风就燃烧。
　　墨白毫不犹豫的将这只手齐根斩断，另一只手同时运用苍白结界将黎烟周围的空间锁住。
　　紫雾也在这时候从黎烟周围包围而来，攻向黎烟。
　　就算有那空间法器，她也跑不掉了。
　　墨白和墨紫都这么觉得。
　　“你们把我家卷轴想的太没用了吧。”卷轴还是地图的时候，就能将她从妖皇所在的妖塔里传送走，
　　现在地图与书籍融合进化成卷轴了，仅靠墨白锁住的空间，还是在仙界锁住的空间，就想着留住她？
　　天真。
　　如黎烟所说，在紫雾攻击而来时，卷轴迅速笼罩住黎烟，将她传送到另一边。
　　黎烟再次拉开炎煌弓的弓弦，三支箭同时发出，朝着不同位置的三位妖王而去。
　　敌追她跑，敌退她扰，硬生生一个人拖住了三个妖王。
　　这边扇着扇子看幻境中的重越四处碰壁有些无趣的墨蓝挑了挑眉，没想到这个黎烟竟然还有点儿本事，就是竟然能拖住三个。
　　算了，还是早点解决了早点去帮助妖皇吧。
　　墨蓝再次挥舞扇子，扇中的水墨山水朝着黎烟悄无声息的接近。
　　幻境，能让人沉入最美的回忆中，再将美好粉碎，让人崩溃。
　　就让他看看黎烟最美的回忆是什么样子吧。
　　黎烟吞下一颗逐日花丹，再次提起灵气，准备给墨紫来一场大的，再重燃墨红身上的星火和墨白身上的黄泉火。
　　没想到，面前突然一变，她下意识的起符攻击，却被一声温柔的声音叫停。
　　“阿黎，送给你。”那是捧着火红玫瑰灵花的纪景月。
　　那是普通又平常的一天，她与纪景月刚确定了关系不久。
　　在她的云霞院中，那个清晨，她推开门，就看到了捧着火红玫瑰，身后有一片火红玫瑰花海的纪景月。
　　那是她记忆最深刻的时候。
　　只是，黎烟看着面前的‘纪景月’，毫不犹豫的举起了手中的炎煌弓。
　　箭矢没入纪景月身体中，周围一切尽数化作虚无，她又回到了仙界中，三位妖王的攻势依旧迅猛。


第343章 
　　被轻而易举的破了幻境的墨蓝：“？不是，就这么破了？？”
　　他的幻境这么好破？？
　　墨蓝有些怀疑自己了，于是，他看向依旧在幻境中挣扎的重越，没问题啊，他的幻境就是不容易破啊。
　　怪哉。
　　突然，一枚火红的箭矢破空而来，直冲墨蓝。
　　墨蓝挥舞水墨山水阻挡，心有余悸的瞄了一眼那边的黎烟，不是你丫对抗三个妖王，还有空给本王放冷箭呢？
　　好不容易将那箭矢挡住抵消，墨蓝还没来得及松口气，一个猛烈的冲撞他就飞了出去。
　　什么玩意儿情况啊！
　　墨蓝的妖气将他截停，他回头看去，不知何时，那重越竟然出来了，浑身散发着金光防御，不仅没有受伤眼神还更加睿智了。
　　“我锤死你！”重越举着大锤子，朝着墨蓝追过来。
　　他说他咋被师兄带着去铲屎铲了一百次呢，原来是这货给他的幻境。
　　好好好！
　　他要捶死这货！
　　水墨山水再次缠绕住重越，这次的重越坚定极了，扛着缠绕一锤子一锤子的给水墨山水捶成废墟。
　　墨蓝：“...”你丫这么能抗？
　　另一边的黄茉檀看着墨绿的眼睛，紧握着墨绿的手腕，“你快输了。”
　　“你觉得本王会输吗？”墨绿肆意的笑着，轻轻将黄茉檀脸上那缕被风刮乱的发拂到耳后。
　　“那你觉得，你会赢吗？”黄茉檀也笑着，明媚异常，她另一只手抓住墨绿给她拂发的手，认真的看着墨绿。
　　一人一妖王再次对视。
　　奔跑的墨蓝路过瞟了一眼，“啧，你俩够了，你们看看那边怎么打架的！”
　　举着锤子的重越追过来，路过看了一眼黄茉檀，“黄茉檀，你俩谈了？”
　　墨绿：“滚。”
　　黄茉檀：“爬开！”
　　墨蓝，重越：“好嘞！”
　　墨蓝回头，“你干嘛学我说话？”
　　重越：“你先学我的！”
　　“你个死乌龟，举个死锤子！跟个王八蛋一样！”墨蓝怒骂。
　　“你把脑浆摇匀了再来跟我说话，不敢正面跟我打，偷摸让我入幻境铲屎，我要把你屎打出来！”重越举着锤子也骂。
　　“嗯...要么你俩文明一点呢？”卷轴带着黎烟躲避攻击，刚好听到这话的黎烟说着。
　　“墨紫！她在这儿呢！”墨蓝猛的发出一声吼，将黎烟的位置暴露。
　　“好啊，敢阴我们！站住！”重越继续追。
　　一人一妖王跑的飞快。
　　墨紫的紫雾扭头往这边冲。
　　黎烟的卷轴一个笼罩将她带走。
　　紫雾眼看就要撞向黄茉檀和墨绿，墨绿带着黄茉檀的手一个用力，一股带着腐蚀毒素的墨绿色妖气将紫雾阻挡。
　　“眼瞎？本王不介意挖出你的眼睛。”墨绿冷冽的声音格外骇人。
　　双头鸟墨紫从紫雾里探出头，愤怒至极的头带着痛苦的悲哀，“本王的头发！”
　　冷漠无比的头整个脸都扭成一团，“本王的羽毛！！”
　　该死的墨绿竟然将他的美丽长发和羽毛腐蚀成这样！
　　“滚！”墨绿再次吐出这个字。
　　“本王不！”墨紫狠狠挥动翅膀，一阵大风冲向墨绿和黄茉檀。
　　墨绿嫌弃的再凝聚妖气给了墨紫一脚，“打黎烟去，再来打扰本王，本王让你变成秃毛鸡！”
　　墨紫被狠狠击飞，“墨！绿！你不是人！”
　　墨绿冷哼一声，“本王是妖王。”
　　然而，随着墨绿的松手，墨紫释放的大风刮过来，狠狠的将黄茉檀击飞出去。
　　黄茉檀往下坠落，正准备凝聚力量重新飞起来呢。
　　然，下一刻，一只手臂揽住了黄茉檀的腰，将黄茉檀带回云中。
　　墨绿小心翼翼的将黄茉檀放到云朵上，冷漠的脸上出现一丝期待，“还能不能比？”
　　要不要给她点儿疗伤的时间啊？
　　“当然，别小看我啊。”黄茉檀很显然没有想到墨绿竟然来捞她了，再次凝聚生机毒，朝着墨绿而去。
　　“本王觉得你应当先服药治疗。”墨绿轻轻抓住黄茉檀的手，说着。
　　她很久没有遇到过这种毒了，若是受着伤跟她对毒，就太没意思了。
　　“行吧，那我先服药治疗。”黄茉檀也无所谓，人家妖王都给她时间了，她不用来治疗自己，那岂不是亏大了？
　　黄茉檀盘腿而坐开始给自己治疗，墨绿就站在旁边环胸低头看着黄茉檀。
　　偶有黎烟那边的攻击余威过来，墨绿还出手阻挡。
　　这边的情况真是让黎烟和重越震了个大惊。
　　黎烟：“...”我搁这儿扛着三个妖王打，你还被妖王保护起来啦？
　　重越：“？？”我追着妖王！你特么被妖王追？
　　五位妖王都在战斗中，那边的纪景月和妖皇也在用妖气和仙气对阵。
　　根本没有人注意到，攻击力最强的剑修，金系上仙认可的传承者，齐州所在。
　　一人一剑，被黎烟血脉中仅剩的黎清这位神的隐匿力量藏起来的齐州，来到了妖皇所在的这一侧。
　　妖界妖气由妖皇的力量连接起来，从这一通道而来，他的任务，就是斩断妖皇的力量，让妖界的妖气，重回妖界。
　　失去了妖界传来的妖气，仙界的仙气就能压过妖气了。
　　翻滚的妖气浓郁的发黑，齐州只觉得每一寸皮肤都在被妖气腐蚀。
　　但是他丝毫没有在意过这些痛苦，而是看向妖皇那一道血红的力量。
　　他手中冒出冷汗，紧紧抓着手中的灵剑。
　　这是他师父给他打造的灵剑，自己给它取名齐天。
　　齐天，总有一天，他齐州要带着齐天一起，保护好想保护的人，成为上仙，站在世界之巅。
　　那么，站在世界之巅得第一步，就从斩断妖皇力量开始吧。
　　“寒星之光落齐州，”
　　“风若霜刃透骨凉。”
　　齐州凝聚全身所有力量于齐天剑中，他只有一击的机会。
　　那一夜，天空中的星星照亮了齐州境内。
　　冷风吹过，一层霜覆盖在他身上，透骨的冰凉。
　　村子里的人都死了，妹妹也死了，妖族眼看就要杀了他了。
　　“皓月当空无寒星。”
　　“齐天之力定苍穹！”
　　是他的师父救了他，给了他名字，给了他，齐天。


第344章 
　　金光附着在齐天剑上，狠狠斩向妖皇的力量。
　　齐州眼中带着坚定的光，他的同伴们将妖王拖住，给他争取来的时间，只够他用出这一剑。
　　这一剑，他一定会成功。
　　“咔咔——”
　　随着清脆的破碎声，妖皇留在这里的力量被打碎。
　　链接的妖界妖气的力量被打碎，妖界的妖气迅速消失。
　　察觉到这里情况的妖皇有些意外的回头，一眼就看到了站在他身后不远处的齐州。
　　“好啊，黎清，你的力量，竟然连孤都骗了过去。”妖皇这次是真的生气了。
　　他的妖气在一瞬间冲向齐州，将齐州笼罩，他要将齐州碾碎成虚无，让齐州再无来世。
　　“大地之盾！”一道棕色的光芒在齐州身上展开，硬生生扛住了妖皇的力量。
　　不知何时，重越追着墨蓝，竟然来到了齐州不远处。
　　“卷轴！去！”同样来到了齐州不远处的黎烟也怒喝一声。
　　卷轴瞬间离开了她的背后，将大地之盾保护下的齐州包裹并带离。
　　妖皇眼看着即将到手的人硬生生被带走，目光阴郁到极点。
　　好啊，好的很！
　　那个金系的剑修被带走了，不是还有两个离得近的吗？
　　妖皇张开双手，血红的妖气一个朝着重越而去，一个朝着黎烟而去。
　　在妖皇强大的攻势下，两人根本来不及躲开。
　　但在这时候，一道身影从黎烟影子中出现，将黎烟送入阴影，自己承受了妖皇的妖气。
　　也就是一刹那，那道翠绿的身影化作了尘埃。
　　化作尘埃的最后一秒，黄茉檀的眼看向重越。
　　也不知道是不是在责怪自己没有救下他。
　　重越深深看了一眼黄茉檀的尘埃粉末，闭上了眼，同样被妖皇的妖气笼罩。
　　只是不同于黄茉檀的瞬间灭亡，重越根本没有一点儿损伤。
　　妖皇有些诧异，万年前那位土系上仙，好像也没有这么防御惊人吧？
　　黎烟忍着手中颤栗，指引卷轴又冲向重越，试图将重越救下来时。
　　妖皇笑了。
　　他一把将重越拉回去。
　　在黎烟眼中化作一条极大的血红色的蛇，一口，吞下了重越。
　　防御惊人？他倒要看看，他能坚持多久。
　　被黄茉檀放入影子里救下，却没救下黄茉檀和重越。
　　黎烟眼睁睁的看着一人化作尘埃，一人被吞入蛇腹。
　　她眼前发黑，好像又看到了那个跟她一起扔泥巴，一起逛街吃美食的好朋友黄茉檀。
　　那个老是被蛇吞，叽叽喳喳没完，说什么就做什么的乖巧体修重越。
　　铺天盖地的仇恨几乎将她淹没，就因为这个妖皇，死了那么多人。
　　无数人间修士，灵兽，人鱼族，希妍，花时惜。
　　现在，是黄茉檀和重越。
　　明明，明明约好了一起救下齐州，她们五人再一起对付妖皇啊。
　　“原来把本王追到这里，是要给那攻击力极强的修士套上大地之盾啊。”墨蓝扇着扇子，也明白了重越往这边跑的缘由。
　　妖皇微微蹙眉，原来，他一直忽略了这一个剑修。
　　墨白也明白了，方才黎烟明明有机会重击她，但却还是放弃了重击往这个方向靠。
　　她就觉得有什么不对劲的地方，原来，黎烟这个承载黎清血脉之力的人，不仅能如此运用黎清的隐匿力量隐匿箭矢，还能隐匿一个修士。
　　黎烟果然不简单。
　　黎烟真的忍不住想冲上去弄死妖皇，却被齐州紧紧拉住，“别去。”
　　“我...”黎烟声音都有些颤抖。
　　“茉檀和重越。”黎烟不知道怎么形容自己的心情，一个是至交好友，一个是同行同伴。
　　“茉檀是木系，木本就代表了生生不息，我们打败妖皇，一定能找到方法复活她。”齐州深吸一口气，
　　“还有，重越，他经常被蛇吞的，没事，等我们打败妖皇，就把他放出来了。”
　　齐州说这些这话也不知道是在安慰黎烟还是安慰自己。
　　他跟重越，云朝明，封玦三人，可是结拜了的好兄弟，兄弟现在不知生死，他真的很慌。
　　不过一想到兄弟防御惊人，方才被吞之前都还是安然无恙的，一定能等到他们将妖皇打败，救他出来。
　　一定可以的。
　　“阿黎...”纪景月手中不断凝聚仙气与妖皇对抗，却依旧注意到了黎烟这边的情况。
　　“别哭。”纪景月的声音带着极致的温柔。
　　已经死了很多很多人了，她们本宗的师弟师妹，从各个大陆奔赴而来，为人间而战的修士。
　　她们的敌人还没有打败，还不到哭的时候呢。
　　“好。”黎烟用手擦去眼泪，看向妖皇方向，妖界的妖气已经被斩断，妖皇想要重新连接，就只能暂时放弃跟纪景月的仙妖两股力量的争斗。
　　与此同时，纪景月就能用仙气将妖气尽数击溃。
　　若妖皇不重新连接，没有妖气补充的他，仅凭自己一个妖皇，肯定毁不掉仙界，反而会因为妖气没有补充被仙气压过去。
　　唯一的变数，就是五个老妖王，若是这五个老妖王冲过来，她们挡不住，那一切就完了。
　　现在对面的五个老妖王中，墨红被封妖阵禁锢，墨白一只手臂齐根断裂，有些虚弱。
　　墨紫还陷在无尽飞鸟的围攻中。
　　墨蓝扇着扇子乐悠悠的与黎烟对视。
　　而墨绿有些奇怪，她呆呆的站在原地，看着自己的影子。
　　黎烟这边，就只剩下了她和齐州两个。
　　两个人对付五个妖王。
　　“齐州，依你看，你能最快的拿下哪一个妖王？”黎烟的视线从妖皇身上挪开，看向妖王们，问齐州。
　　齐州握着灵剑，说，“最快，墨红。”
　　最强的墨红被困在封妖阵内，而且只擅长对战的墨红，他有把握拿下。
　　“那其他四个交给我，拿下墨红后，再来助我。”黎烟说着，卷轴笼罩她的身体，下一瞬间，她来到了离墨红最近的墨白身后。
　　一支箭矢被黎烟凝聚而出，狠狠扎入墨白的脖颈。
　　墨白浑身散发出苍白的光芒，整个妖王变得虚无，躲开了这一箭矢。
　　齐州这时候却带着灵剑，化作流光，直攻向墨红。


第345章 
　　苍白的光芒瞬间扩大，一部分对上黎烟，一部分去支援墨红。
　　紫雾从另一侧冲击而来，墨紫这个两头鸟铁了心的要杀了黎烟。
　　墨蓝和墨绿则是听妖皇的命令，去攻击纪景月。
　　只要打破纪景月的防御，仙气就没有规律应对妖气，到时候，妖气毁灭仙界就是肯定的了。
　　深绿色毒素在墨绿身上滚动，手指上仅存的一缕翠绿色生机毒随着她的行动在一点点消失。
　　墨绿微微蹙眉，将手上自己的毒往旁边赶了赶，不让它们去攻击生机毒。
　　“墨绿，吾皇让咱们去攻仙体，你在这儿看手干嘛？真爱上了？”
　　墨蓝扇着扇子走到墨绿身旁，看着墨绿紧盯着手上那抹翠绿，有些疑惑，但又忍不住劝阻，
　　“别啊，不能爱啊，她是修士你是妖王，你们两个中间隔着血海深仇，你杀她全家，她恨你，你爱而不得...芜湖～”好故事啊！
　　墨蓝擅幻，引人入幻，再折磨心绪，这样的故事，用到他的幻里，妥妥的完美啊！
　　墨绿嘴角抽搐，也懒得跟墨蓝解释，飞身离开了这里。
　　她留下这样的毒，只是想研究研究罢了。
　　墨绿走的飞快，留下的一抹妖气中还带着毒素，墨蓝抱着扇子往后很是退了两步。
　　可别把他的扇子腐蚀掉了。
　　墨蓝又摸了摸自己的发簪，一根深蓝浪花发簪挽起黑发，他觉得，他是妖王之中最儒雅的了。
　　眼看就能接近纪景月所在了，一朵朵红莲突然在墨绿身前浮现，带着仙火的红莲攻势凶猛，墨绿被灼烧着，难受得不行。
　　她正用妖气打出一条路，刚踏上那条路，脚底就生出红莲。
　　红莲朵朵，见风就长。
　　“想去哪儿啊？妖王。”卷轴出现，黎烟的身影也同时出现。
　　周围的红莲在黎烟的指引下，不断攻击墨绿。
　　硬是缠住了墨绿。
　　“啧。”
　　看了看被红莲缠住的墨绿，又看了看飞鸟围攻的墨紫和被黑色火焰附着的墨白。
　　那边的齐州和墨红攻势又迅猛无比。
　　墨蓝啧啧称奇，三个妖王被一个大乘巅峰的修士缠住了，真没用。
　　对付仙体啊，还得看他的。
　　墨蓝并没有搭理自己的同伴妖王们，想着自己对付纪景月，用幻打断纪景月的仙气，立下功劳。
　　他速度飞快的绕开几个妖王，朝着纪景月而去。
　　成功又精准的来到了纪景月身边，打败纪景月周围的云朵，将纪景月沉入幻境中。
　　刚将纪景月沉入幻境，周围就被血红妖气逐渐侵蚀。
　　仙界要亡了。
　　仙气将尽，人间毁灭。
　　用人间和仙界所有的力量，让吾皇成神吧！
　　哈哈哈哈！
　　墨蓝笑的开心极了。
　　又被飞鸟击飞的墨紫来到墨蓝面前，气不打一处来，这货干嘛呢？他们在那边都打了好几轮了，他就搁这儿嘿嘿嘿笑？
　　“笑你爹呢笑！”墨紫的两个头一起给了墨蓝两喙。
　　墨蓝的头发被啄下来，两边瞬间出现了两个圆圆的头皮。
　　疼痛让墨蓝醒过神，他恍惚的看着墨紫，“你怎么在这儿？你不是应该被封为扫地鸡了吗？”
　　他不是在参加妖皇的封神大典吗？
　　他被封为大将军，而墨紫那个双头鸟，被封为扫地的了啊。
　　“扫地鸡你爹！老子这么牛，怎么样也得给老子封个大将军吧！”墨紫对着墨蓝吼。
　　“切！就你，大将军？”墨蓝嘲讽。
　　“老子总比你好？老子搁前边打了半晌，你搁这儿傻笑你爹呢？”墨紫怒骂墨蓝。
　　“什么？本王不是将纪景月打败了...”墨蓝有些恍惚的看向周围。
　　什么情况？
　　自己不是已经将纪景月陷入幻境，仙界被毁，人间也被毁了吗？
　　怎么一切都还是原样？
　　不对！
　　“你丫不会被自己的幻境吞进去了吧？”墨紫见墨蓝这个表情不似作假，有些不敢相信的提出了这个疑问。
　　“幻境...”墨蓝呢喃着这两个字。
　　“哎哟我去！老子不管你了，死鸟！看招！”一只飞鸟突然啄向墨紫的屁股，墨紫跟墨蓝说了句，又挥舞翅膀飞走了。
　　墨蓝站在原地，有些失神。
　　他的幻境绝对不会吞没他自己，而天地之中，唯一一个能跟他对上的幻境...
　　只有那个符修李闻夜的两仪微尘阵。
　　可，两仪微尘阵不是因为连接雷劫个妖气，引动禁飞禁行的规则之力，而后力量耗尽，被妖皇的妖气毁灭了吗？
　　难道？
　　“如何？老娘的幻境也不差吧？”两仪微尘阵阵灵的声音再次出现，墨蓝根据声音一回头，看到了那个熟悉的阵法。
　　“你竟然没死！”墨蓝这次是真的有些惊讶了。
　　“我死？你死了我都不会死！”她！两仪微尘阵！留的一缕微尘在，便能重聚两仪来！
　　她牛得很！
　　不过，也幸亏黎烟，祭出无数生灵阵，这才让她重新凝聚成阵。
　　而且在仙界，仙气浓郁，她的实力，更强了。
　　“想伤害仙体？过了我这关再说吧！”两仪微尘阵阵灵微尘消失，墨蓝周围再度出现变化。
　　墨蓝警惕，脚下水墨山水展开，与微尘一战。
　　黎烟看着墨蓝重新呆愣在原地，松了口气，继续拉动炎煌弓。
　　她的心念控制着三曲菱生火。
　　第一曲坤灵，大地生红莲，红莲业火繁。
　　红莲挡住墨绿，燃烧墨绿的毒素。
　　第二曲碧落，天际染红云，红云生凤凰。
　　凤凰带飞鸟，飞鸟群就能留住双头鸟墨紫。
　　第三曲黄泉，幽冥有流水，水中燃黑焰。
　　带着死亡的黑焰，能抵挡带着死亡气息的墨白。
　　心念控制三曲菱生火对抗不同的三个妖王，手中的炎煌弓不断出现一支支箭矢，攻向三个妖王，还时不时朝着另外两个妖王那里放冷箭。
　　身后的卷轴展开，带着她躲避妖王的攻击。
　　太阳戒指不断给她拿出适合的仙器灵器，仙符灵符防御。
　　火灵根拼了命的转化灵力，提供给黎烟。
　　纪景月和小兔云们对抗着妖皇，只是半步上仙和带雷劫的乌云都在努力，她怎么能不努力？
　　而且，她身体里所有的货都在努力帮她。
　　她可以的。


第346章 
　　纪景月和妖皇都在拖，看谁先坚持不住，看谁先停下手中的动作。
　　时间一点一点过去。
　　从人间城看向天空，只能看到整个天空被分为两个极端。
　　一方血红，一方水蓝。
　　只是，人间城的修士很少能注视几瞬天空，因为战斗未休，妖族还想突破防御。
　　人间城所有的修士都踏出了城池，进入了战场。
　　傀儡阵还在复活，人间城的结界还在，仙气和灵气还足够。
　　远处的仙人们正在对战妖王。
　　巅峰修士们与大妖对抗。
　　人鱼族伴在己方修士周围，与之一同对抗妖族。
　　前方是攻势凶猛的大部队，后面是分散支援的后续队伍。
　　明月宗这方被分开好些队伍，一个队伍最多十个人，分散对付妖族。
　　乐修林韵秋竖抱着玄琴，跟在明月宗安排的队伍中，手上弹奏着乐曲帮忙，身影迅速躲避攻击不给同伴带去麻烦。
　　这个队伍中，由变异冰系灵根的剑修慕霜带领。
　　有三个剑修主攻，两个符修辅攻，两个乐修支援，一个器修开灵器和两个带满了灵丹的药修在中间引灵丹之力治疗。
　　攻击精神的乐曲从玄琴上震荡而出，林韵秋将大范围的琴音给到前方的剑修。
　　特别是变异冰灵根的剑修慕霜，她的攻击凌厉，不论是剑招的杀伤力，光是剑气溢开的寒气就能迟缓好些妖族。
　　另外两个剑修以慕霜为主，呈现三角攻势切入妖族。
　　三个剑修将符修，乐修，器修和药修保护在中间，一路向前。
　　两个剑修以慕霜为主，最强的乐修林韵秋也将自己大部分的提升精神的乐曲用到慕霜身上，留下一小部分小心翼翼的躲避偶尔窜过来的小型妖兽的突袭。
　　两个药修其中一个是慕霜的亲弟弟慕栖，慕栖一直注意着慕霜的情况，引动灵丹之力支援的速度极快。
　　有慕霜这么一个能力突出的剑修，这个小队一路向前。
　　可一众妖族早就发现了这个向前猛冲小队伍。
　　妖族暗暗的将这个小队带领入深处，周围的妖族们迅速将其他队伍引走。
　　等慕霜发现妖族斩杀不尽，周围的小队不见踪影的时候，她们已经被包围了。
　　一个高级妖族骑着一只大型妖兽将这个队伍拦住。
　　周围簇拥着无数妖族和妖兽。
　　高级妖族低头，轻蔑的看向慕霜。
　　这人杀了他那么多士兵，他定要将她剥皮拆肉，饮血扬骨以之铸战旗。
　　高级妖族挥手间，一众妖族齐齐冲刺。
　　数千妖族围攻十人，如何能打得过。
　　发现这个情况的慕霜几乎是在瞬间带着队伍往后撤，试图与其他修士队伍汇合。
　　一支夹带妖气的大戟直插慕霜前方，挡住慕霜去路。
　　巨大的妖兽踩得地面都在颤抖，它奔跑而来，横停在慕霜面前，高级妖族坐在它的背上，一个翻身飞跃而下。
　　他迅速拔出大戟，刺向慕霜。
　　慕霜持剑应对，火系妖气的灼热和冰系灵气的寒凉对撞，三角内的其他修士愣是被击退好几步。
　　不能退，退了慕霜就是一个人了。
　　林韵秋想着，硬扛着伤害拨动玄琴的琴弦，一道古琴琴音将慕霜背后一个个冲过来的妖族和凶兽击飞。
　　另外两角的两个剑修也往这边靠近，只是妖族太多了，径直拦住了他们，他们根本靠近不了慕霜。
　　不仅他们两人靠近不了，除了方才没有退后的林韵秋，其他两个符修，两个药修，另一个乐修和器修，都靠不过去。
　　慕霜一个人应对高级妖族就很难了。
　　那边的林韵秋倾尽全力在将周围的妖族击飞，以此保证慕霜只用应对一个妖族。
　　林韵秋将大部分力量都放在清扫慕霜周围的妖族上，自己只留下一小部分力量防御和躲避攻击。
　　这样一来，林韵秋身上不断的出现伤痕。
　　再撑一撑，不能让慕霜死。
　　慕霜是明月宗里金丹期剑修中的最强之一，她活着，就还能杀妖族。
　　而她一个乐修，不重要。
　　林韵秋躲开一只小型妖兽的攻击，转身拨动琴弦，提升精神专注的乐声支援慕霜，干扰妖族的刺激性乐声也在其中暗暗流动。
　　周围的妖族一直想去帮助自己的队长对付慕霜，却频频被干扰，
　　烦不胜烦的妖族们见状，便将目光全部放到了干扰他们的林韵秋身上。
　　就是她，一直弹弹弹！烦死妖了！
　　大部分妖族将视线转移到林韵秋身上。
　　一波又一波妖族攻击而来，其中还有横冲直撞的中型妖兽和不知道下一刻就会从哪里突袭出来的小型妖兽。
　　林韵秋身上的伤口越发多，扛了一次次重击后，她身上的绿叶护身符逐渐黯淡。
　　玄琴音壁也开始闪烁，预示着下一刻就会崩溃。
　　林韵秋脸上有一道极深的划痕，那是方才一只小型妖兽踩着一只中型妖兽，从她的头顶突袭，用利爪划伤的。
　　一边脸上温暖的血不断溢出，另一边是被靠近慕霜支援时候，那个高级妖族的炎热妖气灼伤的绯红。
　　林韵秋根本来不及治疗，她只有不断攻击，趁着自己还有灵力，能多释放就多释放，不然自己死了尸身被妖兽踩碎，变不成傀儡复活就亏大了。
　　林韵秋这么想着，琴声越发高昂。
　　“不好！韵秋在弹亡魂曲！”这边的另外一个乐修谢婉婉正在跟另外两个剑修一起应对妖族呢，却突然听到这乐声。
　　听到这曲子的谢婉婉整个人都不好了。
　　这是乐修的亡魂曲，几乎是乐修最强的一个攻击技能。
　　这亡魂曲能影响周围敌人的灵魂，逐渐消弭敌人的灵魂，让敌人痛苦异常，失去战斗力。
　　但是，亡敌人灵魂的代价，是用自己的灵魂之力弹奏。
　　“这不行！她会死的！”若不及时停止，灵魂消失殆尽，就连人鱼族都找不回来。
　　器修许观棋听到此情况，立马展开自己的本命灵器。
　　“我来制造机会，咱们冲过去！”许观棋说着。
　　“好！冲过去！”两个剑修也说着。
　　剩下的修士们纷纷往这边靠近，他们一定要冲过去。


第347章 
　　“烂柯！”
　　“黑棋入主！”
　　许观棋脚下的棋盘徐徐展开，一颗黑棋似乎从天而降，落入棋盘中。
　　周围的空气似乎都凝滞了一瞬间。
　　棋盘展开后，周围的妖族似乎也变成了黑棋之一。
　　而白棋，只有十枚，便是她们这十人。
　　“意凝！”许观棋怒喝一声，周围的妖族纷纷停止了行动。
　　虽然只有这么几个呼吸，却还是让他们逮到了机会。
　　两个剑修合力攻击，硬生生击飞周围的妖族，开出了一条前往慕霜和林韵秋所在的道路。
　　两个剑修一前一后，两个药修和一个乐修，一个器修朝着慕霜两人快速冲过去。
　　众人只能看到慕霜依旧是一人一剑，杀疯了一般靠近林韵秋的方向。
　　那高级妖族，已经被慕霜斩下头颅。
　　为什么？
　　明明已经打死了高级妖族，怎么慕霜还是如此模样？
　　众人心中隐隐有些不安。
　　“慕栖！给韵秋用仙丹！”慕霜看到同伴们靠近，忙朝着慕栖吼。
　　“去救韵秋！！”慕霜的声音都有些颤抖了。
　　亡魂曲未灭，林韵秋就还活着。
　　“停下！韵秋快停下！”谢婉婉的古琴声响起将包围林韵秋的妖族影响。
　　两个剑修放弃了朝着慕霜方向支援，径直去击杀林韵秋周围的妖族。
　　两个符修手中灵符不断出现，漂浮在两个剑修左右支援。
　　慕栖和另一个药修拿出仙丹，引动药力，药力朝着林韵秋的方向迅速而去。
　　只是，下一刻，药力被反弹回来了。
　　“她...她死了...”慕栖意识到了这个情况，说着，“仙丹没用，她已经死了。”
　　“没事，没事，只要尸身还完整，就还能以傀儡的情况复活。”谢婉婉如此说着安慰着自己。
　　但走到一半，谢婉婉才反应过来不对劲，亡魂曲并没有停止，林韵秋怎么会死？
　　带着同伴可能死去的悲愤，众人将包围在林韵秋周围的妖族尽数击退。
　　第一个赶到的剑修看到了林韵秋的情况。
　　他顿在了原地。
　　“韵秋怎么样？！”谢婉婉从剑修身后狂奔而来，她看向林韵秋。
　　“怎么...怎么会这样...”谢婉婉整个人都有些崩溃。
　　原地哪里有林韵秋啊，只有一把残破的玄琴，玄琴落在充满血污的地上，余下两根完好的琴弦正在不断弹奏出亡魂曲。
　　那是，玄琴之灵。
　　林韵秋死了，但她的琴还听从着主人的命令，用自己初生的魂来演奏亡魂曲。
　　用自己的魂，来助主人最后一次。
　　周围的妖族因为亡魂曲的缘故，几乎都失去了战斗力。
　　“停下，阿云，快停下！”谢婉婉叫着林韵秋玄琴的名字。
　　林韵秋曾经说过，这把玄琴是用云生木打造，她给它取名阿云，刚好跟她的韵同音。
　　虽然阿云只是普通的灵琴，但是她喜欢阿云，她会努力修行，总有一日她会让阿云生出器灵，成为高阶玄琴，成为仙琴！
　　林韵秋带着她的琴，成功踏入了仙门大比，陪伴仙体纪师姐去了好些大陆。
　　她让玄琴生出了灵魂，她死了后，琴也在继续为她的命令，将因林韵秋而生的灵魂，为林韵秋耗尽。
　　玄琴已经回答不了谢婉婉，也不愿意停下。
　　它清楚的知道，它主人的同伴还在被围攻，它要继续弹奏，弹奏到最后一刻，弹奏到，主人的同伴平安。
　　见到这样情况的剑修，疯了一般的朝着妖族攻去。
　　这是林韵秋和阿云给他们争取来的时间和机会，他们已经救不回林韵秋和阿云，所以他们一定不能让林韵秋和阿云白白牺牲。
　　杀一个！
　　再杀一个！
　　杀死这些妖！
　　待另外的队伍发现不对劲，赶过来支援时候，看到的就是满地的妖族和妖兽尸体。
　　和靠在一起围成一个圈，重伤的修士小队。
　　药修们忙给与修士小队们治疗。
　　没有人知道这十人小队怎么在数千妖族围攻下活下来九人。
　　只知道，他们围成一个圈的中央，是一把断了弦的残破玄琴。
　　他们十人小队，只死了一个，斩敌数千，战绩斐然。
　　众人不敢去细想，只能以此战绩鼓励自己，他们一定也可以，杀一个妖族就赚一个！
　　唯有这十人小队知晓，当时支援到来，谢婉婉撑着身体，将残破的玄琴小心翼翼抱起来时。
　　那一缕附着在玄琴上，如同秋日盛盛的璀璨晚霞流光，似乎化作了林韵秋的模样，抬头看了一眼天际。
　　茉檀，你看，我保护了同伴。你多久回来呀，我想你了...
　　仙界。
　　齐州已经将墨红逼得退无可退，只差最后一剑，他就能将落在封妖阵内的墨红斩杀。
　　黎烟的眼角流出一滴一滴血泪，将她脸颊染出一条一条红痕。
　　她已经吃了一百八十二颗逐日花丹，以此将灵力维持在最高阶段。
　　她快到极限了。
　　她的三曲菱生火，
　　一曲坤灵大地，生出红莲挡毒液遍布的墨绿。
　　二曲碧落天空，染红云层生出飞鸟扛住墨紫这个双头鸟。
　　三曲黄泉地狱，引出幽冥流水中的黑焰，抵抗拥有死亡气息的墨白妖王。
　　她的手依旧很稳，手中紧握着炎煌弓，她再次射出一支箭矢挡住墨绿的脚步。
　　又祭出阵法之力，为两仪微尘阵助力。
　　那边的两仪微尘阵得到阵法支援，再次闪烁，又与墨蓝坠入幻境，继续在幻境中对抗。
　　黎烟忍了忍，将想要咳嗽的感觉忍下来，喉咙里涌上一股血腥，来到嘴里。
　　她一口吐出去，“呵tui！”
　　现在也没空追求那什么战损感了，她得再努努力，看看能不能在齐州杀死墨红的时候，也杀一个妖王呢。
　　要是她一扛三，还反杀一个，那她丫的能吹好几年呢！
　　到时候跟茉小檀一起吐槽妖...
　　茉小檀..对了，黄茉檀已经死了。
　　黎烟紧握炎煌弓，看了一眼同样坚持了许久的纪景月。
　　黎烟一直相信，女主一定能赢，一定能打败反派，笑到最后。
　　可是，自己亲自加入女主阵营后才发现，真的很难，很难...
　　她现在都有些怀疑...
　　“呸呸呸！我家景月是女主，肯定能赢！”


第348章 
　　黎烟有些唾弃自己的脑子，怎么能怀疑女主呢，女主肯定能赢啊！
　　她肯定是服用了太多逐日花丹影响脑瓜子了。
　　黎烟吐出那口鲜血，又深吸一口气。
　　“yue！”
　　真服了，怎么吸了一口妖气啊！
　　黎烟无语一瞬后，将目光放到了墨白身上。
　　第三曲的黄泉黑焰已经跟墨白争斗许久，虽然现在自己不能召唤黄泉真身，但是这黑焰还是能召唤出来。
　　墨白显然已经坚持不了多久了。
　　黎烟想着，从墨白入手，杀一个妖王。
　　黎烟再次掏出两颗逐日花丹吞下，感受着身体中灵力的沸腾，黎烟举起了炎煌弓。
　　她手指上的太阳戒指亮起，周围出现一张张灵符，汇成一道灵符阵法，伴随在黎烟的炎煌弓周围。
　　火红的箭矢破空朝着墨白而去，灵符阵同时压住了墨白，让墨白动弹不了。
　　弓箭没入墨白腹部妖丹的下一瞬，齐州的灵剑也刺入了墨红妖王的妖丹。
　　两个妖王的妖丹都碎了。
　　齐州见状，忙往后撤退去帮黎烟对付另外几个妖王。
　　黎烟也迅速收回封妖阵，朝着那边的两仪微尘阵阵灵支援而去。
　　“可笑，”
　　两个妖王的死亡，墨绿看在眼里，她眼中带着一缕轻蔑的笑，两个大乘修士，真觉得自己能杀了妖王？
　　可笑，真可笑。
　　几乎是在封妖阵离开的瞬间，原地一股妖气沸腾而起，妖丹破碎的墨红重新凝聚身影。
　　只是这一次，她没有了之前的人形。
　　现在的她，化作了一只庞大的血红的蝴蝶。
　　蝴蝶振翅，周围的妖气也纷纷化作小型的红色蝴蝶。
　　蝴蝶从灰烬中起飞，朝着墨白的方向而去。
　　死去的墨白同样弥漫起一股妖气，随着红色蝴蝶的靠近，她逐渐凝聚成一只白色蝴蝶。
　　两种颜色的蝴蝶互相环绕飞舞。
　　最大最美的两只蝴蝶则是逐渐靠近，红白两道蝶形重合，蝴蝶露出尖利的牙齿，身上随风飘落着几乎看不清的鳞粉。
　　鳞粉所过之处，更多的蝴蝶在其中诞生。
　　这是...
　　什么？
　　“竟然被逼出了原型。”墨绿看着两个蝴蝶，觉得有些可笑。
　　万年前，是被上仙逼出的原型，万年后，两个大乘巅峰都能将妖王逼出原型。
　　真是废物。
　　“算了，本王也得加快速度了。”墨绿躲过一朵红莲攻击，觉得自己不能一直被缠在这里了。
　　万年后没有上仙了，这些个修士都还能将那两个妖王逼出原型，不能再拖了，不然再失败一次，妖皇肯定会杀了他们。
　　黎烟和齐州刚刚汇合到一起，就看到了这样的情况。
　　妖王化作的两只蝴蝶汇合到一起。
　　周围的妖气越发浓重。
　　“她们不是失去了妖丹就会死吗？”黎烟真的有些懵了现在。
　　明明他们两个已经把这两妖王的妖丹毁灭了啊。
　　“本王化作人形，只是为了压制妖王的力量，你不会真以为妖王就这么好对付吧？”墨绿双手环胸，不知何时已经出现在了黎烟身后。
　　黎烟转头一看，发现墨绿的下半身多了很多很多很多腿，脸上也带着奇怪的绿色纹路，看起来格外骇人。
　　她最怕脚多的虫子了啊啊啊啊！
　　“如何？还是本王的原型最好看吧。”同样踏破两仪微尘阵幻境的墨蓝，身形似鹿，脚踏水墨丹青而来。
　　“别跟她们废话，杀了她们再杀了仙体，一切就结束了。”墨绿说着，周围出现密密麻麻的千足虫冲向了两人。
　　墨蓝了然，口中轻念，“如梦，似幻。”
　　水墨画在天际展开。
　　两只蝴蝶则是冲向了纪景月所在。
　　怎么办？
　　黎烟咬牙，释放出一道又一道的阵法，朝着纪景月而去，试图阻止两只蝴蝶。
　　而这边，齐州斩向无数千足虫。
　　两仪微尘阵阵灵微尘带着封妖阵来到黎烟身边，“我没拦住那妖王，他太快了。”
　　她口中说着，手上动作迅速的凝聚阴阳两仪，挡住天际中的水墨丹青。
　　“是不是，只要将妖皇打下仙界，关闭成仙道，仙界就能安全了？”黎烟如此想着。
　　关闭成仙道，仙气不会下落人间，但是成仙道没有碎，灵气会因为仙气溢出而再生。
　　黎烟将话传给纪景月。
　　纪景月也觉得可行。
　　可如何才能将妖皇打下仙界呢？
　　“我有办法。”黎烟余光看了看身后的卷轴，说着。
　　“景月，齐州，我们只有一次机会。”黎烟用秘术给两人传音。
　　两人耳中响起黎烟的主意，眼中逐渐坚定。
　　他们觉得，这方法可行的。
　　只是机会只有一次。
　　几乎是在瞬间，黎烟和齐州迅速朝着纪景月而去。
　　墨蓝和墨绿疑惑，却也连忙追了过去。
　　想逃？没那么容易。
　　在黎烟的虚空灵符加速下，两人很快超过墨白和墨红。
　　这引得墨红和墨白也有些懵逼。
　　什么玩意儿啊？飞这么快？
　　墨白和墨红也奋起直追。
　　待黎烟和齐州来到纪景月身边时，纪景月在此刻放弃了凝聚仙气。
　　妖气，突然一整个朝着三人而来。
　　妖皇几乎是在下一刻，来到了三人面前。
　　“救救本王啊你们四个！”两头鸟墨紫在那边怒吼。
　　四个妖王朝着妖皇而去的同时，顺手将墨紫扯过来。
　　五位妖王迅速来到了妖皇身边。
　　妖皇冲向纪景月，就要攻击纪景月，黎烟瞬间来到纪景月身前挡住，她被妖皇狠狠掐住了脖子。
　　但在妖皇眼中，却看到了黎烟嘴角扬起一抹笑容。
　　笑？
　　她笑什么？
　　笑她保护了仙体？
　　天真。
　　妖皇手上用力，一瞬间扭断黎烟的脖子，而就在这一刻，卷轴在妖皇连同五位妖王身后展开。
　　瞬间，六位妖族被卷轴笼罩，送走了。
　　齐州看了一眼纪景月，见纪景月面无表情，微微蹙眉，她都不心疼吗？“我先去救黎烟。”
　　“好。”纪景月说着，手中已经开始关闭成仙道。
　　成仙道关闭，一滴泪落在小兔云身上。
　　小兔云抬了抬小手，“...”仙体，宠儿...
　　失去了妖皇的支持，因为纪景月放弃凝聚仙气而笼罩大片天空的妖气逐渐开始溃败。


第349章 
　　天空在一瞬间变成血红，又在下一瞬间慢慢化作水蓝，接着重新变回天蓝。
　　他们成功的将妖皇一行赶下仙界，关闭了成仙道。
　　成功的阻止了妖皇毁灭仙界。
　　但是现在，他们又该如何对付妖皇呢？
　　妖皇发现自己落回妖族大本营的时候，有些憋闷。
　　该死，竟然被阴了。
　　妖皇抬头看了看，成仙道已经关闭了，现在自己根本上不去仙界。
　　好，既然上不去仙界，那就先毁灭人间。
　　妖皇将手中的黎烟扔出，血红的妖气在黎烟身上燃烧。
　　“吾皇，属下想挖出她的心，可以吗？”墨紫凑在妖皇身边，问。
　　墨红也看了看在被燃烧的黎烟说，“吾皇，属下想扒下她的皮。”
　　“嗯。去。”自己手下这样小小的想法，妖皇还是会满足的。
　　他撤了妖气。
　　黎烟被扭断了脖子，又被妖气燃烧腐蚀。
　　只是她是火系灵根，所以能坚持一些时间，没有在一瞬间被燃烧成灰。
　　只是现在的她也没有力气了，眼前也已经有些模糊了。
　　卷轴将妖皇六个弄下来，也几乎耗尽了力量，在黎烟身体里沉睡，好几次都想挣扎醒过来带走黎烟，却都没有做到。
　　在妖皇妖气消失的下一秒，墨红就来到了黎烟身侧，她化作人形。
　　只是，这次的人形带着蝴蝶的特征。
　　丰富的色彩和尖利的牙齿看起来很是奇怪。
　　她要扒下黎烟的皮，给白做衣裳。
　　“墨红你快点，本王还要挖她的心。”墨紫慢了一步，只能等着墨红先扒皮他再挖心。
　　“知道了。”墨红嫌弃的回了一句墨紫，手中指甲变得尖利，朝着黎烟的侧面划去。
　　刚刚划破黎烟的皮肤，齐州便冲了进来，他手持灵剑，朝着妖族的大本营而来。
　　天空中水流涌动，水龙奔腾而出，握着碧水权杖的纪景月从天而降。
　　然，这一点儿都没影响墨红扒皮的手法。
　　黎烟：“...”不是主角登场后，反派们都会看着主角，然后给被抓的同伴留出拯救时间吗？
　　怎么到了自己这里不一样了呜呜呜！
　　她的皮！要没啦！
　　痛死啦！
　　妖皇这个有娘生没娘养的！
　　还有这个死妖王，变态死了，天天扒皮做衣裳。
　　黎烟闭上眼睛，趁着最后的时间将自己的灵力给身体里的那几个货色。
　　去吧，去找景月做你们的主人，帮助景月活下去。
　　黎烟剥离了火灵根，取下了太阳戒指和炎煌弓，三曲菱生火，将最后一点灵力祭出，唤醒了卷轴。
　　卷轴在黎烟的控制下，带着这些东西消失。
　　黎烟则是开始自爆，一个大乘巅峰的自爆，也够妖王喝一壶了吧。
　　“不要！”纪景月的声音带着绝望的痛苦，她的力量覆盖而来，将墨红击退，一把拉住黎烟，卷轴覆盖两人，将两人带走。
　　“景月...”在纪景月的帮助下敛下自爆的力量，黎烟有些惊讶，这就是女主的力量吧！
　　卷轴：“...”谢邀，这是我的力量。
　　吸引视线的齐州见救到黎烟，也往后撤离。
　　“可恶！墨红你个废物，怎么让他们跑了？”墨紫怒喝一声。
　　后面的墨白眯了眯眼，身边的白色鳞粉朝着墨紫靠近。
　　落在墨紫身上的鳞粉迅速腐蚀墨紫的羽毛和头发，墨紫觉得有些痒痒的，伸手去抖了抖。
　　这么一伸手，沾到鳞粉，被腐蚀出一个血洞，瞬间痛的他跳了起来。
　　“错了错了，本王是废物本王才是废物！”墨紫连忙道歉。
　　他能屈能伸的很！
　　刚想教训一朵墨紫的墨红见状，看向墨白，觉得幸福极了。
　　“白。”墨红走向墨白。
　　“我在。”墨白对着墨红露出一个笑容。
　　“墨白，给本王解一下吧呜呜呜！”墨紫在那边哀哭。
　　前面的妖皇被烦的不行，“闭嘴！”
　　墨紫连忙捂住嘴，旁边的墨白迅速给墨紫拂去身上的鳞粉。
　　妖皇看向战场。
　　如此久了，竟然还没有越过人间城？
　　妖皇看着其中的傀儡，人修，习得如此一手借力打力，好的很。
　　“墨白，拿回你的力量。”妖皇说着，九头大蟒出现在他面前，带着他飞了起来。
　　“属下遵命！”墨白应声，朝着人间城而去。
　　墨红跟随在墨白身旁，为墨白杀出一条路。
　　空中九头大蟒吐出一道妖气攻击，横扫天空中的修士队伍。
　　一个又一个修士倒下。
　　妖皇的力量在人间迸发，从封妖峡出现的妖气滚滚而来，为妖皇助力。
　　他看着人间城结界，眼神一凛，妖气凝聚成一条血红的龙，朝着妖皇低头，又迅速冲向人间城结界。
　　“咔—”
　　结界发出一声清脆的碎裂声音。
　　“不好！妖皇在攻击结界！”一直关注结界的仙人说着。
　　纪景月将黎烟交给人间城的黄家人治疗，自己又踏空而去，直冲妖皇。
　　另一边，墨白和墨红也杀到了人间城这边。
　　齐州持剑阻挡，墨红应对而去时，嘲讽的说，“你看那边的队伍，是你这个宗门的吧？”
　　墨红的话让齐州有些分神，他瞟了一眼那边的队伍。
　　果然，墨红说的是真的，那是清风宗的队伍。
　　只不过，现在的清风宗的队伍正在被墨紫妖王单方面的屠杀。
　　一个又一个修士呆呆的站在原地，似乎被什么迷惑，毫无反抗能力的被墨紫挖出心脏，气绝身亡。
　　又被一只只千足虫吞下尸身，再不能以傀儡的形态复活。
　　而且，齐州还在那队伍中，看到了那个明媚的女子。
　　是她！是师父！
　　“阻挡本王一瞬，你的宗门就会灭亡的更快哟。”墨红的语气带着恶劣的笑意。
　　趁着齐州愣神，她一刀砍向齐州的手臂，另一刀砍向齐州的脖子，齐州挡住了砍向脖子的这一刀。
　　但另一刀狠狠的砍下了他的右手。
　　墨红舔了舔嘴边飞溅到的血迹，她就喜欢看着自诩强大的人修被情感操控的模样。
　　因为这个意外，那边的墨白已经到了傀儡阵所在，她的鳞粉飞舞，将周围的修士尽数腐蚀，她开始回收傀儡阵里的妖气。
　　随着她的动作，战场上死去的妖兽不会再复活。


第350章 
　　砍下齐州一条手臂的墨红迅速赶来，看了看这傀儡阵后，双刀直直插入傀儡阵中搅合。
　　她不会破阵，但不代表，她不会破坏阵。
　　无非是多耗费一点儿力量，但只要傀儡阵没有了，那人修就少了数量优势，不是吗？
　　墨白看了看墨红的动作，明白了墨红的想法，她也将自己的力量与墨红一同交汇，冲击傀儡阵。
　　仙人们发现这个情况的时候，想要冲过去阻止，却被这边的新妖王们缠住。
　　“想跑？缠着本王这么久，现在想跑，没门！”这位新妖王看着面前的人鱼仙人，咧开嘴笑起来。
　　他的嘴裂到耳根，露出一排排尖利的牙齿。
　　现在是他们妖族占了上风，待下落的仙气耗尽，妖皇冕下和五位大妖王破了人间城腾出手，就能来帮他们了。
　　肆虐的妖气在傀儡阵里乱窜，低境界的修士们靠近要么被这妖气撕碎，要么被两个妖王斩杀。
　　高境界的修士通通被缠住，根本过不来。
　　人间城内的梅家人靠近一个就死一个，想要帮助傀儡阵，却被妖气腐蚀。
　　傀儡阵破了。
　　破的很快。
　　傀儡阵的破碎，预示着死去的修士再也不能复活。
　　而以傀儡模样复活的修士也因为傀儡阵破碎后里面的锁魂能力不在，灵魂飘散，眼中失去神采。
　　修士的灵魂，本就不入轮回。
　　这一散，再不能复生。
　　傀儡阵破，傀儡们失去神采，没有新的傀儡站起来，妖族一路高歌猛进
　　撤退的鼓声响起，那熟悉的仙气道路却因为少了仙气支撑而不能再开启。
　　修士们且战且退，尽力往人间城靠近。
　　只是，一直以来预示着绝对安全的人间城结界。
　　破了。
　　一条血红的蛇头探出云端，他的尾巴盘绕在结界顶部，血红的妖气不断蔓延，将结界彻底碾碎。
　　天空中的妖族朝着人间城而来，现在的人间城内，几乎都是伤患和没有攻击性的药修一类。
　　妖族入城，怕是人间城的修士都会有危险。
　　黄茉檀的父亲黄繁繁正在跟保护自己的人鱼红素一起治疗黎烟。
　　黎烟得脖子断了，身体里灵根都被她自己剥离了。
　　这些在黄繁繁看来都没有关系，只要黎烟还有一口气，他都能救回黎烟。
　　红素手中缝合着黎烟的伤口骨头，黄繁繁给黎烟愈合经脉，并将火灵根重新放回她的体内。
　　“不好了！大爷！人间城结界破了！妖族从天空和地面往这边冲，家主他们让咱们往后撤，撤出人间城！”黄香香急急忙忙赶过来，跟黄繁繁说着。
　　“人间城结界破了？”黄繁繁瞪大了眼睛，怎么可能？
　　“那少主呢？”
　　人间城结界破了？
　　那跟妖皇对抗的纪景月呢...
　　“少主...不知所踪。”黄香香有些纠结，却还是说出这话。
　　“不知所踪...没事没事，少主很强的，一定还在。”黄繁繁几乎喘不过气来，却还是安慰着自己。
　　“死蛋儿呢？死蛋儿在哪，叫上她，我们一起撤退！”黄繁繁推了推旁边的人鱼红素，“红素你背着烟烟，我去找找死蛋儿。”
　　“叔，”黎烟因为被扭断了脖子，现在刚刚愈合起来，声音还有些沙哑，“茉檀她...”
　　“哦！死蛋儿先撤了吧，这货跑的最快了，哈哈！那我们也走！对了，家主说了让我们往哪里撤退吗？”
　　黄繁繁打断黎烟的话，问向黄香香。
　　黄香香抿了抿唇，“家主说，让我们往凡俗世界的方向撤退。”
　　人间城第一道防线，接着是朝阳宗和圣域，明月宗，清风宗和苍梧境
　　“仙人们早就做好了最坏的打算，若是人间城守不住，那就连带着凡俗世界一同割断，将东方大陆分离出来。”
　　“就像曾经的启明大陆那样，将东方大陆彻底拿来当做战场。”
　　黄香香的话，让黄繁繁脸色剧变。
　　拿整个东方大陆来当做战场。
　　“那，那些宗门？”黄繁繁犹豫的问。
　　“全部参战。”黄香香回答黄繁繁。
　　来人间城参战的，几乎囊括了四个大陆的精英们。
　　但是后方还有很多低阶修士和没有战斗能力的修士一类。
　　若真按照仙人们所说，隔断东方大陆，与妖族决一死战。
　　东方大陆上面所有宗门全部参战，那这整个大陆上的人，恐怕...
　　“别想了大爷，快走！不然等会前面的战士撑不住了。”黄香香催促着黄繁繁。
　　黄繁繁点头，将所有东西带好，拉住背着黎烟的红素，带着黄香香一起遁影离开。
　　黎烟靠在红素背上，跟着黄繁繁遁影离开人间城。
　　人间城后面已经停满了飞船。
　　受伤的修士和没有战斗能力的修士一个个上了飞船往后破空飞行。
　　黎烟也被带着上了飞船，她的身体虽然逐渐在恢复，可依旧虚弱的不行。
　　连说话都没有什么力气。
　　一路往后飞，飞船上逐渐多了很多修士，或是低阶修士，或是老弱病残。
　　黎烟靠在窗户旁边假寐，她不知道现在的情况。
　　但耳边黄繁繁和黄香香的谈话一直在轻轻响起。
　　他们说，仙人们做好的最坏打算，就是东方大陆全大陆应战。
　　将凡俗世界和另外三个大陆隔断出去，在东方大陆与妖族决一死战。
　　东方大陆上一共有三个大宗门，苍梧境和圣域两大势力。
　　三十二个中型宗门，
　　一百二十五个小型宗门。
　　大陆上隶属宗门的城池，镇子，村庄无数。
　　现在，她们要清出城池，镇子，村庄上所有人，护送他们前往凡俗世界，因为凡俗世界还有五位上仙曾经留下的结界。
　　借助这结界，他们可以将凡俗世界连带另外三个大陆跟仙界一起隔开，
　　再彻底关闭道路，这样，妖皇就像关闭成仙道就进不了仙界那样，也进不了其他大陆和凡俗世界。
　　他们便能毫无顾忌的在东方大陆与妖族决战。
　　听着这话，黎烟脑袋嗡嗡疼，这哪里是决战，这是拼着最后的力量，拖延时间啊！
　　一路飞行，一路接人。
　　让黎烟奇怪的是留在东方大陆的人似乎并不多。
　　难道都去了人间城了？
　　“怎么才接到这点儿人？是有些人不愿意走吗？”黄香香问。


第351章 
　　“啥不愿意走？这两年咱们村子好多人都被陆陆续续送去安全地了，俺们能打的还不想走，想着去帮帮忙打妖族，可俺们境界太低，去了人间城也是拖累，就想着暂时留着，就等着召唤。”
　　“对了妹子，现在召唤我们，是去打妖族吗？”听着黄香香的问题，有个汉子开口解释了，解释完了又询问黄香香。
　　现在是不是轮到他们啦？
　　他们也能帮忙的！
　　“这两年...”黄香香有些惊讶，竟然那么早就想好了最坏的结果，撤退了这么多人了。
　　难怪，难怪最开始东方大陆不顾危险也要将荒芜之地清理出来。
　　原来，他们想的已经这么完整了。
　　飞船队伍一个个的往凡俗世界的方向去。
　　有许多人已经知道了情况，人间城那边阻挡不住妖族的脚步了。
　　是各大势力联合起来拖延妖族的脚步，让他们能够安全撤退。
　　等他们安全撤退到凡俗世界，再隔开东方大陆，他们就安全了。
　　只是，那些拖延妖族脚步的修士，恐怕是在拿命拖时间。
　　他们想去帮忙，可以他们的境界，怎么帮得上？
　　到时候恐怕妖族没杀，还会拖累修士们来保护他们。
　　众人或是站在船头遥望，或是沉默不语。
　　真的要离开祖祖辈辈都生活在这里的大陆吗？
　　可他们留下，又有什么用呢？
　　若是他们境界再高一点，会不会就能帮上忙了呢？
　　一个个飞船上气氛都冷凝到了极点。
　　“妖族未曾灭亡，待日后咱们强大了，再来报仇，不是更好吗？”沙哑的声音响起，打破了这冷凝的气氛。
　　黎烟围着一条围脖，遮住脖子上的痕迹，安慰着众人。
　　“只要还有人活下去，就还有希望。”黎烟对着众人微笑。
　　“终有一日，我们会回来打走妖族，夺回东方大陆。”
　　黎烟劝着所有人。
　　所有人都因为黎烟的话生出希望，是了，他们还活着，总有一日他们还会回来，打败妖族，给修士们报仇，夺回这片大陆。
　　众人气氛好了点后，就开始一刻不停的修行。
　　每一个飞船上都载着很多人，每一个宗门都有一些弟子带着宗门的典籍和宝贝。
　　这是他们宗门的希望，是东方大陆的希望。
　　黎烟说完那些话后，宗门的修士们也贡献出自己宗门的典籍，帮助修士们修行。
　　只是，入夜时分，黎烟却偷偷用瞬移灵符离开飞船。
　　黄香香捧着黎烟房间内留下的信纸来到黄繁繁面前，“大爷，我们要找回烟烟嘛？”
　　黎烟留言只有短短的一句话。
　　‘火系上仙的传承者，应该死在战场上。’
　　她还有灵力，她是大乘巅峰实力，她还可以战斗。
　　她要回去帮忙。
　　她要回去，与纪景月并肩而战。
　　就算纪景月现在踪迹全无也没关系，只要她还活着，还有一口气，就不会后退一步。
　　她是黎烟，明月宗符峰亲传，炎煌上仙传承者，黎烟。
　　“不了，让她去吧。”黄繁繁说着，“待将这里的伤患治疗好，咱们也去。”
　　黄香香点头，“好。”
　　听到大爷说出这话，黄香香觉得理所当然，她早就知道大爷的想法。
　　走，是因为伤患还没有治疗完。
　　而回去，是因为还有很多伤患，在前线。
　　...
　　黎烟坐在七彩祥云上往回飞，卷轴还在恢复，她没有那么多灵力帮卷轴，只能先用七彩祥云。
　　七彩祥云飞在天空中，黎烟盘坐修行，将过渡服用逐日花丹带来虚弱一点点消散。
　　越朝着人间城方向而去，就越能感觉到死亡的绝望感。
　　黎烟一路往东飞行，后面陆陆续续还能看到许多飞船。
　　飞船周围偶尔还有一些零散妖族。
　　只要黎烟看到，就会出手相助，不过每一个飞船上都有修士保护，她偶尔还能看到熟悉的宗门服饰。
　　浅蓝色灵衣的明月宗修士，棕色灵衣的朝阳宗修士，纯白色灵衣的清风宗修士。
　　这一路，她还遇到了圣域的修士和苍梧境的修士。
　　又一次她出手将周围的妖族和妖兽杀死，将被妖气缠绕的飞船解救出来后准备离开时。
　　一个修士叫住了她，“黎师姐！”
　　黎烟没有回头，继续往前飞。
　　但那修士却用明月宗身份玉佩给黎烟传来消息。
　　“黎师姐！齐州师兄说，纪师姐或许在天山！”
　　握着手中的紫月身份玉佩，听到纪景月的消息，黎烟心中有些急促感。
　　或许在天山。
　　天山，那个金元素之灵和土元素之灵所在的天山，给纪景月解开仙体禁锢七星锁月的第一和第二个元素之灵。
　　存在东方大陆上的两个元素之灵所在的天山。
　　是两位元素之灵救了纪景月吗？
　　黎烟召唤出卷轴，将一大半灵力传给卷轴，“送我去女主身边，可以吗？”
　　虚弱的卷轴撑着亮起光芒，“，”当然，我的主人。
　　卷轴将黎烟笼罩，下一刻，她来到了天山之巅。
　　极东之地，天山之巅。
　　群山峭壁，碧岫堆云。
　　东侧绝壁，八只6合体期飞行凶兽。
　　南侧是石林，三个化神期7的黑蛇盘绕。
　　北侧是蓝色苍月草花海，每一朵花，都是元婴期的修为。
　　西侧有沼泽怪物，恐怖异常。
　　此刻的黎烟站在天山之巅，看着层云被妖气污染，再不复当年璀璨。
　　她沉默片刻，轻唤，“景月？”
　　“吼！”怒吼声突然从西侧响起。
　　黎烟看过去，那是好些妖兵正欲突破沼泽，从沼泽上山。
　　黎烟微微蹙眉，什么情况？难道妖族发现纪景月所在了？
　　可是，她都还没有找到纪景月啊。
　　“别反抗，我带你进来！”有些急切的声音快速在黎烟耳边响起，一道土系力量迅速笼罩住黎烟，将黎烟拽走。
　　黎烟听出来这是土元素之灵的声音，便没有任何反抗，任由土元素之灵的力量将她带走。
　　土元素之灵带着黎烟来到了黄金一般的宫殿内。
　　黎烟还没站稳，就看到了躺在黄金床上紧闭双眼的纪景月。
　　黎烟脚步有些踉跄，快速朝着纪景月而去。


第352章 
　　守在纪景月身边的金元素之灵和土元素之灵纷纷抬头看向黎烟，眼中带着悲伤。
　　“景月她，怎么样？”黎烟查探了一下纪景月，根本看不出来纪景月的情况，只好问金元素之灵和土元素之灵。
　　金元素之灵有些犹豫，还是土元素之灵紧握拳头，说，“她的神魂受到重创，若非当时我感觉到一股土系力量在保护她，及时出手，她恐怕...”神魂就彻底粉碎了。
　　黎烟眉头紧蹙，“那有什么办法能让她恢复吗？”
　　“有是有。”土元素之灵说着，“木元素之灵生机无尽，绝对能救她，可木她在南方大陆。”
　　“虽然还是不知道你怎么来到这里的，可你现在出去就会陷入妖族重围。”金元素之灵说着。
　　她们这天山，位于封妖峡一侧，距离妖族近的不行。
　　前面都是土元素之灵用灵力隐藏住天山，让天山融入大地，不被妖族发现。
　　可自从救下纪景月后，天山灵气流露，妖族重围而来。
　　现在出去，就是死路一条。
　　幸亏妖皇急着突进东方大陆，大妖和妖王跟随而去。
　　天山周围只剩下高级妖族带着妖兵而来。
　　若是早早就被发现天山，怕是她们不仅保不住纪景月，还会被妖皇摧毁灵智。
　　黎烟听着两个元素之灵的话，又看了看纪景月。
　　只有木元素之灵能救纪景月。
　　可木元素之灵在南方大陆，如何突破重围，去那遥远的南方大陆找到木元素之灵救纪景月呢？
　　黎烟心绪复杂的不行。
　　“你们知不知道妖皇他们打到哪里了？”黎烟问两位元素之灵。
　　“知道。”土元素之灵说着。
　　她是大地土元素之灵，能从大地之中的坠落的血肉之躯感受到情况。
　　土元素之灵告诉黎烟的，都是黎烟走后错过的情况。
　　人间城结界破了之后，纪景月不知所踪。
　　仙人们带着修士阻挡妖族进攻的脚步。
　　且战且退后，一部分符修留在了人间城阻挡妖族。
　　那部分符修启动了人间城的最后一个防御。
　　人间城自爆之力。
　　人间城从开始制造时候，就由着最坏的打算而成。
　　它本就是一个庞大的攻击阵法，里面重叠了三万法阵，聚灵气，仙气，妖气，雷劫之力为一体的，攻击阵法。
　　以那位符修仙人为阵心，许多高阶符修为辅助，启动人间城自爆之力，阻挡妖族进攻脚步。
　　第一道防线，人间城。
　　这是之前的地图
　　感觉应该放在这里，这是现在的防御，第一道防线人间城，然后是朝阳宗和圣域
　　“符修...”黎烟念出这两个字的时候，语气都在颤抖。
　　“所有高阶符修吗？还有那位仙人...是李闻夜李大能吗？”黎烟问。
　　“是一位符修仙人，我不知道他的名字，还有所有高阶符修，都以身为阵心，启动这方大阵。”土元素之灵点头。
　　符修仙人，只有李闻夜最强，还有所有高阶符修，那自己的师父，师兄，还有师弟师妹...绝对在里面。
　　所以...
　　他们都没了...
　　黎烟有些喘不过气，心中剧痛。
　　土元素之灵继续跟黎烟说着情况，人间城自爆后，愣是阻挡了妖族好几日脚步。
　　随后，便是各大宗门。
　　第二道防线，是距离封妖峡最近的朝阳宗和圣域。
　　朝阳宗是最擅长防御的宗门，他们拥有最强的体修和兽修。
　　圣域是最擅长净化的宗门，又守护着金系上仙的封印。
　　圣域内的圣花飞舞，助朝阳宗和修士们硬生生又拖住了妖族好些天。
　　最后是妖皇亲自出手粉碎朝阳宗的防御，又将圣域碾为一片废墟。
　　圣域，那个承载神圣之意，仙门大比所在地，彻底消失。
　　这也代表着朝阳宗宗主这位仙人和圣域圣女那位仙人，陨落。
　　“后面呢？”黎烟继续问。
　　“后面...”土元素之灵看了看金元素之灵，不知道该不该跟黎烟说。
　　金元素之灵咬咬牙，还是开口了，“我来说吧。”
　　金元素之灵长长叹了口气。
　　后面便是第三道防线，清风宗和苍梧境。
　　清风宗和苍梧境一个拥有最多的剑修，一个拥有最强的士兵。
　　两方势力在清风宗宗主这位仙人和苍梧境那位老前辈仙人的带领下，合力对抗妖族。
　　最后统统战死，一个不剩。
　　两位仙人，同样陨落。
　　“祖母，母亲...”黎烟的手不自觉的有些颤抖。
　　苍梧境全灭，那她的祖母，母亲，父亲，兄长，苍梧境的那些人...
　　“明月宗在明月宗宗主那位仙人的带领下，分散辅助修士们撤退。”
　　“不知道还剩下多少人，能不能撑隔断东方大陆。”
　　两位元素之灵告诉黎烟的全是噩耗，没有一个好消息。
　　黎烟现在也不知道自己还能怎么办了。
　　如此节节败退，这个大陆，难道真的要被妖皇彻底毁灭吗？
　　她们注定要失败吗？
　　黎烟有种深深的无力感从心中升起。
　　她能做什么呢？
　　爱人重伤，亲人皆亡，她的心中悲痛难挨。
　　一股灵力从她体内迸发。
　　“你要突破大乘巅峰，到达仙人境界了！”金元素之灵惊讶的开口。
　　“不行，不能突破，突破的动静太大了，九十九道天雷，一定会被妖族发现的！”土元素之灵说。
　　“九十九道天雷。”黎烟重复着这句话，她似乎知道该怎么做了。
　　“我想到办法治疗景月了。”黎烟说着，“我会引开外面的妖族，你们再隐藏住天山，到时候，我会送治疗景月的力量来。”
　　听着黎烟的话，两位元素之灵有些懵。
　　“你要做什么？”土元素之灵询问。
　　“相信我就好。”黎烟认真的开口。
　　黎烟说罢，转头看向躺在床上的纪景月，她俯身在纪景月额头留下一个吻。
　　“景月，把你唤醒后，或许你还会与妖皇一战，或许也会死，但是请相信，我一定能拖住时间，让希望永存。”
　　黎烟说罢，重新站了起来。
　　即将突破而产生的灵力，让体内的几个宝贝都重新亮起。
　　“卷轴，走！”黎烟说着。
　　卷轴出现在黎烟身后，将黎烟笼罩，带着黎烟消失。
　　黎烟出现在天山外的天际，看着下面的妖族，“喂，来抓我啊废物！”


第353章 
　　坐在妖兽身上的高阶妖族显然没有想到这里竟然还有修士，他们本以为这就是一座带有生机的山，想着去破坏破坏呢。
　　不过还能逼出一个修士，最开始还以为自己在这大后方，是没机会吃到修士血肉了，没想到自己运气这么好，有修士送上门了。
　　“追！”高阶妖族一声令下，周围的妖族纷纷追击而去。
　　天山中的两位元素之灵见状，只能趁此机会，将天山重新隐匿入大地之内。
　　“卷轴，太阳，三曲菱生火，火灵根，炎煌弓。这次，可能是最后一次了。”
　　卷轴：我的主人，我将听从你的命令，继续为你而战。
　　太阳戒指微微泛光，一点一点收拢戒指里仅剩的物资，为黎烟接下来的战斗做好准备。
　　三曲菱生火这个菱形水晶再次燃烧，等待着黎烟的召唤。
　　火灵根一刻不停的转化灵力，它相信，自己的主人能行。
　　炎煌弓也亮了起来，再战一次，这次，是为了自己的两位主人。
　　它们的主人，放心吧，不论消弭与否，不论付出多少，它们都会与之共同作战！
　　生死与共！
　　这是妖族后方，无数妖族看到了黎烟的身影，闻到了黎烟的气息。
　　他们朝着天空飞去，朝着黎烟攻击而去。
　　黎烟脚踩七彩祥云，由虚空灵符开路，偶尔从卷轴内穿梭空间，直冲妖皇所在的大部队而去。
　　天空中有带紫色天雷的乌云跟着黎烟逐渐凝聚。
　　凡俗世界边缘和修仙界由一条大河隔开。
　　大河那边，便是凡俗世界的结界。
　　而妖族，已然逼近这里。
　　仅剩的十位仙人由明月宗宗主为首，挡在大河这头，看着不远处的妖皇一行。
　　那边的结界逐渐脱离着大河，只要全部脱离大河，隔断就成功了。
　　快一点，再快一点吧。
　　十位仙人周围还有很多修士正在与妖族对抗，妖皇若有所思的看着面前的十位仙人。
　　他看不懂，这些人停在这里，是什么意思？
　　靠着这层结界，等待另外三个大陆的支援？
　　“杀。”妖皇觉得，既然看不懂，那就不看了。
　　不用等了，他自己杀过去就好。
　　厮杀战斗再次在大河这头开始。
　　一个个修士的尸体坠入大河中，血几乎染红了整片大河。
　　十位仙人拼死阻拦住二十九位妖王，同时警惕着妖皇的动作，一但妖皇出手，他们就算是自爆仙人体也会拦住妖皇。
　　不过妖皇因为前面自己出手，受到了好些仙人自爆阻拦而烦躁不已，现在都不想再出手，反正自己手下的妖王一样可以将仙人打败。
　　未免脏了自己的手，他靠在銮驾上看着热闹。
　　留在这里战斗的修士，知道自己是必死的结局，所以他们只想着能多杀一个妖族，多拦住一会儿。
　　等隔断这片大陆，其他地方就安全了。
　　只要再多撑会儿就好，撑到结界带着凡俗世界和三片大陆脱离东方大陆就好。
　　只要再多撑会儿就好。
　　“婉婉小心！”明月宗的队伍中，剑修百里乘风持剑将冲到乐修身后的一位妖族击退。
　　另一位剑修百里见山跟着自己的同胞兄长一起靠过来保护自己宗门的乐修。
　　他们虽然已经是必死的结局，但是能多活一会儿，就能多杀一个妖族，值得。
　　乐修谢婉婉感谢的看了一眼百里乘风，手中古琴声未停，给两人提升灵力，“你们也小心些。”
　　“好。”百里乘风点头，继续守着谢婉婉。
　　几个妖族见这边的乐修被保护的安安全全的，不好再冲，四处观望了一下，看到了个落单的乐修。
　　哟！小小乐修还敢落单！
　　他们要掰断她的脖子，吃了她的手！
　　冲！
　　几个妖族来到了落单乐修所在，他们上了！
　　他们听到了乐修的乐声！
　　那是沈卿宁在吹奏响她的埙。
　　几个妖族：“呕...”
　　他们倒下了，几个贴了十层隔音符剑修不知道从哪里窜出来，给几个妖族库库一阵捅。
　　妖族猝。
　　几个剑修将妖族踢远，继续蹲到石头后面，等待有缘妖看到落单乐修过来送死。
　　跟着沈卿宁这个乐修就是不一样，不仅不用保护她，她还能保护他们，嘻嘻～
　　另一边，余瑶与自己的好友符修露容一起对战，露容不断用出灵符在余瑶身边防御。
　　余瑶整个人异常冷漠的在厮杀妖族，起手，撕裂，掏出妖丹捏碎，再抓住另一个冲过来的妖族。
　　露容不断的用出灵符在余瑶身边辅助，她知道自己的好友现在是以命在搏。
　　她看着好友的丈夫死在第一道防线中，死在人间城。
　　好友的丈夫，她们明月宗符峰大师兄兰遇，与所有高阶符修一起留守在第一道防线中，成为人间城的阵心。
　　而她们剩下的符修，则是跟着一起撤退。
　　一路撤退，一路战斗。
　　到了这里，是最后一道防线了。
　　她们的长老师父师兄师姐守在第一道防线，现在，她们要守住最后一道防线。
　　她的同胞们都在以命相搏，
　　她也是。
　　她们符修，从来不惧任何挑战。
　　一脚踏阵出，素手灵符成。
　　三指结界生，以魂凝战符。
　　无数妖族冲向余瑶，其中还有一只高阶妖族，余瑶就算力气极大也招架不住如此数量的妖族。
　　更别说还有小型妖兽从各个地方窜出来偷袭。
　　露容那边也被包围，有修士想过去支援，一时间也没能过得去。
　　看了看好友的情况，露容露出了一个甜美的笑容，“瑶瑶，再杀一个。”
　　露容彻底放弃了自己这边的防御，将所有灵符凝聚成灵符阵法，附着到余瑶周围。
　　灵符阵在余瑶周围旋转，将妖族击退好几步，又有灵符干扰高阶妖族，让他迟缓一瞬间。
　　就是这一瞬间，余瑶洞穿了妖族的胸膛，捏碎了他的妖丹。
　　高阶妖族倒下，灵符阵也消散了。
　　余瑶意有所感回头一看。
　　她的好友，已经被妖族淹没。
　　余瑶心中悲伤蔓延，沾满鲜血的手紧握成拳，下一刻，她再次冲向周围妖族。
　　杀一个，赚一个。


第354章 
　　战场上时时刻刻都在死人，这次没有傀儡阵，没有锁魂术，死去的修士不会再复活，魂魄消散也没时间凝聚。
　　他们这些修士，注定要死在这里了。
　　齐州手持齐天灵剑，一人一剑，应对五位老妖王。
　　他的宗门已经死绝了，整个清风宗，现在只剩下他了。
　　谁也不知道齐州是如何感觉，只知晓现在的齐州每一剑都带着冲天的怒火。
　　五位老妖王中，攻势最猛的便是墨红，墨红的鳞粉在齐州周围弥漫，齐州呼吸间都能感受到这股灼烧感，很疼，但是很提神。
　　墨白一直在周围跟随墨红的攻势共同前进，她的蝴蝶鳞粉是腐蚀，落在齐州身上，不论是衣服，皮肉，血脉，骨头，都会被腐蚀干净。
　　只是齐州身上镀了一层金光，那是属于金元素的力量，金，坚硬，刚烈，可攻可防。
　　齐州几乎将自己全身化金，只为这最后一战。
　　墨红，墨白两人的攻势相辅相成，鳞粉飞散，腐蚀灼烧不断。
　　墨紫这个两头鸟速度惊人，利爪每一次都朝着心脏而去。
　　齐州有时候来不及地方，便用身躯硬扛。
　　仙衣早已破损不能防御，他全靠着自己的金系力量外附这才能抵挡。
　　还有墨绿的毒液，无处不在的千足虫。
　　墨蓝的山水入墨，幻境时时刻刻都在试图侵蚀齐州的心绪。
　　只是齐州很能扛，哪怕是面对五位妖王，他也未曾后退一步。
　　杀不了妖王，但拖时间，他擅长。
　　五位上仙的传承者，水系仙体纪景月不知所踪，火系黎烟重伤，已然跟随大部队去往安全的地方。
　　土系重越，木系黄茉檀皆已陨落。
　　现在只剩下了他。
　　他一定要撑住，撑到结界带着凡俗世界和三块大陆离开东方大陆。
　　只要隔断了，就安全了。
　　这就是最后的计划。
　　最后的退路是放弃这片大陆，但能够保下另外三片大陆的许多人和东方大陆的一些修士。
　　足够了。
　　灵力燃烧着齐州的身躯和灵魂，他还在坚持，他一定可以的。
　　十位仙人中还有三位隶属明月宗内，明月宗宗主青益，大长老青玄和三长老青荷。
　　宗主青益如同古木参天而起，绿叶护身符无穷无尽一般朝着修士们支援而去。
　　大长老青玄化作原型，那是一把通体金色的仙剑，那是属于五位上仙之一，金系上仙灿金的无敌剑。
　　无敌剑穿梭在新妖王之中，每一次出击都会给妖王造成不可磨灭的伤害。
　　三长老青荷悬浮空中脚步轻点，荷花生出，绽放。
　　片片花瓣飞散，攻向妖王。
　　只是，无论是青益，青玄还是青荷，都是提着灵力，全力攻击，已经到了极点。
　　另外的七位仙人，分别是西方大陆的人鱼之主和黄家家主，也就是纪景月的父母亲。
　　人鱼族在人鱼之主玉衍月的带领下，控制大河水阻拦妖族脚步。
　　而黄家家主纪渊，带领着西方大陆梅兰竹菊四大家族一起对抗妖族。
　　梅兰竹菊四个家族中，梅家家梅希妍早早就死去了，兰家家主兰遇身为符修，也死在第一道防线了。
　　竹家家主齐州，一人对抗五位老妖王，并不能过来竹家帮忙。
　　所以，四个家族基本上都听从纪渊的话。
　　另外五位仙人分别来自北方大陆和南方大陆。
　　三位药谷的仙人和两位北方大陆战斗类的仙人。
　　他们无一不晓自己撑不了多久，但是这点儿时间也足够了，只要隔断成功，一切就能结束了。
　　再坚持坚持就好了。
　　岸上是无数修士，正以己身阻挡妖族侵袭。
　　剑修百里乘风持剑挡住一个妖族，他背后的百里见山扛住一只大型妖兽的铁蹄。
　　谢婉婉被他们两人保护在中间，前面，是高阶妖族攻势凶猛，后面，是大型妖兽怒吼冲天。
　　她手中的古琴和身体中的灵力，只够帮助一个人。
　　“当—”
　　随着一声令人牙酸的脆响，对抗高阶妖族的百里乘风的灵剑，断了。
　　来不及想了，谢婉婉手中古琴声起，直冲百里乘风面对的高阶妖族。
　　妖族被古琴声暂缓行动，百里乘风得以躲过妖族攻击。
　　几乎没有思考，百里乘风回头将断剑投出，刺入攻击百里见山的那只妖兽眼中。
　　妖兽眼睛被击中，发出一声痛苦惨叫。
　　百里见山也迅速将手中的剑刺入妖兽另一只眼中，让妖兽彻底不能视物。
　　但，后面的高阶妖族又缓过来了，这一次，他的目标，便是被两个剑修保护着的谢婉婉。
　　他要洞穿谢婉婉的胸膛，取出她的心脏吞服。
　　高阶妖族的速度极快，此刻的三人毫无防备。
　　“呼！”
　　破空声忽至，一道防御灵符挡在三人面前，另一道攻击灵符冲向妖族。
　　“快过来！”一位辅助朝着三人大声吼。
　　存活到现在的符修已经很少很少了，但每一个符修释放出来的灵符都非常有用。
　　每一次释放的灵符，都能挽救一个修士，甚至多个修士的生命。
　　三道灵丹之力从符修身后的药修手中没入他们体内，百里见山，百里乘风和谢婉婉三人也恢复了些许力气，互相搀扶着与符修和药修们汇合。
　　眼看马上就能汇合了，血却突然在三人面前飞溅，药修和符修的头齐齐滚落在地。
　　一位妖王出现在药修和符修身后，用手抹了抹刀上的血迹，看着百里乘风三人。
　　“这两人的皮不太好看啊，白不会喜欢这样劣质的衣裳，但你的好像很不错。”
　　手持双刀的老妖王墨红表示着自己对刚刚杀死的符修和药修的嫌弃，她盯着谢婉婉，觉得自己找到了一件不错的料子。
　　苍白，美丽，细腻无比，这可不就是一件好料子？
　　待做成裙子送于白，白肯定会很开心的。
　　墨红说罢，迅速冲向谢婉婉。
　　百里见山和百里乘风就要挡在谢婉婉身前。
　　然，两道妖气却在此时将两人捆住往后拉。
　　两人回头一看，正是方才的高阶妖族。
　　“妖王大人，小的马上将这两人带走，不打扰妖王大人您的好事。”高阶妖族觉得自己可有眼色，做的可不错了。


第355章 
　　事实证明，墨红确实觉得他做的不错，“嗯，不错，本王记得你了。”
　　虽然墨红连一个眼神都没有分给高阶妖族，但是得到墨红的肯定，高阶妖族就像是打了胜仗一样高兴。
　　扯着两个剑修往后走，还不忘遮住两个剑修的嘴，以免两个剑修发出声音打扰到墨红。
　　两个剑修几近崩溃，不断反抗，身上捆绑的妖气几乎将他们撕扯的血肉模糊。
　　百里乘风双眼通红，血丝遍布。
　　婉婉！快逃啊！婉婉！谁来救救她啊...
　　谢婉婉的身体被墨红的妖气锁定，根本动弹不得。
　　她的古琴微微泛光，不断尝试着释放音壁保护主人，可耗尽灵力的它怎么也打不破妖气的禁锢。
　　墨红的双刀朝着谢婉婉的皮肤划去，在人活着的时候剥下的皮，才是最美的料子。
　　双刀刀影在谢婉婉眼中亮起。
　　她知道自己死亡将至。
　　不过，她也杀了妖族的。
　　“爹，娘，婉婉没有给你们丢人，没有给明月宗丢人。”
　　谢婉婉轻轻说着。
　　她的父亲是剑锋的内门长老，教导百里乘风和百里见山的师父。
　　她的母亲是乐峰内门长老。
　　她出生在明月宗，成长在明月宗，现在穿着明月宗的弟子服为大陆而战，她没有退后一步。
　　她不怕死。
　　但是想剥她的皮，也没那么容易。
　　灵力从血脉中沸腾，在刀影到来的前一刻，她的皮肤泛红皲裂，不再白皙。
　　她的面容不再美貌，但她的笑容，却灿烂无比。
　　死亡即将到来，忽的，一道道灵符在她周身展开。
　　灵符似乎从天而来，多不胜数。
　　它们就像长了眼睛似的，防御符，攻击符，护身符，加速符...
　　每一张灵符都很精准的落到需要帮助的修士身上。
　　助修士脱困，杀敌。
　　“飒—”
　　火红的箭矢从一处直冲手持双刀的墨红妖王。
　　正用尽全力脱离墨蓝和墨绿两位妖王的围困，想去救人的齐州见状，也松了一口气。
　　是她来了。
　　“黎烟？”躲过火红的箭矢，墨红有些疑惑，这是黎烟？
　　黎烟虽然被救走了，可她亲眼看到黎烟身上的灵根没了，脖子也断了，身上也被妖皇的妖气伤了。
　　怎么会好的这么快？
　　“黎烟！！”被齐州打飞出一段距离，一个头正埋头猛冲向齐州，另一个头突然看到黎烟的双头鸟墨紫一个惊呼。
　　一个头还在朝着齐州猛冲，另一个头就指引着身体往黎烟那边冲。
　　整个鸟身一下没反应过来，翅膀扇了个寂寞，唰的一下往下坠落。
　　“哎哟我你瞎啊，打黎烟啊！”一个头怒吼。
　　另一个头，“你才瞎！打齐州啊！那货刚刚给老子一耳巴子！”
　　“打黎烟！黎烟贱一点！”
　　“打齐州！齐州贱！”
　　两个头吵了起来。
　　“飒飒飒！”三支箭朝着墨紫飞过来。
　　分别给墨紫两个脑袋上的头发刮没了一节，翅膀上的羽毛烧了一点。
　　这下两个头也不吵了，直直看向黎烟，“冲鸭！”
　　看招吧！黎烟！
　　天空中，卷轴徐徐打开，黎烟从里面踏出。
　　周围环绕着巨大的虚空灵符阵法，无数实体灵符从她的虚空灵符阵法中冲向四面八方的修士，为修士助力。
　　她目光如炬，手中的炎煌弓散发出仙气特有的璀璨光芒。
　　“黎久，来战。”黎烟的箭矢朝着空中九头大蟒拉着的銮驾而去。
　　那身着玄色龙袍的妖皇饶有兴致的站起身，“哦？”
　　“敢直呼孤的名，你倒是胆子大。”妖皇黎久身影在下一秒来到了黎烟的面前。
　　“不能叫取来有啥用？”黎烟问。
　　黎久：“？”不是？这么回答，给他整无语了。
　　“哈哈哈...”黎久捂着脸，突然笑了起来。
　　“你疯了？”黎烟又问。
　　这妖皇看起来有点儿神经病啊。
　　黎久深吸一口气，他觉得黎烟非常有意思，血脉里有那位卑劣东西的神力传承，而整个人却一点儿都不像那位卑劣的东西，看起来倒有些单纯。
　　不过，他最喜欢杀单纯的，单纯的人，在这个世界活不久。
　　与其被争斗所杀，不如被他所杀。
　　妖皇黎久甩手挥袖，一股血红妖气直冲黎烟而去。
　　卷轴带着黎烟一个闪现，躲开了妖皇的攻击。
　　出现在妖皇左侧的黎烟摆动手指，“不不不，要跟你打的，并不是我。”
　　天空中不知何时暗了起来，乌云携裹着天雷滚滚而来。
　　“小兔云，对准了这些妖皇妖王劈，加油！”黎烟朝着天空中一声吼。
　　小兔模样的云朵携裹着黎烟渡劫成仙人的九十九道雷劫，在这方天地看起来大的惊人。
　　小兔云摇了摇兔耳朵：“！”放心吧！宠儿，看我的！
　　“轰隆隆！！”
　　天雷雷劫朝着黎久和妖王们而去。
　　妖王们飞速躲避，妖本就惧怕雷，更别说这种天雷了。
　　天雷若是劈到他们身上，他们就算是妖王，也免不了重伤啊。
　　天雷作用下，妖王和妖族们竟然齐齐躲避起来，残酷的战斗就这么暂时的缓和了一下。
　　至于妖皇黎久，他在天雷落下时候，抬手硬扛，还不忘紧紧盯着天空中的小兔云。
　　大乘巅峰成为仙人的天雷劫，一定会打开成仙道，到时候他就有机会去仙界了。
　　毁灭仙界，将仙界的力量融合一身，肯定能成就他的力量，让他踏破虚空，再去他界，再成神体。
　　没有人注意的地方，黎烟对着身后的卷轴说着，“那力量，就拜托你了，卷轴。”
　　小兔云带来的天雷和精纯的力量，天雷听从黎烟的话去劈妖皇和妖王，而那股精纯的力量，则是直接送给了黎烟。
　　在小兔云送来那力量的时候，黎烟并没有吸收。
　　而是将它们凝聚到一起，全部给了卷轴。
　　卷轴闪烁了一下，最后还是带着力量离开。
　　这力量，是锻造身体，容纳仙力，疗身魂之伤，提仙力之承的，天道给与大乘巅峰升为仙人之身的修士的礼物。
　　这能疗愈身体神魂之伤的力量，刚好能够代替木元素之灵，治愈纪景月。


第356章 
　　早在即将突破的时候，黎烟便想好了后面如何做。
　　天雷劈妖皇，力量唤醒景月。
　　至于成为仙人后，成仙道就会打开这回事黎烟也想好了。
　　成为仙人关闭的成仙道才会打开，那她不成为仙人就好了呀。
　　看着那边的结界情况，黎烟觉得还来得及。
　　“万万灵符听吾令，合为一体转瞬移！”
　　不同的灵符有不同的效果，但每一张灵符都是由符文成就，顶尖的符修，可以将符文瞬间改变。
　　使得一道防御符文在一瞬间化作攻击符文，让敌人措手不及。
　　如今，黎烟趁着天雷落下，迟缓了妖族的行动。
　　方才又拿出了自己所有灵符来到每个修士身边。
　　她确定，每个修士身上都有她的灵符。
　　所以这一次，她要改变符文，将所有修士在最后一刻，送入结界内。
　　覆盖所有修士的瞬移符，成！
　　一瞬间，所有修士都进入了那结界。
　　结界只剩下最后一点就能带着凡俗世界和三片大陆脱离东方大陆。
　　“五。”
　　黎烟倒数着。
　　“四。”
　　“哎，这可不行啊，少了我们你一个人对付妖王和妖皇吗？还当不当我是你宗主了。”
　　十位仙人踏出结界，明月宗宗主朝着黎烟说着。
　　黎烟手有些颤抖，“你们...”
　　仙人是能摆脱她的瞬移阵来到这里，可她想他们活着啊。
　　三，
　　“黎烟，我可是金系上仙传承者，你想一个人战斗，不仅我不答应，万年前的五位上仙肯定也不会答应。”
　　慢了一步出来的齐州如此说着。
　　二，
　　“好，好。”黎烟连连点头。
　　一，
　　结界带着凡俗世界和三片大陆，彻底脱离了东方大陆。
　　听着身后的声音，十位仙人，齐州和黎烟都露出了一个笑容。
　　“这次，是死战。”黎烟说着。
　　这次，他们没有后顾之忧了。
　　战！
　　九十九道天雷滚滚而尽，小兔云看向黎烟，天雷尽，它也会回到仙界了。
　　它看得出来宠儿要面对如此多的妖族，恐怕是必死无疑。
　　可它舍不得黎烟。
　　它答应了天道要保护宠儿的...
　　天道还没回来，黎烟却要死了。
　　仙界的力量在将小兔云往回拉。
　　小兔云看着黎烟，不忍离去。
　　“回去吧小兔云。”黎烟朝着小兔云挥挥手。
　　别了，小兔云。
　　小兔云还是被扯走了，残留的小兔模样在空中消散。
　　天雷尽，属于他们的战斗，也开始了。
　　“啧，原来你们打的是这个主意。”黎久看着成仙道几次出现都没打开，以为是天雷未尽，好不容易等到天雷尽了才发现特么的根本都是假象。
　　她们在拖延时间，让其他大陆脱离这片大陆。
　　好，真是打得一手好算盘。
　　“那你们怎么不走呢？”黎久踩在九头大蟒中间的头上，看向对面的十二人。
　　十位仙人，两位大乘巅峰修士。
　　回来，不就是送死？
　　“人嘛，总要有点追求，比如，杀一个妖王，重伤妖皇，那不就流芳万世了嘛！”黎烟说着。
　　“就是就是！”后面的仙人们附和。
　　实际上，是因为结界刚脱离不久，他们还能感受到结界所在，若是妖皇用点手段，指不定还能追上去。
　　他们需要再拖一会儿，拖到他们都感受不到结界了，那么妖皇肯定也没办法了。
　　他们晓得黎烟是想一个人撑着，可让他们踩着小孩的命活着，那不能够。
　　后面的事情他们早就安排好了，他们本就是秉承着死志与妖皇战斗，现在没了后顾之忧，他们更要战个痛快才行。
　　“三曲菱生，第一曲，坤灵！”
　　大地生出红莲火焰，燃烧妖族。
　　“第二曲，碧落。”
　　天空中的云烧成火红，从里面出现飞鸟无数。
　　“第三曲！黄泉！！”
　　黎烟深吸一口气，周围的空间徐徐波动，却又在下一刻归为平静。
　　她召唤不出黑焰黄泉本体，不然还能多一个战斗力呢。
　　反正东方大陆注定毁灭了，多个力量也无所谓。
　　不过召唤不出就召唤不出吧。
　　普通黑焰被黎烟召唤出来，附着在她的炎煌弓上。
　　这样，每一支射出的箭矢，都附带黑焰，只要被沾染到，就是死。
　　在满目昏天黑地的妖气中，他们十二位格外的显眼。
　　十位仙人吸纳这片大陆仅剩的仙气，再次与妖族战。
　　黎烟和齐州两人也再次凝聚灵气，冲向妖族。
　　封妖峡侧，天山内。
　　卷轴在两位元素之灵身旁展开，里面的力量不断涌向黄金床上的纪景月。
　　纪景月的神魂，身体，因为这力量一点点被治好。
　　两位元素之灵也凝聚自己的力量，辅佐纪景月的伤。
　　“哎，这上面写的什么？”土元素之灵看到卷轴上出现一行字，忙问金元素之灵。
　　金元素之灵撇撇嘴，“你个没文化的，这上面写着，可借卷轴之力，带景月去往凡俗人间。”
　　“这是给我们留了一条生路呢。”金元素之灵说。
　　这片大陆被分割开，结果要么就是毁灭，大陆不存，要么就是被妖族占领，以后沦为妖族之地。
　　反正无论如何，她们这种借灵气而生的元素之灵都不可能再进一步。
　　若是被妖皇发现，指不定还要祭她们的力量去进阶。
　　所以，黎烟留下这卷轴，不仅是让她们送纪景月去凡俗世界，也是让她们能脱离这方大陆，去往其他地方活下来。
　　“我看景月稳定了很多，我们快带她走吧。”土元素之灵听着金元素之灵的这些话，忙说。
　　她身为土元素之灵，已经感受到这方大地被妖气侵袭，再不走就来不及了。
　　“好。”金元素之灵点头。
　　两位元素之灵将天山凝聚入体，带着纪景月，看向卷轴。
　　卷轴仿佛知道她们的意思，光芒涌现，将两位元素之灵和纪景月笼罩。
　　下一瞬间，她们消失在原地。
　　凡俗世界，景卫两国边境，白玉城外。
　　刚下过雪的天，泥泞又湿滑，周围的树上坠着雪团，就像云朵落地，天际倒转。
　　百里乘风背着谢婉婉，扶着百里见山深一步浅一步的往前面背风的地方走。


第357章 
　　他们现在在凡俗世界，虽然没有妖族，安全了不少，但因为瞬移阵没有定位，他们跟很多修士分散了。
　　百里见山替他受了高阶妖族的一击，现下重伤。
　　谢婉婉浑身上下的皮肤皲裂，滴滴答答的不断流血。
　　他想先找个避风的地方，然后再找找附近有没有药修落下，没有药修找点儿药材也好。
　　不然，就算他们是修士，不治疗伤势，最后也是一个死。
　　百里乘风将两人放在背风处，又拿出一张灵符制造出一个防御罩将两人保护住，这才离开。
　　百里乘风不知道自己走了多久，来来回回找到药材后又给两人外敷服用。
　　直到他力气耗尽，倒在雪地中。
　　再次醒过来时，他感觉自己在一个暖和的房间。
　　“百里公子，你醒了啊！”一个男子的声音在百里乘风耳边响起。
　　百里乘风猛的坐起，手中下意识去召唤自己的剑，但却怎么也找不到。
　　是了，他的剑已经断了，留在了东方大陆上。
　　“你是谁！”百里乘风警惕的看向男子。
　　男子中年模样，厚道的模样十分让人安心，他见百里乘风如此警惕，忙安抚开口。
　　“是我啊，百里公子，我是景国云来客栈的掌柜，几年前你们在我这里住过你忘啦？”
　　（48章）
　　掌柜还记得百里乘风，百里乘风俊秀无双，力气又大，这么多年，他一直记着的呢。
　　“哦对了，你的那三个朋友，在旁边房间，我也找医师治疗啦。”掌柜又说。
　　“三个朋友？”百里乘风记得，跟他一起的只有百里见山和谢婉婉两个啊。
　　百里乘风起身就往旁边跑。
　　“百里公子别急，你身上也还有伤！医师说不能乱动的！”掌柜急忙追过去。
　　“纪...纪师姐！”百里乘风诧异不已，掌柜说的三个人，其中一个竟然是纪景月！
　　“他们怎么样？”百里乘风问。
　　“重伤，不过都在慢慢恢复了。”掌柜如此说。
　　“对了，金币。”百里乘风想着，找凡俗世界的医师，总不能让掌柜拿钱，他连忙在自己储物戒寻找金币银币一类。
　　可是找遍了都没找到。
　　是了，为了对付妖族，给储物戒留出空间，这些金币银币都没有往里面装。
　　“我...”百里乘风有些犹豫，他没有钱。
　　“哎！百里公子，你忘了，当年你们抓了卫国的奸细，咱们白玉城将他们斩首后，他们带的金银财物都归你们。”
　　“你们的房费和请医师的费用，都付过啦！对了，还有剩呢，我去给你们拿。”掌柜说着，急匆匆离开了。
　　他等了这么多年，终于等到了，嘿嘿，他承诺的做到啦～
　　（51章掌柜说，会亲手将东西交给他们）
　　“纪师姐是重伤落入凡俗世界的嘛？”百里乘风将掌柜硬塞过来的金银财宝收好，照顾着谢婉婉和百里见山，又看了一眼纪景月，喃喃自语不休。
　　百里乘风守了会儿三人。
　　“水...”嘴唇同样皲裂的谢婉婉含糊不清的说着。
　　“好。”百里乘风听清了谢婉婉的话，刚准备倒水的时候。
　　纪景月赫然睁开了眼睛。
　　“纪师姐！你醒了！”百里乘风的声音带着惊喜，纪景月醒了，太好了！
　　“凡俗世界？”纪景月感受到周围情况微微蹙眉。
　　“金，土。”纪景月再念。
　　“在！”
　　“我在呢！”
　　金元素之灵和土元素之灵猛的出现在纪景月床边。
　　百里乘风：“？？”这俩哪冒出来的？
　　“看什么看臭小子，要不是我们引来人救你们，你们早就冻死了！”土元素之灵说着。
　　“如何回东方大陆？”纪景月醒过来就想起来了，这里应该是被隔断了。
　　她尝试了回东方大陆，发现隔断的很彻底，就连她这个仙体都回不去了。
　　这样很好，但是，妖皇还没死，她不能走。
　　她已经做好了准备了，她知道如何消灭妖皇，所以现在，她要回去。
　　金元素之灵和土元素之灵犹犹豫豫，都不敢开口说话。
　　“说！”纪景月的声音带着威严。
　　“卷轴，我们是用黎烟的卷轴带你来的，或许也能用卷轴回去！”土元素之灵怂怂的回答。
　　金元素之灵嫌弃的看了一眼土元素之灵，真没用，人家问你就说！
　　土元素之灵看出了金元素之灵的嫌弃，低下头。
　　人家怕嘛...
　　“卷轴在哪？”纪景月又问。
　　金元素之灵小心翼翼的捧出卷轴，“在这儿！”
　　土元素之灵猛的抬头，“？？”不是？你就交出去了？？
　　金元素之灵：“。。”嘿嘿，人家也怕。。
　　纪景月接过卷轴，“我知道你能做到，送我去阿黎那里。”
　　看起来普普通通的卷轴突然散发出幽光，又瞬间变大，徐徐展开。
　　“纪师姐！有什么我能帮的上的吗？”百里乘风看出了纪景月想回去，忙问。
　　“活下去。”纪景月停下来，听百里乘风说完，回了百里乘风三个字。
　　不用做别的，活下去就好。
　　卷轴笼罩纪景月，破空消失。
　　...
　　东方大陆，
　　妖气弥漫天地，所有生灵似乎都被沾染上妖气，树木枯萎，流水干涸。
　　大地裂痕遍布，整个大陆伤痕累累。
　　妖族无处不在，妖兽疯狂窜动。
　　剥落的五彩鳞片掉在地上，五彩人鱼玉衍月这位人鱼之主落下一滴人鱼泪。
　　手中的三叉戟已经破碎，她无神的仰望灰暗天空中的那一抹红色。
　　辛苦了，烟烟。
　　抱歉，景月，没能让你有一个幸福的前半生...
　　十位仙人随着人鱼之主的逝去，只剩下最后两位。
　　一位，是明月宗大长老青玄，灿金上仙的无敌剑。
　　一位是明月宗三长老，青荷。
　　凝水化荷，水系第一人。
　　还有齐州和黎烟两人。
　　青玄早就没有一剑战斗，而是来到了齐州手中，与齐州的齐天剑合二为一，和齐州联合，发挥出一加一大于二的力量。
　　他们俩与妖皇战。
　　一剑一刀，硬是能与妖皇过上几招。
　　黎烟一人应对二十位妖王，不让他们去打扰妖皇与齐州和青玄的战斗。
　　是了，他们杀了九个妖王。


第358章 
　　十位仙人虽然陨落了八位，但他们杀了九位妖王。
　　不亏啊。
　　黎烟想着，这次一定要再杀两个，她这么牛，肯定要带走两个，不然就亏大啦！
　　这次没有卷轴带她躲避攻击，每一次的攻击，她都是硬扛下来的。
　　下面的青荷一位仙人挡住妖族和妖兽，为黎烟和齐州，青玄争取时间。
　　只是，就剩他们四个，哪里还能有胜利？
　　不过是杀一个赚一个而已。
　　但彻底感受不到结界了，其他人安全了，这就够了。
　　墨红的双刀从黎烟面前攻来，一道山水墨迹从黎烟头顶而来。
　　后背是墨紫的紫雾发丝，左右两边是两位新妖王的利爪。
　　无数千足虫在下面等着黎烟坠落。
　　他们确定，这次黎烟跑不掉了。
　　“江河汇聚，洪流成海。”
　　“云起龙骤，雨落千川。”
　　“碧水寒龙，生！”
　　被妖气浊气污染的天地之间仿佛突然变得湿润，水流清新，洗涤万物。
　　金蓝色的卷轴徐徐展开，一道身影出现在黎烟面前。
　　她的水蓝仙甲流光溢彩，七重碧水冠熠熠生辉。
　　碧水寒龙长吟出现，扫开周围所有妖王。
　　挡在黎烟身前的身影微微回头，“阿黎，别怕。”
　　“景月。”黎烟微笑，她一直知道的，景月会来，就算是死，也会来。
　　“师父。”碧水寒龙扫过妖王，又将下面围攻青荷的妖族纷纷扫开。
　　青荷看向纪景月，有些不想她来，却又有些骄傲。
　　“仙体，还活着呢。”妖皇看到纪景月的身影，瞬间消失在齐州面前。
　　齐州握住剑，也跟了上去。
　　“让你失望了，我还活着。”纪景月说着。
　　在妖皇的示意下，妖族纷纷后退，二十位妖王来到了妖皇周围。
　　纪景月这边，却只剩下五人。
　　“这次，你还有什么法子对付孤呢？”
　　黎清那位卑劣的神虽然将他的半神之体毁去，但她同样也残魂尽灭而死。
　　封妖阵凑不齐五行之力，就算凑齐了五行之力，扶摇神木的种子也没有放入他的体内。
　　她，还有什么办法对付他呢？
　　诚然她们隔开了东方大陆和其他大陆，可待他将东方大陆炼化成巅峰之力，再寻找那几个大陆不是简简单单？
　　接着，炼化其他大陆，成仙道也会随着仙人陨落而破损，他可以留一个仙人最后杀。
　　趁着成仙道破损时候的那波动，到达仙界。
　　炼化仙界成为半神体。
　　再炼化妖界，彻底成神。
　　可惜，这些事情，这几个修士是看不见了。
　　纪景月没有回答妖皇，而是抬头看向天际。
　　妖皇微微抬头，“怎么？想打开成仙道，用仙气对付孤？”
　　开呗，他不阻拦，这对他来说，还是好事呢。
　　黎烟跟着纪景月一同抬头，她好像感觉到了一道阵法。
　　天际中，似乎有一道很大很大的阵法。
　　那是...
　　暗沉沉的天际中，一颗五星释放出极为亮堂的光芒。
　　“封妖阵？”妖皇也有些诧异，如此大的封妖阵，得用数千年之力凝聚吧？
　　“这是，两仪微尘阵献祭！”黎烟感受到了，这是两仪微尘阵将自己的阵意全部给了封妖阵。
　　难怪，上次突然就失去了两仪微尘阵和封妖阵的感应，原来是两仪微尘阵自愿献祭封妖阵。
　　用千年修行，给封妖阵入灵。
　　这是，封妖仙阵。
　　那又如何？妖皇冷笑，封妖阵最多能困住他。
　　待他杀了这几个修士，封妖阵的力量耗尽，自然崩溃。
　　她们凑不齐五行之力，他体内也没有扶摇神木的种子。
　　她们怎么解决他？
　　想着都觉得可笑。
　　“景月，现在的封妖仙阵恐怕只能困住黎久一会儿。”黎烟说着，“卷轴还有几分力，不然，我送你们去凡俗世界吧。”
　　“阿黎，神木已经在他体内了。五行之力，也凑齐了。”纪景月如此说。
　　黎烟看了看纪景月，神木在他体内？什么时候？
　　茉檀和重越已经陨落，五行之力又如何凑齐？
　　想到此处，又想起了黄茉檀被妖皇烧成灰烬。
　　不对，黄茉檀就算境界不够，但是承载木系上仙的传承之力，生机充裕，不可能被妖皇一瞬间烧成灰烬。
　　重越，是被妖皇吞入体内，他被蛇吞了很多次，防御惊人，不可能那么容易死去。
　　对了！对了！
　　她想起来了！
　　当时一起去仙界帮纪景月，重越带着黄茉檀一起走的。
　　当时，他们两个似乎聊了好一会儿。
　　但是有重越的防御，聊的什么她们并不知道。
　　所以，纪景月说神木在妖皇体内。
　　五行之力凑齐了的意思是...
　　“你是说...”
　　“是。”纪景月点头，肯定黎烟的想法。
　　“水！”纪景月怒喝一声，浑身水元素之力不断涌动，朝着天空中的五星一角飞去。
　　“火。”黎烟笑了，身上冒出火元素之力，红色光芒同样冲向五星一角？
　　虽然不懂两人为何如此做，但齐州未曾落后一步。
　　“金！”金光在他身上亮起，金元素之力涌向五星一角。
　　“哦？可你们还差土木两种力量，怎么办呢？”妖皇笑得肆意。
　　周围的妖王也幸灾乐祸不已。
　　“我们可不差力量，不信你看。”黎烟朝着天空抬抬下巴。
　　黎久朝着天空望去，不知何时，土木两种元素力量充满了另外两个角。
　　五行之力汇聚一起，朝着妖皇黎久而去。
　　那两股力量哪里来的？
　　这个方向...
　　似乎是他的身体...
　　黎久懵了。
　　不对，他身体里怎么会有土木两种元素之力？
　　不慌不慌，他体内，可没有神木。
　　不对...
　　身体中似乎有什么异样。
　　黎久体内，隐藏着一团小小的棕色光芒。
　　那是重越，重越怀中抱着一个小书包，书包中，一株小树苗正挥舞着枝丫。
　　“靠你了，扶摇。”棕色的光芒慢慢淡下去。
　　重越自愿放弃防御，让自己的力量和黄茉檀存在自己这里的土木两种力量迸发。
　　‘师兄你看，这一次被蛇吞，我坚持的够久吧。打破破纪录了呢！’
　　他被妖皇体内力量腐蚀殆尽后，天空中的五行之力冲向了妖皇，小书包里的扶摇神木赫然生长。


第359章 
　　生机不断净化妖皇的妖气。
　　这一次，是他的全部妖气。
　　以妖皇为中心，扶摇神木拔高，生生不息净化向周围的所有妖族。
　　“好好，胜利就在眼前，但，你们一样看不到了。”黎久怒火中烧。
　　真是没想到，竟然还有神木。
　　好！
　　好的很！
　　那就谁都别活！
　　黎久闭上眼睛，联动着周围的妖气。
　　他去过的地方，妖王去过的地方，妖族去过的地方，妖兽去过的地方。
　　统统被他联合。
　　东方大陆，凡俗世界，西方大陆，北方大陆，南方大陆，大海，仙界，妖界。
　　妖皇欲自陨，毁灭的力量不计可数。
　　他死，那所有生灵，都得给他陪葬。
　　纪景月也没想到黎久还有这么一招。
　　“啧，真是有妖生没妖养的东西！”天空中轻快的女声响起。
　　齐州手中的无敌剑突然脱离他的手，与齐天剑分开，猛的冲向天际。
　　主人！是主人！
　　纪景月这边的人统统抬头望去，天空中的封妖仙阵中，不知何时，出现了一道身影。
　　那是，灿金。
　　五位上仙之一的，灿金。
　　“我说灿金，黎久成为妖之前好像是个人，所以应该骂有爹生没爹养的。”儒雅的男子声音响起。
　　黎烟一愣，那是五位上仙之一，木系上仙木头！
　　“乖啊不吵了，该我们干活了。”温柔的似水的声音抚慰着众人的心灵。
　　五位上仙之一的碧水上仙微微低头，对着纪景月一行轻笑，仿佛在说，你们做得很好了，接下来，交给我们吧。
　　土系上仙怀安的胆子有些小，但是土系力量浑厚的惊人，“黎久，这次你死定了吧哈哈哈！”
　　黎烟：“...”他真的胆子小吗？
　　火系上仙双手环胸，如皇亲临，威严至极，他看向黎烟，“干得不错。”
　　他给予黎烟肯定。
　　五位上仙，怎么会出现？
　　“我知道你们很好奇，但是先别好奇，因为好奇会害死猫！”木头一连串废话说出来，让灿金颇为无语。
　　“下面的修士宝宝听好了，这次，我们还罩着你们！”灿金拍拍胸口。
　　黎烟一行不知道，但是黎久感觉到了。
　　这五个上仙是封印他五份力量的遗留力量。
　　他们不是因为他冲破封印拿回力量后，就用尽力量消散了吗？
　　怎么还存在？
　　真是难杀！
　　“哎！黎久你个废物，是不是在想我们很难杀？老娘还觉得你个狗东西才难杀呢！”灿金指着黎久骂。
　　骂完了后，灿金冷哼一声，压了压声音，“修士宝宝们，看好了，这次这个狗东西，妥妥死掉！”
　　“五行之力，金！”灿金一声吼。
　　“木！”木头要叫的比灿金声音大？
　　“水。”温柔的女声带着一丝笑意，似乎觉得伙伴很是可爱，碧水上仙永远温柔。
　　“火。”威严的男声带着轻松，炎煌上仙一直就是大地打上去的皇者。
　　“土～”土系上仙怀安小心翼翼的说着，浓郁的土元素之力却无穷无尽，让人安心。
　　五位上仙的五行之力将原本亮在五星中的五行之力扩大，带出。
　　五行之力出现在各个地方，压住妖皇的妖气。
　　扶摇神木，青枝红叶白果，见风就长，生机勃勃。
　　在黎久的命令下，妖族们等了一样的攻击。
　　不用再提供五行之力的黎烟三人也脱身而出，抵挡妖族攻击。
　　灿金遥遥看了一眼飞上来的无敌剑，一直灿烂的笑容中出现了一丝温和，“无敌，你要一直自由。”
　　无敌剑感受到了下面的战斗再起，她不能再往上飞了。
　　她最后看了一眼灿金，回身而下。
　　虽然她不能去主人身边，但是主人的笑容和话语一直留在她心中。
　　杀！
　　不断涌上来妖族多不胜数。
　　眼前全是妖族，他们不断的杀，却怎么都杀不尽。
　　无穷无尽的妖族，黎烟手都在抖。
　　她机械的一次一次用出灵力。
　　没有灵力了，她就捡起剑修遗落在地上的剑，继续攻击妖族。
　　天上的五行之力带动扶摇神木压制消耗净化妖皇。
　　下面的黎烟，纪景月，齐州，青荷和仙剑无敌，阻挡着妖族向前。
　　可妖族数量太多了，他们真的快阻止不了了。
　　“我就说，没了我不行吧。”一道灵光闪烁，一群又一群修士出现在黎烟这边。
　　这次来的，都是有实力，伤势愈合，带着死志的高阶修士们。
　　黄繁繁拍拍胸口，“还得是我！嘿嘿～”
　　“别说了大爷，二爷已经上了。”黄香香说着。
　　自从知道要隔断大陆，他们黄家人和竹家人联合起来，竹家人在这边留下空间之力在阴影处。
　　黄家人就能依靠阴影，将人带过来。
　　他们可真牛。
　　嘿嘿。
　　“你们怎么...”黎烟有些懵，他们也有卷轴？
　　“小孩子家家的边儿待着，打架这种事还是让我们大人来干吧。”黄繁繁挥挥手，朝着妖族冲去。
　　黄香香一边给黎烟引灵丹之力治疗伤势，一边眼巴巴的看着黎烟，“妹妹，如果我们这次能活下来的话...”
　　黎烟嘴角抽搐，“我给你试药行了吧。”
　　黄香香眼睛放光，“好耶！”
　　不知到底过去了多久，死了多少重新回来帮忙的修士。
　　天空中的五行之力彻底压过了妖气。
　　将妖皇黎久净化的最后一刻，五位上仙彻底消散。
　　在下一瞬间消散的黎久嘴角却露出一丝笑容。
　　别以为你们赢了。
　　妖皇消散，妖族却没有乱，他们在二十位妖王妖王带领下，不惜代价的杀修士。
　　奇怪，明明妖皇死了，妖族应该退回妖界才对。
　　怎么这些妖族还在进攻？
　　不对劲。
　　纪景月想着，看向天际。
　　她们这边胜利了，世界已经在升阶了。
　　可为什么这里的气息还是如此杂乱？
　　对了！还差一位神编织天道来着。
　　可是，现在这个世界正是进阶时机，若有神来，力量太大恐会尽数毁坏。
　　神只能踏神道而来。
　　神道。
　　神之道。
　　纪景月轻轻抚向自己的手臂，七星锁月所在。
　　她是仙体，她能以仙体化作成仙道。
　　也能以仙体化作神道。
　　只要，她愿意。


第360章 
　　纪景月看向黎烟，“阿黎。”
　　黎烟听见纪景月的呼唤，朝着纪景月而来。
　　“景月，我在。”黎烟拉住纪景月的手。
　　“我欲化作神道，迎接神到来编织新天道。”纪景月如此对黎烟说，这样，世界才会稳定。
　　黎烟顿住，吐了一口浊气，还是对纪景月扬起一个笑容，“好，我帮你。”
　　纪景月点头，周身仙力迸发。
　　她的身体开始消散。
　　七星锁月的七颗红星亮起，飞出。
　　第一颗，着落大地，造就神道之基。
　　第二颗，接天之境，引动天地共鸣。
　　第三颗，金元素之力。
　　第四颗，土元素之力。
　　第五颗，木元素之力。
　　第六颗，水元素之力。
　　第七颗，火元素之力。
　　纪景月的目光所及尽是妖族，修士只有那么一小团。
　　天地越发不稳定，似乎有什么在重组，却遇到了阻碍。
　　纪景月的意识渐渐消弭，神道却慢慢成型。
　　这不是成神道，这只是让神能踏足这个世界，不让这个世界因为神的到来而破坏的神道。
　　“吾以天道之名，恳请神之降临。”
　　感受到世界升阶，神道成。
　　留存于这个世界的天道最后一抹意识向神界发出求助。
　　每个小世界升阶，需要神编织新天道时，旧天道都会发出求助。
　　神看到了，都会过来帮忙。
　　只是，这一次，发出的求助久久未曾有神回应。
　　天道感到奇怪，为什么？
　　明明，已经发出了啊。
　　就算太阳神这等上位神不来，下位神也会来啊。
　　难道天神界，没有神了？
　　那肯定不可能。
　　可为何，没有神来？
　　妖族依旧在进攻。
　　几个妖王将齐州重伤，却怎么也找不到机会杀了齐州。
　　每一次到那个临界点了，齐州身上都会迸发出一道防御之力躲过去。
　　这个战斗力如此高的剑修，再配上一把仙剑，还有那时不时出现保护的防御之力，真的让他们烦不胜烦。
　　一直被拦住，没能救下妖皇，不知道又要等多久妖皇才能再觉醒。
　　不过，这次妖皇给他们留下的，只有这个没有几个高阶修士的世界了。
　　待他们将这些修士尽数解决，再迎接妖皇归来，岂不更好？
　　至于天空中那些修士想要升阶世界？
　　那不可能。
　　没有神会来的。
　　因为他们的妖皇，已经将这世界标记，用半神之体的神力标记好了。
　　这方世界，已经有神了。
　　所以其他神看到，也不会再过来。
　　且，就算妖皇被净化消弭，只要存在妖界的妖丹未灭，妖皇依旧能重生。
　　他们一点儿都不担心。
　　修士做再多也没用，因为他们的妖皇做的更多。
　　黎烟护着神道等了半晌，看见神道上未曾有一个神过来。
　　她叹了口气。
　　果然，一定没那么简单。
　　不就是缺少一个神来编织天道吗。
　　天道请不来，她来请。
　　黎烟第二次剥离火灵根，卷轴，炎煌弓，三曲菱生火和太阳戒指。
　　她来到神道一端。
　　她身上黄泉黑焰怒放。
　　“以我之名，唤你而来。”
　　她燃烧身躯，呼唤着另一个自己。
　　正将幽冥所有势力狠狠处理一次，带着被禁锢在幽冥深处的没用手下碧落往天神界而去的太阳神冷冷瞥向虚空。
　　“小废物。”
　　身后手持黑镰的黄泉和背着赤月弓的碧落互相对视一眼。
　　柔弱白光碧落：“？”吾神骂谁呢？
　　强大黑焰黄泉：“。”嘘，别跟别的说，祂骂祂自己呢。
　　碧落惊了：“骂自己？”
　　黄泉慌了：“不是让你别说吗？”
　　太阳神没有回头，祂指尖轻点划破空间。
　　再一步踏入。
　　神道末端，黎烟就像一根蜡烛，已经被燃烧到尽头。
　　但她依旧死死盯着神道另一端，她相信，那个祂，一定会来的。
　　神道之头，空间轻颤，红色神装的太阳神惊人心魄的神圣。
　　“小废物，就为这？值得？”祂在一端问。
　　黎烟微笑，“值不值得，你不是知道吗？”
　　“哼。”太阳神冷哼一声。
　　新的天道，在祂手中诞生。
　　世界，成功升阶。
　　新的天道看向编织它的神明：“拜见吾神！”
　　神明点了点它的天道规则，转身离开了这个世界。
　　只留下一句，
　　“倒是有趣，只换一瞬。”
　　神明的话留在它的耳边，它有些奇怪，什么有趣？什么一瞬？
　　...
　　“烟烟，你醒了啊？”
　　被颠簸不平的道路惊醒，黎烟听到了好友的声音。
　　她看过去，“棠棠？！你怎么？”
　　“什么我怎么？”高冷的美女目视前方，随口回应。
　　“我怎么在这里？”黎烟发现自己在车子里，面前是浓得惊人的雾气。
　　“哦，刚那条路的雾能见度太低了，我就换了一条路，这条路是有点儿崎岖，你忍一忍，很快就到了。”棠棠安慰着黎烟。
　　“咱们这是去哪？”她不是在修仙界燃烧自己，引来另一个自己为世界编织天道吗？
　　怎么自己会在这里？
　　难道只是一场梦？
　　可，可如此真实的一幕幕，只是一场梦？那她的爱人，景月...也只是一场梦吗？
　　仿佛接受了自己的想法，黎烟静静地坐在副驾上。
　　今日是七月初七，棠棠特地请假带着黎烟一起赶赴一场黎烟期待许久的音乐节。
　　大雾遮路，天地仿佛成了一片的纯白。
　　“烟烟，你看，这条路没有雾。”棠棠的声音响起来。
　　黎烟静静地坐着，听见棠棠的话抬起头。
　　下一刻，她看到眼前雾气渐散，叠山如墨。
　　这是...
　　她落在高山下悬崖底时候，被百合花打了一拳头，躺在地上哭的时候看到的山。
　　下一秒，景月就该从天而降了...
　　那是一切，刚开始的模样。
　　——全文完——


第361章 
　　重山叠墨，翠云如虹。
　　黎烟看着前方的山，手中无意识的描绘出一张虚空灵符。
　　“等等，这个世界可不能用灵符哦。”一只手突然抓住了黎烟凝聚灵符的手。
　　黎烟惊诧于自己竟然能凝聚成灵符，又猛的看向身边的棠棠。
　　“你！”她怎么知道灵符的？
　　“你没有选择去音乐节的路，所以，我送你走的另一条路，是回去的路啊。”棠棠转头，对着黎烟露出一个笑容。
　　“你，你别笑了我害怕。”她家闺蜜笑起来特别奇怪，因为她只有在送人上路的时候才笑。
　　她殡葬一条龙来着。
　　“行了，就送你到这里吧，有人来接你了。”棠棠的脸瞬间垮了。
　　车停了下来。
　　黎烟恍惚的打开车门，看着棠棠的车远去进入雾中。
　　她家闺蜜，不会是那啥，阎王爷吧...
　　“阿黎。”熟悉的声音响起。
　　黎烟回头一看，水蓝色的灵衣长袍随风摇摆，那容貌羞月遮云，绝世出尘。
　　眼里承满了温柔的纪景月，就那样静静地看着黎烟。
　　“我来接你了。”纪景月朝着黎烟伸出手。
　　“景月！”黎烟猛扑上去给了纪景月一个大大的拥抱。
　　明月宗，云霞院：
　　“给你说了不要随意剥离自己的灵根，现在好了吧，还要少主接你你才回得来。”黄茉檀一边给黎烟缝上火灵根，一边说着。
　　看着完好的明月宗和重新活过来的黄茉檀，黎烟有些懵，“茉小檀你怎么活了？后面发生了什么事啊？”
　　“我也不知啊，就突然活了。”黄茉檀摆摆手，“还有个好消息，我们活了，妖皇没活，嘿嘿～”
　　黎烟现在觉得自己好像真的在做梦。
　　她燃烧自己引来另一个自己之后，到底又发生了什么？
　　纪景月端着美味的灵糕和茶水走进来。“阿黎，妖族被隔断出去了，四片大陆重新凝和了，我在明月宗的小荷楼醒过来后天道就说，可以去那个世界接你回来。”
　　妖族被隔断出去了，四片大陆重新凝和了。
　　所以纪景月用卷轴将她找回来了。
　　那她怎么去的那个世界呢？
　　不知道发生了什么的黎烟在黄茉檀缝合灵根时，直接躺下睡觉。
　　太累了，这次真的太累了。
　　她要好好休息休息了。
　　“值得吗？”太阳神的身影在她梦中出现。
　　用自己的命唤来祂编织天道。
　　值得吗？
　　“你就是我，你还不知道吗？”黎烟如此反问太阳神。
　　她只看到太阳神微微叹了口气，将新的天道编织而成。
　　随后，太阳神准备将她这一抹意识收回时候，她身体迸发了一股力量。
　　【与尔留下三重愿，】
　　【第一愿，护苍生之魂，愈合世界。】
　　【第二愿，笼仙体之意志，还她本体。】
　　【第三愿，黎烟，你已经护女主成功成仙，现在，我送你回家。】
　　那是天道给她留下的三个金手指。
　　原来，竟然不仅给了她那些灵根宝贝，还有这三个愿望。
　　太阳神看着这六种力量将黎烟带走，有些诧异，这不是捕捉祂意识的那五个上仙的力量和这方天道的力量吗？
　　竟然还留了这一手。
　　“跟孤回去，还是换得一瞬自由？”太阳神拦住了黎烟的意识，问黎烟。
　　“一瞬有多久？”不会就一秒吧？黎烟如此问太阳神。
　　“一瞬百年。”太阳神说。
　　她不觉得自己的意识能换得一瞬自由，回去成为太阳神，不是很好吗？
　　“我要一瞬！”百年！那可是百年！她要一瞬！
　　“哼，好。”太阳神说罢，送黎烟离开，“碧落，送她离开。”
　　“好。”熟悉的声音响起，黎烟看过去，只见闺蜜的脸出现在她的眼中。
　　“棠棠？！”
　　“嗯，我是棠棠，也是碧落。”灵魂被囚禁在地狱深处的，太阳神手下之一，赤月弓之主碧落。
　　回现代的路上，上任天道留下的力量正在复活苍生灵魂，愈合整个世界。
　　黎烟突然不想回现代了，她想跟纪景月在一起。
　　碧落意识到了她的想法，询问太阳神后，便给她换了一条路。
　　“对了，百年后若她未成神，那你就再也见不到她了。”梦中，碧落还不忘这样跟黎烟说。
　　“啥玩意儿？？为啥啊？”黎烟问。
　　“因为你选了一瞬，吾神问你，是跟祂回去慢慢等，还是自由一瞬，”
　　“意思就是第一个选择是让纪景月慢慢修行，你偶尔还能帮帮她。”
　　“第二个选择，你继续以这样的模样陪伴她，不过限时百年，百年后未曾修成神，就没她的事了。”
　　碧落和黄泉跟黎烟解释着。
　　黎烟：“...”所以她选了自由一瞬，实际上是坑了景月？
　　“噢！不！”黎烟惊坐起。
　　陪伴在床边的纪景月看向黎烟，“怎么了？做噩梦了吗？”
　　“这怎么不算噩梦呢，如果我告诉你，你必须在百年内修成神，不然我们就没缘了，你信吗？”黎烟眼巴巴的看着纪景月，欲哭无泪。
　　她说她最后好像听到了太阳神说，“倒是有趣，只换一瞬。”
　　原来，是这么个意思。
　　呜呜呜亏大了！
　　“信。”纪景月看着黎烟，认真的点头，“我会努力修行的，百年内一定能成神。”
　　世界升阶后，这个世界能够承载的最大力量，就是下位神。
　　她定然会在百年内成为神。
　　“起床了吗？炎哥传人！”砰砰砰的敲门声响起，女声询问着。
　　黎烟往门边望，这声音？
　　两人打开房门，果真看到了灿金上仙。
　　“灿金上仙？！”黎烟惊讶，“你也活了？”
　　“何止啊，我们五个都活了哈哈哈！”灿金上仙仰天大笑，“干得不错嘛炎哥传人，以后一起修炼啊！”
　　灿金上仙拍着黎烟的肩膀夸着，黎烟指了指自己，“我复活你们的？”
　　“对啊！你不是引来了上位神吗？祂给我们复活了。”灿金跟黎烟解释了一下。
　　当时，上位神出现后，把所有妖族直接赶去了妖界，又把妖皇妖丹抓出来。
　　将五位上仙留在妖丹上的力量剥离，又将妖丹投入另一个世界。
　　“‘既喜杀欲，那就去杀戮之都。’上位神好牛，直接就给他扔走了，爽！”灿金跟黎烟形容着。
　　黎烟：“真牛，对了你来找我就是说这个嘛？”
　　“不是啊，这不世界升阶了嘛？四片大陆外多出了好多不同的大陆，我们邀请你们一起去冒险，还能找不同的资源修炼呢！”灿金对着黎烟和纪景月发出邀请。
　　“对！得修炼。”黎烟点点头，“你等等我们，我们马上打包行李出发！”
　　跟五个上仙一同修炼，准能事半功倍！
　　“金！我邀请了我的传人！你们怎么样？”木头拖着黄茉檀狂奔而来。
　　“别跑了，别跑了，我会遁影，我带你遁影！”黄茉檀不住的回应。
　　“炎哥传人和碧水姐姐的传人也在准备了。”灿金说。
　　“嗯，那齐州和重越？”收拾东西的黎烟从院子里探出头。
　　“也一起带上！人多力量大！你们还有没有想带的朋友？一起走啊！”灿金回头，对着黎烟和纪景月抬了抬下巴。
　　她叉腰仰天，仿佛前面的星辰大海在等着她们呢！
　　“想带的朋友...”黎烟抿唇想了想，倒还真没想出来。
　　“没事，你们宗门好多仙人和高阶修士都出发了，想来路上我们会碰上的。”木头尝试了一下黄茉檀的遁影，美滋滋的不行，听到黎烟的话，跟黎烟解释了一下。
　　“嗯嗯！”既然都复活了，那一定能再见！
　　...
　　“出发！”
　　黄茉檀的飞船上，五位上仙，五位传人，一同站在船头，目视前方。
　　这一次他们一定能修成神！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

