


　　《天道她又不务正业》
　　作者：七代目老婆
　　简介：
　　绞杀团团长叶痕因阴谋而战死，连带着自己的诸多手下被害，无一生还。
　　为了回到过去改变现状，叶痕与小世界系统签订了合约，以帮助它们找出并阻止小世界破坏者，维护小世界完整为条件，开启了旅途。
　　于是……
　　校园青春文学里弱小无助，爱而不得的小可怜，实际切开看有点问题。
　　架空古代王爷追妻文里后期一人之下万人之上的疯癫皇帝陛下竟然是女扮男装，小时候居然还当过小乞丐，流落街头？
　　霸总的白月光，叶痕重组家庭里被呵护的乖巧妹妹私下玩的起飞……
　　叶痕无意去找，可破坏者就是总会降临在她身边，两人也就自然而然……
　　等等！她似乎和破坏者剪不断理还乱了。

　　标签：现代，校园，系统，快穿，攻受不明


第1章 被欺负的小可怜1
　　“喂，还能不能坚持？”叶痕拍了拍他苍白的脸。“医务兵暂时还没到。”
　　风尚脸上挂满了冷汗，嘴唇哆哆嗦嗦的开口：“老大，我我要死了吗？”
　　他的身体几乎被拦腰截断，仅剩一半的血肉相连。
　　巨大的痛苦让他的脸变得扭曲变形，嘴角处难以遏制地涌出一股股鲜红的血沫，顺着下巴淌落胸前，将墨绿色衣襟染得一片猩红，血腥气霎时弥漫开来，嘴里的腥咸令他感到了死亡的威胁，惊慌失措的眼睛里，又多了一分难以掩饰的绝望之色。
　　“我会死吧，我不想死！”
　　叶痕看向了跑来的医务兵，安慰的话到了嘴边却说不出口。
　　这个医务兵手臂上和头上都缠着纱布，看起来情况不是很好。
　　无休止的战争中救生舱能源早已耗尽，外壳亮起闪烁的红灯，不参加战斗的医务兵们不仅只能靠精神力来治疗患者，还要拿起了武器战斗。
　　在异族攻来的短暂间隙中，充满的是无尽血色和疼痛的哀嚎，无数的“风尚”坐着，躺着……
　　受伤的人只增不减，医务兵人数完全不够用。
　　叶痕看着面前的医务兵隐晦的向她摇了摇头，不由得握紧了拳头，该死的救援到底什么时候能到！
　　“老大……”风尚眼睛已经睁不开了，气若游丝。
　　叶痕蹲在一旁，握紧了他的手。
　　“别怕，我陪着你。”
　　一旁离得不远的是刚进团的今年刚从军校毕业的年轻alpha，负责带他的前辈为了保护他已经身首分离。本来就临近崩溃的他此刻憋不住痛哭起来。
　　在死亡面前所有人都显得很脆弱。
　　叶痕突然觉得心脏被千万吨的重物压着一般，喉咙一痒，不停的咳嗽。
　　左手的断裂处因为扯动和止血药效的过去而开始滴滴答答的流着血。
　　突然雾霾霾的天空中撕开了一道裂口，黑色的怪爪一左一右的拉着两边，将天空撕裂出了一道缝隙。
　　异族再次入侵！
　　无数肉色的丑陋异族张着巨大的嘴，嘶吼着争先恐后地从那道缝隙中爬了出来，掉落在地，几个翻滚直立起来后迅速的朝着人群攻去。
　　众人不得不立即起身再次准备迎战。
　　可是近一月的不休战斗，迟迟不见的支援队，不停倒下的兄弟好友，渐渐的侵蚀掉了将士们的士气，让这个曾经令人胆寒的绞杀军团的士气低靡至谷底。
　　已经有人放下了武器放弃了反抗。
　　出发时说着回去了就要做爸爸了的光头已经无力反抗，他被疯狂的异族高高的抓起，坚硬如铁的爪子嵌入了他的腰腹，狠狠地砸向了地面，溅起了无数的灰尘…
　　几乎是虐杀一般的战斗，失去机甲且疲劳过度的大家在这种怪物的面前变得不堪一击。
　　不断的有人倒下……
　　叶痕一个侧翻躲过了迎面而来的袭击，抓起了地上的能量刀，精神力快速注入其中，刀身立即增大近一倍，刀面跳跃着黑色的火焰。
　　【经检测宿主正处于极度危险之中，是否再次启动机甲？】冰冷的机械音在脑海中再一次响起。
　　四周是同伴的濒死的哀嚎声，和异族的嘶喊声。
　　“启动！”
　　密密麻麻的肉色怪物中间一阵金色的闪光滋啦作响，高达15m的黑金色人形机甲瞬间出现，踏着异族而去，巨大的黑刃所到之处，是一具具倒下的异族。
　　【能量不足！能量不足！机体损坏达百分之八十八，请尽快进行补能和维修。】
　　强制驱动枯竭的精神力，剧烈的头痛不停的折磨着已经是强弩之末的叶痕。
　　她的眼前开始变得模糊。
　　【机体损坏百分之九十五，请停止操作！】
　　看来真的要死了，明明说过要带着他们完整的回家的……
　　精神力耗尽的叶痕连机甲状态都维持不了，脱力的从空中掉下，废了吃奶的劲才爬了起来，呼吸急促的像破烂的抽风箱。
　　“看起来真狼狈啊。”
　　视线中出现一截军靴，靴子侧面上是第三军团独有的白色火焰。
　　“瞧瞧这是谁啊！”金玛小人得志的笑声响起，
　　叶痕不可思议的抬起了头，入目的是传讯说在中转站遭受袭击而全体重伤没法准时赶来的支援队。
　　一个个制服熨挺的样子，哪里有被袭击的囧态，仅仅有的污渍是脚底带着血水的泥土....
　　而这些鲜红的血，却都是……
　　【你们这次怎么去的就要怎么回来，答应我们。】
　　【放心吧，有团长在你不用怕。】
　　【哈哈，我老婆快生了，等这次回去差不多满月，大家都来热闹热闹。】...
　　【我今年21，刚毕业。】...
　　【老大，怎么办啊，我妈说这次回去必须去相亲，不要啊！】...
　　【老大，我不想死...】...
　　‘你他妈！！！’叶痕如回光返照般猛地站了起来，抓住了金玛的衣领，目眦欲裂。“你们根本就没有被袭！”
　　“好啦，好啦，军令难违懂不懂。”
　　“你是奉哪的命，我什么时候让你见死不救？”
　　金玛抓住了叶痕的手腕，仅仅用了一点力就拿开了她的手。拍了拍自己被抓脏的地方，嗤笑一声。
　　“不过反正你也回不去，告诉你也无妨。”
　　金玛的指尖勾着一把小巧的能量枪，细细的把玩着，贴近了叶痕的耳边。
　　“从一开始你们就是被放弃的棋子。”
　　“话说你这个混蛋职位越来越大却竟然一点防备之心都没有，真是蠢货。”
　　“你什么意思？”叶痕不敢往自己所想的方面去怀疑。
　　“好了，我相信你懂我说的意思。”金玛握住了手中的枪，精神力的灌入让枪体变大了几倍，缓缓指向了面前的女人。
　　“很抱歉以这种方式和您对峙，团长。”
　　“砰——”
　　时间好像过了很久，很久。
　　叶痕感觉自己好像飘在空中一样，不停的荡啊荡，整个人晕乎乎的。
　　“咦，这里怎么会有个意识体？”
　　恍惚中叶痕感觉到自己的腰被什么东西戳了戳，然后整个人被一团散发着粉光的光团拉住手领着朝着一个方向走去。
　　“一一，你看！”99号牵着从来没见过的一大团物体，打开了01号的工作室，奶气的声音里充满了兴奋：“这是什么，我可以当玩具玩吗？”
　　以为99号又是去哪里捡垃圾的01号刚想让它自己出去玩，不要打扰自己。定睛一看气的它差点内盘起火，机械声里仿佛充满了怒气。
　　“你怎么把小世界的人带出来了！”
　　99号被突然发火的01号吓的没了刚才的那股兴奋性，后退躲在了叶痕的背后，连带身上粉色的光暗了下去。
　　“我…没有，她本来就在外面的。”
　　“还狡辩！”
　　“…...”
　　昏沉的大脑从进入了这个地方逐渐变得清明。身旁一大一小两个光团斗嘴的声音并不小，不喜欢吵闹的叶痕眉头微皱。
　　“这是哪儿？”叶痕看着眼前会说话的两个光团，摸不清是什么生物，斟酌了一下开口问道：“你们是什么……东西？”
　　突然出现的声音让01和99惊奇的看了过来。
　　“居然恢复了意识。”01号从上至下的打量着99号捡来的‘垃圾’。
　　“这是哪儿？”叶痕盯着01号扫射的目光，问道。
　　她明确的确定，自己被一枪爆头，早就死了，而且是死的不能再死。
　　“我们是小世界的管理员，你也可以叫我们‘系统’。”
　　——————
　　新人第一本书，各位看官有意见的的话可以评论，我都会一一看过的哦，努力吸取经验！


第2章 被欺负的小可怜2
　　“所以说……”叶痕宛如被扼住呼吸一般，嘶哑着开口：“我们的一生只是你们设定好的程序？”
　　在自己怀里慢慢失去温度的风尚，在战场上嘶吼着冲向前的光头，痛哭流涕的新兵，疲惫不堪，满是血污的一个个身影，都是假的吗？
　　甚至包括自己，都是借由程序启动的npc。
　　“很难接受吗？”01号看向她。
　　“你觉得我应该接受良好吗？”叶痕看着面前两个光团，面色晦涩不明。
　　“我现在不能理解你的感受。”01号的机械声依旧平稳。
　　“一一，她从小世界里跑出来了，现在怎么办？”一旁没说话的99号说道。
　　“怎么办？”01号道：“那家伙失联这么久了，也不知道去哪儿了，现在只有我，就我的权限我能怎么办？”
　　“哈，那个漂亮姐姐还没有联系吗？”99号沮丧的说道，身上的光都暗了些许。
　　“……她不是姐姐。”
　　“滴——”
　　一阵警报声响起。
　　操作台上一个界面变成了黑色。
　　01号习惯的把这个界面拖入一旁的回收站销毁。
　　“这个病毒还没好吗？”99号挤在01号的身旁问道。
　　“没。”
　　“漂亮姐姐回来我们肯定吃不了兜着走，这已经是第三个小世界了。”99号仿佛想到了自己的命运，哀嚎出声。
　　“……都说了她不是姐姐了！”
　　“可是她很漂亮唉。”
　　“……”
　　‘小世界？’叶痕想起99号和01号的对话，联想到了这个界面代表的是和自己一样的生活世界。
　　“这个界面为什么会变黑？”叶痕问道。
　　“小世界中心角色非正常死亡，能量崩溃了。”
　　“中心角色？”
　　“就像你们看的影视作品一样，主角没了，重要人物缺失导致这个电视剧也就崩了。”99在一旁解释。
　　01号看了看叶痕，沉思，点开叶痕所在的小世界，说道：“你想回去吗？”
　　小世界里是金玛在星屏上说因为自己的领导不良加精神力暴乱导致这场战败……
　　“那么近的距离，我脑袋都被能量枪轰成灰了，还能活？”
　　01号向她指了指小世界下面的进度条。
　　“在你的世界你并不是世界角色中心，而且你现在能在这里，就证明你还‘活着’。我可以送你回去你想要去的时间点，做你想做的事，只要不影响世界主角。”
　　“你喜欢做好事？”
　　“不喜欢。”01号说道：“作为送你回去的条件，你要帮我做事。”
　　叶痕看了一眼小世界中金玛，想起了他说的事，低声回道：“做什么？”
　　“刚才你也听见了，现在部分小世界里存在‘病毒’，它在破坏着所在的小世界。我给你的任务就是找出并阻止‘病毒’，保护世界中心角色，维护小世界正常运转。当然，必要可以抹杀这个破坏小世界的混蛋。”
　　“如果你能阻止‘病毒’破坏小世界，根据‘病毒’的破坏小世界的程度我会给你相应的精神力补充，破坏越小你就能得到越多的精神力补充，直到精神力恢复你就可以回到你原来的世界。”
　　“对啊，对啊，你帮我们去弄这个‘病毒’，一一就可以把你弄回去啦。”99号雀跃的围着叶痕，“要不然离开这里，你的意识也会越来越混沌，迟早会消散的。”
　　“这种事不用我你们应该也能做吧。”
　　叶痕不相信的看着99号，她可不是傻子，口头承诺谁都可以，进去了回不回得来却是问题。
　　“不行哦。”99回道：“规定管理员是不可以进入干涉小世界的。”
　　“不过是你的话，只是把你放回去而已，不算违规，毕竟你本身就是小世界的产物。”
　　“做不做你自己做决定，我并不强求。”01号也说道。
　　左右顶不过都是死，进去小世界还能有一线生机和任务圆满后回到过去。
　　叶痕想起自己临死前与自己并肩作战的战友们，不能让他们死的不明不白，她要找到真相。
　　“我答应你们去做任务。”
　　“检测‘病毒’的下一个世界可能是这里。”01号指着播放一群学生正在上课的画面。
　　“等下我会把你送进去，祝你好运。”
　　叶痕躺在一旁的躺椅上，眼皮越来越沉。
　　意识模糊际，她听见99号的欢呼。
　　“现在有谁能告诉我这道题的答案选什么？没人的话，我点名了。”
　　耳边出现了陌生的声音，下一秒叶痕被一股力道推搡的差点摔下去。
　　反射性的一把抓住了课桌，叶痕一脸警惕的看了过去。
　　“老师点名了，还睡！”长相艳丽的同桌偷摸的瞪她。
　　几十个穿着蓝黑色校服的身影，凌乱的桌面和进入之前看见的小世界画面一模一样。
　　叶痕走神的样子被讲台上的老师看在眼中。拿起桌上的保温杯浅酌一口润了润讲的发干的嗓子，眼睛一眯。
　　“连月，你来答。”
　　一个瘦削的身影站了起来。
　　“选什么，你。”徐立拿着一张卷子走了下来，站在那位同学的面前，重复了一遍。
　　以他为半径的两桌人宛如失了声的小鸡仔，头低都快放桌上了？
　　“我，不知道。”
　　声音很低，不是因为现在教室里连空气都寂静了的话，估计连老师都听不清楚。
　　“不知道？不知道你坐在这里干什么，我刚才是在上面跳舞吗，说了这么久你居然敢说不知道！”徐立手中的书拍打在那人的桌上，声音大的像鞭炮。
　　“你这次考了多少分你知道吗？”
　　“21分，我把卷子丢在地上踩两脚都比你考得好，你一天都在干什么？”
　　“在琢磨怎么勾引人。”
　　不友好的声音响起，正好是徐立话落的空隙，在无人说话的空间里显得清晰又响亮。
　　“哈哈哈。”众人哄然大笑。
　　“老师，她确实挺忙的。”
　　“忙着勾人呢。”
　　他们猖狂的笑着，嘴里说出的话却是恶毒的。
　　叶痕看见那个瘦削的身影似乎已经摇摇欲坠。
　　“闭嘴。”吵闹声让徐立皱紧了眉。
　　他只制止了吵闹，却没有对那些口出恶言的同学进行任何惩罚。
　　他自己好像也觉得自己的学生是个什么脏东西一般，蔑视的看着那个同学。
　　“多放点心思在正事上比什么都好，坐下吧。”
　　这种明显欺负人的场景让叶痕皱起了眉，但未搞清楚情况的她没有轻举妄动。
　　终于到了下课。
　　“上厕所去。”同桌拐了一下叶痕，抽了几张纸。
　　“不了，我现在不想去。”叶痕摆手说道，她现在连人都不认识，去了怕穿帮。
　　“好吧。”
　　等人走掉，叶痕翻了一下同桌的书。
　　叫徐笑笑。
　　【刚进来感觉怎么样？】99号到声音突然响在脑海中。
　　“还好。”叶痕疑惑的问道：“你怎么能和我说话。”
　　【我让一一把我们两份精神连接在一起了，这样也可以帮助你完成任务。】
　　“那你找到‘病毒’在哪儿了？”
　　【没有。】
　　“……”
　　【呼，你现在是不是在心里吐槽我？】
　　“…没有。”
　　【你刚刚在犹豫，哇！！】
　　“别在我脑子里发这种奇怪的图案，你到底来做什么的？”叶痕扶额叹了口气，问道。
　　【一一说我闲得无聊的话就来帮忙做事】
　　“你们不是不能进来吗？”
　　【没进来，就像给你打电话一样，我还在外面，只是和你联系，给你提供线索。】
　　“线索呢？”
　　【一一说要靠你找出来，当你和它接触时我们可以通过检测发现。另外这个世界中心主角是你们学校的，叫明棋。】
　　【你的任务就是保护明棋不受‘病毒’的伤害，然后让他走完他的主线。】
　　“知道了。”
　　【↖(^ω^)↗加油，完成任务，改变你的命运。】
　　改变命运吗？叶痕看着窗外吹落的落叶，低声呢喃。
　　--------------------
　　


第3章 被欺负的小可怜3
　　下午第一节课就是体育课，体育老师没生病这件事让全班都欢呼雀跃，你推我我推你的冲向操场。
　　简单热完身就是跑了两圈，老师就提了一堆运动器材宣布了解放。
　　“抢这个！”徐笑笑拿了一对羽毛球拍递给了叶痕一根羽毛球拍，“陪我玩这个。”
　　样子是习惯了发号施令的样子，不过没什么恶意。
　　想打羽毛球的人有好几个，大家排了队，三个回合，输了就换人。
　　没打过羽毛球的叶痕玩了一会儿，就上手了，一直赢让她觉得没啥意思，就转去其他地方看看。
　　这‘病毒’会在哪里呢？
　　看着篮球场上男生激烈的对抗，运球，鞋底擦出刺耳的声音，女alpha的思绪暂时被打断，好战及热血被隐隐激起。还是这种运动适合她。
　　反正也没头绪，先走一步看一步。
　　不会打篮球的叶痕也没打扰他们，走向篮球场的另一边正在玩投篮的几人。
　　“这个怎么投？”
　　瞧见了五花八门的篮球投法，叶痕接过从篮球框擦过的的篮球，低头问了一下身旁的人。
　　“不清楚，我就随便投着玩。”被问的女生摇头。
　　“这样！”一旁听见叶痕问话的男生拍了拍球，淡定将球举过头顶，轻轻一抛，球体划过一道弧线准确的进了框里。
　　运动能力满分的叶痕脑海里回放着男生的动作，丝毫不差的拍动着篮球，不紧不慢的抬手，投球。
　　正入框中。
　　“不错啊。”男生略显吃惊的接过掉落的球，将球继续传给了她。
　　“动作很好啊，加点距离试试。”
　　叶痕刚往后退几步准备投球，就听见一阵喧哗。
　　转头就见刚才还在激烈打篮球的地方围了一些人，似乎发生了什么事。
　　叶痕抱着球跟随凑热闹的同学们走了过去。
　　体育课是两三个班一起上，此时人很多，叶痕也分不清谁是她们班的。
　　“流鼻血了！”有人惊呼。
　　叶痕挤进人群，看见一个齐耳短发的女孩低着头坐在地上，地上是点滴的血迹。
　　刚才还在打篮球的其中一个男生，蹲在女孩的旁边神色焦急地询问是不是不舒服，他带她去医务室。
　　女孩摇了摇头。
　　“我说她是不是憨批啊，人家在打篮球，她跑过去干嘛。”
　　“不晓得，谁知道她想什么。”
　　叶痕耳力很好，躲在人群里细小的声音她依旧听的很完整。
　　这边的女孩已经自己爬了起来，看她站的歪歪斜斜的样子，一旁的‘罪魁祸首’也不管她说什么没事的话了，直接抱着人就走了。
　　这个年纪，沉重的学业里，对恋情管控的十分严格。
　　大家见一点男女生挨得近，动作稍显亲密都会露出心照不宣的笑容。
　　一个男生女生抱在了怀里，还是公主抱，顿时就有人起哄。
　　毕竟公主抱电视里男女主常见的套路，现实中却不常见。
　　即使大家知道男生抱女生只是为了去检查，青春期躁动的大家还是免不了兴奋。
　　不过这女孩的身形看起来好眼熟，叶痕想到。
　　“靠，牛了这手段。”
　　“太表了。”
　　“在装这上面没人比得过她。”
　　细细碎碎的声音夹杂在起哄里，不友好的声音又出现了，离她不远。
　　叶痕看过去，徐笑笑面无表情的盯着男生抱着女孩离去的背影，神色冰冷。
　　出声的是她旁边的小姐妹们。
　　下课铃响了，叶痕看着身旁从上节课就沉默的徐笑笑。
　　刚才徐笑笑为什么会看起来很生气的样子，和今天体育课那两个人有关吗？
　　“一直看我干嘛？”微挑的凤眼不耐的看了过来。
　　“……没事。”
　　直到那个齐耳短发的女生踩着上课铃声走进班级，叶痕才焕然大悟为什么会有眼熟的感觉了。
　　她是上午课上的那个女生。
　　徐笑笑依旧是面无表情的样子。
　　前桌传来一个粉色兔子图案的水杯，说帮忙接一下水。
　　叶痕刚要拿着往后传，徐笑笑就抓住了她的手。
　　“你要帮她拿？”
　　“她？”叶痕疑惑的看着她，这水杯怎么了？
　　“这是连月的水杯。”
　　结合她现在的表情，叶痕试探的问道：“是上节体育课的那个女生？”
　　徐笑笑：“……”
　　“不是吗？”
　　“你有病吧，搞个突然失忆了？”徐笑笑无语的放开了抓住了叶痕手腕的手：“随你吧。”
　　叶痕收回了手，任由水杯放在那里。
　　初来乍到人生地不熟的她也害怕自己说多错多，还是严谨一点，万一病毒就在周围人之中，可能会打草惊蛇。
　　而且一个人突然莫名其妙的改变，可能会被送去研究也说不定。
　　直到下课，水杯还在叶痕桌上放着。
　　“麻烦拿我的水杯给我一下，谢谢。”
　　一道轻轻柔柔的女声，自带着一股撒娇的味道掺在其中。
　　叶痕抬头看向对方，印入眼帘是一张很乖乖仔的小脸。
　　她猜对了，徐笑笑嘴里‘连月’就是上午课上和体育课上受伤的女生。
　　上午看见的是背影，下午体育课上连月低着头叶痕也没看见她长什么样，现在这样倒是看清楚了。
　　大眼睛，睫毛很长，眼珠又黑又亮，像闪耀的宝石一般。鼻子很小巧，鼻头自带点粉色，粉色的花瓣唇看起来肉嘟嘟的，应该是擦了点唇膏什么的，有点亮，很好看。
　　只是头发有点长，偶尔会遮住她都眼睛，显得整个人很是阴郁。
　　长相是叶痕的世界里很标准的omega长相，漂亮，娇柔，我见犹怜。
　　和她在室友私藏专辑上看见的最受欢迎的女爱豆omega一样，是很能击中alpha小心脏的长相。
　　叶痕坐在里面，两人中间隔着个趴着睡觉的徐笑笑，连月的水杯就放在叶痕的桌上。
　　因为很靠里面，怕不打扰到睡觉的徐笑笑，连月只能拜托叶痕帮忙拿一下水杯。
　　“太恶心了吧你，能不能好好说话。”
　　“总夹着你不难受吗？”
　　体育课上现在徐笑笑旁边说连月的两个女孩子就坐的不远，此刻一脸嫌恶的翻了个白眼。
　　叶痕看见连月放在身侧的手微微攥紧了几分。
　　“可以把我的水杯给我一下吗？”连月两只大眼睛求助似的盯着叶痕：“麻烦了。”
　　她没有反抗，从叶痕来到这个世界到现在，这个女孩已经是三次被他人用言语羞辱了。
　　在两个女孩扫视的目光下，虽然不明白为什么她们会对连月有这么大的恶意的叶痕还是把水杯递了过去。
　　她还是看不下去这种欺负人的场面。
　　那两个女孩没说什么，只是瞪了她一眼就转过头去了。
　　课上已经睡醒了的徐笑笑口袋里的手机振动了几下。
　　她掏出了手机按亮，眉头微蹙，然后关了手机。
　　然后这一节课徐笑笑都没和叶痕说话，甚至连视线都没偏过去。
　　叶痕怀疑是那两个女生对自己拿东西给连月进行了告状。
　　不过她也没放在心上，毕竟她也不是什么毛头小孩了，还得建立什么小团体。
　　放学铃很快就响了。
　　“这个身体的家在哪儿？”放学找不到家的叶痕还坐在座位上。
　　现在教室里的人基本都走光了。
　　【我的错，我忘把基本信息发你了。】99号满带歉意的机械声传来。
　　还没等叶痕吐槽它，一连串的信息就传了过来。
　　身体主人也叫叶痕，今年十八，身高177，因为连熬了两天夜玩游戏，上课途中倒下猝死了。
　　她父母都是警察，出任务时殉职了。
　　因为父母的亲人都已经去世了，没几个亲戚。被人收养，现在寄住在父母战友家里，也就是徐笑笑家。
　　因为父母去世，小小年纪的叶痕就开始了寄人篱下的日子，整个人很是孤僻，也就和徐笑笑走的近一点。
　　这次会熬夜打游戏也是因为她技术太菜，徐笑笑总是不带她玩，这让她觉得自己要被抛弃一样，于是才会苦练游戏。
　　徐笑笑，今年十九岁，身高近170，个高腿长，性格张扬，脸蛋也是符合她张扬的气质。大五官，直鼻，气场很足。
　　林林散散还有些信息。
　　比如今天抱着连月去医务室的那个男生昨天才给徐笑笑表了白。
　　连月，身高165，因为长相姣好曾经有众多的追求者，引得很多女生心生嫉妒。
　　后面不知道是谁爆出的她妈妈是小三，形象崩塌，因此被嘲讽。
　　还有那两个一直对连月眼不是眼，鼻子不是鼻子的女孩，一个叫胡丽，一个叫许晴。
　　明棋，这个小世界的中心角色，人帅成绩好，有女朋友，两人是青梅竹马。
　　小世界的主线是明棋和他小青梅甜蜜腻人的高中生活，最后通过努力如愿考上心仪的大学，确定了关系。
　　主线任务被破坏及世界中心角色死亡都会导致小世界崩溃。
　　“所以，我不仅要保护明棋的生命，还要让他好好的谈恋爱？”
　　【是的呢。】
　　叶痕扶额叹了一口气，保护他们的生命安全，这个难度不大，只是还要帮人谈恋爱，这东西她自己都没谈过，难搞。
　　“慢着。”
　　叶痕突然意识到自己好像遗漏了什么。
　　“我怎么没看见资料上说他们是alpha还是omega。”
　　【因为这个小世界上只有男女之分，没有你的世界中的ABO分类。】99回道。
　　【这里的女性其实和你所在的世界里的omega其实差不多，只不过不会受信息素的干扰。】
　　“你还不走吗？”倒完垃圾的连月提着垃圾桶回到了教室，就看见叶痕愁眉苦脸的还坐在座位上。
　　“我要锁门了。”
　　“哦哦，马上。”叶痕飞快的收拾了书包。
　　两人并肩走出校门叶痕听见身旁连月小心翼翼的声音响起。
　　“你以前都是和徐笑笑一起走的，今天怎么没一起回家，是不是因为今天你把杯子递给我导致她们生气了？”
　　“唔，该怎么说呢。”叶痕摸了摸鼻子。
　　“抱歉，连累你了。”
　　才看到了连月被排挤的样子，出于绅士以及顾及到小孩的心理，叶痕低头安慰道：“她今天心情可能不太好，不是你的原因。”
　　“真的吗？”连月看着她：“不是我的原因？”
　　“假的。”突兀的声音响起。
　　徐笑笑靠在校门小吃摊旁墙壁上，手上提着两袋小吃。
　　叶痕没想到徐笑笑还没回家，走近了刚想开口，怀里就被塞了东西。
　　徐笑笑目光在连月的身上扫了一眼，然后皮笑肉不笑的看着叶痕。
　　“今天心情好不好我不知道，我现在心情很不好。”
　　说罢扭头就走。
　　连月在徐笑笑看过来时就低下头，还没等叶痕说什么，她就跑了。
　　叶痕也没想到自己就只是安慰一下同学，还两面都没讨着好。


第4章 被欺负的小可怜4
　　叶痕也没想到自己说的话会被徐笑笑听见，本来她只是想着安慰一下看起来可怜兮兮的连月。
　　不过明知道徐笑笑男朋友抱了连月，不站在她的立场还去安慰连月，确实说不过去。
　　“那个……小吃要冷掉了。”叶痕追了上去。
　　“自己吃吧你！”
　　“……”叶痕快走几步拉住了她的衣袖：“对不起。”
　　就当哄小孩了，先道歉准没错。
　　终于肯理人的徐笑笑斜睨了她一眼，冷笑一声：“哪对不起我，你只不过在安慰弱小又可怜的同学而已啦。”
　　虽然话里仍然是夹枪带炮，但能回话就代表事情还不算严重。
　　“别生气了。”叶痕抱歉的笑了笑，将一袋装着土豆条的小吃袋递给了她，“小吃真的冷了。”
　　只是生气叶痕没有眼色没关心自己的徐笑笑气性也没那么大。
　　好歹两人一起生活了那么久，还是有感情，见人都主动求和，就着台阶就下了。
　　“放久了，入味才好吃。”徐笑笑夹了一块沾满了辣椒的土豆条放进嘴里。
　　99号传来的资料里，徐笑笑是个面冷心热的人。
　　即使家里突然多了个小几个月的妹妹，知晓了事情原由，她没有任何抗拒，很平和的接受了对方。
　　虽然徐家对叶痕和徐笑笑没有什么区别，到底不是住在自己家，寄人篱下的感觉让她总是有挥之不去的局促。
　　好在徐笑笑乐意带着她，像个大姐一样。
　　虽然叶痕个子体型都不比徐笑笑小，但她很依恋这种感觉，两人的关系中也向来是徐笑笑起主导作用。
　　“吃啊，我让她少放的辣。”徐笑笑向叶痕示意自己手中的土豆条。
　　“嗯。”叶痕夹了一块土豆放进嘴里。
　　还真挺好吃。
　　两人吃完了手上的小吃，也回到了家。
　　“今天回来的有点晚啊。”厨房里的徐妈妈听见了开门的声音，拿着汤勺就走了出来。
　　“因为有些事耽误了，爸爸还没下班吗？”徐笑笑倒了杯水，坐在沙发上打开了电视。
　　“没有，最近好像有点忙。”徐妈妈回答道。
　　“今天吃什么？”徐笑笑问道：“要我进去帮忙吗？”
　　徐妈妈端了汤出来，笑骂：“一回家就看电视还说帮我做事。”
　　叶痕把两人的书包都提回了房间，出来就进厨房帮忙端出菜。
　　刚吃了东西的两人没有吃多少就饱了，徐笑笑自动请缨去洗碗，无所事事的叶痕在卧室里东看看西看看。
　　拿起书包里的作业看了下，叶痕又放下了，她暂时没有写作业的心思。
　　“换了身体感觉还是有差别。”叶痕活动了下四肢，“会有种呆滞的感觉，像生锈一样，练一下活动活动，不然感觉怪怪的。”
　　说干就干，叶痕热了会身，松开筋骨，就开始了自己上世的日常训练。
　　徐笑笑打开叶痕房门时，她正在做着俯卧撑。
　　外套因为热就脱丢在地上，只穿着黑色的背心内衣，背部的肌肉因为动作而微微鼓起，白皙的肌肤沁出湿润的水光。
　　“怎么突然想着健身？”徐笑笑坐在叶痕的床上，翘着二郎腿，一手托着下巴看着她。
　　“一时兴起。”叶痕一边平复呼吸一边回道。
　　“你不会想背着我减肥吧。”徐笑笑低头看着叶痕紧致的腰腹，摸了下自己平坦的小腹，“你什么时候开始运动的？”
　　“刚刚啊。”
　　“不是啊。”徐笑笑蹲下身伸手贴在叶痕的腰上，“我是说……”
　　话还没说完，就见刚才还在正常做运动的叶痕，跟被黄瓜吓到的猫咪一般，一个翻转坐在一旁，脸颊飘着一抹红。
　　“你摸我干什么！”叶痕色厉内荏的看着徐笑笑。
　　即使这个世界没有ABO性别，叶痕的思想一时还是转不过来。
　　徐笑笑无语的看着她，说道：“你没事吧，都是女的有什么害羞的。”
　　“不，不行。”叶痕抓起地上的衣服套上，支支吾吾的说道：“我觉得这样不行。”
　　“我不要你觉得。”徐笑笑凑上前，眼疾手快的掐了一把叶痕的腰，力度还不小。
　　99号说这个世界的女性可以和她的那个世界的omega可以联想起来的时候，叶痕就把她们当成omega了。
　　在他们世界看来，omega是娇小，瘦弱，用来呵护的。
　　叶痕从小接受的思想就是尊重及爱护omega。
　　此时除了脸皮发烫，叶痕竟然不知道自己该做些什么。
　　“走，出去一趟。”徐笑笑站起身，“妈出去跳广场舞了，你陪我夜跑。”
　　“夜跑？”叶痕看了眼手机，说道：“已经九点多了。”
　　所以该休息休息睡了吧，作业都没写。
　　“我要去跑，我不会让你卷我的。”
　　“我没卷你。”
　　“我要去，你不去的话我自己去了。”徐笑笑说道。
　　不放心她的叶痕只好跟着出来。
　　不久后……
　　“老板，就要这些，多放点辣。”
　　“……”
　　“刚才隔远我就闻到香味了，试一下好吃不。”
　　点菜回来的徐笑笑略显尴尬的笑了笑，拉了凳子坐下。
　　“没事，你吃吧，我等你。”叶痕掏出手机，在脑海里和99交流这东西的基本操作怎么弄。
　　没有原主的记忆让叶痕做什么都有点拘谨，茫然。
　　烧烤很快就端上来了，闻着确实香，不过因为晚饭吃饱了，叶痕没多大想吃。
　　两人你吃你的，我玩我的。
　　突然叶痕就见徐笑笑招手说道：“过来坐姐姐这里。”
　　叶痕抬头，发现她是对着自己后面说的话。
　　两个看起来很娇小的女生很快速的提着板凳就坐了过来。
　　叶痕刚要问怎么了，就听后面传来传来脚步声。
　　“妹妹，大家都是朋友，加个vx。”
　　一个身高马大，顶着啤酒肚的男人绕到了刚才坐过来的其中一个女孩背后，伸手就想搭上人家的背。
　　“你干什么？”徐笑笑抬手制止住了男人的动作，“请你走开，我们要吃东西了。”
　　“别这样说，大家交个朋友啦，以后可以多出来交流交流。”
　　见女孩不敢反抗的样子，男人的咸猪手又开始蠢蠢欲动。
　　“别害羞啊妹妹。”
　　“你别碰她啊，这不是无人区。”徐笑笑烧烤也不吃了，揽过了女孩的肩，疾言厉色的说道，“你再进一步算性骚扰，到时候这里全是人证。”
　　徐笑笑声音并不小，周围吃东西的人多少都看了过来。
　　男人脸色涨红：“你少造谣啊，我和她我们是认识的，别多管闲事！”
　　此时又上来了一个黄毛男人，假模假样的笑道：“交个朋友而已，不要大惊小怪。”
　　徐笑笑才不理会他们，低头问女孩：“你认识他们吗？”
　　“不认识。”女孩有点害怕的摇了摇头。
　　她刚才和朋友正在吃东西，旁边一桌的几个男子就一直对她们嘻嘻哈哈的，上手就是要交朋友。
　　“她说了不认识，我们现在也不想交朋友。”
　　周围开始有了议论声，男人气急败坏的的骂道：“你谁啊，吃多撑着多管闲事，老子又不是要你vx，滚远点。”
　　徐笑笑一听这人老子都骂出来了，哪里忍得住，顿时站了起来回道：“你谁老子啊，喝两口有度数的水真把自己当回事了吧你。”
　　“干什么，干什么，不要在这里闹事！”店铺的老板听见了动静，从厨房的小窗里探出了头喊道。
　　“不要欺负人了，人家不想和你交朋友听不见吗？”一旁一桌的女生不顾身旁男人的拉扯也开口说道：“脸皮太厚了吧，是听不清别人说话吗？”
　　“对啊，这么大年纪了，不要欺负人家几个小姑娘。”
　　周围人不停的谴责，觉得丢脸的男人，仗着酒精上头，骂了一句“艹，面色不善的盯着徐笑笑。
　　就是这个小娘们坏事。
　　徐笑笑可不怕，她爸爸是警察，自己学过点身手，不是什么软柿子，谁都可以拿捏。
　　两人剑拔弩张的对立着。
　　看见男人身高马大的体型，一旁的女孩害怕拉了拉徐笑笑的衣服，想让她不要硬碰硬。
　　叶痕看了这么就，算是明白了发生什么事。
　　作为一个芯子已经是成年人的她自然不可能让徐笑笑一个小孩去独自面对这种情况。
　　“麻烦请你们离开。”叶痕站起身。
　　“对，请你们走开！”徐笑笑附和道。
　　被当众一再丢面的男人，气急了眼，仗着酒精上头就朝着徐笑笑打去。
　　挥过来的手未触及人就在空中被人抓住。
　　叶痕冷着脸，眉头微皱，整个人是不怒自威的气势。
　　“你，想，动，手？”


第5章 被欺负的小可怜5
　　突然安静的空间里，可以听见男人的腕关节发出细微的响声。
　　叶痕从二十岁提前毕业就进入了战场，每天杀的异族不说一百也得有八十。
　　真正见过血的身上怎么可能没有煞气，只是看对谁。
　　而她，讨厌欺负弱小的人。
　　“哎，你个小娘皮子！”一旁的黄毛男人见同伴没讨着好，撸起袖子上前就是一挥拳。
　　叶痕偏头躲过，迅雷不及掩耳之势一个肘击，两指并拢弯曲成角猛击他的肱二头肌部位。
　　男人被击中的手臂一瞬间痛的麻木，一只手耷拉着，另一只手捂住了腹部。
　　“现在可以离开了吗？”叶痕面无表情的看着自己抓着手腕的男人。
　　男人只是喜欢仗着体型去欺负人，其实没多大本事，也就几个狐朋狗友。
　　手上传来的剧痛和同伴痛苦的样子，让他意识到了自己踢着了钢板。
　　这女的身手，绝对是练过的，不是网上所谓的女子防身术。
　　动作快而狠，没有一丝拖泥带水，气势也很吓人，指不定是从小训练的拳手或者是不知名的兵种都有可能。
　　顿时他就萎了。
　　“我告，告诉你，今天我就放你们一马。”
　　男人抽回自己的手，临走还不忘嘴硬一番，带着他后桌其他两人狠狠的瞪了叶痕一眼才走。
　　叶痕刚一坐下，周围又恢复了热闹，好几句“卧槽”袭来。
　　还以为她们会被欺负呢，原来有练家子啊。
　　看见徐笑笑还愣着，叶痕看了一眼手机无奈的笑了笑：“已经快十点了，妈可能已经回去了，再不吃，回去太晚要被说了。”
　　还处在刚才叶痕英勇出手的徐笑笑突然回过神，比旁边的人都惊讶。
　　“我靠，我靠，我靠！！”
　　“先吃东西，回去再说。”叶痕安抚着她。
　　“谢谢！”
　　一旁两双冒着星星的眼睛。
　　“没事。”叶痕笑了笑，说道：“不过以后晚上出来还是尽量找个a，不，异性陪着吧，减少遇见危险的时候。”
　　“嗯嗯。”两人乖乖的点头。
　　“可以合张照吗？”刚才被要联系方式的女孩子眼冒星光，“好酷啊，你们都好酷。”
　　“哈！”这要求徐笑笑听了都有点脸热，摆手道：“多大点事，不用了吧，不用，要不然你们和她照吧。”
　　叶痕顶着两个女生哀求的目光，尴尬的手心冒汗，向徐笑笑投去你不仁意的眼神谴责。
　　“就拍一张，拜托拜托。”
　　撒娇女人最好命，这句话是真的。
　　叶痕最后还是拍了，徐乐乐也没逃过，四个人头挤头的挨着拍了照。
　　怕她们还会遇到纠缠，两人还把她们送上了出租车。
　　回去的路上就只剩两个人，徐笑笑立马问道：“你什么时候练的，怎么感觉变了个人一样。”
　　叶痕一瞬间的出手，不到三秒，冷静自若的样子此时还刻在她的脑海里。
　　不得不说，如果这是一个男性做出的举动，那么真的帅的让人兴奋，但换成女生，那可能就是尖叫了。
　　更何况这还是她一起长大的叶痕，只是叶痕以前是这样的吗？
　　当时学散打的时候也没见叶痕一起，还是说她偷偷练了？
　　“或许我是个外来生物。”叶痕是在不知道该做什么解释，便脱口而出。
　　“好好回答了，混蛋。”徐笑笑锤了她一拳。
　　她才不信这些，什么外来生物，咋不说你是带着任务来这个世界的。
　　【小叶子，刚才那几个男人还没走哦，就跟在你们的后面。】
　　叶痕放出了一丝精神力往后探去。
　　“妈的，这两个小贱人坏我们好事，我非弄死她们。”耳朵上打满耳钉的男人朝地上啐了一口，恶劣的看着前方两人的背影，“敢弄我兄弟，我今天非得让你付出代价。”
　　“那女的应该是学过的。”刚才被教训了一顿的黄毛手臂上的痛感似乎还存在一般，捏住了自己的手臂。
　　“怕个毛，咱们这么多人你怕屁啊怕。”耳钉哥不屑的看着他，嘴角勾出淫邪的笑容，“教训完了找个地方弄她，让你先上，报你的仇。”
　　精神力覆盖的区域，所有东西都逃不出叶痕的视线。
　　“其实是，是在手机上看的防身术了。”叶痕也是无奈，说真话不信。
　　“我看这个的时候感觉蛮好记的，就学了。”
　　徐笑笑显然相信了她的说法，掏出手机，说道：“是哪个视频，动作这么帅，我也要学。”
　　前方路口转角是路灯照不到的黑暗区域，身后的恶意越来越明显。
　　“刚才吃了烧烤，你想喝水吗？”
　　“我还好。”徐笑笑说道。
　　“嗯，我想喝水。”叶痕停下身，看着她：“你帮我去买瓶水，我就告诉你是哪个视频。”
　　前方不远处就有一家小超市，徐笑笑寻思也花不了多少时间，就答应了。
　　“不许反悔！”
　　“嗯。”
　　【有办法拖住徐笑笑吗？】叶痕在脑海里问道。
　　【有。】
　　【拖住她。】
　　【小叶子，这个世界是不可以随意伤人的哦。】
　　【我有分寸。】
　　叶痕朝着转角的那片黑暗区走去。
　　“这两个分开了怎么办？”黄毛看着耳钉男问道。
　　耳钉男深吸了口手上剩的烟头，咧嘴露出了沾满了黄色牙渍的牙齿。
　　“她自己都跑进人少的地方，这么自觉，不给她点好东西‘吃’怎么行。”
　　几人心照不宣的淫笑着，跟着叶痕走了进去。
　　在几人走进转角后，一层透明的光罩从地上升起，隔绝了内外的空间。
　　几人的脚步声中似乎掺杂了奇怪的声音。
　　“这小贱人跑哪去了，你们有没有听见什么声音？”
　　黑暗中，人们的听力会变得灵敏很多。
　　认真听的话，会发现这是某种大型动物呼吸的低沉的呼噜声。
　　“你们在找我？”叶痕打开了手机的电筒。
　　“你挺会躲啊，让我们找这么久。”几人打算从两遍包围住叶痕，防止她逃脱。
　　“躲？”手电筒的光照在叶痕光洁白皙的下巴上，嫣红的嘴唇轻启，“你们是不是搞错了什么事。”
　　“就你们这种废物，动手我都闲多余。”
　　黑暗中叶痕的双眼闪过一抹金色的光芒。
　　“嗷呜——”
　　一声兽吼响起，巨大的身影越过叶痕出现在几人面前，喉咙发出低沉的呼噜声，粗壮的尾巴朝人抽去。
　　“妈的，这是什么！”
　　“好痛！”
　　“有毛，我靠！！这是什么东西，打开手机看看！”
　　粗沉的鼻息打在黄毛干如枯草的发顶，黄毛哆哆嗦嗦的打开了手机的手电筒。
　　感应到光亮的黑影正好压低了头颅，一双金色的兽瞳与黄毛颤抖的瞳孔视线相对。
　　“啊，怪物！”
　　叶痕走出了转角，光罩里是男人们凄惨的尖叫，外面却一点声音也收不到。
　　她都精神力还没恢复，但是对付这些人足够了。
　　“水，我买来了。”徐笑笑拿着一瓶水刚从超市里跑了过来。
　　“快给我找找是哪个视频。”
　　虚构的在哪找给你，叶痕摸了摸鼻子。
　　“我记不清了。”
　　“不行，你刚才答应我了，我也想学，你回去找找分享给我。”
　　“……你学它干什么？”
　　“保护自己不行？”
　　“那这个不用学了。”
　　“为什么，你觉得我学不会？”徐笑笑听了生气的看着她：“你少瞧不起人！”
　　“我的意思是，我可以保护你。”
　　直白的话让黑暗中徐笑笑脸上的温度渐渐升了起来。
　　即使叶痕看不见也还是偏过头说道：“少给我找借口。”
　　叶痕没觉得自己说的话有多让人心动，在她的观念里保护omega是理所应当的事。
　　独留人笑笑同学睡前还回味了一下，感叹有种养了这么多年孩子没白养的感觉，欣慰的要死。
　　因为作业没写，第二天两人只得提前来到教室补作业。
　　徐笑笑的桌上放着牛奶和面包，还有两块巧克力。
　　得到信息的叶痕大概猜到了是谁送的。
　　徐笑笑视若无睹的将东西扒拉在一旁，没有管它。
　　课间的时候胡丽凑上来问为什么不吃人家送的东西，徐笑笑冷淡的说了句“我吃了早餐了，干嘛要吃别人拿的东西。”
　　听这意思，叶痕都知道那兄弟估摸完蛋。
　　午饭的时候，那个男生来邀请徐笑笑吃饭，以叶痕alpha的眼光来看，长的可以。
　　就是有点小帅的意思，毕竟叶痕意识里自己就是男性（alpha），同性之间实在很难夸出口。
　　“这是你的东西。”徐笑笑将桌上的摆了一早上早餐递给了他：“抱歉，我觉得我们不合适。”
　　“为什么？”男生不可置信的看着她。
　　“我只是觉得我们不合适。”徐笑笑将东西递在他的手里，“我暂时想好好学习，没心思谈恋爱。”
　　男生可能也没想到自己会被突然拒绝，他对自己还是很有自信的。
　　众目睽睽之下，男生不好意思纠缠，尴尬的离去。
　　“怎么就说不玩就不玩了？”胡丽侧过身问道：“我觉得还蛮帅的，又会跳街舞，个子又高。”
　　“不是我喜欢的。”徐笑笑耸肩。
　　“是不是因为昨天体育课他抱了连月？”胡丽追问道。
　　正巧连月端着水杯下来接水，胡丽不屑的对人翻了个白眼，语气变得阴阳怪气：“真是晦气，空气都变的恶心了，难怪你不想要男生，可能也是怕恶心。”
　　叶痕明显发现连月接水的动作一滞，头都低了几分。
　　叶痕也不明白为什么连月会如此不受胡丽她们都欢迎，明明长得好看，娇小，瘦弱，人畜无害的样子。
　　徐笑笑并没有附和胡丽的话，她只是很明确了和这个男生走不到一起。
　　看他平常的对待旁人的行为和体育课上明明能背着，扶着人走，他偏选抱着这种令人无限遐想的动作就能看出他不是什么安分的人。
　　更何况他前女朋友两只手都数不清，徐笑笑想了想还是表示接受无能。
　　所以连月只是只是一个爆发点，徐笑笑内心早就有了主意，只是体育课的公主抱让她坚定了这个主意。
　　没附和只是胡丽她们早已对连月这个人有了意见，经常说上几句。
　　作为朋友，她不发表意见，只做倾听者。
　　三人去吃饭时，路过连月的桌子，胡丽装似不经意的碰倒了桌上的水杯。
　　里面的水瞬间流的四处都是，连月连忙站起了身，才免于被淋湿。
　　“对不起，我没看见。”胡丽笑着说道。
　　虽是道歉，脸上却没有歉意。
　　叶痕皱着眉看着这一幕，欲言又止。
　　连月放在身侧的手已经攥紧。
　　为什么要谁都欺负她，她有得罪过她们吗？明明自己什么都没做，凭什么要受欺负。
　　见连月屁都放不出个响，胡丽有些不爽。
　　“我跟你说对不起，你为什么不说没关系，不知道这样很没礼貌吗？”
　　说罢就想走过去和连月理论一番。
　　怎么会有这么不讲理的人，连月愤恨的看着几人。
　　她都退步了，还是咄咄逼人。
　　就是想找借口欺负自己罢了。
　　看不下去的叶痕拉住了上前的胡丽，“胡丽，算了。”
　　连月有些惊讶朝叶痕看过去。
　　昨天叶痕帮了她被胡丽瞪了一眼，回家和她说话又被徐笑笑当面抓住，她还以为叶痕应该不会再和她有任何联系了。
　　毕竟叶痕和她们是一个团体。
　　听见叶痕说话的胡丽不服气的转头看着她。
　　“什么时候我们这里由你说了算了？”
　　昨天叶痕帮连月拿水杯就让她很不舒服了。
　　这家伙明知道她们讨厌连月还帮，是想和她们对着来吗？
　　展现她善良的一面？可笑。
　　“好了，胡丽。”一旁一直未出声的徐笑笑已经等的不耐烦了，“你不吃饭了吗？”


第6章 被欺负的小可怜6
　　“不吃的话，我走了。”徐笑笑说完抬脚就走了。
　　她们这个小团体一直以徐笑笑为首，胡丽不好驳了她的面子，朝着叶痕冷哼了一声，跟着走了出去。
　　叶痕看了一眼连月，也走了出去。
　　空荡寂静的教室，只剩连月一个人。
　　她拿出纸巾擦拭掉桌上的水渍，空了的水杯被窗外的吹过来的风吹的滚了起来，掉在了地上。
　　连月弯腰捡了起来，看着水杯却想起来昨天叶痕把杯子递给她时的场景。
　　她其实对叶痕有印象，以前好几次胡丽欺负她的时候叶痕就在现场。
　　她和徐笑笑都是观看者，冷眼旁观。
　　所以连月也没想到昨天叶痕真的会拿水杯递给她，毕竟胡丽对自己意见很大。
　　如果不是怕把徐笑笑吵醒，她都想自己拿了。
　　刚才叶痕又帮她。
　　为什么呢？是觉得看不下去了，对被霸凌者的可怜？
　　与此同时的叶痕也有些苦恼，已经一天了，还是没有病毒的头绪。
　　并且因为原主是学生，叶痕现在还得学习，已经毕业好多年的她又要陷入学习的紧张氛围中。
　　两个世界的不一样，知识不同，学的还不一样，真是苦逼。
　　至于世界中心角色明棋，叶痕也了解到了一点，和她是一个年级，不在一个班。
　　叶痕让99多注意一下他那里的情况，自己也要想办法能不能接触一下。
　　可是叶痕的资料里她就不认识明棋这个人，总不能莫名其妙的就去了。
　　毕竟也了解这里的性别意识，莫名其妙的去接触一个异性，明棋那边指不定认为是她是追求者就拒了。
　　感觉像养儿子一样，又要保护他，还要负责他的爱情。
　　苦恼。
　　又到了放学的时间，不是值日的她和徐笑笑一下课就回家了。
　　他们班的值日是一组一个星期，班上和室外的卫生换着打扫。
　　今天是连月打扫室外。
　　室外值日是打扫厕所。
　　正在收垃圾的连月突然被从头而降的冷水浇成落汤鸡。
　　“哈哈哈，快跑！”
　　“哈哈哈。”
　　是胡丽的声音，是她泼的水。
　　连月打开厕所隔间的门，就听见她们锁门的声音。
　　“你们干什么！”
　　连月跑了过去，按了按门把手，却拉不开门。
　　“天气这么热，让你凉快凉快，别太感谢我哦。”胡丽得意的说道。
　　连月不停地拍打着房门，却没人给她帮助……
　　因为天气很热，回家的时候身上出了很多汗，徐笑笑一回家就冲进了浴室，手机就放在客厅的桌上。
　　叶痕看电视看到一半就听徐笑笑手机一直在振动，误以为有什么急事，就拿过来看了一眼。
　　胡丽：我们帮你教训她！
　　这是最新的信息。
　　叶痕大概已经猜到是什么了。
　　这人怎么就不能放过人家连月一天吗？
　　徐笑笑解密码的时候从来不避讳她，叶痕很快就打开了手机。
　　上面还有信息。
　　胡丽：今天很热，给她一个凉快凉快。
　　胡丽：没人发现的话就让她自求多福喽。
　　不好的预感让叶痕皱紧眉头。
　　“99，连月现在在哪里？”
　　过了一会儿，脑海里声音响起。
　　【被泼了水，现在还在学校四楼厕所里哦。】
　　不分轻重。
　　今天周五，周末学校不开门。
　　这关在里面，多危险，这行为真是欠收拾。
　　从聊天记录叶痕大概也知道发生了什么，走去敲响了徐笑笑的门。
　　“怎么了？”浴室的水声停了，徐笑笑的声音传来。
　　“胡丽刚给你发信息，连月好像被她们关在了厕所里。”叶痕说道：“现在天都黑了，怕出什么事，我去看看。”
　　徐笑笑听了也明白这事的严重性，如果说之前对连月口头上的排挤是属于小女生之间的摩擦，那么这个事情就可以上升到欺凌上面。
　　“你先去找她，我洗了澡之后就来找你。”
　　叶痕‘嗯’了一声。
　　幸好徐妈妈买菜用的自行车就停在门外，这可以节省许多时间。
　　黑暗笼罩了整个学校，漆黑的大铁门禁闭着，竟有种渗人的感觉。
　　【听说学校都是建在坟场的，我有点害怕。】99带着颤音的机械声响起。
　　“……”
　　你一个系统有什么好怕的，真是槽多无口。
　　叶痕几下爬上了铁门，跳了下去。
　　因为放学，学校断电，里面黑黢黢的一片，叶痕只好拿手机当电筒使。
　　照着99号说的地址，叶痕飞奔而去。得亏了系统给她的这具身体素质不错，而且家里离学校也不远，不然就这个路程，谁受得了。
　　上了四楼，叶痕已经气喘如牛，心都快从胸腔里跳出来了。
　　走近厕所，叶痕就隐隐的听见轻微的啜泣声。
　　厕所门把手上用绳子系了个结，另一端系着一根拖把棍子，拖把的长度比门的长度还长，刚好卡住们，让里面的人拉不开。
　　里面的人似乎听见了外面的脚步声。
　　“有人吗，有人吗？”连月怕打着门，试图引起别人的注意。
　　“别怕。”叶痕知道连月现在可能很害怕，出声安慰道，“我现在正在解绳子。”
　　连月听见了门外的声音，拍门的动作停了下来。
　　又是叶痕。
　　明明欺负自己的就是她们这一帮人。
　　为什么又是她？
　　这是他们新的寻开心的方法，找一个人假模假样的表示同情，然后再继续来打击人？
　　“没事吧？”叶痕打开了厕所门。
　　手机的光照在连月的身上。
　　连月缩着身子坐在门旁，头发应该是用东西擦过了，整个头毛毛躁躁的。身上穿着的夏季短袖校服，因为沾湿了水而贴在身上，看起来可怜极了。
　　“我有外套，给你穿上吧。”叶痕将身上的外套脱了下来，披在了连月的身上。
　　还好她出门时穿了外套。
　　“你为什么来救我？”连月突然抬头盯着叶痕质问道。“是不是又在玩什么把戏？”
　　“……没有。”
　　“先是找人在我上厕所的时候泼了一桶水，然后将我关在厕所里，再派你来救我。”连月红着眼瞪着她，“你们以为这样我就能抵消你们做的事吗？我告诉你，这次我不会再忍让你们了，我一定会告老师。”
　　像被逼急了的兔子，红着眼睛以为能震慑住别人，其实看起来威胁力并不高。
　　“表情不错。”叶痕欣慰地摸了摸她的头，“要是你早这样的话，指不定就没人会欺负你了。”
　　连月似乎没想到叶痕会是这样的反应，一时间愣在了原地。
　　“起来走吧，你不冷吗？”
　　顺着叶痕拉着她的力道，连月站起了身。
　　“你刚才是什么意思？”叶痕的话似乎透露出这件事跟她没有关系，连月顿时有点底气不足，她刚才好像把气撒错了对象。
　　“叫你不要总是呆着让别人欺负，你不会反抗吗？”
　　连月有点发愣，她不是没想反抗，是什么让她一直忍受，不做出反抗呢？
　　“那你怎么会知道我被关在了厕所里？是不是早就知道了胡丽的阴谋？”连月低头拢紧了身上的外套，衣领上的皂香充盈在她的鼻腔。
　　“你可别冤枉我。”叶痕辩解道：“我可不会做出这种事。”
　　“是在笑笑手机上看见胡丽发的信息。”
　　“不过这也不关笑笑的事，是胡丽她们对你做的。”
　　连月捏着衣服的手缓缓地攥紧了，声音发涩，却找不到理由质问她，凭什么这么相信徐笑笑就没有在其中。
　　不过也是，她们关系那么好，听说还住在一起。
　　“好了，不聊了，走快点。”叶痕向连月说道。
　　“我要先去拿东西。”连月向教室走去，“我的书包还在教室。”
　　叶痕跟在她后面进了教室。
　　“这件事我一定会告诉老师的。”连月一边收拾东西一边说道。
　　“嗯。”叶痕靠在一旁，漫不经心的应了。
　　“……你不阻止我吗？你们可是朋友。”
　　告老师的话，胡丽肯定会收到惩罚。
　　叶痕看着连月的脸，发现她们俩之间好像有很多误解。
　　“我来这里并不是为了去向她们所做的行为而去赎罪，仅仅只是因为担心同学的安全。”
　　“做了错事，理应要去承担他所背负的惩罚，这是不可逃避的，总得为自己的行为买单。”
　　“你现在仔细看看我，像是说谎的样子吗？”叶痕逼近了连月，强迫两人对视。
　　“而且我来救你，你不谢谢就算了，还总想抹黑我。”
　　连月的眼睛紧盯着叶痕不放，似乎真的想从叶痕脸上看看是否有作假的痕迹。
　　“你真没骗我？”
　　“骗你是狗。”


第7章 被欺负的小可怜7
　　徐笑笑来的时候也带了外套，正好在校门口就遇见了刚翻出来的叶痕两人。
　　“没事吧。”徐笑笑神色焦急地看了看连月的周身。
　　“就衣服湿了，还好现在温度不冷。”叶痕回道。
　　连月也顺应点了点头。
　　“胡丽她们确实太过分了，这么大的人了还弄这种。”徐笑笑向连月说道：“我已经打电话给她了，叫她自己去跟老师坦白，承认错误。”
　　“嗯。”连月后退了些许，眉头微蹙，并不想和她多说的样子。
　　毕竟胡丽向来与她走得近，连月不想领情也很正常。
　　因为天气晚了，身上又是湿的，连月最后选择打车回家。
　　等她坐上车，叶痕和徐笑笑才准备回家。
　　“怎么不擦干头发？”叶痕提起徐笑笑后背的头发，“不用那么急的，你后背都湿了。”
　　徐笑笑洗完澡就出来了，发尾仍然洇湿，散发着水汽。
　　“那你帮我拧一下头发的水。”
　　没走远的连月看着后视镜里是两人紧挨在一起的身影，漆黑的眸子里划过一丝沉思。
　　周六早上徐妈妈打算回一趟徐笑笑外婆家，给二老送点自己做的菜，顺道去看看父母。
　　“中午记着把妈妈煮的排骨端点去给你爸爸，听见没有？”徐妈妈临出门不放心，又提醒了一遍。
　　“听见了。”徐笑笑刷着牙抽空回道：“我等会看好时间去送。”
　　徐妈妈走的时候才早上九点，时间足够充裕，两人吃了早饭看了会书才动身。
　　徐爸爸工作的警局离这里有好几站，时间不急，两人就打算坐公交。
　　上车的时候人并不多，叶痕靠着车窗看着外面熙熙攘攘的人群，在和嘈杂的各种喧哗声中闭眼休息。
　　她是在尖利的质问声中被吵醒的。
　　“现在这些年轻人可真是，啧啧啧。”穿着红色运动健身服的阿姨，半白的头发烫着一头爆炸小卷，两眼斜睨着叶痕，“好手好脚的一个女孩子，没见到有老年人吗，尊老爱幼学到狗肚子里去了吧。”
　　“还装睡。装看不见是吧。”
　　尖利的声音穿透力极强，整个车厢都是属于她的声音。
　　叶痕没搞明白事情是怎么回事，一睁眼就有个老太太对她眼不是眼，鼻子不是鼻子的。
　　“让座啊，死瞪着眼看我干什么？”老太太抓着扶拦，眼睛瞪的像铜铃，厉声说道：“没看见我一个老年人是不是，我等下摔倒你负责是不是？”
　　乘客中大家都是明事理的人，不想理她。
　　人家小姑凉早就上来，一直闭着眼靠着椅子休息，这老太太一上来就要有人给她让座。
　　旁边坐着的大老爷们和妇女也不见她去叫人家让，就是欺负人家年纪小罢了。
　　也有不明事情的乘客帮着老太太说话。
　　“年纪轻轻的，就让给这个阿姨坐吧。”
　　“尊老爱幼，给这个阿姨坐也是应当的，你们年轻，站一下也当活动身体。”
　　因为让座给一个身怀六甲的孕妇，此时就拉着扶手站在一旁的徐笑笑真的的被气笑。
　　“阿姨，不是只有你是付了钱上来的，实在怕摔倒就打出租好了，或者叫你儿子女儿开车接你多好。”
　　“谁叫你这么和一个可以当你奶奶的长辈这么说话的，你有没有教养？”老太太见竟然有人反驳，枪头就对了过去。
　　“人家一个老太太，再怎么不是，你一个年青力状的和她较什么劲。”一旁的男士不赞同的看着徐笑笑。
　　见有人帮她说话，老太太浑浊的双眼精光一闪，双手拍大腿，嚎叫：“没天理了，我活了这大半辈子，这么大的年纪了，还要被一个黄毛丫头数落。”
　　“我一个老年人，腿脚不好，你们站站也不会有事，我这要是摔了，这命可能就搭在这里了。”
　　人们总是同情会弱者，本来没理的她，嚎了两句，倒成了叶痕她们的不是。
　　“让吧，你这孩子怎么这么死心眼啊！”
　　“这年头的人太冷漠了，唉~”
　　叶痕还是第一次见识到如此蛮不讲理和愚昧的人。
　　“要是我，我就让了。”坐在对面，肥头大耳的中年男人，在一旁说着风凉话。
　　“那你现在可以让啊。”叶痕突然说道。
　　男人显然也没想到叶痕会突然开口，明明刚才老太太说什么，她也没有反嘴，还以为是一个很好欺负的。
　　“我，我，不是我不让，人老太太想坐你那儿呢？”
　　叶痕简直无语至极，也不和他多说，看向了眼前耍赖的老太太。
　　“阿姨，首先我们是付了钱才上的车，这车上的座位每一个人都有权利去坐，而不是属于您的专属座位。”
　　“再说了您一身运动服打扮应该是刚运动完对吧，看起来也不像身子骨弱的人，您刚才嚎叫的那两声可是中气十足啊。”
　　“再者不是我不想让你，你也不想被谴责的对吧？一个老太太为了个座位在这撒泼打滚您不嫌丢人，你家人不嫌吗？”
　　叶痕看见后方已经有人拿着手机拍了许久了，这种看热闹不嫌事大的人很多。
　　“谴责，有谁敢谴责我？”老太太不服的看着叶痕。
　　“你今天必须把这个座位让给我坐！”
　　“ok，让给你。”
　　“早就该了，哼。”老太太如打胜了仗的母鸡一般，趾高气扬。
　　叶痕在众人的眼中一手扶着桌椅的靠手，艰难的站了起来。
　　就这一个动作，她面色苍白，额头冒出了细汗。
　　步履蹒跚的让开了位置，正转弯的路口，叶痕步履不稳的摔在徐笑笑的怀中。
　　两人的视线交汇，徐笑笑瞬间领会，故作生气的吼道：“你这腿还要不要，等下要是伤到骨头看你怎么办。”
　　这辆公交车的倒数第二个站就是市一医。
　　刚才还叫嚣着尊老爱幼的乘客们此时都闭上了嘴。
　　这女孩子刚才看起来好好的，怎么身上会有伤，这样子搞的好像他们很咄咄逼人嘞，一个伤患都不放过。
　　“不是，你这个老太太太过分了，人家小姑凉腿受着伤，你还要让她给你让座。”
　　发声的是一个小姐姐。
　　刚才老太太蛮不讲理的时候她也看见了，也知道是老太太胡搅蛮缠，没出声是因为看叶痕确实年轻，让让她，也不吃亏。
　　没想到人竟然是个伤员，这她就看不下去了。
　　“我过分，我怎么过分了？”老太太扯着嗓子叫道。
　　见自己霸座的叶痕腿有问题，她也吃了一惊，但她不觉得这是自己的错，是叶痕自己让出去的位置，她又没上手抢。
　　“不用啦。”车上广播播报着自己的目的站，叶痕状似无奈的说道：“没关系，就让她坐吧。我腿受不了，我下去坐出租车吧。”
　　这一话一出，更多的人都想谴责这个老太太了。
　　“就算年纪大也不应该这样吧，果然是坏人变老了。”
　　“太可怕了，这种老人到底为什么要尊她啊。”
　　双拳难敌四手，更何况她只有一张嘴。
　　老太太见没人替她说话，反而都在数落她，气的脸色涨红，半天憋不出一句话。
　　叶痕和徐笑笑在众人‘不是你们的错，干嘛要下车。’和‘别下去了，我让你坐。’的声音中下了车。
　　直到公交车驶的不见影，叶痕和徐笑笑对视一眼，捧腹大笑。
　　“你，你太坏了。”徐笑笑笑的眼泪都出来了。
　　“我自己都觉得，别说你。”叶痕也笑。
　　到了警局，两人都还是时不时的憋不住笑。
　　“老爸，我给你送饭来了。”
　　徐爸爸听见声音抬起了头，他好几天没好好吃饭了，这几天因为有人举报打架斗殴的事，牵扯出来的事还真不少，忙的焦头烂额。
　　“妈妈炖的排骨，很好吃。”徐笑笑满脸笑容地将饭盒递了过去。
　　“给爸爸送饭这么开心？”徐爸爸看着两人脸上的笑容，打趣道。
　　“开心。”徐笑笑回道，目光看向旁边的叶痕，笑容加深。“不过更开心的是其他的事。”
　　“什么事？说给爸爸听听，也乐一乐。”
　　徐笑笑绘声绘色的说了公交车上发生的事，说起老太太吃瘪时，脸上满是痛快。
　　徐爸爸也忍俊不禁，没想到现在居然还有倚老卖老的人，她两没受气还气到别人，也算是本事了。
　　“吃上饭了，徐队。”一个身穿警服的年轻男人手上拿着资料走了过来。
　　“嗯，我女儿送的。”徐爸爸看见他手上拿的资料，问道：“说了没？”
　　“说了，几个聚在一起‘吃’，东西是张胖子带来的。”
　　见徐爸爸在忙，叶痕和徐笑笑就离开了。
　　【咔嚓。】被人注视的感觉。
　　叶痕看向她感觉到的声音发出源头。
　　手抓饼的摊子，买东西的顾客，打电话的路人，没有目标。
　　“你在看什么？”徐笑笑问。
　　“没什么。”叶痕收回了视线。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 被欺负的小可怜8
　　周末的时间过的很快，很快又是周一。
　　高三的课程很紧张，早上两节课就是测试。
　　不过可能也有其他的原因，老师才选择测试。
　　“胡丽，连月，徐笑笑，叶痕。”
　　试卷才刚分发下去，板着脸的班主任兼数学老师卫丽就站在讲台上，吩咐道：“你们几个跟我来一趟办公室。”
　　涉及到连月及胡丽，叶痕大概知道为什么叫他们几个去办公室了，肯定是周五胡丽把连月关在厕所里这件事。
　　在同学的疑惑眼神中，四人离开了自己的座位，跟着老师的步伐，离开了教室，消失在了大家的视线里。
　　“卫老师，你不是去上课了吗？”回来拿小蜜蜂的男老师看着卫丽身后跟着4个学生，问道：“怎么了，大早上的是惹事了吗，这几个？”
　　“没事儿。”卫丽同他笑着回道：“同学之间的摩擦，我正好问问。”
　　“那就不打扰你了，我早上还有课呢。”
　　男老师走后，卫丽冷了脸。
　　“去把门关上。”
　　走在最后面的叶痕，立即转身把门关上。
　　“说吧，你们有什么想说的。”卫丽坐在自己的位置上，看着面前站成一排的四人。
　　“我给你们一个机会，自己说自己做了什么。”
　　什么都没有参与，只是去救人的徐笑笑和叶痕当然没有什么话可以交代，一旁的胡丽狠狠瞪了瞪站在她身旁的连月，将头扭向一旁。
　　“没话说？”卫丽看着面前低着头沉默不语的四人，皱眉。
　　“……我先说吧。”在胡丽凶狠的注视下，连月红润的嘴唇被抿的发白，目光逃避着胡丽的视线，身旁的双手攥紧了拳头，似乎下定决心了一般，举起了手。
　　“你说。”卫丽也不是瞎的，胡丽的表情全部落入她的眼中，眉头皱成一个‘川’字。
　　事实上，在周五的晚上连月就已经给她打了电话。
　　她现在再问一次，就是想给胡丽一个机会。
　　自己主动承认错误，那么就代表其实是认识到自己的行为是不对的，卫丽可能就觉得这个学生人不是那么坏。
　　毕竟人与人之间相处总会有摩擦产生。
　　人非圣贤，孰能无过，知道错了会改，这才是好孩子。
　　她不想偏袒任何一方，只想知道事情的经过，然后再来处理这件事。
　　可是看胡丽这副样子，显然她没有觉得自己做的行为是错的。
　　在老师的面前，依旧不改自己的性子，对着连月挤眉弄眼的威胁。
　　这让卫丽感觉挺失望的。
　　“上个星期是我们组的值日，星期五那天正好是我和另一个同学去扫厕所。”
　　连月在老师鼓励的眼神中，缓缓的说来：“我正在收厕所垃圾的时候被人从后面泼了我一身的水，还没反应过来厕所大门就被人锁住了。”
　　“是胡丽。”连月说道：“我听见她在门外笑我，说让我好好享受享受。”
　　“因为那天老师拖堂，学校里人都走差不多了，一直没人发现我，后面是叶痕来的。”
　　卫丽眼神看向叶痕，问：“你怎么知道连月被关在厕所的？”
　　“是胡丽发来的短信，她在短信里给笑笑说了自己的行为，但是当时笑笑在洗澡，被我看见了。”
　　“自己帮助同学是好的，但是下一次可以先告诉老师。”卫丽在上周连月的嘴里听到的和叶痕说的基本没差，她很欣慰叶痕能在同学有困难时可以出手帮忙的行为。
　　“嗯。”叶痕点头。
　　“胡丽。”卫丽看向一旁还在满脸不服的胡丽，“你有什么想说的。”
　　“说，我说什么？”胡丽愤恨的瞪着叶痕一眼，原来是她这个搅屎棍破坏她的好事，咬牙回道：“谁让她一天那么讨人嫌。”
　　更让她生气的是徐笑笑竟然没有站在她都这边。
　　明明她做出这种事，也有为她出气的成分在。
　　如果不是连月这个贱人谁都想勾搭一下，徐笑笑也不会拒绝了那个男生。
　　不识好人心。
　　“你这是什么态度！”卫丽用力地拍了一下一旁的桌子，厉声喝道：“伤害同学你还有理了是不是，感觉别人讨嫌你就要欺负人，是不是看路边的狗不顺眼你也要上前踢两脚？”
　　“哼。”胡丽显然是听不进去的，哼了一声不看卫丽。
　　这幅鬼样子把卫丽给气的，本来想着都是女孩子，不想太扫她的面子，争取好好说让她自己改错的，没想到真是死不悔改。
　　“你没觉得自己的行为是错的吗？”
　　“不觉得。”
　　胡丽想起自己喜欢的人天天和连月坐在一起，还帮她接水拿东西，两人每天在她眼皮子底下眉来眼去的，气的要死。
　　她真的讨厌死了连月这幅做作的样子，每天装作单纯的白痴样子被一些无聊的笑话和小动作逗的脸红，周旋在男生之间。
　　像她这种大大咧咧，不做作的却只能和喜欢的人混个兄弟当，真是不明白那些男生心里想的是什么。
　　卫丽简直看见胡丽一副死猪不怕开水烫的样子就烦，头痛。
　　将目光转向一旁一直没有说话的徐笑笑，问道：“你和胡丽玩的近，胡丽平常欺负连月吗？”
　　当然有，但是大家毕竟玩了这么久，徐笑笑也还是出于私心，帮她辩解。
　　“平常就是口头上的矛盾。”
　　胡丽却接受不了，她觉得自己看白了徐笑笑这个人，一点都没有义气，都不帮她隐瞒。
　　星期五那天也是，明明叶痕就救了连月这个贱人，只要她让叶痕威胁两句连月，就没有今天的事了，她居然让自己去跟连月道歉和主动承认错误。
　　枉她还想着帮她出一口气。
　　真是看错眼了。
　　“胡丽你认不认平常欺负连月以及把他关进了厕所里。”
　　胡丽不吭声。
　　“如果你跟连月同学道歉，并保证不再对连月同学进行任何行为的欺负，这件事可以就在今天这里解决。”
　　这是她在电话里询问过连月的，问她想要胡丽怎么做，连月说了想要的只是胡丽的道歉。
　　“我不道歉！凭什么，我有什么错？”
　　胡丽只觉得没有一个人站在她的角度来思考问题。
　　朋友背叛了她，老师现在也偏袒连月，搞得好像她错了一样。
　　或许曾经有被徐笑笑说动过，认为自己的想法是错的，但是当所有人都站在她的对立面，她反而不觉得自己有什么错，梗着脖子就回道。
　　卫丽也很无奈，当个老师不仅要抓学习，还得处理学生之间的这些纠纷。
　　“明天给我把你家长请来。”见胡丽一副不悔改的样子，卫丽也无法，
　　现在的学生打不得，骂不得，只能祭出大招。
　　胡丽所有人都恨上了，愤恨的看了她们一眼，冲出了办公室。
　　看见胡丽临走时连老师都恨上的表情，卫丽也是一副很伤神的样子。
　　连月很过不去，面带歉意的看着卫丽，说道：“对不起，因为我的事让老师费神了。”
　　“没有的事儿，别想那么多。”卫丽看着连月一副不该麻烦你的抱歉样，起身拍了拍她的肩膀，安慰道：“有事就跟老师说，这是老师的职责。”
　　“谢谢！”连月感激的向卫丽点头应道。
　　卫丽跟连月交代了几句，什么被欺负了要勇于告诉老师，不要一个人憋着的话以及明天和胡丽家长聊过之后，再来解决胡丽欺负她的这件事后，就让三人离开了。
　　回去的时候已经是第一节课下课间，胡丽趴在桌上，一旁是正在询问及安慰她的人。
　　“连月，你们回来了，老班叫你们去办公室干嘛？”连月的同桌学习委员徐焕起身问道。
　　“没什么，就是去问一点学习上的事。”连月扯了一个微笑，轻轻柔柔的说道。
　　但其她的表情很容易就让人看出，不止说的那么简单这回事。
　　徐焕看她不想回答也不深究，只说道：“我今天买了盒牛奶，但是我不想喝，我给你放桌子里了。”
　　“谢谢。”
　　胡丽牙龈都快被她咬碎了，握紧的拳头指甲深深的陷入肉里。


第9章 被欺负的小可怜9
　　老师的电话在几人走后，就给胡丽的家长打了过去。
　　说明了事情后叫她好好跟胡丽聊聊，然后明天来一趟学校。
　　胡妈妈最近一直在和她老公闹离婚，心烦气躁时还接到了来自老师的电话，心里更是堵着一团火。
　　这家里大的小的都不安心，都心烦。
　　回到家的胡丽甚至还没说什么就被仰头来的巴掌打懵了。
　　“你有病啊！”胡丽捂着自己发烫的左脸，不可置信的看着眼前头发毛躁，神色癫狂的母亲。
　　“你在学校里做什么了，为什么老师要我去学校？”多天的疲惫和烦躁让周曼赤红着眼，她发根都冒出了白色，眼尾有未干的泪渍，“你不能懂事一点吗？”
　　懂事？哼，胡丽绕开了她，无视掉地上狼藉的地面，将自己关在了卧室里。
　　“砰——”是东西砸在门上发出的剧烈响声，而后是周曼嘶声裂肺的吼声，“和你爸一样，你也想我死是不是，白眼狼，老娘养你这么大白养了。”
　　胡丽把被子盖住了头，只觉得这生活就欺负她一人，让她喘不过气。
　　口袋里的手机嗡嗡作响，是她看不上的一个初中男生发来的安慰，他看见了胡丽发的朋友圈。
　　凭良心来说，胡丽长得并不差，追求者也不少。
　　平日的话，胡丽是不会搭理他的，毕竟这个男的连高中都没有读书，现在就是一个职校混子，天天发些抽烟喝酒打架的动态，不务正业，油腻至极。
　　但是今天胡丽很难过，她被自己认为的好朋友背叛了。
　　和她一起做坏事的同学也怕自己说出来连累她，现在也不理自己。
　　还要给那个讨厌鬼道歉，明天要请家长。
　　门外周曼还在不停的数落她，说的很难听。
　　她现在真的很需要一个可以倾诉的人，不然就要疯了。
　　第二天周曼还是收拾了一下自己去了学校，她在老师面前没有像昨天在家里一样歇斯底里，假装的很正常。
　　被强制压着给连月道了歉，因为认错态度恶劣她还要写1000字的检讨。
　　祸不单行，班级里也流出了进办公室是因为她欺负连月的事，所有人都用有色眼镜看待她，不和她说话。
　　“许晴，帮我捡一下笔。”
　　她的笔掉落在了前桌的脚边。
　　以前她们都关系还算可以，下课还可以聊天聊地聊帅哥，但是此时许晴却没有理她。
　　她以为是没听见，又重复了一遍。
　　“许晴，我的笔掉在你的脚边了，帮我捡一下。”
　　许晴一直在和她的同桌说话，两人有说有笑，就是不回应胡丽。
　　被忽视，胡丽捏着书的手因为用力而指腹发白，还是自己下座位自己去捡。
　　许晴的脚在胡丽伸手去捡笔时故意踢开了那只笔。
　　“你在干什么，许晴！”
　　“啊，什么？”许晴一副不明白你在说什么的表情看了过来。
　　“你刚才踢我的笔干什么？”胡丽愤怒的看着她。
　　“你在说什么，我可没有。”许晴无辜的眨眼。
　　她早就看胡丽不爽了，一副拽天拽地的吊样。
　　现在好了，欺负人不成，翻车了吧。
　　“你再装！”
　　“你看起来好凶啊。”许晴故作害怕的拍了拍自己，“你也要欺负我吗？”
　　胡丽还想说什么，就听一旁的同学开始说话了。
　　“太欺负人吧，胡丽。”
　　“平常就看她一副拽样，果然不是什么好人，都敢把人关在厕所里。”
　　“我怀疑连月的坏话就是她传出来的。”
　　这帮墙头草，谁倒霉就对谁落井下石。
　　当初挤兑连月时，她们也没少出力，现在倒是站在了好人的制高点。
　　不就是因为她欺负连月被老师罚了，这些人害怕自己也被追究责任。
　　真是恶心。
　　“为什么同学们会知道连月被欺负了的事？”徐笑笑看着胡丽被身边人排挤，眉头微蹙，“是谁说的？”
　　她怀疑是连月，毕竟就她们四个去了办公室，还是在上课的时候，当时不可能还有人知道。
　　她承认胡丽欺负连月是一个很不好的行为，但是在事情未达到很严重的地步，就已经被阻止，胡丽也被要求道歉了。
　　她可以受谴责，但只能是连月的，而不是去受到其他人这样的对待。
　　要不然和另一种轮回有什么区别，被欺凌者与施暴者的角色轮回。
　　“不知道。”叶痕也表示不明白，为什么事情的走向会变成这个样子，不过她明白徐笑笑要表达的意思，“你怀疑是连月？”
　　“有点儿，但不能一锤子钉死了。”
　　万一不是，岂不是很伤人，凭白怀疑人。
　　不过，连月今天看起来心情很好的样子啊，是因为得到了胡丽的道歉吗？
　　叶痕看着正在和同桌聊天的连月，不禁有点疑惑。
　　放学的时候，叶痕看见连月脚步轻盈地奔向一个戴着眼镜，面容清俊，气质斯文的男孩。
　　两人有说有笑的离去。
　　叶痕当时并没有在意。
　　直到回到了家，99的声音响起。
　　【警报，‘病毒’出现，‘病毒’出现。】
　　没等叶痕询问，99的声音又响起了。【正式剧情点开启。】
　　像看电影一般，叶痕的脑海里出现了画面。
　　放学才见过的两人正是画面里的主角。
　　“明棋，你今天不是有事跟我说吗，是什么？”连月双颊微红，目光躲闪，视线不敢与男生对视。
　　“就是一个小事。”明棋看着她：“我昨天和小雨在一起了，所以我可能不能去你家给你辅导数学了。”
　　“啊。”连月一时没有反应过来，脸上的表情都愣住了。
　　“你教的方法确实很有用，我送的礼物小雨也很喜欢，说没想到我还是个挺浪漫的人。”
　　“什么！”连月回过神，脸上的表情裂开来，气愤又不可置信的看着他：“就，就是你前几天跟我说的怎么追喜欢的人？”
　　“对啊。”
　　“可是，可是你不是说，你喜欢的是温柔，可爱，让人想要呵护的女孩子？”连月现在已经看着有点咄咄逼人了。
　　“是啊。”明棋看着连月生气，不解的问道：“你干嘛生气？”
　　“薛小雨哪里符合你说的这些了？”连月气的咬牙切齿，“你是用哪里来的滤镜看的她。”
　　明棋：“……连月，小雨现在是我女朋友，你说她坏话的话，我会生气的。”
　　生气？她傻兮兮的以为是明棋喜欢自己，自作多情出了很多的主意，却用在了别人的身上，果子都让人摘了，快气疯的人是她好不好。
　　“还用我教你的方法，你是不是带她去你的秘密基地了？”连月逼近了他，一改软弱可欺的样子，强势地抓住了明棋的领子，质问：“是不是？”
　　“……”
　　“说话啊。”连月拍打着他：“你明明知道我喜欢你，却还要愚弄我。”
　　听到这句话的明棋，只觉得世界都玄幻了。
　　他们两家人现在住的近，走的也密，所以他一直当连月是妹妹，仅此而已。
　　因为是妹妹，大家相处久了才会让他出主意去帮他追女朋友。
　　“我没有愚弄你。”明棋艰难开口：“我一直都把你当妹妹的。”
　　“妹妹，好一个妹妹。”连月气极反笑，松开明棋，径直离去。
　　再不走，连月真的会控制不住自己的行为。
　　妹妹，见鬼妹妹。
　　最后的画面是连月脸上阴翳，一脸冰冷的踢开了朝着她乱吠的流浪犬。
　　【‘病毒’已出现，人物——连月。】


第10章 被欺负的小可怜10
　　画面里连月堪称变脸的技术让叶痕狠狠的见了个世面。
　　没办法，她上辈子，这辈子，几乎没有接触过连月这一类型。
　　看来连月没有她表现出来的那么软弱可欺嘛。
　　也是没想到了，病毒就在身边。
　　还是看起来‘最无害’的连月。
　　既然破坏者已经确定，现在就是让明棋安全的活着上大学，和保持他的感情不被破坏就好了。
　　【帮我注意连月和明棋的动向，有问题告诉我。】看连月这个样子，她好像喜欢明棋啊。
　　【好的，小叶子。】
　　“你在发什么呆？”穿着围裙的徐笑笑抬着两桶泡面从厨房里出来。
　　“没什么。”
　　泡面的香气从鼻间飘过，叶痕有点意外的看着这个外表不起眼的黑色桶装包装。
　　徐妈妈今天还是没有回来，昨天晚上的时候打了电话过来，说是徐笑笑的外婆不小心踩滑摔了一跤。
　　外婆家离家里距离不算近，一来一回很浪费时间。
　　两位老人就徐妈妈一个女儿，年纪又大，所以徐妈妈会在那里待上几天。
　　徐笑笑和叶痕因为还要上学，被拒绝了去探望外婆的事，今天徐爸爸也打了电话，说是有工作，不回来。
　　不会做饭也懒得做的两人正好没有大人在家，放学就逛了超市，买了泡面零食这些打算当晚餐了。
　　星际时代叶痕吃的最多的就是各种口味的营养液。
　　毕竟不是在做任务就是去做任务的路上，天天打异族，队伍里也没有会做饭的，营养液正好营养均衡，是大家都首选。
　　城里倒是有饭店，只是死贵还不好吃。
　　叶痕工资都用来养她的宝贝‘蜘蛛’了，就奢侈过一次，那饭菜真的是差强人意，还大厨呢。
　　来这里，天天吃徐妈妈的菜，叶痕觉得自己的嘴可能会养刁，到时候回去吃不惯营养液就难搞了，毕竟她真的不会做饭啊。
　　但是，这个只用热水就可以做出闻起来如此美味的食物，让叶痕灵机一动。
　　要是可以放在队伍里，偶尔打打牙祭，大家应该都会很开心的。
　　风尚和光头，大家的脸从叶痕的脑海里划过，不免想起自己死前大家那副惨烈的尸身，眸色暗淡。
　　01号给出的条件真的很诱惑，可以回到过去。
　　叶痕死前从金玛的口中，其实已经猜到了自己一队为何会陷于孤立无援的境界。
　　她现在仍然不知道自己即使回去了，能做什么来改变这个结果。
　　可是，至少回到那场战争之前，非要死人的话，死的人只要她就足够了。
　　叶痕陷入思考中，长久的发呆让徐笑笑忍不住伸手在她面前晃了晃。
　　“回神了，你的泡面再不吃泡发了就不好吃了。”
　　叶痕回过神，闻言赶忙拿着叉子叉了口面放进嘴里。
　　确实还不错，又麻又辣，泡面很有嚼劲，每根都吸入了面汤，就是没徐妈妈做的好吃。
　　“啧。”
　　埋头吃面的叶痕突然听徐笑笑发出声音，抬头望去。
　　“晓云发信息说她在外面看见了胡丽和几个看起来就很拉的‘街溜子’在一起。”
　　徐笑笑面也不吃了，皱眉说道：“胡丽没这样的朋友。”
　　至少在她们在一起玩的时候，她没发现胡丽和这些‘街溜子’的人有交流。
　　“而且，今天我跟她打招呼，她也不理我。”
　　胡丽的那个样子，谁都看得出来，她现在平等的恨着她们几个，不理人也正常。
　　不过她以前从没和校外的人有过多的联系。
　　她一个女孩子，徐笑笑还是怕她受什么伤害。
　　“明天去问问她吧。”叶痕也就只能想到这个方法了。
　　“也只能这样了，发消息她也不回。”
　　第二天，胡丽并没有来上课。
　　徐笑笑肉眼可见的烦躁。
　　这个星期是叶痕的值日，徐笑笑因为担心胡丽，打算去一下她家找她，就没有等叶痕。
　　“卧槽，校门口有人，是谁惹事了？”
　　“真的，你怎么知道？”
　　“我兄弟发的，不信你自己看！”
　　正巧路过的叶痕也弯腰看了过去。
　　她们学校的大门口旁有一群穿着很精神的少男少女们。
　　他们站在那里，脸上的表情仿佛告诉别人，没错，他们就是来惹事的一样。
　　无聊，叶痕看了一眼就转过头了。
　　从上次的烧烤事件到现在这么多天，叶痕也明白了，这个世界的人根本没有精神力一说，身体素质大多也不行。
　　在她看来，这里除了专业训练的部分人，其他大部分人武力值都不强。
　　也就小孩子玩闹的水平而已。
　　【警报，警报，世界中心角色明棋陷入危险之中。】
　　刚完倒垃圾的叶痕突然就听见了脑海里的警报声。
　　【小叶子，明棋有危险，快速找他！】99号略显慌忙的声音传来。
　　【给我指路！】
　　【位置在校门口右转的巷子里，走到底就可以看见。】
　　【快点，他们动手了！】
　　她们班在的教学楼占地很高，不能直接走向学校大门，直路是接近两层楼高的悬空，边缘有护栏，只能转弯下好几层的楼梯。
　　但是这点高度对叶痕来说并不是难事，为了省时间，她直接跳了下去。
　　在下面路过的同学惊呼声中，叶痕像猫一般落在了地上，落地声都没发出多大的响声。
　　披着的校服衣更是被风吹起了吹起，像极了电影里的超级英雄登场。
　　宛如一阵风掠过，叶痕收获了几声‘牛逼’，‘我靠’，‘好帅！’的声音。
　　另一旁的明棋可以说不怎么好受了。
　　他昨天说的把连月当成了自己的妹妹并不是玩笑话，所以今天看见连月被小混混在校门口围住时，他并没有怕惹事而视若无睹，而是挡在了连月的面前。
　　两人被带到这里，这群小混混没怎么废话就动手了，一点商量的余地都没有，显然就是针对连月而来。
　　明棋本来就不擅长打架，此时更是双拳难敌四手，脸上都挂了彩。
　　“听说你在学校很能装啊。”
　　头发染的五颜六色的女生将连月围在墙角，其中一个黑长发，抓住了连月的头发，把人扯坐在了地上。
　　“放开！”头皮的刺痛让连月忍不住痛呼。
　　对方人数太多，她现在反抗也讨不了好，只能先受着。
　　肯定是胡丽，绝对是她，连月咬牙想道。
　　明棋被打的画面尽收眼底，连月眼里一丝暗光划过。
　　果然像胡丽这种人，被惩罚和孤立都改不了她恶劣的性子。
　　竟然敢让明棋受伤，走着瞧。
　　“我们来就是告诉你，少装。”黑发女生一副大姐大一般，带着黑色指甲的粗糙手掌拍了拍连月白皙的脸蛋。
　　“听见没有？”
　　连月没有说话。，黑发女生在小姐妹的面前只觉得被扫了面子，抬手就要扇在连月的脸上。
　　“你哑巴了是吧。”
　　抬起的手并没有落下，被远方飞来的石子打在手腕上。
　　黑发女生捂手痛呼。
　　“谁啊，想死是不是？”
　　叶痕的身影出现，身上同连月明棋一样的校服落入众人眼中，手上是路边捡来的树枝，有两指粗。
　　夕阳的光洒在叶痕的脸上，叶痕薄唇轻启。
　　“年纪不大，胆子不小啊你们，敢在学校门前明目张胆的惹事。”


第11章 被欺负的小可怜11
　　“你他妈谁啊？”正在教训明棋的几个男生看了过来，“拿着棍子是想干架吗？”
　　“一个女的，也想来逞英雄了。”几人发出嘲笑的声音，“等下她可能跪着哭也说不定。”
　　“可别吓尿了，上次不就有个女的，拽的很，后面被打的尿都流出来了。”
　　“哈哈哈，后面裤子都是湿的，臭死。”
　　“别说，这女的比上次那个女的好看。”
　　穿着黑色骷髅头，裤子都拉不上的男生，顶着一头烫毁了的锡纸烫，不怀好意的笑道：“平时追的人肯定不少，要是把她尿裤子的照片放在她们学校，一定很好看。”
　　完全不隐藏恶意的话，让叶痕恶心死了，看来他们没少欺负人。
　　“不是想装逼喽，让她感受一下社会的险恶，记住不要随便管别人的事。”
　　一旁早就按捺不住的男生朝着叶痕走去。
　　“你装你妈呢，我最讨厌装逼的人了。”
　　因为他嘴臭，叶痕手上的树枝准确无误的‘亲’上了他的嘴，‘亲’的他整张嘴都发麻。
　　“嘴真脏，洗洗吧。”
　　什么妈不妈的，听着真不舒服。
　　叶痕没给他反应的机会，一脚踹在他的腹部，把人踢了出去。
　　“我下手可能控制不住轻重，所以给你们一个机会。”叶痕宛若看蝼蚁一般的看着他们，说出的话如凛冽的寒风，刺得人骨头发冷。
　　“自己走和我请你们走。”
　　连月望着叶痕的身影，不知道在想什么。
　　“挺狂啊你。”
　　一旁的三个男生听见叶痕的话马上就不服了。
　　他们几个兄弟，竟然会被一个女的看不起。
　　随即几人也不在乎人是不是女的，要不要一个个上，直接都冲了上去。
　　势必想给叶痕一个教训，让她知道他们是不好惹的。
　　“你们几个打女——”
　　被打在地上的明棋见几个男的打一个女的，连忙就想爬起来阻止。
　　但他下一幕却傻眼了。
　　叶痕偏身躲过踹过来的脚，抓住了一旁男生挥过来的拳头，回身就是一拳勾在他的上腹。
　　又一个转身抬腿踢得身后男生来了个360度回旋倒在地上。
　　踹空的男生还想动手，便被掩面而来的树枝猛抽。
　　路边捡的的树枝，上面还有枝丫，打人还很疼。
　　就是一瞬间，加上嘴臭男，四个男生就在地上躺着，坐着哀嚎。
　　几个欺负连月的女生见男生都拿叶痕没办法，连反抗的心都没有，后退了几步露出了中间的连月。
　　“你想，想干什么？”
　　“你们的选择呢？”叶痕拿着刚才还在他们男生身上挥舞的树枝，居高临下的看着几人。
　　那几个的选择是不知死活的想挑战她，而且嘴里不干不净，所以该打。
　　但是叶痕从不欺凌弱小，看这些女孩子怎么选择。
　　“……我们走。”
　　明显是领头的黑发太妹，思索一瞬，带着她的小姐妹去扶地上的人。
　　“你，你给我等着。”落不下面子的黑色骷髅男强装凶狠的放话，在叶痕看过来的视线里尾音收的很快。
　　果然无聊，叶痕看着小混混们离去的背影，感叹。
　　她才刚热身完毕就没了，不过轻松处理了也正好。
　　连月还坐在地上，叶痕蹲下身与她对视，“怎么了，伤着腿了？”
　　虽然见识过了连月的变脸，但在叶痕并没有觉得连月有什么问题。
　　在她的认知里，一个人有几面不同的性格形象实在很正常。
　　就像光头和风尚，平日里亲人随和，上了正事，一个比一个看起来都狠。
　　鼻青脸肿还躺在地上的明棋：“……”
　　好像他更严重嘞，不先看看他吗？
　　“……有点。”连月摸了摸自己的脚踝，下意识的装弱，“刚才她们拉我的时候，脚扭了。”
　　说完又马上朝叶痕摆手道：“你不用管我，我可以忍受，先看看明棋哥哥吧。”
　　“也好。”叶痕点头。
　　明棋的情况看着有点惨，不过不是什么大伤，99号扫描了也没有伤到内脏。
　　“能起来吗？”
　　“……能。”
　　叶痕打跑了混混时不俗的身手还在脑海里播放着，明棋想起自己刚才被混混打的无力还手的糗样，感觉有点挂不住脸。
　　但他也不想真的就在叶痕看来自己是个弱鸡，嘴硬的不要帮忙。
　　“好吧。”
　　既然明棋不需要帮忙，叶痕也不强求，男人当自强。
　　叶痕又回到了连月的身边，“要我帮你吗？”
　　不知道是什么原因，连月没有拒绝叶痕的帮忙。
　　她点了点头。
　　“冒犯了。”
　　在连月的惊呼声中，叶痕把人抱了起来。
　　瞬间的失重让连月抱住了叶痕的脖子，然后迅速发现自己的动作后，靠着叶痕胸膛的脸‘咻’的红了。
　　红的冒烟。
　　其实她脚没多大事，只是明棋说过他喜欢娇娇弱弱的女生，这样会有保护欲。
　　她一直为了明棋而伪装着，欺负她的基本都是女生，男生喜欢她这一套，就像徐焕。
　　昨天她对明棋崩人设了，刚刚就想着要挽回一点。
　　今天明棋是为了保护她才被牵连的，如果自己受伤了还关心他的话，他一定不会觉得麻烦，反而会很觉得自己很好。
　　拖着酸疼的身体，明棋捡起丢在地上弄的脏兮兮的两个书包，一瘸一拐的走在后面。
　　只有明棋受伤的世界达成。
　　但他的确如连月所想，没有任何的怨言，毕竟是他自己掺和进来的，而且连月受伤了也没忘担心他呢。
　　连月的‘病毒’身份摆在那里，叶痕就不放心两人单独在一起。
　　现在的连月看起来倒是不会伤害明棋的人身安全。
　　但她喜欢明棋啊，叶痕没忘了自己还得让明棋和他的小青梅谈恋爱这回事。
　　“我送你回家吧。”叶痕主动说道。
　　“啊，不，不会麻烦吗？”连月一时没反应过来。
　　“不会。”
　　“哦哦。”连月没法拒绝，只能红着脸应道：“谢谢！”
　　叶痕这已经是第四次帮她了，现在居然还要送她回家。
　　连月偷摸着打量叶痕。
　　略带棱角的脸上眉眼深邃，鼻子高挺，冷着脸时有种不怒自威的感觉。
　　虽然是个女生，但是却莫名的看起来很可靠。
　　连月的家很大，但是没人。
　　“好了，可以放下我了。”
　　一进门连月就忙不迭说道，虽然她很轻，但叶痕毕竟抱了一路。
　　叶痕把人放在沙发上，说道：“送到了，我就先走了。”
　　“你不休息会儿吗？”
　　“不了。”
　　叶痕退了出去。
　　她刚才看了，明棋家就住在对面，两家人离得很近。
　　看来得让99多关注连月和明棋了。
　　连月看着叶痕离去的背影，莫名的有些惆怅。
　　要是叶痕不和胡丽她们搅和在一起就好了。
　　今天胡丽没来，她和徐笑笑好像很在意的样子。
　　好烦，为什么要担心那个只会欺负人的蠢货。
　　叶痕回到家里的时候，徐笑笑还没回来，发信息问，说已经在回来的路上了。
　　两人分工明确，你做一天饭，我做一天。
　　于是叶痕把书包放下，就进了厨房。
　　吃什么？
　　当然是泡面了，昨天买了四桶，正好是两顿。
　　两人早餐和中餐都在学校吃，晚上回来泡泡面就好了，还不用洗碗。
　　今天可以加个煎蛋，叶痕从冰箱拿出了两个鸡蛋，准备热油。
　　徐笑笑回来的时间刚好，叶痕正好把蛋铲出锅。
　　“怎么样，见到胡丽了吗？”
　　“见到了。”徐笑笑说道：“等了好久她才回家，和她说话也不理我。”
　　“看她也不想和我交流的样子，我就说她如果有事叫我，我会去帮她。”徐笑笑朝叶痕眨眼，“毕竟大家都知道我爸爸是警察。”
　　“那挺好。”
　　回房学习的叶痕，收到了连月的信息。
　　她们两个都联系方式还是上次去救连月时加上的，只是一直没说过话。
　　“今天谢谢你，叶痕。”
　　连月的头像是她爬山的时候请别人照的，站在山顶，戴着黄色的遮阳帽，背后是橙色如火焰般的太阳，她似乎很开心，笑容比身后的阳光更明媚动人。
　　“没事。”叶痕回。
　　一段语音发了过来，叶痕点开。
　　“你今天真的好厉害啊，叶痕。”vx总能把声音变得难听的功能在连月这里显然是不成立的，她温温柔柔的声音从手机的扬声器里钻进了叶痕的耳中。
　　“谢谢你在我危险的时候都出现在我身边。”
　　一张配图是猫猫亲亲的表情包连在语音后面发了过来。


第12章 被欺负的小可怜12
　　黑暗的卧室里，微亮的手机灯光照在连月面无表情的脸上。
　　刚才发过去的消息一直没有回复。
　　连月有点烦躁的把手机丢在一旁。
　　她好像对叶痕开始有点兴趣了。
　　从她被曝出她妈妈是小三上位这事后，很多人都对她抱有很大的有色眼镜。
　　那些喜欢她脸蛋的男生偶尔也会安慰她，但从没有人帮她亲自出头。
　　叶痕不一样，她帮了她四次，甚至和胡丽疑似闹掰。
　　连月想起了叶痕抱起自己时有力的双臂，和耳边跳动的心脏搏动声，脸上有点发烫。
　　明明上次被篮球打到鼻子的时候也被人抱了，为什么就没有这种感觉呢？
　　连月将头埋进枕头里，双脚不自觉地上下拍打着床面。
　　一旁的手机“嗡”地振动了一下，连月动作有点急躁的拿了过来。
　　不是叶痕的消息，是一笔转账信息。
　　这是她这个月的生活费。
　　连一句话都没有，只有钱。
　　也是，毕竟都有新的家庭了，谁还会在乎她呢。
　　连月刚才所有的旖旎心思都被这条转账信息浇灭，关了网，闭眼睡去。
　　第二天第一节课。
　　“啪！”一沓试卷被砸在了坐在门口处的同学桌上，班主任卫丽的脸堪比锅灰。
　　“你们是怎么考的成绩，就这么点分！”
　　是上次她叫去问话时的那场测验，看来考的结果不怎么样。
　　这么大的教室，六十多人此时发不出一点声音。
　　“数学平均分连及格都不到，现在还有多少时间可以让你们一直玩下去？”卫丽说到生气处，手拍打着面前的试卷，“你们这个成绩对得起谁，对得起父母还是坐在这里的自己！”
　　大家头都抬不起来。
　　“更有些同学的成绩退步到令人咋舌。”
　　凌厉的视线扫了过来，叶痕如坐针毡，完蛋，不会说的是她吧。
　　曾在军校里名列前茅，老师嘴中的优等生叶痕，此时也体验了一把差生煎熬的感觉。
　　“关于学校安排的补课一事，本来我是想着你们都是成年人了，不需要监督，自己也可以学习。”
　　同学们低头不吭声的样子让卫丽更是气上加气。
　　“从今天开始，下午上到六点半，早上六点之前开始早读，纪律委员给我记迟到早退的人。”
　　卫丽的话音刚落，班上就开始嘀嘀咕咕的出现了声音。
　　“不是吧，不要。”
　　“太早了吧，我家离得远啊，这早上不到五点就得起床。”
　　“这得学死吧。”
　　“不要啊～”
　　“还有怨言是不是？”
　　这大嗓门，叶痕听着自己都觉得嗓子疼。
　　敢怒不敢言的同学们又是又是一阵噤若寒蝉。
　　“现在全部都给我出去排队。”没人反抗后卫丽又说道。
　　“大早上的，这是揍嘛？”
　　因为老师的暴怒，同学们此时也不敢做出什么反抗的举动，怕引火烧身，乖乖排队。
　　六十多人，排队都排到了其他班教室窗前。
　　“既然看你们现在的座位分布也不能帮助你们学习的样子，那么我们班从这次开始，成绩一高一低的坐在一起。”
　　“现在我开始点名，点到的人自己进去选座位。”
　　“周娜，郭琪。”是他们班的常胜将军和吊车尾。
　　好像懂了卫丽是怎么分配的了。
　　“徐焕，周云。”
　　……
　　“连月，叶痕。”
　　念了很久才到她们，看来她们的成绩相差不多。
　　两人走了进教室。
　　“叶痕，我们坐哪里？”连月问道。
　　没想到她居然和叶痕分在了一起，连月有小惊讶。
　　“都行。”
　　“唔……”连月想了一会，突然起了个恶劣的想法，说道：“要不坐在你原来的位置上吧，你个子高，坐在教室边也挡不了同学，还不用收拾东西。”
　　叶痕坐的位置是教室靠窗的倒数第三张，目测离讲台有点远。
　　“你能看清楚吗？”
　　“我眼睛很好，可以看见的。”经过了昨天的事，连月似乎和她亲近了许多，笑道：“一直坐前面好无聊。”
　　颇有撒娇的意味，只是对象不对，叶痕完全接收不到。
　　“好，那我帮你拿书。”
　　高中生的课桌总是被各科的教科书和辅导资料占据，摞在一起至少有五六十厘米高，重量也不小。
　　“谢谢叶痕！”
　　于是变成了叶痕抬着书，连月只拿着自己的笔袋和只装了几本练习册的书包跟在的后面。
　　正好被念到的徐笑笑也走进了教室。
　　看见叶痕把自己的东西拿了出来，装进了连月的书，徐笑笑心里莫名的发堵。
　　不能等她来了再搬吗？
　　自从叶痕来到她家之后，她们做什么基本都在一起。
　　两个人从初中再到现在一直都是一个班，一个座位。
　　叶痕以前很听她的话，几乎是她说做什么就做什么，徐笑笑很享受这种感觉，或者说她已经习惯了这种感觉。
　　一切从那天改变，叶痕像变了一样，没有看出她心情的烦躁，没有对自己的安慰，甚至和连月说上了话。
　　而且，徐笑笑回想起那天在烧烤摊上叶痕露出的身手，在超市里拿水时发生的变化。
　　正在结账的服务员停止了动作，她的手上还拿着一瓶酱油正在扫码，眼睛盯着电脑；等着结账的男子手拿着白色塑料袋，保持着向里面装东西的动作；包括她自己，拿着水身体却动不了……
　　直到叶痕出来，一切才恢复了正常，大家也都毫无发现的进行着自己的动作。
　　好怪，这一切都好怪，叶痕好像变了。
　　还说可以保护自己，明明以前她都是没什么主见的跟着自己。
　　“笑笑，你坐哪儿，要我帮你抬东西过去吗？”已经不知不觉的走到两人位置的徐笑笑突然回过神，眼前是叶痕疑惑的表情。
　　想什么呢，叶痕每天和自己朝夕相处，还能被夺舍不成。
　　“还没想好。”
　　“要不……坐我们面前吧。”连月突然开口插了进来，“正好我们前面还没有人坐，也懒得到处搬东西。”
　　“好像也是。”
　　叶痕觉得这个想法不错，就抬着徐笑笑的书放在了前桌。
　　根本没有问过自己，位置被擅自决定，徐笑笑心里有点不爽，但也没有表现出来。
　　叶痕显然没有注意到徐笑笑的小情绪，但是连月看见了，不过她什么都没说，嘴角噙着笑的坐在了徐笑笑原来的座位上。
　　一节早读课就在分座中过去，课间发了那次测验的数学卷子。
　　看见自己的分数，叶痕像被人打了一棍子一样，晕乎乎的。
　　59分。
　　好低，好丢脸。
　　手捧108分的徐笑笑听见了叶痕的成绩，回头刚想问一下怎么回事，就听连月的声音响起。
　　“你这次考试是时候状态不好吗？”轻轻柔柔的声音。
　　“……确实不怎么好。”毕竟以前学的和这个相差十万八千里。
　　“没事，下次你——”徐笑笑刚想出声安慰，又被打断。
　　“没事，你成绩那么好，下次一定会考好的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　连月的数学成绩发了下来，124分，还不错，毕竟是世界中心主角明棋给她辅导过。
　　明棋的人设就是人帅成绩好，常年霸榜排名榜首，由他辅导自然不会太差。
　　看着面前的徐笑笑，叶痕问道。
　　“笑笑你刚才说什么？”
　　“没事。”徐笑笑转了过去。
　　既然都有人关心了，也不差她一个。
　　叶痕有点摸不着头脑，徐笑笑的样子看起来也不像没事的啊。


第13章 被欺负的小可怜13
　　“这个题其实很简单的，你看！”连月拿笔在图上画了条辅助线，“这样的话是不是就会做了。”
　　叶痕的思路因为连月的神来一笔而茅塞顿开。
　　“厉害啊你。”
　　“还好吧，主要是你自己聪明，一点就通。”连月腼腆的笑了笑，她的数学还是因为明棋才好的，算不上厉害。
　　两人挨的很近，头挨着头，面前放着叶痕满是叉叉的试卷。
　　“我要接水，要帮你接吗？”上了一节课，徐笑笑突然觉得口渴，转头看着叶痕问道。
　　坐了这么久，确实口渴，叶痕就说道：“不用，我和你一起去接吧。”
　　不用看叶痕和连月‘亲密’的徐笑笑心里终于舒服了一点。
　　“我也想喝水，叶痕，帮我接点好吗？”
　　熟悉的粉色兔子水杯递了过来，叶痕接下。刚才连月还给她讲题呢，而且都是同桌了，帮个忙也没事。
　　“谢谢。”连月朝叶痕笑了笑。
　　“要温水。”
　　“好。”
　　握着水杯的手因为用力而指腹发白，徐笑笑好像能体会胡丽讨厌连月的感觉了。
　　又开始心堵的徐笑笑也不等叶痕，板着脸走了
　　她自己都没有使唤叶痕，连月竟然堂而皇之的使唤，最重要是叶痕这个傻子还听了，真是气人。
　　胡丽也在接水，两人正好碰上。
　　“怎么，不和叶痕如胶似漆的了？”胡丽看着徐笑笑，笑的得意又讽刺。
　　饮水机就放在教室后面，离叶痕她们不算远，连月和叶痕‘亲密’的挨着，徐笑笑插不进去的样子，胡丽全都看在眼里。
　　“好可笑啊。”胡丽接完水，状似可惜的感叹道：“这么多年的感情还不如人家这一天呢。”
　　她早就觉得叶痕这个人靠不住了，因为徐笑笑的原因她们才会带叶痕一起玩，可是叶痕呢，明知道她讨厌连月，还上去帮她，就是个白眼狼。
　　现在有了连月，更是连徐笑笑都忽视了，她是忘了自己是徐笑笑小跟班的时候了吧。
　　徐笑笑弯腰接水，没有说话。
　　见徐笑笑没有给出自己想要的反应，觉得无趣的胡丽也不纠缠，想说的话已经说了，反正一切徐笑笑自己想。
　　不得不说，好歹是玩了很久的同伴，胡丽很了解徐笑笑，真是一击致命。
　　她说的话徐笑笑全听了进去，也确实不像表面上表现的一般冷淡，她心里所有的思绪都在不停的翻滚着，搅得心烦。
　　就像是自己的东西被人惦记上了一样，让人不爽。
　　剩下的课，徐笑笑没有再回头过，叶痕正在对试卷上的难题焦头烂额没有注意，一旁的连月却留意到了。
　　果然是遗传吧，她开始有点享受抢别人东西都快感了。
　　连月似笑非笑的看着两人，然后探身过去给叶痕讲了思路。
　　终于熬到放学，因为回家的路不一样和叶痕还要做卫生的原因，连月就先回家了。
　　徐笑笑单手背着书包，靠在教室门前玩手机等她。
　　胡丽也没走，她好像也在等人。
　　叶痕弄好的时候，胡丽也正好起身。
　　三人一同走，却没有人说话。
　　校门外一阵“轰隆，轰隆”的机鸣声，吵的人耳朵疼，一辆略显破旧的改装摩托出现在了视线中。
　　一个寸头，耳边刻了个斜‘N’，脖子旁纹了不知道是什么东西的纹身，吊儿郎当的披着不知道是那个学校的校服，穿着略紧身牛仔裤的男生坐在上面。
　　这和在街上拉屎有什么区别？
　　叶痕都替他觉得汗颜，周围的同学也在小声的议论着。
　　不过这人好像觉得别人在夸他，头仰的像开屏的公鸡，说孔雀的话，孔雀估计不服。
　　他朝叶痕三人的方向招手，徐笑笑和叶痕急忙让开，生怕周围同学看见后连她们一起议论。
　　胡丽走了过去，脸上竟然带了一丝的羞涩。
　　叶痕：“……”。
　　徐笑笑：“……”。
　　不要这么想不开啊。
　　“胡丽，你认识他？”徐笑笑拉住了胡丽。
　　“不行嘛。”胡丽挣开了她的手，反问。
　　吴征说了，他现在外面吃得开，有很多的兄弟，是个大哥。而且听了自己被连月欺负的事情后，还说了会帮她出气。
　　两人是初中同学，吴征以前就想追她，不过看他原来一事无成的样子，胡丽是看不上的。
　　但是现在不一样了，吴征在外面也混的好，还有自己的一帮兄弟，听起来多牛逼，多有面子。
　　所以，也不是不可以接受，毕竟他说了会帮自己教训连月这个小贱人。
　　“现在已经不早了，你不回家吗？”徐笑笑上前拦住了她又问道。
　　“要你管！”胡丽不耐烦的看了过来：“你凭什么管我，走开。”
　　不是把她当朋友的话，徐笑笑真的是懒得管她，懒得管她和谁出去，会被带到哪里，会发生什么。
　　“胡丽，这么晚了，你还是回家吧。”叶痕也觉得她一个女生不要到处跑，尤其还是可能会和这种看起来就不正经的人出去。
　　虽然胡丽欺负过连月，行为上是不对，但是叶痕自认为和胡丽并没有什么龃龉，自然也就说了两句。
　　没想到徐笑笑说话还好，叶痕说话胡丽就炸了。
　　“要你管，你太平洋警察啊，管那么宽，谁都想管，假惺惺的，看着就烦。”
　　要不是叶痕她会被请家长？真是猫哭耗子假慈悲。
　　好吧，不领情就算了，叶痕讪讪一笑。
　　几人的争吵让坐在车上的吴征下了车走了过来，一副要为胡丽出头的样子。
　　“你们吵什么？”
　　叶痕看着这个突然出现的男生，真的蚌埠住了。
　　刚才他坐车上，看着也还行，一下车就原型毕露。
　　叶痕也才177，这人个子还没她高，才到她鼻子位置差不多，估摸和连月差不多。
　　真的好矮……
　　徐笑笑也是一言难尽的看着胡丽。
　　长的不好，个子不行，衣品也差，你到底图什么？
　　胡丽好像也意识到了一样，她从来没感觉这么丢脸过，顿时有些难堪的朝吴征吼道：“你过来干嘛，我们女生聊会天你掺和什么？”
　　吴征被吼的脸色一僵，觉得胡丽一点面子都不给他，让他有点挂不住脸，不过他是忍下了这口气，悻悻走了回去。
　　不就是有一张漂亮的脸蛋嘛，等老子得到你，看我不怎么弄你。
　　觉得丢面的胡丽也不和徐笑笑纠缠了，说了句“少多管闲事”就坐上了吴征的改装摩托，‘轰隆，轰隆’的走了。
　　“唉，胡丽这段时间像着了魔一样。”徐笑笑无奈的说道。
　　“算了，她也不想你管她。”叶痕说道：“她应该有分寸的。”
　　“希望吧。”


第14章 被欺负的小可怜14
　　“吴征，你带我去哪里？”胡丽抱着吴征，手上传来满是肥肉的油腻感，顿时有点恶心的撇嘴，“开了这么久到底去哪里？”
　　“带你见我兄弟们。”牛皮他早吹出去了，说自己有一个附中成绩好又漂亮的女朋友。
　　他那帮狐朋狗友当然不信，吴征就打算约了今天带胡丽去，狠狠的给自己长一个面子。
　　“放心，我们都是过了命的好兄弟，不会带你去见那些不三不四的人。”
　　吴征也怕胡丽临到头反悔，于是安慰道：“而且你那么漂亮，我自己还不放心把你介绍给外面不认识的人呢。”
　　听见吴征对自己的夸奖，胡丽得意了几分，连带着吴征肚子上的肥肉都稍微看顺眼许多。
　　他那帮兄弟，听吴征说起他们在职校那里，几乎没有什么人敢惹他们。
　　那自己是不是就是电视上演的那种社会大哥的女人啊，胡丽虚荣的幻想。
　　“对了，你说帮我教训连月的事弄得怎么样了？”
　　“昨天我就叫我兄弟大哥去了，放心，不会让你失望的。”
　　为了能追到胡丽，他可是下了很大的功夫，特意拜托认识道上的兄弟去找帮手给那个让胡丽难堪的连月一场教育。
　　“有没有把连月那个贱人打的哭爹喊娘？”胡丽问道。
　　“额。”吴征停顿了，他也很奇怪，按道理来说这事是用不了多长时间的，可他兄弟昨天到今天都没有回他事情办得怎么样了。
　　不会是看那小娘们长得好看，没去办吧，吴征有点担心的想着。
　　还别说，胡丽发给他连月照片时，他自己都被惊艳了一下，只是可惜，看起来太乖了，一定不会愿意和他这种人在一起。
　　反正不能搞到手，好不好看又和他有什么关系呢，讨好胡丽才是正道。
　　吴征到的时候，发现人比以前都多，大家都站在酒吧门前聚集着。
　　他还有点奇怪，因为这个职校后面的网吧是他们经常活动的地点，经常几个人凑钱去包夜开黑，玩累了想吃点东西的话，网吧旁边就有个自助餐。
　　以往大家都会在包厢里各玩各的，不会在外面等着，毕竟人数太多又离学校不远，聚在一起的话太惹眼了。
　　今天怎么回事，怎么都聚在这里？吴征走近了才发现自己的好兄弟们是被一群人围着。
　　那边的人好像也看见了他们。
　　“韦哥，就是他，他就是吴征。”
　　黑色骷髅锡纸烫男面色不虞的朝着吴征走了过来。
　　就是因为他，叫自己小弟来找自己去教训附中的连月，还说什么就是一个手无缚鸡的乖乖女，附中的都是只会学习的书呆子。
　　害得自己就带了那么几个人，在那里被那个疯女人教训，mua的自己还被一顿抽，丢脸都丢到姥姥家了。
　　“你就是吴征？”
　　“是，是我。”
　　吴征不知道这个‘韦哥’找自己是做什么，此时有点懵。
　　他是知道韦哥人的，听说是在道上混了两三年的人物，职校那里一直都是他的地盘，学校里也有一些他的传说。
　　听说搞大了几个女同学的肚子，捅伤了别人做了一年的牢。
　　只是，他不是拜托了自己的好兄弟去叫韦哥帮他教训连月了吗。
　　就是一个平平无奇的乖乖崽，难道教训她韦哥还有什么条件吗？需要亲自来找自己。
　　“妈的，就是你小子，害老子们丟这么大的脸。”
　　一个巴掌迎面而来，扇地吴征整个人都愣了。
　　“怎么，怎么回事啊？”吴征抱头护体，生怕自己再被打。
　　这一副怂样，可不是他给胡丽描述的样子。
　　什么他混的开，是老大，这他妈连尾巴都不是好吧。
　　胡丽只觉得自己被骗了，就吴征这个b样，能做什么？
　　果不其然，下一刻胡丽就听见那帮人说，“敢驴我们，说什么附中没人，让我们昨天就带那么几个人去，丟这么大的脸，你真是皮痒了！。”
　　听到此话，胡丽全听明白了，这几个人就是吴征所谓的好兄弟的大哥们。
　　真是无语他妈给无语开门，无语到家了，看来这帮也是个水货，连连月都搞不定。
　　胡丽顿时感觉自己简直在浪费时间，于是趁他们没有注意自己，偷偷溜走了。
　　吴征被劈头盖脸的巴掌和质问弄的手足无措，转头就发现了胡丽离去的背影，恨的直咬牙。
　　都是因为你我才会请他们帮忙的，现在这样你竟然敢丢下我，给我等着。
　　“别动手，我可以给你们赔偿！”
　　吴征心想，既然你不仁，别怪我不义。
　　“刚刚我带来那女的不错吧，我把她带来给你们，玩着铁定带劲。”
　　“玩，你确定能玩？”这话让韦俊有点心动，他刚才看见胡丽了的，长的还不错。
　　现在是法治时代，总惹事让他都上警局重点名单了，现在是真的混的不好，又没钱。
　　而且现在女生没以前好骗，都不信什么大哥，基本没人理他。
　　不过被坑过一次的他还是有点怀疑的看着吴征，“那女的一看你出事就跑了，下次你还带得出来？”
　　“能，我可以的，相信我。”吴征忙不迭说道，生怕自己被收拾了。
　　“那就再相信你一次。”
　　“好嘞，韦哥。”
　　此时的叶痕正在做饭，脑海里99号正在把韦俊他们刚才说的话，发生的事一一转达给她。
　　说来也是巧，因为这帮人围堵明棋和连月的事，怕他们卷土重来，又去伤害明棋，自己赶不及，叶痕就留了个心眼，让99帮忙盯着他们，没想到还能听见这种事。
　　不得不说，这种人真是渣渣，打架斗殴就算了，还惦记女生。
　　一天正事不干，净祸祸人。
　　“帮我盯一下，胡丽真被骗去的话告诉我。”
　　【好。】
　　不是她被胡丽一直嫌弃还热脸贴冷屁股，只是这帮人行为这令人恶心，叶痕的性格让她无法对这事视而不见。
　　而且胡丽怎么说也是个清清白白都女孩子，不能因为她的一些小行为而不管她，让她被祸祸。
　　所以胡丽真的被骗了，叶痕还是会去教训这帮无耻之徒。
　　武力也不是解决的好办法，叶痕想着到时候再报警抓他们关几天。
　　简易的蛋炒饭被盛出锅，分成了两碗，两人吃完就开始准备做题。
　　徐爸爸是两人快睡觉了才回来的，外面似乎下了雨，他的头发丝上带着星星点点的水珠。
　　回来就见两个女儿都在写作业，他就自己进了厨房，自己找东西吃。
　　“爸爸，你们还没有忙完吗？”
　　“还没。”徐爸爸回道。
　　上次他们抓了一帮聚众吸du的瘾君子，拷问后都指认东西是一个叫张胖子的人带来的。
　　队里调查了几天，发现张胖子后面可能还有人，就轮流去蹲张胖子，想在两方交易时抓住他们。
　　只是着张胖子似乎有所察觉，好几天都没有行动，现在就这么的耗着。
　　大家的意见是再等等，实在不行，就抓了这张胖子，再引蛇出洞。
　　徐爸爸吃了饭就准备休息了，路过两人的房间顺嘴说了一句。
　　“你们不要学太晚，明天还要上课。”
　　“好。”两声乖乖的回答。
　　床头的闹钟时针已经指向了12点，现在早上六点上自习，两人每天五点就得起床。
　　叶痕收拾了自己的习题册，将书包提回自己的房间，准备洗漱。
　　洗漱完回房看见徐笑笑房间的灯还在开着，叶痕就走了过去。
　　“明天还要早起，你还不睡？”
　　“唔。”徐笑笑咬着笔盖，“等等，我感觉这题的思路我要想出来了。”
　　“什么题？”叶痕走了过去，要是个没见过的题，今天能解出来也算是收获。
　　这个题看起来很眼熟，好像在哪里看过。
　　这不是今天连月讲过的类型嘛。
　　“这里画个辅助线怎么样，有思路吗？”叶痕指了一下图上的两点，“连接e和f。”
　　徐笑笑用铅笔照着叶痕的话画了辅助线，重读了一遍题目的信息，一瞬间豁然开朗。
　　“不错啊你。”徐笑笑一边在草稿纸上演算，一边不忘夸道。
　　“其实我也不会，但是今天连月给我讲了个类似的题。”
　　徐笑笑写字的动作一顿，而后有恢复了动作。
　　胡丽今天说的话仿佛还在耳边。
　　她状似平静的悠悠开口：“你以前都没和连月有什么交集的，怎么最近突然搅和在一起了？”
　　“什么？”什么搅和一起，叶痕有点摸不着头脑。
　　她只是看不过去连月被欺负还不吭声的样子，帮了几次而已。
　　昨天送她回去也只是因为怕她和明棋单独相处，毕竟叶痕来这个小世界的任务就是保护明棋的安全和维护世界主线。
　　看叶痕一副不自知的样子，徐笑笑像一拳打在棉花上一样，连剩下的疑惑都问不出口。
　　总不能说她习惯了叶痕只跟着她，现在看着叶痕和连月在一起她心里不舒服吧。
　　这样显得她好无理取闹，毕竟座位又不是叶痕自己调的。
　　见徐笑笑低头不语，叶痕更是头脑一片雾水，怎么问一半又不说话了，今天的徐笑笑真的好奇怪。
　　“那我去睡了，你早点睡。”叶痕起身离开。
　　“嗯。”


第15章 被欺负的小可怜15
　　因为两人同桌的原因，叶痕和连月的相处渐渐的多了起来。
　　“叶痕，这是我昨天跟着教程学做的面包，你尝尝好不好吃。”连月将手上的袋子放在了叶痕的桌上。
　　“还是第一次做呢，不过明棋说了还挺好吃的。”
　　果然，明棋和连月住的太近了，两人的相处根本无可避免。
　　还好明棋现在和小青梅进展不错，没有感情破裂的意思。
　　面包虽然是昨天做的，形状色泽看起来都还好，连月也没挑什么很难的教程，就是很简单的撒了点肉松。
　　叶痕打开了包装的一次性袋子，咬了口。
　　味道还不错。
　　“很好吃，连月你手艺真好！”
　　叶痕没夸张，至少对比她和徐笑笑，好多了。
　　徐妈妈没回家，她和徐笑笑都快被自己做的东西吃吐了。
　　炒的东西味道都怪怪的，两人天天煮面，蛋炒饭，煮面，蛋炒饭……
　　叶痕都快变成蛋炒饭里的蛋了，还好早餐中餐可以在学校解决，不然估计她俩得饿死。
　　“我还有一个，给徐笑笑带的。”连月靠近了叶痕说道：“但是我不知道她会不会要，你帮我拿给她。”
　　叶痕有点惊讶连月竟然会给徐笑笑也带，毕竟她之前因为胡丽，看起来还不想和徐笑笑有过多接触的样子。
　　因为上次对于胡丽的惩罚，叶痕已经很少在班级听见像第一天刚来那样的对连月的嘲讽奚落。
　　连月本人也逐渐开始开朗了很多，她过长的刘海用蓝色的夹子夹住，露出了光洁的额头和水汪汪的大眼。
　　她望着叶痕的眼睛里纯净没有杂质。
　　纯良无害的样子，叶痕想不到这样的连月究竟会做出什么导致小世界覆灭的动作。
　　威胁明棋的安全？不可能吧。
　　插入明棋的恋情？看起来也不像。
　　这么乖，感觉做不出坏事。
　　“嗯好。”叶痕点头接过了连月带给徐笑笑的面包。
　　连月笑了笑坐直了身体，“下次有好吃的我再给你带。”
　　因为徐笑笑上厕所去了，叶痕就将面包放在了徐笑笑的桌上。
　　面包的包装其实和学校小卖部卖的一些面包很像，徐笑笑还以为是叶痕买的，拿着就吃了。
　　胡丽今天又没来上课，班主任卫丽生气却也无奈，她现在连胡丽家长的电话都打不通。
　　之前来上课也不和谁说话，现在甚至旷课都好几次了。
　　就是从叫她道歉和着检讨开始的，卫丽简直是扶额无语，这出了问题还得牵扯到她。
　　她到底是做了什么孽才当老师。
　　“你们谁和胡丽走得近，知道她家在哪里吗？”她打算自己去看看胡丽这个学生是怎么回事。
　　“不熟。”
　　“不知道。”
　　看来胡丽的人缘也不怎么样，连月眼里带起了笑意，连带着看书上冰冷的文字都温柔了许多。
　　在卫丽都快放弃时徐笑笑举起了手。
　　“我知道，要不我今天去看看她。”
　　考虑下午放学还要开会的卫丽点了点头，“那就麻烦你先去看看。”
　　“要不要我陪你去？”叶痕点了点徐笑笑的后背，反正她早回去也没什么事。
　　有个人陪着也好，徐笑笑点了点头。
　　两人放学就走了，连月看着两人的背影，面上看不出什么，握着书包带子的手却渐渐攥紧。
　　胡丽还真是幸福啊，有人一直在乎她。
　　不像她，什么都没有……
　　还没到胡丽家，99的声音就响起了。
　　【支线任务：明棋和薛小雨的两人雨下约会。】
　　叶痕停下了步子。
　　这个任务什么意思？
　　【预计半个小时，小世界天气将会开始变化，因为在学校学习晚归的明棋两人将会被困雨中。】
　　所以呢？还得她送伞不成。
　　【这是两人确定关系后的第一次约会，感情升温点。】
　　99放出了一个画面，画面上是连月趴在桌上，双眼无神的望着窗外。
　　她怎么还在教室，没回家？叶痕皱眉。
　　大概知道为什么会有这个任务了。
　　【这个世界的主线就是明棋两人的感情圆满，所以其中的感情支线是否圆满也相对决定了主线结局。】
　　本来连月身份就不安全，她还喜欢明棋，确实需要注意。
　　【难道原世界里明棋的恋情就没有阻碍吗？】叶痕有点疑惑。
　　【说来奇怪，原世界并没有连月这个人。】99号翻了翻世界详情，说道：【唯一有一个叫连月的人物，已经死了好几年了。】
　　【你自己注意点吧，小叶子，我总觉得怪怪的。】
　　99说的信息让叶痕有点吃惊，难道连月也是外来人物？
　　“笑笑，我突然想起我东西没拿，我想回学校一趟。”叶痕叫住了徐笑笑。
　　如果连月真的有问题的话，确实不能用平常的眼光看待她，谨慎一点总没错。
　　“胡丽应该也不想看见我，我就不去了。”
　　徐笑笑虽然不明白都走到这里叶痕突然抽什么风又不想去了，但是想着胡丽前几次见叶痕确实也没给什么好眼色，也就没追问什么。
　　“也行，那你弄好先回家吧。”
　　叶痕又朝着原路返回，走到一半路时原本还算晴朗的天就已经被乌云覆盖了许多。
　　如同99所说的一般，马上就要下雨了。
　　避免湿身，叶痕只能去买伞。
　　超市里的伞贵的惊人，叶痕身上的钱只够买一把
　　就剩几块钱，为了不要硬币，她拿了两个糖。
　　“明棋，好像要下雨了？”薛小雨看着窗外的天气说道，“我今天没带伞。”
　　“我也没带。”明棋一边低头给薛小雨收拾书包，一边回道。
　　“那早点走吧。”薛小雨把桌上剩的书一股脑的塞进包里，急忙说道。
　　马上就弄好了又被弄乱的明棋看着薛小雨的书包，无奈的揉了几把她的头。
　　“我明明就要弄好了，你故意的是吧。”
　　“没有啦。”
　　外面已经开始飘起了细雨，教学楼里的人已经走的差不多。
　　明棋一个人背着两个重量不轻的书包，薛小雨还总想闹他。
　　一会靠着他，一会来个摸头杀，甚至拍了一把明棋的屁股，调笑了说句“好翘”，然后跑远。
　　明棋被弄的耳朵通红，追了上去说抓着她，她就完蛋了。
　　连月一出来就看见了这一幕，明棋鲜活的形象印在她的眼中，不似面对她时的那样拘谨和疏离。
　　雨丝带着冷风吹的她连带着骨头都发冷，耳边似有嗡鸣，世界似乎和她隔断开一般。
　　总是吵闹不休的父母，刺耳的玻璃碎裂声同污秽不堪的话语一起响起，令人恐惧黑暗再次将她渐渐侵蚀。
　　就连明棋，也要离开了吗？
　　连月双眼无焦的望着明棋的背影，眼底划过一抹不易察觉的红光。
　　“嗨！”
　　肩上猛地被拍，连月所有散开的思绪全部回神，双眼也有了亮光。
　　叶痕撑着伞，将她罩在伞下，疑惑的看着她。
　　“你怎么了？”
　　她怎么了？她还能怎么。
　　连月自嘲的想到，抬眼看去的场景却让她吃惊。
　　明棋和薛小雨就在离她不远处，两人在门卫亭躲雨，明棋还抽了张纸给薛小雨擦头上沾上的雨水。
　　连月低头看着自己身上已经被雨淋的星星点点的校服，手缓缓地摸上了自己的脸。
　　很凉，还有水珠。
　　她什么时候走到这里了，为什么完全没印象？
　　明明刚才还在教学楼……
　　“你不舒服吗？”叶痕看着连月奇怪的举动眉头微蹙，但是看着她苍白的脸还是忍不住问道。
　　叶痕的脸再次冲入了她的眼中。
　　连月呆呆的回道：“不知道，应该还好。”
　　“应该还好？这算什么回答。”到底相处了好几天，叶痕实在看不下去连月一副大脑宕机的模样，掐了一把她脸侧的肉。
　　看见明棋和别人在一起，就这么失魂落魄？
　　也太没破坏者的样子了，哪个外来生物会看起来这么蠢。
　　“嗷，好痛！”
　　叶痕的手力不小，连月捂着脸低嚎了声。
　　“干嘛手劲那么大，好痛哦。”连月双眼含泪的瞪着叶痕。
　　一点都没有叶痕刚才看见的行尸走肉，失魂落魄的样子。
　　“谁让你刚才一副失魂落魄的样子，不好好回答我的话。”叶痕看着她一脸无辜。
　　“我明明就回你了。”连月小拳拳捶向叶痕，“你还狡辩！”
　　“好好，是我狡辩。”看见连月和平常没什么两样，叶痕也难得争吵。
　　毕竟她力气确实不小，连月的脸都红了。
　　“哼。”
　　“过来点，等下雨落你身上了。”
　　“……哦。”
　　两人刚走近，明棋就看见了两人。
　　他刚想打招呼，就见薛小雨一脸激动的看着两人，然后拉着他的手疯狂示意。
　　“明棋，快看，快看！！”
　　“那个就是我说的那天晚上帮我们的小姐姐。”
　　“原来她也是学生，还和我们是一个学校的！”
　　这般炙热的目光让叶痕抬眼望去。
　　明棋和他略显奇怪的小青梅。
　　“你们在躲雨吗？”都看见了，不得不打招呼，叶痕主动问道。
　　明棋还没说话，薛小雨就一脸迷妹的盯着叶痕，激动地说道：“嗨喽小姐姐，没想到你也是我们学校的，我叫薛小雨。”
　　为什么这个人看起来这么激动，她有认识叫薛小雨的人吗？叶痕满脑子疑问。
　　【上次你和徐笑笑在烧烤摊救了两个女孩，你还记得吗？】99提醒道。
　　这么一说，叶痕就记起来了。


第16章 被欺负的小可怜16
　　薛小雨的脸渐渐和那天晚上被调戏的女孩子的脸吻合。
　　没想到随手帮个忙，就帮了小世界另一个中心角色。
　　“你好，我叫叶痕。”叶痕也没有记不住人的尴尬，平淡地回道。
　　“你和她认识吗？”连月看着薛小雨对着叶痕的样子，不禁问道。
　　“以前帮过一个小忙。”
　　“你可真爱帮忙。”连月偏过头，双颊微鼓，不满地说道。
　　怎么连叶痕都和这个讨厌的薛小雨认识。
　　“确实挺爱的。”叶痕没反驳，甚至点了点头。
　　不认识也没什么好聊的，简单说了两句，叶痕准备走了。
　　毕竟支线任务是让他们两个雨中约会，她和连月杵在这里算什么回事。
　　连月还在气鼓鼓的不想理人，叶痕看着她都快走出伞的区域，无奈的伸手拽住了衣服将人拉了回来。
　　“拉我干嘛？”
　　这就是相处太近的缺点了，连月现在已经从最初不相信她到感激，然后现在无理取闹。
　　叶痕摸出口袋里刚才在超市换的糖，递给了她，“就两颗糖，都给你。”
　　洁白修长的手上还带着点滴的雨水，掌心躺着两颗橘子味的棒棒糖。
　　看着叶痕校服袖子明显湿了很多，连月余光看见偏向自己的伞，忽然觉得有点别扭。
　　她拿走了那两颗糖，一边剥一边装作不在意地问道：“你不是和徐笑笑去找胡丽了吗，怎么回来了？”
　　“走到一半发现东西没拿就回来了。”
　　“什么东西，你拿了吗？”
　　“没拿。”叶痕说道：“刚进校就看你在雨里呆滞的走着，我就来找你了。”
　　糖很甜，橘子味也是连月喜欢的味道。
　　她慢慢的靠近了叶痕，“今天你要送我回家吗？”
　　“嗯，雨很大，我送你回去。”
　　叶痕想去连月家看看，她没忘了刚才99说的话。
　　如果这个世界原来叫连月的已经死了的话，那这个连月是谁，为什么会莫名其妙的出现，并且看起来和正常人一样？
　　一切都需要自己去探查。
　　连月不知道叶痕的所想，她只知道叶痕答应了送她回家，所以走路的动作都轻快了许多。
　　本来就不长的回家路途变得更加短暂。
　　要到家了连月反而有点不高兴，她走路的步子都慢了许多。
　　现在已经快晚上八点，天已经黑了，仅有的亮光是路边两侧的路灯。
　　连月咬着嘴里的糖棍，正想着怎么留人，就听叶痕说道：“我可以去你家坐坐吗？”
　　“当然可以。”连月猛地接话，而后觉得自己答应的太快，表现的太急躁，藏在头发里的耳朵烫的惊人。
　　“我，我的意思是，我家就我一个人，你可以随便坐。”
　　连月说完就后悔了，她为什么要解释啊，两个女生有什么好害羞的，她的脑子是管不住自己的嘴了吗？
　　“噗呲——”叶痕的笑声响起，“你紧张什么？”
　　完蛋了，被发现了，好丢人……
　　连月的脸以肉眼可见的速度开始变红。
　　这个世界还有她的容身之处吗？要不找找有没有地缝可以钻进去。
　　她在叶痕面前也太犯蠢了吧。
　　连月的家和上次叶痕来的时候一样，几乎没什么变化。
　　干净，整洁，没有人气。
　　不像徐家，四处都是生活的痕迹。
　　“我给你找双鞋换，你鞋都湿了。”连月从鞋柜里拿出了一双蓝色兔子凉拖。
　　和她脚上的粉色兔子凉鞋一模一样。
　　“先将就穿这个。”
　　还好连月买的时候特意买大了点，叶痕穿着也还差不多。
　　今天的雨下到后面并不小，两人打一把伞也还是湿的差不多。
　　连月领着叶痕去了卧室。
　　“我给你找衣服换换，正好上次你拿给我的外套还在我这里。”
　　连月的衣服除了校服，基本上裙子居多，各式各样的小裙子，看得人眼花缭乱。
　　扒拉出一件oversize的宽松短袖，和同款男友风的短裤，连月把衣服都递给了她。
　　“先换了衣服，要不感冒了就不好了。”
　　说罢，连月拿了件裙子就走了出去。
　　“你在这里换，我去其他地方。”
　　叶痕身上的衣服确实都湿的差不多，此时也没什么讲究的，三下五除二的把身上的衣服都换了。
　　换衣服的时候叶痕发现连月的床头摆放的照片。
　　她走了过去，拿起了相框。
　　照片上是三人合照，面容明显比现在稚嫩的连月在两个被刮烂脸部的大人中间，双手比耶，笑得灿烂。
　　【小叶子！！】
　　99突如其来的尖利机械声吓了叶痕一跳。
　　叶痕拿着相框转头看去。
　　卧室的门不知道什么时候开了条缝，连月穿着白裙站在那里，姣好的脸蛋看不出什么表情。
　　“叶痕，你在看什么？”


第17章 被欺负的小可怜17
　　“抱歉，我看见这里有个相框，就私自拿起来看了。”被房间主人抓到私自擅动私人物品的叶痕主动道歉。
　　连月走了进来，拿过了叶痕手中的相框。
　　“这是我和我爸爸妈妈的照片。”
　　“为什么要刮花他们的脸呢？”叶痕头铁的追问。
　　脑海里的99已经在疯狂的尖叫，让她停止和连月的接触，说此时的病毒异值非常的高，可能会威胁到她的自身安全。
　　“嗯，为什么？”连月闭着眼睛想了想，突然皱紧眉头，“嘶，我的头有点痛。”
　　“想不起来吗？”
　　“不知道。”连月脑子里完全没有这片记忆，她看着叶痕说道：“但是应该不是我弄的。”
　　相片上两个大人的脸被划的面目全非，几乎看不出本来的面目。
　　只有连月一个人是完好无损的，如果真是连月的爸爸或者妈妈泄愤弄的，只弄对方就好了，为什么会连自己的脸都划花。
　　“你一个人住？”叶痕换了个问法。
　　“嗯。”连月点头回道：“他们都有自己的家庭了。”
　　“那——”
　　“好了，别问了。”连月突然打断了还想追问的叶痕，“我不喜欢聊他们。”
　　她的声音有点尖利，和稀里哗啦的雨声交杂在一起就有种诡异的气氛。
　　房间里的空气似乎都凝结了，仅有两人的呼吸声，叶痕的手机铃声却在这个时候响起。
　　是徐笑笑打来。
　　“喂，怎么了？”
　　“你现在怎么还没回家？”徐笑笑还以为叶痕早就回家了，没想到家里灯都是黑的开灯一看，果然没人。
　　“你是不是没伞在躲雨？”
　　“没有。”叶痕在连月的注视下回道。
　　“那你为什么还不回家，现在都八点多了，这么晚。”
　　窗外突然一阵响雷，雨声激烈地响着，宛若砸在鼓上，徐笑笑的声音同连月的声音一同响起。
　　“要不要我去接你？”
　　“你现在要回去了吗？”
　　病毒的异值到达了高峰，99的通讯被隔断了，99最后的话是让她离开连月。
　　“不用了，我今天不回去了。”叶痕看了一眼连月，然后说道：“我今天可能在同学家住一晚。”
　　都来连月家里了，线索都没查到什么，叶痕不想空亏一溃。
　　赌一把吧。
　　“同学？那个同学？”
　　“连月。”叶痕解释道：“今天回去拿东西的时候我遇见了她，她没带伞在淋雨，正好我有伞我就送她回家了。”
　　“雨很大，我们身上都湿了，现在天又黑，我就不两处跑了。”
　　又是连月，徐笑笑简直都快对她的名字产生免疫了。
　　不过现在的雨确实大，徐笑笑也不能说什么，总不能让叶痕顶着这么大的雨又跑回来。
　　“随便你吧。”
　　“明天帮我带双鞋，我鞋全湿了。”叶痕说道。
　　“嗯。”
　　叶痕挂了电话，看向了连月。
　　连月看着她没说话，两人之间的气氛有点尴尬，她刚才没经过主人的允许就说要住在人家。
　　两人的肚子都唱起了空城计，打断了这个气氛，连月将相框放下，连忙说道：“你想吃什么？”
　　刚才问叶痕的时候，她内心是想叶痕留下的，但是她认为叶痕不可能会丢下徐笑笑选择她。
　　所以叶痕说出要住在她这里的那一刻，连月还有点发懵。
　　“都可以，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”连月摇头。
　　刚才还在亮红灯的病毒异值已经降了下来，99有点摸不准是为什么。
　　不过好在小叶子没什么危险。
　　再次连接上叶痕，99还是忍不住对叶痕不听从它的意见而开始唠叨。
　　【你刚才这个行为真的很鲁莽，虽然这次没有发生什么事，但是我希望下次你可以听从我给你的意见。】
　　叶痕如果在小世界里死亡，对两方都没有任何的好处。
　　【还有之前的支线任务结果出来了。】
　　【完成了吗？】叶痕在脑海里问道。
　　【支线任务：失败。】
　　什么？怎么回事？我不是让他们两个独自相处了吗？
　　【这次的支线任务为了是明棋和薛小雨的感情升温，让两人的感情更牢固。在你走之后薛小雨一直在不停地说你那天的光辉形象，两人根本没多少时间培养感情，所以任务失败。】
　　叶痕：“……”
　　没想到会有这一出，真是莫名其妙至极。
　　在连月做饭的时候，叶痕就想自己到处转转看看，为了避免刚才被抓包的事情再次发生，她还去问了一下连月。
　　“我可以看看你家吗？”
　　“可以，你自己看吧。”连月似乎心情不错，哼着歌翻看冰箱里有什么可以吃的，头也没回道。
　　得了主人家都允许，叶痕就大大方方的看了起来。
　　四室一厅，一个卧室，一个书房，还有一个储物间，屋子占地面积不小，但里面生活的气息却很少。
　　除了卧室里有一些女孩子的用品，书房客厅的布置都很简洁，储物间里所有的杂物都被一层白布盖住，什么都看不了。
　　整个屋子只有卧室里那个相框，没有其他了。
　　没有搜集到什么有用的信息，叶痕就歇了自己发掘的心思。
　　看连月的样子，也问不出来什么东西，这下有得操心的了。
　　“叶痕。”
　　厨房里传来连月的喊声。
　　“怎么了？”叶痕起步走去。
　　“帮我削两个土豆，这样我做菜速度能快一点。”
　　叶痕打下手，两人合伙做了顿饭。
　　连月的厨艺虽比不得徐妈妈，还是比叶痕好很多，这是徐妈妈不回家这几天，叶痕吃过最好吃的饭。
　　叶痕吃了饭主动要求洗碗，连月则是把两人淋湿的衣服拿去洗了。
　　现在的天气，衣服又薄，晾一晚上，明天早上就能干。
　　一切弄好之后，时间已经很晚了，甚至没有学习的时间。
　　“我已经洗好澡了，你去洗吧。”连月围着浴巾从浴室走了出来，一边擦头一边跟叶痕说着：“你先洗，我给你拿另一块浴巾。”
　　“嗯。”叶痕拿着换洗的衣服进了浴室。
　　洗到一半，叶痕突然想起来，连月就一张床，那今天晚上她们两个人不就得睡在一起？
　　就算自己现在在这个世界同连月的性别一样，可她内里是个alpha，这样子不就是在耍流氓？
　　“叶痕，浴巾我拿来了，你开个缝我递给你。”
　　连月的声音响起，就算隔着一道门，叶痕也突然觉得浑身都不自在了。
　　可是是她自己说要住在人家的，这么说来，她真的也太不要脸了，居然说出了这种话。
　　就算连月是破坏者，她想探索她家的理由是正向的，可是，孤a寡女，怎么说都说不过去。
　　怎么说可能有点绕脑，但如果说一个伪装女生成年男人留宿在独居女学生家里，两人还打算睡一起，这样是不是就好理解了。
　　面对徐笑笑时她都没有这么多纠结过，因为徐笑笑看起来就是一个热情，内心强大的女生。两人个子也差不多，她时常会把徐笑笑当成同类。
　　可连月不同，她娇小，瘦弱，需要保护，是叶痕曾经理想中omega的样子。
　　“叶痕？”没得到回应的连月敲了一下门，“浴巾我拿来了。”
　　“哦，哦，好的。”
　　叶痕深吸了口气，躲在门后拉开了浴室门。
　　“你脸怎么这么红？”连月将浴巾递了进去，看见叶痕露出的侧脸，忍不住问道。
　　“呃……有点热。”叶痕目光躲闪，她现在身上什么都没穿，隔着门她都觉得自己在耍流氓。
　　“我……我先洗了。”叶痕不自在的关了门。
　　这该死的羞耻心一冒出来就停都停不住，叶痕洗完澡后还是控制不住的脸色发烫。
　　“你，你这里可以打地铺吗？”还是过不了自己心里那关的叶痕还是开口问道。
　　“地铺？没有。”连月已经躺下了，她特意留出了一半的床，听见叶痕的话后又起身了。
　　“床够大，你为什么要打地铺？”
　　“你不想和我睡一起吗？”


第18章 被欺负的小可怜18
　　“不，不是。”怕连月多想，叶痕忙不迭解释，只是她站的位置不好，不小心碰倒了连月放在桌上的护肤水。
　　因为盖子没扭好，里面的液体咕噜咕噜的流了出来。
　　“抱歉！”
　　叶痕急忙扶正，却又碰倒了一旁的乳液。
　　这是什么倒霉的运气？
　　叶痕强装镇定地把水和乳液扶正，然后放到了桌子里面，清了清嗓子说道。
　　“就是我睡觉动作有点大，天气又热，所以我想分开睡可能好一点。”
　　“可是我这里没有可以打地铺的东西。”连月说道：“没事的，我睡相很好，占不了多大的地。”
　　“……哦。”
　　“快睡吧，明天我们还要上课。”
　　找不到任何拒绝的理由，叶痕只能关了灯上床。
　　两人的中间仿佛隔着一条鸿沟，少女的芬香包绕着她，叶痕僵直着身体睡在床缘。
　　“叶痕。”黑暗中连月的声音响起，轻柔的声音里带着一丝笑意。
　　“怎么了？”
　　“你不睡过来一点吗？”
　　夏天的夜即使是下了雨也总是燥热居多，两个人只盖了薄薄的夏凉被。
　　被子下连月的手伸了过来拽了拽她，“我感觉你要掉下去了。”
　　“呃……掉不下去。”
　　连月低低地笑出了声，“叶痕，你是在紧张吗？”
　　从洗澡后就开始怪怪的，一进门就慌张的要死，脸上飘红还在强装镇定。
　　“你是不是没和别人睡过？”
　　这话有歧义，不过说的人显然不是想表达不好的意思。
　　“没有。”叶痕略显僵硬的回答。
　　“你刚才脸一直很红。”连月向前挪动了些许，两人之间的距离便缩短了很多。
　　属于另一个人的热气扑面而来，带着专属的香气，这个味道叶痕刚才还在浴室闻到，她现在身上也沾染了同样的味道。
　　连月的手抚上了叶痕的脸颊。
　　“还是很烫。”她悠悠地感叹，语气压低后是勾人的旖旎，像要摄人心魄的妖精。
　　叶痕莫名的有点燥热，口舌发干，被子下的双手手心已经冒出了汗。
　　连月似乎很满意叶痕的反应，她现在有种诡异的满足感。
　　从在雨中看见叶痕那一瞬间，到她手中的橘子味糖，淋湿的校服袖子，连月的心一直都在噗咚噗咚的跳个不停。
　　这是她第一次感觉到被人在乎。
　　最后是叶痕的选择，她在徐笑笑和自己之间选择了和自己住一晚上。
　　连月本以为叶痕会选择回去的，但是结果出乎她的意料。
　　从没被选择过的她那瞬间头脑一片空白，而后便像得到了心爱的礼物一样，满满都是要溢出心脏的喜悦。
　　她摸着叶痕脸颊的手还想得寸进尺地摸来摸去，就被抓住了手腕。
　　因为骨架小，她的手腕很细，叶痕抓在手里像抓只猫仔一样。
　　“睡觉。”叶痕的声音忽然变得有点沙哑。
　　“叶痕。”被抓住手还是不安分又开口唤道。
　　“嗯？”
　　“我有点睡不着。”
　　真是有够磨人的。
　　“我们聊会吧。”
　　“你想聊什么？”
　　连月抽回了自己的手，侧着身子面对叶痕，“我们是朋友了吗？”
　　似乎怕听见不好的回答，未等叶痕开口，她又连忙说道：“你看你帮了我那么多次，我们相处的也挺好的，你今天还给我糖，我们现在还……”
　　“嗯。”叶痕突兀地应了一声，打断了她的喋喋不休。
　　“什么？！”
　　“是朋友。”
　　刚才还很多话的连月像被按了哑穴，张了张口，却什么也没说。
　　安静的黑暗只剩下了两人的呼吸声。
　　叶痕还在等连月说话，毕竟刚才她说了想要聊会天。
　　窗外的雨不知道什么时候停了，凉风吹了进来，吹走了房间里的燥热，带来了几分凉意。
　　叶痕一直保持一个动作，难免有点发酸，刚想动了动有点僵硬的身体，怀里就滚进了一个炙热体。
　　细小的鼾声传来，连月头枕着叶痕的胸，双眼紧闭，显然已经陷入了睡眠。
　　叶痕顿时动都不敢动。
　　连月似乎有点怕冷，靠着还不够，一个劲的往她怀里钻，哼哼唧唧地抱住了叶痕。
　　这就是她说的睡相挺好？叶痕有点汗颜。
　　天色渐明，一夜无梦的连月在闹钟铃声中被吵醒。
　　她对自己的闹钟早已免疫，下意识的想要赖床，抱着她的‘大抱枕’就想再次陷入梦乡。
　　可惜的是，‘大抱枕’本人被铃声吵的头疼，一晚上没休息好的她现在只想关掉这吵死人的闹钟。
　　闹钟在连月那边，睁不开眼的叶痕闭着眼睛翻身伸手去够。
　　她实在太困了以至于忘了自己怀里还有人这件事，关了闹钟就就着翻身的动作趴着睡了过去。
　　连月是被压醒的，她挣开眼睛就发现叶痕整个上半身趴在她身上，头埋在她的肩上呼呼大睡。
　　叶痕的呼吸打在她的颈间，连月缩了缩身子，连带着脚趾都蜷缩着。
　　从没和谁这么亲密接触过的连月此时像被煮熟的螃蟹一样，全身都冒着红。
　　连月伸手按着叶痕的肩膀想把人推开，却被人准确的抓住了手。
　　“别闹。”
　　叶痕充满困意的声音就在她的耳边响起，明明同为女生，连月心跳却像鼓点一般，咚咚咚的敲击着胸壁。
　　叶痕被吵醒了，她睁着惺忪的眼又翻了身回去，嘴里还嘟囔着“好吵。”
　　连月羞红着脸爬起身，捂着自己的胸口，朝着叶痕的方向对着空气挥了几拳。
　　睡就睡，干嘛趴人家身上，还对着她呼吸，不知道很痒吗？
　　还怪我心跳大声吵，你如果好好睡你的，我心跳怎么会大声。
　　臭叶痕！


第19章 被欺负的小可怜19
　　连月看着现在也就五点十分，她一般都是过半了才走，就想着让叶痕多睡几分钟，只可惜天不遂人愿。
　　徐笑笑的电话打了进来，本来眼睛快闭上了的叶痕又被吵醒。
　　无奈的叶痕按了按发胀的太阳穴坐了起身，拿起了电话。
　　“喂？”
　　“还没起床？”徐笑笑似乎在走路，气有点喘，“我出门了，你的鞋我在哪里给你，校门口还是教室？”
　　哦，对了，昨天穿的鞋湿了，是她让徐笑笑帮忙拿鞋的。
　　叶痕甩了甩迷糊的脑袋，试图让自己清醒了一点，拉开被子下了床。
　　“我马上来，你在学校门口等我一下。”
　　“好。”
　　连月刚挤好牙膏准备漱口叶痕就走了进来，连月把昨天叶痕用的牙刷递了过去，叶痕眯着眼接过。
　　看着叶痕睡不醒的困样，眼底的乌色，又联想到今天叶痕的睡姿，连月不禁感叹：“叶痕，你原来睡相很差啊，还会赖床。”
　　“哈？”叶痕仿佛听错了一般看向连月，“我睡相差？”
　　你要不要听听自己在说些什么。
　　“嗯嗯，你今天睡压到我了，压得我喘不过气。”连月煞有其事地说道。
　　被抱着折磨一晚上没好好睡觉的叶痕：“……”。
　　昨天洗的衣服已经干的差不多了，就是袖子还有点潮湿，所幸连月这里有她的外套，裤子也干的差不多。
　　因为鞋子没干，叶痕就只能先穿着连月的拖鞋去学校，准备到了校门口再换。
　　路上上学的的人不少，在一群穿着整齐校服的人群中之中，叶痕手上的挂着校服衣，脚上穿着连月的蓝色兔子拖鞋的懒散样子，显得格外的引人注目。
　　附中的规矩一向很严格，尤其是在穿着打扮上，偶尔会有老师出其不意的在校门口蹲人。
　　还是第一次见穿拖鞋就敢来上学的。
　　今天就正好有老师在校门口站着，叶痕到的时候他如炬一般的目光就锁定了过来。
　　“你哪个班的，这是什么穿着打扮，为什么不穿校服衣，谁让你穿拖鞋来上课的？”
　　还没来的及看徐笑笑在哪就被如炮轰般的质问劈头盖脸的砸了下来。
　　“我没打算穿拖鞋进校门。”叶痕解释：“我叫了同学帮我拿鞋了。”
　　叶痕眉眼深邃，配上她极浅的瞳色，鼻梁又高又挺，虽然相处久了没什么感觉，但整体的第一印象其实会给人一股不好惹的冷样。
　　“什么？”男老师不可置信的看着她，“你自己的鞋为什么要别人拿？”
　　“我告诉你，不要在学校玩什么欺负人的戏码，你们作为学生就要有学生的样子！”
　　路过的学生闻声不停的投来好奇的视线。
　　他到底在说什么？一脸懵逼的叶痕发现自己跟不上这个老师的脑回路。
　　她什么时候欺负人了？
　　就连身旁的连月也搞不懂为什么这个老师的反应那么大。
　　刚好买好早餐的徐笑笑就听见了这里吵闹的声音。
　　叶痕也看见了她，顿时招呼道：“笑笑，快过来。”
　　“怎么了？”徐笑笑提着东西走了过来，将手上的鞋子递给了叶痕，小声问道：“你怎么惹上老师了？”
　　“我怎么知道他的。”别说徐笑笑，叶痕自己都懵逼。
　　得亏徐笑笑看上去就不是会被欺负的料子，男老师的表情稍微缓和，而且看两人嘀嘀咕咕的样子，隐隐中也感觉到他似乎误会了什么。
　　不过为了他作为老师的威严，还是说道：“自己的鞋为什么要别人给你拿，而且为什么把校服衣拿在手里不穿？”
　　“因为她的校服昨天淋了雨洗了，今天还袖子还是有点湿的，本来就打算等它干一点再穿。”一旁的连月突然get到了这个老师的脑回路，连忙解释道。
　　“鞋子没干才叫同学帮忙拿的。”
　　男老师也不是什么刁难学生的人，只是看叶痕的长相加上刚才叶痕没说清楚，他才以为叶痕是不好管教的那一类学生，说话也就严厉了点。
　　解开了误会，他也不好说什么，就让叶痕把鞋穿好了再进学校，校服衣可以等干了再穿。
　　既然没什么事，叶痕也就没把这个小插曲放在心上。
　　胡丽今天来上学了，就是眼睛有点肿。估计昨天徐笑笑和她说了不少，她现在见着徐笑笑表情缓和不少。
　　就是看见叶痕还是老样子，连月的话就更不用说了。
　　胡丽其实不想来上学的，反正她爸她妈前几天离婚了，两个人都不想管她。
　　可是昨天徐笑笑和她说了很多，让她不要耍小性子，毕竟高考在即，开不起任何的玩笑。
　　她想着也是，总不能用别人的错误惩罚自己，尤其还是自己的前途。
　　她现在什么都不想，连月也好，爸爸妈妈也罢，都不在乎了。
　　连月看见胡丽不好过的样子，说实话，她心里是开心的。
　　她本来就不是什么好欺负的人，只是因为明棋的喜欢而习惯伪装。
　　所以她假装不小心将胡丽做的事都说给了徐焕听，因为她知道胡丽一直喜欢他。
　　徐焕也没辜负连月的期待，才一天，大家都知道了。
　　看见胡丽享受着自己原来的待遇，连月表面不显，心里却乐开花。
　　毕竟以前胡丽总喜欢带头挤兑她，还把她关进了厕所，找人打她。
　　如果不是叶痕，她估计会很惨。
　　被关在漆黑冰冷的学校厕所待上两天，叫破喉咙也没人理会，直到周一才会被人发现；或是被那几个不学无术的混混打在地上爬都爬不起来，情节恶劣可能还会被扯掉衣服恶意拍照。
　　现在胡丽才遭受多大点事，她就受不住了，连月打内心瞧不起她。
　　欺负人的时候，你看她牛气冲天，实际上不过是纸做的老虎，不堪一击，脆弱的很。
　　连月课间上厕所的时候碰见了胡丽。
　　也是巧合，好几个洗手台，此时只有她们两人。
　　“你看起来表情很不好，最近不开心吗？”哗啦的水声里夹杂着连月的声音。
　　声音很小，足够两人听见。
　　她脸上挂着笑，说出的是再平常不过的询问，语气也是一贯的温柔，却让人觉得无端的觉得冷漠。
　　“你什么意思？”胡丽瞪着她。
　　“也没什么意思了，就是同学之间的关心啊。”连月抖了抖手上的水珠，逼近了她。
　　“你看起来可真狼狈，好可怜，这几天过一定很煎熬吧。”
　　“毕竟所谓的好朋友们都不理你了，是不是很难受？”
　　胡丽也不是傻的，联合之前的处境，她只感觉血气上涌，双手握拳，身体不停的颤抖。
　　“是你！”绝对是她散播出去的自己欺负她的事，才会让自己被排挤。
　　连月退了回去，看着她笑而不语。
　　“你他妈！”胡丽拽住了连月的衣服。
　　“哎，你干什么？”
　　正好进来上厕所的同学看着胡丽拉着连月像是要动手一般，上前拉开了胡丽的手，表情厌恶的看着她，“都被惩罚了还是改不了欺负人的本性吗？”
　　胡丽气到发抖，嘴唇哆嗦却说不出话。
　　连月这个贱人一定故意的，故意惹她生气，让别人看见她欺负她。
　　“没关系的，胡丽同学今天看起来心情就不好，应该不是故意的。”连月拉了拉帮自己打抱不平的同学，在别人看不到的角度，得意的看着胡丽。
　　“是吧，胡丽同学。”


第20章 被欺负的小可怜20
　　回答连月的是胡丽临走时宛若吃人的眼光。
　　“她摆出那么凶的表情干什么？欺负人还有理了。”
　　连月拍了拍还在义愤填膺的同学，以示安慰，“没关系啦，刚才谢谢你。”
　　“就是你脾气好才会受欺负了。”
　　连月笑了笑没说什么。
　　“你上了个厕所心情这么好？”叶痕看着回来就一直脸上挂笑的连月不禁问道。
　　这都笑一节课了，什么事这么开心，像一只得意忘形的小狐狸，咧着嘴傻笑。
　　“我不告诉你。”连月一副小傲娇的拽样。
　　“不说就算。”
　　被连月摆了一道了胡丽一节课看着连月的背影，牙都险些咬碎。
　　吴征那个废物，叫他教训个人都办不了。
　　要是连月被收拾了，她还会这么猖狂？居然敢来挑衅她。
　　不过是被人救了，就搞得像自己赢了一样，狐假虎威。
　　裤兜里手机的振动声打断了她，胡丽皱着眉拿出了手机。
　　果然又是吴征这个讨厌鬼。
　　自从上次看见了吴征被那些人打还不敢还手的懦弱样子，胡丽就拉黑了吴征。
　　一般人被拉黑了，指不定就不聊了，这吴征脸皮厚，不知道在哪里搞到了她的电话，一直发短信骚扰她。
　　加入黑名单就换个号码继续，像个赖皮虫，甩都甩不掉。
　　——你有病是不是，我请你以后不要再给我发信息！
　　她本来一直都没打算回复吴征的，可是她刚才被连月气到了，加上又看见了吴征的纠缠信息，这才气不打一处来。
　　——我有病？我给你脸了是不是，你当初叫我帮你教训人的时候，你的态度可不是这个样子。
　　——态度，什么态度？还好意思提帮我教训人，一帮怂货连一个手无缚鸡之力的女生都弄不了，还好意思提，你脸不臊得慌？
　　一提教训连月的事，更是戳在了胡丽的肺管子上。
　　如果不是这些废物办事不力，连月那个贱人哪里有机会来她这里耀武扬威。
　　妈的还道上的大哥，都是一帮乡村杀马特，一个个除了五颜六色的干草头发，什么都没有，全都一副屌丝样。
　　吴征那边似乎被说到了痛点，半天回不过来一句话。
　　——怎么不说了，屌丝。
　　手机另一头的吴征看着胡丽发来的话，目眦欲裂的看着那句‘屌丝’，脸上的肌肉不断的抽动着，捏着手机的手缓缓握紧……
　　你给我等着，胡丽！
　　见吴征没有再发任何的短信过来，胡丽关了手机，宛若打了胜仗一般，今日心里瘀结的气都散了几分。
　　下午的体育课，老师突然要来一场测试。
　　男生一千米，女生八百米。
　　叶痕和徐笑笑的身体素质都不错，轻轻松松就在四分钟之类完成。
　　连月不行，她刚开始的热身运动就没做好，跑到一半就腿抽筋，抱着腿坐在了跑道了。
　　“怎么了？”周边已经跑完休息的同学跑了过去。
　　连月被包围在其中，像是叶痕刚来的那天的体育课一样，只不过这次没有了看笑话的人和嘲讽的声音。
　　人的善恶好像很容易被影响，他们可以因为流言而随波逐流地友好对待和欺负一个人。
　　之前被欺负的是连月，现在是胡丽。
　　两人地位颠倒。
　　刚好跑完的胡丽气喘吁吁，但看见连月跑个八百米都能受伤的弱不禁风样，下意识开口嘲讽。
　　“果然是个弱鸡。”
　　“你太过分了，人家跑不了关你什么事？”
　　面对别人的质问，胡丽不屑置辩，像她们这种墙头草，跟她们说话就是浪费口舌。
　　大庭广众之下，腿又痛，连月也懒得和她纠缠。
　　“给她压压腿。”看见这边情况的体育老师将记录表拿给同学后走了过来，看见连月的样子说道。
　　他一个男老师，能不和女生接触一般都会避免。
　　“不，不用，我自己可以。”连月拒绝了别人的触碰。
　　她不喜欢她们碰她。
　　“怎么了？”
　　跑完就去买水的叶痕一来就看见了连月被包围的景象。
　　连月抱着伤腿，疼痛让她眼睛含泪，一副娇气样。
　　“叶痕，我的腿抽筋了，好痛。”
　　“抽筋？”叶痕走了过去，蹲下身把水放在一旁。
　　看了看后，叶痕单膝跪在连月的脚边，很有经验的将连月抽筋的那条腿伸直，抓着她的脚朝着她的方向按了按，拉直肌肉。
　　“下次记得做好热身。”一边操作，叶痕还不忘叮嘱这个让她觉得过于无害的小世界破坏者。
　　两人之间的距离很近，叶痕头顶的发旋就在连月眼前。
　　疼痛险些让连月痛哼出声，她抓住了叶痕的手臂，头埋在了她的肩上。
　　“啊，叶痕，好痛啊～”
　　“娇气，忍一下。”
　　燥热的阳光下，姣好面容的少女眼含着泪，娇小的靠在帮忙压腿的少女怀中，撒娇的哼唧，面容冷俊的少女出乎意料的温柔回复。
　　两人出色的容貌和奇怪的氛围感吸引了路过的同学。
　　拉直肌肉一小会疼痛感才开始逐渐消失。
　　“……好了。”疼痛减轻后连月放开了叶痕。
　　突然发现周围聚集的人比刚才多了好多，还有人看着她们笑着窃窃私语，不自在地动了动腿。
　　伤腿上叶痕还在帮她揉了腿上肌肉。
　　“好有cp感，我艹。”
　　“哈哈，我也get到了，可爱的笨蛋撒娇鬼vs脸很酷人却很温柔的同学。”
　　离得不远的女生突然兴奋的说道，她的声音不大，却被连月听见了。
　　连月脸上发烫，她们在乱说什么鬼啊，干嘛把叶痕和她凑在一起。
　　还撒娇鬼，她哪有这样。
　　发烫的脸突然被冰冷的瓶子触了一下，脸上留下了一团水渍，连月看了过去。
　　“你脸好红，很晒吗？”已经结束按摩的叶痕递过来一瓶冰水。
　　她也听到了那两个女生的话，不过她不知道什么是cp，不能理解其中的意思。
　　“……有点。”连月不自在的接下了水。
　　一旁将所有都尽收眼底的胡丽冷眼看着两人。
　　看她们这个恶心样，叶痕和这个贱人指不定早就搅和在一起了，怪不得总坏她的事。
　　看着心烦的胡丽也不再关注了，回了教室。
　　下午的课很快就过去，到了放学的时候。
　　现在那些同学不受欢迎她，胡丽也同样不喜欢她们，一下课就自己收拾好东西一个人走了。
　　吴征就在胡丽回家的必经之路，这几天他每天都会在这里等。
　　前几天胡丽没上课，浪费了好几天，韦哥哪里已经等不及了，限他这两天带人过去，不然就要收拾他。
　　胡丽隔远了就看见吴征的身影，嫌恶的准备离开，就被发现了。
　　“给我站住！”吴征好不容易等到人，岂能放她离开，跑了过去，拉住了人。
　　“放开，恶不恶心啊你。”胡丽像避蛆虫一般的甩开了吴征的手，“我请你不要纠缠我。”
　　路边都有行人，吴征不想引人注目，他忍下心里的怒气，讨好的说道：“你上次说做我女朋友的。”
　　“什么？”胡丽就像听到什么大笑话一样看着他：“做你女朋友？你可真会想。”
　　“可我已经跟我兄弟说了，你不能让我丢脸。”
　　“丢脸，你还有脸丟？”胡丽双手抱胸，“你忘了上次被人打，你连屁都不敢放一个。”
　　听着胡丽的嘲讽，吴征脸上的肌肉咬的紧紧的，阴鸷的盯着她。
　　“今天我约了我的兄弟，你跟我走一趟，假装一次我女朋友，不让我丢脸，咱们的事就过去了。以后你是你，我是我，要不然……”吴征逼近了她，“我就把你叫我帮你教训人的聊天记录发到你们学校论坛。”
　　“我记得你说过你现在在学校不好过，是不是？”
　　“你想不想让情况再恶劣一点，让别人都知道你又做了什么？”
　　胡丽不可置信的看着他，没想到他竟然会想到这么没品的事。
　　“你想干什么？”
　　“很简单，陪我走一趟，我就放过你。”


第21章 被欺负的小可怜21
　　吴征的话确确实实的拿捏了胡丽的痛点。
　　因为欺负连月的事，她现在确实过的不好，如果吴征的事被爆出来，他们肯定更能找理由排挤她。
　　“你确定就这一次？”她问道。
　　“嗯。”吴征点头应道：“就这一次，很划算吧。”
　　就这一次，玩烂她。
　　为了不让吴征继续纠缠自己，胡丽决定和他走一趟。
　　反正就是演戏，她又损失不了什么。
　　两人的背影远去，连月才走了出来。
　　她本来只是想来这里的超市买一下东西，没想到看到了胡丽和吴征。
　　想着今天才得罪了胡丽，对方又是两个人，她就躲进了一旁的店里。
　　但是看他们的样子，好像聊得不是很愉快。
　　吴征临走时脸上狠毒的表情，连月尽收眼底。
　　果然是个蠢货，明明看表情就知道这个人不对，还跟着去了，连月不屑的想到。
　　她跟了上去。
　　还好吴征来的时候不想引人注意，没骑他的改装摩托，连月也就没跟丟人。
　　他们上了公交车，连月将带上了自己的遮阳帽，趁着人多，低着头也挤了上去。
　　下了车，路子却越走越远，人烟越来越少。
　　“你到底想去哪里？”胡丽走的脚累，烦躁的问道。
　　“去我们一个秘密基地。”
　　“什么秘密基地这么远，我不去了。”胡丽不耐烦的吼道。
　　这里路上人都没有几个，她心里莫名的有点慌张。
　　“你说不去就不去？”终于撕下伪装面具的吴征一脸狠毒的看着她。
　　“走快点，别逼我动手。”
　　看来这次是一场鸿门宴，终于察觉不对的胡丽转头就跑。
　　她又怎么会跑得过吴征呢？
　　胡丽跑出去没多久，就被抓着头发扯了回去。
　　一直扯着怒气的吴征终于有了可以发气的时候，他赤红着眼朝着胡丽的脸扇了过去。
　　响亮的耳光声响起，胡丽被扇的有点耳鸣。
　　“敢跑，我腿都给你打断。”吴征恶狠狠的看着她。
　　“放开我。”胡丽看着面目狰狞的吴征，害怕了起来，“你到底想干什么？”
　　“你来了就知道了。”吴征强拉着挣扎的胡丽走向一旁废弃的工厂。
　　“救命啊，救命啊。”胡丽疯狂的大叫。
　　事情绝对不是吴征说的那么简单，肯定不会是他说的扮演游戏。
　　她突然想起了自己叫吴征去教训连月的事，害怕吴征用相同的手法来对待她。
　　吴征捂住了胡丽还想大叫的嘴，拖着她进了工厂。
　　可惜现在路上没人，胡丽喊的那两声没有任何人听见。
　　事情的发展变得逐渐恶劣，连月躲在远处，在吴征开门的时候看见工厂里还有好几个人。
　　看来不能当做小事看待了。
　　连月抿了抿嘴，还是决定报警。
　　她不喜欢胡丽，可是如果眼睁睁看见胡丽陷入险境，她好像也做不到。
　　【胡丽被吴征带走了，他们打算对她做很不好的事。】99的声音响起。
　　叶痕嘴唇合拢，抿起。
　　没想到他们竟然真的敢这么做。
　　【给我地址。】叶痕冷声说道。
　　她拿出了手机准备先报警，被99打断。
　　【连月已经报警了。】
　　【连月？】叶痕疑惑的问道：【她也在？】
　　【嗯。】99说道：【她在路边看见纠缠不休的吴征和胡丽，觉得不对就跟了上去，然后看见吴征强拉着胡丽进了工厂，就了报警。】
　　连月在叶痕眼里一直是个需要保护的女孩子，虽然她偶尔会有点小脾气，但是无伤大雅。
　　胡丽欺负过她的事大家都知道，可是看见胡丽遇到危险，她还是选择了帮忙。
　　这么乖，善良的一个人，为什么会是小世界的破坏者呢？
　　为了不受怀疑，叶痕给连月打了电话。
　　电话接通，连月的声音听起来小心翼翼。
　　“喂，怎么了？”
　　“你在哪里？”叶痕直接问道。
　　“我不知道。”叶痕的声音让连月仿佛找到了主心骨。她刚才虽然报了警，但毕竟是第一次遇见这种事，心里还是有点害怕。
　　“胡丽好像遇见危险了，我报了警，警察让我在这里等着。”连月的声音有点颤抖：“我有点害怕。”
　　“别怕。”叶痕安抚的说道：“你把你的地址分享给我。”
　　连月听话照做，“你要来吗？”
　　“嗯。”
　　“别来了，你一个女生太危险了。”照着叶痕的性子，她一定会先去救胡丽，连月怕她受伤。
　　“没事，相信我。”叶痕低低的声音从手机里传来，带着温柔的安抚，“你怕的话就先别挂电话。”
　　温柔的声音几乎要把连月溺死，她再也不能说什么，只能呆滞的听从叶痕的话。
　　叶痕找到了厨房里的徐笑笑，打断了她炒菜的动作。
　　“干嘛？”徐笑笑转头问道。
　　“胡丽遇到了危险，连月已经报警了，但是我还是不放心，我要去看看。”
　　“什么？！”徐笑笑不敢相信自己的耳朵，“胡丽遇到危险了？”
　　“对。”叶痕把手机放在了徐笑笑的耳边，“我也是刚才和连月打电话才知道的。”
　　她和连月的电话还没挂，徐笑笑就直接问道：“真的吗？连月。”
　　“没错，她刚才被带进了一个废弃工厂，我看见里面还有其他人。”连月开口说道。
　　徐笑笑一听不是开玩笑，立马就着急了。
　　她解掉身上的围裙，对着叶痕说道：“我们一起去，你一个人我不放心。”
　　叶痕也不拒绝，毕竟她和胡丽是好朋友，她绝对放不下心在家里等结果。
　　现在已经七点半，马上天就要黑了，她们得加快脚步。
　　两人直接打了车照着连月发的地址而去。
　　而另一旁被拉入工厂的胡丽，此时也意识到了不对。
　　这些人看她的眼神令她寒毛直立，像要吃了她一般。
　　吴征把人随意的推在地上，诌笑着看着早已等候在此的韦哥，“人我带来了。”
　　他刚才骗到人就给韦俊发了消息。
　　韦俊没理他，直接走向了胡丽，搓了搓手，笑的油腻。
　　“长的确实不错，看起来细皮嫩肉的。”
　　胡丽哪里见过这种场面，吓得往后挪了挪身体：“你们带我过来到底想干什么？！！”
　　围在一旁的人听见了胡丽的话，互相看了看，然后笑出了声。
　　“你看不懂我们想干什么吗？”
　　忽闪忽闪的白炽灯下，哄笑声中，韦俊一脸猥琐的靠近她，胡丽双眼因为恐惧而瞪大。
　　这些人，他们难道要……
　　无力的绝望瞬间席卷了她，胡丽脸色煞白，身体难以自控的颤抖。


第22章 被欺负的小可怜22
　　“哎~你在发抖？”韦俊按住了胡丽发抖的肩膀，“不用害怕，我们又不会打你。”
　　“别碰我！”胡丽受惊的想要躲开。
　　韦俊的脸贴近了她，本来就不好看的脸此时更添了几分猥琐，嘴里像好几天没刷牙一般的恶臭喷在胡丽的脸上。
　　“长的挺漂亮的，要不要跟着我们混啊，以后我罩着你。”
　　这股特异的口气熏的胡丽想吐，她不敢太过反抗激怒这些人，难以忍受的偏过头。
　　真不知道这人的口气为什么这么重。
　　她眼睛打量着周围，想看有没有逃出去的可能。
　　连带着韦俊，吴征，一共五个男生，她几乎没有逃得余地。
　　“韦哥，这女的不是什么好鸟，不用这么客气。”在胡丽那里频繁吃瘪的吴征突然开口说道：“她是个敬酒不吃吃罚酒的人，不如直接玩了她，再拍点照，她不就直接从了你。”
　　“到时候想怎么玩就怎么玩。”
　　破旧的厂房，吴征的脸在破旧白炽灯忽闪的灯光下，宛如吃人的恶魔。
　　既然胡丽这么瞧不起他，那就让她变成一个人尽可夫的婊子好了。
　　得不到就毁了她，反正到时候拍了视频，他都不用再说什么，谁又会听她解释呢？
　　胡丽不敢相信的看着吴征，没想到他会这么恶毒。
　　“这样做犯法的你不知道？”韦俊嘴上说道，面上却有些异动，他显然有点接受接受了吴征的提议。
　　做女朋友什么的好像是挺无趣的，韦俊被吴征描述的话激起了想要施虐的感觉。
　　这女的上次丢下吴征一个人跑掉这个行为就可以看出不是什么安分的人，他们这次把她骗了过来，她指不定回头就报警抓他们。
　　不如听吴征的话，一劳永逸。
　　到时候拍点东西在手，不怕她反抗。
　　韦俊带来的三人平日也不是什么好人，他们整日游手好闲，偷鸡摸狗，人事不干。
　　本来就不是什么良善的人，自然不会反驳吴征的话。
　　诡谲的气氛里，胡丽看见韦俊和他身后的几个人脸上蠢蠢欲动的表情，事情已经没有可以回旋的余地。
　　她顾不得那么多了，控制住自己发抖的双腿，爬起身跑向大门。
　　胡丽的反抗就像是一个导火索，几人看着她逃跑的样子渐渐兴奋起来。
　　“抓住她。”韦俊舔了舔自己干燥的嘴唇，哑着声说道。
　　事情的走向正如吴征的预想，他达偿所愿般的勾着嘴角。
　　敢惹我，那你就去死吧。
　　胡丽被几只手扯着头发和书包拽了回去，疼痛和恐惧让她眼里漫出了眼泪。
　　眼泪更是激起了他们的作恶欲，胡丽被被摔在了一旁满是灰尘的纸箱上。
　　“滚开，都给我滚开，我一定会报警的。”
　　胡丽的尖叫湮没在几人猴急的动作中，满天飞舞的灰尘里，有人拉开了她的校服……
　　【胡丽现在情况很危险，他们已经开始对她动手了。】
　　刚下车的叶痕也顾不得和连月再说什么了。
　　“是不是哪里？”为了不被怀疑她还是问了一嘴。
　　“是，是的。”连月看见叶痕的到来，就从暗处跑了出来。
　　“你们两个在这里别动，我先过去。”现在的时间一分都拖延不得，叶痕也不做过多的解释了。
　　“可是你一个人……”徐笑笑还想说什么就被叶痕打断。
　　“你们去了可能会拖累我。”叶痕拍了拍她们两人的肩膀，“乖，在这里等我。”
　　【他们在脱胡丽的衣服……】
　　叶痕已经跑了过去，徐笑笑还是不放心，她想跟过去，却被连月抓住了手臂。
　　“相信她吧。”连月说道：“叶痕曾经在我被好多个校外混混欺负时救过我，我相信她可以的。”
　　“可是……”
　　“你去了万一拖后腿，她还要分心救你？”
　　徐笑笑被连月说的哑口无言。
　　“我们在这里等警察，到时候好带他们过去。”
　　也只能这样了，徐笑笑咬了咬牙，和连月待在了原地。
　　与此同时的废弃工厂内，胡丽被一个人拉着手按跪在地上，好几只肮脏的手摸上了胡丽的身体，她的嘴被脱下来的衣服堵住，无尽的绝望让她几乎想在此时此刻死去。
　　韦俊淫笑着朝着胡丽走去，他的裤子已经解开……
　　“砰——”的一声巨响。
　　工厂的铁门被人大力的踹开。
　　几人做贼心虚的回头，还以为是警察来了，却发现只是一个人，还只是个女的。
　　只是这个女的很眼熟，他们都认识。
　　韦俊被叶痕抽过的脸似乎又在因为疼痛跳动了，但他看见了叶痕手上没有任何的武器，莫名的底气涌了上来。
　　“妈的，又是这个臭女人，今天她没拿东西，给我教训她！”
　　叶痕的视线扫过已经衣不蔽体的胡丽，眼里怒火中烧。
　　无论怎样，时代如何不同，她上辈子是个军人，永远看不得这种欺凌。
　　“你们真的惹怒我了。”叶痕动了动脖子，冷下了脸。
　　首先冲上来的韦俊被叶痕一拳揍在腹部，巨大的疼痛让他直不起腰，滋味竟然比上次还要痛苦。
　　叶痕自己手刀砍在了他暴露出的后颈，韦俊便软软的倒了下去。
　　“你们以为我带武器是用来加强战斗力的吗？”
　　那几个人什么时候见过这种场面，像看玄幻小说一般，瞬间不敢动了。
　　原来真的有一个手起刀落，人就倒了这样的事。
　　叶痕提着韦俊的衣领如同领一只死狗一般的拖在地上，朝着呆滞的几人走去。
　　她的脚步声很轻，却踏在了几人的脆弱的心脏上。
　　“如果不是怕失手打死你们，上次我不会带任何东西。”
　　叶痕走到了白炽灯下，死亡顶光照在她本来就不好惹的面孔上，对战时的威压一出，几人竟有点两股战战。
　　alpha本身就是好战的，叶痕就算不喜欢也存在这个基因，怒气使她浅色的瞳孔缩起，如同虎视眈眈的猛禽。
　　不同于几人与叶痕对视的害怕，胡丽蜷缩在一旁，看着叶痕的身影，连害怕都忘记了，眼泪挂在睫毛上，震撼的看着她。
　　她之前那么对叶痕眼不是眼，鼻子不是鼻子的，还以为她好欺负。
　　原来只是叶痕没有放在心上，不屑与自己作对吗？
　　没想到居然是叶痕来救她，胡丽顿时愧疚的垂下了眼。
　　连韦俊都害怕的吴征是最禁不住吓得，他抖着腿抓起地上的铁棍朝着叶痕挥了过去。
　　叶痕偏头抓住了这挥过来的铁棍。
　　【小叶子，就是这个坏东西让他们强女干胡丽再准备拍照的。】
　　“你活腻了是吧？”
　　叶痕松开了抓着韦俊的手，手如鹰爪般抓住了吴征的脖子，竟把人提起来了几分。
　　窒息感让吴征松开了手里的铁棍，涨红着脸不停的挣扎，想要挣脱脖子上的桎梏。
　　“你们呢？”叶痕看着剩下的三人，冰冷的话语如同恶魔的呼唤，“想来试试我的身手吗？”
　　三人自然不敢，眼睛朝着外看就想逃跑。
　　“我劝你们最好不要动，毕竟我的耐心已经耗尽了。”叶痕把已经翻白眼的吴征丢在了地上，手上提着吴征送来的铁棍，冰冷的打断了他们的想法。
　　外面响起了由远及近的警鸣声，几人已经跑不脱了。
　　叶痕丢下手里的铁棍，走近了胡丽，蹲下身看着她。
　　胡丽的上身已经被扒光，她努力的缩着身子不让自己走光。
　　看着她被撕扯的破破烂烂，踩的满是脚印的衣服，叶痕脱下了自己的衣服，递了过去。
　　“不嫌弃的话就穿上吧。”她知道胡丽不喜欢她。
　　胡丽接过了衣服，洁白的颜色晃的胡丽眼睛疼，堆积的所有恐惧一瞬间倾泻出来，
　　她猛地抱住了叶痕，哭出了声。
　　“对不起！”她在愧疚之前自己的行为。
　　叶痕身上就一件短袖，脱给了胡丽就只剩一件背心，两人顿时肉贴着肉。
　　冲击力让她坐在了地上，可面对怀里哭的难过的胡丽，叶痕又不能推开她，只能僵着手不敢动弹。
　　“你，你先穿衣服。”


第23章 被欺负的小可怜23
　　连月和徐笑笑带着警察进来的时候，胡丽已经穿上了衣服。
　　吴征五个人被带走了，这次的事不是什么小事，他们讨不了什么好果子吃。
　　大家都被带走做了笔录，出来的时候正好看见了徐爸爸。
　　他今天在警局里竟然看见了他两个女儿，你说稀奇不稀奇。
　　“爸。”看见面无表情的徐爸爸，叶痕和徐笑笑两人乖乖的上前喊道。
　　徐爸爸冷眉一皱，朝着叶痕手臂打去。
　　“挺会逞能啊，还你一个人去，你知不知道你要是受伤你妈妈多伤心。”
　　事情的经过他已经从同事的口中听说了，还被夸自己女儿以一挑五，勇猛的很。
　　但徐爸爸一点都不开心，他只关心叶痕的安危。
　　徐爸爸打的力道不重，嘴里也都是关心的话，叶痕只能受着。
　　一旁的胡丽见叶痕被打，上前阻止道：“叔叔，叶痕都是为了救我，你要打打我吧。”
　　徐爸爸看着挡在叶痕面前的胡丽，叹了口气。
　　“下次不要这么鲁莽了。”
　　“嗯。”叶痕乖乖点头。
　　看见叶痕乖巧的样子，徐爸爸也不好说什么了，他拍了拍叶痕的肩膀。
　　“我在车里等你们。”
　　徐爸爸走了，就剩她们四人。
　　胡丽看着连月，顿了顿还是走到了她的面前。
　　“今天谢谢你。”
　　她没想到会是连月替她报的警，通知的人，毕竟两人早上还闹了摩擦。
　　从这点她也发现，自己确实心胸狭窄了。
　　她因为莫须有的感情迁怒于人，然后欺负连月，可连月却还愿意帮她。
　　“以前欺负你是我不对，你可以打回来。”
　　“我才不打。”连月看了一眼她身上的衣服，抱住了叶痕的手臂回道：“今天不管是谁我都会帮忙的。”
　　叶痕听见了连月略显傲娇的话，忍不住笑着揉了揉她的头。
　　这么乖，怎么可能会是破坏者？
　　99没告诉她，她的行为，潜意识的改变了很多东西。
　　没有叶痕的世界，照着事情的发展。
　　连月可能会在胡丽的欺负和周围环境的压抑下心理绷成一条线，然后在看见明棋与薛小雨日渐亲密的关系后心理防线崩塌，最后做出不可控的行为。
　　目前来看，连月性格转变了好多。
　　徐爸爸把胡丽和连月都送回了家后他们才回家。
　　平淡的过了两天，又到了周末。
　　天气实在热的要死，徐笑笑和叶痕打算窝在家里躺过这两天。
　　【支线任务二：明天的溜冰场约会。】
　　【明天明棋打算在溜冰场教薛小雨溜冰，这是两人感情升温的大节点。】
　　【连月也会去？】叶痕问道。
　　【不一定，但从你进入世界开始，所有的发展多少都影响了。所以在连月不在的情况下，也不能确保剧情还如同之前一样发展。】
　　一只亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在美国德克萨斯州引起一场龙卷风，说明事物发展的复杂性，这就是蝴蝶效应。
　　而叶痕，就是那只蝴蝶。
　　那就得不得不去一趟了，所幸溜冰叶痕还是会的。
　　她们那个世界也有溜冰的这种娱乐。
　　“明天我想去溜冰，你去不去？”坐在地上吃冰棍的叶痕突然问道。
　　“溜冰？好热，不想动。”瘫倒在床上的徐笑笑回道：“刚才不是还说在家里躺着吗？”
　　“……突然想了。”
　　“那你自己去吧。”
　　那就只能她自己去了。
　　她最近和连月的联系越来越多了，晚上准备睡觉的时候连月突然打了个视频过来。
　　“怎么了？”
　　“你看！”连月将手机放远，照着自己的全身，有点羞涩的问道：“我新买的睡衣，可爱吧？”
　　连月穿着粉蓝色卡通图案的宽松睡裙，衣领边是粉色荷叶边，叶痕觉得很普通。
　　但连月那个那个表情分明说着，夸夸我，快来夸夸我。
　　“裙子没有你好看。”叶痕打算实话实说。
　　屏幕里是叶痕的真挚的大脸，连月展示的动作一顿，有些慌张地拿起了手机。
　　“什么啊，讨厌，我说的是衣服。”
　　看见叶痕躺在床上，连月看了看现在的时间。
　　23：45。
　　“我是不是打扰你休息了？”连月问道。
　　“没有。”叶痕侧躺在床上，将手机支在墙上，解放了手，“我才上床。”
　　叶痕的睡衣是v领的，侧躺的动作导致了她胸前美好的事业线显露出来。
　　头发放下的叶痕在昏黄的灯光下显得无比的温柔，她的视线仿佛要透过屏幕勾住屏幕外的人。
　　连月有点手足无措，她的眼睛甚至不敢往屏幕上望去，脸上发烫。
　　她真的好没出息，明明叶痕和她一样，都是女生，她却总是对叶痕害羞。
　　还好手机自带的美颜磨去了她脸上的颜色，让她稍微自在了点。
　　“嗯？”半天没见连月说话的叶痕都快闭上眼睡着了，主动问她：“还有什么事吗？”
　　“嗯…我……你明天有空吗？”连月吞吞吐吐的道：“我想逛街，想和你一起去。”
　　这其实才是她打电话过来的目的，她想找机会和她相处。
　　不知道为什么，她好像有点过多的关注叶痕了，最开始明明只是想和她搞好关系让徐笑笑不舒服的。
　　虽然目的达到了，但不知道什么时候，她更想真正的和叶痕做好朋友，甚至会想独占。
　　就像当时对明棋的感觉一样，甚至掺杂了更多的情绪。
　　这个感觉是什么时候开始的呢？
　　是从那个雨夜开始的，还是更早？
　　“明天？”叶痕薄唇轻启。
　　明天她要去溜冰场去看明棋和薛小雨谈恋爱。
　　“明天我有事。”
　　“好吧。”连月看起来有点失望，“你有事的话，就不麻烦你了。”
　　【其实你可以把她带身边的。】
　　【带身边干嘛？】叶痕很直男的问道。
　　99：【……】
　　就没看出来人家很黏你吗？这么好的机会，可以防止她作乱。
　　【她身份摆在那，你把她带身边不就有保险让她没时间打扰明棋两人了吗？】
　　叶痕想了想，也是这个道理。
　　万一因为剧情作用，她去找明棋了怎么办？
　　【明棋他们几点去？】
　　【下午三点。】
　　连月的电话还没挂，她在那里不知道鼓捣什么，一脸沮丧。
　　“明天我要去溜冰，如果时间不冲突的话，我可以和你逛街。”
　　正在扣桌面的连月突然听到了叶痕的话，双眼惊喜的睁大，看起来亮晶晶的。
　　“你什么时候去？”
　　“大概下午三点。”
　　“那我们11点出发好吗？时间完全足够了。”连月兴冲冲地说道。
　　“那到时候我去找你。”叶痕看她那个兴奋样，开口嘱咐道：“快睡觉了。”
　　“嗯嗯。”连月乖乖点头，挂电话前还不忘比心，“爱你，么么哒。”
　　这么容易满足？叶痕轻笑。


第24章 被欺负的小可怜24
　　“我已经到你家楼下了。”叶痕给连月发了个信息。
　　看到信息的连月手忙脚乱的给自己涂上淡淡的唇彩，在镜子前左看右看审视还有没有问题。
　　好了，完美！
　　给自己的打扮给了个完美的评价后，连月急急忙忙的就拿着包下楼。
　　炙热的阳光下，叶痕半长的马尾高束，穿着白色的T恤，牛仔宽松短裤，背了个运动斜挎包，闭着眼靠在树上乘凉。
　　是个帅气的运动女生。
　　“叶痕！”连月跑了过去。
　　她今天穿了一条白色的公主短裙，和叶痕的白T正好很搭。
　　“好不好看？”连月走到叶痕的面前，转了个圈，臭美道。
　　叶痕睁眼看去，白色裙摆随着少女的动作飞舞，露出的肌肤在阳光下白的发光，两条腿又长又直。
　　“好看。”叶痕点头赞赏。
　　如愿得到夸奖的连月，抿着嘴笑着抱住了叶痕的手臂。
　　“我想吃那个糖葫芦，我们去买。”
　　两人走在热闹的步行街，叶痕手上都拿了不下三个种类的吃食，连月却还想吃其他的。
　　“连月，叶痕！”
　　叶痕忽然听见了一道有点熟悉的男声，转头看了过去，居然是明棋和薛小雨。
　　【现在还不到下午3点，为什么他们会出现在这里？】叶痕在脑海里问道。
　　【我说了，因为你的存在，所有的事都可能会发生变化。】
　　“你好啊叶痕，又见面了。”薛小雨热情的打着招呼。
　　连月的表情变得有点难看，叶痕关注到了她的视线停留在明棋和薛小雨拉着的手上。
　　真不知道该说明棋什么，明知道连月喜欢他又得不到，还在他和薛小雨约会时叫住了连月。
　　“连月，你怎么了？”发现连月脸色不对的薛小雨疑惑的问道。
　　最近连月都不去明棋那里了，遇见了打招呼也不理，明明之前在明棋那里补课的时候还说上几句的。
　　见连月又不说话，薛小雨看了看明棋有些尴尬的咬了咬嘴。
　　明棋似乎才反应过来，自己的行为有多不对，可是看着连月，又说不出来什么。
　　尴尬的氛围中，叶痕空出一只手捏住连月的后颈。
　　“走啦，不吃糖葫芦了？”
　　她这只手刚才拿的是连月买的冰饮，现在指尖仍有凉意，连月不自觉的瑟缩了一下，“嘶～好凉。”
　　“就不打扰你们约会了，我和连月到处逛逛。”叶痕对明棋和薛小雨笑了笑，然后一手抱着连月吃剩的吃食，一手把连月转了个身，把人带走了。
　　被曾经救了自己的叶痕挑破关系，薛小雨脸色爆红，怎么回事，她和明棋很明显吗？居然被看出来了。
　　“干嘛拉我啦。”连月不服气的朝着叶痕抱怨。
　　明明就知道自己喜欢他，明棋居然敢拉着人和她打招呼，真是气死她了。
　　想到明棋的“我把你当妹妹”的发言，连月心里像压了块石头。
　　明明以前明棋只有她，为什么薛小雨要闯进来搞破坏呢？
　　连月完全没有了刚才的兴致，此时都是神情恹恹的。
　　两人走累了打算去奶茶店坐坐，顺便去喝点东西休息了一下。
　　连月坐着发呆，叶痕将饮料推给了她，忍不住问道。
　　“你喜欢明棋？”
　　突如其来的询问让连月措手不及，她抬头对视着叶痕浅褐色瞳孔，张了张嘴却什么都没说出口。
　　莫名的什么东西阻碍着她说出刚才心里所想的话。
　　“嗯？”
　　“……嗯。”叶痕的注视下，说不出来话的她只能应了一声。
　　叶痕脸上的表情未变，似乎真的只是一个简单的询问，连月突然感觉好像有点不舒服……
　　“为什么喜欢他？”叶痕靠近了她，这个奶茶店的桌子小，两人距离几乎是面对面，呼吸打在了连月的脸上。
　　叶痕的表情那么的真挚，似乎没注意到她的动作有多不妥。
　　距离好近，感觉要亲上了……
　　“呃……嗯……我……”连月躲开了叶痕的视线，吞吞吐吐的说不出一句完整的话，捧着杯子的手不停的摩挲着杯身。
　　“不说吗？”叶痕退坐回去，低头叼上了饮料管子。
　　连月看不见她的表情，还以为自己的不回答让叶痕介意了，着急忙慌的就想要解释。
　　“不是，我……啊——”
　　她的动作有点慌张，把身前的奶茶带倒在了桌上。
　　尽管是很快的站了起来，带着颜色的液体还是从桌上掉落在她洁白的裙摆和大腿上。
　　“慢点啊。”叶痕抽了几张桌上的抽纸，递了过去，“怎么毛手毛脚的。”
　　店里人一点不少，连月脸色在她们看过来的视线里有点发红，她接过叶痕递过来的纸，低头檫着裙子上的污渍，突然有点委屈。
　　叶痕说她毛手毛脚的……
　　叶痕突然起身走开了，连月无措的看着她出门的背影，擦拭的动作停了下来。
　　被讨厌了吗？
　　倾倒的奶茶还在往下滴着，白色的裙子也被弄脏了，好糟糕啊，连月坐在了叶痕的位置上，捂住了眼睛。
　　明明是自己要求的出来逛街，叶痕还抽出来时间来陪她，她却因为明棋在耍小性子……
　　叶痕肯定不想和她玩了吧。
　　明棋离开了她，现在她要连叶痕也失去了吗？
　　“怎么了，不舒服？”熟悉的声音突然在耳边想起，打断了她的胡思乱想。
　　连月缓缓抬头看去，叶痕一脸疑惑的看着她，手里拿着包湿纸巾。
　　她的眼底有点发红，叶痕俯身摸上了她的眼角，似乎明白了什么，轻笑出声。
　　“我只是出去买东西了。”
　　“叶痕……”连月瘪着嘴哭唧唧的看着她，“我以为你走了。”
　　“好了，好了，我的错。”叶痕轻轻抱了抱她。
　　“呜呜呜。”连月细白的手抓住了叶痕的衣摆，头埋进了叶痕的臂弯里，躲避着周围的视线。
　　叶痕的态度让她有了倾泻的欲望。
　　叶痕安抚的拍了拍她的背，无奈的说道：“衣服再不擦可能擦不掉了。”
　　“你帮我擦。”连月闷闷的声音传来，她在叶痕的衣服上擦掉自己的眼泪，然后顶着红彤的双颊看着叶痕，得寸进尺的说道。
　　叶痕是不想答应的，毕竟A女授受不亲，可连月的样子实在有点可怜，起因又还是因为她。
　　叶痕单膝跪在了连月都身前，修长的手指打开了刚买的湿纸巾，轻轻地抬起了印有污渍的裙摆，低头擦着。
　　穿着帅气的少女低垂着眼，单膝跪地，宛若骑士一般，为刚才惹哭了身前的‘公主’而任劳任怨的服务着。
　　两人出色的容貌宛若电视里的影视明星，邻桌的几个女孩叼着嘴里的吸管，互相推搡着示意一旁的人看过去，然后不约而同的露出奇异的笑容。
　　糟糕，笑容好像要和太阳肩并着肩了。


第25章 被欺负的小可怜25
　　连月的裙子还是留下了印记，淡淡的。
　　“擦不掉了了，可能要回去洗才行。”叶痕抬头看着连月说道。
　　“可是好丑啊，我还要和你逛街。”连月低头看着裙子上的印记，不满的嘟囔。
　　“要不……”叶痕想了想自己的手机余额，“我给你买条裙子换吧。”
　　还好现在知道叶痕的银行卡里有钱，就算是刚刚惹哭人的道歉吧。
　　“可是这样会不会不好。”毕竟是她自己打翻的奶茶，连月心里虽然开心叶痕给她买东西，却还是有点不好意思。
　　奶茶店的员工已经拿着拖把来清理地上的奶茶了，叶痕起身拉住了连月的手。
　　“没什么不好意思的，走吧。”叶痕抱起桌上连月都吃食，说道。
　　想着连月一柜子的裙子，叶痕看着一旁女装店里暖光灯下五颜六色的裙子，就拉着人走了进去。
　　“这样真的不好吧。”连月还是有点害羞。
　　“没事，去选。”叶痕找了个地坐着休息，推了推连月，“我给你看看好不好看。”
　　“……那我去了。”连月还是不想错过叶痕给她买东西的机会，转身去看衣服了。
　　下次她给叶痕买就好了。
　　休息区并不是只有叶痕一个人，还有一个打扮穿着棕色马甲搭白T，梳着狼尾的女生坐着玩手机。
　　连月走后，叶痕百无聊赖的也戳起了手机。
　　“我这件你觉得好看吗？”
　　突然出现的女声让叶痕和狼尾女生都抬起了头。
　　是一个长发温柔女孩，不是连月。
　　她手上是一件很短的上衣，布料有点少。
　　“我觉得蛮好看的，你试试我看看。”狼尾女生放下手机，认真的看了一会，才说道。
　　“我也觉得好看。”听到狼尾女孩的赞同，长发女孩脸上溢出了笑容，然后转身去了试衣间。
　　“叶痕，这条怎么样？”连月提着一件修身的肉粉色碎花开叉长裙走了过来。
　　“好看。”叶痕回道。
　　“那我进去试试。”得到叶痕肯定的连月提着裙子就去了试衣间。
　　叶痕正准备继续戳手机，就感受到了身旁的目光。
　　是狼尾女生投来的视线。
　　“怎么了？”叶痕问道。
　　“……没事。”
　　“哦。”叶痕继续低下玩手机。
　　“小瑜，你快来。”长发女孩推开了点试衣间的门，朝着狼尾女生招手，“这后背是绑带的，帮我系一下。”
　　就两个试衣间，两者就隔着不厚的木板。
　　连月听着一旁悉悉索索的声音，然后就是女生向朋友寻求帮助的声音。
　　有人开了门又走了进去。
　　“好漂亮，你穿着这件衣服。”
　　尽管说的很低，连月还是听见了旁边的声音。
　　“那我以前的衣服不好看？”
　　“都好看，超好看。”
　　好腻人的对话啊，总觉得那里怪怪的，明明两个都是女生
　　“干什么？旁边有人。”是进来试衣服的女孩子发出的声音。
　　“没事的。”另一道声音低低地笑了，“她们和我们一样，不怕。”
　　什么一样？是在说她和叶痕吗？连月满脑子问号。
　　黏腻奇怪的声音闯进了连月的耳朵，她听见了急促的呼吸声。
　　“好了，好了，回去亲。”
　　听到这儿的连月大脑嗡的一声的发懵了。
　　刚刚那个奇怪的声音是……
　　偷听的连月突然气血上涌，耳尖都红的滴血。
　　她们刚才说什么？自己和叶痕和她们一样？
　　裙子是修身的，她抖着手好几次都拉不上背后的拉链，急得她鼻尖冒出了细汗。
　　被拉链折腾得心烦意乱的连月坐在换衣凳上缓了缓自己奔腾的心思。
　　都怪那两个人乱说，她现在都不敢叫叶痕了。
　　叶痕见身旁的狼尾女生和她的朋友都走了，连月还在试衣间一直不出来，便走了过去敲了敲门。
　　连月被吓了一跳。
　　“还没好吗？”叶痕的声音从门外传来。
　　连月又想起了那句“她们和我们一样。”和那奇怪的声音，好不容易平复的心情又因为叶痕而再次掀起波浪。
　　“快，快好了。”连月慌慌忙忙地回道，她反手去拉背后的拉链，却因为刚才手上出的汗，几次打滑。
　　越急越弄不好，连月几乎拿这个拉链没办法。
　　早知道不选这个裙子了。
　　听见里面的声音，叶痕也估计连月可能遇到了点麻烦，才一直没出来。
　　“……要我帮忙吗？”叶痕有点犹豫的开口道。
　　左右睡都睡了，今天也摸了，实在不行她进去闭着眼就好了。
　　连月头靠着门，脸色的温度又上来了。
　　该死啊，害羞个屁啊，她拍了拍脸，试图让自己冷静下来。
　　“连月？”
　　连月扣着木板上的木屑，缓缓打开了门。
　　裙子是个大v领，因为后背的拉链还没拉上，此时松松垮垮的敞着口，一侧的肩膀露出了大半，肉粉色衬的人多了点性感旖旎的味道。
　　连月扒着门脸色绯红，目光躲闪，颇有种欲语还休的羞怯。
　　“叶痕，我……拉不上拉链。”
　　她的每句话，好像都会连名带姓的喊上叶痕的名字，自顾自的带着撒娇的语气。叶痕本已经习惯了才是。
　　叶痕莫名口舌发干，走进了试衣间竟不知道该怎么办了。
　　狭小的空间里气温逐渐升高，连月已经捂着胸口背过身去，光洁漂亮的皮肤，漂亮的腰线映在叶痕的眼中。
　　腰很细，目测两只手就可以掐完，叶痕的眸色暗了暗。
　　连月从没觉得时间过的如此的缓慢，她清楚的感受到叶痕的一举一动。
　　“唔。”叶痕微凉的指尖触到了她敏感的腰间，紧绷的连月连忙捂住了嘴，止住了自己冒出声的呻吟。
　　叶痕将拉链拉好，看着连月头发下露出的红色耳尖，鬼使神差的摸了上去。
　　“好烫。”
　　连月捂着耳朵转过身不可置信的看着叶痕，胸腔的心仿佛要跳了出来。
　　逼仄的空间迫使两人挨得很近，连月无可是从的跑了出去。
　　外面流畅的空气和空调冷气吹掉了几分她身上的燥热，连月却还是缓不过来神。
　　为什么总是会对叶痕害羞，真的只是想和叶痕做朋友吗？


第26章 被欺负的小可怜26
　　两人的气氛变得扭捏了起来，连月抱着自己的吃食，手上还挎着刚才换下来的衣服，低着头走在叶痕的面前。
　　她拒绝了叶痕的帮忙，什么都自己拿，从刚才就一直别别扭扭的样子。
　　叶痕怀疑是不是她擅自摸了连月的耳朵，戳破她害羞的面目，惹得人生气了。
　　可是时间已经快到下午三点了。她还要去看明棋和薛小雨。
　　“连月。”
　　叶痕停住了脚步，叫住了人。
　　连月停下了脚步，背影僵硬。
　　“已经快三点了。”
　　对啊，叶痕三点要去溜冰场，连月抿了抿嘴，莫名的烦躁。
　　“一起去吧。”叶痕走了上前，说道。
　　连月抱着东西看着她，是个乖巧的样子。
　　叶痕摸了摸她的头，低声道：“抱歉。刚刚我不应该摸你的，别生气了。”
　　她一个没几岁就奔三的女A，确实不该和这些小女孩有过多的接触，是她太放肆了。
　　连月的头发被揉乱，视线中她看见叶痕嘴角带着笑意，却觉得从未离她这么远过。
　　好像有什么东西被错过了。
　　“天气有点晒，我……想回去了。”她不知道为什么嘴会不受自己的控制说出了拒绝。
　　“……好吧。”听到了连月的拒绝，叶痕抽回了手，“那你回家注意安全。”
　　叶痕痛快的回答，没有挽留。
　　连月抬脚离开，她的步子走得很小，似乎在等身后人的挽留。
　　叶痕站在原地看着连月远去的背影，直到飘飞的肉粉色隐入人群，她转身离开，两人相背而行。
　　叶痕并没有溜冰，她只是在暗处看着明棋和薛小雨。
　　两人举止亲密，几乎每次对视都会纯情一笑，感情发展不错。
　　叶痕在黑暗的角落，头抵着墙，忽然想起了连月。
　　“唉～”叶痕扶额叹气。
　　看了一会，没见什么意外发生，叶痕也懒得看下去了，起身回家。
　　【支线任务二：完成。】
　　99的任务完成报告声并不能让叶痕开心，她躺在床上，手上把玩着手机。
　　都快睡觉，连月都还没和她联系，以往都会有几句家常聊聊后的互道晚安。
　　被摸了耳朵这么生气吗？叶痕翻身趴在床上，眉头微蹙。
　　这份别扭持续的时间很长，周一的早读两人也没有任何的语言，甚至连中间的三八线都不曾越过。
　　平常都是连月挑起的话题，没了连月，叶痕竟不知道该说些什么缓解两人之间的氛围。
　　“麻烦让我接下水，谢谢。”
　　“呃……哦。”连月突然的出声，让叶痕差点没反应过来。
　　她让开了身，连月从她身前走过，两人连衣服都没有碰到。
　　“你们怎么了？”徐笑笑显然也听见连月礼貌又疏离的话，转了过身，看着叶痕问道：“你们平时不都腻呼呼的，连月突然怎么了？”
　　因为胡丽的事，徐笑笑对连月没了什么隔阂，而且她也习惯了这两人的相处。
　　“昨天不是还一起去逛街吗？”
　　“我……好像惹她生气了。”叶痕俯身在徐笑笑的耳边说道：“完全不知道该怎么办。”
　　“怎么弄的？”徐笑笑偏头问道。
　　叶痕复述了一遍昨天发生的事，徐笑笑的越听眼神越变越奇怪。
　　“你真没觉得自己的行为有问题？”
　　“我的……行为？”叶痕有点发懵，“是摸她耳朵吗？可是我昨天道歉了，她也没接受。”
　　“不仅仅是这个好吗。”徐笑笑宛如看智障一般的看着叶痕：“你的行为很多已经不在朋友都范畴了。”
　　“我听着我都觉得姬里姬气，你是不是那个？”
　　“哪个？”叶痕是真听不懂。
　　“就是喜欢同性。”徐笑笑凑在叶痕的耳边，低声说道。
　　“哈？”叶痕的脸色简直是惊慌失色。
　　同性？她怎么可能喜欢alpha。
　　“我不喜欢同性。”很干脆的否定。
　　“真的？”徐笑笑一脸的不相信。
　　“真的。”
　　“那你以后和人家保持点距离吧，安分点，别做让人遐想的事。”
　　徐笑笑见叶痕也不是说谎的样子，想起了她和连月相处的腻呼劲，瞬间感觉像摊了一个烂摊子在身上。
　　“连月应该是误会了一些事，不好说的话我放学帮你和她聊聊。”
　　希望不是她想的那样，要是连月真对叶痕动心，叶痕的过错可就大了。
　　连月呆滞的站在叶痕身后不远处，脑海中只剩叶痕那句“我不喜欢同性。”。
　　她昨天回去想了很多，全都是关于叶痕的所有，从叶痕递给她水杯开始到昨天两人的相处。
　　叶痕在奶茶店温柔的怀抱，轻笑的嗓音，为她低头擦裙的模样，试衣间里敏感腰间上的微凉指尖……
　　她甚至没空去想白天遇见明棋和薛小雨。
　　叶痕那么坦荡荡的和她相处，和她做朋友，包容又帮助她，可她呢……
　　对着叶痕的触碰想入非非，甚至在夜晚的梦里，恬不知耻的扒着叶痕的肩膀将红唇印在她的脸上。
　　到底怎么了，朋友之间会梦到这个吗？
　　真的只是想做朋友吗？
　　连月又想起了在试衣间听到的那句“她们和我们一样。”，猛地被惊醒了，愧疚与矛盾让她昨夜一坐到了天亮。
　　她不敢再和以前一样同叶痕相处，害怕暴露自己的不纯洁的心思，甚至主动与叶痕保持了距离。
　　可是……叶痕说她不喜欢同性……
　　如果知道自己对她的不干净心思，是不是会感到恶心呢？
　　怎么办……她和叶痕之间的关系好像要完蛋了。
　　连月心神在外的过了一天，什么都没听进去，桌上的书被画的乱七八槽。
　　放学的时候徐笑笑发了短信让叶痕先回家，她去帮叶痕给连月说说。
　　叶痕觉得此时的连月应该也不想看见自己，就先拿着书包走了，剩下的拜托给了徐笑笑。
　　徐笑笑跟着连月的出了校门，看见前面连月失魂落魄的背影，暂时还想不出怎么替叶痕辩解。
　　总不能上去就说，连月你别多想了，叶痕对你没什么想法。
　　淦，这尼玛不是往人家伤口上撒盐嘛。
　　都怪叶痕，相处不注意分寸，还脑回路奇特。
　　什么把人惹生气了，真是无语。
　　把人弄的失心还不知道自己做错了什么。


第27章 被欺负的小可怜27
　　“你干嘛一直跟着我？”受不了后面一直着跟人的连月转身看着徐笑笑，眉眼里都是不悦。
　　“呃……我其实是……”被发现了，徐笑笑挠了挠后脑勺，尴尬的笑了笑。
　　“我今天看见你和叶痕说话了。”连月打断了她，“……叶痕说的话我也听到了。”
　　她抿了抿嘴，才开口道：“我什么都没想，不用管我，我只是今天心情不好。”
　　可你表情看着一点不像什么都没想的样子啊。
　　“其实吧，叶痕她——”徐笑笑正想开口。
　　疾驰而来的面包车再一次打断了徐笑笑的话。
　　徐笑笑大步上前拉开了背对着车辆的连月。
　　两人踉跄着躲开，还没站稳，就见那车一个急刹停在两人面前。
　　两人还没反应过来，就见三个光头壮汉速度极快的打开车门下来，拽着徐笑笑的肩膀就想把人拉进了车里。
　　“干什唔唔唔。”挣扎的徐笑笑其中一个光头被捂住嘴拖进了车里。
　　“这个怎么办？”临到车门的黑衣光头凶狠的目光看了一眼连月，问道。
　　“带进来，谁让她运气不好。”
　　连月也被丢了进车里，她和徐笑笑身上的东西被扯了下来，又被粗麻绳绑住了手脚，胶布封嘴。
　　加上驾驶位上的人，四个成年男人，武力的绝对压制让连月两人不敢反抗。
　　“妈的，居然没抓到叶从龙的女儿。”驾驶位上染着黄发的男人朝窗外啐了一口痰，恶狠狠的说道。
　　“啧，也算她命大。”黑衣光头冷声说道，将徐笑笑和连月的手机卡拔了出来，丢在了窗外。
　　叶从龙？这不是叶痕的爸爸吗？他们为什么要抓叶痕。
　　徐笑笑惊愕的瞪大了双眼，而且刚才下车时的目标明明就是对着她来的，连月只是被牵连上的。
　　这帮人为什么要抓她和叶痕？
　　“荣哥，你别说哈，这两个女娃长得真不错。”坐在连月旁边的光头摸了摸下巴，两只下垂三角眼淫邪的扫视着连月和徐笑笑。
　　“妈的，老六你瘾犯了吧。”黑衣光头抬眼冷眼看了过去，他的侧脸有着十多公分的大刀疤，此时更显凶狠，“事情没办好之前给我管好自己！”
　　“我要这个。”老六不理会黑衣光头的话，拉过连月，将她的脸掰了过来面对自己，“这个是我喜欢的口味。”
　　粗粝的手指恶劣的抚摸着脸颊，连月被这个阵仗吓得身体哆嗦，豆大的泪花已经挤出了眼眶。
　　徐笑笑看不过去，便想侧身把连月挡在身后，却被黑衣光头一把拉了回去。
　　“自身难保还想管别人的事啊你。”
　　徐笑笑挣扎着想要甩开他的手，男人的手却像铁做的爪子一般牢牢地扣住她。
　　车子因为他们的举动而变得摇晃。
　　“老六！”正在驾驶的万荣不悦的叫道，“安静点。”
　　老六有隐疾，行不了人事，他老婆就因为这个和别人跑了，从此他就恨上了漂亮的女人。
　　他的凌虐没人受得了，就连小姐也不愿意和他干。
　　时间久了就成了他的瘾，他尤其钟爱漂亮娇弱的女人。
　　当初为了点“吃的”来委身于他的不是没有，只是着不住几次弄就残了。
　　这种未经人事的女娃要是放他手上基本上也就废了。
　　“给我控制点，事情完后随你便。”只是万荣也不是什么好人，他只担心自己的事能不能完成。
　　“嘿嘿嘿……”老六如愿咧开嘴笑了，拍了拍连月的脸，“别着急，叔叔到时候再疼爱你。”
　　说罢放开了人。
　　被绑着身体，连月连挣扎都不能，只能紧靠着徐笑笑缩着自己的身体，呜呜呜的哭出声。
　　恐惧让她想起了曾经无数次拯救自己的叶痕……
　　【她们还没聊好吗？】时间已经过去很久了，叶痕未免有点担心。
　　她其实没走远，就在和徐笑笑回家的路上等着。
　　【她们还没聊。】
　　【为什么？】叶痕皱眉，这么久了不可能什么都还没聊啊。
　　【准确的说是还没来得及聊，她们被抓走了。】
　　【……】叶痕一瞬间没反应过来99的话，而后差点爆出粗口：【你怎么不通知我！】
　　【不是我不通知你，小叶子。】99语气平淡的说道：【这本来就是这个小世界原有的剧情，和世界完整度紧紧相连，难道你想自己破坏世界完整度？】
　　【……】
　　之前进去世界时，01号给出的条件是根据世界完整度来给她相对应的精神力补偿。
　　世界完整度越高，得到的也就越多。
　　【不过你真的改变了很多，这次被绑架的本来应该是你和徐笑笑。】
　　【……如果不插手这件事，她们会怎样？】想了想临死前的战友们，叶痕捏着书包带子的手用力的握紧了，歇了会才艰难的开口。
　　【那些人都是些亡命之徒，头目是一个叫万荣的男人。他哥曾经因为贩卖du品而被抓，而后被判死刑。】99如新闻联播般的汇报响起。
　　【他哥事情败露被抓的原因是因为身边出现了警察的卧底，这个卧底就是你这具身体的爸爸——叶从龙。】
　　【万荣此番的目的最主要的是给他哥报仇，没想着留手，原来的剧情里徐笑笑和你会被虐打致死，连月的话……照着现在的发展，她可能会被……】
　　【好了……别说了……】叶痕的嘴唇有些发抖。
　　【你不用自责，这本来——喂，！你干嘛？！】
　　叶痕拿出了手机找出了徐爸爸的电话号码。
　　【你破坏了剧情，任务等同于白干！】99的声音有些激动。
　　叶痕没有理会脑海里的99，自顾自的点击了徐爸爸的号码。
　　手机传来了嘟嘟嘟的声音……
　　她过不了内心的那道坎，如果任务完成是建立在她视而不见的基础上，那这个成功她拿着心里也不安。
　　风尚和光头他们也不会想让自己的重生建立在别人的痛苦上。
　　更何况，她不是平常的老百姓，没有对抗危险的能力，面对危险可以先顾及自己躲避。
　　她曾经是联邦军校最出色的学生之一，205期学生的队长，第三军团的团长。
　　论武力，她不是手无寸铁；论责任，保护这一个词已经陷入了她的骨肉和血液，从前她在前线保家卫国，没理由到了这里就什么也做不了了。
　　嘟嘟嘟的声音戛然而止，徐爸爸的声音传来？
　　“喂，怎么了小痕？”


第28章 被欺负的小可怜28
　　叶痕让99调出徐笑笑和连月被抓的画面给她。
　　既然分析了利弊，叶痕仍然执意要做，99也尊重她的选择。
　　看着脑海里的画面，叶痕急忙说道：“爸，笑笑和一个同学被三个光头男人拉上了车。是一辆银色的七人座面包车，车牌号xxxxx。”
　　“什么！”徐爸爸的声音都高了几分，“那你呢，有没有受伤？”
　　“没有。”徐爸爸的担心让叶痕心里一暖，他和徐妈妈真的把叶痕视若己出。
　　“那就好，你现在不要做出什么危险的举动，先来找我。”徐爸爸想起了上次叶痕独自就去救她们同学的事，害怕她自己就跟了上去，立刻说道。
　　“不许乱跑，听见没有。”语气已经是严厉了。
　　直到听见电话里叶痕应了一声，他才放下心。
　　“怎么了？徐队。”一旁的同事见徐爸爸表情不对，好心问道。
　　徐爸爸是出了名的对他两个女儿好，今天怎么语气都不对了，是女儿惹事了吗？
　　“我女儿被人抓了。”徐爸爸努力平复自己的内心的担忧，缓了一会才开口：“帮我查一辆七人座的银色面包车，车牌号xxxxx。”
　　还以为只是小孩子之间的惹事让徐队脸色不对，没想到竟然会是这种大事，那个同事立刻严肃了起来，“好的，徐队。”
　　女儿被抓走了让徐爸爸心烦意乱，可是他还要去继续审问刚抓到的张胖子。
　　“说，你的接头人是谁！”
　　被突然出现的警察按着抓进警局的张胖子早就被吓破了胆，刺眼的白光照射在他的不停颤抖的脸上。
　　“我……我不知道。”在警察如炬一般的眼神下，张胖子身体不停冒汗，双腿不停的哆嗦。
　　“不知道？你怎么会不知道！”每个面临毒贩的警察可能都不会淡定，年轻的男警猛地拍了身前的桌子。
　　他不知道？从他这里流出来东西是自己用魔法变出来的吗？
　　一阵腥臭蔓延来，张胖子的灰色的裤腿深了一片，脚下淌出黄色的水渍。
　　“我……我真的不知道。”他的声音不停的颤抖，夹带着哭腔，“他们……每次来的人都不一样，还带着口罩，我看不清……”
　　他只是想赚点外快用用，在赌钱的时候被一个光头男人诱惑了，说是这个来钱快。
　　起初是怕的，可是后面钱真的太多了，他被迷了眼，便连心都黑了。
　　直到被抓住按在地上，他才反应过来自己犯了多大的罪，将会面临什么。
　　“我，我只知道他们都是光头，还有一个脸上有疤，其他的我不知道了。”张胖子绞尽脑汁的回想当时拿货时的人，面色扭曲的解释，手上的银链子被扯的响了起来。
　　“我是被蛊惑了，我不想这样干的，是他们蛊惑我的。”
　　徐爸爸在一旁的房间听着监控里张胖子的话，诡异的恐惧感席卷了他的全身，他想起了接来叶痕的那年。
　　遍体鳞伤的叶从龙趴在地上，他们甚至不敢动他。
　　“徐哥……帮我照顾小痕。”叶从龙仅存的手被拔光了指甲，颤巍巍地抓住了徐爸爸的手。
　　出血量太大，他眼睛瞳孔已经涣散，被抬上救护担架时，那只手垂着，鲜血流了一地。
　　记忆朦胧之处，徐爸爸脑海里依稀有着一个被抓了还满脸不服气的小子，像只疯狗一样挣扎，直到被打倒在地。
　　那双憎恨的眼穿过人群与徐爸爸对上，右脸上是皮肉翻飞的伤口……
　　那个小子被判了多少年？好像记不清了……
　　笑笑被抓会是巧合吗？
　　徐爸爸扶住了桌子，让自己不至于跌倒在地。
　　如果真是那个小子，那叶痕……
　　会更危险！
　　徐爸爸掏出来手机，给叶痕打去。
　　叶痕收到了一个视频，是连月发来的。
　　昏暗的房间里，徐笑笑和连月被绑着手跪在地上。
　　“知道什么是父债子还吗？”低沉的男声从手机里传出，宛若恶魔低语。
　　徐笑笑的背后出现了手持棍棒的男人，那高高举起的棍子，划过长长的弧线，掀起了空气的音浪，击打在肉体的声音令人肉麻。
　　徐笑笑倒在了地上，痛苦的呻吟。
　　如雨点般的击打倾盆而至，她连躲得地方都没有。
　　连月被吓得失了声，瞪着眼看着这一切，身体僵在了原地，动不了半分。
　　一声清脆的骨折声在密密麻麻的击打声中突兀响起。
　　“啊——”徐笑笑凄惨的叫声响彻这个狭小的房间。
　　再不救她，她会被打死的……
　　连月突然回过了神，在棍子下一次落下时，跪着朝徐笑笑挪去，趴在了她的身上。
　　被重重的击中了腰，剧痛让连月尖叫出声，头上冒出了冷汗。
　　叶痕赤红着眼看着手机里的视频，目眦欲裂。
　　还要落下的暴击被刚才说话的男人阻止了。
　　镜头推近，一只大手抓着连月的头发，将她痛苦的脸庞露了出来。
　　“我们的目标是你，是你让无辜的人卷了进来。”
　　他的手上发力，连月高仰着头，白皙脆弱的脖颈无助的露出，像待宰的羔羊。
　　头皮被扯痛让连月咬紧了牙，她的眼里含泪，绝望无助的眼神透过镜头和叶痕对上。
　　“不……不要……来。”连月嘴唇颤抖着说道。
　　她已经从这些人口中大概了解了事情，知道这些是什么人。
　　他们的目标一开始就是叶痕，其次才是徐笑笑，不如同拿着狐假虎威的混混，叶痕来了是真的会死的。
　　连月的不配合让男人怒火冒起，他抓着她的头朝着地上撞去，一下又一下，直到她连声音都发不出。
　　“我相信你会自己做出抉择的，叶痕。”男人松开了连月的头发，任由她无力的倒在鲜血侵染的地上。
　　“记住不要报警，不然我不知道自己会做出什么事。”
　　视频的结尾一双伸向连月衣领的手……
　　视频已经结束，徐笑笑和连月的样子却还在她的脑海中散不去。
　　如果她和她们走在一起，没有放任她们两个走，如果没有和连月闹矛盾……结局会不会好一点？
　　连月那么怕痛的人，体育课上抽个筋都能掉眼泪的人，那一棒她怎么能承受？
　　她还那么爱美，头上要是留疤得哭死。
　　而这些本应该是她来承受的，却让连月代替了她。
　　叶痕突然觉得喘不过气，拽着衣领呼吸急促。
　　无尽的自责与愧疚几乎将她淹没。
　　“娃子你怎么啦？”出租车司机从后视镜里看见叶痕一脸的痛苦，停下了车，连忙问道。
　　“没……没事。”
　　叶痕看着视频下的地址，平复自己的呼吸。
　　她没时间难过，笑笑和连月还在因为她受苦。


第29章 被欺负的小可怜29
　　徐爸爸的电话打来的时候，叶痕已经准备叫师傅调转方向了。
　　“你在哪儿，到警局了吗？”
　　“没。”叶痕如实交代，“他们的目标是我，我要去一趟。”
　　“什么？！”最害怕的事情还是发生了，徐爸爸不停地踱步，“不管怎么样，太危险了，马上给我回来！”
　　“爸，他们发了一个视频和地址给我，我已经发给你了。”叶痕沉声道：“我们没有太多时间，我必须得去。”
　　既然在知道事情可能会暴露的前提下，还敢发这个视频和地址过来，就证明这帮人一开始就没有逃跑的打算，以命来赌。
　　这种人，事情如他所想可能还有拖延的余地，如果任由徐笑笑和连月在那里，可能会随时撕票走人。
　　到时候再派人，一切都晚了。
　　光是视频的封面就已经让徐爸爸寒毛立起，他更不能让叶痕去涉险。
　　“不行，你给我回来，你一个孩子能干什么！”
　　“相信我吧，爸爸。”叶痕看着窗外不断后退的房屋建筑，说道：“我先去拖着他们，你照着我给你的地址来救我们好吗？”
　　“你能拖什么时间，去了不就是羊入虎口！”徐爸爸第一次朝着叶痕发脾气，他怕活生生的叶痕变成叶从龙的样子。
　　不管是叶从龙的嘱托还是养了她这么多年的心，他都不愿意叶痕受到伤害。
　　笑笑已经生死不明，叶痕不能再出事。
　　“听话，回来。”他的声音充满了疲惫。
　　“爸爸，我的梦想是做和你一样的警察。”叶痕的声音透过手机传在徐爸爸的耳里：“别让我后退，好吗？”
　　这是叶痕在原身的日记本里看到的话，这是原身曾经的梦想。
　　她生活在温馨的家庭，向往徐爸爸一样伟岸的背影，便起了追逐的心。
　　“她们因我而受无妄之灾，我无法躲在你们身后冷眼旁观。”
　　徐爸爸听着叶痕的话，久久不能反应过来。
　　他的喉咙仿佛堵住了一般，发不出声，鼻腔的酸涩让他控制不住的眼圈变红。
　　“爸爸，相信我一次。”
　　“徐哥，相信我。”
　　叶痕和叶从龙的身影渐渐合在一起，形成鲜明的人，那么的无畏，勇敢。
　　“注……意安全！”这四个字用尽了他所有力气，他双腿发软，瘫坐椅子上。
　　“那就麻烦爸爸了。”
　　将后背托付出去，叶痕也放松了许多。
　　【你精神力是枯竭的状态，身体素质也远不如前，对方有自制的火枪，你没办法的。】
　　99不明白叶痕的想法，明明就只是两个小世界的剧情人物，为什么她宁愿任务失败和生命危险也要去救人。
　　【确实没办法。】叶痕也没逞强反驳99.她自己的身体她知道，【可是，若我不去，我会日日不安。】
　　可能对于99来说，她们不过是NPC罢了，但对于叶痕来说，她们是鲜活的人。
　　她每日和徐笑笑同出同进，一起吃饭睡觉；连月的笑容，撒娇，雨夜留宿里的拥抱入睡，这都是她亲身体验的。
　　更何况，如果不是她惹了连月，让徐笑笑去找她，她本可以安安全全的回家，而不是倒在肮脏的地上，生死不知。
　　那些人在人群聚集地肯定没带武器，有她在身旁的徐笑笑不至于被抓走。
　　就连那些人的目标也是她。
　　一切都是因她而起，她早就不能独善其身。
　　【小世界的你死亡，精神力也会受损，如果这次的世界完整度不够，没有足够的精神力补充，你会死。】
　　所以，还要继续吗？
　　叶痕沉默不语。
　　【……那祝你好运。】
　　【谢谢。】
　　昏了过去的连月再醒过来只觉得头痛，恶心。
　　屋子里都是徐笑笑的凄厉的叫声，她看见黑衣刀疤男踩着徐笑笑畸形的腿，用力的碾了好几下。
　　“嘴挺硬啊。”刀疤的脚下越来越用力，在徐笑笑的痛苦中勾起了嘴角。
　　“给我求救，我就暂时放你一马，怎么样？”刀疤把手机怼近了徐笑笑鲜血淋漓的脸，神色癫狂，仿佛见到了徐爸爸救女不得，痛不欲生的模样。
　　“叫你爸来救你，叫的凄惨些，我满意了你就不用遭受这些了。”
　　他们在乎的人都已经死在了当年，孑然一身的四人这次的行动不求可以活命。
　　只求将害他们暴露的叶从龙绝后，抓他们的徐立文痛不欲生。
　　他们不觉得自己的行为本身就是错的，只知道自己痛苦也要拉别人下水。
　　这是一场通往死亡的单程票。
　　“呸！”鲜血覆脸的徐笑笑就连头发都粘在脸上，可她的眼睛里是不屈服，无畏，勇敢，明亮的像星星。
　　“去……你……妈……的。”
　　徐笑笑怎么会看不出他们的意图，她拍了视频也照样难逃这一难，既然都是死，求饶算什么样子，她就要像战士一样。
　　“你真的很能惹怒我。”
　　刀疤拎起一旁的木椅，看着徐笑笑的目光宛若在看死人。
　　“其实你不求救也没什么，他能看到这些也足够他受了。”
　　徐笑笑阖上了双眼……
　　不要，不要！
　　双手被反绑在身后，连月只能一点一点地挪动自己沉重的身子。
　　为什么要那么蠢，活下来不好吗？
　　高高的木凳差一点落下，扣扣扣的敲门声响起。
　　刀疤和老六警惕的看了过去。
　　“是我。”万荣出声：“叶从龙女儿来了。”
　　“哟，主角来了。”
　　一听叶痕到了，刀疤也不折腾徐笑笑了，拎着木凳腿跨过了徐笑笑。
　　叶痕怎么来了？
　　连月不可置信的看着门外，不是叫她不要来吗？为什么还要过来。
　　她以为这是什么绑架游戏吗？为什么不听劝！
　　门一开，叶痕就被推了进来。
　　“该说不愧是叶从龙的女儿吗？”刀疤走近了叶痕。
　　相似的容貌唤起了他尘封的记忆。
　　当年的叶从龙其实已经逃开，只是他们抓了他的老婆，那个本已经脱离危险男人还是选择了束手就擒。
　　当时的刀疤还只是和毛头小子，只能在一旁观看着叶从龙的下场。
　　如果不是因为立场不同，刀疤其实很佩服他们这些人。
　　穿上那一身衣服，甘愿为人服务，赌上自己的性命，坚持自己的信仰。
　　可就是因为立场不同，曾经拯救他于水火的人死在了警察的手里，他接受了这份传递下来的仇恨，变成了当年施暴者的其中之一。
　　没了仇恨他不知道该如何活下去。
　　“我已经到了。”叶痕抬眼看着刀疤。
　　刀疤一开口她就知道录视频的威胁她的是谁了。
　　“不要对无关的人进行不必要的折磨了。”
　　“你觉得我是说话算话的那种人吗？”刀疤嗤笑一声。


第30章 被欺负的小可怜30
　　叶痕当然知道不可能，只不过想碰运气罢了。
　　原本应该打到徐笑笑身上的木凳，在叶痕的身上炸开。
　　【火枪在连月后面的那个人手上。】
　　即便叶痕不听她的话，做出破坏小世界的事，99还是提醒道。
　　老六隐在暗中，浑浊的双眼盯着几人。
　　在徐笑笑和连月担忧的视线中，叶痕护住了头。
　　她踉踉跄跄的承受着，笔直的脊背因为疼痛而微微躬着，飞溅的木屑溅在脸上，划出一道血花。
　　被身后的万荣一脚踹在脚弯，叶痕跪倒在地，视线与连月颤抖的目光对上。
　　没事就好，没事就好，叶痕看着她和徐笑笑，发现两人的情况还没有达到最恶劣的地步，悬起的心终于放下些许。
　　如暴风骤雨样的拳打脚踢不停的落下，在腹部，胸部，背部，头上……
　　叶痕咳出了几口血。
　　“……不要打了，不要打了……”头上的伤口被撕裂开，鲜血模糊了连月的视线。
　　她眼中高大，温暖，总护着她的叶痕在她的眼下倒下……
　　毫无反抗的叶痕，被打到吐血的叶痕，无处可躲的叶痕。
　　这画面让她心痛不已。
　　叶痕的性格不会让她事不关己高高挂起，都是因为她，因为被拍了那个视频，叶痕才不得不来。
　　打到累的万荣中场休息，看见连月痛不欲生的表情，突然想到什么似的笑出了声。
　　“唉唉唉，先别打了。”他叫住了刀疤。
　　刀疤停下了动作，不明所以的看了过去。
　　叶痕狼狈的趴在地上，连动动手脚，浑身上下都是疼的。
　　万荣抓着连月的头发，将人拖了过来，丢在了叶痕的面前。
　　“该说不说，你确实和你爸一样。”万荣蹲在两人的身旁，抓起叶痕的头发将她的脸完全展现在连月的面前。
　　“都是为了女人自投罗网。”
　　本来他们单纯的来重操旧业的，可就在那一天，他坐在公交车后面，看见了与大妈争吵的叶痕。
　　他以前虽然没掺和他哥的事，却也见过叶从龙，就是那一眼，他就认定了叶痕与叶从龙一定存在关系。
　　暗中调查了叶痕，又看见徐爸爸与两人的关系，猜疑也变成了确定。
　　他不断的跟踪叶痕和徐笑笑，与叶痕交集很多的连月，他自然也认得。
　　这辈子他玩过的女人数都数不清，他怎么会看不出连月望着叶痕的眼神代表什么？
　　“她好像喜欢你，你知道吗？”万荣凑近了叶痕耳边说道。
　　叶痕望着连月的瞳孔震动了一下，连月不敢与她对视。
　　原来不是生气吗？
　　“那你呢？”万荣问道：“是恶心还是也同样喜欢她。”
　　他想到了一个好主意，比伤身还要虐人的主意。
　　“你想做什么？”叶痕对上他不怀好意的目光。
　　“嗯~就是突然想帮个忙了。”万荣状若无害地说道：“如果感到恶心的话，我就帮你解决她好吗？”
　　“应该是感觉恶心的吧，居然会被同性喜欢。”
　　最隐秘的心事被摆了出来，连月只觉得在无地自容。
　　叶痕早上的那句“我不喜欢同性”还在她的脑海里挥散不去。
　　明明已经想偷偷隐瞒了，却还是被知道了。
　　“别伤心啊，人家还没下定论呢？”万荣抓着连月的头发，抬起了她的脸。
　　“刚刚不是还在帮她求饶吗？现在为什么不敢看她。”
　　喜欢还是讨厌？她和连月离的那么近，呼吸交缠。
　　叶痕看着连月带着希冀的眼神，嘴唇瓮动。
　　【说恶心，不要表现出你对连月的在乎！】99的声音突然响起。
　　【如果不想连月处于危险的话。】
　　万荣的恶趣味就在他知道老六对连月虎视眈眈，他要从内心摧毁她们。
　　如果让老六在叶痕的眼前亲自糟蹋了她喜欢的人，这滋味一定很爽。
　　“……你喜欢我？”叶痕望进连月的眼里。
　　连月抿着嘴不语，她不敢说，怕惹叶痕讨厌。
　　“啧。”叶痕像变脸一般的变了表情，一副嫌恶的偏过头，似乎很反感面前的人一样，“能不能不要我和她离那么近，好恶心！”
　　“每天离我那么近，原来是抱有这种龌鹾的想法吗？”
　　连月突然觉得面前的人变得很陌生，废了很大的劲才缓缓开口：“这是你的真心话吗？”
　　“哈哈哈哈。”万荣笑的前仰后翻，“太好笑了。”
　　虽然这不是他想要的结果，但也足够了。
　　“人家根本不喜欢你，你刚才自作多情做的那些事，挨得那些打，值得吗？”
　　“叶痕，那是你的真心话吗？”连月没有理会万荣的冷嘲热讽，她的目光紧盯着叶痕，表情像要哭出来一样。
　　她不信这是真的，叶痕那么好，那么温柔的人，不会说出这么冰冷的话。
　　她不敢奢求能互相喜欢，但至少，不应该如此令人心寒。
　　那么多的相处时间，她叶痕就真的是堂堂正正没有半分其余的念头？
　　还是说以往的一切都是她一个人的独角戏？
　　“……又要哭吗？……你真的很烦。”叶痕看着她，眼神是从未有过的冰冷，“总是哭哭啼啼的，要不是看没人和你玩，可怜你，我才难得理你。”
　　连月双耳嗡鸣，已经听不进叶痕的话了，她双眼失去了所有的光芒，呆滞的看着叶痕。
　　这每一句话都插在她的心上，刺的她遍体凌伤的心脏鲜血直流。
　　原来接近我，只是因为可怜我吗？
　　“一直帮你也只是因为无聊，没想到你居然会喜欢我，真的令人反胃，早知道——”
　　“叶痕！”徐笑笑突然出声叫住了她，“闭嘴！”
　　她不知道叶痕突然怎么了，毕竟早上她还因为连月不理人而着急忙慌，寻求别人的帮助。
　　突然想起叶痕对她说的“不喜欢同性”，徐笑笑看向仿佛丢了心神，摇摇欲坠的连月。
　　闭嘴吧……叶痕。
　　“居然临死也不给人家一点希望，骗骗她都不行？”万荣放开了连月，拍了拍叶痕的脸。
　　叶痕并未理会他。
　　万荣还挺会找地方，一个山林里的废弃木屋，如果没有线索，光是靠大搜索找到这个地方都得费劲。
　　等救援到了，估计叶痕几人也凉的差不多了。
　　可惜的是，他遇见的不是原来的叶痕，事情注定不会如他所愿。
　　徐爸爸带着人来到叶痕发的地址目的地时，就发现一辆出租车等在那里。
　　从司机的口中得到叶痕给的信息，徐爸爸立刻带人向最终目的地赶去。
　　徐爸爸往日的平和样子已经收起，嘴唇紧紧抿起，双手握拳，神情肃杀。
　　马上就到了，你们一定要撑住！


第31章 被欺负的小可怜31
　　“妈的，这老三的电话怎么打不通！”万荣看着手机页面的无人接听画面，烦躁的骂骂咧咧。
　　老三是三个光头其中的一个，被安排守在上山的必经路，就负责望风，一旦有情况，立即汇报。
　　这么久了，没任何回信，还打不通电话，一定出事了。
　　“你带叶痕来的时候，她后面是不是跟人了？”刀疤也意识到了问题不对，连忙问道。
　　“不可能，我丢了她的所有东西，带她绕了很大的圈，确认没人跟着我才来的。”
　　极小的警鸣声就是在这时响起的。
　　万荣瑟缩了一下身子，表情有点害怕。
　　“警察，警察来了，怎么办？！”
　　虽说来的时候已经决定用命来换这场行动，也对自己做的事要付出的代价心里门清，却还是不自然的恐惧。
　　“艹！”刀疤踹翻了一旁的桌子，抓起了叶痕的衣领。
　　“你报警了。”是肯定的语气。
　　“对。”叶痕直视他，看着他凶狠的眼神里掩藏的脆弱。
　　徐爸爸来的比她预想的早，看来进展的不错。
　　“从山下到这里要不了多长时间，既然你们队友没有回应，就代表他已经被抓了。”
　　“而从他那里到这里用不了十多分钟。”
　　局势缓缓被逆转，叶痕不再受压迫，她盯着刀疤和万荣，循循善诱。
　　“这些时间够你们跑很远，在这个复杂的地形里，完全可以甩掉他们。”
　　一听叶痕的话，一旁的老六也坐不住了，他看向了刀疤。
　　这次的行动虽然是以万荣的名义聚集的人，实心却是刀疤。
　　万荣外强中干，在他哥活着时，他就没干成什么事。
　　只是因为他的身份，因为他哥，大家才聚在一起。
　　听他的命令，也是靠看在以前受他哥光照的面子上。
　　四个人，刀疤是最想报仇的，甚至连命搭上也愿意，虽然大家当时认同了刀疤的想法，可临到头还是心头发虚。
　　“杀了她们，一样能走。”刀疤看出了万荣和老六的想法，咬了咬牙，说道。
　　“绑架伤人，和故意杀人罪应该是两个概念。”叶痕说道。
　　“别听她胡咧咧，万荣拿刀子来。”刀疤已然听不进去，他朝着万荣大喊道。
　　“我，我，我不敢。”
　　他哥当年就是在和警察的对峙中被一枪打死的，就在他的眼前。
　　一听到警察没多久就会来了，万荣完全没了刚才虐人时的猖狂。
　　“要不……我们先跑吧，反正人也打的半死不活了。”
　　老六只觉得晦气，当时说了教训完人给他玩玩的，现在人还没得玩就要搭进去了。
　　果然不该头脑充血，和他们干这个吃力不讨好的事。
　　“你们忘了之前我们怎么说的了？”刀疤看着两人退缩的样子，怒从心中起，“要为大哥报仇，即使是豁出性命，也要让他们痛苦！”
　　“可是……”
　　“大哥已经死了，我们还活着。”老六也不畏惧刀疤的怒火，对上了他的眼睛，说道：“人的活法不只是依赖着别人，我知道大哥以前救过你，但你对他的执念太深。”
　　本就是冲着可以玩才来，既然玩都没得玩，刀疤还真一条路走到黑，那就各自管好自己。
　　他把火枪放了下来，“我要先走了，你们自便。”
　　他的背影走的干脆。
　　刀疤脸色涨红，目呲欲裂的看着他，不停的喘着粗气。
　　老六激怒了他。
　　在万荣的惊呼声中，他拿起了地上的火枪，对准了老六的背影。
　　大哥当年没有亏待你们任何人，既然敢临阵脱逃，那你就去死吧！
　　“砰——”
　　突然的枪声令众人心里一纠，跟着黑豹的脚步加快了不少。
　　刚才他们一到山下，天色已经黑的差不多了。
　　依稀的夜光下见体型异常巨大的黑色猛兽，嘴里叼着个人形物体，手电筒照射下金色的瞳孔紧紧地锁定他们。
　　众人枪都掏了出来，却见猛兽放下嘴里的东西向他们的方向拱了拱。
　　是一个光头，和叶痕拜托出租车司机转达的嫌疑人特征一模一样。
　　猛兽的全容暴露出来，看起来最起码得有两米五高，站着像一座小山，是一只威风凛凛的黑豹。
　　它朝他们低低地吼了一声，然后掉头示意人们跟上。
　　“它是在等我们吗？”人群中有人不确定的开口，“难道是……山神？”
　　实在是黑豹体型实在太大，黑色的毛发光亮如刺，不像是平常野兽。通人性还自带不怒自威的气势，
　　不免让人想歪。
　　天色暗，搜寻是一件很困难的事，有了黑豹的带路，他们节约了不少时间。
　　枪响的那一刻，一直顾及他们脚力的黑豹突然加速，几下就跑离了人们的视线。
　　所幸它的体型大，路过的地方都会有痕迹。
　　徐爸爸的心从枪响那一刻就疯狂的跳个不停，可他不能慌，叶痕她们还在等他。
　　林间的鸟因为枪声扑腾翅膀飞开，老六的后脑勺被炸开，飞溅的液体红白相间。
　　他径直跪在地，连一句话都说不出，瞪着眼就倒了下去。
　　万荣被吓得僵在原地，双脚不停的哆嗦。
　　老六死了。
　　“现在该你们了。”
　　杀了老六的刀疤已经杀红了眼，他将枪头指向叶痕三人，嘴角咧起疯狂的笑容。
　　震耳欲聋的兽吼响起，连空气都振动了几分。
　　一条黑色的鞭影闪过，木门被抽开。
　　木门的高度不足以让黑豹通过，它前肢微曲，身子下压，尖利的爪子深陷地里，呲着牙盯着屋中的人。
　　蓄势待发的姿态让它脊背的肌肉漂亮的隆起。
　　离门不远的万荣，被它呼出的热气打在脸上。
　　“啊啊啊啊——”万荣腿一软跌坐在地，连滚带爬的奔向刀疤。
　　“开枪，开枪，它要进来了！”
　　趁着刀疤被黑豹吓住的一瞬间，叶痕咬牙忍住了身体的疼痛，爬了起来，冲了过去，抬腿踢向了刀疤拿枪的手腕。
　　刀疤果然因为突如其来的疼痛松开了拿枪的手，火枪掉落在地，叶痕一脚将之踢向门外。
　　“艹！”反应过来的刀疤气急败坏的骂了一句，一拳将叶痕打倒在地。
　　他还想去捡枪，就见那只黑豹低头将枪叼进嘴里，一转头跑开了。
　　“举起手来！！”
　　“举起手来！！”
　　漆黑的屋外，数只黑漆漆的枪口对准了刀疤。


第32章 被欺负的小可怜32
　　看见救援到了的叶痕终于将松了口气，她强撑紧绷着的身体软了下去，从里到外的剧痛弄得她无法呼吸。
　　嘶——叶痕不动声色的捂住了腹部。
　　笑笑和连月看起来就够让人担心了，她不能再让徐爸爸担忧。
　　万荣吓到瘫坐在地，立刻抱住了头。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　这副样子让刀疤气的想上去给他几脚。
　　太怂了，除了一张和大哥像的脸，简直一无是处。
　　以为投降就有用吗？事情干到这个地步，谁也不会有好结果。
　　张胖子那里的货加上绑架的罪，上面判下来的刑罚其实跟去死没有什么区别。
　　与其坐以待毙，不如同归于尽，能带走一个就是一个！
　　刀疤看向门边堆叠的油桶，嘴角勾起嗜血的笑。
　　“不许动！”徐爸爸他看不见屋内的汽油桶，却也看出了刀疤蠢蠢欲动的坏心思，“举起手来！”
　　门内除了连月还坐着，看起来像被吓到了一样，叶痕和徐笑笑一个躺着，一个趴着，情况不知道如何。
　　看到这一幕的徐爸爸，如刀疤所想，痛不欲生。
　　“都去死吧！”刀疤从朝着门外冲去，疯狂的大喊。
　　他已经疯了，连自己生死都不在乎。
　　砰砰砰的枪声响起，万荣抱着头趴在地上大叫，刀疤的身影倒下。
　　威胁已除，徐爸爸带着人冲了进来。
　　“笑笑！”徐爸爸第一眼就看见了一条腿不自然弯曲的徐笑笑，他冲了过去。
　　徐笑笑满脸鲜血，眼皮耷拉着，徐爸爸的到来让她有了可以依靠的对象，不用再强忍疼痛。
　　为了不让连月独自一人害怕，绝望，她一直强撑着自己。
　　“爸……我的腿好痛。”
　　她的嘴角被打裂开，眼睛也是肿的，狼狈又可怜。
　　他早上还漂漂亮亮，肆意潇洒的女儿，就这么……
　　“没事的，别怕，我来了。”徐爸爸抚摸着徐笑笑的脸，笑着安慰道。
　　他伸出去的手颤抖的像帕金森患者，连带着说出的话也带着颤音。
　　手下的人找来了好几块木板，又把黑豹抽开的木门和木屋一角卸了下来，准备给徐笑笑简单包扎，把人运下去。
　　“啊——”正想看看叶痕的女警被突然冲过来的的黑豹吓到。
　　它是从木门和他们卸掉的的地方钻进来的。
　　黑豹俯身低头拱了拱叶痕的身体，喉咙里发出类似哀鸣的吼声。
　　她的身体一直没有反应，黑豹的动作越来越焦急。
　　徐爸爸这才发现了不对，他让手下将笑笑抬了出去，自己走了过去。
　　不会吧，难道……
　　徐爸爸想起叶从龙在他面前断掉呼吸的时样子，步子越来越急。
　　果然，就不应该让她冒险的。
　　黑豹没了之前带路的温和，它的将叶痕圈外身下，对任何想触碰她的人呲起了牙齿。
　　它不会再让人伤害它的主人！
　　徐爸爸他们却不能理解它所做的含义，因为它的长相看起来实在不像是良善的动物。
　　体型又大，即使现在趴着也和一个成年男人一样高。
　　突然的狂躁，让他们以为黑豹突然起了兽性，将叶痕当做自己的食物。
　　“怎么办？”束手无策的众人看向了徐爸爸。
　　要救叶痕的话，就要让黑豹让开，可它这个样子明显不同于之前，看起来暴躁不配合。
　　难道要朝它开枪吗？
　　可是，之前还是它带他们上来的。
　　徐爸爸也是焦急，他现在就想确定叶痕的情况。
　　鉴于黑豹之前通人性的样子，他想了想，还是开口。
　　“请把她给我们好吗？我会给你更多的肉。”
　　显然他把已经黑豹当成了有灵性的动物，企图与它对话。
　　即使听懂了徐爸爸的话，黑豹并未动容，它仍然圈着叶痕不动。
　　作为叶痕的精神力具象兽，它和叶痕之间紧密相连，互相影响。
　　要是它回到叶痕的精神领域，她可以更快的醒过来，但是现在叶痕基本没意识，它只能让贴着她慢慢的给她输送精神力。
　　“这下怎么办？”见沟通也行不通，大家顿时束手无撤。
　　难道真要伤了这头黑豹才行？
　　被女警扶了起来的连月，看着淹没在黑豹黑色毛发下的叶痕，心里竟不知道是何种滋味。
　　凌厉的金色的瞳孔和她对上，黑豹明显愣了一下，然后敛了牙齿，收起了身上的威压。
　　看向她的眼神里是她读不懂的情绪，恍惚间竟让她觉得是在和叶痕对视。
　　“我觉得它对叶痕没恶意。”连月突然开口打断了徐爸爸们的紧绷情绪。
　　她看着黑豹，情不自禁的走近了些许。
　　不知道是什么原因，刚才还不配合的黑豹安静了下来，黑色的长尾轻轻地卷住了连月身旁的手。
　　“它在保护叶痕，不让她受伤。”
　　连月站在黑豹的头颅之下，手上缠着黑色的尾巴，像极了现实的美女与野兽。
　　“对了，刚才就是它带我们上来的。”冷静下来的徐爸爸此时也说道。
　　虽不知道这个黑豹是不是真如大家心里猜测那样，成精了，但它好像很在乎叶痕。
　　枪响的时候它也是表现的急躁。
　　难道叶痕是什么小说里的有缘人？能得到这个猛兽的青睐。
　　“可是叶痕现在情况不明，我们得看看。”刚才负责看叶痕的女警说道，“它这样可能会拖延病情。”
　　问题又转了回去，怎么让黑豹让开？
　　连月是离得最近的人，她现在黑豹的身前。
　　虽然叶痕很恶心她，她还是不能眼睁睁的看她错过救援的机会。
　　就当是她不要脸，再一次自作多情好啦。
　　她也不是什么脸皮厚的人，既然叶痕已经那样说了，她也在这里待不了了，就当是她最后的放肆好了。
　　黑豹缠在她手上的尾巴，轻柔的仿佛怕伤了她，连月尝试抬手摸了摸黑豹的头，像撸猫一般。
　　她的手在黑豹巨大的头颅下显得那么瘦小，可能还不够它塞牙缝。
　　还是不放心的人们手已经摸上了腰间的枪。
　　虽然黑豹不是什么坏兽，可也不能让它伤人。
　　没有想象中的血腥画面发生，黑豹乖顺让连月在它脸上摸来摸去。
　　“让我带她走好吗？她需要救治。”
　　它终于缓缓起身，露出了腰腹下的叶痕。
　　连月蹲下来身，看着叶痕青紫的脸，伸手试了试她的鼻息。
　　没事……还活着。
　　她低头看着叶痕的面孔，仿佛要把这个人牢牢记住一般。
　　往日的相处时光全都涌入她的脑海。
　　她眼里酸涩，却不敢让自己流出眼泪。
　　没想到你会那么讨厌我，以前真是多有麻烦了，往后就……
　　没有往后。
　　她根本没有勇气在待在这个令人伤心的地方。
　　她闭着眼睛，肩膀不停的颤抖。
　　“哭什么？”
　　细若细蚊的声音穿进了连月都耳里，她睁眼看去，望进叶痕的淡色瞳孔里。
　　“没，没事。”
　　她不知所措的移开了身子，“我让他们来帮你。”
　　“连月，我……”
　　叶痕怎么看不出连月的异常，她想解释自己所说的那些并非是心中所想，就被来看她情况的警察打断。
　　见她醒了，黑豹也不占地了，它率先出了木屋，给救援的人空出空间。
　　她被抬上了用木板做上的担架，连月一个人走在最后。
　　几乎不给任何她解释的机会。
　　算了，以后再跟她解释。
　　只是事情的发展总是瞬息万变，情况转变就在一瞬之间。
　　万荣被押走了，刀疤还躺在他倒下的地方，打在他身上的枪没让他立即死亡。
　　他嘴里不停的冒血，他们以为他已经是强弩之末，就没有关注他，毕竟还是三个伤员重要。
　　他倒下的地方，离放在门旁的汽油桶不远，是他算好的距离。
　　眼看着叶痕已经要离开木屋，他掏出了裤兜里的打火机，点燃了火，用劲力气朝着油桶扔了过去。
　　“都给我死！”
　　他身旁的男警脸色一瞬间大变，他跑开了身，大喊：“快跑！”
　　发现不对的人们已经跑了出去，连带着担架上的叶痕。
　　只有走在最后的连月，还没出来。
　　她被地上的刀疤抓住了脚腕。
　　“你就陪我一起死吧。”他的手像铁铐一样，让连月抽脱不开。
　　“哈哈哈哈，死我也要找人陪着。”
　　飞跃的打火机已经落在了油桶里，死亡的威胁逼近了她。


第33章 被欺负的小可怜33
　　就要这么死了吗？这就是自己的结局吗？连月停下了挣扎。
　　不被所有人喜欢，毫无意义的一生。
　　临到死亡的威胁让压抑的情绪破泄而出，眼泪像开闸放水一样，不断的划过脸颊。
　　为什么要来这人世间走这糟糕的一生呢？难道真的是她上辈子作恶多端？
　　模糊的视线里她看见叶痕挣扎下了担架，却被身边的警察拉住。
　　又想来救我吗？自私的给我希望，然后亲手打破。
　　这样做你究竟能得到什么，目的又是什么……
　　算了，都不重要了，我再不要你的可怜了……
　　“放开我！”叶痕挣扎着大叫。
　　连月为什么不逃，她为什么要呆站在那里，为什么看起来那么悲伤……
　　“那里很危险！”拉着她的男警将叶痕扯远，不忍心的说道。
　　叶痕听不进去他说的话，她的眼里只有木屋里只身一人的连月。
　　她知道那里很危险，可是连月还在那里。
　　因为她，连月已经遭受无妄之灾，遍体鳞伤，如花一般的人生，难道一切都要在今天戛然而止？
　　因为身受重伤，她挣脱不开男警的手，眼睁睁的看着连月满脸泪水却无可奈何。
　　重要的是，刚才对连月说了那么多伤人的话，还没有……
　　一旁的黑豹似乎感受到了什么，黑尾一抽，打中了男警的手。
　　叶痕终于如愿的挣脱，她头也不回的冲向木屋。
　　连月，千万不要死！
　　“叶痕！！”徐爸爸看着叶痕又冲了回去，想都没想，就想跟着上去。
　　黑豹拦住了他，它身子一甩，将离得近的徐爸爸和其他警察都抽开去，然后后腿发力，追上了叶痕的脚步。
　　一人一兽奔向无归途的方向，头也不回。
　　“嘭——”
　　震耳欲聋的爆炸声响起，连月被余波震的跌坐在地，时间仿佛都慢了许多，她看见无尽的炙热扑面而来。
　　灼人的热浪似要将她融化，连月闭上了眼。
　　都结束了，所有都结束了……
　　比炙热先到来的是一个狼狈的身影，连月被巨力拥入怀中。
　　巨大的黑豹从连月的身后将两人圈住，一层像是冰罩的东西慢慢覆盖了它的全身，阻挡着四周而来的火舌。
　　连月什么都看不见，叶痕抱着她的头，紧紧把她护在怀里，她只能感受身前这熟悉的怀抱和心跳。
　　连月所有思绪都在这一刻暂停了。
　　明明说了讨厌她的，为什么又要来救她，陪她一起死。
　　不，她不要她再来插入她的人生，死亡也不行！
　　“放开我，叶痕！”连月双手挣扎着抵住了叶痕，想要推开她。
　　“你不是讨厌我吗，现在又是上演哪出？”
　　“耍我让你会感觉到开心？”
　　黑豹身下，声声泣血的询问伴随着挣扎说出，连月已然放弃了所有的形象，如泼妇般吼出。
　　她的挣扎被压下，叶痕却无法分心向她解释。
　　精神力总有用尽的时候，更何况是本就枯竭的叶痕。
　　迷迷糊糊当游魂的那段时间恢复的精神力，这会可是真的用的干干净净了。
　　叶痕的沉默让连月冷了心。
　　“我不要你的可怜……”无法动身又没有回应的连月只能头靠着叶痕哭道。
　　火势越来越大，叶痕越来越力不从心。
　　真失败，任务失败就算了，还凭白伤了人。
　　黑豹的身影变得若有若无，第二波爆炸袭来，她用尽最后的力气抱紧了怀中的人。
　　爆炸声中，连月分明听见了叶痕说话的声音，却又什么都没听见……
　　【正在退出世界……】01号的机械声响起。
　　一顿操作后，一旁躺着叶痕还是没有醒过来。
　　【咦，居然退不出来？】99探过头看着操作台上还在进行中的小世界，疑惑不解。
　　【怎么回事？】
　　01号并未回答99，它看着小世界里的火海里相拥的两人，陷入了沉思。
　　一场不算小的爆炸，重伤一人，死亡一人，轻伤一人。
　　跟着进来的黑豹消失不见，叶痕整个后身已经被烧焦，被她护在怀里的连月仅仅是脸上和腿上的星星点点伤痕。
　　明明离爆炸源头那么近，两人居然活了下来，该说是奇迹吗！来救援的人看着现场的狼藉，不自觉想到。
　　还是说那头异于平常的黑豹真的修炼成了精保护了两人。
　　不，这些都不重要了，重要的是现在的伤患。
　　绑架的事情最终登上了新闻，令人唏嘘感叹的同时，那头神秘的黑豹给这个新闻增添了一丝神奇的色彩。
　　除了死了的刀疤和老六，剩余两人也受到了应得的惩罚。
　　白驹过隙，炎热的夏天带着秋天快速的略过，病房外已经飘起了羊毛细雪。
　　连月结束了一天的学习就赶往了医院，刺骨的寒风顺着她的衣领吹进了身体。
　　真是透心凉，连月裹紧了脖子上松垮的围巾。
　　今天徐爸爸陪笑笑做复健，病房里除了来记录的护士只有床上的叶痕。
　　她还是原来的样子，忽略身上植皮留下的痕迹，和被剃光的头，仿佛什么都没改变，睡的也很安静。
　　“你又来看同学了。”来的次数太多，照顾叶痕的护士医生已经和她算半个熟人了。
　　“嗯嗯。”连月点头回道：“今天放学没事我就过来看看。”
　　“你们感情可真好。”护士姐姐笑道。
　　“……还好吧。”还是不知道怎么回答这个问题，连月尴尬的笑着送走了护士姐姐。
　　叶痕的头不对尾做法让她不知道怎么定义两人的关系。
　　她搓了搓手，将刚才吹冷的手指摩擦暖和。
　　“怎么还不醒啊？”她拉了张凳子坐在床边，像说家常一样的絮絮叨叨。
　　“睡那么久不累吗？”
　　她捏了捏叶痕满是疤痕，还瘦的只剩皮的手臂，想起了最初刚进医院的时候。
　　叶痕全身严重烧伤，好几次的病危通知书，几度没了呼吸。
　　那几天她眼泪都流干，连觉也睡不好，半夜跑去叶痕的病房外一站就是一宿，听着监护仪的滴滴声才会心安。
　　她是真的看不懂叶痕，明明嘴里说着讨厌和伤人的话，又要回来救她，直到最后都护她安全。
　　幸运的是叶痕的状况开始平稳，社会上看到新闻的好心人们因为了解了她不畏危险去救同学的壮举，自发给她筹集的爱心款也到了。
　　一切都在忘好的方向进行，只是叶痕一直苏醒不过来。
　　医生怀疑是爆炸的时候伤了头，可检查发现脑部问题不大。
　　“这就是缘分吧，我居然才发现和胡丽居然在一个大学，她现在很照顾我。”
　　尽管知道叶痕听不见，连月每次来都会跟她说个不停。
　　“她最近交了个男朋友，很帅，就是看起来很眼熟。”
　　不对，才不像，她不要承认那个人眉眼之间和叶痕的相似。
　　说到这里，让连月又有点感伤。
　　明棋和薛小雨高考完就在一起了，胡丽找到了男朋友，就连徐笑笑在复健的时候也认识了一个很爱笑的男孩。
　　她们都渐渐的成双成对，只有她还是一个人。
　　徐笑笑曾经隐晦的让她不要在叶痕身上抱有太多的期望，未免之后预想破灭后的失望。
　　毕竟连医生也不知道叶痕为什么醒不过来，更不能保证她还能醒过来。
　　她听不进去这些劝解，固执的觉得叶痕会醒过来，只是时间的长短问提。
　　寂静的病房仅有两人。
　　细白的指尖描绘着叶痕的眉眼，连月鼻头微红，终是低头闭眼克制的在她脸侧落下一个吻。
　　她其实已经受不了现在的这种日子了，想要叶痕苏醒过来，疯狂的想要。
　　告诉我那天你到底说了什么，好吗？连月忍着眼泪看着她。
　　拜托别让我等太久。
　　“好啦，今天陪你聊到这里，我还要回去做饭吃呢。”
　　她假装轻快的说道，掩饰心里的难过。
　　再坐下去，她又怕抑制不住自己的情绪。
　　因为走得急，连月没看见叶痕放在身侧的手动了动……


第34章 被欺负的小可怜34
　　叶痕现在的状态跟她被崩了后变成游魂是一个样的。
　　只是现在被困在了一个空间里出不去。
　　她还以为自己任务失败被01号和99丟到不知名的旮瘩去了。
　　时间久了却发现不是她想的那样，待在这里让她精神力竟有恢复的趋势。
　　它们有那么好？明明任务失败了。
　　就连精神领域里黑豹身上被炸伤的伤口都在慢慢恢复着。
　　这里白夜不分，叶痕已经数不清自己待在这里，待了多久了。
　　直到感觉自己的状态恢复到刚来这个世界差不多的时候，她才感觉自己好像能出这个空间了。
　　刚恢复意识的叶痕就听见连月在她耳边的自言自语。
　　看来真的睡很久了，连月和胡丽都上大学了。
　　没想到两人上了大学，关系还不错的样子。
　　她只恢复了听觉，触觉并不明显，连月哪一个吻叶痕并不知情。
　　【终于能和你取得联系了。】01号毫无感情的机械声在脑海里响起。
　　【终于？】
　　【在你精神力完全耗尽的时候，我本来想把你弄回来，但是被不知名的能量阻止了，并且一直和你取不到联系。】
　　【直到现在？】看来那个空间真不是这两个系统弄的。
　　检查了一下叶痕的身体，01号看着上面的数据顿了顿开口。
　　【你消失这段时间我并没有发现你的踪迹，你是在哪里？】居然能恢复精神力，这是什么地方？
　　【……一个白茫茫的空间，我也不知道是哪里。】
　　01号听了叶痕的话，思索了一瞬，而后才继续说道：【世界主线已经走完，你可以选择时间脱离这个小世界。】
　　还没等叶痕说话，它又说道：【我不建议你停留时间过长。】
　　停留在这个小世界，对她来说没有任何好处。
　　相反待在这里会耗费她的精神力，得不偿失。
　　【时间太长的话，我会强制唤醒你。】
　　01号断了联系，过了很久叶痕才适应了这具“死机”很久的身体。
　　正在陪徐笑笑复健的徐爸爸接到了医院的电话……
　　连月最近忙于期末考试，她当时超常发挥考了不错的分数，头脑一热选了临床医学，现在跟高考似的。
　　“连月，帮我拿一下东门的包裹。”
　　胡丽的电话打进来的时候，连月正在寝室背解剖名词解释。
　　“可是我现在正在复习。”被打断的连月揉了揉发胀的太阳穴。
　　这该死的名词解释背了又忘，背了又忘。
　　“帮我一下嘛。”胡丽在电话里撒娇，“我现在真的很忙，就去一下下。”
　　自从连月不计前嫌打电话报警救了胡丽后，她们的关系就稍微缓和了点。
　　发生那场绑架事件，叶痕一直昏迷，徐笑笑断腿，三人中伤势不重的连月继续读书。
　　连月回来后的状态不好，是胡丽一直别别扭扭的安慰她，两人也就是那个时候有联系的。
　　甚至因为以前欺负过连月都原因，在她的意识里连月是个容易受欺负的软包子，所以在大学发现两人在一所大学后，还蛮照顾连月的。
　　“那好吧。”连月实在推脱不了，就答应了下来。
　　就当放松放松眼睛好了。
　　天冷没有几个人的菜鸟驿站显得格外冷清。
　　连月刚拿好胡丽的包裹，转身就被身旁的人撞在了地上。
　　她弯腰去捡，比她先到的是一只带着修长的黑色手套的手。
　　“啊……谢——”连月接过包裹，抬眼正欲道谢，就望进一双带着浅色的眼睛里。
　　来人不仅带着帽子，面上还戴着口罩，包的严严实实。
　　明明什么也看不到，却让她手上的包裹差点没拿住，心跳加速。
　　这过于熟悉的感觉。
　　“……叶痕？”她几乎是颤抖着出声，声音十分细小，带着几分小心与不确定。
　　她害怕这只是自己的错觉，狂喜与悲伤的交替会让她承受不来。
　　“嗯。”不易察觉的应声，肯定了她一直恳求的愿望。
　　连月仿佛愣住了一般，愣愣的看着眼前的人。
　　全身包裹的严实，厚厚的羽绒服下也能看出叶痕过于瘦削的身形。
　　明明最希望的事就发生在眼前，她却感觉无措，看着叶痕嘴唇动了动，什么都说不出来。
　　是梦吗？难道是梦？
　　“不抱一下吗？”叶痕向她张开了双手，打断了她的发愣，带着笑意说道。
　　天上飘下了细雪，落在叶痕的帽上，她的眼睛弯着看人，吐气成雾的季节第一次没有那么令人寒冷。
　　连月突然上前抱住了叶痕，如同往日一般将头埋进她的颈间，双手紧紧地抱住她，像怕人溜走一般。
　　就算是梦，就让她沉浸下去吧。
　　“你太用力了，我有点疼。”
　　叶痕的话让连月松开了自己的手劲，担忧的问道：“没事吧？”
　　“还好，就是刚醒还不适应。”叶痕摇头。
　　“怎么样！”胡丽突然从一旁闪现，拍了一下连月的肩膀，笑道：“开心吧！”
　　连月没被吓到，肩上传来的疼痛让她愣住。
　　不是梦？
　　“你愣什么？”胡丽看她这幅样子，好笑的看着她。
　　“是不是觉得在做梦。”一旁的徐笑笑走了上来，笑着开口，“当时接到医院电话的时候，我和爸爸也像你一样觉得不可置信。”
　　连月回神，却发现在徐笑笑的话中，叶痕看着她的双眼已经弯起。
　　“你们早就知道叶痕醒了是不是，都不通知我。”连月只觉得尴尬不已，眼眶微涩，恼羞成怒的开口。
　　她还以为是做梦呢，做出抱了叶痕这么冲动的事。
　　“胡丽说这样能给你一个惊喜。”徐笑笑无奈地笑着耸肩。
　　“不过看来确实给你一个惊喜了。”
　　“太坏了，你们。”连月说道。
　　“哈哈哈哈。”
　　眼前的一切都那么美好，叶痕苏醒了，她身旁还有朋友。
　　“叶痕好不容易苏醒，咱们今天出去玩一下吧，庆祝一下！”胡丽笑着说道：“正好把我男朋友介绍给你们看看。”
　　“好啊。”
　　“好是好，但是我要回去换衣服。”连月看了看自己身上的睡衣和拖鞋，说道。
　　“嗯～那我和笑笑先去订个包厢，你和叶痕跟我们后面。”胡丽揽着徐笑笑的肩膀，朝着连月和叶痕说道。
　　经过了这么久的相处，连月的心思，胡丽看的透透的。
　　接受到胡丽私下朝她露出的心照不宣笑容和叶痕投来的目光，连月只能尴尬的笑了笑。
　　胡丽和徐笑笑走了，就只剩她们两人。
　　“那……你就去宿舍等我一下吧。”
　　叶痕点头。
　　走回宿舍的路上，连月给她宿舍躺在床上不修边幅的室友们发了信息。
　　连月：我同学来找我玩，但我没换衣服，所以我现在回来换衣服，她可能要来我们寝室坐坐等我。
　　月如枫：没事的，你带来吧。
　　朱太太：没事。
　　高冷的猫：同上。
　　走向宿舍的路上，两人一路无言。
　　“这么久了你过得怎么样？”寂静的氛围里叶痕率先出声。
　　一觉醒来过了好几个月，也吓了叶痕一跳。
　　“还好。”
　　又是一阵沉默。
　　到了宿舍的连月敲了敲门。
　　“请进！”
　　连月将叶痕带了进去，在三双眼睛里介绍道：“这是叶痕，我高中同学。”
　　叶痕将脸上的口罩拉了下来，笑了笑，“你们好。”
　　“叶痕？！”看着门边女人高挑的身影变得三人异口同声的惊讶。
　　原来叶痕是女生？！！
　　“怎么了？”连月疑惑的看着她们。
　　怎么会看起来很激动的样子，她也没跟她们说过叶痕啊。
　　“没，没事。”又是一阵异口同声。
　　连月不清楚她们的奇怪，不过她也不在意。
　　“你坐这里，我去换衣服。”她带着叶痕走到了自己的桌前，拉出椅子给她。
　　“嗯嗯，谢谢。”叶痕坐了下来。
　　连月拿了衣服去了厕所，叶痕无聊的翻起了桌上连月的书。
　　那三人不停的使着眼色，然后败下阵的室长大人转过头看着叶痕，笑道：“你和连月关系是不是很好？”
　　天知道，突然在夜晚听到向来高冷的连月做梦一边哭一边喊叶痕的时候，她们当时是什么脸色。
　　“嗯……还可以。”
　　还可以？三人又对了眼色。
　　什么还可以的关系可以一边哭一边喊她的名字呢？
　　她们还想问什么，就见连月已经出来了。
　　“你们在聊什么吗？”连月拿着睡衣看着她们，问道。


第35章 被欺负的小可怜35
　　“没事，没事。”她们心虚摇头。
　　连月看向了叶痕。
　　“确实没什么事，就聊了一下。”
　　既然叶痕说没什么事，连月也就不追问了。
　　刚才一时激动抱了叶痕，这肉麻又没分寸的举动让现在的连月想起来只觉得脚趾扣地。
　　此时面对叶痕的时候多了几分尴尬。
　　两人去找胡丽她们的时候还是没说上几句话。
　　因为大家都还没吃东西，胡丽就先订了个吃饭的地方，打算吃完了再去玩。
　　吃饭的地方是一个火锅店，连月和叶痕到的时候，胡丽她们已经到了。
　　她和徐笑笑都带了一个伴，是生面孔。
　　落座的时候连月坐在了胡丽的身旁，正好隔开她和叶痕的距离。
　　胡丽不解的视线投来，连月也只当看不见。
　　连月上厕所的时候胡丽跟了上去。
　　“你刚才是干嘛，为什么不坐在叶痕的身边？”
　　连月洗手的动作一顿，而后说道：
　　“不想坐。”
　　“可是你不是——”
　　“我不喜欢她。”连月打断了胡丽的话，声音急切。
　　“如果真的不喜欢的话……”胡丽看着她，“为什么要打断我的话，我刚才有说你喜欢叶痕了吗？”
　　“喜欢并不羞耻，她好不容易才醒过来，你不想告诉她吗？”
　　她并不知道那场绑架里发生的事，自然就不知道叶痕对她说的那些伤人的话。
　　这个始终是连月心头的一个大疙瘩，她记着叶痕的拥抱，也记着那些话。
　　她不敢再触碰了，怕结果她承受不起。
　　还不如早早分开，就像当时在那头黑豹前所想的那般，下定决心离得远远。
　　她的沉默让胡丽说不出话，两人谁也没说话。
　　“她……不会喜欢我的。”略带自嘲的声音响起，连月低着头让胡丽看不清她的表情。
　　“可是她救了你啊。”胡丽说道，“冒着生命危险。”
　　“你知道的她可以去救很多人，谁都可以。”连月抬眼和她对视，声音急切，“不论是我还是你。”
　　“这不是检验她喜不喜欢人的要点，更何况她当时……”
　　“她当时怎么了？”胡丽皱着眉问。
　　连月闭上了嘴，还是说不出叶痕曾经说的那些话，她讨厌撕开自己伤疤。
　　胡丽看连月的样子，也知道自己说什么她也听不进去了。
　　吃完饭后众人去了胡丽订的包厢大家两两入座，连月挤不进去也只能和叶痕坐在一起。
　　徐笑笑和她的男伴抬了好几箱啤酒过来，大有不醉不归的样子。
　　叶痕因为身体的原因，以水代酒。
　　“来玩个游戏，光喝酒多没意思。”徐笑笑带来的男伴宋宇脸色通红，大着舌头说道。
　　“玩什么？”众人看向他。
　　“真心话大冒险啊，我们经常玩。”他年纪比她们都小，一直沉闷的喝酒让他觉得多少有点无趣。
　　大家看了看对方，发现都对他的提议没没有什么异议，就找了笔，各自在卫生纸上面写了惩罚，放进了抽纸盒。
　　空掉的酒瓶在被腾开的桌上旋转，速度从快到慢，瓶口对准了刚才提议玩游戏的宋宇。
　　“咦，怎么开头就是我。”宋宇显然也没想到这一出，他还有点发愣。
　　大家看着他都笑了。
　　在笑声中，宋宇从抽纸盒里抽出一个纸团。
　　“请亲吻墙壁二十秒。”宋宇看着上面的字念了出来，而后笑了笑，“小意思。”
　　这个惩罚可能对清醒人来说还会感觉难为情，毕竟是第一次和笑笑朋友见面，但已经酒精上头的他觉得再简单不过。
　　二十秒很快就过，他迫不及待的转动桌上的酒瓶。
　　这次是胡丽。
　　她的惩罚是亲吻在场的任意一名人员。
　　气氛瞬间火热，大家看着胡丽和她身旁的男伴，心照不宣的发出幸灾乐祸的笑声。
　　胡丽才确定恋爱关系没几天，此时酒意上头却也是有点难为情。
　　她给徐笑笑和连月投去求救的目光，前者被宋宇隔开。
　　“不行，我都还没亲笑笑姐，你不许亲。”
　　宛如耍赖的语气，像护食的小狗，逗得大家笑的不停。
　　连月笑着摆手，一副爱莫能助的样子。
　　没有办法的胡丽简直束手无策，让她主动亲人，感觉好羞耻。
　　在胡丽扭捏的时候，一只大手抚上了她的后脑，将她的脸扭了过去。
　　叶斐摘下眼镜，狭长的眼睛眯起，嘴角上扬，然后将两人的嘴唇贴在一起。
　　“喔喔喔。”起哄声四起，就连叶痕也忍不住发笑。
　　胡丽猛地推开叶斐，抬眼就见叶痕眉眼带笑，不自在的躲开她的视线，伸手扒拉了酒瓶。
　　“继，继续玩。”
　　叶斐也没有把她的行为放在心上，他只当是第一次亲密接触，胡丽还不适应。
　　看见胡丽慌张失措的样子，连月笑的开心，她和胡丽还是喜欢互相看好戏。
　　酒瓶的速度越来越慢，最后对准了还在笑人的连月。
　　鉴于胡丽抽到的惩罚，连月还有点害怕自己的运气。
　　她在心里不停的祈祷自己不要太倒霉，面上平静的抽出了纸团。
　　“在场有你喜欢的人吗？”
　　纸上的字让连月拿着卫生纸的手不自觉的缩了缩。
　　明明也是暧味的惩罚，此时的空气却不如刚才热闹，甚至有点过于冷静。
　　没人催促，大家都静静的看着她。
　　“可以不回答吗？”连月面上笑的勉强，“我可以喝酒。”
　　那就是有，但是不说了。
　　叶斐和宋宇的视线落到了叶痕那里，他们都成双成对的，就只剩她们两个了。
　　而且叶痕的事他们多少也听自己女朋友说过，几乎都会和连月的名字连在一起。
　　好像会昏迷不醒也是为了救连月。
　　他们的心里已如明镜，两人关系应该不简单，就算是叶痕无心，连月那里也绝对有意。
　　就算是他们，被人不顾生命的相救，心里多少也会掀起波澜。
　　没人有意见，连月就拿起了桌上的酒瓶。
　　她双颊酡红，眼神迷糊，拿着酒就对嘴欲喝，身旁却伸出了一只熟悉的手按住了她的酒瓶。
　　“别喝了。”叶痕看着连月皱眉说道。
　　从一进来开始，连月仿佛有心事一般，喝酒如喝水，状态已经和醉的最厉害的宋宇不相上下了。
　　“可是我输了，要接受惩罚。”酒精上头的连月单手撑着脸，看着她。
　　包厢里叶痕脱下了口罩，午夜梦回里温柔漂亮的脸就近在咫尺，双眼里是她的倒影。
　　“一点酒应该没事，我帮你喝。”叶痕说道。
　　“可，你为什么要帮我喝。”她此刻胆子大了不少，紧盯着叶痕。
　　为什么要帮她，为什么要救她，为什么要对她口出恶言？
　　这些问题每天都折磨着连月，让她浑身难受，不自在。
　　她本来已经绝望，甚至有了赴死的心，叶痕却又要给她希望。
　　她们之间到底可以算是什么关系，那场爆炸声里叶痕到底说了什么，她又该怎么面对叶痕？
　　这些问题解不开，她注定一直扭捏，不敢面对。
　　也就只敢在无人处卑劣的吻人，现实总放不开。
　　包厢里是吵闹的悲伤情歌，不合时宜的想起胡丽刚才说的话，酒精熏的她想要落泪。
　　“叶痕，告诉我，到底是为什么？”


第36章 被欺负的小可怜完
　　连月的表情告诉叶痕这个问题不是那么简单能回答出来的。
　　从她们两人独自相处，连月的不自在叶痕也能感受到，尽管她已经像平常一样对待对方，却好像无济于事。
　　火场里连月的质问仿佛还在耳边。
　　为什么？这个事叶痕也说不清楚。
　　最初是看不过去胡丽她们欺凌弱小，然后是看她很乖，下意识的保护。
　　万荣说的喜欢和讨厌，这两个选择太过绝对。
　　讨厌谈不上，她其实很享受连月对她表现出来的依赖，但是喜欢……
　　即使当时没有99的提醒，她其实也不知道该怎么回答这个问题，就像现在回答不出连月的回答一般。
　　这种困惑让叶痕莫名的烦躁，这还是她长这么大第一次有这种感觉。
　　以前好歹也是年纪轻轻就当上团长，有颜有钱，不说追求她的人排到哪里，像连月一般向她表明心意的omega，还是有好几个的。
　　那时候她是怎么做的，有这样烦躁吗？
　　应该没有，不然的话为什么会甚至记不得那些人的模样。
　　想不通的烦躁找不到发泄的地方，叶痕躲过连月的目光，拿着手里的酒瓶闷了一口。
　　叶痕的不做声让连月接受不了，趁着酒精的作用她放下了自己所有的介意，甚至不在乎一旁有人观看。
　　“你为什么不说话？”连月抓住了酒瓶，声音急切却颤抖，“给我个回答就那么难？”
　　索爱不得的样子看起来有点卑微过头。
　　这幅剪不断理还乱的复杂场面让叶斐和宋宇这两个外人顿感无措，所想成真后反而感到尴尬不已。
　　胡丽看着叶痕眉间皱起的弧度，连月破碎悲伤的样子，释然的笑了笑。
　　“酒喝的差不多，我们就先走了，正好我头有点晕，出去吹风。”视线收回，她拉着叶斐，头也不回的离开了包厢。
　　推开门的那一刻，鼻腔却莫名酸涩……
　　徐笑笑也带着宋宇走了，顺手按停了吵闹的音乐，刚才还热闹的包厢瞬间冷清。
　　“为什么无话可说？”胆子越发大的连月抓住了叶痕的衣领，欺身而上。
　　一副强势的模样，如果忽略她泛红的双眼，看起来倒像是那么回事。
　　因为包厢里有空调，她到了没多久就脱了外套，身上的仅剩的白色衬衣因为喝热了解开了两颗纽扣，敞开来呼吸。
　　她现在跨坐在叶痕身上的动作，几乎是居高临下的俯视，叶痕的目光一低头就能看到她垂下衣领里一览无遗的景色，
　　她现在已经昏了头，不知道自己的动作有多勾人和羞耻。
　　而叶痕现在也没什么旖旎的心情。
　　淡色的双眼对上泛红的眼睛，看着连月痛苦的样子，不知为什么，她心里有点发堵。
　　没有任何恋爱经验的她还是不明白自己到底是怎么了。
　　她从小父母双亡，自己一人单枪匹马的闯到现在，受过的冷眼嘲讽比夸奖和赞美多得多。
　　就算后面出人头地，身上底层人物的身份也没摆脱，那些贵族的omega跟她表明心意时也是一副我看上你是你高攀的模样。
　　所以她不渴望组建家庭，不奢求被人喜欢。
　　即使没出名以前，也从未有人像连月这样，依赖她，将她真真正正的放在心上。
　　一直在追求被人承认的她终于在连月的那里找到了她想要的东西，所以她对连月的包容度很大。
　　无论是撒娇，还是无理她通通收下。
　　那她到底把连月当成什么了呢？
　　朋友？寄托自己情感的承载物？还是恋人？
　　【最迟明天，你还没决定好离开时间的话，我会强制带你出来。】01号冰冷的声音突兀的在脑海里响起，打断了叶痕的思考。
　　01号的话如冷水一般泼醒了思绪混沌的叶痕。
　　是了，其实怎么样好像已经不重要，她已经要离开这个世界，纠结这些还有用吗？
　　难道要让连月带着不可能有的希望独自一人留在这个世界？
　　两人的沉默对视里，叶痕率先移开了视线。
　　她将手中的一瓶酒仰头灌下，压下胸腔里的漫出的痛感。
　　连月抓着叶痕衣领的手无力的松开，她的的眼泪终于从眼眶滑落，顺着白皙漂亮的脸颊掉落在叶痕放在腿上的手背上。
　　“你要是一开始就没出现多好。”连月流着泪，目光呆滞，嘴角勾起自嘲的笑容。
　　这样她就可以理所当然的沉浸在自己的黑暗世界，不奢求那一点点得到过的光亮。
　　错误的迷失在自己的认知里，即使继续保持误以为对明棋曾经帮过她而产生恋爱错觉也好。
　　总归不会令人如此难过，求而不得。
　　昏暗的灯光下，叶痕嘴唇瓮动，却只能说出一句，“……对不起。”
　　连月这句“要是一开始没遇见你就好了。”让叶痕的心像针刺了一样。
　　不能动的时候听见连月说的话，还以为和她见一面能让她开心，没想到会这样啊……
　　弄巧成拙……还不如就那样死了算了……
　　至少不会发展成这样，多少可以留一个好的念想。
　　这句对不起让连月彻底破防，回想起两人在一起时的点点滴滴，她几乎呼吸不过来。
　　她和叶痕的所有……完了……
　　不能承受的痛苦蔓延开来，她的心脏仿佛被人狠狠的捏住，耳边传来嗡鸣。
　　她的呼吸不自觉的加快，急促的呼吸让她呼吸不过来，连月痛苦的捏住了自己的衣领。
　　她异常的举动被叶痕看在眼中，察觉不对的叶痕急忙问道。
　　“怎么了？”叶痕扶住连月摇摇欲坠的身体，面上的担忧是什么也盖不了的。
　　“不要……你管……”虚弱的连月依然想挣脱叶痕的手，困难的说出既能伤叶痕也将她自己划的鲜血淋漓的话刀子。
　　“你和我……又不是什么……很好的关系……”
　　只是呼吸困难让她无力挣扎，渐渐阖上了双眼，靠在了叶痕的怀里，呼吸不畅的濒死感让她有了解脱的快感。
　　意识模糊之际，她看到她们最初见面的样子。
　　窗外的光打在叶痕的身上，从她冷淡的眼到直挺的鼻梁，最后是她梦里也不敢奢求的嘴唇。
　　齐耳短发的阴沉女孩那一句“可以把我的杯子给我吗？”还没说完，整个美好又让人沉迷的画面瞬间破开，从两人之间开始，变得四分五裂。
　　“叶痕……”连月不自觉的呢喃，细若细蚊的声音不认真听根本注意不到。
　　连月她们学校不远就有一个医科大学附属医院，刚恢复的叶痕却连抱起连月的力量都没有，她只能摸出了兜里的手机，手却止不住的颤抖，密码输错了好几次。
　　电话接通的过程那么漫长，叶痕抱着怀里的连月，无力的感觉让她鼻腔酸涩，竟也有了呼吸不畅的感觉。
　　“喂，您好，这里是120急救中心。”
　　“我……朋友呼吸不过来……我该怎么办……”几乎用尽力气是憋住了所有的情绪，叶痕艰难开口。
　　“我们在t市医科大学走两条街的华靓唱吧，她情况不是很好，拜托你们了。”
　　照着接线员的指询问，叶痕说了连月的症状。
　　大概知道是什么症状的接线员给叶痕相应的指示，然后说了让她们不要慌，马上联系救护车。
　　一旁刚才买的糖炒栗子纸袋就离她们不远。
　　叶痕放平连月的身体探身去拿，抖掉里面的残渣，然后盖住了连月的口鼻。
　　【所以我说了，不要过多干预剧情，于你于他人，都不是什么好事。】两人皆痛不欲生的模样，让脑海里的感性的99叹了口气。
　　【本来她对你的执念不至于到这个地步。】
　　那个老六的话其实不对，人如果没有对某些东西，某些人有所执念的话，该怎么活下去呢？
　　没有念想，脑袋空空的度过余生？
　　那可能比死了还痛苦。
　　考个高分，有个好工作，成为有钱人，想要被爱……
　　这些都是芸芸众生的执念，有所寄托才能有走下去的动力。
　　连月的呼吸渐渐平复，叶痕看着连月面上却看着还是十分痛苦的样子出神。
　　明天就要离开的话，连月还会这样吗？
　　不，不能让她这样，即使万分之一的可能也不行。
　　“我该怎么办？”也顾不得连月是否听得见她的话，叶痕直接说了出口。
　　以往她都是在脑海里同01号和99交流。
　　【我可以封掉她关于你的记忆。】不近人情的01号插了进叶痕与99的对话里。
　　【相对的，我要封掉你进入世界时候的情感，还有你任务世界的记忆。】
　　“呵，你这是不是有点狮子大张口。”叶痕被01号的话险些气笑。
　　【你还想再这样的场面发生吗，任务结束后抽身离开的你，看别人痛苦你又能得到什么呢？】01号的话堵的她哑口无言。
　　无情就不会招惹他人，失去记忆也能让她专心做任务。
　　还好这个破坏者的危险性不大，要是叶痕换成其他世界毁天秒地的破坏者，她现在面对连月的这个样子，能下手消灭它？
　　那么送她进来的意义何在？
　　【我需要能完成任务的人，你需要回去，这样做能让我们都得到最大的利益。】
　　除此之外，叶痕好像别无选择。
　　01号说的话一针见血，她连反驳都不能。
　　“让我先送她去医院，然后……”叶痕留念的看着连月的脸庞，“就按你说的做吧。”
　　这份情或许就不该存在，凭白让人痛苦。
　　再见了，连月。


第37章 卷二：路边捡个身娇肉贵的皇子
　　出了世界的叶痕只觉得脑海空空，心也仿佛丢了一块似的不自在。
　　她只记得她以回到过去为条件和01号约定去小世界完成任务的事了。
　　为什么感觉什么都记不了，还没去那个世界吗？
　　“这个世界也就只有主线和支线任务二勉强完成，重要的节点：明棋发现万荣那帮人绑架同学并报警，体现他勇敢无畏的形象的节点被你抢走，世界完整度40%。”
　　看见一旁已经苏醒过来的叶痕，01一副公事公办的样子，调开了这个小世界的后台数据，冷漠的说道。
　　“只能给你你本身二十分之一的精神力。”
　　“我……已经完成一个世界了？”思绪还在飘散的叶痕，语气里满是不确定。
　　好没真实感啊，为什么什么也没印象呢？
　　在01号这里显然得不到回答，想不通的叶痕也就放弃了思考。
　　应该也没有什么重要的事，不然也不至于忘的一干二净。
　　“现在也没显示破坏者下一个世界会在哪里，你先休息，等我通知。”01看着小世界里漫无目的走在雪中的连月，朝着叶痕说道。
　　叶痕点了点头。
　　得到回应的01号视线又回了过来，对着连月的部分按了快进键。
　　仿若丢了电池的机器一般，她做事出神总出差错，还嗜睡，这种状态让她学上了一半就无心读下去。
　　除了她，01号还抹掉了所有人眼中叶痕和她的所有事。
　　已经和好的胡丽和徐笑笑脑海里她只不过是一个普通的同学，自然不可能来看她。
　　一切回归旧点，她孑然一人。
　　厌烦了出门，她独自一个人待在家里，反正对人对事提不起兴趣，每天做的最多也都是发呆。
　　无趣的生活让她感觉到厌烦，宛如行尸走肉的体验让她难受到抓心挠肝。
　　所有的不适在她不小心被菜刀划破手指时减轻。
　　指腹侧翻起的血肉，液体流过手掌的战栗感，让她有了莫名的快感……
　　这种状态终于在某一天，被发善心来看她的母亲发现不对。
　　浑身除了脸以外，她的身上密密麻麻的都是伤口，没有处理的地方已经化脓流出黄水。
　　嘴里还神神叨叨的不知道念些什么。
　　好几年没见的连妈妈，看着她这副惨样，向来冷硬的心竟也松动了几分。
　　穿金戴银的连妈妈，先是悲哀老天爷对自己命运的不公，让她先前嫁了个废物老公，生了女儿不能好好尽母亲的责任。
　　而后在连月想要触碰她时躲开。
　　她狠狠的打电话斥责了一番自己的前夫，然后想把这个沉重的包袱甩给他。
　　毕竟连月的样子总会有人发现，她可不想背上一个不管亲生女儿，恶毒的名声。
　　那头的男人显然也不是什么好对付的人，两人的争吵声不断。
　　最后诊断出重度抑郁的连月被送进了精神病院。
　　被缚住手脚的她再不能伤害自己，情绪不能宣泄出口的她每天不停的挣扎，哀嚎。
　　因为不能再伤害自己，她的情绪没有发泄口，每她都只能靠镇静药物才能入睡。
　　枯燥又被管束的生活日复一日。
　　01刚觉得无趣，想要关掉画面，就见已经被剃成光头的连月在看守人员离开后，呕出了刚吞下的药片。
　　她神色冷静，从每个意想不到的地方抠出了药片，床板缝隙，磨破了的鞋底，甚至是内衣隔层……
　　那么多的数量，看来预谋了不少的时间。
　　看着手里的药，连月咧着嘴笑，双眼却不停的流泪……
　　为什么哭？她也不知道。
　　因为没水，她一次性吞不下那么多的药，被唾液浸湿的药片黏着在一起，堵住了她的呼吸。
　　只要坐起来咳出来就好，连月却不。
　　她脸色因缺氧涨红，双眼瞪出，抓着床单的力气仿佛要把它抠破，却还在不停想要咽下这些药片……
　　第二天来开门查房的护士被床上双眼瞪着，嘴里塞满了药片，已经凉透了的连月，吓得尖叫出声……
　　“还真是短小又悲哀的一生。”01号按掉了画面，没感情的感叹。
　　一旁不起眼的小世界发出红光，01号转头看着正在活动身体的叶痕。
　　“准备好了吗，出发下一个世界。”
　　“嗯。”
　　一阵眩晕过后，叶痕还未缓过神，就被迎面而来的沙土盖了一脸。
　　鼻子和嘴里多少都吃进了点泥，叶痕坐了起身，朝着一旁不停的“呸呸呸”地吐着。
　　“啊，诈，诈尸了！”
　　“快跑，快跑，诈尸了！”
　　耳边是众人的惊呼声和嘈杂的脚步声，叶痕擦了一把眼睛上沾着的泥土看去。
　　一群穿着粗布大褂和短裤的人仿佛见了鬼一般，惊恐的跑开，有的人甚至鞋子都跑掉了。
　　打量四周，叶痕这才发现自己躺在一个土坑里。
　　眼前凌乱的头发挡住了她的视线，叶痕抬手扒开，却在碰到额头时，“嘶”的痛呼一声。
　　忍痛摸了摸，叶痕发出了感叹。
　　这么大的伤口，这01号找的这个身体不会才死吧？
　　要不然这些人为什么说诈尸。
　　因为头上的伤口，叶痕现在的体验感极差，头痛，恶心，还有点想吐。
　　费尽才爬出土坑，看着眼前陌生的场景，没得到任何指示的她看着四周不知道该怎么办。
　　想着那些人逃跑时跑去的方向，叶痕抬步跟着。
　　这样应该不会出错。
　　事实是她想错了，路越走越窄，四周都是朝天的树。
　　天色也暗了下来，身上带伤，还走了许多的叶痕支撑不住的靠着大树坐了下来。
　　【你怎么走到这里了，离山下的村庄越来越远。】
　　黑暗的环境里，脑海里突兀的响起99的声音吓得叶痕一哆嗦。
　　“你突然出现吓……不对，你怎么能和我联系？不是说你们不能进入小世界吗？”
　　刚想抱怨99人吓人吓死人的叶痕突然反应过来疑惑的问道。
　　知道叶痕被抹去记忆的99没有再次回答问题的不耐烦，它平静的解释。
　　【就像你们的通讯工具一样，我只是隔着工具和你聊天，其实我还在外面。】
　　“哦。”听懂了的叶痕点了点头，“那你联系我是给我提供破坏者在哪里的线索吗？”
　　一模一样的问题。
　　【不是，我们还没找到破坏者在哪里。】
　　第二次经历的99号已经没了被叶痕问问题，回答不出来的窘迫，它的语气平静。
　　【我是来给你传输这个身体的的基本信息，和捎一句一一让我带给你的话。】


第38章 路边捡的身娇肉贵小皇子2
　　99带来信息里不仅含有这具身体的信息，还有这个世界的重要角色和主线任务。
　　【一一说上次任务的失败和你多余的做事行为脱不了关系，让你这次必须遵循身体主人的人设性格。】99稚声稚气的声音里面是叶痕读不懂的情感。
　　【至于破坏者，如果她出现的话，我会通知你。】
　　看着坐在地上的叶痕，99脑海里是屏幕里的连月，几乎在完成01号给它的任务后就逃了一般的断开和叶痕的联系。
　　01号独裁的行为被它看在眼中。
　　叶痕和连月被夺取记忆后宛若行尸走肉的疲态，让拥有情感的它第一次觉得01的做法太过过分。
　　可是……
　　从有记忆开始，01号一直在她身边。
　　虽然它没什么用，还总是拖01号的后腿，时常被数落，但是01号对它来说，比什么都重要。
　　它不能说01号的行为是错的，这确实是当时的最优选择，只是没想到失去记忆的连月会变成那个样子。
　　仅仅是一个呼吸过度都让叶痕心痛难受，如果她看到连月余生的样子可能会自责到死吧。
　　99奇怪的语气，莫名让叶痕感觉不对。
　　联想到莫名其妙完成的上个世界，她心里满腹疑问。
　　想询问什么的时候就发现99已经不在了。
　　找不到人的叶痕只能先了解这个世界，为了让她不崩人设，还直接把原主的记忆带来了。
　　将原主的记忆灌给叶痕，这样能让叶痕更好的维持人设。
　　原身是一个猎户的女儿，因为母亲生她的时候难产死了，在她爹的疏忽下从小被当男孩放养长大。
　　只是半点她爹的手艺都没学会，光会偷鸡摸狗，仗着家里有几个钱，偶尔还来点赌博。
　　这小生活正过的美好的时候，噩耗袭来。
　　天还没亮就上山捕猎的叶父，不知是昏头还是怎么了，竟然摔在一块尖石头上，被发现的时候，地上的血都干了。
　　那时候的原身还在家里呼呼大睡，还是发现叶父尸体的同村来叫醒的她。
　　家里失去了主梁骨，唯一的亲戚二伯家以她一个女子不能家产为由，搬走了很多东西。
　　失去一切的原身每天以泪洗面。
　　什么生活能力都没有的她，去找了以前一直想求娶她的林翡，希望可以得到他的帮助。
　　她相信林翡不会让她一个弱女子独自承担这些的。
　　身材高大，哭声洪亮的她到了林翡家，却发现房屋紧闭。
　　以前口口声声说借钱给他读书，考取功名后就娶她的深情男人已经不在。
　　林翡说让她不要来纠缠他，等他有钱自会把借的钱还给她。
　　被接连打击的原主嚎啕大哭。
　　家里剩的积蓄都用完了之后，别无他法的原身拿起了父亲的弓箭。
　　只是这打猎不是什么容易的事，她走的太深，遇到了野猪，逃跑都来不及。
　　一脚踩空，就摔破头，一命呜呼了。
　　这个世界的主角是住在原身隔壁林婶子的女儿林月。
　　林月以前烧傻了脑子，脑子一直不好，某天不小心落水后被未来的灵魂占据了身体。
　　世界主线是穿越女通过自己的努力，发家致富还娶王爷的故事。
　　虽然现在还不知道破坏者在哪，但是感觉这个任务不是很难嘛，叶痕放松的想到。
　　有了记忆的面对这复杂的地形，也有了目标。
　　有句话叫不是冤家不聚头，走到一半的看着前面那头正在拱地的猪，那膘肥体壮的体型让叶痕眼皮控制不住的跳了跳。
　　这是原主留下来的情绪，毕竟被追了那么长的路，当时嗓子都喊哑了。
　　头上还有伤的叶痕只想快点回家休息，她轻手轻脚的打算绕开。
　　天色已经晚了，仅有一点点月光。
　　看不清路的叶痕一脚踩住了干枯的树枝。
　　不小的声音让那头猪转了个头。
　　夜里隐隐散发绿光的猪眼看了过来，嘴里冒出了哼唧哼唧的声音。
　　ok，这下不用小心翼翼的了。
　　感叹完的叶痕撒腿就跑，那可真是用了老命。
　　只是两条腿跑不过四条腿，一人一兽几次擦过。
　　快跑到断气的叶痕只觉她命休矣。
　　实在是这头猪的体型太大，还一股脑的撞，像个炮弹一样。
　　以原身的身体素质，硬碰硬只有上去送人头。
　　【99，真的不能崩人设吗？】狂奔的叶痕在脑海里大喊，【不能的话，我可能要提前结束这个世界了。】
　　【……这里没人……】99的声音里似乎充满了无语。
　　是吼，没人还在乎什么人设不人设。
　　被点醒的叶痕突破反应过来自己问了多蠢的问题。
　　肯定是融合原主的记忆才会导致她做出这么蠢的举动。
　　躲过身后的攻击，叶痕踉跄着站直了身体。
　　所有的攻击都没击中让这头野猪红了眼，冒出獠牙的嘴微张，不断的呼出热气。
　　一副不命中叶痕不罢休的样子。
　　健壮的后腿刨着地面，而后用力的一瞪，朝着叶痕而去。
　　就在它即将触碰到叶痕的那一刻，一声清脆的响指声后，几丝跳跃的金光闪现。
　　霹雳霹雳的声音中，毛发光亮，身型巨大的黑豹嘶吼着出现，大张着嘴里的獠牙，对着野猪的脖子一口咬下。
　　月光下黑豹尖利的牙冒着寒光，骨头和血肉撕裂的声音肉麻声响起。
　　连哀嚎的声音都没有，刚才还不撞死她不罢休的野猪抖了几下身子，瘫了下去。
　　健美修长的豹腿踩住了野猪的脊背，巨头一仰，头身分离。
　　喷溅出来血喷了叶痕一身，满脸挂血，腥臭的味道扑鼻而来。
　　叶痕：“……”。
　　看见这一幕的黑豹，叼着猪头，愣在了原地。
　　一点没有刚才威风凛凛的样子。
　　伸手抹了一把脸，叶痕拍了拍它的腿，表示没事。
　　黑豹拱了她一下，然后将猪头放在地上，大口的撕咬。
　　利齿嚼碎骨肉的声音在伸手不见五指的黑夜里显得格外毛骨悚然。
　　猪头之大，一口吞不下。
　　看着地上的野猪身体，那么多的肉，感觉能卖好多钱。
　　左右黑豹都放出来了，那就……
　　吃完宵夜的黑豹叼上猪肉，万分疲乏的叶痕则是爬上了它的背。
　　反正现在天色那么暗，应该没人出来了，就让黑豹载她走吧。
　　但为了不崩人设，她准备到了山脚就让黑豹回去。
　　某种意义上来说她和黑豹实为一体，她脑海里的东西它也能知晓。
　　所以她给黑豹下了个把她送到山脚的指示后就闭上眼休息。
　　只是黑豹的毛发出乎意料的柔软，叶痕不知不觉睡了过去。
　　事情的发展不可能都如人所愿。
　　叶痕又是在尖叫声中被吵醒的……


第39章 身娇肉贵小皇子3
　　在雇来埋叶痕的人嘴里听说叶痕‘诈尸’的叶二伯夫妻，连晚饭都吃不下。
　　看着才刚搬进来的大房子，叶二伯眉头隆起。
　　比起只会种田的他，叶父因为打猎，赚的钱比他多得多。
　　即使被搬走了很多值钱的玩意，这座比谁家都大的房子还是令人十分眼红。
　　比起那些人说的诈尸，他其实更怕叶痕没死。
　　好不容易才白得的东西，难道又要还回去？
　　吵闹的童声里满是对新家的新奇，小儿子抱住他的腿，圆圆的脸上是抑制不住的开心，“爹，我要住在最大，最好看的那间屋子里。”
　　是了，他们好不容易才住了进来，难道要回到那间狭小的木屋？
　　不行，不能还回去！
　　下定决心的叶二伯眼中冒出凶光，他拿着桌上的酒仰头灌下。
　　而后拿着钱袋就准备出门。
　　“孩子他爹，你这是——”叶二伯娘被他的突然动作搞的发懵，她下意识的拉住了自家丈夫。
　　从得到叶痕诈尸的消息开始，最信鬼神的她全身都僵直了，连坐在这家里都感觉莫名的背后阴风阵阵。
　　“我去看看二牛子他们说的是不是真的。”叶二伯看着她，说道：“你就不用去了，在家等我。”
　　让她一个人带着孩子在这个家里？
　　周慧芬接受不了，叶二伯在她都心神不安，背后冒冷汗，要是不在，她是一刻也待不了了。
　　“要不然……咱们不要这个房子吧，太诡异了。”她的声音里带着颤音，双眼还害怕的看着这个刚才还让她惊喜的大房子。
　　仿佛里面有不干净的东西一样。
　　“不要？为什么不要？”下定决心的叶二伯九头牛都拉不回来，“这房子我必须拿在手里。”
　　他拂开了周慧芬的手，大步走出门。
　　诈尸才好，至少证明叶痕死了，若是没死……
　　那就别怪他这个二伯了。
　　二牛子为头的那些游手好闲的无赖，只要钱多，不怕他们不帮忙做事。
　　有钱能使鬼推磨，更何况是人。
　　但他没说自己怀疑叶痕还活着的事，只说了他是叶痕唯一的亲人，想带人去好好安葬她。
　　目睹叶痕突然坐起的几人最初是不干的。
　　最后叶二伯以比埋叶痕还多三倍的钱，顺利让二牛子等人红眼。
　　本来他们也不是什么有良知的人，那么多的钱，一生中能有几次可以得到？
　　不就是一个女人，就算是变成鬼，他们这么多人难道还对付不了她？
　　一伙人趁着黑夜偷摸往后山摸去。
　　巧的是，黑豹正驮着叶痕往下走。
　　两方就这么在路上毫无防备的遇上。
　　在农村，黑色总是充满令人遐想的颜色。
　　可爱的小猫被赋予黑色据说能看见人类看不见的东西，可以通鬼，变成让人会不自觉忌惮两分。
　　那么是换成体积巨大，看起来就凶狠万分的巨兽呢？
　　微弱的月光下如拳头般大小的金色的兽瞳闪耀着令人畏惧的寒光。
　　尖锐的利齿咬着一头体型不小的野猪，口周毛发因刚才吃猪头而染上鲜血凝结成块，所到之处留下点点滴滴的血迹。
　　鼻间呼出的热气仿佛能把人吹倒。
　　“啊——”
　　“我的娘啊——”
　　刚才才聚集的几人瞬间跑开。
　　这回真的是跑的命都不要了。
　　遇见鬼都比这个好。
　　鬼还有全尸呢，这个能剩肉沫不？
　　叶二伯也傻眼了，没想到叶痕没看见，遇到这么个大东西。
　　等等，那个大东西背上是什么？
　　“唔”，被吵醒的叶痕挪动着自己发酸的身体，刚才狂奔的疲惫在短暂休息后涌了上来。
　　“叶痕！”看清楚是什么的叶二伯瞪大了双眼。
　　虽然她身上沾满了血迹，但那个样子，分明还活着！
　　忽的听见自己的名字，叶痕还有点混沌的脑海瞬间清醒。
　　怎么会有人？
　　她抬头看了过去，是原身的亲人，叶二伯。
　　身下的黑豹突地低吼出声，声音低沉渗人。
　　它在问这些人怎么办，要不要它赶走他们？
　　叶痕还没做出回应，听到吼声的叶二伯已经撒腿跑了。
　　他以为黑豹要发威吃人，顿时也顾不得叶痕还活着这个问题了。
　　瞬间人走眼空的叶痕愣住了。
　　这下，怎么解释黑豹的存在？
　　嗯……实在不行就说是山里遇到的，反正他们也找不到证据证明黑豹是她的。
　　既然都这样了，那就直接让黑豹带她回家，原身家院子还蛮大，黑豹也能睡。
　　正好放它出来溜溜。
　　做好打算的叶痕又爬了回去，黑豹继续动身。
　　黑豹个子大，它没收力，走过的地方动静不小。
　　听到动静的人们打开了门，然后看见家门口路过的黑豹，门都关不及。
　　“完蛋了，村里进大东西了。”惊叫声四起。
　　因为地势靠山的原因，村里不是没有进来过东西，去年跑来的野猪撞伤了好几人，还是被叶父射中眼睛，好几个男人才勉强制住。
　　但是这么大的东西，就算经常打猎的叶父在，恐怕也无招吧。
　　这些声音叶痕都没放在心上，她现在累的只想睡觉。
　　眼前紧闭的大门将叶痕关在门外，可里面分别有人在的迹象。
　　大概猜到是什么的叶痕从黑豹身上滑了下来，大力的拍了拍门。
　　肯定是叶二伯一家看她死了就来霸占房子了。
　　“开门，开门！”叶痕想着原主的做事风格，张着嘴吼道：“是那个不要脸的住我房子里，给我滚出来！”
　　声音洪亮的要命，哪里像是叶二伯所说的已经断气的样子。
　　隔壁的林婶子闻声悄咪的打开了门缝，看见站在门前浑身是血的的叶痕，惊的捂住了嘴。
　　这么成这样了，不是说只是摔伤了头吗？
　　“快点开门，我要进去！”拍门声震耳欲聋。
　　跑丢的叶二伯还没回来，屋内的周慧芬抱着儿子瑟瑟发抖。
　　叶痕回来了，她是人是鬼？
　　害怕鬼神的她就以为回来的是叶痕的鬼魂。
　　“娘，我听见姐姐的声音了。”不懂事的小儿子懵懂的看着她，突然出声，“你们不是说她死了吗？”
　　叶父在的时候，叶痕还蛮喜欢这个长的好看的小崽子，有点钱也会带他买吃的，虽然他不知道为什么后面姐姐不带他玩了，但听说叶痕死了的他还是哭了很久。
　　清脆的童声加重了周慧芬的幻想，她受不了的大叫。
　　“你自己摔死的，别来找我！”
　　听见声音的叶痕叉着腰，宛如一个泼妇。
　　“说什么鬼话，你才死了，给我滚出来，谁让你们进我房子的！”
　　“我数三声，再不出来，我就撞进去！”这种木门，难不倒黑豹。
　　什，什么？叶痕没死？抱着孩子的周慧芬停下了颤抖，惊吓的看向门外。
　　“三……二……”
　　门外的倒数声在她还没反应过来的时候已经开始……


第40章 身娇肉贵小皇子4
　　就在叶痕打算让黑豹硬闯的时候，门内传来了脚步声。
　　知道叶痕不是鬼后，周慧芬心里的害怕就不见了，又变回平常泼辣，得理不饶人的那个性格。
　　看着怀里两个孩子懵懂的眼神，她甚至怪罪叶痕不早点说清楚她不是鬼，凭白让她在孩子面前出丑。
　　怒气冲冲地打开了门，却被近在咫尺的脸吓了一跳。
　　叶痕脸上的血迹已经干结，带着丝丝裂纹盘在脸上，让她本来就不算柔和的脸显得可怖了几分。
　　还没等她说话，叶痕就扒开人闯了进去。
　　一边走一边骂骂咧咧，“谁让你们住我房子了，还要不要脸？”
　　原身和叶二伯一家的关系本来也就只能算平常，自从叶父死了后，值钱东西被搬个干净更是让她对这一家人寒心。
　　看着院子里多出的那些东西，叶痕一脸怒容地踢翻里面的箱子，没扣好的盖子让衣服布料洒了一地。
　　“把你们的给我东西拿出去！”
　　还想继续对那些东西下手的时候，她看见了从屋内探出头来的两个小鬼头。
　　他们显然是第一次见叶痕这副模样，双眼里带着害怕。
　　踢出的脚不自觉的收了回去，叶痕的声音不自觉收小了几分过分。
　　“马上带着你们的东西离开我家。”
　　看着叶痕把自家东西踢翻的无礼举动，周慧芬跑了进去，气都喘不匀。
　　果然是个没娘教养的东西，目无长辈。
　　她一个女人住那么大的房子干嘛，以后迟早都要嫁出去的，房子财产都应该给她家才对，还可以给小儿子叶小智以后娶媳妇用。
　　之前以为叶痕死了的她，害怕这屋子里有鬼她才说不住这个房子，但现在看到叶痕没事，那就不需要担心这些了。
　　要是白白把这个房子让出去，简直和剜她的心一样。
　　可她一个弱女子加两个小崽子，硬碰硬肯定不行。
　　思索了一会，她眼睛一转，就要扯着嗓子喊。
　　突然进来的黑豹顶开了她的身体，打断了她的发威。
　　周慧芬刚才的视线一直在叶痕的身上，竟一时内察觉就在叶痕不远隐在黑暗的黑豹。
　　突然被翘倒在地，周慧芬转头就要发火问问是哪个不长眼的东西。
　　温热的液体就一滴滴的落在她的脸上……
　　黑豹金色的兽瞳向下睥睨着地上的女人，确定没什么危险后，叼着野猪，优雅的抬腿从她身上跨过。
　　温热的液体是黑豹一直咬着猎物不能将嘴闭上而流下的口涎。
　　“啊啊啊！！！”超声贝的女高音出现。
　　刚才还打算撒泼打滚讨点好处的周慧芬连滚带爬的冲到屋子里抱住了自己两个儿子。
　　她眼里恐怖的黑豹走近了叶痕，低头放下嘴里的东西，然后拱了一下面前的人。
　　模样说不上有多温顺，却也是无害。
　　“这，这东西是你带来的？！！”周慧芬难以置信的看着叶痕。
　　“嗯。”叶痕抚摸着黑豹的头，漫不经心的应声，“可是多亏这头神兽的帮助我才能活下来呢。”
　　话虽如此，可周慧芬却看着这头豹子明显对叶痕跟驯服的样子，心下嘀咕，事情真这么简单，神奇？
　　这个什么都不会的废物，有什么引力让这头看起来就凶狠的大东西去救她？
　　黑夜让周慧芬看不清叶痕，明明还是她熟悉的那个人，却总感觉有那里不同。
　　突然被冠以‘神兽’夸奖的黑豹，喉中发出愉悦的低吼，尾巴缠上了叶痕的腰。
　　叶痕说出‘神兽’的时候，说实话还蛮羞耻的，只是想着这些人都比较迷信才编出来的。
　　不过看黑豹高兴的样子，她自己也忍不住笑出声。
　　看着一人一兽的互动，周慧芬眼皮跳了跳。
　　这叶痕不会是在山上被什么脏东西附身了吧？
　　“娘，姐姐有漂亮大猫，我也想要。”年幼的叶小智没感觉黑豹有什么可怕的地方，他只觉得很大，看起来很威风。
　　听到夸它漂亮的声音，黑豹看了过去。
　　周慧芬还以为自己的孩子被盯上了，立刻什么也不顾了，抱着孩子就跑。
　　这可是她的命根子，千万不能有事。
　　“娘，它刚才在看我唉。”叶小智不能理解母亲的害怕，他欢喜的说道。
　　“闭嘴。”周慧芬捂住了他的嘴。
　　赶走周慧芬的叶痕松了口气，扮演别人还真不轻松，还好带着黑豹，省了很多的事。
　　终于可以如愿的睡觉了。
　　01号还算有点人情味，它帮叶痕屏蔽了头上伤口的不适，因此叶痕睡的很满足。
　　第二天神清气爽的叶痕一开门就发现自家门外站了一大帮村民。
　　看他们的样子像是等了很久。
　　“你们这是干嘛？”叶痕脑袋上随意的缠着一根布条，神情恹恹的看着眼前的人们。
　　到有几分流氓痞子的气氛在身上。
　　拄着拐杖的年老男人走了出来。
　　“听你二伯家说，你带了大东西进村是不是？”
　　“什么叫我带的，我哪有那么大的本事？”叶痕不承认的说道。
　　“不管是不是你带的，你二伯娘说它挺听你的话，你让它出去，免得伤人。”人群中有人大喊。
　　叶痕拿出了原身偷鸡摸狗时被发现的时候无赖的本事。
　　“你们怕它，难道我不怕？要去自己去。”她一把拉开了大门，露出了还在睡觉的黑豹。
　　“你们以为它待在我家我不害怕？真是站着说话不腰疼。”
　　唇枪舌战的和村民们争论了一上午，叶痕嘴巴都讲干。
　　最后还是村长出来主持。
　　“像这么大的动物，还主动救了叶痕，怕是已经有了灵性。”
　　“咱们吵这么久，它醒了也只是待在哪里，证明暂时对我们没有想法。”
　　“也许它只是想下山待几天也说不定。”
　　“左右大伙现在也没什么办法能让它离开，就先观察观察。”
　　除了这个办法还有其他的吗？
　　硬刚可能会赶走它，但谁能保证没有伤亡？
　　实在不行，这几天就先去自家婆娘那村躲躲。
　　人群散去。
　　叶痕看着院子里的野猪肉，又想着自己身上一个子都没有，打算拖去镇上卖了换钱。
　　临走时，叶痕砍了一条野猪腿放在了黑豹的面前，然后拍了拍它的头，让它守家。
　　就怕叶二伯他们卷土重来，继续霸占这个房子，还是得留个心眼。
　　几百斤的猪肉，卖了十几两。
　　买了几个大包子路上解饿，叶痕就踏上了回家的路。
　　正在走路的叶痕突然被撞了一个踉跄。
　　“敢偷我的东西，打死你这个死乞丐！”
　　好几个穿着破烂的男人从叶痕身边跑过，拽住了一个瘦小的身影，将人推倒在地上，拳头和脚就送了上去。
　　“这是别人给我的，我没偷！你们这些强盗！”
　　明明是好心人看她可怜给的包子，这群人眼红想抢就算了，还诬赖她。
　　被打的人抱紧了怀里的东西，听这稚嫩的声音应该还是个小孩。
　　“说你偷的，你就是偷的，还狡辩。”
　　他们下手的力道一点都不在乎被打的只是一个孩子，凶狠至极。
　　瘦小的身影蜷缩在地上，显得格外可怜。
　　路边的人们似乎对这种事习以为常，神情冷漠。
　　实在看不下去的叶痕拉开了动手的几人，“几个大男人欺负一个小孩，你们要不要脸？”
　　“多管闲事？”突然被拉开的人一脸不爽。


第41章 身娇肉贵小皇子5
　　“够了，就一个包子，你们要把人打死不成。”叶痕拉起地上嘴角带血的孩子，眉眼不耐的看着他们。
　　小孩蓬头垢面，瘦小的身体，身上的衣服却明显大了几号，上面还满是灰尘，泥土。
　　此时又被围殴，身上添了好几处脚印，嘴角擦出血，看起来好不可怜。
　　“打死又怎么了，我们教训一个偷儿难道还没理？”一个宛如瘦猴的男人站了出来，眉毛竖起，唾沫直飞。
　　他才刚离开自己乞讨的地方去撒泡尿，这小乞丐就占了他的位置，得到了应该是他得到的东西，可不就是偷。
　　“我才没有！”被说是偷儿的小孩，脏成花猫一样的脸气的通红，“你说谎！”
　　“明明是别人给我的，你眼红就算了，还想往我身上泼脏水。”
　　仿佛没受过这种气一般，他的声音里都带着哭腔。
　　一听小孩的话，瘦猴就想动手揍人。
　　“那个地方一直都是我的位置，谁让你占了，我说是我的就是我的。”
　　瞧见不对的小孩反应很快的躲在了叶痕的身后，拉住了她的衣摆。
　　如同找到靠山一般，大吼一句。
　　“你就是蛮不讲理，怎么不说这街道都是你的，就是看我年纪小好欺负！”
　　真是公说公有理，婆说婆有理。
　　瘦猴这样的无赖，叶痕也懒得在他身上浪费时间。
　　从怀里掏出自己买的包子，叶痕丢了一个给他。
　　“好了，这个包子算我送你，你和这个小孩就各让一步。”
　　还是第一次遇见为了个素不相识的乞丐，把这大包子说给就给的烂好人，看着叶痕怀里还剩的几个包子，瘦猴细小的三角眼一眯。
　　“刚才是一个包子，现在不是了。”
　　“这小东西害我哥几个追她浪费了这么多的时间，得给赔偿我才放过她。”
　　这算盘声响的，小世界外的99都听到了。
　　一旁没想到还有自己一份的乞丐们，顿时也都心领神会的起哄。
　　“没错，这一会，我能要到好多东西呢，必须赔偿。”
　　看着这些人的不要脸行为，叶痕才恍然明白。
　　有些人，你是注定和他不能用平和的方式解决问题。
　　因为他会蹬鼻子上脸。
　　“想要赔偿？”
　　一把抓住瘦猴身前泛起毛边的衣服，叶痕将他拽到自己身前，深邃的眼眶下，狭长的眼睛眯起。
　　“那我得先给你说一声，我的赔偿可不是那么好拿的。”
　　因为搬运猪肉的原因，叶痕手上和衣袖上难免沾到血。
　　腥臭的血腥味即使是洗了手也还有残余。
　　瘦猴本人又瘦又矮，叶痕这一提让他控制不住的踮起脚。
　　觉得在大庭广众丢面的他刚想破口大骂，鼻间就嗅到了奇怪的味道。
　　这人身上怎么闻起来比他还臭。
　　瘦猴低头看去，一眼就看到叶痕挂在腰间的绳子。
　　那绳上暗红色侵湿的痕迹，分明是血。
　　这绳子得有一指半粗细，这么粗的绳子她绑了什么才会变成这样？
　　莫非是最近出现的那个杀人魔？
　　脑补到飞起的瘦猴自己被自己吓到，他嘴唇哆嗦，“我，我不要了。”
　　想起那些人死的惨样，瘦猴只觉得人生都昏暗了。
　　怎么第一脚就踢到了钢板。
　　“不行，你不要我们要啊。”一旁的两个同伙一听瘦猴的话顿时不乐意了。
　　帮他教训人，他倒是有包子了，他们什么都没有。
　　扒开了叶痕的手，瘦猴连刚才叶痕给他的包子也不要了，一边赔笑，一边后退。
　　“对不住，对不住，您大人不计小人过。”
　　现在是大白日，周围多少都有人，瘦猴看着周边的路人，心里算是松很多。
　　“这不打扰你了，我们马上就走。”
　　拽着还想多嘴的同伙，瘦猴飞的消失在眼前。
　　他只希望这个杀人魔不要记住他们的脸。
　　还以为要动一番手才能了事的叶痕，看着瘦猴古里古怪的行为，简直摸不着头脑。
　　这人不会脑子有病吧。
　　弯腰捡起被瘦猴丢下的包子，叶痕看到了还站在她身后的小孩。
　　看她可怜的样子，叶痕拍了拍油纸上的灰尘，把包子递给了她。
　　“拿去吃吧。”
　　小孩没接过去，也不说话，就抿着嘴，用黑溜溜的眼睛盯着她看。
　　“怎么了，小孩？”
　　以为有什么事的叶痕蹲下身看着她，低声询问。
　　还没听到回复，就被突然倒下的小孩吓了一跳。


第42章 身娇肉贵小皇子6
　　接住了倒下的小人，叶痕只觉得怀里的重量轻的吓人。
　　小乞丐双眼紧闭，嘴唇泛白干裂，已然昏了过去。
　　看她这副样子，叶痕也不可能将人就这样丢在这里，只得把人抱了起来，去找附近的医馆。
　　所幸这小乞丐只是疲劳和许久没吃东西引起的头晕，人没多大事。
　　山羊胡大夫给了叶痕一把糖，又拿了个碗，让她把糖化在水里，等小乞丐醒来就给她喝。
　　小乞丐醒来的很快，就在叶痕刚把糖水弄好时睁开了眼睛。
　　陌生的环境让星云惊的一下子翻坐起来，差点打翻叶痕抬过来的糖水。
　　看出星云是害怕陌生环境的叶痕，开口解释道：“别怕，这里是医馆，刚才你晕了，是我把你送过来的。”
　　看见眼前不久前才帮过自己的叶痕，屋内一墙的药柜，星云紧绷的身体稍稍放松，
　　“谢谢你。”
　　“不用。”叶痕将糖水递给她，“现在时间不早了，我得回家了，你喝了水把桌上的包子吃了再走。”
　　桌上除了星云的那一个包子，还多了两个，量足够她饱餐一顿。
　　星云看着桌上的包子，双眼微颤，这还是她独自逃亡以来第一次遇见如此心善的人。
　　不仅救了她还给她吃的包子。
　　看着人把糖水喝掉后，叶痕就动身回家了，出门的时候就是下午，现在再晚点天就黑了。
　　看着叶痕离去的背影，星云先是发愣，然后抓着包子跟了上去。
　　她跟踪的技术实在拙劣，几乎是出了镇上，叶痕就发现了屁股后面的小尾巴。
　　起初她是以为自己回家的方向和这小孩是一路，但路越走越远，这小孩却一直跟在她后面，怎么看怎么不对。
　　前面的叶痕突然停下了身，眼看就要转身，星云惊慌的连忙躬着身子躲在一旁的树后面。
　　完蛋，完蛋，要被发现了，快躲好。
　　看着那棵仅有两掌宽的树旁露出的屁股，叶痕：“……”。
　　这小孩到底要干嘛，刚才不是已经给了她吃的了吗，不回家跟着她干嘛？
　　脚步声又响起了，以为自己躲避的很好，没有被发现的星云正要起身继续跟上去，仰面就被突然出现的叶痕吓了一跳。
　　叶痕一只手扒着她藏身的树，弯腰看着她，淡色的瞳孔直直的盯着人。
　　“小孩，跟着我干什么？”
　　“我……我……”跟踪被发现的星云根本不敢与其对视，她嘟嘟囔囔半天，说不出个所以然。
　　在叶痕的注视下，脏兮兮的脸上浮现出了红色。
　　看这小孩的样子，也不像是想做什么坏事的样子，叶痕稍微缓和了一下自己的语气。
　　“马上就要天黑了，你也要回你住的地方去，不要跟着我了。”
　　不说这个还好。一说一个星云就想起自己到这里后风餐露宿的悲惨生活。
　　身边唯一剩的奶妈宋姑姑在来这里之前，为了掩护她逃跑，死在了路上。
　　只身一人的她来到这个镇上，身上一个子儿都没有，吃又吃不饱，睡又睡不好。
　　好不容易找到个破庙勉强睡下，大晚上那个耗子就就爬上了脸。
　　这件事吓得她好多天做梦都是被大耗子抓。
　　今天破天荒得个包子还被人追着打……
　　越想越伤心的她眼眶微红，不自在的低声道：“我没有住的地方。”
　　好不容易遇见个好心的叶痕，她跟着她其实就想看能不能找个住的地方。
　　这想法有点过于不要脸，以至于让星云感到羞耻和丢脸。
　　羞耻的是人家帮了她，她还不知足。
　　丢脸是因为以前都是别人巴结她，现在沦落到要厚脸皮贴人的地步，这让星云感到不适。
　　可是她真的不想再这样继续流浪下去了。
　　怀里装着包子的油纸被她捏的皱皱巴巴，星云犹豫了很久才嗫嚅道：“你，可不可以，收留我住一段时间。”
　　她不可能一直这么被动的逃亡，早在意识到不对的时候，母妃就已经传了信件出去。
　　分开跑路之前，母妃把自家专属的交流暗语教给了她，所以她这一路上都做了标记，好让来救她的人能有个方向。
　　左右只不过是时间长短的问题。
　　到时候，她会给好心人收留她的报酬，感谢她。
　　收留？
　　看着面前小孩脏兮兮的样子，叶痕狭长的眼睛不自觉睁大了几分。
　　她这是被赖上了？


第43章 身娇肉贵小皇子7
　　“可是，我为什么要收留你？”叶痕沉下脸，几乎是毫不客气的说道。
　　“今天给你包子只是看你一个小孩可怜，但我不是傻子，我可没有闲钱去养无关的人。”
　　“我，我可以做很多事，不是闲人……”听见叶痕说的话，星云急忙解释。
　　叶痕抱着手看她：“具体呢？你能做什么？”
　　完全没了刚才在医馆的温和样，她现在的样子就像是国子监里经常板脸训人的叶先生。
　　“……”什么都没做过的星云看着叶痕，一时回答不出来，“但我以后会报答你的。”
　　叶痕没说话，但看她的眼神，像看一个只想空手套白狼的坏小孩。
　　“我真的不骗你，我以后会给你钱，只要你想要我都可以给你。”被叶痕眼神刺痛的星月，连忙解释。
　　“虽然我很多都不会做，但我会学的。”焦急让她鼻尖渗出细微的汗，声音急促了几分，“做饭，洗衣服，做家务——”
　　“这些我都能自己做，用不上你。”叶痕打断了她的话，“你可以去找其他人收留你。”
　　好不容易鼓起勇气求人，却被拒绝的星云垂下了眼。
　　连帮过她的叶痕都拒绝了她，还有谁会收留一下她呢？
　　她又要开始流浪了，每天连吃的都没有，还要待在那个不避风雨的破庙，和那些耗子飞虫一起，而且是独自一人。
　　这样的日子她能撑到多久呢？
　　恐怕在救兵来的时候，尸体都臭了。
　　所有的情绪堆积在一起，星月只觉得前途灰暗，眼泪止都止不住。
　　不想被叶痕认为自己现在是在装哭卖惨，星云背过身擦了把眼泪，“我不跟你了，你走吧，今天的事谢谢你。”
　　她说完也不回头，怕被看见脸上的眼泪，低头抱着东西就走了。
　　没想到自己的拒绝会惹哭人，看到星月眼泪带下来的那一刻，她还以为这小孩会用眼泪来博取她的同情。
　　没想到居然不是。
　　看这小孩的样子和反应，感觉也不像是她所想的那种想空手套白狼，白吃白喝，不努力的那种人。
　　难道是她想错了？
　　看着已经快要走远的小孩，叶痕这才注意到了一个她一直忽略的东西。
　　尽管这小孩身上脏兮兮的，但她身上的衣服却不是自己和大家身上的粗布麻衣，材质明显好了很多。
　　一个小乞丐能穿这么好的衣服？
　　【99在吗？】
　　【怎么了？】
　　叶痕指了指小孩的背影，【查查她。】
　　【李星云，13岁，女，天启国四皇子，随母妃出宫祈福时，两人被突然出现的杀手逼的走散，现因被追杀而落难。】
　　【皇子？她不是女的吗？】叶痕险些认为是99看错了信息。
　　【李星云之母齐妃为了争得皇宠，欺上瞒下将女说是儿。】
　　原来如此啊，没想到一个路边脏兮兮的小乞丐居然会是天启国四皇子。
　　看来刚才这小孩说的收留她一段时间就给报酬，不是假话啊，人家是真有这个能力。
　　还是她误会人了。
　　只是叶痕没在99给的信息里发现这个人，但她注意到世界主线里女主角林月要‘娶’的王爷也是天启国。
　　都是天启国，两人会不会有联系呢？
　　【她是主线里的角色吗？】叶痕问。
　　【不是。】
　　还以为会牵涉主线任务呢，既然没有的话就没事了。
　　可能是星云刚才哭泣的样子实在可怜，叶痕还是提了一句，【她以后还会回到皇宫吗？】
　　【会，国立三十七年，七子夺嫡落下帷幕，她是最后的胜出者。】99说道。
　　听到这话，叶痕也就放心了。
　　【那看来，不收留她其实也没多大的影响。】虽然她现在可怜，但以后还是会好的。
　　【……其实还是有影响的。】
　　【什么影响？】
　　99看着星云的信息，停顿了一会才说道，【比如说让她省去要经历的不必要劫难。】
　　叶痕有点不明白99想表达什么。
　　她问：【什么不必要的劫难？】
　　【李星云登基为帝，在扫平一切，根基稳健后恢复了女儿身。但她终生无子，原因是落难的时候被几个路过喝醉酒的男人强行发生了关系。】
　　【因为年纪小，伤了身子，所以她才会不能生育。】
　　【而发生这件禽兽事件的时间就在今天……】


第44章 身娇肉贵小皇子8
　　天色已经全都暗了下来，接近漆黑路上几乎没有人，嚎叫的风吹动着树叶，发出沙沙的声音，无端让人心生发麻。
　　星云一边走一边还在抹着眼泪，叶痕毫不客气的拒绝让她觉得丢脸又难过。
　　突然看见路边坐着、躺着几个敞着衣服，喝的脸色涨红的男人，把她吓了一跳。
　　星云抱着包子的手用力了几分，有点害怕的离得远些绕了过去，没发现在她走后，那些人看向她邪恶目光。
　　不知是她的心理作用还是如何，星云总觉得身后有其他人的脚步声。
　　她害怕的加快脚步，心突突地跳，手内心都出了汗。
　　她人小，步子也小，没过一会就被一只手抓住了肩膀。
　　“啊——”星云惊慌的叫出声，闭着眼不停的踹打着来人，想要挣脱开来。
　　就在叶痕抓住她的那刻，暗中窥视的目光隐了下去。
　　突然被踹中小腿的叶痕“嘶”的一声痛呼出声。
　　这小孩个子虽小，力气还挺大。
　　这声音让刚才还在害怕的星云停下了动作，她睁开眼睛，看着眼前皱着眉的叶痕，有点惊讶。
　　“你……怎么又回来了？”
　　“我改变主意了。”叶痕看着她，说道：“我可以答应收留你，但你要帮我做事，并且我不会给你发工钱。”
　　就当是做好事罢了，左右就是添双筷子，也不麻烦。
　　刚才还惊慌失措加难过的星云双眼里仿佛出现了星星，但又害怕是自己听错，她不确定的问：“真的？”
　　叶痕点头。
　　脏兮兮的脸上出现了笑容，星云连忙道：“我一定会好好做事的。”
　　终于可以不用一个人孤零零的了。
　　叶痕带着星云返程回家的路上又遇到了那几个醉酒的男人，几人醉生梦死的歪坐在地上喊着“无趣，无趣。”，连半分目光都没看过来。
　　因为错过了回村的牛车，两人只能靠双腿走回去。
　　直到脚走的发软，叶痕她们才走到了村头。
　　时间已经很晚，村子里一片黑色。
　　终于到了家，叶痕下意识的推门，恍惚间好像发现自己忘了什么。
　　一天没见叶痕的黑豹在叶痕开门那刻冲了过来。
　　叶痕还好，被撞了一趔趄，但星云就不行了。
　　她个子小，又轻，直接被撞的一屁股坐在地上。
　　嗅到陌生味道的黑豹蹭了一下叶痕就转移了方向，它低头凑近人闻了闻。
　　被撞倒在地的时候，星云什么都没看清，直到黑豹将它大大的头伸到她眼前，
　　金色的瞳孔直直的盯着她，粗重的鼻息撒在她的脸上，星云控制不住的大叫。
　　“啊——”
　　害怕扰民的叶痕急忙捂住了她的嘴，解释道：“别害怕，它不咬人。”
　　星云显然不信，她惊恐的眼神仿佛在说，这么大的兽不咬人，你是在逗我？
　　她甚至开始怀疑叶痕后面回来找她，是不是想把她喂给这头大东西。
　　“它真的很乖，只是个子有点大而已。”不知道自己正在被恶意揣测的叶痕还在继续解释。
　　似乎为了证明叶痕所说是真的一般，黑豹轻轻地拱了拱两人，然后睁着它卡姿兰大眼，退回了院子里坐着。
　　莫名的看起来很乖。
　　看着这如同被驯服一般的流畅动作，一点没有野兽的样子，星云才稍微相信了叶痕说的不会咬人的话。
　　她呜呜呜的示意叶痕放开捂着她嘴的手，叶痕怕她又尖叫，低声又说道：“大晚上了，不许叫！”
　　星云点了点头。
　　叶痕放开了她，带着人走了进去。
　　就算叶痕说了黑豹很乖，也看到了黑豹温顺的一面，星云路过它的时候，还是忍不住屏住了呼吸，踮脚路过。
　　叶痕先是带她看了屋子，让她自己选一间住，然后给她看了厨房和浴房。
　　两人在路上解决了星云的三个包子，此时也不算饿，烧了水就准备沐浴睡觉。
　　洗干净的星云露出了她原本的面目。
　　她穿着叶痕的衣服，手脚都卷了好几折，整个人看起来小小一只。
　　稍有些圆润的凤眼，精致的小翘鼻，唇不点而红，是个很标志的长相。
　　久违的躺在干净温暖的被子里，星云抱着被子吸了口，感动到快要流泪。
　　自从开始逃亡，她很久没有安安稳稳睡过了。
　　为了让叶痕觉得收留她也有点用处，星云决定第二天早早的起来为叶痕做一顿饭。
　　她的想法很好，只是第二天叶痕的表情不太对。


第45章 身娇肉贵小皇子9
　　叶痕是在一阵巨响中惊醒的。
　　刚睁眼，一阵刺鼻的糊味涌入鼻腔，隐隐还有烟熏的味道夹杂在其中。
　　余光瞄见窗外飘起的烟雾，还以为起火的叶痕连鞋都没穿好就跑了出来。
　　原本睡在院子里的黑豹跑到门边趴着，前脚捂着自己的鼻子。
　　它讨厌这刺鼻的味道！
　　烟雾是厨房里飘出来的，叶痕听见了星云的咳嗽声。
　　一人一兽对视一眼，明白发生了什么事的叶痕踏进了厨房。
　　星云正想把被她撬掉在地上的大铁锅搬起来，转头就见叶痕出现在了门口。
　　叶痕头发乱糟糟，脸上还有枕痕，外套没穿，鞋还只穿一只。
　　意识到自己的动静太大，把人吵醒，星云有点尴尬的笑了笑。
　　她也不是故意的，只是没想到这生火这么难，吹了好久，就光在冒烟。
　　以为是柴火太少的她又添了几根，还拿一旁的长棍子伸进去搅了搅。
　　搅得时候戳到了一个硬的地方，还以为是柴火挡到的她，用力一撬，谁知道锅就飞了。
　　砸的声音那么大，星云就怕摔坏了，急忙上前看了看，还好没事。
　　有事的是她被叶痕看到她干啥啥不成的囧样了。
　　看着满屋烟雾，宛如要仙境一般的厨房，倒扣在地上的铁锅，横七竖八的柴火和玉米叶。
　　叶痕险些控制不住自己的表情。
　　而导致一切的罪魁祸首还对着她笑，叶痕只觉得自己太阳穴上有根筋跳了跳。
　　瞧见叶痕脸色不对的星云，收了笑，她怯懦的看着她，低头解释：“我不是故意的。”
　　“我只是想做一点事……”
　　看着星云的样子，叶痕叹了口气。
　　跟一个什么都不懂的小孩计较什么啊。
　　她上前把锅抬上了火炕，然后从送柴口抽出星云塞的密密麻麻的柴火。
　　以为叶痕叹气是表示失望的星云，左手扣右手的站在原地，熏的黢黑的脸上满是无措。
　　“过来，我教你。”叶痕抽了张凳子坐了下来，朝还傻站着的星云叫道。
　　虽然她也没有弄过，但接收了原主的记忆，这些小事对她来说没什么问题。
　　似乎没想到叶痕还理她，星云先是愣了几秒，然后抿着嘴在叶痕身旁蹲下，一脸的认真。
　　“你得先拿容易点燃或者细一点的柴火把火弄起来，才能放这些粗柴火，不能所有堆进去，知道吗？”
　　刚才还怎么都发不起来的火，在叶痕手中很快冒出了火光。
　　在叶痕低声解说中，星云明白的点了点头。
　　把火弄好的叶痕，就开始准备淘米做饭了。
　　按照记忆里的照做，叶痕一边做一边说：“淘到水清亮就行，水就放淹过米两个指节。”
　　把铁锅清洗了一遍，叶痕把米倒了进去，盖上了盖。
　　“懂了吗？”做完一切的叶痕，看着星云问道。
　　“嗯嗯，明白了。”黑溜溜的眼看着叶痕，如花猫般的脸满是真诚的点头。
　　不知为何，叶痕就被逗笑了。
　　她抬手揉了揉星云的头，说道：“我去洗漱，你看着火，顺便把你弄的残局收拾一下。”
　　虽然不知道叶痕为什么要笑，但被摸了头，星云就感觉像是被夸奖一样。
　　她瞬间忘了刚刚的尴尬，老老实实的把自己弄的垃圾扫了。
　　路过水缸的时候，星云正想把叶痕掀开的盖子拿起准备盖上，平静的水面让她发现了不对。
　　这黑脸怪是谁！
　　难道……
　　星云突然想起了叶痕的那声笑，然后脸颊爆红。
　　她刚刚就顶着这样的脸一直晃悠？
　　叶痕洗漱好回到厨房的时候，星云已经将脸上的污渍沾水擦掉了。
　　所幸叶痕不是什么多嘴的人，不然一句“你把脸擦干净了？”就能让星云双颊爆红。
　　不过这饭倒是做好了，菜呢？
　　原主摘的菜已经全是焉了吧唧的模样，完全不能吃。
　　而且昨天一下子把猪都卖了，现在家里也没肉。
　　厨房里就一罐酸萝卜。
　　要去地里摘点菜回来炒吗？
　　懒得出门回来又出去的叶痕，想了想，还是决定早上就垫吧垫吧过了算了。
　　等吃了饭她去山上抓点吃的，回家再顺路摘野菜，这样就跑一趟就够了。
　　本来想自己去的叶痕，想了想昨天星云对黑豹表现出来的害怕，还是带着黑豹走了。
　　这个时候的村民已经在地里开始干活了。
　　没人和叶痕打招呼，因为自带威慑感的出场的黑豹，将村民们吓得连连退后。
　　被吓到的人们不敢大声发出声音，害怕吸引到黑豹对他的关注，只得低声骂道。
　　“她疯了吗，为什么要把这个大东西带出来？”
　　“要是伤到人怎么办？老叶家这闺女真是太缺德了。”
　　叶痕没理他们，毕竟害怕是人之常情。
　　林翡才干了没多久的活，就累的他够呛，汗水跟水似的掉个不停。
　　叶父死了后也没个资助他读书的人了，害他只能自己动手。
　　都怪这叶痕没本事了，自己家的财产都护不了还有脸哭。
　　还想让他娶她，也不撒泡尿照照自己，五大三粗的样子，哭起来比牛都大声，那手跟蒲扇似的，比他还糙。
　　要不是看她有钱，他才懒得理她。
　　本来叶父死了后，笑他竹篮打水一场空，白做工的人比比皆是，但听叶痕死了，大家忌讳着死者还是收了口风。
　　真没想到她又活了，还发神经的带了大东西回来，害的村民们人心惶惶。
　　大家不敢去她家找她，就都来要他去跟叶痕说，让她把这大东西引出去。
　　还说什么她最喜欢你了，你说的话她会听的。
　　她奶奶的，当初你们嘲讽我，可不是这番嘴脸。
　　越想越气的把这该死的地当成这些村民，叶痕，用力的挖着。
　　他太过投入，以至于没看见叶痕。
　　隔壁土里的大叔跑了过来，扯了扯林翡的手，大咧咧的说：“你还刨什么哦，这叶家那个丫头带着那只大豹子要过来了，还不躲着点。”
　　“你搁着里瞎挖挖什么啊，都不带眼睛看看的吗？”


第46章 身娇肉贵小皇子10
　　林翡一听大叔的话，只觉得心烦。
　　又是叶痕这个讨厌鬼，她来这里干嘛，不会是想带着那只大豹子来威胁他和她在一起吧。
　　想起了叶痕来自己家，一把鼻涕一把泪的让他娶她的时候的丑样，林翡突然觉得生理不适。
　　不行，他得让叶痕死了这份心。
　　让她知道她一个村妇是配不上他这个未来可能要当大官的贵人。
　　抬眼看着叶痕就要走到他眼前，虽然他也害怕黑豹，林翡还是硬着头皮的开口。
　　“叶痕，我告诉你，我们两人是没有结果的！”
　　听到有人叫她的叶痕转头看去，她收了原主的记忆，但其中林翡的存在实在不高，又不在主线任务，她就没怎么在意。
　　所以此时看着眼前清俊的瘦白小伙，叶痕一时没反应过来。
　　“你……是谁？”
　　平淡的疑问造成的伤害那么大，林翡在一旁村民投来的视线中，涨红了脸。
　　他没想到叶痕居然会这么不给他面子，顿时有点恼羞成怒，“你少在这里装蒜，我告诉你，我和你这种村姑是不可能的。”
　　“你有毛病吧。”走在路上莫名其妙被骂了句村姑的感觉实在不好，叶痕看他的眼神宛如看一个智障，“不知所谓。”
　　懒得理被自己气的咬牙切齿的林翡，叶痕说罢就大步离开了。
　　她还忙着打猎呢，又不认识，没时间和他周旋。
　　叶痕进了山，就和黑豹分开行动，好在今天运气不错。
　　一人一兽汇合的时候，她抓了一只兔子和两只野鸡，顺带还采到了几朵大白菇，黑豹嘴边的毛发明显湿了几绺，嘴里也咬着一只断气了的鹿。
　　收获颇丰，叶痕忘掉了林翡带来的不愉快，嘴角也带起了笑容。
　　她把腰间的绳子拿了下来，将死的猎物都缠在一起，丢在了黑豹的背上让它驮着回家。
　　唯一还活着的灰兔子僵直着身体装死，叶痕抓着它两只大耳朵不给它任何逃跑的机会。
　　早上还被叶痕和黑豹吓一跳的村民，中午休息的时候就看见了驮着累累收获，却依旧走的优雅的黑豹和它身后的叶痕。
　　一头鹿，两只鸡，一只兔，得卖多少钱啊，这么短的时间就赚了他们好几天才能有的收入。
　　他们平时也会进山，为了摘点野菜和打猎，可运气最好也就是一只野鸡。
　　此时说不眼红，太虚伪。
　　鉴于原身以前干啥啥不行的表现，而且还在第一天打猎就摔破头，险些丢命。
　　他们就以为这所有的东西都是黑豹帮忙才得到的。
　　原来只觉得这黑豹恐怖，现在看着倒觉得顺眼几分。
　　“要说还是这叶丫头命好。”看着叶痕走远，一个躲在树荫下休息的大妈抹了把脸上的汗水，感叹。
　　“大难不死，还带回一只有灵性的大豹子，这下又吃穿不愁了。”
　　“可不就是命好哦。”她身旁与她看起来同岁数的女人附和道：“她爹活着的时候就惯着她，一天啥事不做，咱们谁家的女儿能像她一样过的潇洒。”
　　明明只是平淡的语气，她眼里却有份憧憬与向往。
　　她看起来和那个大妈一样大，实际是大妈的大儿媳妇。
　　她家里穷，很小就被嫁了过来。
　　每天不只要干农活，还要做家务，伺候一家人，累的无法。
　　不只是她，就连她才十岁的女儿，也不得不学会去做事。
　　生活的重担压的人难受，其实以前看见每天不学无术，吃喝玩乐的叶痕，她们更多的是羡慕。
　　“真是人比人气死人喽。”叹了口气，她靠着树闭上了眼，平淡的说道。
　　叶痕并不知道这些村民看到她的想法，她早上吃的东西早在运动中消耗完，此时就想回家马上把这兔子弄了，好干饭。
　　还没到家，叶痕就听见了大门里面传来的哭声。
　　是星云，她在哭。
　　大步上前，推开了门，叶痕就看见了坐在桌上吃饭的叶二伯娘和她的小儿子。
　　而星云蜷缩在一旁的角落，头发被扯的乱糟糟，小脸上满是泪痕。
　　今天早上叶痕才走没多久，周慧芬就来了。
　　正在厨房洗碗的星云，突然就被人扯着头发就是一顿打。
　　一边打一边还说她是小偷，来偷她家的东西。
　　她毕竟经常做农活，力气很大，星云又怕这是叶痕的重要亲人，于是只能被动挨打。
　　尽管星云忍着痛一直解释是叶痕带她来的，周慧芬却听不进去。
　　打累的周慧芬看着锅里的大米饭，虽然她和叶小智吃了饭才来，可看着这香喷喷的米饭，还是忍不住吞了吞口水。
　　她如同主人一般，自己拿着碗就舀了饭，坐在桌子上和小儿子吃了起来。
　　终于被放过的星云只能缩在一旁。
　　此时看着叶痕回来，如同被欺负的孩子看到家长一般，星云通红的双眼看着叶痕，瘪着嘴就想哭。
　　看着小孩害怕的眼神，白嫩脸上隐隐泛红的指印，不知为何，叶痕心里窜出了怒火。


第47章 身娇肉贵小皇子11
　　“谁让你们来我家的？！”
　　突然响起的声音，惊了正在干饭的娘俩。
　　周慧芬站了起来，她刚想和叶痕说什么，就见叶痕直直的越过了她，直朝星云而去。
　　星云看着走过来的叶痕，眼里满是憋不住的委屈。
　　早上离开还好好的人，一转身就被人弄哭了。
　　叶痕在星云的面前蹲下，捏着人的脸看了看脸上的伤口，在看到她耳前被指甲抠出的淡淡血痕，脸黑的能滴水。
　　“你好大的威风啊，在我的地盘里动我的人。”
　　站了起身，叶痕看着周慧芬，眼里满是风雨欲来。
　　从来到这个世界开始，无论是原身的回忆，还是初来的那天，她对原身唯一的亲戚叶二伯一家没什么好感，现在更是跌落谷底了。
　　“我一来就见她一个陌生人鬼鬼祟祟的躲在厨房，我以为她是小偷。”周慧芬张嘴就是歪曲事实。
　　但看叶痕的样子，自然明白了她刚才打星云的时候，星云说她是叶痕带来的这件事，是真的。
　　是她误会了星云。
　　可她怎么能低头呢，周慧芬梗着脖子，嘴硬的开口：“再，再说一个来路不明的人，你怎么可以带回家，万一东西丢了怎么办！”
　　“我带谁回家，和你有何关系？”叶痕没理会她外强中干的解释。
　　她走近看着桌上吃剩的米饭和酸萝卜，突然一脚踹翻了桌子。
　　砰的一声，桌子倒在地上，上面装着碗筷砸在地上，发出清脆的碎裂声。叶痕抱着手，看着周慧芬，双眼一眯。
　　“动了我的人，还敢吃我的饭，你可真不要脸啊。”
　　周慧芬被她直白的话气的直呼粗气。
　　原身一直被溺爱长大，脾气自然不会小到哪里去。
　　只是她在叶父死了之后，只有叶二伯一个亲人，所以被搬走值钱的东西也不敢说什么。
　　可叶痕又不是原身，她不需要叶二伯他们这种亲人。
　　突然被踢翻的桌子，碗掉落的碎裂声，吓到了还坐在桌旁的叶小智，他从没见过叶痕发脾气的样子，此时开始大哭起来。
　　“娘，娘，我要回家。”
　　见到自己儿子哭，周慧芬也顾不得气了，她心疼地赶忙把孩子抱在怀里安慰，朝着叶痕吼道。
　　“不就是点饭，小智是你弟弟，有什么不可以吃的！”
　　“而且我都是为了你好，如果不是担心你，我才懒得管你家有小偷没！”
　　她说的理直气壮，仿佛事实就是她说的这般。
　　“呵。”被这不要脸的话语气笑，叶痕感觉再继续和这种人交流，只会浪费她的时间。
　　冷眼看着周慧芬，叶痕沉声道：我只说一次，麻烦请你们有点自知自明，如果再不请自来，那就别怪我不客气。”
　　说完，叶痕连再看见她都心烦，对着黑豹说道：“撵她们出去。”
　　“你看看你说的是什么话，我可是你的——”
　　“吼——”
　　被叶痕不客气的撵人话气到的周慧芬，刚想指责叶痕的不讲礼数，不尊老爱幼，就被黑豹的一声吼打断。
　　对准她的方向，黑豹后腿一蹬，张牙舞爪的冲了过去。
　　响彻云霄的尖叫声响起，周慧芬一边叫，一边抱着孩子跌跌撞撞的跑向门外。
　　略高的门槛绊了她一脚，周慧芬抱着孩子，双腿跪在了地上。
　　不巧的是那里就有一块石头，两个人的重力让她的膝盖骨和石头发出了响亮的碰撞声。
　　“嗷——”一声高昂的痛呼声响起。
　　见人已经被追出门外，黑豹收起张大吓人的嘴，淡定停下了脚步，转身，然后一尾巴把门抽关上。
　　隔绝了周慧芬讨厌的脸和吵人的声音。
　　料理好周慧芬的叶痕，又走到了星云的面前。
　　踢开因被她自己踢翻桌子而砸在地上溅过来的碗碎片，叶痕蹲了下来看着星云。
　　“我没有偷东西。”看着叶痕，星云想起周慧芬刚才诬赖她在家里鬼鬼祟祟的话，赶忙解释：“我当时在洗碗。”
　　叶痕没说话，她只是摸了摸星云的头，而后才道。
　　“对不起，我不知道她会来我家。”
　　如果叶痕只是冷淡的叫她起来，她可能还会适应良好。
　　毕竟能被收留，她已经是感恩戴德了。
　　可偏偏是用这带着歉意的话……
　　这让她险些憋不住自己的委屈。
　　星云抹了把要掉下的眼泪，摇了摇头，“不用，我没事。”
　　说是没事，可她又看起来实在狼狈，弯长的眼睫毛上都还挂着泪珠。
　　叶痕顿时有点无措，毕竟都是因为她，星云才会被周慧芬那个女人打。
　　一直装死的灰兔挣扎的动了起来，带动这叶痕抓着它耳朵的手。
　　看着星云泛红的眼眶，叶痕莫名的想起了手上这只兔子的那双红眼睛。
　　她把兔子提到了星云的面前，用不算温柔的语气说道：“这个好看，给你。”
　　“别哭了，好吗？”


第48章 身娇肉贵小皇子12
　　“这是……你单独带给我的？”带着泪的眼睛，看着漂亮的兔子终于发出了亮光，星云有点惊喜的问道。
　　现在能说这其实是咱俩的晚餐吗？当然不能。
　　叶痕含糊的应了声。
　　闻言的星月露出了微笑，没想到叶痕出去打猎还记着她。
　　骨节分明的手将兔子提的腾空，四肢还在不停的扑腾。
　　星云目光含笑的看着兔子，转眼却与正在望她的叶痕四目相对，直望进对方眼底深处。
　　一蹲一坐的两人皆是心里一震，说不清道不明。
　　叶痕突然尴尬的把兔子塞在星云的怀里，然后起身，“我，我去给你找药擦擦脸。”
　　她步履匆匆，似身后有什么追她似的。
　　星云看着她的背影，脑海里是刚才对视看见的那双颜色极淡的眼睛，不知为何，她有些喘不过气。
　　这感觉来的莫名其妙，不至于难受，却让人忽视不了。
　　那叶痕呢？她为什么会跑？
　　对视里看到叶痕颤动的瞳孔，那里面好似装满了很多东西……
　　以找药为名，叶痕躲进了卧室，刚才同星云对视的那一刻，她的心跳落了一拍。
　　而后便是密密麻麻的刺痛……
　　这诡异的感觉让她不能再待下去，匆匆找了个借口，溜了。
　　直至这让人不舒服的感觉消了下去，她才拿了药走了出去。
　　星云也已经从地上站了起来，还把那只想逃跑的兔子找了个笼子关了起来，两人都默契的对刚才的怪异闭口不谈。
　　宛如忘了一般……
　　周慧芬打人，连扣带挠，除了被扯掉了的头发，星云脸上和脖子上也受伤了，不至于出血，却也泛红。
　　轻轻地擦了把脸上和脖子上的灰尘，接过叶痕手里的药膏，星云准备给自己辣乎乎的脸擦上。
　　可屋子里的铜镜被叶二伯一家放在值钱东西里搬走了，星云看不见她脸上的伤口。
　　她的手指在脸上乱戳，好几次从伤口上戳过，涂在了完好的皮肤上，还涂的薄厚不均。
　　眼见一小瓶药膏用去大半，伤没擦多少，叶痕还是忍不住开口。
　　“我帮你擦吧。”
　　星云正愁这没镜子上不好药，就听叶痕的主动请缨。
　　还是皇子的时候，伺候她的人不说有几十，十多个还是有的。
　　那时候连穿衣服都只用张着手就好了，所以听叶痕要给她擦药，星云没有一点害羞，就把药膏给了她。
　　坐在椅子上，星云闭上眼，等待叶痕给她上药。
　　现实永远出人意料，早就习惯别人照料的她，却在叶痕微凉指尖裹着药膏，触在她发烫的伤口，身体一震。
　　时间仿佛变得漫长，她清楚的感受着叶痕的手指在她脸上滑动。
　　本来是半凝固的药膏被指尖推着变长，变湿润，然后拉短。
　　她此时已经感受不到药膏的黏腻，只剩叶痕抚过之处余留的阵阵酥麻。
　　为了看好伤口，叶痕一只手捏着星云的脸颊微微抬起，弯腰探近身子反复的仔细观察。
　　两人近在咫尺的呼吸缓缓交缠，叶痕面色不变，却不知星云的心跳如鼓。
　　“明日我要去镇上，你同我去吧。”正上药的叶痕，低声说道。
　　星云睁开眼睛望着叶痕，她知道叶痕带她是不想今天的事再次发生，可她并不想太过麻烦叶痕。
　　她的嘴唇瓮动，刚想婉拒。
　　就听叶痕又道：“正好给你买合身的衣服。”
　　周慧芬的这件事让叶痕明白了。
　　她带这小孩来的时候正值村里大家人都休息了，因此没人知道有星云这么一个人。
　　陌生面孔的星云突然出现，虽然不至于像周慧芬这种神经，但大家肯定会多少有点疑问。
　　不如就让她直接跟在自己的身边，先混个眼熟，如果有问星云的，她再解释就好了。
　　既然要见人，星云总穿她的衣服也不好。
　　原身个子不小，再加遗传的大骨架，衣服对于此时瘦瘦小小的星云来说太过肥大。
　　叶痕既然决定把人带在身边，当然不只是负责饿不死人就好了，该有的她也会拿。
　　再说，这也算是对这次星云白挨顿打的报酬，毕竟也是无妄之灾。
　　星云没想到叶痕还想给她买衣服，她一时吃惊又感动。
　　买衣服可不是买布料，那最差的也要不少钱。
　　叶痕能收留她，今天还为了她出头，她已经很开心了，但她现在身无分文，实在不敢接受这么重的东西。
　　叶痕看她的表情，自然也明白她在想什么。
　　已经擦好药的她，一边合上了药膏盖子，一边开口道：“这是我送你的，不许拒绝。”
　　“可是……”太贵了。
　　“没有可是，”维持住原主平日霸道惯的人设，叶痕嘴唇轻启，“你只管拿着就好。”
　　这下星云也不能在说什么了，她说了声谢谢后就开始理了理自己被周慧芬扯乱的头发。
　　叶痕则去把自己踢翻的桌子扶了起来。
　　两人各做各的收拾。
　　没过一会，早上都吃的不多的两人，肚子同时唱起了空城计。
　　星云主动去淘米做饭，叶痕看着地上死翘翘的野鸡开始犯难。
　　她也没做过饭啊，原主记忆里也就淘个米什么的，此时也没个相关教程。
　　这下怎么办？
　　难道说有肉了还是得不到吃？


第49章 身娇肉贵小皇子13
　　一个草编的球从墙外飞了进来，险些砸到了正在思考如何弄鸡的叶痕。
　　叶痕抬眼看过去，就见一个人头从墙那边探了出来。
　　歪歪扭扭的发髻，额前散落几缕发丝，一张脸上灰扑扑，还在那里咧着嘴笑。
　　“叶姐姐，叶姐姐，快帮我把球丢过来。”
　　是林月，不过看这副痴傻的样子，现在她应该还不是世界女主。
　　叶痕捡起脚边的球，突然有了个想法。
　　既然不会做，那就请人帮帮忙好啦。
　　而且还可以在世界女主来之前和她家打好关系，方便以后完成任务。
　　她朝林月指了指大门的方向，然后一手拿着球一手提着鸡出门，敲响了隔壁的门。
　　“谁啊？”林婶子的脚步声和声音同时响起。
　　“是叶姐姐，叶姐姐！”林月从墙上下来，蹦蹦跳跳的回答，宛如孩童一般。
　　林婶子打开了门，看着手上拿的东西，一脸疑惑：“怎么了？”
　　平白的提只鸡来干什么，要送给她家？
　　叶痕能有那么大方？
　　林婶子和原主的关系并不算好，因为她曾经看不下去原主的懒惰，让原主多帮叶父做点事，而原主说她多管闲事。
　　从那里之后，她们两个也就很少说话了。
　　“林婶，我不会弄这个鸡，你可以教我吗？”叶痕很有礼貌的笑着说道。
　　林婶子本来是不想理叶痕的，可看着叶痕挽着袖子，一副刚干完活的样子，说话也比以前有礼貌，她叹了口气，放了叶痕进家。
　　叶痕她爹在的时候，她以前多懒啊，现在竟也开始自己做事了。
　　到底只是个可怜人，自己一把年纪的人了，何必和一个小孩计较呢。
　　“谢谢。”叶痕道了声谢，才跨进门。
　　“我的球！”林月乐呵呵地跳了过来，抢过叶痕手上的球，又往天上抛。
　　林婶子知晓叶痕的底细，怕光用嘴说她不明白，打算直接上手教她。
　　叶痕也认真听了，明白的点头。
　　怕叶痕不会弄，林婶子甚至还教了叶痕怎么做。
　　这真是帮了叶痕大忙了，她道了好几声谢才返回家。
　　不可能让人白帮忙的，叶痕回去就把鸡从中间砍了一半，让星云帮忙拿过去，自己则照着林婶子的方法做菜。
　　刚关门的林婶子没多久又听见了敲门声，她以为是叶痕又回来了，却发现开门看见的是一个生面孔。
　　“林婶，这是叶……姐姐让我给你的。”星云双手拿着半边鸡递给了林婶子。
　　本来她是想直接叫叶痕的名字的，但想着叶痕毕竟比自己大，这么叫不礼貌，于是话就拐了弯，叫了姐姐。
　　第一次叫，她还有点不适应的卡壳。
　　“叶姐姐？”林婶子没接，她疑惑的看着星云，不明白这个生面孔嘴里的叶姐姐是谁。
　　低头看见她身上穿的明显是叶痕的衣服，林婶子这才反应过来。
　　没想到叶痕居然还有亲戚。
　　“林婶？”见林婶子不接，星云又叫了一声。
　　“不用了，你们自己吃。”既然知道‘叶姐姐’是谁，林婶子摆了摆手道。
　　就一个举手之劳，吃人家的东西算什么回事哦。
　　她脸皮没那么厚。
　　“接下吧。”星云微圆的眼睛认真看人的时候显得十分真挚，模样看起来也十分讨喜，“姐姐说很谢谢你的帮忙。”
　　林婶子听着这话觉得很是暖心，她觉得叶痕现在成长了不少。
　　两人又说了几句，推脱不下的她接过了这半边鸡，林婶子笑着问星云要不要吃她去镇上买的糖。
　　星云摇了摇头，婉拒了。
　　完成叶痕交托的任务，星月莫名的有点开心。
　　虽然只是一个微不足道的小事，却让她有种自己能给叶痕做点事的愉悦。
　　她脚步轻快的回到了家，绕过黑豹直进厨房去找叶痕。
　　“我把鸡给林婶了！”语气像完成任务索求奖励的小孩。
　　“嗯，很棒。”叶痕也不吝啬自己的赞美。
　　得到回应的星月不自觉的抿嘴笑，她拉了张凳子坐在了叶痕的旁边，看她弄菜。
　　“林婶刚还说要给我们糖吃，不过我没要。”
　　她在和叶痕分享自己和林婶的交谈内容，有种炫耀自己的社交天分的意思。
　　炫耀她才和林婶子聊了一会，人家就蛮喜欢她，还要给她糖吃。
　　侧面的体现了她完美的完成了叶痕的任务。
　　叶痕却以为她想吃糖，但不好意思接。
　　她一边搅着锅里的鸡一边不忘回星云，“没事，明天给你买糖。”
　　见自己的意思被曲解了，星云不自觉嘟着嘴就要解释，却听叶痕说：“回来这么久，怎么都没听你叫我姐姐。”
　　“刚刚你和林婶说话不是叫的挺亲的吗，为什么回来不叫？”
　　星云一瞬间脸色爆红，她连说话都吞吞吐吐，“你，你听到了？”
　　没想到她自作主张的叫人姐姐，却被知道了。
　　“嗯，那时候我刚好去门边拿柴火。”
　　屁，其实是她不放心星云和村里人的第一次相处，所以放出了精神力去特别注意了一下。
　　她们两个直到刚才都还是你啊，我啊的交流。
　　叶痕确实没想到还能听见星云喊她姐姐，也算是个小收获。
　　星云有种被戳破事的羞耻感，红着脸不语。
　　叶痕没看见她的窘迫，继续道道：“不过我很喜欢你叫我姐姐。”
　　“以后就这么叫吧。”


第50章 身娇肉贵小皇子14
　　天蒙蒙亮的时候，叶痕和星云就起了。
　　因为每天去镇上的人都不少，不仅有上课的学生，还有采买东西的人，所以不起早点挤不上去牛车。
　　林翡今天也是很早就到了，他找了个好坐的位置，复习昨天夫子留下的功课。
　　没过一会儿，不算大的空间就上来了好几个人，被挤到的林翡皱着眉，却也没说什么。
　　叶痕和星云来的时候牛车上还有点空间。
　　“叶痕，你今天也要去镇上？”
　　牛车上一个面相慈祥的大妈看见了叶痕手提猎物，她移了移自己的屁股，让出了点的位置，朝着叶痕招手笑道：“坐这里！”
　　说到底，原主叶痕其实也就和叶二伯一家闹的比较僵，和其他人的关系虽不算好，但也差不到那里去。
　　虽然黑豹跟着叶痕进村，让他们很害怕，甚至仗着人多去叫叶痕把她引来的东西带走。
　　但后来人村长不是说了嘛，这豹子救了叶痕，是有人性的。
　　起初他们是不信的，一个动物能成精不成？
　　可是看这黑豹就躺在叶痕家也不出门，昨天出门路过看见人也不咬，还会帮叶痕打猎，种种都倒是佐证了村长说的话。
　　后来换个角度想，这是黑豹要跟着谁来，谁也没办法，这事也不应该怪是叶痕的问题。
　　而且大家都是邻里，平日抬头不见低头见，难道还真能当仇人不成？
　　叶痕虽记不起来这位大妈是谁，但还是接受了人家的好意，她笑了笑：“谢谢。”
　　说完，叶痕就带着星云坐上了车。
　　“多大点事，不用说谢。”大妈笑着摆手。
　　牛车已经开始走了。
　　大妈看着因为坐的太靠边而被叶痕揽着肩膀护在怀里的星云，疑惑的问道：“这跟你一起的小姑娘是谁啊？”
　　星云看向叶痕，没说话。
　　一旁的林翡也抬眼看叶痕，似乎对这个问题也感兴趣。
　　其实刚才这大妈叫叶痕的时候，他就注意到那个穿着叶痕衣服的小丫头了。
　　只是昨日被叶痕一句“你是谁？”气到了，所以他没就开口问。
　　“我妹妹。”叶痕回答。
　　她家她一个独生女，唯一的亲戚叶二伯一家只有两儿子，哪里有个妹妹给叶痕？
　　更何况两人还一点不像，叶痕皮肤黑，所以五官看起来虽然端正，但亮眼的也就她那双漂亮淡色的瞳孔。反观那小姑娘，长的又好又白。
　　这两人你说有血缘关系谁信啊，所以这话显然是假的。
　　但大妈见叶痕也不是很想多说的样子，也就没开口追问。
　　一旁的星云低着头，眼里充满了动容。
　　她还以为昨天叶痕说让她喊姐姐是为了逗她，没想到叶痕是来真的，她竟然真的想当她的姐姐。
　　林翡没大妈的眼力劲，但也或许是想报昨天叶痕‘装’不认识他，导致后面他被人哄笑的这笔仇。
　　所以在大妈不说话后，他冷笑一声，说道：“你哪来的妹妹，自己变出来的不成？”
　　叶痕见是昨天叫自己村姑的那个奇怪男人，眉头一皱。
　　见林翡语气不好听，叶痕也就懒得和他装客气，直接就是一句：“管你屁事！”
　　牛车上不知是谁笑了一声，听到声音的林翡自然气的够呛，拿着书本的手握紧了几分。
　　他没想到叶痕竟然又让他下不来台。
　　明明几天前还说喜欢他，要嫁他的人，怎么才被拒绝了一次，就说变就变。
　　还是说，叶痕以前就不是真心喜欢他的，根本就只是耍他玩。
　　叶痕怼了一句就没理会他，也不在乎他咬牙切齿的样子是在想什么。
　　去镇上的路上有许多石子和坑，牛车上很是颠簸，叶痕揽着星云肩膀的手渐渐使不上力。
　　因为星云的臀部总是随着牛车的颠簸而不断往下滑。
　　星云也怕自己摔下去，她贴着叶痕，两只手抓住了叶痕的衣摆。
　　这样的办法还像还是没用，她没办法阻止自己不断往下滑的动作。
　　她快坐不住了！
　　不好意思抱住叶痕的她牢牢地攥着叶痕的衣服。
　　突然车轮滚过一个大石头，车子抖了一下，幅度比前几次都大。
　　“啊！”星云惊叫一声，感觉自己就要摔了下去了。
　　她害怕的闭上眼睛，却被一只手抱住了腰拽了回去。
　　“小心点！”星云听见低沉中略带沙哑的女声里夹杂着担心。
　　她睁开了眼，看见是叶痕！
　　原本揽着她肩膀的手此刻变成抱住她的腰，叶痕的眉头因被星云吓一跳而微微皱起，“抓不住怎么不抱我啊，呆子。”
　　因为怕人摔下去，所以她用的力有点大，星云被迫牢牢地靠在叶痕的身上。
　　虽然叶痕的语气不好，星云却知道她只是对自己的担心。
　　她心里暖洋洋的，伸手抱住了叶痕的腰。
　　“下次不会了，谢谢姐姐。”
　　一句姐姐，成功让叶痕所有想说道她的话都消失了。


第51章 身娇肉贵小皇子15
　　把昨天猎的野鸡卖了换钱，叶痕就带着星云去了衣铺。
　　看店的小二见有客人，立即迎了上来，脸上挂着笑。
　　“小店昨日才进了几匹好看的布料，客人们运气可真好。”
　　伸手不打笑脸人，叶痕也朝他笑了笑：“我想买成衣，你帮我推荐推荐。”
　　一听是成衣，小二笑的更开心了，他将两人带到一处。
　　“都在这儿，看看可有喜欢的？”
　　货架上衣服虽款式简单，但颜色都看起来很舒服。
　　叶痕瞧着不错，她看了看身旁的星云，说道：“你看哪件你喜欢？”
　　星云的视线在一件天蓝色绣花的衣服上停留良久，却习惯的拿了一旁藏青色的一件。
　　“小姑娘，这是男孩子穿的哦。”店小二在一旁提醒，“女孩子穿还是旁边那件天蓝色的好看，衣领上还有绣花。”
　　“……不用了，我就要这件。”星云拿着衣服摇了摇头。
　　母妃时常告诫她必须好好伪装自己的真实性别，就连离开也是在她耳边让她不要暴露身份。
　　要不是身边最后的宋姑姑也死了，无可依靠的她为了活命，也不会不得已恢复女儿身来逃亡。
　　既然已经得几天女子当当了，又怎可以过多放肆呢？
　　倘若哪日援军到了，她打扮男性，仗着他们不敢搜身，她还是可以狡辩自己只是为了活命而对外伪装女子，然后去找母妃寻求下一步怎么办。
　　可若是一副女儿样，她便是有一万张嘴也说不清。
　　叶痕看出了她的心思，了解星云底细的她也不勉强，嘴唇轻启。
　　“你拿着也不知道合身不，去后房试一下，别买错的码子。”
　　在身旁候着店小二立即招呼着连月去了后房。
　　“哎。”叶痕朝店里另外的小二叫道：“过来。”
　　“怎么了客人？”
　　“这件衣服，给我先包好。”叶痕指了指星云刚才看的天蓝色衣裳。
　　“等会和刚才那个小姑娘的衣服放在一起。”
　　其实不用试也行，星云瘦瘦小小，这里的衣服大多较宽松，就是看长短。
　　两人毕竟相处了好几天，叶痕也大概知晓星云的大概穿多大。
　　那藏青色的那件长了，天蓝色这件刚好适合。
　　星云的那件果然长了，店小二又给她找了一件合身的。
　　试好衣服的星云回到了叶痕的身边，店小二在帮她把衣服包好。
　　看着叶痕什么都没选，她问道：“你不选吗？”
　　“不选了，衣服我有的是。”叶痕说道。
　　这句话确实不是假话，叶父很宠原主，每年都会给她置办几身衣服，所以原主还真不缺。
　　拿着店小二包好的衣服，叶痕去买了一些要用的生活用品，两人才动身回家。
　　“卖糖葫芦了，卖糖葫芦了……”小贩扛着插着许多糖葫芦的木棍一路叫卖。
　　他的糖葫芦各个又大又圆，红彤彤的覆盖着一层糖衣，路边的小孩看着，眼里满是渴望。
　　叶痕似乎想到什么，她带着星云走了过去，“我要两串。”
　　付了钱，叶痕转头就拿给了星云，“给你。”
　　因为叶痕买的东西不多，她都不要星云拿，自己提着。
　　所以一路上星云两手空空的都跟着叶痕，突然被塞过来两串漂亮的糖葫芦，她还有点没反应过来。
　　“愣着干什么，拿着。”叶痕又叫道。
　　“哦，哦。”星云忙不迭接过那两串糖葫芦。
　　两人又走了几步，叶痕见星云拿着两串糖葫芦一直没动，问道：“你不吃吗？”
　　“啊，我回去再吃。”听见叶痕问话的星云，下意识的回道。
　　看着叶痕两只手提着东西，她以为叶痕是想吃，说道：“你是想吃吗？想吃的话我来拿东西吧。”
　　叶痕摇头，“我不喜欢吃这个，两串都是给你的。”
　　不知为何，她虽没吃过这个，却觉得酸，嘴里冒出了口津。
　　“啊？”一听叶痕的话，星云突然就想起这糖葫芦不便宜的价钱。
　　虽不是她的钱，却也替叶痕有点肉疼。
　　“你不喜欢吃，干嘛还买，白花了好多钱。”
　　“因为我昨天答应给你买糖了啊。”叶痕轻声说道。
　　轻轻飘飘的一句话，随着路边嘈杂的人声一起穿进了星云的耳里，如小猫一般，挠了下她的心。
　　昨天与叶痕对视而产生的怪异情绪渐渐爬上了她的心。
　　不知为何，她胆子大了几分。
　　踢了一脚脚下的石子，星云有些扭捏问道：“你为什么对我那么好？明明之前说请你收留我你还不干。”
　　她还记着自己厚着脸皮求收留，然后被叶痕冷声拒绝的事。
　　为什么？
　　叶痕说不上来，但从昨天开始，她好像就有点不自觉的想对星云好一点。
　　仿佛这就是应当的一样……


第52章 身娇肉贵小皇子16
　　叶痕的不做声让两人回家路上的气氛陷入了僵持。
　　星云跟在叶痕的身后，低着头，手指在糖葫芦的棍子上不停的摩挲着。
　　好似有什么心事一般。
　　迟迟得不到答案的她，最终将叶痕做的一切都归于自己昨日被打后，叶痕对自己的补偿。
　　这么想的话，似乎也说的过去。
　　虽然叶痕行为不温柔，有时候语气也不好，但就凭她可以为一个乞丐出手帮忙，最后还收留人，就证明了她其实是个很善良的人。
　　善良的她看见自己因她的疏忽而被周慧芬打，自然会有所愧疚。
　　所以才会让自己叫她姐姐，还给自己买衣服，做这些事。
　　自以为想明白了的星云觉得心里一轻，脚步明显变得轻快。
　　回答不了问题的叶痕见星云没有追问的意思，看起来心情也不错，她心里松了口气。
　　她实在无法对一个只有13的孩子，说出一句，‘我也不知道，就是想对你好点。’这种肉麻话。
　　她又不是畜生，干不出这种事。
　　更何况她也没明白为什么自己会突然产生这种想法。
　　明明之前没有这种感觉……
　　甚至如果不是因为99的多嘴透露星云离开她后的遭遇，她是不会收留星云的。
　　真的很奇怪，为什么自己突然就变了呢？
　　难道是那两个系统搞的鬼？
　　就在她的思考里，两人已经到了坐牛车回村子的地方。
　　回去的人比来的时候少了很多，叶痕和星云不用挤在一起坐了。
　　来的时候天气雾蒙蒙，现在却正是阳光正好的时候。
　　沐浴着舒适的阳光，星云打开了叶痕给她买的糖葫芦。
　　“姐姐，你真的不吃吗？”星云拿着糖葫芦在叶痕眼前晃了晃。
　　晶莹剔透的糖衣在阳光下很是漂亮，都能让人联想到一口咬下去会发出咔嚓咔嚓的声音。
　　看起来十分可口，叶痕却还是摇头。
　　既然叶痕真的不吃，星云也不勉强。
　　以前在宫里她都没见过糖葫芦，此时还有点期待味道如何。
　　没想到的是，外表又大又红的糖葫芦，除去外层糖衣的甜，里面的山楂却是酸的。
　　酸酸甜甜，星云一瞬间就喜欢上了。
　　“很好吃啊！”嘴里含着一颗糖葫芦，星云两眼冒星星的说道：“谢谢姐姐。”
　　看见星云喜欢，叶痕也笑了。
　　她说：“喜欢就好。”
　　两人刚才的僵硬气氛被打破，变得柔和不少。
　　牛车很快就到了，回村的路上难免遇上认识的人。
　　虽然只是他们认识叶痕，而叶痕不认识他们。
　　见叶痕身后跟着一个小孩，他们问的最多的就是，“这小孩谁啊？”
　　叶痕一律回答“我妹妹。”，别的什么没说。
　　星云则自然的笑着朝那些村民打招呼。
　　一句又一句的“叔叔阿姨好。”
　　她本身长得好，又有礼貌，看起来乖的要死。
　　大家也乐呵呵的夸她句“真有礼貌。”
　　快到家的时候，叶痕突然听见林婶子焦急的呼喊声。
　　“月儿？月儿？”
　　一听是林月，叶痕步子加快了几分。
　　星月觉得有点莫名其妙，但还是紧跟叶痕的步子。
　　没过多久，林婶子泪眼婆娑的样子出现在叶痕的视线里。
　　她似乎才干完农活，身上还带着泥，此时在家门口慌里慌张的到处喊。
　　这模样一看就出事了。
　　“怎么了，林婶？”叶痕上前问道。
　　看见叶痕一副刚从镇上回来的样子，林婶子抹了把眼泪，连忙问道：“你从镇上回来的时候，看见月儿的身影没？”
　　“没啊。”
　　希望再次破碎，林婶子拍了拍大腿，哭道：“都怪我，都怪我。”
　　“我早上怎么就忘了关门啊！”
　　叶痕这下也明白发生什么事了。
　　林月竟然丢了！
　　99的给她的信息里就写了一句，痴傻的林月在某天落水死亡被来自未来的灵魂占据。
　　但这某天是哪天？
　　【99，林月是今天落水吗？】叶痕在脑海里联系99，问道。
　　【不是。】
　　得到否定答案的她，也有点着急了。
　　要是这林月提前出问题，那这主线不就从一开始就不成立吗？
　　难道这个任务还没开始就要失败了？
　　当然不可以！
　　叶痕将手上的东西递给了星云，说道：“你先回家。”
　　而后从口袋里摸出了钥匙塞在了星云的手中。
　　“你在家里等我，我和林婶一起找找林月去哪里了。”
　　星云抱着东西乖巧的点头。
　　叶痕脸上的焦急不似作假，星云更加肯定了她心里叶痕老好人的善良形象。
　　也越发肯定了她刚才对叶痕为何对她突然怎么好的猜测。
　　她心里因为那场对视而泛起的涟漪，平复下来。
　　既然“知道”了叶痕并不是只单单对她好，她心里就舒服多了。


第53章 身娇肉贵小皇子17
　　叶痕还在安慰林婶子，说让她先别哭，首要之事是先找人。
　　星云已经抱着东西去开门准备回家。
　　既然叶痕都说了让她在家里等着，那她就等着吧。
　　钥匙打开了锁，星云推开了门。
　　黑豹还在睡觉，和出门的时候一样，动作都没变。
　　等等，黑豹身上为什么还有个头？
　　看着那那扎的歪歪扭扭的发髻，星云感觉自己好像知道林婶子找的月儿在哪儿了。
　　虽然她昨天没看见林月长什么样，但能不开门就进来的，除了隔壁林婶子家，也没别人了。
　　毕竟他们两家之间的那道墙，并不算高。
　　“姐姐！”星云转头朝叶痕喊了一声：“屋子里有人。”
　　叶痕听到星云的喊声，突然想起昨天林月出现在墙头叫她帮忙捡球的画面。
　　联想到什么，她连忙跟林婶子说：“别哭了，我大概知道林月在哪里了。”
　　说完就朝着自己家走去。
　　林婶子一听这话，顿时也顾不得哭了，她立刻跟上了叶痕。
　　院子里黑豹壮硕的背影让林婶子不自觉打寒颤，如果是平时，她是不会进入这个院子的。
　　可她看见黑豹腹部上那个熟悉后脑勺，林婶子急匆匆的就想往里冲。
　　叶痕拉住了她，安慰道：“没事的，别着急。”
　　“可是，我怕……”怕黑豹突然起身咬伤林月。
　　“要是想咬的话，早就咬了，更何况，它现在在睡觉。”叶痕朝她说道。
　　感受到叶痕的气息，沉睡的黑豹睁开了眼睛，它伸直自己的前腿，嘴巴在林婶子害怕的眼神中越张越大……
　　懒懒的打了个哈欠，黑豹动作敏捷地翻起了身，躺在它身上的人“砰”的一声，砸在了地上。
　　黑豹听见响声，双眼茫然的看向自己的身下，却发现是一个人。
　　“嗷~”后脑砸在地上的痛感让林月醒了过来，她捂着自己的脑袋张嘴就想嚎。
　　林婶子怕她的哭闹声惊了黑豹，赶忙叫道：“月儿，月儿！”
　　听见自家娘亲的声音，林月涌在嘴边的声音又咽了回去。
　　叶痕用精神力和黑豹交流了一下，黑豹就自觉的让开了位置。
　　林月的身影露了出来，林婶子赶忙冲了进去，抱住了她。
　　上下的打量了一下林月的全身，发现没什么问题后，林婶子这才放下了心。
　　检查完她拉着林月就想走，林月却不。
　　“我不要走！”她摆脱了林婶子的手，宛如孩子一般的说道：“我要和大猫猫玩！”
　　“走了，咱不玩。”因为惧怕着黑豹，林婶子说话都是轻声细语的，害怕惊动它。
　　还玩大猫猫，它不玩你就算好了。
　　“不！！”林月大叫。
　　黑豹听见声音看了过来，林婶子赶忙捂住她的嘴。
　　“乖乖，娘给你吃糖好不好？”
　　“唔唔唔。”林月还在挣扎，大有一种不罢休的气势。
　　叶痕看不过去，便朝林婶子说道：“没事的，林婶。黑豹不咬人”
　　林婶子会信？当然不。
　　就算信，她也不敢冒险啊。
　　她开口拒绝道：“不用了。”
　　林月还是被拉走了，叶痕见林婶子不愿意留下来，也就没再挽留。
　　黑豹走了过来，叶痕抚摸了几下它的大腿，一人一兽在精神领域交流。
　　黑豹说它不知道林月什么时候来的，它一直都在睡觉。
　　叶痕猜想应该是林月她对黑豹没什么恶意，又不具备什么武力，所以才会被能识别恶意的黑豹忽视。
　　叶痕在和黑豹交流的时候，星云已经抱着今天买的东西放在了桌上。
　　她把买的东西都拿了出来摆放好，却发现底部纸袋里一抹熟悉的颜色。
　　完整的天蓝色绣花衣服展现出来的那一刻，星云看着正在抚摸黑豹的叶痕背影，嘴唇抿紧。
　　思索了一会，她又把衣服放了回去。
　　她想等叶痕说了，她再拿。
　　可叶痕什么都没说，她只是在理东西的时候把装衣服的纸袋递给了星云，然后就去忙自己的事了。
　　星云忽然觉得自己看不懂叶痕了，就挨了那一顿打，值得她花这么多钱吗？
　　而且还是偷偷买的。
　　不过，叶痕既然不想说，她也就不提。
　　平淡的乡村生活其实很平静，再加上世界女主还没穿过来，叶痕几乎是无所事事。
　　除了打猎补贴家用，她甚至还去看了大家是怎么种菜，干农活。
　　只是平静的生活过了没几天，就被打破了。
　　一天正午，叶痕和星云正在吃饭。
　　曾经两次见面都莫名其妙怼她的林翡满脸大汗的跑了过来，把门拍的砰砰响。
　　“叶痕，帮帮我。”
　　“拜托……”


第54章 身娇肉贵小皇子18
　　林翡那天叶痕一句“关你屁事！”气的一节早课连书都看不进去。
　　和他向来不对付的死对头，一个富家公子哥今天因为“生病”直到大家午休时才姗姗来迟。
　　林翡正在吃他自带的饭菜，清炒野菜和两个粗粮馍馍。
　　一看见人群中的林翡，方旭便径直走了过来，还故作风雅的手持纸扇，嘴里是阴阳怪气。
　　“哟，我来看看小才子今日吃的什么？”
　　看见饭菜实在简陋，方旭嫌弃的用纸扇捂住了自己的鼻子，“咦～你这吃的也太寒酸了吧。”
　　林翡向来是懒得和这人一般见识，今日也是，却马上就听方旭说道：“你那个男人婆今日大包小包的买，就没管你？”
　　他丝毫不讲礼数的坐在林翡吃饭的小桌上，一只手撑着下巴，“不会是被抛弃了吧，小才子？”
　　方旭和林翡的不对付是因为在林翡没来这里的时候，他一直都是第一，但是林翡来了以后他就一直被压在第二。
　　而且他讨厌林翡明明穷的要死，还一副假清高的样子。
　　以前原主叶痕出来赌钱的时候，还会来看他，给他带好吃的。
　　林翡接过了，却还是一副不想收的样子让方旭作呕。
　　他又不是没调查过林翡，明明连学费都是给叶家借的。
　　方旭对叶痕为林翡付出而感到不值得，可怜。
　　后来听说叶痕父亲死了，林翡还将人拒之门外，他更是觉得林翡不是什么好东西。
　　本来不想理他的林翡，一听方旭提起叶痕，捏着筷子的手紧了几分，白净的脸上斜飞的凤眼盯着他，微微眯起。
　　“你想表达什么？”
　　“表达什么？”方旭才不怕他一副生气的模样，他一手将林翡的饭菜拂倒在地。
　　“大抵是对人家没有对你这种没人性的东西，付出真心的庆幸吧。”
　　林翡猛地站了起来，盯着他，胸膛不停起伏。
　　他不知道叶痕现在很讨厌他吗？他又不是傻子，可还轮不上别人来评头论足。
　　“怎么？”方旭见林翡身侧双手握拳，一副气的要死的样子，状似怕怕的拍了拍自己的胸口。
　　“你要打我吗？好怕怕。”
　　林翡知道自己是多不容易才进来这个这里读书，又怎么会动手违反纪律呢？
　　他冷眼瞪了方旭一眼，而后拂袖而去。
　　整整一天，林翡的心情都差到地缝里。
　　下午放课回家，一开门就是被砸的细碎的碗碎片。
　　林翡习惯的视若无睹，他绕开地上的垃圾打开了一间房间的门。
　　扑鼻而来的酒臭味袭来，床边一大滩不明褐色呕吐物，许久不见的林母，喝的烂醉，衣衫不整的躺在床上呼呼大睡。
　　地上滚着几个空掉的酒壶……
　　她哪里来的钱喝酒？
　　林翡突然转身冲到自己的房间，翻了翻自己的床下。
　　什么都没有，林翡摸了一手灰。
　　这可是他下个月的学费啊！
　　林翡将身上的书袋放下，急冲冲的又回到了林母的房间。
　　“你把我的钱拿到哪里了？！”他抓着林母的衣服不停的摇晃。
　　本来就恶心的林母差点没被摇吐，她不耐烦的打开林翡的手，叫道：“什么你的钱，老娘不知道！”
　　说完她又要闭上眼睡去。
　　林翡双眼满是血丝，今天的一切都在跟他作对。
　　“不是你是谁！”林翡将烂醉的林母拖了下床，气的大吼。
　　被再次弄醒的林母张口大骂：“你有病是不是，小兔崽子！”
　　“把我的钱还我！”
　　“没钱。”林母挣扎着踹了林翡好几脚，还给了他一巴掌，恶狠狠地说道：“你是从老娘身上掉下来的，你的钱也是我的，我用怎么了？”
　　她的手劲很大，林翡一侧脸迅速红了起来，他眸色深沉，哑着声音说道：“那是我下个月的学费，你知道我攒了多久吗？”
　　林母不说话，她闭着眼睛躺在地上装死。
　　这副油盐不进的无赖样，让林翡彻底失望。
　　如果她不是他的娘该多好，要是她……
　　邪恶的想法不自觉的冒了出来，林翡猛地被自己吓了一跳。
　　他闭眼不想再看林母，只开口说道：“只要你出去不要回来，这次的钱我就不跟你要了。”
　　林母一听林翡赶她走，立刻睁开了眼睛，双眼怒瞪着他，“这是我家，你凭什么赶你娘我走！”
　　“你早就在我小的时候跟别人跑了，少给我来这套！”林翡也不甘示弱的瞪回去。
　　刚才还理直气壮的林母宛如被遏制住喉咙一般，没了气势。
　　她这次输了好多钱，欠了十多两银子，也是没办法了她才会回来这里逃命，又怎么会走呢？
　　“反正我不走。”她一副就赖在这里，你能拿我怎么办的样子。
　　林翡却提着她的衣服，将她拖了出去。
　　他不想在乎这些莫须有的孝子名声了，如果再这样下去，他真的会被自己的母亲逼死。
　　林母似乎也没想到他这么决绝，立刻就慌了，“娘，娘也不是故意要花你的钱，我会还你的……”
　　“不用了。”林翡冷着脸，不想与她多拉扯，“就当送你了。”
　　“不要啊。”林母抓住了他的手，“小斐，娘只有你了，你不要丢下娘。”
　　见林翡不说话，她又说道：“不就是钱吗？那叶痕不是喜欢你喽，你去给她要一点不就……”
　　“够了！！”
　　林翡将她推了出去，突然厉声道：“闭嘴！”
　　因为没钱，他的自尊已经被踩的稀巴烂，是别人眼里的软饭男。
　　而他的母亲，不仅吸着他的血，还要在他的伤口上撒盐。
　　林母从没见过林翡这样子，她一瞬间什么都不敢说，连酒都醒了。
　　她浑浊的眼睛看了看林翡，然后垂下了眼，慢慢地爬起身，走了。
　　林翡看了一眼她踉踉跄跄的背影，然后关上了门。
　　他不知道，这一分别，就是永远。


第55章 身娇肉贵小皇子19
　　村子里又说叶痕带着黑豹打了很多猎物，卖了很多钱，隔着门都能闻到她房里的肉香。
　　他们一边说叶痕大难不死，运气极好，一边嘲笑他当时无情，现在什么好处都捞不着。
　　林翡听多了，竟也不觉得有多生气了。
　　仔细想了想，他之前干的也不是人事，落人口舌也是应该。
　　林翡不想让这些琐事扰乱自己的心，他现在一心扑在学习上，闲时还帮人抄书赚点钱，一天都让自己过的充实。
　　就在他以为一切都往好处发展的时候，却被一棒子打回原地。
　　赌场催债的人找到了他上学的地方，破开了门，在同窗惊讶害怕的目光中，林翡被强硬的扯了出去。
　　无论他怎么挣扎，还是被拖进了赌场。
　　林母如同死狗一般趴在地上，双眼紧闭，她的两只手十指皆被砍断，鲜血流了一地。
　　到底是有血缘关系，林翡看见这一幕，目眦欲裂的盯着赌场的人。
　　“随意伤人，你们眼里还有没有王法！”
　　“这话可不能这么讲。”到底是认识林翡是读书人，还是远近闻名的聪明种子，赌场的一把手刘二爷说话文雅了几分。
　　“是您母亲在赌场出老千，赌场有赌场的规矩，为了不让旁人也学了去，鄙人这才动手的。”
　　说的冠冕堂皇，你们在赌场自己出的老千还少了不成？
　　林翡看林母凄惨吓人的伤势，此时也懒得和他们争个高低，他上前打算带走林母，却被刘二爷抬手拦了下来。
　　“她出老千，你们也教训她了，还想怎么样？”林翡瞪了过去。
　　刘二爷似没见他无理的模样，笑道：“她出老千赢得钱，我就当送她做医药费，但是她欠的那些钱……”
　　他话没说完，林翡已明白其意。
　　没人强压着让他还，他们只不过手法粗暴的让他看清赌场的残暴，赌他会被孝道压死，把这债背在身上。
　　林翡看着地上狼狈不堪的林母，拳头捏了又松。
　　他早从赶这人出门就决定不管她的事了，她死不死又……
　　凌乱的头发下，似有所感的林母睁开了眼，与林翡投来的目光对上。
　　他的眼里满是不甘，和冷漠，林母张嘴想说些什么，却什么没发出声，只是又缓缓闭上了眼。
　　“她欠多少？”清冽的声音响起。
　　林母不可置信的看着林翡。
　　刘二爷露出了目的得逞的笑容，“十二两。”
　　十二两，他得抄多少本书才能换来啊。
　　林翡自嘲的笑了声，然后翻起了书袋，里面也就二两银子。
　　这还是他大半个月，不眠不休抄书，加上雇人的老板看他字写得好奖励才有的。
　　“我只有二两。”林翡将银子递给了刘二爷，又将书袋拿给他看。
　　“你这与十二两可差了整整十两啊。”刘二爷接过林翡手中的银子，不依不饶的说。
　　“我可以以后还你。”林翡说道。
　　“那可不行！”刘二爷摇头：“这钱她已经欠了很久了，不可能再拖。”
　　林翡看着刘二爷的这副样子，咬了咬牙，他朝林母走了过去，蹲了下身。
　　“你赢的那些钱呢？”林翡冷声问道。
　　“不用你管我，你滚！”林母突然伸手打了林翡一下，大喊：“你早就赶我出门了，现在装什么孝子。”
　　因为她的动作，手指流的血溅到了林翡身上。
　　林母如同疯魔了一般，她不顾伤口推搡着林翡，大叫：“钱我都用了，你一分也别想拿！”
　　林翡没防被推坐在地上，看着沦落如此地步还是只顾她自己，不忘践踏他的林母，只觉得自己热脸贴上冷屁股，心寒至极。
　　既然她不拿，林翡也没办法了。
　　他起身朝大门走，林母紧紧盯着他不放。
　　“不还了吗？”刘二爷问道。
　　林翡脚步停顿，许久才开口：“……我去凑钱。”
　　“不愧是个读书人，真是个孝顺的孩子。”刘二爷似赞美的感叹道。
　　林母大叫：“不要你管，滚！！”
　　拦行的人让开，林翡不再听她说话，大步走出门外。
　　那些同窗平日就没几个说的话，今日见他被捉走，怕是看见他都怕，更别说借钱给他。
　　林翡坐了牛车回村，问了自认为还算聊的上来的几家邻居，都被拒绝了。
　　这个世道，自身都难保，谁还会有闲钱？
　　更何况林翡现就一个少年，即使会读书，指望他升官发大财还钱，这得等到什么时候。
　　林翡跑的直打转，脸上全是汗，却是一个子儿没借到。
　　“你怎么不去跟叶痕借？”被借钱的人说道：“她最近听说又卖猎物换了不少，你去的话，她会借的。”
　　叫他跟叶痕借？
　　林翡想起自己做的那些事，对叶痕的那些态度，自觉的无脸。
　　可，要让那女人一直待在那里吗？
　　时间越过越久，林翡手上也就借得一两。
　　还是他低声下气的求了，才得到的。
　　叶痕的家就在前方，林翡却觉得脚步沉重。
　　熬不过心理煎熬的他还是拍响了叶痕家大门。
　　“叶痕，帮帮我。”
　　“拜托……”
　　这两句话似要用尽他所有力气，恍惚间他听见了什么东西碎了的声音……


第56章 身娇肉贵小皇子20
　　“你可……不可以借我点钱？”林翡站在院子里，难堪的低着头，连目光都不敢与叶痕对视。
　　“借钱？”叶痕看着林翡，皱眉。
　　这要是其他人，兴许借就借了。
　　但因为前两次的碰面，她对林翡的印象实在不好，毕竟没人喜欢被莫名其妙的怼。
　　而且看林翡那两次怼原身的态度，两人也不像是什么关系好的。
　　为什么会想着来借钱？难道她看起来是个烂好人不成？
　　没听见回应的林翡，抬头看着叶痕。
　　他看出了叶痕的不愿意，以为是自己以前借了太多，又失信不娶她，让叶痕不相信他，连忙说道。
　　“过去是我不对，这次我保证，尽快还你。”
　　过去？星云端起叶痕泡的花茶轻抿，视线扫过去，从上到下的将林翡打量了一遍。
　　叶痕就没记着他是谁，此时以为林翡说的过去是指前两次双方不友好的见面。
　　听见林翡的道歉，她稍微对他脸色好了很多。
　　念在都是同村，叶痕便问道：“你借钱做什么？”
　　叶痕公事公办的态度让林翡更觉的难堪，他不想把自己的伤口翻开在他人的面前。
　　更何况这还是以前他最瞧不上的叶痕。
　　叶痕还以为他没听见，刚想问，就被99打断了。
　　【借他，别问那么多了行不！】再问问估计那边人都凉了。
　　【为什么？】叶痕挑眉，疑惑的问道。
　　她的钱又不是大风刮来的，问问都不行。
　　【……你到底认真看我给你的消息没有？】99的声音隔了一会才响起，语气很是无语。
　　【看了啊。】叶痕回答的字正腔圆。
　　【林翡是谁？】99突然发问。
　　【呃……】叶痕突然发现自己是好像没看好信息，她不确定的问：【是主线里的人？】
　　99：【……】
　　一份信息传进了叶痕的脑海里。
　　浏览全文的叶痕才记起了林翡和原主的关系。
　　因为任务是完成主线任务，叶痕当时接受信息和记忆时，不重要的都不怎么关心。这才忘了林翡。
　　不过，本来就犹豫的叶痕看了林翡以前做的事，现在更不愿意借钱了。
　　【为什么要借他？】叶痕看完了信息，还是疑惑99叫她借钱的举动，问道：【他当初伤了原主的心，原主应该更不想借给他吧。】
　　【伤心就不喜欢了？】99说道：【她是因为喜欢才伤心，你……】又不是不懂。
　　话说一半，99的声音戛然而止。
　　看着屏幕里不明所以的叶痕，它才想起，01把她在世界里的情抹掉了。
　　以消除连月的记忆为筹码，01要了叶痕在小世界的情和记忆。
　　所以，叶痕现在才会不明白原主的感情，忽视了林翡。
　　【99？】叶痕听99说一半就没声，她还以为99断开了联系，不确定的喊了声。
　　【反正……按照原主本人来说，她会借这个钱，你懂吗？】99说：【你要按照原主的人设来。】
　　99这样说的话，叶痕就只能照做了。
　　毕竟任务为重。
　　但一想到林翡还欠原主那么多钱，都没还，她感觉自己这一次可能要打水漂。
　　“你要多少？”叶痕有气无力的问。
　　还在想着要不要开口说林母赌场欠钱的林翡，突然就听到了叶痕的话。
　　他有些惊讶，但也知道这笔钱终于可以凑齐了。
　　难道叶痕还对他……
　　“九两。”
　　九两？哈哈，好多钱。
　　总共到现在也就只有十几两的叶痕单手捂脸，不想再看这个让她肉疼的人，“星云，拿钱给他。”
　　因为她经常出门打猎，带钱在身上不方便，所以钱都是星云管。
　　“好的，姐姐。”
　　几乎是将存钱罐里的积蓄对半拿，星云笑着起身将钱递给了林翡，背地里眸色深了不少。
　　看来这个人对叶痕来说不简单。
　　接过手里的钱，林翡感动的几乎想要落泪，整整一个村子，最后能帮到他的居然是曾经最瞧不起的叶痕。
　　“谢谢，我会尽快还你。”捏着钱，林翡真挚的说。
　　叶痕摆了摆手，只想他赶快消失在自己的眼前。
　　林翡看着叶痕，不知在想什么，好一会儿才走。
　　叶痕原以为这事也就消停了，却又听，99说让她跟上去，原主的性格见林翡拿这么多钱肯定会担心是不是惹事了。
　　真是没完。
　　“星云，我出去一趟。”叶痕起身说道。
　　她走得急，一会就不见人影。
　　桌上的饭菜在林翡和叶痕谈话中，已经凉了，星云坐在桌前，眼底闪过一丝晦暗。


第57章 身娇肉贵小皇子21
　　林翡前脚刚上了牛车坐好，后脚就见叶痕面色不虞的上了车。
　　“你……”林翡看着叶痕。
　　“我去镇上买东西。”叶痕冷淡的回道：“怎么了？”
　　“……没事。”
　　牛车到了镇上，林翡看见叶痕下了车，才从车上走了下来去往赌场。
　　他还是怕自己的狼狈的样子被叶痕看见。
　　赌场里林母已经脸色发白，一副失血过多的样子。
　　“这是十两。”林翡将装有所有银子的钱袋丢给了一旁赌场手下，看着正在喝茶的刘二爷说道：“放人。”
　　手下数好银子，点了点头，然后将钱传了上来。
　　刘二爷显然也没想到林翡真的能凑到钱，他掂了掂钱袋，忽然有点后悔自己要少了。
　　他低头喝了一口茶，给身边的人使了个眼色。
　　接收到信息的大强轻微的点了下头，然后看着林翡咧着嘴笑道：“对不住啊，现在可不能放人。”
　　“你们想出尔反尔？”林翡不可置信的看着他们。
　　“谈不上出尔反尔，你想想我们为了抓你娘，浪费了多少时间和人力啊，这些你不应该补偿我们吗？”大强无赖的说道。
　　“还有今儿你娘也耽误我们做生意了不是。”
　　不要脸的样子让林翡气的咬牙切齿，“今天是你们自己说的十两。”
　　“十两，那是你母亲欠的。”刘二爷一副和事佬的样子，插了进来说道：“只是我这兄弟们为了要钱也怪累，确实应该得些补偿安慰安慰。”
　　这是在放什么屁，他们将人打的出气都比进气多，手指都砍断，还要让人出钱安慰他们。
　　这真的是不要脸至极了。
　　“我没钱，这些都是我借的。”
　　“没钱，这好办啊。”刘二爷笑的眼睛眯起，“您再借一点不就行了嘛。”
　　“对啊。”大强附和道：“到时候咱们一手交钱一手交人，友友好好的，多好。”
　　“我们也不要多，二……五两。”大强伸出了自己的手张开五指，比划。
　　真是狮子大张口啊，还要钱？
　　不说自己还能不能借得到钱，就他们这副样子，怕拿再多都满足不了他们。
　　“呵，嘴倒是张得大，什么都想要。”林翡冷哼一声，“既然咱们私下不能解决，那就让县老爷来判断吧。”
　　通常来说，赌场这种地方，官商勾结的事情很是平常。
　　不巧的是他们这个县的官老爷为人很死板，而且很犟。
　　刘二爷这个赌场也不是很大，没什么有力的靠山，因此在他手上吃过好几次苦头。
　　林翡这一句话，等同于撕破双方故作友好的假面具。
　　大强一听他不想给，顿时脸就垮了，两眼一眯，一副凶狠的样子，“敬酒不吃吃罚酒，好好说话你是听不进去啊。”
　　闲杂群众早就在他们抓着林母殴打时，跑不见了人影，此时空荡的赌场里都是他们的自己人。
　　大强带头，一群人渐渐的围住了林翡，表情凶神恶煞。
　　“今儿，你还就得把这钱交了，不然……”
　　人数太多，林翡退无可退，就在他感到绝望，自己要栽在这里的时候。
　　令他耳熟的声音响起。
　　“不然怎么样？”
　　叶痕冷着脸，强势的出现在赌场大门，她身后站着个个满脸横肉，身材高大的肌肉猛男。
　　那鼓囊囊的大膀子，沙包一样大的拳头，感觉一拳下去就能焕发新生。
　　这样一对比，赌场那些参差不齐的打手，看起来弱爆了。
　　林翡看着这样的叶痕，只觉震惊不已，仿佛第一次见这个人一样。
　　两方气氛僵滞。
　　叶痕率先打破氛围，她带着人目若无人的走了进去。
　　一手推开碍眼的挡路人，叶痕在林翡身旁站定。
　　“十两你们觉得还不够是吗？”她深邃的眉眼一压，双眼像鹰一般锁定了大强身后的刘二爷。
　　强大的气势让刘二爷一时不敢随便乱开口。
　　倒不是被吓住了，只是他们干这一行，都不干净。
　　一个女人，能带这么多人，他就怕叶痕不好惹，或是她的身后站着个他惹不起的人物。
　　思索良久，刘二爷扯起笑：“哪有的事，十两已是足够。”
　　“呵。”叶痕丝毫不给他的面子，嗤笑一声，“那这又是唱哪出？”
　　她说的是大强带人围堵威胁林翡的事。
　　刘二爷看她一副目中无人的样子，心悬了几分，打着哈哈：“都是误会，误会。”
　　挥手让大强等人退下，刘二爷又说道：“只不过是想练练林小兄弟的胆量罢了。”
　　叶痕也知他的虚伪，只是懒得与他争辩，她冷声问道。
　　“现在练好了吗？”
　　叶痕气势逼人，刘二爷也不再言语，招手让人把林母拖了过来。
　　看见林翡接住昏死过去的林母，把人抱了起来，叶痕抬手让人把他们先带了出去。
　　“请问阁下是？”刘二爷见她模样，气势实在不凡，忍不住开口问。
　　淡色的眼眸宛如看死人一般的盯着他，直到看见刘二爷眼里的颤抖。
　　叶痕才道：“不该打听的事，就少打听。”
　　只留下一句冷酷至极的话，叶痕转身离去。
　　瞬间人去楼空的赌场，大强凑了上来，“二爷，咱们要不要调查……”
　　“不用。”刘二爷抬手制止住他，面色凝重的看着叶痕离开的方向。
　　那个气势，绝非凡人可以拥有的，若再纠缠，怕是踢到铁板就得完蛋了。


第58章 身娇肉贵小皇子22
　　医馆里，大夫给林母包扎了伤口，然后朝着林翡摇了摇头。
　　林母伤势过重，不止是断指，她的内脏也因为殴打出现的有内出血。
　　看着床上脸色煞白的林母，林翡心里其实并没有多大的波澜。
　　他对林母的感情早在一点点失望中消失殆尽了。
　　这次没有丢下她，也算最后尽他作为儿子的责任了。
　　“这下你要怎么办？”不知什么时候来到医馆的叶痕，看着坐在林母身边，佝偻着腰的林翡问道。
　　“……带她回家。”他没抬头，声音是让人一听就知道的沉重。
　　叶痕转身招呼人去找牛车，给林翡留下一点私人空间。
　　出了门的叶痕招了招手，刚领到演出费的其中大汉立刻就乐颠颠的跑了过来。
　　“老板，还有什么事？”
　　“帮我找个牛车，要稍微宽敞一点的那种。”叶痕将钱放在他的手心，“剩的都是你的。”
　　大汉一见钱，更笑的开心了，连忙应道：“好嘞，好嘞。”
　　其他领到钱的大汉对叶痕也是乐呵呵的道别，丝毫没有刚才撑场面时凶神恶煞的样子。
　　叶痕掂了掂身上减重后的钱袋，感觉钱真不经用。
　　虽然不喜欢林翡，但在99那里知道他和林母的事后，又看他气喘吁吁的到处低头借钱就是为了救林母，叶痕稍稍对他改观不少。
　　当然，叶痕并没有打算替原主原谅林翡以前干的那些事。
　　顶多就是借九两是借，十多两也一样。
　　再说了99也说了原主还喜欢林翡，叶痕只是按照原主的人设帮忙罢了。
　　金钱的魅力下，牛车很快就来了，大汉找的还是他自己的兄弟，两人肥水不流外人田。
　　林翡和叶痕将林母运到了牛车上。
　　看着两个大汉一口一个老板对叶痕毕恭毕敬，林翡终于问起他的疑问。
　　“叶痕，这些人是？”
　　虽然刚才也被叶痕突然的狂拽酷炫惊讶到，但他又不是第一次和她认识，事后怎么想都觉得奇怪。
　　叶痕一个女人，每天除了打猎物卖，哪有什么势力。
　　“我找的演员。”叶痕也不藏着掖着，直接回道。
　　“是，咱们都是演员。”大汉一听叶痕的话，得意的拍胸膛。
　　明明一副横肉的凶样，一开口竟然让人感觉憨憨的。
　　“老板，下次你还需要演员，尽管找我们。”
　　本来林翡还不懂演员是什么意思，现在看大汉这个样子，大概也猜到了。
　　虽然是在他的猜想的意料之中，还是不得不感叹叶痕胆子如此之大。
　　临时拉了些人，就敢为他与赌场对上。
　　对了，叶痕都是为他。
　　明明就是跟着他，还说什么来镇上买东西。今天借钱也是看他不想说就直接拿钱。
　　曾经自己明明在她最无助的时候将她拒之门外，可叶痕却……
　　思索至此，林翡看着对面正与大汉摆手告别的叶痕。
　　向来静如死水的心，如风拂过一般，掀起了阵阵细小的涟漪。
　　牛车启动，叶痕转身坐好，一抬眼就见林翡一直盯着她看。
　　他眼里流淌着不知名的情绪，欲言又止。
　　“叶痕，我……”
　　“打住！”叶痕被他看的发毛，恶心的搓了几把自己冒起的鸡皮疙瘩，紧急打断了林翡的话。
　　“好恶心啊，你那是什么眼神！”
　　林翡：“……”。
　　对牛弹琴，他就是个笑话。
　　回村的时候天已经黑了，天上还下起了雨，叶痕让驾驶牛车的人帮忙直接拉到林翡家。
　　还没休息的村民们听见牛车的响声，出门来看。
　　月光下，躺在牛车上的林母，身上的惨样依稀可见。
　　她静静的躺着，不见以前的泼皮无赖样，脸色青白，许久都不见胸膛有起伏。
　　单薄瘦弱的林翡盘腿低头坐着一旁，让人看不见他的脸。
　　意识到什么的众人拿起烛火，默默地跟在牛车后准备帮点忙。
　　到了林翡家，众人帮忙把林母抬了下来。
　　叶痕见人这么多，也不缺她一个，就趁大家都没注意她，下车走了。
　　反正她能做的事已经做完了，剩下的也不会。
　　林翡看着叶痕头也不回就离去的背影，良久才收回视线……
　　走到家的叶痕打开院子大门，发现漆黑一片。
　　以为星云已经睡了的她放轻了自己的脚步声。
　　因为回来的时候天开始下起雨，叶痕头发和衣服都湿润了不少，现在身上黏腻得不行。
　　所幸现在这个季节即使是晚上，温度也不低，她打算冲个凉再睡。
　　睡的很浅的星云依稀听见了响动，声音很小，感觉偷偷摸摸的。
　　想着今天黑豹出去玩还没回来，她怕是小偷，便轻手轻脚的从床上爬了下来。
　　拿起睡前偷偷放在床边的菜刀，星云小心翼翼地打开门挪了出去。
　　看着发出声音的浴室，星云微微蹙眉。
　　那里能有什么东西可拿吗？
　　还是说是叶痕？
　　不过要是是她的话，干嘛回个家搞的偷偷摸摸的。
　　思索了一会儿，不放心的星云还是走了过去。
　　浴室的门没被关紧，看见里面发出的微弱亮光，星云扒着门框悄悄探头看去。
　　看清楚是什么后，她从脸红到了后颈……


第59章 身娇肉贵小皇子23
　　微弱烛光下，叶痕蜜色的肌肤泛着水光，被水沾湿的秀发涩气的贴上了她胸前起伏处。
　　从水瓢里倒下的水从她不见丝毫的赘肉腰间流下，滴答滴答的落在地上，却又响在门外人的心上。
　　这是不同于平常野蛮粗糙的叶痕。
　　她看起来那么有力却妩媚，比书本上勾人的妖精还要摄人心魄……
　　星云呆呆的看着，连眨眼都忘了。
　　察觉门外有人，叶痕擦拭身上的运动一顿。
　　她探出精神力，却发现竟然是星云。
　　她居然躲在门外偷看！
　　抓起一旁的衣物，叶痕几下穿上，然后大步上前拉开了浴室门。
　　意识到自己被发现的星云，还没来得及跑就被叶痕抓住了后颈。
　　“你大晚上不睡觉，在这里干嘛？”叶痕皱着眉，声音有些许严厉：“还偷看，你不学好啊！”
　　星云红着脸扑腾，“是你自己进门偷偷摸摸的好吧。”
　　“我，我睡到一半听到响动，以为家里进贼了，这才不注意看到的。”
　　星云的样子不像是说假话，叶痕看着她手上还提着菜刀，确实是一副抓贼的样子，就松开了手。
　　看着面前人小小的个子，叶痕拿下她手中的菜刀，想了想还是说道：“就算是进贼，你也应该先跑，而不是拿着刀打算和他对上，懂吗？”
　　她刚洗了澡，头发洇湿，身上都是好闻皂角香，突然的凑近让星云本就乱跳的心变得不受控制。
　　“知，知道了。”她含糊的应道。
　　“那快去睡觉！”
　　叶痕见没什么事，就打算打发星云去睡觉，她好继续洗澡。
　　星云听话的‘哦’了一声，朝着自己的房间走去。
　　叶痕又回到浴室，这次她把房门确认关好了才放心。
　　星云躺在床上，听着叶痕弄出的响动，辗转反侧，久久不能入睡……
　　第二日，林翡家已经挂上了白布。
　　林母勉强撑到半夜，还是断了气。
　　因为她早就抛夫弃子离开村子很久，早就不算这里的一份子，加上林翡又拿不出钱，所以办不成葬礼。
　　不过看见林翡这副可怜的样子，大家还是打算自发给林母凑一具棺材，将人埋了算了。
　　林婶子也去看看有什么她能做的，还带上了林月。
　　就是这么一去，就出事了。
　　和小孩玩闹的林月，追打到了林翡家不远的河边，脚一踩滑就栽进了河里，被救上来的时候气若游丝。
　　林婶子的哭声，隔很远都能听见。
　　叶痕到的时候周围围了一群人，林月还躺在地上，林婶子坐在一旁不知所措的大哭。
　　虽然知道今天是穿越女来的时候，但看林月那个样子，感觉再不采取点措施，这穿越女恐怕要死第二次。
　　扫视了一圈，还是没发现有人出手帮忙，叶痕只能站了出去。
　　这穿越女要是没了，这个小世界也就完了。
　　叶痕上前拉开挡着的人，让他们站开一点。
　　在林月的身旁蹲下，她食指中指合拢摸了摸林月的颈动脉。
　　已经没有搏动了。
　　赶快检查了她的口鼻，叶痕抠出了里面的淤泥，然后跪在地上拉开了林月的外套，双手交叠给她做胸外按压。
　　快要做了30下的叶痕朝着星云喊道：“把手帕给我！”
　　叶痕每次进镇都会给星云带东西，这条绣花帕子是上次买的。
　　很是轻薄，很好看，星云经常带在身上。
　　虽然星云不喜欢自己的东西用在别人的身上，但看现在情况紧急，还是拿了出来。
　　接过手帕，叶痕盖在了林月的嘴上，然后捏住了她的鼻子，抬起下颌，深吸气对着嘴吹。
　　重复了几次，刚才还不省人事的林月突然咳了起来。
　　人终于活了过来，林婶子来不及跟叶痕道谢，就先冲了过去关心林月。
　　“这是哪儿？”看着陌生的环境，和奇怪的服饰，二十一世纪的林月震惊不已。
　　她不就是参加聚会的时候被损友开玩笑的丢进了泳池吗，怎么还能一睁眼就变个场景？
　　难道那个泳池还有穿梭时空的功能不成？还是说这是他们的恶搞游戏？
　　叶痕一看林月不复憨傻的样子，又听她莫名其妙的一句话，她就知道穿越女来了。
　　林婶子此时一见林月说话，失而复得的感觉让她立刻就紧紧地抱住了自己的女儿。
　　“我的儿，你吓死娘了。”
　　还在思考的林月突然被一个陌生人抱住，全身僵硬的不行。
　　“不，不是，你是谁啊，干嘛抱我？！”
　　她样子不似以前呆呆傻傻的样子，说话也流利。
　　林婶子以为林月被吓到了，立刻说道：“我是娘啊，月儿。”
　　“娘？”林月听着这古老的称呼，一瞬间感觉有很不好的预感。
　　淦，她不会穿越了吧？


第60章 身娇肉贵小皇子24
　　林月行为从那天后不再痴傻，大家都说她这是撞大运，林婶子只是笑笑没说话。
　　终于理清自己就是穿越时空的林月，多次寻找回去的办法也都失望而归，毫无办法的她只能先住下来。
　　因为占用了别人的身体，林婶子又对她非常好，林月看着林婶子家拮据的环境，就想着看能不能帮忙做什么。
　　起初只是跟着林婶子忙前忙后，后来不知道她在哪里采摘了一些稀奇古怪的东西，说是可以用来做饭。
　　因为是叶痕救了林月的原因，两家关系直线上升。
　　那些东西做出来的饭菜叶痕和星云也得尝了，的确如她所说，非常好吃。
　　受到鼓励的林月便想着这里的人也没人卖个熟食，叶痕又每天都要打猎。
　　她就商量不如就在叶痕这里先拿点肉，然后做好了拿去卖，卖了两人再分钱。
　　叶痕没拒绝她的提议，毕竟她的任务里就有林月成功致富这一条线，而且林月做的菜确实好吃，应该是不会赔的。
　　所幸事情发展和林月所想一样，她成功的赚了一笔。
　　有了这个成功的经验，叶痕也就不拿猎物去镇上卖了，直接给林月，两人合作做生意。
　　林月也不抠，她给叶痕的分成赚的钱比卖猎物的多得多。
　　钱赚的越来越多，叶痕就越来越忙，在家时间越来越少，因为就她不仅要负责打猎，有时还得去和林月去卖。
　　尤其现在已经快到年关，买年货的人越来越多，她们的生意越来越好。
　　星云每天就是待在家里，给叶痕看家，时不时去摊位上充当收银员。
　　几人在过年前累个够呛。
　　终于在临到要过年的时候，有了休息的时间。
　　“晚上镇上有烟花，要去看吗？”
　　正在洗脸的星云就听见了叶痕的声音，她有点惊讶的看了过去。
　　“你不休息吗？”
　　以往叶痕工作都是要缓个两三天才能休息好，昨天叶痕才休息，她还以为可能会睡个几天才能好呢。
　　“嘛，哪天休息都一样。”叶痕走到星云的身旁，用冷水激了激自己的脸，“正好我们今天去买点过年用的。”
　　“就我们两个？”想起最近和叶痕越走越近的林月，星云不确定的问道。
　　说实话，她有点讨厌叶痕和林月总是走在一起，虽然知道她们只是为了工作，但星云多少还是有点不舒服。
　　这感觉就像是她曾经养的黑猫主动离开她去寻求别人的怀抱一样，让她很是不满。
　　“嗯。”叶痕低声应道。
　　自从林月开始卖东西开始，她也陷入了忙碌，家里一直是星云在帮她，这让叶痕蛮过意不去的。
　　她打算正好是过年，她休息，环境又热闹，带星云去好好逛逛。
　　听见叶痕的回答，星云还是蛮开心的。
　　她已经许久没有和叶痕好好单独在一起了，最近的一次近距离接触也是那天晚上的抓贼的乌龙事件。
　　而且这次还可以近距离的看烟花。
　　叶痕说干就干，两人简单洗漱好，换上新衣就出门了。
　　街道上很是热闹，红色的对联，流苏，高挂的红灯笼下是每个人带着笑意的脸，吵闹的叫卖声拉开了过年的序幕。
　　路上都是欢声笑语，星云也被这个气氛感染的很开心，就连看路边的一切都觉得变得吸引人起来。
　　她正好奇的往摊位上看去，身侧的手便被拉住。
　　“人太多了，小心点。”叶痕温和的声音从后方传进星云的耳中。
　　温热的感觉包裹住她冷的像冰勾的手，如同被电了一般，指尖细微地动了动。
　　刚才还新奇的摊位现在看起来似乎也并没有那么有趣，星云有些愣愣的退了回来。
　　“不买吗？”叶痕问道。
　　星云摇了摇头。
　　叶痕拉着星云的手，防止两人在人挤人的街道里走散。
　　以前的糖葫芦变了花样，现在不单单只有山楂，里面还夹杂着其他不知名的水果，每个穿着新衣服的小孩基本上都人手一份。
　　星云看着他们手上拿的糖葫芦，心里只觉得痒痒的。
　　自从叶痕给她买过那一次糖葫芦后，星云就喜欢上了吃，这种新款式她自然也想着尝一尝。
　　叶痕看出了她的渴望，还没等星云开口，她就带着人朝着卖糖葫芦的小贩走去了。
　　一只手牵着叶痕，一只手拿着叶痕给她买的糖葫芦，星云脸上的笑意从刚才就一直没有降下来过。
　　因为手上拿着东西，怕不小心用签子戳到别人，又怕东西被挤掉，所以得避着点路人。
　　不幸的是，尽管已经足够小心，星云却还是被迎面而来的人撞的一趔趄。
　　她手上的糖葫芦因为没抓稳掉在地上，然后被后面来的人一脚踩住。
　　红艳艳的山楂被踩的裂开，果肉陷进沾有泥土的雪里。
　　“对不起，对不起！”撞人的是一个山羊胡的中年男人，穿着看起来很讲究，且很具书生气。他此时对着星云连道了两声歉。
　　星云看着他皱了皱眉，只觉得好心情都没了。
　　山羊胡似乎也觉得尴尬，他看着星云，干干的笑了两声。
　　地上的糖葫芦就算捡起来也吃不成，星云缓了缓自己的情绪，好久才说道：“没事。”
　　两人就此错开，星云却看起来心事重重，白皙漂亮的小脸上满满的都是不开心。
　　叶痕看她这副样子，只觉得好笑。
　　这一根糖葫芦而已，居然这么生气，果然还只是个小孩。
　　黑夜降临，熙熙攘攘的人群开始去往河边。
　　是烟花要开始放了。
　　叶痕带着星云找了个观赏的好位置，把买的东西放好，然后让她守着，说自己去上个厕所。
　　驻足的人越来越多，个子不高的星云瞬间被人海淹没，迷失了方向。
　　她看不到叶痕去哪里了！
　　时间越来越长，叶痕却迟迟未归，星云开始变得焦躁，她想去找叶痕，又怕叶痕来了找不到她。
　　“砰砰砰”的声音响起。
　　在人们的惊呼声中，漆黑的天空中炸出五颜六色的火花，划过好看的弧线飞向四处，看起来绚烂又美丽。
　　从没近距离看过的星云一时被这景象迷住，她仰着头，眼里都是惊叹。
　　“砰砰砰”的烟花声里，星云突然感觉脸上一冰，她转过头看去。
　　是一只糖葫芦！
　　星星点点的亮光下，叶痕拿着糖葫芦朝她笑，好看的眼微微弯着。
　　她的脸因为跑动而变得微红，呼出的热气拉出一条长线，看起来让人无比心动。


第61章 身娇肉贵小皇子25
　　“你是每个人都会对她这么好吗？”星云接过糖葫芦，手指不自觉摩挲着木棍，看着叶痕低声问道。
　　正是长个子的时候，她这一年和叶痕在一起，总吃肉，一下子就窜了十多厘米，此时已经不需要仰头看叶痕了。
　　只是叶痕还在用以前的目光看待她，当她是个小孩。
　　原来还稍显圆圆的凤眼已经褪去了稚气，逐渐显现出少女的独特魅力，盯着人的时候无端的眉目含情。
　　或许是烟花太过美丽，夺目，叶痕第一次情不自禁的看着眼前的人。
　　她忘了回答，只觉得这镇上的烟花不过如此，不抵身前人的半分。
　　“叶痕？”少女见人发呆，也不催促，只是又轻声的叫着她的名字。
　　似乎一定要得到答案一样。
　　攥着木棍的手心已经沁出湿润，耳边人群的嘈杂声已经进入不了耳朵，她目不转睛的盯着叶痕微微抿起的粉唇，想要看清她说的什么。
　　两人之间的气氛过了平时相处的那个氛围，显得过分的交缠和令人沉醉。
　　她对星云很好吗？
　　叶痕其实觉得她并没有付出多少，但若对比起他人，她确实更多的注意会放在星云的身上。
　　仿佛理所应当一样。
　　帮林翡是因为维持原主人设，救林月是因为她是世界女主，这些做过的事里都具有目的，不是真正的从心。
　　最初是不想干涉星云这个人物的生活轨迹的。
　　但听到99说她会遭遇不幸的时候，心里就有一种念头，如果不去带回她的话，自己一定会后悔。
　　后来的相处，也会不由自主的注意和照顾她的想法。
　　看着星云的善解人意，撒娇，偶尔的小脾气，有时候会感觉像养个小孩一样。
　　但她真的很喜欢和星云待在一起。
　　漫天的烟花进入尾声，已经有人散去。
　　刚才还拥挤的位置空出了两人的位置，昏暗的天气和气氛都适合互诉衷肠。
　　叶痕的嘴唇轻启，到口的话呼之欲出。
　　星云也目不转睛的看着她，怕错过答案，怕听错……
　　就在两人之间旖旎气氛正浓的时候，叶痕明显听见了不对的声音。
　　是金属划过的轻微细响，叶痕看见星云身后一个一脸凶样的男子，手中闪着冷光的匕首。
　　“小心！”
　　叶痕忽的抓住星云的肩膀，对着男人心口就是一脚，将人踹翻在地。
　　周围人群中埋伏的人们见偷袭不成，皆露出了恶意，纷纷掏出武器。
　　新年一片祥和的热闹瞬间被刀光剑影覆盖，周围路人的惊叫声四起。
　　冰冷的杀手无视无辜的路人，但有不小心撞到身前也是格杀勿论。
　　眼睛太多，为了不被认为是妖怪，叶痕不能直接召唤黑豹，她只能尽可能的护着星云和路人。
　　躲过直劈而下的大刀，叶痕以手为刃直击来人的手腕，反手抓住他掉落的刀，径直抹向他的喉咙。
　　鲜血喷溅而出，叶痕半边脸染上艳色，她一手牢牢将星云护在身旁，一手将大刀抖起，换了个方向，以刀尖对峙，满脸肃杀。
　　精神力附上刀身，月光下泛着冷色的刀刃隐隐跳动着暗影。
　　平平如常大刀变得不同，以剑抵挡的男子，掌心被震的发麻，他震惊的看着剑上兵器接触之处，自己爱剑上的裂纹，脚尖一点，后退了好几步。
　　“你是何人？”
　　丢掉已经报废的剑，男子双臂一抖，两只弯刀从袖中滑落，抓住刀柄，男子两手做出战斗姿态，盯着叶痕的双眼微微眯起。
　　“无关人员，请速速离开，我们的目标只是你怀里的人。”
　　那弯刀上熟悉的花纹被躲在叶痕怀里的星云收入眼中，她想起了自己身边人一个个在这两把刀手下倒下的场景。
　　叶痕她……
　　星云贝齿咬着下唇，忐忑的看着她。
　　叶痕嘴唇紧抿，冰冷的看着对方。
　　她并没有因为男子的话而放开星云，也并没有询问什么，依旧将人抱在怀里。
　　星云拽着叶痕衣服的手渐渐捏紧，小脸绷紧。
　　“小心点。”她低声跟叶痕叮嘱。
　　“好。”叶痕点头，抱紧了星云的腰。
　　数十个人一同而上，叶痕手上的刀已经挥出了残影，只是双拳难敌四手，更何况是这么多人。
　　叶痕一只手抱着星云，连全力都发挥不出来，只得渐渐将人引到人少的地方。
　　她的后背和手臂上被划了好几道口子，鲜血淋漓，铁腥味直冲鼻间。
　　星云还算好，只是手臂上有几道细细的伤口，流血也少，问题不大。
　　带着星云逃出人多的城镇，眼前熟悉的环境是星云最初让叶痕收留她的地方。
　　一路流淌的鲜血让叶痕整个人看起来失血过多，她脸色发白，额头上冒出豆大的汗珠。
　　巨大的运动量更是让她支持不住，抱着星云的手松动了几分。
　　“已经是强弩之末，还要护着怀里的人吗？”手持弯刀的男人看着叶痕，冷冷的开口。
　　“只要你交出来，我可以考虑放你一马。”
　　星云抱住叶痕的身子，让她不至于倒下。
　　看着叶痕的狼狈样，星云双目愤怒的盯着他，仿佛要将人千刀万剐。
　　周围已无人，叶痕也不再强撑。
　　软软的靠在星云的身上，她用沾满鲜血的手摸了摸星云的头。
　　“别怕。”
　　细微的响指声响起，而后是噼里啪啦的声音随之而来。
　　以为胜卷在握的几个杀手，明显听到了震耳欲聋的兽吼……


第62章 身娇肉贵小皇子26
　　渗人的低吼伴随着沉重的奔跑声，脚下地面都随之震动起来。
　　“停手，有东西！”
　　察觉不对的弯刀男人立刻让手下停下攻击叶痕，提起万分警戒。
　　“注意四周！”
　　“老大，不用这么紧张。”络腮胡大汉听见弯刀男人的话，撇嘴抹掉剑上的鲜血，不屑的开口：“这种地方，有个——”
　　话还没说完，他就看见弯刀男人看着他的双眼不受控制的睁大，脚步退了几分。
　　仿佛见到什么可怖的东西一般。
　　一阵热风从后脑吹来，让人无端从尾椎开始发麻，络腮胡大汉心里一颤，他呆滞的转头看去，只见到对他张开的血盆大口。
　　腥臭的血气扑鼻而来，连巨口之中牙齿上残存的肉丝他都看的一清二楚。
　　那是他看到的人世间最后一幕。
　　双目因害怕睁大，全身仿佛被下了定身术一般，丝毫动弹不了，他嘴唇哆哆嗦嗦的，仿佛用尽了所有力气。
　　“救，救救我。”
　　只是可惜，没人能救得了他。
　　利齿如切割机一般，在咬合的一瞬间，男人的颈动脉破裂，鲜血如水柱一般滋开。
　　黑豹无视络腮胡无头的身子，后腿一蹬，几个跳跃，终于在叶痕的身旁站定。
　　在星云震惊的目光中，它黑色的毛发如刺一般竖起，将两人护在身后，前身压低，前爪抓地，金色的兽瞳凶狠的盯着周围的杀手，脊背上鼓出漂亮的肌肉。
　　完全没了之前在家里的懒散样子。
　　弯刀男人看着络腮胡倒下的无头身体，四处喷溅的血液，再看看黑豹巨大的体型，手心冒汗。
　　这究竟是什么东西？！！
　　为什么这种地方会有这种吃人的东西？
　　看着黑豹身后的叶痕，弯刀男人只觉得心惊。
　　这女人……
　　听着黑豹嘴里嚼动发出的声音，手下人也是心里发毛。
　　他们能有胜算吗？面对这种东西。
　　就算有，恐怕也不会轻松得手。
　　紧握着手中的武器，他们脚步不断后退，眼睛盯着弯刀男人，似乎在等他的撤退指令。
　　比撤退指令来的更早的是叶痕如恶魔一般的低语。
　　伸手捂住了星云的眼睛，黑夜下叶痕颜色极淡的瞳孔里闪过和黑豹如出一辙的金光，嘴唇轻启。
　　“杀了他们，一个不留。”
　　这些杀手既然找到这里，那就不能留活口。
　　毕竟看他们杀路人都丝毫不手软的样子，一旦追入村里，就会牵连一堆人。
　　不如就在这里解决掉他们，至少能延缓下一批到达的时间。
　　诡异的一幕让所有人险些拿不住武器。
　　这女人，绝对有问题！
　　收到指令的黑豹甩了甩头，嘴里吐出几缕毛发和碎渣血沫，然后低吼着朝几人冲去。
　　“退，撤退！！”弯刀男人脚尖一点，往后跳开一大段距离，向着自己的人大声的喊道。
　　就在几人打算分散跑来的时候，身体却莫名被一股无形的力量的桎梏住。
　　眼看着黑豹雷电般的窜到眼前，身体却丝毫不能动弹。
　　这怪异的感觉让弯刀男人在生命的最后一刻转头看去。
　　半脸染血的叶痕瞳孔散发着金色，这么看去同那只夺命的黑豹兽瞳别无一二。
　　她冷着脸将星云抱在怀里，宛如罗刹一般……
　　此起彼伏的求饶声和尖叫随着骨肉撕裂的声音一起，响在星云的耳中。
　　每一声的惨叫都会让她本能的颤抖，害怕。
　　这是她第一次见叶痕这般模样。
　　那句“一个不留。”，她听起来都觉得渗人。
　　冷漠，凶狠，完全颠覆了她心中对叶痕的固有形象。
　　这般干脆的动手，气势比这些追杀的人还要恐怖，叶痕她真的是一个平凡的村妇？
　　她又该怎么跟叶痕解释这些杀手呢？
　　令人牙酸的进食声终于结束，叶痕放下了遮挡星云眼睛的手。
　　星云乌黑的睫毛颤了颤，许久才睁开双眼。
　　黑豹正在掘地，试图将自己弄的痕迹盖住。
　　那地上的碎肉和鲜血，让星云只觉得胃里翻涌，捂着嘴就想吐。
　　只是她干呕了好几下，却什么都没吐出来。
　　一只手拍了拍她的背，试图缓解她的不适，星云的身子却在被触碰的时候一滞。
　　“先回家。”看出星云对自己的抗拒，叶痕收回了手，低声说道。
　　她能理解星云的反应，毕竟刚才的她和往日在星云面前的形象实在差太多。
　　听着这和平常无差的的语气和声音，星云才缓缓转过身。
　　叶痕浑身狼狈，手臂上为了保护她而受的伤还在流血，顺着指尖滴落。
　　她忽然觉得自己刚才在心中的猜测就像是白眼狼一样。
　　最初的收留是她自己上赶着求的，叶痕虽然答应，但她本人最初也是不愿意的。
　　在一起后也是叶痕照顾她多，还会为她出头，这次为了保护她还收这么严重的伤。
　　如果叶痕真的是要杀她的人派来的话，没理由一直不动手。
　　“叶痕，我……”怕叶痕多想，星云张嘴就想解释自己刚才的行为。
　　“回家再说吧。”叶痕抬手打断了她。
　　“顺便说说这些人为什么要杀你？”


第63章 身娇肉贵小皇子27
　　愉悦的过年氛围已经被打破，星云步履忐忑的跟在叶痕身后。
　　她看不见叶痕的表情，不敢确定自己瞒着身份求收留，还招来杀手这件事叶痕是什么表态。
　　虽然刚才弯刀男人说他们目的是自己的时候叶痕并没有质问她，但是还是会害怕叶痕生气。
　　要是叶痕赶她走怎么办……
　　星云秀眉轻蹙，眸色微暗。
　　虽然一开始就是想找个短暂的留宿地方，各种未来的可能也幻想过。
　　包括被发现自己会引来杀手，然后被赶出去这件事。
　　甚至还有……
　　只是她没想到在两人相处中，自己居然会被几次三番的撩动心弦。
　　叶痕是第一个不是因为她的身份而对她好的人，如果可以的话，她并不想失去叶痕。
　　回家的路上两人都无言。
　　“帮我去林月那里要点酒。”
　　叶痕推开院子的大门，临到要进去的时候突然说道。
　　她自己因为要打猎，为以防万一备了受伤的药，但上药之前她得给自己的伤口消毒。
　　可惜的是，她自己的那点酒肯定不够用，只能先去要点。
　　“哦……好。”还在思考自己应该怎么解释的星云突然听见叶痕的声音，忙不迭应道。
　　看着叶痕已经进门，星云转头去敲响了林月家的门。
　　“怎么了？”听见敲门声的林月，开门就看见星云皱起的眉头的样子，挑了挑眉，“你们不是去看烟花了吗，干嘛还一副不开心的样子。”
　　“我来要……”星云话说一半，听见林月的话，突然眼神一变，“你怎么知道我们去看烟花？”
　　“拜托，我和叶痕再怎么说也算每天同出同进，我怎么会不知道？”林月抱着手，靠在门框上说道。
　　星云：“……”。
　　哈，同出同进，说得好。
　　看着星云眼里快要冒出的火光，林月险些憋不住笑。
　　和叶痕相处这么久，她发现这两人真好玩。
　　一个只懂付出什么都不说，美其名曰照顾小孩；一个还没搞懂自己的心就已经开始会隐隐乱吃飞醋，无论是对她还是林翡。
　　“好了。”林月看着星云的样子，决定不逗她了：“你敲门干什么？”
　　“叶痕让我借点酒。”星云干巴巴的回道。
　　“酒？”林月一边转身回屋去拿酒，一边问道：“你们要酒干什么，晚上要庆祝吗？”
　　她等了很久都没听到回话，一抬眼就发现星云抿着嘴站在那里。
　　林月看她这个样子就不对，但她和星云的关系不算亲近，也就没多问。
　　只是猜叶痕两人今天是不是闹了点小矛盾，毕竟平日里星云也不是这样的。
　　想着马上大过年，她递过酒的时候，还是忍不住多嘴一句。
　　“叶痕好几天前就跟我说要带你去看烟花的事了，说是总让你待在家里感觉不好。”
　　“为了今天能空闲出来，我们才会想着赶在这几天把事都忙完。”
　　星云走回家，林月刚才说的话还响在她的脑海中，看着叶痕那间屋子亮起的灯光，抱着酒壶的手扣紧了几分。
　　屋子里，叶痕已经上身不着寸缕的趴在床上，染血的衣服随意的丢在地上。
　　见星云走了进来，叶痕说道：“帮我消一下毒，我擦不了后背。”
　　星云没说话，只是转身寻了个干净的手帕，坐在床边，沾着酒往伤口上轻轻擦过。
　　她的背上好几处的伤口，所幸伤的不深。
　　最严重的是抱着星云的那只手，上臂一掌宽的伤口，皮肉翻飞。
　　看着这个伤口，想起刚才叶痕紧抱自己的力道，和林月的话，星云突然觉得自己今天问的那句话好傻。
　　即使叶痕对谁都一样，那也不能抹掉她对自己的那一份好啊。
　　酒精带来的刺痛让叶痕闷哼一声，抓紧了身下的床单，骨节泛白。
　　瞧见因为伤口沾上酒精，叶痕很疼的模样，星云指尖微颤。
　　她想起了自己曾经受伤时吹吹能舒服很多，便俯下身，低头，一边擦拭一边轻轻地吹。
　　酒精刺痛的辣感刚过，叶痕就感觉痛的发麻的伤口传来一阵凉意。
　　而那个伤口就在叶痕最敏感的后腰。
　　“这样吹吹会不会好点？”星云垂着眼，低声问道。
　　她靠的太近，呼出的热气打在叶痕的腰上，激起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　从尾椎升上来的酥麻感，让叶痕不适的皱眉，但她还是点了点头。
　　星云看见了她的回应，便又吹了吹。
　　屋内不算是很明亮的烛光，照着两人印在墙上，烛光飘动里，像是星云低头亲吻着叶痕的腰上一般。
　　那景象格外暧昧，可在场的两人都不曾注意。
　　上好药的叶痕，扯过一旁找出来的干净衣服盖在自己的身上。
　　看着床旁低着头的星云，她才终于问道：“你不是乞丐吗，为什么会有人追杀你？”
　　虽然叶痕早在99的那里知道了星云的身份，但面对突然出现的杀手，嘴里还说着要杀了星云，正常人都应该有所疑惑。
　　比如为什么一个小乞丐会被追杀什么的。
　　为了不让自己表现的太过异常，叶痕只能问出口。
　　害怕回答的问题还是出来了，星云抬眼看了一眼叶痕，见她并没有什么生气的样子，放在身侧的双手缓缓捏紧，而后才开口说道。
　　“我并不是乞丐，只是在与母亲去寺庙祈福的时候被歹人冲散，而后才沦落街头的。”
　　她说完又扫了眼叶痕，见她没什么异样又继续说道：“至于那些追杀我的人，我现在也不知道他们是谁派的。”
　　她还是隐瞒了自己的信息，身份就只说了个模糊的概念。
　　倒不是她原本的身份有多难以启齿，一是不好解释她女扮男装的皇子身份，二是说出来的话，她怕叶痕从中知晓些什么。
　　她不能接受叶痕看向她的目光是失望，冰冷，她接受不了。
　　“你知道如果我继续收留你会有什么后果吗？”叶痕没计较她的含糊其辞，只是突然发问。
　　“知道那些追杀你的人一旦发现这里，可能会牵连多少无辜吗？”
　　星云指尖微动，她听出了叶痕的话外之意。
　　虽然只是个客观问题，但摸不准叶痕想法的她还是感觉心里有点发酸。
　　“你是要让我走吗？”


第64章 身娇肉贵小皇子28
　　尽管星云的声音并没有太大的变化，可两人的对视中，叶痕已经看见她不自在的眼神躲避，眼底微红。
　　她看起来有点伤心，似乎对叶痕说出的话感到有点不可置信。
　　可能她也没想到，明明之前两人还好好的去看烟花，怎么才一会事情就变成这样了。
　　而且刚才还在被追杀下死死护着她的叶痕，在安全后就想将她赶走。
　　就在刚才叶痕出声为止，她都以为对方并不在乎她的身世，毕竟她表现的那么冷静，抱着她的手那么紧。
　　如果想赶她走，怕连累整个村子，为什么不在弯刀男人要杀了她的时候，将她交出去呢？
　　叶痕看着星云，嘴唇动了动，还是什么都没说。
　　她说的这些话本意，其实并不是想质问和赶人，更多只是遵循一个突然知晓自己身边人会引来杀手的平常人的本能反应。
　　毕竟一开始99就说了星云的身份和现在处于被追杀的境界。
　　是她自己知道了还决定把人带回来的，现在来怪罪人隐瞒事实就有点无理取闹了。
　　只是这些日子星云表现的实在太过无害，让她忘掉了她本来的身份。
　　经历了这次的杀手事件，叶痕才想起星云来她这里已经很久了。
　　世界主角林月已经就位，但属于星云自己的剧情到现在似乎还一点都没有进展。
　　说实话，叶痕不知道这对星云本身会不会有影响。
　　在路上的时候她问了99，得到的回应是它们目前对星云的剧情走向也不太确定。
　　原有剧情里没有叶痕救她这一回事，星云流浪逃亡了很久才被援军发现。
　　因为饱受苦难，她从一个尚且算的上单纯的少女，变得心狠手辣，睚眦必报。
　　在她母妃的嘴里得知导致她经历磨难的人是谁，星云更是巴不得手刃仇人，于是在齐妃的说道下，星云答应回宫。
　　国立二十七年，年仅十七的在齐妃的安排下进入军营，而后潜伏三年，直至与敌国的战役中大杀四方，脱颖而出。
　　同年，因消灭敌军有功，星云跟随元帅回朝，这熟悉的面孔让京城里所有见过她的人，心里直打鼓。
　　国立三十一年，天启皇帝找回自己丢失民间8年皇子，举国同庆。
　　星云带着战功而归，算得上意气风发，来势汹汹，得知消息的各个兄弟姐妹面色各有不同。
　　在酒宴上的推杯换盏，虚情假意里，七子夺嫡的序幕开启。
　　但现在，叶痕插入了星云的人生轨迹，原本在援军到来前应该经历的苦难是一丁半点也未见到。
　　作为系统，它们手上有的也只是原有的世界剧情。
　　现在，99它们也不能确定未经历原剧情的星云的准确走向。
　　虽然和星云在一起蛮开心的，但现在也不得不让她回到自己的正轨上了。
　　一是剧情需要，二是她陪不了星云多久的。
　　一旦任务完成，她就要离开，到时候就是星云孤身一人。
　　她又不会干农活，去打猎也不行，还要躲避追杀。
　　与其最后让她孤身一人，再次为生存忧虑，不如让她在自己的眼下回到自己高高的枝头。
　　她的想法打算的很好，如果开口跟对方解释，会省去纠缠。
　　可她无法解释自己为何会有这种安排，也解释不清为何知道星云未说出口的真实身份。
　　她无话可说……
　　两人的沉默中，桌上燃烧的烛火已经快走到尽头。
　　叶痕的无言，让星云微微仰头，眨了好几下眼睛。
　　她起身从一旁拿了只新的蜡烛换上，背对着叶痕，吐出了胸腔里憋闷的一口气，捏熄了残烛的火苗。
　　“我给寻找我的人留了记号，他们很快就会找过来，所以……我暂时还不能离开。”
　　“为了让他们找到我，能让我再住一段时间吗？”
　　“等他们到了，我会离开的。”
　　“就像……当初说的那样，为了感谢你对我的照顾，我会给你相应的报酬。”
　　她没转身，声音有点发抖，显然叶痕的做法让她受伤。
　　“……嗯。”身后响起细不可闻的应声。
　　“那我先回房了。”
　　“嗯。”
　　星云头也没回地开门离去，躲进了自己的小屋。
　　叶痕看着星云的背影，眉间积满愁绪，她不知道自己的行为是否正确。
　　大过年的，为了不被村里串门的人发现不对，叶痕躺了一天还是打算起身。
　　星云低着头不吭声的给她换绑带，尽管她一天都没同叶痕说上几句话，一副冷战的样子，手上的动作却很是轻柔。
　　叶痕起身从床上下来的时候，她表情欲言又止，却又在关头止住。
　　活动了一会的叶痕刚坐下，就听见了拍门声。
　　“叶痕，叶痕！”
　　叶痕正欲动身去开门，就见星云大步从身旁走过，拉开了被拍的哐哐响的大门。
　　“有什么事？”
　　门外的林月显然很兴奋，就连她身上的衣服全都换成了喜庆的红色。
　　“听说今天镇上不仅有烟花，还摆了场大戏，大家都想去看，你叫上叶痕一起。”
　　烟花？经历过前天晚上的事后，星云对它提不起任何兴趣，甚至有些反感。
　　现在想想，如果那天晚上和叶痕乖乖待在家里多好，不就没有后面这些事了吗？
　　“我不想去，感觉太难走了。“星云说道：“你跟叶痕说吧。”
　　“好吧。”
　　林月看了一眼星云后走了进门，对着叶痕又说了一遍。
　　叶痕抿了口杯里的水，润了润自己干燥的嘴唇，而后才说道：“烟花才刚看过，我就不去了。”
　　“搞什么啊。”林月拉了张凳子坐下，“怎么你们两个都不去。”
　　她说完还凑近叶痕，拍了一下她的手臂，低声说道：“不是说过年带人家好好玩吗？怎么去一次就没了，你这也太那啥了吧。”
　　“而且那天晚上星云来我家的表情可不算好，你们不会闹什么矛盾了吧。”
　　矛盾？确实有矛盾。
　　星云朝着厨房走去，两人不经意的视线相交被飞快躲过，叶痕看着她的背影，回林月道：“没事。”
　　“烟花看一次就足够了。”


第65章 身娇肉贵小皇子29
　　喊不到人的林月走了，叶痕坐着休息，屋内只有星云忙活发出的声音。
　　两人一直不冷不热的相处，从那天过后……
　　在井边打好水的星云，正欲提着水进屋，一旁的叶痕伸手帮忙，却被躲开。
　　“没事的，我能提。”
　　她语气平淡，叶痕只能收回了手。
　　这几日，两人之间似乎有了一层隔阂一般，算不得生疏，却也不再同往日一般。
　　这气氛该死的让人难受，叶痕只觉如坐针毡，浑身不得劲。
　　她开始觉得自己当时的做法是不是不对。
　　纵使原身那样的平常人得知自己带回来的人可能会招来杀身之祸，会胆怯和害怕，但与星云相处却是她本身。
　　对待一个与你朝夕相处的人，不可能一点感觉没有，情绪上有偏颇似乎也说得过去。
　　要让星云回到自己的正轨，又能不拖累这些村民，或许并不是只有让星云离开这一个法子，不是吗？
　　或许得好好交流一下才对。
　　叶痕这个想法刚起，就收到了01号毫无感情的声音。
　　【不建议你这么做。】
　　【为什么？】叶痕疑惑，【我——】
　　【她的设定角色不说很重要，但也算一国之君，你能预测你干涉下去会发生的结果好坏吗？】没等叶痕继续说完，01号就道。
　　它的语气很硬，像是批评员工的老板一样。
　　【运气好无影响，那运气不好呢，牵连到世界完整度，到时候不就竹篮打水一场空？如果如此的话，那你干嘛来做任务呢？】
　　【而且我发现你有点问题唉。】
　　叶痕：【……】
　　【对待事物过于天真、思想上自以为是、还有自作多情的圣母心，有的时候我真的很难将你和你的身份联想起来。】
　　毫无波澜的机械声却让人无端感觉充满了嘲讽。
　　【你是在做任务，有必要对无关人员投入过多的感情吗？】
　　01号的话犀利无比，直戳人心，叶痕没有反驳的余地。
　　【……既然如你所说影响之大，为什么不在我和星云认识那天就阻止呢？】
　　【事实上如果不是99的多嘴加隐瞒，我不会让你和她有任何联系。】
　　说来01号简直有气无处可发，99这个小混蛋，经历了第一个世界，还是一点长进没有。
　　叶痕一个外来人物，产生的影响本来就多变，居然还让她和其他人物牵扯，还是本来八竿子打不着的星云，01号看到的时候差点冒烟了。
　　最重要的是它多嘴就算了，还隐瞒不报，真是皮痒。
　　叶痕这下无话可说，那边的01号见没了回复，就也切断了联系。
　　…………
　　除夕的那天，四处都是鞭炮声和笑声，就连林婶子家也一样。
　　叶痕家显得格外冷清，除了门上沾上的红对联，连鞭炮声都没有。
　　以前这些事都是原身父亲操办，原主只算吃，所以叶痕也不知道该怎么办，星云就更别说了。
　　又正是关系僵硬的时候，没什么心情热闹。叶痕就打算稍微做点好吃的对付对付就算了。
　　“来我家吃饭！”林月扒着两家中间的墙壁，探出头大喊。
　　“你家吃这么早？”刚准备进厨房的叶痕疑惑的问道。
　　“当然了，我们可是前几天就开始准备今天的菜了。”林月说道：“你和星云快点过来，不要让我们等哦。”
　　说完，她就下去了，丝毫没给人拒绝的机会。
　　想着林月的手艺，叶痕觉得与其自己做还不如去她那吃。
　　屋内的星云显然也听见了林月的话，她刚想开口说话，叶痕就看出了她的想法。
　　“既然林月都叫了，大家住这么近，拒绝也不好。”
　　叶痕说的话也是理，星云也就闭口不言了。
　　这些天两人相处就这样，叶痕进一步，星云就后退一步，别扭至极。
　　两人到了林婶子家，才发现林翡也在。
　　自从帮了林翡那次后，叶痕和他的关系倒也算可以，毕竟林翡每个月都会来这里还钱给她。
　　后来林月看见了，请林翡帮忙写稿子宣传，算账什么的，两人就有联系了。
　　林翡朝叶痕看了过来，微微颔首，算作了打招呼。
　　看着桌上的饭菜，又听厨房里忙活的声音，叶痕询问道：“林婶，需要帮忙吗？”
　　“不用，马上就好。”林婶子的声音传来。
　　林婶子的话音刚落，林月的欢呼就响了起来，“今天咱们不醉不归！”
　　她一只手各抱了一壶酒，步履轻快地从厨房里出来，然后走了过来放在了桌上。
　　待到林婶子将最后一道菜端出来，几人才分别落座。
　　林婶子作为唯一的长辈，开饭前还每个都给了压岁钱。
　　装着压岁钱的荷包，就星云的最厚，看起来里面肯定有不少。
　　“娘，你偏心！”林月对比了一下身旁的星云手里荷包厚度，状似生气的大喊，“我和她到底谁是你女儿啊？”
　　“嗯……星云吧。”
　　“啊——”林月一副被抛弃一般做出了一副西子捧心的模样。
　　叶痕被她这样子逗的笑了出来。林婶子也不例外，她打了林月的手臂几下，笑骂：“谁叫你每天只顾卖东西，人家星云可是会陪我。”
　　林月还是一副你伤了我的心的模样，星云拿着林婶子给的压岁钱，看着她这个样子，嘴角终于勾起了笑。
　　闹了一会便是吃饭了，到真是想不醉不归一般，林月一上来吆喝着给几人到了酒，就连星云碗里也倒了点。
　　应该是人多的原因，又或是聚在一起的愉悦气氛，星云倒也不像在家里一样，此时看着碗里的酒，她笑了笑。
　　“我可是还没成年哦。”语气颇有点无奈。
　　“这大过年的，不用讲究这些，我又不是让你天天喝。”林月理直气壮的说道，“尝尝鲜又不是不可以。”
　　说完她还当着大家的面，悄悄的凑在了星云的耳边，仿佛要密谋什么似的。
　　嘀嘀咕咕一阵，叶痕就发现星云的脸色变得有点奇怪。


第66章 身娇肉贵小皇子30
　　饭桌上，几人吃完饭后，林月几乎是肉眼可见的起哄大家喝酒，什么划拳，比大小，生怕别人不知道她有所图似的。
　　就连旁外人林翡也难逃其中，只是他酒量不行，没过一会就双颊通红，只能用衣袖挡住林月还想倒下的酒水。
　　就算他想喝，但也太多了，实在受不住。
　　丧失目标的林月盯上了林婶子和叶痕。
　　“不要了，娘明日还得早起，你们这些小孩自己玩吧。”知女莫如母的林婶子一看她这样子就知道她想干什么，连忙起身拿走了自己的碗，让她们自己喝。
　　她现在年纪大了，可比不得她们年轻，精力旺盛，今天一天都在忙，她还是早早去睡了。
　　身前的碗内又被倒满了，叶痕无奈地扶额低笑，“林月，你当这是水不成？”
　　“而……而且就光我们喝，你这也太狡猾了。”已经醉了的林翡单手撑脸，不服的开口。
　　可能生活环境原因，他平时并不显稚气，即使来还钱时也是一板一眼，装作一副大人模样，但算起来也不过十八，还比原身叶痕小。
　　此时他双眼被酒水熏的的迷离，双颊酡红，不服气的样子，倒有了该有的少年气。
　　林翡长的不是过分俊美，却也是清秀过人，算的上唇红齿白。
　　林月一看他醉了，便就想逗他，说道：“你一个大男子，喝点酒还要和我们女子一番计较，小气！”
　　林翡已经昏了头，困意袭来，他趴在桌上，只是低声嘟囔：“叶痕也是女孩子，少灌点她……”
　　只可惜，他声音太小，林月并未听见。
　　她凑上去看，却见林翡双眼闭起，已经是一副睡过去的样子。
　　“酒量不行啊他。”
　　“你总灌人家，还好意思说。”叶痕笑道。
　　“我哪有？”林月反驳道：“我那是雨露均沾好吗，哪里只灌他了。”
　　看着林月耍赖的样子，她身旁捂嘴偷笑的星云，叶痕也就笑而不语。
　　不得不说，她真的很喜欢这种氛围。
　　林月又开始了她的灌酒之旅，为了不被说不公平，这次她也喝了不少，就连星云也抿了好几口。
　　虽然不知道林月葫芦里卖什么药，叶痕还是依了她们。
　　叶痕酒量不算好，没过一会就觉得酒意上头。
　　只是她面上不显，看起来倒还像没事人一般，只是动作明显迟钝了许多。
　　林月出人意料的酒量惊人，直到买来的酒都喝完，她才有了醉意。
　　喝完的时候天已经很晚，林翡醉酒也不好让他自己回家，加之他现在也睡了，林月便问能不能将人拖到叶痕家住一晚，因为她家实在没有多余的房间。
　　想着家大，房间多，收拾收拾就能将就睡了，叶痕便答应了。
　　林翡并不算重，叶痕拉过他一只手，扶着就起身了。
　　叶痕喝多了，步履难免不稳，怕两人摔倒的星云则是扶住了林翡的另一边身子，帮叶痕减轻点负重。
　　没收拾的客房盖着的白布上积着些灰尘，地上还堆着些杂物，叶痕打算先把林翡找个地方放下，理一下。
　　星云帮忙把人放靠在门边，就去了厨房，打算做个醒酒汤。
　　毕竟今天喝了这么多，就怕明天头痛什么的。
　　不止叶痕，林翡和她也可以喝。
　　叶痕几下就随意弄好了房间，转身把地上的林翡搂住腰扶了起来，往床上拖去。
　　她动作实在不温柔，脚尖拖地的林翡被折腾的睁开了眼，分不清自己在哪的他，看着面前的叶痕，不解的问。
　　“这。这是哪儿？”
　　叶痕脑袋昏昏沉沉的，也懒得回他，就只想把人放到床上。
　　不幸地的是，她眼花了。
　　看着离自己越来越近的床柱，被酒精麻痹了脑子的林翡竟也躲也不躲。
　　随着叶痕将人甩上床的动作，一阵不小的“砰”声响起。
　　“嗷~”
　　九分的醉意去了三分，林翡捂着自己的迅速红起的额头，蜷缩在了床上。
　　“你干什么呀！”丝毫没有威慑力的怒吼，林翡怀疑叶痕是不是故意的。
　　“啊——对不起！！”叶痕也听见了响声，感觉肯定撞的不轻，于是连忙道歉，还凑了上去打算看看伤的严不严重。
　　林翡捂着头，不想理她，挣扎中他怀里掉出几两银子。
　　“你钱掉了。”叶痕拍了拍他的肩膀。
　　林翡动作一滞，放开了捂着头的手，缓缓坐了起来。
　　不知是撞疼了，还是如何，他眼眶微红，掏了掏怀里剩余的钱，他都放在了床上。
　　“这……是还你的钱。”
　　这些钱数目不少加上这几个月还的钱，足够把他上次借叶痕的钱，一次全部还清。
　　叶痕问：“你哪来的这么多钱？”
　　林翡低头不语，就在叶痕怀疑他是不是因为不想在自己这里欠人情，而出去借钱的时候，他才缓缓说道。
　　“叶痕……你说迟到的爱算爱吗？”
　　他的声音有些低，酒意让他变得伤怀，不知道为什么，就想找个人倾诉。
　　“为什么这么说？”
　　“这钱是我在床下发现的，那里是我藏钱的位置。”林翡说道：“可是……自从她拿的钱去赌后，我再没往那里放过钱。”
　　他放在腿上的手握紧了，骨节泛白，哽咽出声：“那，那天我还把她赶出门了……我……我……”
　　如果是别人，或许不知道他在说什么，好奇这个‘她’是谁，可叶痕曾在去赌场的路上让系统调查过他。
　　她知道他说的是什么，可是她也说不出什么安慰的话，便只能拍了拍林翡的手臂，以示安慰。
　　“如果不是今天好好打扫房间，我还会一直没注意到。”
　　一滴晶莹掉落在床单上，侵湿小点，林翡抬起头看着叶痕，沙哑着声音道：“要坏就坏到底好了，她弄这出，你说我该怎么看待她？”
　　他此时迷茫又脆弱，像极了森林里迷路又独身一人的小鹿。
　　可叶痕身在局外，实在不知如何点评。
　　见得不到回答，他追喊道，“叶痕？”
　　颇有种发酒疯的意思。
　　“我不知道。”叶痕回道。
　　闻言，林翡突然笑了一下，“我也不知道。”
　　他躺在了床上，好一会才道：“我困了，要睡了。”
　　叶痕见他闭着眼，似乎真要睡过去一般，起身给他熄了灯，关门离开。
　　或许话语上的安慰，不如他安静的想想。
　　揉着发胀的脑袋，叶痕回了房。
　　还没进屋，她就发现自己的屋子亮起了光。
　　屋内星云拨动了几下烛芯，使得整个房间明亮起来，而后坐在了桌前，刚弄好的醒酒汤就放在桌上，冒着丝丝热气。


第67章 身娇肉贵小皇子31
　　叶痕没想到星云会来自己的屋子，而且还煮了醒酒汤，毕竟两人这几天并不算亲密。
　　但看星云的样子，好像有什么话要说一般。
　　叶痕踏进门，带着疑惑的问道：“怎，怎么了？”
　　酒意上头让她说话有点大舌头，还有点呆，原本会给人凌厉的眼眸到有了别一番滋味。
　　星云原是有点忐忑的，但看见叶痕的样子，倒稳了下来。
　　从叶痕想让她走的那天开始，她们两人已很久没好好说过话。
　　其实她并不是有多高冷，或者是觉得自己被赶后，感到丟面而恼羞成怒故意不理人。
　　大抵是羞愧的，或是无脸面对吧。
　　她不知道该怎么面对叶痕，明明相处这段时间，有无数的机会可以说出来，却还是选择隐瞒。
　　有时候也会疑问这种对自己生气，让叶痕难堪的日子，还要持续多久呢？
　　但饭桌上林月在耳边的一句“闷声不吭的话是解决不了一切的。”惊醒了她。
　　她说：“虽不知你们发生了什么，但叶痕这人实在无趣且少根筋，如果是她的问题，或许可以聊聊，让她知道。”
　　“感情这东西最忌讳互相猜来猜去了，因为别人永远不知道你在想什么，还不如开口主动，自己和对方都能舒坦很多。”
　　林月话里有话，似乎是明白些什么。
　　被道破心思的星云转头盯着她，嘴唇微抿。
　　不在意星云审视的目光，林月低声笑道：“石头开窍的时间很长，你不敲开它，光是旁观，等待的时间会很漫长。”
　　而那个时间足以让久久不能得到回应的人，痛苦至极。
　　剩下的话，林月没说，但她相信星云懂她说的意思。
　　同性这种事，从未来而来的她并不反感。
　　但她也不想参与别人的感情纠葛，毕竟局外人永远不能同当事人感同身受，所以一直作为旁观者存在。
　　不过她一直觉得这两人要是不在一起，那老天一定是瞎了眼了。
　　还记得她家插秧的时候，不算大的太阳，来帮忙的星云被叶痕叮嘱带好防晒的草帽才许下去。
　　她扶着叶痕的手臂，光脚踩进细腻湿润的水田，挽到大腿的裤腿露出白得晃眼的肌肤。
　　同来帮忙的同村打趣说星云身白，好看。以后想娶的人一定会把叶痕家的大门都踏破。
　　叶痕闻言脸一板，就叫她们不要开这种玩笑。而后让星云跟着她走。
　　第一次干农活的星云干什么都新奇，脸上挂着笑。
　　林月当时看着她开心的模样，只是皱着眉拍掉了腿上黑腻腻的水蛭，然后抹了把汗，继续工作。
　　果不然，没过一会就听星云的尖叫声。
　　“有虫！！”
　　又鼓又大的水蛭就在她小腿肚上动着，滑腻腻的样子。让没见过的星云连动也不敢，很害怕的样子。
　　一旁的人见了却说拍掉就好，让她不要大惊小怪，以后当家都要会做的，现在适应适应就好了。
　　星云被暗话说矫情，顿时有点不知所措。
　　就在她难堪之际，叶痕走了过去。
　　“做你的事吧，你当家才要适应。”叶痕呛了一句多嘴的妇人，弯腰给星云拍掉水蛭，然后拉着人去了田坎上。
　　星云没想到叶痕居然会因为这种小事帮她，看着叶痕的背影，只觉得像找到依靠一样。
　　“不用适应？那真是命好哦。”妇人被怼，翻了个白眼，阴阳怪气的说道。
　　听见妇人的话，星云被叶痕拉住的手，手指不自觉动了几下。
　　“放心，比你好。”叶痕捏住了她的手，冷声回道。
　　林月自然也是听见声音的，她看着叶痕将人抱上田坎坐着，不知道在说什么的样子，只觉得自己好像在路边走在却突然被踹了一脚的狗。
　　所以还是不能理解一个再忙都会挑礼物回家，再累都要提前结束一切，带人去看烟花的人，怎么会和星云闹脾气呢？
　　本来以为就是个小事，但看两人这几天的样子，事情或许不简单。
　　思来想去，林月还是打算帮一把她不懂事的姐妹。
　　好歹她这条命也算得上是叶痕所救，买卖上叶痕也帮了她很多，林月不想见叶痕迟迟不能理会自身的心意。
　　再有，哪有人磕cp半路夭折的，讨厌！！
　　既然叶痕不肯说，那就从星云这里下手好了。
　　因为天气寒冷，门外寒风刺骨，叶痕只得先把门关上。
　　密闭的空间里，星云放在腿上的双手绞着，彼时打好的腹稿此时竟说不出一个字，仿佛有什么东西堵住了喉咙一般。
　　“这是，给我的？”叶痕指着醒酒汤，问道。
　　“嗯。”
　　“……谢谢。”
　　呆板又疏离的你问我答，和这几天两人的相处差不多，但叶痕能感觉又和往常不同？
　　指腹划过温热的碗身，叶痕顿了顿还是说道：“抱歉，那天我语气重了。”
　　听见的星云有点没反应过来，她没想到叶痕居然会给她道歉。
　　可说到底，叶痕做的也没错，虽然她当时确实伤心叶痕想赶她走。
　　难道是她这几天躲避的行为让叶痕误会了？
　　“不，我才应该道歉。”星云急忙道。
　　叶痕双眼微微睁大，似乎不理解星云在说什么。
　　怎么还都道歉呢？
　　“对不起。我一开始不该隐瞒你的。”星云缓了很久，吸了口气，还是说道：“其实当初我本来只是想短暂找个可以栖身之处，然后等来找我的人就走。”
　　她低低的声音响在屋内，却清晰的传进叶痕的耳中。
　　“可是我没想到他们这么久都没来，而你……对我太好了……渐渐地我就不敢说。”
　　“我怕你会厌恶我，我接受不了这样的场面。”
　　星云看着叶痕，漆黑的眼眸里是叶痕读不懂的情绪，宛如下定决心一般，她粉唇一张，便道：“叶痕。我不想失去你，那样比杀了我更难受。”
　　虽有时不喜林月，但她的确说得对。
　　矛盾得靠嘴说清，感情也是。
　　援军迟迟不见到来，杀手却已到来，说到底，自己还能活多久都是问题。
　　若再闭嘴不言，到时错过怕是肠子悔青也无用。
　　烛火的噼啪声中，叶痕有点发愣，星云直白的话语冲击着她的大脑。
　　她甚至感觉自己是不是酒喝多了，产生的幻听。


第68章 身娇肉贵小皇子32
　　虽受了林月的指点，但大概也是喝了酒的原因，星云也变得冲动了许多，还未明白叶痕的态度，竟然就将心里话都说了出来。
　　只是话已说出了口，再也收不回。
　　星云忐忑的看着叶痕，放在腿上的手不自觉攥紧了。
　　不知为何，叶痕不知道该怎么回应。
　　她现在有点迟钝，就连表情看着都是宕机的样子。
　　叶痕的无言，让星云掌心沁出了汗水，她双手相握，指甲陷入肉里。
　　等待叶痕说话的时间里，如同即将要被审判的犯人一般，煎熬不已。
　　她开始害怕自己会不会被叶痕讨厌，被认为是个异类。
　　看着星云，叶痕有点说不清她对她是什么感觉，她脑袋空空，心却仿佛要从里面跳出来。
　　01号看着屏幕里的叶痕和星云，如刀一般的眼神射向了躲在一旁的99。
　　被眼刀射中的99：“呜呜呜，一一对不起~”
　　好蠢啊，01简直不忍直视它，只得把目光回到了屏幕上。
　　该说是不愧逃出了小世界的人吗，虽然不多，但被夺取‘情’却还是动心了。
　　如果01有人形的话，此时一定额上青筋暴起，快要银牙咬碎。
　　破坏者是谁还一点头绪没有，这是要开始你侬我侬了吗？
　　难道送她进去是为了谈恋爱？
　　第一个世界不听指令，这个世界也是脱离了掌控，还真是让人不爽呢。
　　看着屏幕里的叶痕和星云，01号的机械声中第一次有了感情。
　　它轻笑一声，渗人的低语如同灵异怪谈里的鬼怪一般，响起：“完不成任务的话和无用的摆设没什么两样，不听话的人会被当做猪肉绞成沫呢。”
　　99被01突如其来的改变吓得身体一抖，它刚想把自己躲得更深，就见01号看了过来。
　　“不许躲！”如恶魔的召唤一样，01号声音冰冷：“过来，小蠢货。”
　　99起初是有点害怕的，毕竟01号现在像中了病毒一样。
　　但随着走近，01号却什么也没做，这让它放松了不少。
　　看来还是她认识的一一嘛，99毫无防备的走了过来，站定。
　　01号白色的光团伸出两只如同手一般的光条，按在99的头上揉来揉去，像捏面团一般。
　　99被弄的东倒西歪，还差点站立不稳。
　　“啊～～干什么，讨厌！”
　　费劲巴拉从01手下逃离的99光团上出来一个瘪嘴哭哭的表情，摸着自己头，它无能狂吼：“干嘛弄我发型，不要理你了！”
　　内心的焦躁随着搜99而散去不少，01号看了看99，转头调开了小世界的后台数据。
　　就是个团子，有个屁的发型。
　　见自己说的话被无视，99气的跳脚，身上的光团变成了红色，“臭一一，你失去我了！！”
　　“是，是，是。”01号声音恢复了之前的无感情机器声，“出去玩，记得早点回来。”
　　“哼。”习惯蹬鼻子上脸的99重重地哼了一声，离开了操作室。
　　门被甩的巨响，01号如同没听见一般。
　　屏幕里叶痕终于出声，打破她和星云之前焦灼的氛围。
　　“那，那个，现在不早了，先休息吧。”
　　没有任何有意义的回应，她在逃避。
　　看见这幅画面，01号差点笑出声。
　　它都忘了，叶痕这家伙可是母胎单身的人物，被抹掉第一个世界的记忆和感情后，现在等于出厂设置，一窍不通。
　　现在还被封掉了‘情’，就更是对这些情情爱爱迟钝。
　　她可能身体上动心，但主观上不知道自己这是动心。
　　想通了的01号这下连对叶痕的不听话而产生的意见都不消失了。
　　好像发现了有比身体惩罚更让人痛苦的东西了呢。
　　毕竟是像养孩子一样对星云，叶痕还暂时分不清自己的心跳加快是为何？
　　是出于星云‘重视’自己的感动，还是其他？
　　虽被岔开了话，但见叶痕面色无异，没有任何不适，厌恶，恶心的表情露出，星云刚才提起的心才放下几许。
　　想着这种事也不是平常人一时两会能接受的，星云也就不打算继续逼叶痕回答了。
　　“你记得喝醒酒汤。”
　　星云说完，提着灯笼离开了，开着的门，冷风灌了进来。
　　叶痕看着她朝着黑暗里去，许久才把门关上。
　　两人的关系终于缓和，虽因为星云直白的倾诉而变得不再同以前一样亲密，但也算不像前几天那般疏离。
　　追杀的杀手似乎也去过年一般，没了消息。
　　时间过得很快，地上的积雪已经融化，树上已经冒出了嫩芽，春天的脚步已经到来。
　　叶痕正百无聊赖的在院子里给黑豹梳毛的时候，就听见了林月的喊声。
　　林月气喘吁吁，看着有点狼狈，衣服上还沾着鲜血。
　　一副很需要帮忙的样子。
　　“怎么了？”看着林月，还以为她遇到什么事的叶痕皱着眉问道。
　　经常被林月投喂的黑豹，金色的瞳孔锁定了林月衣服上的血迹，甩了甩头就站起来。
　　“你快来。”林月朝着一人一兽神秘兮兮的招手，“还有大黑也是。”
　　叶痕只得跟了过去。
　　走了会，叶痕见林月也不像发生什么事的样子，皱着的眉才变得舒缓下来。
　　“你要带我们去哪？”
　　“帮我救个人。”林月说道：“我今天进山看见了个受伤的男人，看着快要死了的样子，我想救他，但他太重了，我一个人搬不下来。”
　　救人？
　　看来今天是林月和世界男主相遇的日子。
　　林月给叶痕和黑豹带路，三人脚步很快，一炷香的时间就到了目的地。
　　地上的男人虽脸色苍白，却也是骏眉星目，看着气势非凡。
　　他身上几乎遍体凌伤，尤其身前一抹刀痕最深，地上的血将泥土都染了色。
　　林月和叶痕把男人抬到了黑豹的背上打算运下去，这才发现他后脑似乎被磕到了，头发都凝结一块。
　　两人走在两侧，一人看一边，防止人从黑豹身上掉下来。
　　屋内的星云正将洗碗水抬出来倒掉时候，就看见黑豹跟着林月进了屋。
　　它身上似乎驮着人，那苍白的脸映入眼帘，星云的心猛地一跳。
　　虽是一晃而过，仅仅也只是看到那半张脸，可星云还是确定了。
　　她认识他，那分明是……


第69章 身娇肉贵小皇子34
　　距离救人的时间已经过去一周了，但林月救的那个男人一直未醒，甚至还有点发烧。
　　她和叶痕去谈买卖外包的事情，林婶子也出去打猪草了，临走时拜托了星云帮忙看一下伤患的情况。
　　星云点头答应下来了。
　　换下男人额头上已经被捂热的毛巾，星云将其在一旁的水盆里揉了几下，又放了上去。
　　望着床上人面熟的容颜，星云眉间皱成了‘川’字。
　　杨炯，前几年京城霸榜最想嫁的男子，身长七尺，风流倜傥，俊美过人。
　　还是个曾在边关大放异彩的人物。
　　十三岁就被接到了边关，鲜少回京，十六岁上战场，十九岁独自带队，最后二十二岁因斩获敌方将领头颅而一战成名。
　　杨家一家都是护国忠臣，只是可惜那年边关防守最后只剩了他一人和几个妇孺，因为此可怜之景还被皇上封为天启国唯一的外姓王爷。
　　只是他为何会在这里？
　　看着床上的人，星云嘴唇微抿，联想到自己的身份，她不得不多想杨炯出现在这里的原因。
　　她也就曾在宴会上见过杨炯，两人没什么交集，那时候也还小，按理来说杨炯应当是不认识她的。
　　但要是出了意外的情况，就不一定了。
　　看着自己现在的样子，星云不免有点忧心忡忡。
　　该怎么办呢？
　　就在她思考的时候，床上杨炯的眼皮动了动，竟有了要苏醒的趋势。
　　“唔。”身上的疼痛让杨炯不禁哼出声，缓缓睁开了眼。
　　陌生的环境让他身体下意识一僵，但在感受到自己身上的绑带和额头上湿润的毛巾，缓缓放松下来。
　　坐在床旁的星云吸引了他的注意，白皙漂亮的稚嫩小脸，明明看起来是个姑娘却没有梳发髻，而是怪里怪气的将头发扎在脑后，衣服也穿的像男孩子。
　　听见声音的星云正好也看过去，两人目光交错，星云听见杨炯问道：“这是哪儿？”
　　他眼神迷茫，似乎就只是简单的询问。
　　“林家村。”星云回道。
　　“林家村？”杨炯眉头一皱。
　　哪里是林家村，他为什么在这里？最重要的是……
　　“我为什么会受伤？”身体上传来的痛感让他问道。
　　杨炯脸上的困惑不似作假，这下反而让星云有点不明所以。
　　想了会才试探开口：“看你穿的衣服非富即贵，为什么会受伤出现在后山？”
　　“嘶。”也好奇自己为什么会出现在这里的杨炯，怎么也想不起来自己为什么会出现在这里，脑袋一阵刺痛。
　　他脑袋里竟一片空白，除了知道自己叫杨炯，什么也想不起来。
　　“不记得了。”杨炯捂着头，痛苦的回道。
　　不记得？
　　星云看着杨炯的样子，他脑袋也包了绑带，这才记起林月说他摔破了头，口子不小。
　　难不成摔失忆了？
　　星云双眼微眯，还是在心里埋下了防备和怀疑的种子。
　　“能给我点水吗？”口干舌燥的杨炯捂着胸前的伤口，勉强撑起了身子坐了起来，问道。
　　虽然什么也记不起来，但他还是本能的让自己冷静了下来。
　　星云起身倒水。
　　“是你救了我吗？”身后的杨炯问道。
　　“不是。”星云将水杯递给他。说道：“救你的人出去了，我只是她请来帮忙看一会的人。”
　　杨炯接过水杯，仰头将水杯里的水都喝下，才又开口：“那……你认识我吗？”
　　他现在头脑空白，就想知道自己到底发生了什么。
　　这下星云是真的有点吃惊了。
　　怎么连自己是谁都记不起来？
　　按下心中的惊讶，星云面若无事的说道：“你是莫名其妙出现的，我们都不认识你。”
　　一无所获的杨炯安静了下来，皱着眉不知道在想什么。
　　星云也不出声，直到林婶子回来，星云才回了屋。
　　时间晃眼过去一月，难得休息的叶痕和林月看着天气还算明朗，提起要去河里抓鱼。
　　不会水的星云只能站在岸边。
　　看着杨炯光着膀子，完全没什么形象的样子，星云眉头紧锁。
　　不知为何，从杨炯到来开始，她就有种很不好的预感。
　　虽然杨炯表现的和失忆的没什么两样，别说暴露她了，甚至连他自己的身份都想不起来，每天跟在林月屁股后来走。
　　穿着林婶子逝去的老伴衣服，整个人看起来和乡村农夫没什么区别。
　　但星云还是有种要发生什么似的预感。
　　“林月，你看！”
　　湿透的杨炯冒出水面，甩掉头上的水，手里抓着一跳不断摆动的鱼，笑的开怀。
　　“耶，赢了！！”正在踩水的林月，一听杨炯的声音和看见他手里的鱼，不由得双手举了起来，高兴的欢呼。
　　冒出水的叶痕抹了把脸，愿赌服输的答应了由她和星云做饭洗碗。
　　游上岸的杨炯和林月笑着击了个掌，为了不用做饭欢呼。
　　星云将怀里抱的外套递给了游上岸的叶痕。
　　“干嘛不开心？”
　　那晚过后，没几天就已经同星云和好的叶痕，接过衣服，看着星云，还是忍不住捏了把她的脸颊肉，问道：“因为我输了？”
　　星云摇头：“不是。”
　　“那就开心点啊。”穿好衣服的叶痕按着她的脸，将她拉下的嘴角向上提了提，“总苦着脸，像个老婆婆。”
　　“哈。”被说像老婆婆的星云眉一挑，作势要捶人，“打你信不信！”
　　叶痕边跑边笑：“谁让你这几天总拉着脸。”
　　见叶痕还说，星云追了上去，一副一定要教训她的样子。
　　阳光正好，河面波光粼粼，身前是叶痕都她的笑脸，身后是杨炯和林月笑声。
　　什么也不用在乎，不用想，最好的时光大概也就这样了。
　　四人闹了会儿，才提着鱼回家。
　　还没到家，几人走在路上就见路过的村民，对着他们指指点点。
　　不好预感此时到达最高点，星云的步子都急了几分。
　　直到看见门前停着的马车，和周边穿着黑衣，神情肃杀的侍卫，星云停了脚步。
　　门前守候的的男子，一抬眼就见几人，随即疾步而来。
　　“李少爷，夫人已经等您许久了。”
　　那标志的山羊胡，让星云如同被定住一般，浑身发冷。
　　该来的，再怎么防备，还是来了。


第70章 身娇肉贵小皇子35
　　少爷？林月疑惑的看着山羊胡身前的星云。
　　星云是男的？
　　不可能啊，怎么可能！
　　“少爷？”见星云没反应，山羊胡便又叫了一声。
　　余光扫向一旁的叶痕，星云只觉喉咙干涩，应道：“……我听见了。”
　　没想到母妃竟然亲自来了……
　　山羊胡笑了笑，目光停留在杨炯身上片刻，这才看向一旁的叶痕等人，鞠了一躬，说道：“此番我等不请自来，实在是担心少爷只身在外，还请多多包涵。”
　　担心？怕是不见得。
　　叶痕对眼前的人，印象还算深刻。
　　毕竟是她和星云闹‘冷战’那天才见过的人。
　　那天他撞了星云，还把糖葫芦踩的稀碎，害叶痕后面又跑了很久去找小贩买。
　　既然他出现在这里，这证明星云的身份早就被发现，现在时间过去已有四五月，为何拖这么久才来？
　　星云跟着山羊胡身后进了叶痕家，门前的守卫背手而立，那样子分明在说不许她们跟进去。
　　叶痕只能跟着林月回家。
　　林家院子并不大，还堆着柴火和农具，空间实在小了很多。
　　为了不挡着路，黑豹只能缩着身子团在一角，那样子看起来莫名的可怜。
　　第一次不用去叶痕家就能撸猫，林月忍不住上前揉了揉它的大脑袋，还从厨房内拿了块肉喂给了它。
　　黑豹顿时开心了不少，嘴里发出呼噜呼噜的声音。
　　瞧见桌旁叶痕端着茶杯，迟迟不入嘴，不知道在想什么的样子，林月上前拍了拍她的肩膀。
　　看门前那些侍卫和山羊胡那个架势，她也算明白了，星云的身份大有来头。
　　现在重要的也不是星云性别是男是女这个问题了，而是她可能会离开这里。
　　每个时代都有门当户对的思想，更何况是这封建的古代。
　　叶痕与她，身份相差甚远。
　　看山羊胡那个架势，礼貌中难掩对她们这些出身卑微之人的藐视，这下无论是男是女，她们两人之间隔的东西都大了去了。
　　唉……磕的cp感情路好坎坷，感觉要be。
　　虽不知林月为何一副发生了什么不好的事，跑来安慰她的样子，叶痕还是朝她笑了笑，然后继续监听星云和屋内人的动静。
　　山羊胡带人进门后就关了门，站定了。
　　星云抬眼望去，容貌绝美的妇人，坐在桌旁，如玉般的纤纤玉手正虚虚地拿着一件天蓝色的绣花衣服。
　　那是叶痕买给她的那件衣服，不是放在箱底了吗？竟然被翻了出来。
　　联想山羊胡这人，星云也算知晓他们这次有备而来，自己这段时间的事肯定都被调查了个干净。
　　强装镇定地走上前，星云行了个礼，“母妃。”
　　齐妃指尖一抖，那件衣服便掉在了地上，她美眸朝星云看去，眼中丝毫没有见到失散许久孩子的失而复得，反倒冷漠不已，威严十足。
　　“本宫还以为你会连规矩都忘了呢，是不是没想到是本宫亲自来？”
　　“星云不敢。”看见地上的衣服，星云咬了咬唇，腰却又弯下几分。
　　“不敢？”齐妃轻笑了一声，站了起来，踩过衣服，在星云的跟前站定。
　　一只手捏住了星云的脸，将她的脸抬起。
　　盯着星云的脸，直至瞧见她眼眸深处掩藏的恐惧，齐妃面上的冷漠才淡去不少。
　　“咱们母子好不容易相见，何必那么生疏。”
　　星云只得听话的站直了身子。
　　齐妃转身走了回去，摸着桌边，看着屋内的环境，问道：“这些日子你都是在这里住吗？”
　　“……嗯。”
　　“那就好。”齐妃柔声说道：“这也方便了许多。”
　　方便？如何方便？
　　似想到什么，星云猛地跪了下去，“还请母妃高抬贵手，饶——”
　　“你想说饶命？饶什么，饶谁？”齐妃眉头一皱，打断了她的话，问道。
　　“母妃，她……她就是一个村妇，什么都不知道，不会坏事的！”
　　“不会坏事？”齐妃不怒反笑，“你怎么知道她不会坏事？本宫能找到这里，你以为其他人就找不到？”
　　收到手下的调查的时候，她简直快被气死。
　　穿女装，还和一个身份低微的女人关系不浅，丝毫没有想回来的心，耽于享乐。
　　一点出息都没有！
　　齐妃的反问，让星云一时间哑口无言，她低下头盯着地面，捏紧了拳头，许久才开口。
　　“我们可以——”
　　“你想让本宫帮你？”知女莫如母的齐妃一看星云的样子，就知道她在想什么，随即开口问道。
　　“……”星云跪着不语，显然被齐妃说中了心。
　　身后的侍女将凳子拉开，齐妃坐了下来，她把玩着桌上的茶杯，好一会才说道：“……星云，你变了好多。”
　　“我记得你以前不是这样的。”
　　她省去了‘本宫’的自称，用‘我’代替，却丝毫没让星云感受到一点好相处。
　　“从小养你的宋姑姑死的时候你有没有一点不舍，伤心？”
　　“好奇怪啊，她和你相处的时间同其他人来说远远不可比拟，怎么我从来没见你为其他人求情。”
　　“她对你来说，很特别吗？”
　　她声音听起来轻声细语，温柔似水，却让星云汗毛直竖，额上蓄起了汗珠。
　　“不，不是。”星云看着她，焦急又吞吞吐吐地解释道：“她性格淳朴，对儿臣又好，实在不忍心罢了。”
　　“不忍心？”仿佛听见什么好听的笑话一般，齐妃掩嘴笑了出声。
　　“那你可以告诉我，为什么明知会发生什么还选择待在这里吗？”
　　“……”
　　“难道一开始你不是把她当成可以利用的工具人吗？”
　　被当做避难的栖身之所，还担有朝夕相处中发现星云真实性别后被灭口的风险。
　　其他人可以说看她长的像女孩而主观认错，毕竟平日星云穿着就像男孩，也没开口说过自己是女孩，但相处之人会不知晓？
　　看见那件女装的时候，齐妃就知道叶痕一定发现了什么。
　　因为星云不可能去买这个衣服。
　　“……我……”被戳中的星云，仿佛被抽走了魂，什么也说不来。
　　最怕的还是来了。
　　所以才说怕被叶痕厌恶，讨厌……
　　知道自己掏心掏肺对待的人一开始的接近就是不安好心，那就得多恶心和失望啊。
　　“是什么改变你的想法？”如同没看见星云失魂落魄的样子一般，齐妃问道。
　　“他们跟我说你和她关系不一般，这事是真的吗？”


第71章 身娇肉贵小皇子36
　　“说实话，第一次见你给其他人求情，我还挺欣慰的。”
　　齐妃撑着脸看她，说道：“不然我总会觉得自己在养一只养不熟的白眼狼。”
　　星云头又低了几许，面对齐妃的话，没有任何的回应，只沉道：“儿臣……现在只希望此事不要将她牵连进来，至于她那边……儿臣自会去说。”
　　齐妃能到这里，自然也做了功夫，该调查的事也都调查了干净。
　　包括星云联系最多的叶痕——一个死而复生的女人。
　　敢雇佣几个混混就闯赌场，有勇，敢赌！
　　能带着星云从一队杀手的手里活下来，身手不凡！
　　还有那头据说听她命令的野兽，看起来真可怕。
　　怎么说呢，虽然是个女人，却本能的让人感觉不是省油的灯。
　　就算要解决她，感觉也不轻松。
　　或许……有个能牵制住星云的人，其实也不错。
　　“可是……本宫为什么要答应你做如此冒险的事？”齐妃心里虽已想好，面上却不显，只是冷淡的问道。
　　“总不能让本宫给你白白收拾烂摊子，尤其还是一个命贱低微之人，不是吗？”
　　“什么烂摊子？还有命贱低微之人？”本来还是一味承受的星云，听见叶痕被贬低，身侧的拳头捏紧，抬起脸，盯着自己的母妃，倔强的说道，“她才不是！”
　　她眼神像是被激怒的小兽一样，对践踏自己身后重要宝物的人怒目而视。
　　无论怎么说，怎么看她都可以，叶痕？谁都不行！
　　“没有您口中的这人，您恐怕连我的骨头都找不到，因为我随时都会被饿死，然后暴尸荒野。”
　　“看来她对你而言，真的很重要。”齐妃丝毫没有因为星云的失礼举动而生气，反倒笑了起来。
　　仿佛被戳破心思一般，星云抿嘴不言。
　　齐妃微微抬手示意手下将星云扶起来，说道：“再过几日，本宫便要回京了。”
　　齐妃让下人扶起她，便是同意了对叶痕不再关注。
　　只是星云还没来得及放松，就被齐妃的话打回原地。
　　这么快就得离开这里了吗？
　　不用猜也知道星云在想什么的齐妃，还没等她开口，又道：“不过本宫并不打算带你回去。”
　　“我段家因风头过势而被陛下忌惮，如今落到背腹受敌的地步，无数人如恶狗一般紧盯不放，也是时候卖卖惨了。”
　　齐妃，原名段伽钰，丞相府嫡长女。
　　这般说来，星云也想起了还没落难的时候段家门客纷纷爆出的臭料。
　　什么在街道驾马撞伤路人，强买强卖。
　　后来是外公提携的臣子与贪污扯上关系……
　　看来这次被追杀的水还挺深。
　　“您的意思是……”
　　“丞相府现在也算是被这些鼠辈耗的出了回血，再没了嚣张气焰。”漂亮的人，算计人的时候也漂亮的不行，齐妃美眸眯起，像妖艳的狐狸。
　　“这时候同床同枕多年的夫人为了给他祈福而被追杀，受尽苦难才得以回去，甚至连累到孩子生死不知。”
　　她捂嘴而笑：“你觉得陛下会如何？”
　　会看在丢失孩子而痛心的妃子面上，将段家高高举起，轻轻放下。
　　毕竟，和一个没有孩子的妃子计较太多，也没用。
　　没了孩子，段家翻不出太大的浪，除非他想造反？
　　“……那我呢？”星云不相信齐妃会轻松的放过她，让她留在这里，于是开口问道。
　　“认出杨炯了吗？”齐妃没回她的话，只是反问道。
　　“嗯。”
　　“查到我们最后失散的地方他的封地，你外公便拜托他留意几分。“齐妃道。
　　“只是那边许久没听见他的消息，还是本宫叫人调查你的时候才发现他原来是在这里，不过看他那个样子，应该是和追杀的人撞一起了，这才会受伤失忆。”
　　“我会留下个郎中，医好他失忆的症状，然后你就跟着他走。”
　　“跟着他走？”星云被齐妃给绕闷了，怎么又要不被发现装可怜，又要自己送出去。
　　这不是给别人发觉的机会吗？
　　“放心。”齐妃回道：“杨炯暂时还是站在我们这边。”
　　“等他恢复了记忆，他会知道该怎么做。”
　　剩下的话，齐妃不再说，星云也只得憋下了自己心里的疑惑。
　　为什么要让她跟着杨炯走？去了又是干什么？


第72章 身娇肉贵小皇子37
　　隔壁所有都尽收耳中的叶痕，惆怅中松了口气。
　　之前一直她害怕自己耽误了星云，还好属于她的剧情线也开始了。
　　齐妃并不打算在这里留宿，她同星云交代完后便准备动身走了。
　　叶痕也走了出去，她站在林月家门前，看着戴着面纱的齐妃一手虚搭在星云的手上，缓步上了马车。
　　不识趣的风迎面吹来，紫色的轻纱掀起一角，露出光洁漂亮的下巴和红唇。
　　真是漂亮呢，叶痕想道。
　　难怪星云这么好看。
　　察觉到目光的齐妃，视线不经意扫了过去，又很快收回。
　　她坐进马车里，玉手将帘子撩上些许，向星云示意叶痕的方向，问道：“她就是叶痕？”
　　“……嗯。”星云轻应了一声。
　　站在门前的女人个子高挑，乌发高束，眉眼深邃，那双比常人淡的瞳色显得很是特别。
　　“倒是和平常的女人不一样。”齐妃说道。
　　这句莫名其妙，不知道是赞美还是其他的话让星云不知道该怎么接下去。
　　意味深长的看了一眼马车外不做声的星云。齐妃将帘子放了下去。
　　“走吧。”她吩咐道。
　　随着马夫吆喝声响起，门前的守卫也跨上马，守在两旁动身。
　　不消一会，他们就消失在了眼前。
　　听见声音的林月从门内探出脑袋，“走了？”
　　“嗯。”叶痕回道。
　　“啊，刚才来的时候，看他们那个气势，吓死我了。”林月状似被吓到了一般，拍了拍她的胸口。
　　“真没想到啊，星云居然来头不小。”
　　“对啊，平时一点都看不出来。”从后面跟出来的杨炯接嘴说道。
　　“嗯……”林月思考了一会，说道：“好像也有点迹象的。”
　　杨炯：“什么迹象？”
　　“很多，不过跟你说你也不知道。”林月道：“毕竟你和我们相处的时间太短。”
　　“不说就算。”本来也只是顺嘴问，没想深究的杨炯换了问题，俯身在林月的耳边问道：“话说什么时候开始弄鱼，我饿了。”
　　“不知道……要不你去问？”
　　林月又不是没长眼睛，从看到家里人的瞬间，她就发觉星云的脸色就不对。
　　现在是忙吃的时间？
　　杨炯：“……”。
　　离这么近的距离，耳朵没聋的叶痕不用精神力也将两人说的话听了进去。
　　“把鱼提给我吧。”现在家里也没什么人了，看见星云走了回来，叶痕回头开口说道。
　　接过了鱼后，叶痕率先进了门。
　　地上那件天蓝色的绣花衣服一瞬间就吸引了她的视线。
　　那是……她第一次给星云买的那件衣服。
　　叶痕走上前将它拾起，发觉上面印着一个浅浅的脚印。
　　“那，那是不小心弄的。”身后传来星云小心又焦急的解释声。
　　刚才在一直为了应付齐妃，她都忘了将衣服捡了起来。
　　“没事。”叶痕将衣服放在了椅子上，进了厨房，语气平淡。
　　她没有对衣服为何会被丢在地上，上面还疑似有脚印而感到生气，因为叶痕知道不可能是星云做的。
　　更何况就是一件衣服，生气犯不上。
　　看着叶痕拿着菜刀出来，就打算给手上的鱼刮鳞片。
　　平淡的要死，好像什么都没发生的样子。
　　一点都不对突然出现的人感到好奇吗？
　　“你没什么想问我的吗？”看着叶痕的样子，星云还是主动出声问道。
　　“有。”一边刮鳞，叶痕一边回道：“但不忙，你想说的时候在说也一样。”
　　经过上次的几句话冷战好几天，叶痕觉得自己还是不必着急忙慌的问。
　　毕竟就算是按人设走，看见这个情况也知道一直陪伴的人快要离开这里，多少也会不舍，开不了口询问情况的。
　　更何况所有的事她都听到了。
　　叶痕的话让星云愣了片刻，然后笑了出来，从面对齐妃就起的紧绷感褪了下去，
　　“你这么温柔，我会不想走的。”
　　明明已经知晓的答案，叶痕手上的动作还是一顿，“什么时候？”
　　拉了个凳子坐在叶痕的身旁，星云撑着脸回道：“不知道，可能几天，可能一个月？没一个准确的数。”
　　“……”
　　“……”
　　刀刮下鳞片的声音中，星云偏头看了过来。
　　从眼扫到鼻，再到唇形好看的嘴唇，仿佛要把人深深印在记忆里一般。
　　尽管每一处她都曾看过无数遍，再次盯着看，还是让她心跳加快。
　　真不甘心啊，好不容易鼓起勇气说出来的心意，却还不知道她的回答。


第73章 身娇肉贵小皇子38
　　齐妃的动作很快，大概也是她就快要走的原因，没两天就来了个长胡子大夫。
　　还好星云已经跟林月和杨炯解释了情况。
　　只说了杨炯和她外公认识，会出现在这里还是为了找失踪的她们，那天被齐妃的手下认了出来，了解情况后打算给他请了大夫。
　　有了星云这个前车之鉴，林月接受起来倒还良好。
　　而且当初救人的时候她也发觉了杨炯身着不凡。
　　杨炯起初是有点防备的，但想着与星云叶痕相处了这段时间，还是选择了相信，任由大夫安排。
　　看病的第三天，马车上下来的长胡子身后还跟着山羊胡。
　　“少爷，夫人想见你一面。”
　　星云跟着走了，屋内只剩叶痕一人。
　　因为杨炯在看病，被赶出来的林月转进了隔壁叶痕家。
　　看着坐在台阶上拿着棍子戳地的叶痕，林月凑上去问道：“你在干嘛？写字？”
　　“……不是。”叶痕握着棍子用力戳了几下，烦躁的叹了口气。
　　“你怎么了，干嘛这副样子？”第一次见叶痕这副样子的林月还有点吃惊，在她身旁坐了下来。
　　“就……就是如果杨炯恢复了记忆，他要离开的话，你会不会有点难过？”看着林月，叶痕想了好一会，问道。
　　“难过？”林月眉头一皱，摆了摆手：“不会啊。”
　　“咦，完全不会吗？”这个回答把叶痕搞的有点愣了。
　　这段时间看他们不是相处的挺好的吗？难道一点进展都没有？！
　　“唔……”林月双手撑在身后，舒展身体，看着天空回道：“他呆这么久连房租都没付，一个大男人刚才还撒娇说药苦，让我给他做好吃的……真是……烦死了……”
　　她嘴上说着烦死了，脸上却看不出来对杨炯的讨厌，声音也慢了许多。
　　不是不舍，只是她没有权利决定他的去留，就算是喜欢也不能。
　　再说感情这个东西，遍地都是。
　　林月一直认为它可以当调味剂，但不能是生活的全部。
　　如果会错过的话，那就准备好心情应对好了。
　　“话说——”林月看向叶痕，“你想问的应该不是我的事吧？”
　　叶痕：“……”尴尬抓地。
　　“唉~你居然会为了星云的离开苦恼！”林月不可置信的坐直了身子。
　　叶痕：死亡凝视……
　　“啊，抱歉。”迅速认错的小林月，态度十分良好。
　　“其实也不是为了她离开而烦恼。”叶痕说道。
　　“……那还有什么？”
　　沉默……
　　“到底什么？！”林月问道。
　　“就，就是……”叶痕突然将头偏了过去，“你说心动是什么感觉？”
　　“心动？”看着叶痕发红的耳朵，林月真的愣了。
　　铁，铁树终于开窍了？
　　似乎也察觉到了自己耳朵的热度，叶痕欲盖弥彰的抬手捂住它，声音吞吞吐吐：“就，就是过年那天星月她跟我说……跟我说……”
　　已经看见叶痕红到脖子的肌肤的林月：“……”。
　　淦，害羞？完全没想到这家伙居然这么纯情，明明看脸是那种渣渣的感觉。
　　不好，有点想笑。
　　林月努力压下自己的飞扬的嘴角，佯装平静地问道：“说什么你要讲出来啊，我又猜不出来。”
　　“她说，她说失去我比杀了她还难受！”被林月呛了一嘴的叶痕，一鼓作气的说了出来。
　　“哇，还真是——”肉麻至极。
　　摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，林月问道：“那你呢？”
　　叶痕转头看了过来：“……”
　　“不是吧，你什么都没回应？”
　　“……我叫她回去睡觉，说天太晚了。”
　　“我晕。”林月无语的站起了身，拍了拍手上的灰尘，“不想和你这个隐形渣渣说话了，拜拜。”
　　“哎，我哪有渣？！”
　　已经走了几步的林月听见叶痕的话，停了脚步，转身看着一脸并不觉得自己行为有何错误的叶痕，正了正声，说道。
　　“你人不渣，但是行为渣。”
　　“如果对人家没有那方面的意思，相处上就不要带给人家幻想。”
　　“一边腻腻歪歪的处在一起，一边又在人家鼓起勇气告白的时候不回应人家，还找那么差劲的话题转移，真是差劲够了。”
　　“我哪有——”叶痕底气不足的辩解。
　　“那你为什么当时不给她一个准确的回应呢？即使拒绝也好啊，你这样是属于吊着她的不负责任。”
　　“都说不是故意的啦。”莫名被林月一通说道的叶痕喊道。
　　见她还反嘴，林月还想说什么，就见叶痕低头捂住了脸，闷闷的声音响起。
　　“我当时心跳那么快，根本不知道该怎么办啊。”
　　“那天她坐在一旁盯着我看的时候也是，心跳真的控制不住的跳的好快。”
　　“虽然我大了她那么多，这么说起来很不要脸。但我觉得我应该是喜欢她的，不是对亲人的那样，是想和她在一起的那种。”
　　“从很久以前，我就觉得她很熟悉，让我会不自觉的对她好一点，那时候还没这种感觉，直到……”
　　“直到那天她说的那句话开始……我觉得我有点不对劲。”
　　“心跳总是很快，但我分不清这种感觉。”
　　越想越糊涂的叶痕烦躁的抓了把垂到脸侧的头发。
　　林月没出声。
　　话落许久没得到回应让叶痕烦上加烦，皱着眉抬头看去，“你有没有听——”
　　质问林月有没有认真听她讲诉烦闷的话戛然而止，叶痕看着门前不知什么时候出现的星云，木了。


第74章 身娇肉贵小皇子39
　　靠！
　　被听见肉麻话的叶痕尴尬的以手捂脸，还不忘从指缝里剜林月。
　　等着，你完了！
　　“啊，好像有人叫我。”仿佛真有人一般，林月还将手放在耳边听了一会，变身假笑女孩，“哈哈，不知道是什么事，我先去看看，拜拜。”
　　迅速逃离现场的她临头还不忘关了门。
　　目睹林月动作的叶痕：“……”
　　关门干什么！嫌还不够尴尬吗？
　　站在门边星云被林月的举动弄得尴尬不已，眼神都不敢投过来。
　　被叶痕莫名其妙告白后，反而完全过分安静，没有了之前迫切想要回应的样子。
　　“那，那什么，我——”
　　想要打破尴尬的叶痕挠了挠头，主动开口，却被突然进门的大黑打断。
　　刚从后山耍回来，浑身脏兮兮撞开门，刚想扑入叶痕怀抱的它本能觉得气氛不对，一个急刹停了下来。
　　看了看门边这个，又转头看了看坐着那个，头一歪，脑袋冒出了问号。
　　这人性化的表情让叶痕和星云都忍不住笑出了声。
　　似乎知道是在笑自己一般，大黑屁股一扭，用尾巴抽在叶痕身上，啪啪作响。
　　虽不痛，但叶痕还是下意识抬手护脸。
　　“哈哈哈。”还是第一次大黑‘揍’叶痕，星云笑的眼里都出了泪花。
　　像被逗生气的小朋友反抗她没心没肺的老爹一样。
　　“喂，又不是我一个人笑。”躲闪中，叶痕喊道。
　　拍打的动作一顿，黑豹看向还在笑的星云。
　　它是知道的，星云有点怕它，从一开始。
　　果不其然，与大黑对视上的星云，笑声变小了几分，看着有点僵硬。
　　上次大黑在她眼前咬死了那些杀手，虽然是为了救她们，但她还是多少留了点阴影。。
　　与对待叶痕不同，大黑慢慢靠近了星云。
　　它先试探低头用鼻尖在星云的肩上点了点，发现没有反抗后才蹭了蹭对方，喉咙里的呼噜声都小了许多。
　　被蹭蹭的星云本人，过了一开始的僵硬，竟然觉得还不赖。
　　像撒娇一样，让她还挺喜欢的。
　　先是被林月数落一番，心里话又被当事人听见，还被大黑无情拍打的叶痕，看见这一幕的瞬间觉得世界有点过于沉重了。
　　为什么只有她一个人受伤啊？！
　　不过……
　　看着星云和大黑相处终于变得亲密，感觉也还不错。
　　星云被蹭得眼睛弯成月牙，不小心地抬眼看去，望进了叶痕同样带着笑意的眼里。
　　两人都没有躲闪，只是加深了笑容……
　　“咦，这是什么情况？”看着操作台上叶痕两人的画面，99突然惊叫一声：“一一，快来看！”
　　因病毒入侵而变的发红的小世界边框已经变成了正常的绿色。
　　病毒走了？不会吧，不是还没有检测出谁是病毒吗？
　　听见99的呼唤的01走了过来，看着眼前的画面，调出了后台数据。
　　一切正常。
　　“一一，你看出来这是怎么了没？”99问道。
　　01号未出声，它调开了星云的详细资料。
　　剧情线里，林月和杨炯在一起后才与她有了对手戏。
　　李星云上位后处事雷霆，手段强硬，朝廷上的队伍都大出血了一番。
　　上位第三年，李星云偶然发现自己的母亲竟然在外养了个儿子，段家意图夺权。
　　原来，齐妃与自己表哥早在入宫之前就暗生情愫，在与李星云被杀手追杀的冲散后，又被自家表哥救下，两人情难自控，发生了关系。
　　在回宫之前还生了孩子。
　　有了儿子的齐妃想的就多了，她利用李星云的对害她遭受苦难之人的恨意，让她上战场，回宫，参与夺权。
　　甚至在李星云上位后，买通了她亲近的宫人，给她下能让人精神衰弱的药。
　　一切都是为了给她与情夫的儿子铺路。
　　深感被背叛的李星云手刃了给她下药的宫人，挥着剑，赤红着眼将宫殿内所有东西都劈的稀碎。
　　不知过了多久，顶着歪歪扭扭的王冠，散乱的发髻的李星云丢下了剑，走了出来。
　　太后宫内，已经被软禁了好几天的齐妃脸上憔悴。
　　同样狼狈的李星云告知她那个情夫已经被她下令千刀万剐成了碎肉，都喂了狗。并说交出那个孩子就饶她和段家一劫，却被齐妃哭叫着扇了好几巴掌。
　　她说：“你要杀连我一起杀。”
　　丝毫没有谈判的余地。
　　李星云突然大笑了几声，抓住了齐妃的手，甩开了她。
　　离开的那一刻，李星云手一挥，几个嬷嬷端着一个木盘就冲了进去。
　　那木盘上，放着白绫……
　　因为段家同杨炯关系还不错的关系，加上李星云并未对外透露任何这事，生死存亡之际，那小孩便被不明不白的收养在了杨炯府上……
　　原剧情里星云这副身体确实有杀了主角的动机。
　　“难道星云就是破坏者吗？”99看着资料，疑惑的问道。
　　“有这个可能性。”01号回道。
　　“可是，完全看不出来啊，她现在不是和主角都相处的还行吗？而且原剧情后的事也说不定啊。”
　　小世界虽只写到那小孩进了杨炯府上，那万一李星云先死了呢？毕竟被下了好几年的药，也撑不了多久。
　　99说的也是理，01号顿了顿，才说道：“假想一下没有叶痕的世界，如果是破坏者的星云，会有什么举动呢？”
　　之前每一个世界的病毒破坏者，无一都变得比原主更凶残，不讲理，疯狂。
　　不然小世界也不会缺了主角而崩溃了。
　　以她性子，可能不会在意外界的看法，光明正大的追杀那个孩子也说不定。
　　然后收养的杨炯一家，绝对讨不了好果子吃。
　　这么想的话，好想也说的过去，只是有点过于牵强。
　　但用常人的思想去想一个病毒破坏者，好想也不对。
　　因为你永远不知道她想怎样，她可能上一秒还好，下一秒就暴走了也说不定。
　　虽然已经检测不出这个世界的病毒存在，为了保险，还是让叶痕走完这个剧情线才行。
　　至于病毒是不是星云这个人，还得需要验证，光是猜也没用。


第75章 身娇肉贵小皇子40
　　该说不说，齐妃找的人还是靠谱。
　　只过一月就已经恢复记忆的杨炯不知同林月说了什么，两人冷了好久没有话，直到他和星云到了要离开的日子才交谈了几句。
　　目送两人远去，回家的路上叶痕听见她说她要去找杨炯。
　　不是以救了杨炯的身份，而是靠她自己。
　　“你会不会觉得我矫情？”林月问道：“拒绝了跟着杨炯走，却又打算自己去。”
　　“不。”叶痕道：“我觉得你很厉害。”
　　得到鼓励的林月笑了，“你呢，你打算怎么办？”
　　“和你一样。”叶痕笑道。
　　从那天闹的乌龙开始，她和星云的相处就还算好。
　　起初被听到了心话的叶痕时不时还会有点尴尬，好在星云也没逗她的心思，两人就互相也没提，相处倒是比之前都轻松很多。
　　本来叶痕还有点怕自己和星云过多联系的事情被01看到，又会被批一顿的。
　　虽然她也不是故意想反着系统来，只不过是没想到星云出现的那么巧。
　　奇怪的是过了好几天也没收到它任何消息。
　　一反当时不许她和主线以外过多接触的样子。
　　不明所以的叶痕也懒得猜它的想法，既然没有意见那就当没事。
　　因为环境的复杂，星云没有想着带叶痕一起走，只是说让叶痕等她，她会来接她的。
　　往后的两年内的剧情都是星云自身的故事线，不会有什么大危险，又跟着杨炯，叶痕多少也放心。
　　况且还有世界剧情线要关注，叶痕得确保林月前期发家致富的路上不会出现什么问题，脱不开身，也就应了。
　　“那就一起努力吧！”林月举起了手。
　　“啪”的一声，清脆的击掌声响起，新的故事拉开了序幕。
　　有了目标的林月总是干劲十足，她的厨艺好，脑袋又灵光，很快生意就红红火火的起来了。
　　赚了足够多的钱后，她在一个要随儿子进京赶考的店主手里盘下了两层高的酒楼，推出了很多新菜，还定了一个服务为上的标准，培养了一批手脚麻利的小二。
　　以新奇的口味和优良的店小二服务，酒楼迅速招揽了很多生意。
　　眼红的不少，摩擦总会产生，简单的闹事雇的打手就能解决，大的闹事就报官，倒也给了他人不好惹的印象。
　　值得一提的是酒楼曾经为了打招牌，列了个牌子写到：新店开业，干净卫生，若吃到异物店家百倍赔偿。
　　和小厮出来玩的县太爷小儿子有一天正好被牌子吸引了，走了进来。
　　巧的是，他吃出了一粒小石子，立刻就大喊老板理论。
　　众目睽睽下，林月只能进行赔偿。
　　三两的饭菜，拿回了三百两，不谙世事的他得意的跳起来。
　　清廉的县太爷自然不能接受，他叫人将钱送了回来，却被林月一句做生意还是要讲究诚信堵了回去。
　　后来的赔偿百倍被改成了五倍，还被来的客人笑话了好几天。
　　“老板，怎么想着把牌子改了？”
　　“唉，太多了，想着还是赔不起，少点吧，不然太难过了。”林月苦着脸说道。
　　那牌子摆出去不止一两天，客人也都觉得是她运气不好，正好碰着官二代，连赖账都没机会，多的是看戏，倒没想其他的。
　　后来的几天，开始有官兵进来用餐，林月也都混了个脸熟，闹事的人渐渐没了踪影。
　　两年的时间，平平无奇的林氏酒楼规模扩大数倍，跻身镇上最最大酒楼，名气打了出去。
　　无心学习的县太爷小儿子周畈吉如今十六，懂事了许多，瞧着在眼前跳动的财富，动了心思。
　　钱他不缺，那种服务营销模式也好学，难得是林月手里做菜的配方。
　　拗不过儿子的县太爷只得同意。
　　至此，林月的第一个合伙人出现。
　　周畈吉的头脑学习不行，赚钱到转的很快。
　　他联合自家亲戚在其他地方搞了起来，打算在明年正式推出。
　　对比他的繁忙，当甩手掌柜的林月和叶痕倒是在年关轻松了下来。
　　回家的路上遇见的大叔大妈们，看着两人笑的眼睛都眯了起来。
　　有孩子亲戚在酒楼帮忙的他们只觉得林月和叶痕发财还不忘带他们，真是感恩。
　　林月和叶痕也都一一笑着回应，没有半点架子。
　　抖了抖身上的雪，两人才进了家。
　　因为前期开店的资金问题，叶痕卖了自己住的房子帮忙。
　　所幸林月家还有一间堆杂物的闲置房间，搬出来里面的东西再把床搬过去就好了，于是叶痕就和林月，林婶子住一起了。
　　看见这一幕的林月自然是心里过意不去的，所以作为初期的投资人，叶痕占三成股份。
　　一直到现在都没变。
　　“回来了，快洗手吃饭！”厨房里的林婶子喊道。
　　“好。”林月和叶痕应道。
　　“对了，有寄来的信，我放桌上了。”林婶子又说道。
　　闻言，林月走了过去，拿起了桌上的信。
　　是杨炯寄来的。
　　两年来，他都会断断续续的给林月寄来信和一些礼物，两人都没断了交流。
　　信里面多是表达他的思念，偶尔也会带点星云的内容。
　　——星云最近越发刻苦了，看着他拿着剑冷脸打败我给他找的陪练，又想起他第一次蹲马步到咬着牙哭，莫名的欣慰涌上心头。
　　最近目视的测量了下他的个子，发现不知不觉已高了许多，感觉时间过得真快。
　　只是他最近似乎同你说的青春期到了一般，不知道想些什么，就连这次说给叶痕留言，他也不理人，真令人烦恼。
　　与林月相处久了，杨炯学了很多新词，说话也很通俗易懂。
　　叶痕听着林月念的声音，她记起剧情线里，星云明年就会被送到军营。
　　说到底，齐妃这一步走的很危险，毕竟那地方可不是安静安全的学堂，面临随时会发生的战火，能活下来都是几率问题。
　　叶痕知晓既定结局也不敢打包票不会出现意外，可齐妃在不知道最后的结局情况下，却还是把星云推了出去。
　　对于目前的星云来说，这条路几乎让她半边身子踏入死亡的境地。


第76章 身娇肉贵小皇子41
　　“明年的打算是什么？”叶痕开口问道。
　　“去洛城。”林月夹了口菜放进嘴里。说道。
　　交代杨炯找的房子也弄的差不多了，这里的生意也基本定型，人流量也就那些，她打算交给自己培养的一把手，然后去其他地方发展。
　　“那挺好。”
　　…………
　　虽然说要离开，但走之前必须得把事情处理妥当了才行，毕竟周畈吉那才刚起头。磨磨蹭蹭的弄好也是八九月份了。
　　林婶子拒绝了林月要带她走的想法，她说她老了懒得走，只希望林月和叶痕有时间来看看她就好。
　　叶痕让黑豹当着村里人的面进了山，装作走了的模样，实际上是收回到了自己的精神领域。
　　将近半月的路程，两人坐马车坐到快发霉，终于到了洛城。
　　不巧的是星云前几天已经走了。
　　杨炯安排叶痕休息的屋子就是星云之前住的地方，放好东西后，叶痕有点困倦的躺在床上。
　　饭桌上杨炯说本来是想着晚一点再让星云走，正好叶痕她们过来还可以见一面。只是星云现在长大了，自己有自己的想法，他拗不过，也就只能顺着她。
　　嘛，还真是冷淡，好歹这么久没见，居然跑了。
　　这一年什么也都不拜托杨炯传回去，和以前的性子比起来真是一点都不可爱。
　　叶痕困到快闭上眼的时候，不禁感叹道。
　　齐妃倒也不是把孩子丢了就不管了，依着一层关系，杨炯多少还是跟以前的战友提点过。
　　她还在段家的死士里留了人跟着去，至少保证了星云在那个全是粗蛮大汉的地方不至于因为是新人被欺负。
　　星云离开的第一年，边关爆发过几次不痛不痒的战役，没收到任何坏消息的杨炯告诉叶痕星云的情况还好。
　　第二年的战况有点大，天启国曾经的战神杨家如今只剩杨炯，还被收了兵力，回到了封地，丧失大将的西南这边就成了敌方的香饽饽。
　　前几次的的进攻并不是无所事事之作，摸清了这边的士气和战力后，那个长年缺乏雨水，没什么物资的弹丸小国选择了开战。
　　可笑的是，作为大国的天启与其竟然只搏了个平，虽未损失领土，但死伤无数。
　　段家死士第一次传来消息，信里写着星云险些让飞来的箭捅了心窝，还好有人挡了一下，只伤到了左肩，却也是流血不止，差点一命呜呼。
　　“哟，小白脸受伤了？”与星云不对头的刘大成一脸轻蔑的看着半坐在床上了人，“跟班不在是不是没人替你吹吹了。”
　　“滚！”星云不耐回道。
　　“恼羞成怒了？”
　　已经完全长开的星云完全继承了皇家优良的基因，眉眼一压，斜睨着人的时候隐隐中有了几分威严。
　　“滚！”
　　“他奶奶的，你讨打是不？”只是突然发善心想来看病患的刘大成，被星云两个滚弄的火冒三丈。
　　“打？”
　　一听刘大成的话，不知为何，星云眼里冒起了怒火，低头一拳打在了床板上。
　　“也就是内里斗才有打的力气！”面对敌患倒是躲得飞快。
　　误以为是在说自己的刘大成气的胡子飞起，拳头捏了松，松了又捏紧。
　　他承认第一次上战场退缩了，不是个大男人该有的样子，所以才会看到这个小白脸从他身旁杀过去时生出了佩服之心，这次才会来看他。
　　但被说出来还是让他心里不爽。
　　“牛什么牛，现如今你受伤我不与你计较。”刘大成咬牙说道：“下次，大爷我非要让你看看爷的力气用在哪！”
　　没理会刘大成的豪言壮志，星云连一个眼神都懒得移过去。
　　伤筋动骨一百天，身负重伤的星云短时间是动不了手了。
　　害怕身体变弱的她倒也参加了训练，战场就别想了。
　　面对来自敌国时不时的骚扰，虽不致命也几乎是让人喘不过气。
　　于是今年新人落到了他们这些身上有伤待在营地的人身上。
　　在战场上表现良好又带伤不忘训练的星云被升成了小队长，接到了管理新人的任务。
　　体会过懒散气氛的星云并不想让自己带的人上了战场就是送死，下手有点无情。
　　几百人的新人里几乎八成的人都对她有怨言，仗着人多势众，想来一起集体造反。
　　规定的时辰，训练场上却迟迟见不到人影，星云气且无力。伤没好完全，肩膀还隐隐发痛的她确实如他们所想，不能拿他们怎么样。
　　但若真如他们意，往后只怕更加难管。
　　星云咬了咬牙，还是去了他们休息新兵房。
　　令人惊讶的事那里似乎热闹非凡。
　　躲过迎面飞来的人，星云走了过去。
　　正在围殴的两派只能停了下来。
　　两方差距太大，人数多的那边相反却鼻青脸肿。
　　身材高大的冷脸男人一脚踹倒一个比他还壮的壮汉，拳头丝毫不留力打在他的脸上，拳拳到肉的肉麻感令人视觉听觉都拉满。
　　星云印象里这人平时默不出声，训练成绩也平平无奇。
　　头目被抓住的凶狠场面让还想动手的鼻青脸肿方停了下来。
　　“你以为这里是混吃等死的地方？”
　　随着冷脸男的喝声，地上人被一拳击中鼻梁。
　　“每月补贴的银钱是大风刮来的不成？”
　　沾着血的拳头停在那张不省人事，血淋淋的脸上方，冷脸男站了起来，看着身前被蛊惑的一群人。
　　“这样的你们上了战场如果死了，想过你家里人吗？”
　　明明是平平无奇的脸，却给人无尽的震慑，对面噤若寒蝉的站着，像群鸡仔。
　　星云走了过去，打量了一下这个让她很是满意的男人一眼，清嗓吼道：“全部到训练场集合！”
　　若说每年新人中都要有能让新人比对带教更怕的人，去年是刘大成，那今年就得是这位了。
　　“你叫什么名字？”星云挡住人问道。
　　“……小的夜一。”
　　居然是母妃新派来的人，星云有点诧异。
　　按理来说没有她的命令，除非是生死攸关和一些紧急情况，不然不会有人擅自行动的才对。
　　而且，段家死士都是按武力命名，这家伙也太年轻了吧。
　　真是人不可貌相，星云咂舌。
　　“过去吧。”
　　“是。”
　　走进队伍的男人，步履稳健，她却感觉背影有点熟悉。
　　像是在哪里见过一样。


第77章 身娇肉贵小皇子42
　　从那天后，她的目光会不自觉的移向这人。
　　这种感觉一直让星云有点烦恼，她不知道自己为什么会对一个陌生人如此留心，便只能强迫自己不再想他。
　　伤好了的她也将踏入战场，上级下令将这批新人中拔尖的人也带走。
　　除那次闹事后，夜一就跟没事人一样沉寂下来，导致他的平时成绩实在平庸，也就对战上好一点，综合算在新人中只能说刚刚及格，划线也轮不到他。
　　但星云却鬼使神差的将他点了出来。
　　和她想的一样，夜一完全不像其他只会遵守死命令来保护她的人，他表现的极好。
　　他有思想，不再让星云感到自己像是被监视的囚犯，加之某些方面的性格高度相同，两人很快就熟了，不像是主仆，更像知己一样。
　　“手抬高。”
　　黑暗下夜一用树枝挑高星云握刀的手，他要将自己的本事一一教给她。
　　战场上真刀实枪，私下对练的汗水都让两个人共同进步，默契非凡。
　　正因如此，星云正式显露名头的时间比原剧情都要早，毕竟战场上除拼主将的谋略，就是手下人的战力了。
　　“血面公子”就是星云最初打响的小称号。
　　狂屠百人，路过之处鲜血洒地，姣好的面孔被喷溅而出的红色染的如同夺人性命的美貌妖怪而得名。
　　没人在意血面公子身后时常紧跟的男子，他的脸毫无记忆点，总是被忽略。
　　“你想要封赏吗？”星云问道。
　　“不用。”夜一回道。
　　“为什么不要？”
　　夜一没有回答，星云只能作罢。
　　对应越来越大的人气，是她越升越高的地位，和越来越前线的战斗，夜一还是跟在她身后，为她扫清身后的障碍。
　　国立三十年，想吃渔翁之利的友国突然反水，联合那个如狗皮膏药的弹丸小国一起，发动了最大的一战。
　　正规的军队的素质比之前一批强的太多，还好星云有了话语头后提议了整顿军队，不当事的领头人又死在战场找不到头，训练几月的大家与敌方对上倒有了制衡的资本。
　　最激励士气的还是杨炯重返战场领军对抗，出发的那日，路边就连身上带伤的伤兵也在为其呐喊。
　　身披战甲，冒着寒光的刀背在身后，从籍籍无名的兵到骑着战马跟在杨炯身后，仅仅三年。
　　星云听见有人叫她，侧目发现几个小孩，他们站在拥挤的路人身后，因为个子不够踩上了不知是哪个小贩的摊子上。
　　他们眼神里的崇拜外露，星云便抬手示意她已听到。
　　得到回应的几个小子激动的笑了笑，露出了嘴里缺着门牙。
　　城门打开，杨炯举剑高喊：“出发！！”
　　“是！”整齐划一的应声响起。
　　对比这次的应战规模，之前的那些仿佛是新手练手模拟战。
　　长达数月的时间，粮食，精力，决心都缺一不可，面对不断倒下的队友，还要保持自己的心态不会崩溃。
　　挥刀挥到麻木的星云耗尽了力气，嘴里似乎冒出了血腥味。
　　黑压压的前方让她有了看不到回去的希望。
　　四周同时刺来的武器纷纷对准命门，她看见眼前的敌人脸上因为马上斩杀对方一名大将而出现的扭曲笑容。
　　“啊！！！”
　　星云挥刀而上，绝境之中爆发出的力道让她劈断了对方手中的长剑，在对方由笑转为惊恐的一瞬间，两手握刀由下往上狠狠挥去，削掉了对方嘴以上的部位。
　　解决一人已经是她的极限，星月抬头望去，身侧敌人跳起由上砍下的刀刃已经近在咫尺……
　　要死了吗？她平静地想着。
　　一柄长枪疾速出现眼前，刺中一侧挥刀敌人的脖子，巨大的力使他被带飞了过去，落下的刀也偏了位置。
　　另一侧的敌人也被突然出现的人拦腰砍倒，落下的刀被踢飞。
　　“喂，小白脸，你认输了？”刘大成讨嫌的嘴脸露了出来。
　　好不容易逮到嘲讽的机会他自然不会放过。
　　空气被劈开的声音响起，星云只感觉脑后一片温热，然后就是物体倒地的动静。
　　她转身看去。
　　夜一呼吸急促，胸膛剧烈起伏，两只手上的刀还在滴血，身上挂着血水和肉渣。
　　“抱歉，我来晚了。”他说道。
　　这次的行动他被杨炯派去支援另一队，一路杀过来可花了他不少时间。
　　夜一不出色的面孔此时不再重要，那是谁也无法拒绝的魅力，就连星云也是控制不住的心一动，握紧了自己的武器。
　　“不算晚。”
　　“不认输吗？刚才我可是看见你一动不动哦。”刘大成嘴贱的说道。
　　“闭嘴。”星云下意识怼了回去，缓了一会才开口：“多谢。”
　　刘大成挥刀的动作一顿，险些被敌方刺中上西天看佛祖，他被晒黝黑的脸虽看不出什么，却隐隐发烫，恼羞成怒的叫道：“娘们唧唧的，恶心。”
　　说完他就埋头不语，却也没离开，三人形成一个三角区，倒不用顾及身后了。
　　决定就在此局，他们已经没有过多的余力在支持战斗了。
　　三人绕到敌军的中后方，正看见与敌方将领纠缠在一起的杨炯。
　　他两周围各方高手汇聚，战斗同时保护自家将领不被偷袭。
　　刘大成和星云已经跑上前，夜一故技重施，捡起地上的长枪，掂了掂，一个助跑，如同炮弹一般的长枪便射了出去。
　　敌方正在拼杀的大将后脑并没有长眼，反应过来时已经不幸中招，直击咽喉的枪带着她甩下高马。
　　有了空子的星云，刘大成两个对视一眼分头行动。
　　斩杀身边碍事的小兵，星云起跳往无主的马身上借力一蹬，来了个措手不及，斩掉了对方握着武器的手，然后一个回身掏，人头落地。
　　敌方将领的头露了出来，星云看着对面己方的队友大喊：“趴下！！！”
　　收到声音的队友来不及多想，便趴在马背上，星云也急忙同样趴下。
　　亮着冷光的枪头从她身后以超快速飞来，从两人头上划过，仿佛听见空气中划过的惊响，狠狠的击中了对方将领的太阳穴，红白的血花四溅。
　　落地的那瞬间，透过那条被杀出来的血路，这个战场上曾经骁勇善战的大将看见了那个手握长枪的男人。
　　那双被血侵染的双瞳，和恐怖的臂力，根本不是人类该拥有的。
　　那是——被忽视的恶魔。


第78章 身娇肉贵小皇子43
　　随着杨炯手上高提的人头，原本已经疲乏的士气起死回生，势如破竹。
　　不比得那个看戏的大国，这个弹丸小国已经是如同被斩掉四肢的败兽，不过十余天，看着地上戴着皇冠气已断绝的男人，和一地的相关人员，属于天启国的旗帜插上了最高点。
　　被俘虏的敌军还有利用价值，便被被关了起来。
　　那一晚，色香味俱全的佳肴旁无数的狼狈的身影拥抱在一起，泣不成声。
　　经历过多，麻木的前辈们也没有取笑，只是默不作声的看着他们。
　　混乱中杨炯端着酒杯走了过来，看着星云身后的众人。
　　以她为首，一左一右的刘大成、夜一，身后是她带出来的兵，各个都是不好惹的货色。
　　嘴角一勾，杨炯坐了下来，说道：“干的不错。”
　　两人对视分刻，心照不宣的碰杯。
　　经此一战，血面公子的称号彻彻底底打响，震耳欲聋，联合巨力大块头刘大成和恶魔射手夜一成了最耀眼的新星。
　　这功劳还得多亏了那些被赎回去的俘虏，多亏了他们的无私宣传。
　　龙颜大悦的陛下准备的厚礼奖赏众将士，年底杨炯带上了星云几人踏上了回京领赏的路途。
　　终于不用把脑袋栓在裤腰的星云第一次向杨炯私下打听了起来。
　　“你说叶痕？”杨炯说道：“你出去的第二年她就走了，只说是赚钱太累，想出去玩，具体不知道她去哪里了。”
　　星云抿了抿嘴，“她没留下什么话吗？”
　　“没。”
　　“……”
　　“也不怪人对吧，你当时也是一句话都不给人留就走了。”杨炯说道。
　　见星云不说话，好歹也算看她长大的杨炯也明白她不好受，安慰地拍了拍她的手臂，“有缘自会相见。”
　　也就是安慰的话了，天启国这么大，而且她还有可能跑其他国家去，没个什么标记，找人如同天方夜谭。
　　两年多，一封信都没传回来，显然也不想他们知道她在哪。
　　除非她自己回来了。
　　快到京城的时候已经天黑了，杨炯带领人在外找了个旅馆住下，都梳洗了一番，要以最好的姿态在明日迎接京城里的众人。
　　欢迎的阵仗很大，星云众人隔远就听到了鼓乐，竟让人平白的觉得比面对敌人还忐忑。
　　刘大成问了几遍他看起来是否得体，夜一都一一点头。
　　高大的骏马上坐着意气风发的少儿郎，泛着银光的轻甲给他们镀上了独有的威严魅力，人群中唯一身骑白马的星云更是赚足了视线。
　　新面孔，高束的头发被风吹起，眉眼深邃，长相上丝毫不输杨炯，那踩着马镫的长腿存在感极强。
　　收到战场消息的大家自然猜出了这是谁。
　　毕竟当初被冠以血面公子的称号就是因为长的好，战力高。
　　阁楼上悄悄来凑热闹的小姐们手帕捂嘴，纷纷丢下了自己的香囊。
　　可惜的是那人不懂情趣，竟一只也不接，任由它们掉落在地。
　　“哎，这前面这位将军怎么看起来好眼熟。”
　　人群中有人疑惑出声。
　　随着有人提醒，人群中惊讶声四起，一旁的酒楼中穿着玄服只一眼便认出了这是谁，握着酒杯的手骨节泛白。
　　就如剧情那般，星云的身份最终还是揭露了出来。
　　还得从宴会上看见星云而痛哭流滴的齐妃说起。
　　面对齐妃的询问的为何活着不回来的话语，星云只说是失散后伤了头，记不得以前的事，一直住在好心的农妇家，后来记得的时候已经进军营了。
　　又说身为皇子目睹国家遭受袭击，自然得主动参与其中，这才迟迟未归，直至今日才回来。
　　这番话说的皇帝身心通畅，周围的官员也都纷纷附和。
　　开年，陛下广下昭告，失踪的四皇子找回，举国同庆。
　　在齐妃的哭诉孩儿辛苦下，星云得皇命，留在京中。
　　送别的时候，刘大成看着眼前身着华服，气势逼人的星云显得格外拘谨。
　　之前以为人家爱装逼，真没想到星云居然是皇子，真会隐藏。
　　不过他仔细想想后，更佩服了这人了。一个娇身惯养的皇子丢了好几年没人找也不气馁，自己还去参兵，更是凭着军功而上，真可怕。
　　“多保重。”星云也不摆架子，如同平常相处一般说道。
　　“嗯，嗯嗯。”刘大成应道。
　　夜一坐在马上，目光看着走来的星云渐渐柔和下来。
　　“为什么不留下？”不同于刘大成的话，星云直截了当的开口质问。
　　她明明已经想向父皇要了夜一，可却遭到了来自夜一本人拒绝。
　　“要问为什么的话……”向来严肃，冷脸的男人第一次逗起了面前的人，故意停顿了许久才开口。
　　“因为……臣已经到了该退下的时刻了，殿下。”
　　“不求名，不求利，你究竟想要什么？”星云不甘心追问。
　　虽将夜一视为知己，她却也曾几番试探这人。
　　真有什么都不求，淡泊名利的人？
　　夜一低头看着人，忽而笑了起来。
　　“殿下无需多想，属下要的不过是殿下无伤无痛，得偿所愿，平安喜乐。”
　　他的笑不同于冷脸示人时的冷酷，相反很温暖，不算大声的话清晰的传进耳中，星云愣愣的盯着他，第二次莫名的心颤。
　　“多保重。”她开口。
　　“嗯。”
　　…………
　　高墙下，星云望着那个策马而去的背影，许许不能回神。


第79章 身娇肉贵小皇子44
　　【怎么不继续帮了呢？】归途中休息的一间旅馆里。脑海里01玩昧的开口，【不担心了？】
　　【我还能在这个世界多久？】没理会01的话，夜一洗了把脸上因风沙而沾上的粉尘，问道。
　　拿过一旁挂着的帕子，他对着面前的铜镜擦了擦脸上的水。
　　铜镜里男人的脸如一滴水滴进了湖面一般，泛起涟漪，不过片刻，竟然变了个人。
　　突然看见自己这个世界的脸，叶痕还有点莫名的不适应。
　　【都不想和喜欢的人好好见一面吗，这么着急干什么？】01笑道。
　　叶痕眉头一皱，【总感觉你没安好心。】
　　一反常态的同意她丢下林月去接触剧情无关人员，还帮她用技术夺了齐妃派来的间谍夜一的样貌和记忆，
　　有点好心过头了，不像01的作风。
　　【还真是令人伤心呢，居然被这样想。】
　　【……】
　　【世界男女主拜堂成亲，你就可以走了。】01最后说道。
　　就剧情来说，还有好几年，看来还有的等。
　　不过虽不能在星云和林月的身边，叶痕却也能从两个系统的嘴里知道如今进展到哪里了。
　　林月的生意蒸蒸日上，星云也一步步走向原剧情的轨迹，除了生活有点波折，一切都完美无缺。
　　等两人再见面的时候已经是四年后的事了。
　　国立三十五年，受枕边风影响，想要太子做出一番事业的陛下派其前往匪患猖獗的陵城一带进行镇压，并对百姓进行安抚。
　　怕自己只会吃喝，玩女人，干不了大事的草包太子做不成事，陛下还派了曾在战场上大放光彩的四儿子一同前往。
　　本来就不喜欢这个被大臣们总夸奖的四弟，太子出发之前不知被谁下了眼药，总觉得星云是来抢功的，对自己这个四弟，更是哪哪都看不顺眼。
　　忽视了最初制定的跟在星云周围的计划，太子擅自行动，而后被射来的冷箭射在马屁股上，受惊躁动的马狂奔而去，不善骑术的只能紧抓缰绳。
　　发现不对的星云脸色凝重，腿一夹，立刻就追了上去。
　　长期被酒色掏空身体的太子却连星云去救他的时间都支持不了，狠狠地摔倒在地。
　　摆脱身上重量的马嘶吼一声，前脚高高仰起，朝着身下人重重的就要踏下。
　　“快救我！”太子害怕朝着星云大喊。
　　距离甚远的星云眼见不对，从背后抽出箭矢朝着马眼射去。
　　被射中的马头一扭，蹄子踩偏。
　　太子捡回一命，却也断了一腿，以后走路都会留下影响。
　　而一国之君不会落在一个连走路都一瘸一拐的人身上。
　　心爱的儿子落下残疾，听着他的痛苦和抱怨，又联想到星云回来后，死灰复燃的段家，皇帝将一切归于星云的不作为，心生厌烦。
　　还回宫不到四年的四皇子被皇帝一句边关战事吃紧的由头，赶了出去。
　　与离别时不同，再次回来的星云脸颊瘦凹，眼下青黑，双眼无神，一股浓浓的阴郁笼罩在身，显得生人勿近。
　　“怎么才几年不见变这样了？”刘大成悄悄的跟一旁的叶痕吐槽道：“这皇宫还会吸精气不成？”
　　“不知道。”叶痕装不知道一般地回道。
　　“太可怕了，感觉那地方。”刘大成感叹。
　　在为迎接星云重新到来而举办的欢迎会上，大家围着火高谈阔论，大口吃肉大口喝酒。
　　不打算凑热闹的叶痕坐在对面静静的喝酒，因为平常就冷脸，话少，到也没人觉得有什么不对。
　　隔着火堆，星云瞄了一眼对面的‘夜一’，也没提许久不见来聊上两句，喝两杯，目光晦涩不明的垂下了眼。
　　最疼爱的弟弟无时无刻都在暗算，想她死，还想踩着她往上爬，造成自己和母妃落难的源头是自己的父皇，就连段家也……，
　　这一段时间被打击到怀疑人生的星云开始思考，夜一真的可信吗？
　　时间还在不紧不慢的走的，发觉了星云面对自己时纠结心思的叶痕，内心些许欣慰。
　　比原剧情明白的更早，星云已经发现不对劲了。
　　为了不让剧情里星云后期被齐妃下药落到疯疯癫癫的下场，叶痕还决定给她点提示，让她更早的做好防备。
　　于是被下属不小心发现到好几次与段家有联系的叶痕，让星云脸色暗沉。
　　她私下让心腹截下来的书信，更是心惊肉跳。
　　慢性药？什么药？
　　本就长期积压压力的星云额上青筋暴起，手上用力，手里摘抄的信被捏成一团，扶着桌子，喉咙里不停喘着粗气。
　　她想起自己同夜一相处的点点滴滴，最终还是不敢相信的一脚踹翻面前的桌子，胡乱的发泄着，目眦欲裂的眼底满是血丝。
　　被仰望的父皇不喜，疼爱的弟弟背叛，曾并肩作战，可以依靠的战友别有目的，以为是依靠的段家也在想办法夺取她的命。
　　看着墙上挂着的战刀，星云一把拽下，微弱的灯光照射刀身上，照射出她变得扭曲的脸和神经质的笑，“都见不得我好，那就看看咱们笑到最后！”
　　月光下，一直躲在高处的叶痕听着星云的声音，嘴唇微抿。
　　【明明都告白说心动了，居然还这样对人，啧啧啧。】01看热闹不嫌事大的阴阳。
　　虽然现在这个世界没了病毒踪影，其中不乏有叶痕的功劳，但想着她之前的不听话，01对现在这两人的处境更多的看戏。
　　它巴不得这两人没什么好结果，也算是对叶痕的一种惩罚，还能让叶痕世界线结束后按时离开世界，还没有什么留念。
　　利用了叶痕听到星云受伤后的担忧，没有制止她想要伪装进入军营的主意，甚至还好心的提供帮助，给了叶痕不会被识破，还能名正言顺待在星云身边的身份。
　　做这一切都是因为坏心眼的它知道，一旦叶痕踏出这步，想要在剧情线结束之前恢复原来的身份，基本没有可能。
　　她可以用这个身份帮助星云很多，守护她的安全，暗里对星云的事业进行帮助，但两人却不能真真正正的见一面。
　　甚至叶痕的插入，会使星云受到更大的伤害。
　　毕竟原剧情线里的夜一同星云可没这么交好，现在从后台的数据里，01能看到星云对“夜一”的情感值仅仅只低于她心里的叶痕。
　　被信任的人背刺，这可比权势争斗失败，身体受伤可痛苦的多。
　　思及此，01愉悦不已。
　　【你话真多。】听着01的风凉话，叶痕皱眉怼了一句。
　　01冷笑一声，不计较的关了联系。反正它想要的结果也差不多得到了。
　　屋里还在摔打物体的声音让叶痕侧目。
　　心动怎么了，心动就要在一起吗？
　　叶痕知道自己待不了多长时间，就会因为完成任务脱离世界，她觉得这对留下来的星云实在不公平。
　　其实如果不是星云的意外出现，不小心听到了她对林月说的话，她并不想把自己心意露出来的。
　　况且，早痛晚痛都是一样，这些属于她自己的磨难没办法避免的，迟早都要经历…
　　虽然现在星云会感觉很无助，难熬，但她以后会对齐妃与段家那里更加提防，也算是获益。
　　如叶痕所想，星云对她起了隔阂，虽未明挑开，但两人都有所感觉。
　　因星云的被踢开，太子的出局，朝堂中如今显示出三足鼎立的趋势。
　　分别以老二，老五，老六为首。
　　被自己弟弟暗算的星云并未挑开两人之间已经薄如蝉翼的联系，伪装什么都不知道的样子选择站在其队，想来一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　后面又仔细想想后的皇帝，大发慈悲的觉得所有的的事不应该只怪四儿子，又想起她失落好些年，起了点怜悯之心，知晓她有动作也睁只眼闭只眼并未暗中下绊子。
　　于是看似被赶到军队的星云远离了中心，拿稳了最重要的王牌——西南部的武力。


第80章 身娇肉贵小皇子45
　　近五十多岁的皇帝突发恶疾，身体衰败了下去。
　　大概也猜到了什么的他倒也算看得开，毕竟自己最疼爱的孩子已经无缘这个位置，他也乐得见看看自己剩下这些儿子的本事。
　　上一任权利争夺战霸主如今最看好的还是老五。
　　老五虽长期不显风露水，叫人不注意他，却是个擅谋略的人，一双巧嘴哄的老四跟在身后，母族也位高权重，家世庞大，胜算最大。
　　老二太自大，不稳重，能走到如今只能算背后势力的大部分努力，担不起重任。
　　老六虽有能力，但背后能力实在太小，恐怕抵不过老五。
　　思及至此，大概已经对结局有些头绪的皇帝传来太监，打算留下一份旨意。
　　这份圣旨写好后就到了暗中人之手，看了上面没对自己的利益有损害后就丢了回去。
　　滚落在桌上而摊开的圣旨上写着：无论是谁获得帝位，皆不可对太子出手。
　　坐回位置的美妇人想了想刚才看到的一幕，面露恶心的叫人传来水洗手。
　　这宫里年份老一点的人谁不知道已逝去二十年的皇后就是被皇帝逼死的，临到死了装什么深情，真是倒胃口。
　　对比起朝中的风云变幻，远在西南的星云也得在回京之前为自己准备。
　　就目前而言，段家的利益还和她牢牢地绑在一起，暂时无需担心被安排自己身边的夜一会在这紧要关头做出什么打乱计划的事。
　　如今棘手的不过是自己那个好弟弟。
　　想要趁着皇帝卧病在床的由头回京的星云，打算用苦肉计降低其他人对她的突然出现产生的怀疑之心，于是在最近的一次出战中主动承受了一击。
　　肩膀连着手臂划开了一个巨大的口，疼痛让她差点拿不住手里沉重的刀，动作一顿。
　　面前如同要来索她命的敌人，高高举起的武器，有点让星云提不起兴趣。
　　这种货色，她顺顺便便就可以拿下。
　　但听着身后的动静，不知为何，她却没动。
　　紧紧关注着她的叶痕自然也发现了她身上的伤口，误以为星云因疼痛动不了身的她只能摆脱了身边的敌人冲了上去。
　　身边意料之中出现的身影让星云有瞬间的僵滞，望着他不消片刻就清理出的一圈安全区，她连手上的伤口都忽视了，任由鲜血顺着衣服直流而下，从她的指尖掉落在地上，与地上那些污血混合在一起。
　　明知道这人做的事只是因为段家下的命令，却还是可笑的会动容。
　　除了叶痕，‘夜一’是为数不多让她有这种感觉的人。
　　有种不知道该怎么办的无力和纠结感。
　　他表现出的这种奇怪的保护感，很难让人联想他只是为了一个任务，甚至会让星云想起她派人也迟迟找不到的叶痕。
　　难道她已经到了空虚到需要将对叶痕的情感寄托到他人身上？
　　不，不是的。
　　除了叶痕，谁都不可以！
　　星云不顾疼痛，握紧手中武器，深深的看了一眼‘夜一’的背影，然后转头而去。
　　背叛的感觉已经尝试过了，坚决不可以重蹈覆辙。
　　带着伤也要回去看望皇帝的星云，让周围看笑话的人嗤笑出声。
　　笑她这个关头不想那个位置，还装什么父慈子孝。
　　这让没把她当做竞争对手的老二，老六，更是觉得她没有威胁。
　　老五虽有点疑心，但也在同星云的相处中淡了心思，还上演了一出兄友弟恭。
　　这时候的谁也没想到，最终坐上那个位置的会是他们此刻嗤笑的对象。
　　国庆三十七年，皇帝咽下最后一口气，已经斗败自己两兄弟，送进牢房，误以为自己胜券在握的老五，正在龙椅畅想美好未来，看着突然出现的星云，愣在原地……
　　“不用等了，你的人已经被我拦在城外，进不来。”看着已经被绑在一角，还不动声色的老五，星云居高临下地主动开口。
　　“四哥，你藏着可真深。”坐在地上的老五咬牙切齿的说道。
　　“你难道不是吗？”星云蹲下身，阴冷地盯着他，“我对你不好吗？为什么要暗算我？”
　　因为早产的原因，小的时候老五体弱，总在其他兄弟那里吃亏，都是星云念在两人出自一宫，替他教训回去，为此还受了几次惩罚。
　　瞧见过老五见她受罚后内疚的样子，她一直以为两人多少还是有兄弟之情的，毕竟他表现的那么亲近她。
　　却没想到外表乖巧的面孔下，竟是如此恶毒的心肠。
　　12岁，就能暗地教唆蠢笨的母妃吹枕边风，散播段家不好的言论，害的她险些死在外面；太子一事也是出自他手，每件事都没想过留一点余地。
　　“好，你对我很好，可那有什么用！”知晓一切早已败露，老五也不甘示弱的直视她双眼：“我要的是权利，权利！！”
　　如果他们不是生在皇家，或许可以是一辈子互相扶持的兄弟，可这世上没有如果，为了想要东西，他只能选择动手。
　　刚害星云丢失的那段时间，他时常做梦，梦见她鲜血淋漓的问他为何要害她，这份内疚甚至让他开始想要星云能够逃脱魔手，安全回来。
　　可齐妃回来了，只身一人，哭的肝肠寸断。
　　误以为已经害死最疼爱自己的哥哥的他再收不回手，只能让星云的死显得不是没有价值。
　　只是他没想到，星云居然回来了。
　　彼时已经布局成功的他绝不能让一切功亏一篑，只能再次下手。
　　就像个死局一样，从他12岁做出决定那天，就已经注定两人的结局只能有一人从这局里挣脱开来。
　　只不过，他一直以为那个会挣脱出来的人是他。


第81章 身娇肉贵小皇子46
　　曾经最被看好的老五竹篮打水一场空，被星云发往最远的封地，无令不得回京，整个人如同老了十多岁。
　　朝中也进行了一场换血，那些对她坚决不服，暗中搞鬼的虫子被一个个揪了出来。
　　待到一切平静的时候，段家已经按耐不住了。
　　因为夜一的身份，留在边关发展势力，星云觉得不如将人放在眼下紧盯。
　　被调了回来的她被收了大半的权利，等同于纸上的老虎，这让齐妃可忍不住了。
　　同家里商量一番，觉得既然星云已经对自家起了疑心，不如就早点出手。
　　只是她不知道，那些她以母爱之名送去的饭菜，汤药，都被叶痕她‘提醒’过的星云倒掉了。
　　当初走之前答应会去接人的星云，直到现在还是找不到叶痕，这么些年，她像人间蒸发一样，没有任何消息。
　　独自坐在这个至高无上的位置上，越来越觉得孤独的星云性情变得有点暴躁。
　　倒是有点像药效发作的样子，齐妃并未起疑心。
　　从监视‘夜一’的人口中得知他最近捡了个被人丢弃的女婴，整天不仅带人四处闲逛，还跟木匠学做可以给孩子的学步车，过得十分悠闲，正在批改奏折的星云只觉得胸腔堵了一口气，难受至极。
　　她把人困在眼下，可不是为了看这个。
　　等她气呼呼的反应过来时，自己已经到了‘夜一’住的地方。
　　制止下看见她就要出声去通报的下人，星云走进了府里。
　　“小宝，对，就这样走。”
　　一改冷脸示人的模样，她瞧着‘夜一’笑嘻嘻地蹲在地上，张着怀抱，面前是一个连路都走不稳的两头身小孩。
　　“啊哈哈哈。”小孩双手也做出怀抱状，张着嘴笑声清脆地蹦踏着不稳的小碎步，如同小炮弹一样冲进了男人的怀里。
　　刚把人接住，叶痕就听小孩意犹未尽的开口。
　　“还要玩，还要玩！”
　　“好，咱们再——”正欲答应的叶痕余光瞟见了一旁亭子里的人影，转头才发现是星云。
　　“参见皇上。”腾不出手的叶痕，只能抱着孩子行了个礼。
　　“参见皇上！”怀里牙牙学语的小孩张着嘴就学道。
　　“不必多礼，朕只是听你捡了个娃娃，过来看看。”星云看着他怀里的小孩，开口说道。
　　见星云感兴趣，正巧开心的叶痕也没在乎自己扮演的角色了，把怀里的小孩举了起来，问道：“可爱吧？”
　　似乎也知道是在夸她，小孩乐呵呵的看着星云，丝毫不怕生叫道：“我可爱！”
　　“……”
　　“哪有自己夸自己的。”叶痕被童言童语逗笑，又抱着人捏着脸玩了玩。
　　星际时代生育率却出奇的低，这还是她第一次见人类幼崽呢，真可爱。
　　因为不喜欢下人伺候，所以屋内没什么人的叶痕只能把孩子放在椅子上，自己去弄茶水招待星云。
　　坐上放的糖果看的小孩不自觉口水淌，她扒着桌子，伸直了手，用她的小胖手艰难的扣了扣快要摸到的盘子。
　　好几次摸到都打滑的她有点生气，恼怒的蹬着脚下的凳子。
　　“要糖，要糖。”无法自己得到的她开始求助坐在不远的星云。
　　细白的手指如愿的将一盘都推了过来，小孩迫不及待的抓了颗放进嘴里，甜的她高兴的摇头，头上的辫子随着动作一跳一跳。
　　“谢谢。”
　　闲来无事的星云竟然发现自己盯着这小孩看了许久。
　　“你叫什么名字？”她问道。
　　“我叫乐乐。”乐乐说道：“爹爹给我取的。”
　　“谁是你爹爹？”想着这小孩是‘夜一’捡来的星云，问道。
　　“爹爹进去了呀。”不明白为什么眼前叔叔为什么这样问的乐乐，单纯的说道。
　　她把叶痕当做了自己的父亲。
　　听着小孩的稚言稚语，星云有点想笑。
　　叶痕端着茶水出来的时候，她难得的开了个玩笑：“这孩子你带久了，和你像。”
　　有点呆。
　　“你说性格？”叶痕笑了笑，说道：“性格确实有点，不过长相就不像了，她长得好看，应当随她父母。”
　　说罢幽幽的加上一句，“毕竟孩子肯定是跟父母像的。”
　　“也不一定吧。”星云抿了口茶，就想反驳。
　　她舅舅家那个小儿子就遗传少了她舅舅和舅妈的样貌，听说因为和她母妃长的像，还被母妃所喜……
　　还想送进嘴里的茶停在了嘴边。
　　仅仅是因为长的相像便会被母妃所喜吗？还宠的十分娇惯，小小年纪便嚣张跋扈，就连段家人都无意识的宠爱。
　　明明舅舅只是个干不了大事的废物，怎么他生的儿子就入了大家的眼了呢？
　　这么想的话，从来那家伙闯祸，舅舅都不曾动过手，舅妈也不曾对其红脸，反而是母妃眼巴巴的过去，比她亲生的都着急。
　　想起最近越来越蠢蠢欲动的段家，星云的第六感告诉她，这个小孩或许在其中扮演着一个令人出乎意料的角色。
　　临走的时候，看着大门前抱着小孩的‘夜一’，星云坐进了马车中，掀起了帘子。
　　“夜一，你真的不想从朕这里得到什么？”
　　权利，金钱，女人，无论是什么都好，她都给得起，算是对他这些年曾帮过她的报酬。
　　“不用，臣对陛下还是那句话。”
　　放在腿上的手不自觉握紧，星云放下了帘子。
　　星云才没回宫几天，原本已经平静的局势下开始变得暗流涌动起来。
　　齐妃和段家的命令一封封的传来，01的联系说了林月和杨炯的好事将近，两人还把林婶子接到了洛城。
　　感觉自己即将离开的叶痕托心腹将孩子偷偷送了出去，按段家要求把早就被星云扣的所剩无几的兵召集起来，还联系了杨炯。
　　只是比他们动作更快的星云。
　　刚准备出门就被早已等候多时堵着的锦衣卫按倒，打昏在地的叶痕，再醒来的时候，已经是被吊在牢中。
　　逼仄的审讯房里有挥散不去的血腥味，奇形怪状的刑具错落的摆在四周。
　　地上散落无数的信封，眼前的星云手里攥着几张纸，盯着上面的内容不知道在想什么，但脸色极差，满布乌云。
　　噼里啪啦的燃烧木柴声中叶痕看见她身后火盆里的烙铁烧的发红。


第82章 身娇肉贵小皇子完
　　就在房间里的气氛不好到叶痕感觉自己多少得受点伤放在身上的时候，身前的星云已经看了过来。
　　身边守着的下人被赶了出去，她拿着手中已经被揉起了皱褶的信，走近叶痕，问道。
　　“你最开始接触朕，是因为他们的命令？”
　　问的时候她喉咙发干，虽然早知道夜一是段家的人，但最后还是不能接受。
　　她原以为夜一是基于从段家出来的原因，不得不服从命令，想给她下药，可手上的信狠狠的打了她一耳光。
　　段家最初给夜一的信里叫他争取近身保护星云，并取得信任……
　　刚看着这封信的时候，星云只觉得脑子嗡嗡作响。
　　如果从一开始的接近就是别有目的，蓄谋已久，那他们相处的这段时间就真真切切只是个用谎言包裹的笑话。
　　那就很难让人不联想了，为什么明明已经被下令拘在这一方天地，有的是理由推脱段家的命令，可他还是选择的召集兵力站在了自己的对立面。
　　再回想昔日‘夜一’说的那些冠冕堂皇的话，不过是戏耍她的玩意。
　　还妄她牢记于心，心生感动。
　　叶痕看着眼前的星云，不同于想象中的会爆发，愤怒的模样，她看起来平静，眼底却布满血丝，濒临崩溃。看向她的眼神失望，疲惫。
　　这副模样有点让叶痕难以再看，她偏过头，只是低低的应了声。
　　“……嗯。”
　　是，也不是，接触她的原因好与坏都有，但叶痕不能述说自己的心思，只能硬着头皮应了下来。
　　她之前不是没有想过其他选择，可是没有比这个身份是最好的了
　　既能接近又不会起怀疑，虽然相对的，她也得因为使用了这份身体而去给段家传递关于星云的消息。
　　可她能控制消息的好坏，这是属于利大于弊的操作。
　　她觉得星云可以承受的，毕竟自己扮演的不过只是她人生一个不算很重要的配角。
　　星云只看到面前的男人因为自己的逼问，‘内疚’的不愿看过来的样子，她嘴里的话转了好久才又问出口：“所有你所做的一切，全都是为了你的任务？”
　　“有一部分是。”叶痕低声回道。
　　“那另一部分呢？你又是怎么想的？”星云步步紧逼。
　　叶痕忽地闭了嘴，不言。
　　“哈哈哈……”看着‘他’这个样子，星云莫名突然的背过身就笑了。
　　问这个问题的自己是有多傻，另一部分是什么很重要吗？
　　如果重要的话，他就不会在这关头去听从段家的命令了。
　　自嘲笑声在这个狭小的房间很是响亮，叶痕朝她看去。
　　星云朝着燃烧的火盆走去，笑声愈来愈低，忽而抬手摸了把脸，然后叹了口气。
　　现在可真是什么都没了。
　　将手中的信丢进了里面。看着火里燃烧的变黑的纸张，星云只觉得无聊至极。
　　本来来的时候还想着应该好好折磨一顿这个不知天高地厚，戏弄她的人，现但在的她却觉得有点疲惫。
　　身到心都是，累到不行。
　　好想回到和叶痕在一起的日子，无忧无虑的，什么都不用考虑，没有勾心斗角。
　　惊讶于星云突然的动作，和过分消沉的样子，叶痕下意识的动，却被身上的铁链制住了动作。
　　这声音让星云转过了头，叶痕第一次从她脸上看出了冷漠，仿佛两人是毫无关系的陌生人一般。
　　“念在从前你教授朕武艺，还救过朕一命的份上，便不与你计较你这次参与其中的罪了。”
　　“只是事后你就要滚的远远的，别让朕再见到你。”
　　平静的说罢，她便收回了视线，转身欲走。
　　“星云，我——”叶痕下意识的想叫住对方，脱口而出早就习以为常的名字。
　　只是听到的人并不开心，星云转身，眼神如刀的射了过来，脚步急切，一手丝毫不留力打去，力道大到把叶痕的脸扇到一侧。
　　收回自己的手，星云抓住她胸前的衣服凑近，刚才还伪装的平淡的嘴脸顷刻之间变得咬牙切齿：“这一巴掌算是发我心里的愤怒，也算斩断你与朕之前那些情谊。”
　　“至此你与朕毫无关联。”
　　直到星云走出了房间，叶痕还是没缓过神。
　　只是脸上火辣辣的疼痛提醒着她，刚才的一切确实发生了。
　　结局和她预料的有点偏颇，她不知道自己扮演的人物能够给星云带来如此大的情绪波动。
　　在星云走后不久，就有人将她放了下来，改换在两腿上拷上了铁链，短短的链条迈不开腿，制住了她的行动。
　　关在这里的时间过的很慢，除了按时有人送进来保证她短时间不会死亡的水，什么都没有，叶痕也几乎见不到任何人。
　　送水的人一句话不说，给01联系也得不到回应，几处抓瞎的她不知道外面已经进展到哪里了，只能干坐着等。
　　不断尝试中，失踪的系统终于有了回应。
　　“喂，小叶子，小叶子？听得见吗？”99那里似乎信号不好一般，断断续续的说道。
　　【怎么这么久才联系？】被饿了几天，正好心情烦躁，又以为系统玩忽职守的叶痕多少有点不耐的问道。
　　【我也不想啊，突然就联系不了你了。】莫名其妙被对待的99委屈的解释。
　　【01呢？】叶痕问道。
　　【一一说它也不知道是这么回事。】
　　【……】
　　【呜呜呜，人家一有信号就找你了，居然吼我。】99的颤音里都是满满对叶痕的控诉：【叶痕大坏蛋！】
　　01号虽不是什么好人，但99实在无辜，虽不是故意为之，但叶痕也知道自己做法不对，便软下声道歉：【对不起，我不是故意的。】
　　本来就不是什么记仇的人，听到道歉的99心里舒服不少，【哼。】
　　【剧情到哪里了？】见99没有生气的叶痕问道。
　　【齐妃的情人被星云暗中处死，孩子被抓，段家暂时还没动。对了，林月和杨炯的婚期已经定了，就在一个月以后。】
　　【看来剧情都提前了。】听到99话，叶痕感叹道。
　　门外的锁又响了，还以为又是送水的叶痕转头看去，一个意想不到的人出现在门外。
　　看着牢中除了有点邋遢和无力，无半点伤痕的男人，杨炯面上不显，心里却叹了口气。
　　嘴上说的那么凶，那家伙还是心软了。
　　挥手让下人解开铁拷，杨炯说道：“本王是来带你出去的。”
　　跟着出了这个关押了自己好几天的牢笼，外面的强光让叶痕不受控制的遮挡了起来。
　　在小厮的搀扶下，叶痕跟着杨炯身后上了马车。
　　屁股才坐下，叶痕就接到杨炯丢过来的东西，热乎乎的，是包着几个大包子的油纸。
　　“吃吧。”杨炯说道。
　　抓着手中的油纸，叶痕也没着急吃，开口问道：“怎么会是王爷来接属下？”
　　之前听星云那句话，似乎是想将她赶得远远的，怎么又会想着叫杨炯来接她。
　　好歹是好几年的同事情谊，杨炯也不瞒着，随即就开口说道：“本来以为你会被赐死，本王就跟皇上说了你暗中给本王送信的事，想给你求个情，谁知他听了就叫我来这里了。”
　　“皇上给你的选择有两个：一是自己离开京城独自生活；二是随本王回西南。这两个选择的共同点都是不得命令不得回京。”
　　不知是不是饿了好几天的原因，听完杨炯的话，叶痕莫名的变得有点难过。
　　咬了口手里的包子，平复了一下的自己的情绪，叶痕才开口说道：“属下就不回西南了。”
　　杨炯也不强求，只是应了声。
　　到了自己的住处，叶痕就下了车，临进门的时候，驾车的小厮走了过来，递来了一张红色的请柬。
　　“一个月后，本王的大婚之日，有空的话可以来喝两杯。”杨炯扒拉帘子说道。
　　“好。”叶痕答应道。
　　…………
　　面临即将退出世界的最后这些时间里，叶痕给自己捡的小崽子找了个看起来不算很富有但很老实的人家，还给一笔可以将她抚养到大的抚养金。
　　让系统帮自己模糊踪迹，她还给林月寄了信去。
　　信里写了这些年她在那里存的钱九成给星云留着，剩下一成算是她帮叶痕看管钱的辛苦费。
　　至于星云……叶痕还是想把最后的时间留给她……
　　出去监视的人回来禀告说夜一已经收拾东西出了城门，星云正在批改奏折的动作一顿，又很快的恢复正常。
　　“叫你们找的人，有消息没？”
　　“还没。”单膝跪地的男人如实的回道：“一点音讯没有。”
　　又是一样的答案，星云已经提不起对属下发脾气的心思了，只是说了句‘继续找’，然后挥手让他下去。
　　忙碌一天后，她下意识的转去了齐妃住的地方，听着她如今如同泼妇一般的嚎叫和谩骂，心里既难过又舒畅，倒是让自身舒服很多，好一会才回宫。
　　周而复始的重复，她好几天都会过来。
　　宫里暗地里传着谣言，说她心比蛇蝎还恶毒，看着齐妃疯魔的样子，却迟迟不给人痛快，每日都过来看戏。
　　星云知晓却也难得管，甚至有时候也挺同意她们说的这些话。
　　通过系统给她放的视频里，叶痕看见星云又从床上爬了起来，动静让门外守夜的小太监跑了进来。
　　“出去！”星云烦躁的呵斥。
　　这该死的失眠，弄的她暴躁不已。
　　【这多久的事了？】看着视频里星云的样子，叶痕眉头微蹙，问道。
　　【有好一段时间了。】99开口说道：【从太子事件开始，最近加重。】
　　视频里星云又转去了齐妃那里。
　　白天发疯的她晚上被喂了药，此刻睡的安静。
　　喝退了所有人，星云坐在床边，看着床上齐妃恬静的睡容，想着她做的那些事，心里恨不得双手掐死他。
　　可就在她手快接触到人的时候，又缩了回来，静默的看着床上的人。
　　不知过了多久，星云猝不及防的落起了泪。
　　“我也是你生的，为何要这样对我？”
　　泪眼朦胧中，她看着床上人不甘的低声说道。
　　“本来也想让你解脱的，可……可是我只有你了……”
　　“其实最恶毒的还是你。”心安理得的利用女儿，痛痛快快的丢弃。
　　她声音很低，叶痕不是注意听也听不见。
　　同一个夜晚，不同地方的两人一起都没有入睡。
　　杨炯的婚礼上，星云没去，林月只能托人将叶痕离去的信带给了她。
　　看到了林月和杨炯共拜天地后，就到了叶痕该离开的时候。
　　灵魂被抽出的的时候，她问01可不可以让她看看星云。
　　01没阻拦她，只说了尽快。
　　宫里星云拿着林月托人带给她的信，自嘲的笑了笑：“跟临终遗言似的，宁愿写信也不愿意回来。”
　　留钱有什么用，一句也没有留给自己的话。
　　罢了，不愿意回来就算了。
　　刚想把信放好，继续批改奏折的她，没来由的突然涌上困意，缓缓趴在书桌上睡了过去。
　　熟悉的，全是水的梦里，星云站在一眼望不到边际的中央，浑浊的水已经蔓延到了她的腰部，仿佛要将她溺死在这里。
　　周围被浓厚的雾包围，空间压抑的让她下意识的喘不过气。
　　就在她想逃出这里的时候，雾里走出一个人影。
　　星云愣在了原地，呆呆的看着来人向她走来。
　　叶痕将人抱进怀里，头埋进了她的颈间。
　　星云身侧的手动了动，却还是没敢回抱过去。
　　她怕这难得的梦，一触摸就散了。
　　感受着01的催促，叶痕只得结束这短暂的拥抱时刻，开口说道。
　　“星云。”
　　“我们没办法让所有人满意的。”
　　“去做你觉得对的事。”
　　“开心就好……”
　　星云眼眶湿润，她想问问叶痕去哪里了，为什么她找不到她，却只能眼睁睁的看见叶痕的身影的变淡……


第83章 世界三：继妹她心思不正
　　照旧把脱离世界，还在沉睡的叶痕记忆拿掉，01这才去看屏幕。
　　看着屏幕里叶痕离开后，醒来状似正常，但仅仅在皇位上坐了不到十年就去世，还一生无伴的星云，冷不丁地的笑了一声，惊了一旁的99一跳。
　　世界框变绿有她，那次的信号中断异常也有她，再联想到上一个世界的破坏者，它不得不承认找的这个任务者还蛮入破坏者的眼。
　　“一一，你怎么了？”
　　“没事。”01号缓声说道：“就是想到一个好笑的事。”
　　“什么事？我要听！”
　　“不行哦，暂时保密。”
　　“小气。”
　　…………
　　进入新世界的叶痕只觉得耳边的重金属音乐响个不停，震的她耳膜发疼，莫名的还有点头痛，还未适应身体的她眼皮还沉的要死。
　　腿上突然传来的重量让叶痕皱起了眉头，下一秒她就感觉就感觉一只柔若无骨的手摸上了她的脸。
　　“叶总，你看看我啊。”
　　娇嫩的声音令人酥麻的热气喷洒在耳边的敏感部位，叶痕本能的从尾椎骨麻了上来。
　　太过没有分寸的距离感，让她接受不能，加上头脑胀痛，顿感心烦。
　　紧皱的眉下纤长的睫毛动了动，终于缓缓睁开了眼，叶痕淡色的眼眸仿佛浸了冰了一般，抬手将跨坐在她腿上冒犯她的女人推远了。
　　“下去。”
　　她的脸色即使在昏暗的灯光下也感觉不不好，突如其来的变脸让身上的少女脸突然涨红，尴尬不已。
　　她不明白刚才还对她算得上轻声细语的叶痕怎么突然就生气了。
　　带她来的人见叶痕表情不对，端了杯酒坐了过来，“怎么，又不喜欢了？”
　　“喜欢什么？”头疼欲裂的叶痕看着眼前陌生的男人，周遭吵闹的人声和音乐让她有点听不清说了什么，不耐的问道。
　　“那就是不喜欢呗。”方非一看叶痕的样子就知道她对这个新找的妞厌了，便朝还坐在叶痕腿上的胆大少女示意下去。
　　从有新意到厌弃不过三次见面，还真是一如既往的无情。
　　摆脱了腿上的重量，就连眼前被遮挡的视野都开阔。
　　随着99传来的世界人物信息，叶痕不做声色的打量起了四周。
　　昏暗的又吵闹的包厢里烟雾缭绕，桌上和地上堆落着数不尽的酒瓶，穿着暴露的制服美女随着动感的音乐扭动着身躯，吐舌，勾手，媚眼如丝。
　　方儒莲上班穿的高定西装随意的丢在沙发上，一只衣袖耷拉在地上，被桌上倾倒的红酒浇了个透，他却连一个眼神也没关注，搂着怀里的兔子装的女人吻的难舍难分。
　　体型高大，肌肉结实的小辫子纹身猛男叫张定，五人中唯一结婚的他现在正在一瓶瓶的独自喝闷酒，因为他老婆不仅忘了结婚纪念日，还连续一个星期忘了给他晚安吻。
　　张定身边一边安慰他一边笑容快扯到太阳穴，仿佛下一秒就会笑出来的中分金丝眼镜御姐女人叫葛佳慧。
　　至于身边这个……叶痕转头看向方非。
　　21岁，男大学生。
　　同方儒莲如出一辙的亚麻色卷发，眼睛却偏圆润，鼻子和嘴唇都长得很精致，与方儒莲那一看就痞的拽样不同，他偏男生女相。
　　为什么看的如此仔细？因为信息里他暗恋原主叶痕，还曾示好过好几次，虽然都被原主拒绝了。
　　奇葩如他，在亲哥嘴里得知了叶痕以前喜欢女人，还有段恋情后，也没有放弃，反而选择装作无事一般，选择等待。
　　原主叶痕，二十九岁，世界百强第七成峰集团叶政尚长女，参与集团事业的同时自己名下还有好几家娱乐公司，身价超百亿。
　　二十岁的时候被好事的狗仔爆出t性恋情丑闻曾被众人嘲讽，如今凭着她做出的成绩，把那些打的那些碎嘴的人找不到北，甚至毛遂自荐的人比比皆是。
　　这个世界说的大概是一个狂拽酷炫，在法律边缘边缘反复横跳的霸总对一个女大学生替身强制爱的剧情。
　　说实话，看到这个剧情线的时候，叶痕有点生理不适。
　　这种人还能存在也是够了。
　　看到最后的叶痕发现女主和男主在一起了……
　　“……”
　　……原来是一个愿打一个愿挨。
　　“她自己说的每天晚上都要亲亲才可以睡，她到好，纪念日不记就算了，现在连我也不在乎了！”张定喝得脸红脖子粗，还猛灌了一口酒，悲痛的嚎叫：“今天她还说我无理取闹！”
　　“果然是得到了就不珍惜，她以前可不是这样的。”
　　高昂的声音使大家都看了过去，葛佳慧的嘴角抽动几许，似乎要把悲伤的事都想个遍，最终还是捂着脸偏头喝了一口酒，缓了缓，才一脸义愤填膺的转头。
　　“没错，悦悦太过分了，我给你打电话说她！”
　　说罢就掏出了手机。
　　“哎哎。”张定抓住了她的手机，“好好给她说，不要吼她哦。”
　　“……帮你吵架哎，这要求有点过分。”
　　“记到给她说我很伤心，喝醉了要她接。”
　　这妻宝男不值钱的样子即使看过很多遍，众人还是觉得忍俊不禁。
　　“啧啧啧。”已经放开了美女的方儒莲笑着摇头，“还得是我们张定。”
　　没有他哥的那幅吊儿郎当的模样，方非看了一眼身旁的叶痕，腼腆的笑了笑。
　　随着许悦悦来接人，已经很晚的时间，五人也准备了回家。
　　拒绝了方非的搀扶，适应身体的叶痕一手拿着自己白色西装外套，脚踩着高跟稳稳当当的穿过下楼穿过人群。
　　就在几人出门的时候，迎面走来几位穿着大胆靓丽的女孩。
　　错身的那一刻，叶痕的肩同其中一人撞了一下。
　　起初是不在意的，走出几步的叶痕却鬼使神差的回头看了一眼。
　　搂着朋友的吊带的女孩也同样回头，两人视线相交，她穿着凉快，眼上画着浓烈的烟熏妆，眉眼里是她那个年纪的叛逆和不羁，嘴动了动，挑衅似的吹了个泡泡。
　　叶痕收回了视线，打开车门坐了进去，脑海里是女孩走动时头发里的跳出的几缕紫色。
　　“开车吧。”
　　“好的，小姐。”


第84章 继妹她心思不正2
　　回到原主的独栋别墅，叶痕踢掉脚下的高跟鞋，瘫倒在沙发上。
　　01找的这个身体可真难扮演，人物性格倒还好说，原主就是一个面瘫加非必要话不多的特点，只是这个商业女强人的特点就难了。
　　还好有原主的记忆存在，不然让她明天去公司，肯定顶不了多久，就要ooc。
　　喝了酒就容易犯困，叶痕才懒散的躺了一会眼皮就快要闭上。
　　忍着困意，叶痕起身洗漱了就往卧室走去，倒在了床上，闭目睡去。
　　清晨，在闹钟的催促下，叶痕起了床。
　　照着原主平时的生活方式，爬起来冲了澡然后化妆，吹了吹头发，然后在超大的衣帽间寻找自己今天要穿的衣服。
　　“啊，真富。”手指不断划过排列整齐的衣服，叶痕忍不住感叹道。
　　这里工作穿的裙装虽大都颜色内敛，但穿在原主宛如模特一般的身材身上，也能抓人视线，格外好看。
　　最后因衣服太多，挑花了眼的叶痕，随便抽了条就穿上了。
　　包臀的裙子穿着确实好看，就是让叶痕感觉有点束缚，走路都变的有点别扭。
　　看着镜子姿势奇怪的自己，叶痕还是打算穿裤装。
　　上身杏色的垂感衬衫，下身白色的宽松西装裤加白色尖头高跟鞋，微卷的长发用发夹盘在脑后，一切准备就绪的叶痕就的准备上班去了。
　　直到来公司之前，叶痕还没觉得有什么，但当她坐到办公椅上时，看着眼前的要处理的问题和文件，她就觉得有点麻烦了。
　　虽然有原主的记忆，可真真正正的去面对的时候，叶痕觉得这班一点都不好上。
　　毕竟她对于这方面可说是毫无经验。
　　又想到还得一直维持原主的人设做这些工作直到任务结束，叶痕只觉得顿感亚历山大。
　　艰难的在办公室坐了一天，终于等到下班的那一刻，下意识的松了口气，叶痕收拾了自己的东西就想走。
　　下降的电梯中途停了下来，门开后，叶痕下意识看了过去，就见一个穿着休闲，但长相极其艳丽的漂亮女人面色不虞的走了过来，身后跟着一个胖胖的女人。
　　看见里面的叶痕，女人收了自己脸上的表情，“老板。”
　　身后进来的胖胖女人也跟着喊了声。
　　叶痕答应了声，就没管了。
　　原主的话本身就不多，不说话也是常见的事。
　　这个漂亮女人叶痕能在原主的记忆里找到，叫李牧珥，一个叫演员的貌美花瓶，演过几部剧，但本人没什么代表作，极其能发通稿炒绯闻，。
　　大概也是个玄学，偏偏她就火了。
　　原主对她的印象不算好，毕竟就扶了把快要摔倒的她就上了一次莫须有的绯闻热搜。
　　原主的背景，自身的身份，加她本人性向就曾是女人，配上李牧珥的名气，这下好了，大爆，cp粉都冒出来了。
　　自觉被打扰安静生活的原主感觉像吃了苍蝇一样，但又是自家的艺人，只能作罢，把热搜撤了下来。
　　三人在电梯里，空间却静的连针掉在地上都可以听见。
　　就在快到一楼的时候，叶痕包里的手机响了。
　　是原主的父亲打来的。
　　按下接听，叶痕将手机放在耳边，“喂，爸。”
　　“下班没？”那边的叶父似乎有什么开心的事，声音里充满了愉悦。
　　“嗯。”叶痕如实回答后，问道：“怎么了？”
　　在她说两句话的时候，电梯已经到了，看见电梯的门打开，叶痕走了出去。
　　李牧珥看着叶痕走出去的高挑背影，有点惋惜的叹气。
　　要是那些总想揩油的肥头大耳猪都长大老板这样就好了，不用她上手，她李牧珥就自己送上去。
　　想起那天因踩恨天高，而差点摔倒，紧要关头被走来的大老板一把捞进怀里时而怦怦跳的心跳，李牧珥就双颊微红。
　　那睥睨一切，不屑一顾的眼神，分分钟让人臣服。一米七几的个子两米八的气场，身材管理也超棒，身上味道还巨好闻。
　　真是想想都嘿嘿～
　　也就是叶痕本人以为自己不出名，要是她多翻翻那个新奇的文学，就知道了。
　　网友剪辑的女alpha文学里以她的视频开头的那个点击量过百万，还有直线上升的趋势。
　　弹幕里的老公都被喊烂。
　　虽然上次的绯闻乌龙事件被批评了一顿，但李牧珥觉得值得。
　　不知道李牧珥杂七杂八想法的叶痕还在和叶父打电话。
　　“今天不要去你那里了，回家来，我介绍你徐阿姨给你认识。”电话里叶父说着，最后还不忘叮嘱一句：“来了后记得不要板脸让人尴尬。”
　　徐阿姨？看来是叶爸爸找的伴侣。
　　“……”古树逢春，要求还挺多。
　　挂了电话，上了已经开过来等在门口的车，叶痕让司机直接开回叶父那里。
　　路途有点远，差不多一个半小时的车程，到的时候，门外等待的管家还好心的提醒，客人已经到了。
　　这严谨的态度，还找人先来提醒。
　　就怎么怕原主‘破坏’这场会面？真是今叶痕哭笑不得。


第85章 继妹她心思不正3
　　客厅里与叶父交谈甚欢的陌生女人，看上去虽上了一定年纪，身材，样貌却都算得上是保养的很好，与身旁头发已经发白的叶父比起来，小了许多的样子。
　　除了他们俩，叶痕明显的发现还有一人，只是那人背对着她的方向，只看到那头披散的黑长发。
　　“爸。”叶痕走了过去，叫道。
　　叶父闻声偏头看了过来，然后朝那妇人笑了笑：“这是叶痕，我女儿。”
　　想起叶父在电话里的嘱咐，叶痕率先朝妇人笑了笑：“徐阿姨，您好。”
　　徐雨晴来之前也算了解过叶父的家里情况。
　　叶政尚有三个孩子，一女两儿，大女儿叶痕是叶政尚唯一的妻子所生，如今马上就快三十，是个有大本事的女人。
　　只是听说性格强势，性格阴晴不定，从小就是个不好惹的主。
　　至于那对双胞胎儿子则是叶政尚早些年的不小心才有的，如今才不过高中的年纪。
　　本来还以为这叶痕就如同网传那样不好相处，但这见面看见了觉得也还行。
　　不管这是不是装出来的，此时得到了尊重的徐雨晴脸上挂着微笑，朝叶痕介绍一旁的女生：“你好，这是我女儿，季韵灵。”
　　被叫到名字的女生，站了起来。
　　叶痕转身看过去，她刚才是直接走过来的，自然没有看见这个坐对着门的人长什么样子，这才看了清楚了。
　　她穿着很像日漫校园里的少女，白色的衬衫加短款制服外套，长到膝盖的裙下是一双笔直又纤长的小腿，宛如丝绸一般的长发乖巧的散在肩头，看起来是一副文静可人的模样。
　　“你好。”叶痕率先开口。
　　“你好，我叫季韵灵。”少女朝叶痕笑了笑。
　　不同于她乖巧的外表，她的视线有点过分专注，甚至有点侵略的意味，像扫描机一样的把叶痕全身上下扫了个透。
　　没想到还能遇见啊，真巧。
　　想起自己昨天同朋友去嗨皮撞到人后还在感叹这是哪的美女，长的也太他妈在她季韵灵的点上了，没想到今天就又见面了。
　　这目光太过赤裸，只是叶痕已看向他处，并未专注。
　　“不用那么生份。”见几人如同客套一般的打招呼，叶父眉毛一皱，插了进来打断。
　　他朝季韵灵慈祥的笑了笑，开口道：“小灵比叶痕小，就叫姐姐好了。”
　　季韵灵抿唇笑了笑，却不语。
　　从叶痕从她旁边走过时身上散发的香味开始，本来还在玩的季韵灵就下意识的收起了手机。
　　她看着正在跟自己母亲打招呼的叶痕，认出了这是昨天和自己有一面之缘的人。
　　叶痕身高高挑，脊背挺直，洁白的脖颈修长，处于面中的鼻子带着微微的驼峰，侧脸简直无懈可击。
　　两人对视的时候，那比常人更淡的瞳孔，更是让季韵灵感觉自己的心再次被瞬间击中，通体酥麻。
　　只是可惜两人后来的时间里基本没什么机会说上话。
　　因为双胞胎回他们外婆家的原因，晚饭就四个人吃。
　　叶痕也算明白了叶父的举动，就是想带回家看看，互相认识有个过渡，然后再把人接回来。
　　果不其然，没几天就领了证，人也带了回去。
　　本来季韵灵是不愿意住在这里的，她认为和长辈相处实在很累，还得伪装自己，再者这叶痕也不住这里，感觉没意思。
　　再说了她爸她妈虽然没有叶家有钱，但也是富裕人家，没必要她妈重嫁了跟着住在人家。
　　于是找了个借口说她马上大学了，想自己住，徐雨晴也不强求，答应了她。
　　只是这找房子不是随便找了个地就住了，多少还是得花时间，在此之前只能让她先住了下来。
　　季韵灵也不是非马上要，说清了需要的时间就应了先住一段时间。
　　幸运的是领了证的叶父两人打算出去旅游旅游，过一段两人的富有时光，这一段时间她就可以一个人住。
　　只是她没想到的是叶父因为怕这个新的女儿住在这里不自在，临走的时候还打电话叫叶痕这段时间回家住。
　　而这事没人通知她。
　　于是自己住了好几天，已经习惯了没什么人的季韵灵在某天晚上被渴醒后，就毫无防备的蓬头垢脸起身了，还一边走一边毫无形象的打哈欠。
　　在她正接水的时候听见了紧闭的厨房里传来的异响。
　　未关紧的门缝里露出光亮，按理来说，这么晚了应该是没人的，毕竟大家都睡了。
　　这个时候谁会偷偷摸摸的躲在厨房？季韵灵好奇的走了过去，想看看大晚上是谁，又在干嘛。
　　悄悄的将门缝拉开，她看了过去。
　　门内人既不是小偷，也不是住家保姆，季韵灵双眼惊讶的睁大，她怎么来了？
　　不算那晚的那次，从那天草率在家里的见的一面，这还是她第二次见到叶痕。
　　不同于家长见面的那样穿的正式又优雅，此时的叶痕正在将锅里的面条捞出来，身上就一件宽大的短袖加一条黑色的短裤，长发被随意的挽在脑后。
　　看起来比那个时候多了可以亲近的味道。
　　察觉到有人在看自己的叶痕，下意识的看了过去。
　　门外的季韵灵一副刚睡醒的样子，头发乱糟糟的翘着，身上穿的睡衣领口还歪在一边，露出了大半的肩膀。
　　“怎么了？”叶痕看着出现在这里的人，疑惑的问道：“我吵醒你了？”
　　被发现偷看的季韵灵站直了身子，有点尴尬的笑了笑，“没，没有。”
　　叶痕把面端了出来，顺道打开了灯。
　　“饿吗，你要吃不吃？”
　　“不用了。”季韵灵摇头拒绝了。
　　这晚上吃东西，太罪恶了，她坚决不要。
　　“你怎么今天回来了？”想找话题主动有可聊的季韵灵开口问道。
　　刚问完，她就觉得自己有点犯蠢。这是人家自己的家，回家还得给你报备不成？
　　所幸叶痕并不没有误会她的意思，只是尝了口面，然后说道：“因为我爸和阿姨怕你无聊，所以就让我过来了。”
　　“这么晚？”
　　“当然不是了。”被自己做的面难吃到的叶痕微微的皱了皱眉，这酒喝多了，连放盐都放不好，太咸了。“只是今天有应酬，所以才这么晚的。”
　　“哦哦。”季韵灵应道。
　　如果时间还早的话，其实她还想多聊聊的，只是现在太晚，叶痕又要上班，怕话多耽误人家，留不好的印象。
　　想着反正一口气吃不成和胖子，想和人相处得花时间，于是季韵灵就和叶痕打了招呼去休息了。
　　回房的时候，她去了趟卫生间，打算上个厕所再睡觉。
　　晃眼一不注意看见镜子里的自己，季韵灵险些石化。
　　睡的乱翘的头发，蓬头垢面，衣服凌乱。
　　刚才就是这副样子和叶痕说的话？
　　艹……


第86章 继妹她心思不正4
　　本来叶痕还觉得自己和季韵灵应该相处也就那样，毕竟大了九岁，一个上班一个还是学生，连话题都找不到。
　　最重要原主还是个话不多的人，简直不知道叶父是怎么想着让她来陪人的。
　　虽然当时见面的时候，叶痕心里就莫名对这个女孩还蛮有好感的。但也不知道这小姑娘怎么想的啊。
　　听说人家本来就不想和家长住在一起，还非得叫她回去。
　　不过这个想法在相处了几天后就没了，叶痕突然就感觉其实还蛮不错。
　　比起她工作后回到冷清清的家里，要么自己下厨，要么点外卖的场景，这小孩简直好的过分。
　　每次一下班就笑盈盈的看你，还会嘘寒问暖，瞬间叶痕就有莫名的幸福感。
　　“姐姐，今天工作还累吗？”正在看电视的人一看到叶痕，就走了过来，自来熟的挽着叶痕的手臂，眉眼弯弯。
　　从小被溺爱长大的她向来说风就是雨，打定了主意想追人后才不管这是不是自己后爸的女儿，自己名义上的姐姐，和自己是不是同样的性别。
　　对叶痕了解甚少的她，也就仅仅知道她不输于男人的工作能力，但想着叶痕几家公司的老板，网上不可能什么信息都没有，于是开始动手在网上查了起来。
　　这么一查还真让她查出了东西。
　　名为叶家长女竟然喜欢女人的标题被她点开。
　　啰哩巴嗦的文字被省去，季韵灵看向了里面模糊的几张照片。
　　第一张是年轻的叶痕胳膊上挂着白蓝的校服，一边听歌一边撑着伞在一家便利店门口站着，门内可见一个穿工作服的女人。
　　第二张是已经脱下工作服的女人躲进了叶痕的伞里，将手里的面包递给了一直站在外面等人的叶痕。
　　第三张是叶痕撑着伞，还不忘手里拽着女人拿着面包的手把人拉近，低头亲了过去……
　　除了这段情史，叶痕的过往算的上干干净净。
　　只是这个被拍的叶痕女友似乎在之后的日子里就悄声匿迹了，什么也查不到。
　　只能知晓的是叶痕除了她就没有其他女朋友了。
　　要问这些年没人想进叶家？那是不可能的。
　　勾搭叶痕的人，男女都有，只是能入眼少之甚少。
　　深知不能表现的太明显，会被叶痕感觉不适拒之千里的季韵灵便想着利用一下自己的新身份。
　　妹妹什么的，这不就是现成的接触理由？
　　也有赌一把的成分，毕竟传闻里的叶痕那么不好相处，还不知道她对自己这个半路出来的便宜妹妹是什么感想呢？
　　结果出乎意料，季韵灵也没想到叶痕居然出奇的好哄。
　　如果是攻略游戏的话，她这几天的攻略叶痕的进度条简直是直线上升，肉眼可见的叶痕对待自己越来越放松和亲和。两人的相处也不再是客套疏离。
　　加上联系方式后在她上班时的聊天也都有来有回，偶尔回家晚了还会叮嘱自己少玩点手机，不用等她，自己先睡。
　　感觉一切都往好方向发展的，不满意现状的季韵灵打算想更近一步。
　　制造肢体接触。
　　“还行。”感受到手上的触感，叶痕有点惊讶，这还是这么些天第一次出现亲密的动作，不过她面上不显，只是笑着回道。
　　通过这些天，她已经当季韵灵是自己的妹妹了。
　　虽然她没有过姐妹，一直都是孤身一人，但姐妹之间，相处亲密点，好像也正常。
　　“阿姨说饭好像还得等一会才好，要不要我给你按按？”没坐一会就瞟见叶痕一直在伸懒腰和揉颈的季韵灵，探身问道。
　　“不麻烦吗？”天天坐办公室的叶痕只觉得身上难受，季韵灵的开口让她有点心动，但还是出于礼貌问道。
　　“不麻烦。”撇下还在等回复的小伙伴，季韵灵开口说道：“我以前给我爸妈按过。”
　　因为被有所求才会享受到自己不保暖小棉袄这项服务的季爸爸和季妈：“……”
　　“那好吧。”还穿着上班衣服的叶痕，看了看自己身上的着装，问道：“直接按吗，需不需要我做什么准备吗？”
　　她今天穿的很修身的牛仔裤，略微的有点紧身，将她修长又不失肉感的腿包裹住，褪去外套的内衫有点短，坐下的时候露出点亮眼的腰身。
　　“不用。”季韵灵笑着开口。
　　手机里那边等消息已经等到抓心挠肝的好姐妹，早已将群聊刷到了99加，声声泣血的质问她是不是死了，丢下一句她看中了继姐就销声匿迹。
　　季韵灵得意的看着她们干着急的样子，然后丢下一句自己要去给姐姐按摩又再次玩起了失踪。
　　“这样吗？”照着季韵灵的指示，叶痕双手枕着脸趴在了沙发上。
　　好看的背部弧线起起伏伏，有点低的裤腰与因手部动作而上移的内衫分开了联系，季韵灵站在沙发旁，单脚跪在趴着人的两腿之间，看着眼前的景象缓缓将手放了上去。
　　她手上的凉意让叶痕下意识的身体一颤，好奇的转头，“你手怎么这么冰？”
　　“不知道，天生的。”装作兢兢业业按摩的季韵灵脸上挂着纯真的笑，“姐，你腰好好看。”


第87章 继妹她心思不正5
　　“好看？”叶痕趴着说道：“不都一样吗？”
　　“不一样。”季韵灵手下使劲，拇指掐住那塌陷的腰身，揉了揉那涩人的凹陷，“你有腰窝，看起来更好看。”
　　略微使劲的力道让叶痕腰部的酸胀感得到释放，满足的发出一声叹息，享受的眯着眼。
　　时刻关注着人的季韵灵自然察觉到了叶痕的满意，她放开被揉的发红的腰，抬手拂开叶痕颈肩上的秀发，露出洁白的肌肤。
　　“现在我给你按按肩。”看着身下任她随意触摸的叶痕，季韵灵低着头目光不明的她发间带着点粉的耳垂，语气很平静的开口。
　　好想上手捏捏……
　　“嗯。”已经陷入享受的叶某人已经舒服的闭上了眼，无防备的应道。
　　得到回应的季韵灵嘴角偷偷勾起一抹弧度。
　　一场让叶痕十分放松，享受的按摩直到阿姨的饭做好才结束。
　　叶痕站了起来，活动了几下身体，感觉到上班的疲惫都减少了许多。
　　“怎么样，我按的不错吧？”季韵灵盘着腿在沙发上，一脸得意，要夸奖的样子仰头看着叶痕说道。
　　这模样有点像方儒莲家养的那只金毛。
　　“你按的还真挺不错。”叶痕笑着揉了揉她的头，夸奖道。
　　“要是下次有需要，也可以找我哦。”没有躲避叶痕的动作，季韵灵也笑道：“不过下次要收报酬。”
　　“什么报酬？”收回手的叶痕一边笑问，一边走向餐桌。桌上阿姨已摆好的饭菜，勾的已经饥肠辘辘的叶痕起了食欲。
　　“暂时没想好。”季韵灵也起身走了过来，坐在了叶痕的对面，端起饭碗，“等我想到再告诉你。”
　　财产数都数不清的叶痕没把季韵灵说的报酬放在眼里，随即就应了下来：“好。”
　　最近越来越准时回家的叶痕让方儒莲皱起了眉。
　　这家伙家里有什么宝贝不成，他们喊了好几次的出来玩，都被放了鸽子。
　　碍于自己弟弟的哀求，又眼看自己筹办的生日宴会已经敲定在哪儿玩，想叫上叶痕的方儒莲打算亲自去找人。
　　穿着酒红色骚包衬衫的他直接闯进了叶痕的办公室，正好瞧见正欲穿外套下班的叶痕。
　　“干嘛？”叶痕看着突然的方儒莲问道。
　　“你准备去哪？”绕开叶痕的问话，方儒莲看着她穿衣服的动作，开口问道。
　　“下班回家啊。”叶痕很是自然的说道。
　　“……”方儒莲停顿了好一会儿，才又开口：“今天我生日唉。”
　　生日？叶痕拿包的动作一顿。
　　好像是在手机上看过这个生日邀请的消息，发消息的人的昵称是叫超级无敌大帅哥。
　　一看这不是本名的消息，叶痕下意识的就忽略了，她还以为是原主加的不知名中二少年。
　　一看她这个样子，就知道她肯定没好好看消息，但不想同她一般计较的方儒莲叹了口气，放过了她。
　　“走吧，我都亲自请了，不会还不赏脸吧？”
　　作为原主的好基友，这个邀请叶痕实在不能拒绝，只能跟着他身后走了出去。
　　两人郎才女貌的样子乍一看很是般配，路过的员工看着方儒莲给叶痕拉开车门让其坐进他骚气跑车副驾驶后，更是陷入疯狂。
　　这两人家世相当，样貌不相上下，还是共同开公司的合伙人，这么势均力敌的组合在公司的小群里有着超大的cp粉。
　　只是作为当事人的两人并没有如同他们所想的那样，方儒莲和叶痕就纯纯的基友。
　　一上车就一直在敲手机的叶痕让正在开车的方儒莲侧目，直到等红绿灯的时候发现叶痕还在聊天，而且嘴角隐隐勾起的他终于忍不住问道：“你在干什么？”
　　“没干什么啊。”叶痕说道。
　　“没干什么？”方儒莲好笑的看着她：“要不要拿镜子给你看看你现在笑的有多憨。”
　　闻言的叶痕将手机按灭，照了照自己的脸，“没有啊。”
　　方儒莲放在方向盘上的手指不自觉的敲了敲，有点烦躁问道：“你在和谁聊天？”
　　“我妹。”
　　“你妹？！”方儒莲的动作停了下来，“你哪来的妹？新找的？”
　　很久没见到让叶痕惦记的人了，还发着消息傻笑，真是少见。
　　上次的那个女孩也就几天吧，以前那些也没见她正儿八经主动找人，都是无聊了叫出来玩玩。
　　“什么新找的。”叶痕看他的样子就知道他在想什么，出口解释：“我爸给我找了个后妈，这是她女儿，我现在的妹妹。”
　　“叶伯伯什么时候的事，怎么都没通知？”见不是他想的那样，方儒莲才松了口气，又转口问道。
　　“没多久。”叶痕说道：“他和徐阿姨领证就去旅游了，估计是想回来再办。”
　　“那这几天你都是陪你妹？”
　　脑补出一个小孩的方儒莲忽视了叶痕刚才聊天的愉悦，自以为想明白了为什么叶痕这几天都不出来玩的原因。
　　肯定都是那小孩太难缠。
　　“对啊，我爸叫我回去陪她。”
　　深知熊孩子可怕威力的方儒莲瞬间同情起了叶痕。
　　“你妹会不会很调皮？”很委婉的说法。
　　“调皮？没有的事。”叶痕刚想解释，她手里的手机视频通话就响了起来。
　　是季韵灵打来的。
　　“怎么了？”叶痕接了视频，看着人，笑得是她自己察觉不出来的温温柔柔。
　　季韵灵打了一上午的游戏，中午一觉睡到现在，此刻穿着吊带在床上伸个懒腰，慵懒的靠着自己的抱枕，水灵的大眼装做可怜的看了过来，“姐今天真的不回来吗？”
　　她的声音带着刚醒的困意，像羽毛拂过心弦一般，又带着撒娇的意味，好听的很。
　　开车的方儒莲眉头一皱，顿感自己刚才的想法是有多么的错误，这tm是小孩的声音他倒立吃翔。
　　还有叶痕你这莫名变的傻帽表情是怎么回事，这么多年高冷凶残人设被你抛弃了吗？


第88章 继妹她心思不正6
　　“嗯，今天是朋友的生日，得去。”叶痕温声解释。
　　“可我会无聊唉。”季韵灵不自觉的撅着嘴，一脸可怜相的试探性得寸进尺，“如果姐你不回来的话。”
　　她年纪小，脸上满满的胶原蛋白，加之素颜带来的乖巧感，做出这种撒娇的举动倒会显得可人。
　　叶痕看在眼里十分受用，思索了一会，说道：“……那我晚上看看能不能回来。”
　　得到满意答案的季韵灵笑的顾盼生辉，笑容明亮到带动着屏幕外的叶痕加深了嘴角的弧度。
　　“她就是你妹妹？”一旁被两人聊天弄的牙酸的方儒莲忍不住开口问道，还想探身看看人长啥样。
　　他倒要看看这是哪里来的小妖精，又不是没断奶，这么会撒娇。
　　叶痕将他伸过来的头打开，又将手里的手机躲开，“好好开车，你不想活我还想。”
　　“喂，不是吧，看看都不行？”方儒莲坐直了身子仔细开车，嘴里不忘念叨：“既然是你妹妹，迟早都是要见的，躲着干什么？”
　　况且这才多久啊，感情就这么好？
　　手段之高明，能让叶痕短时间放在心上，产生护犊子的情节，这个妹妹可真是令人太感兴趣了。
　　“人小孩刚睡醒，有什么看的。”叶痕正声说道：“下次有机会再介绍给你们认识。”
　　“姐，我听见有人说话，是你朋友？”屏幕里听见声音的季韵灵开口问道。
　　“嗯。”叶痕看着屏幕点头。
　　“那我就不打扰你们了。”季韵灵笑了笑，“不过如果玩很晚的话，姐就不要特意回家了，毕竟开车不安全。”
　　感受到季韵灵话里的关心，叶痕心里更是对她喜爱。
　　毕竟有这么懂事又乖的妹妹，谁不喜欢呢？
　　方儒莲的生日办在他新买的别墅里，场地足够大，桌球，牌室，露天游泳池，价值上千上万酒水，还有各式各样的美女网红，男模相陪。
　　没有长辈参与，来的都是他们这帮玩的来，说的上话的同辈，图的就是玩的高兴。
　　叶痕和方儒莲到的时候，现场的气氛已经被炒热，桌上的酒连开了好几瓶，四周烟雾缭绕，输了的美女网红在起哄声中露着香肩与指定的男人随着音乐轻扭身体。
　　美酒，香烟，美人，尽显奢靡。
　　“哟，主人公来了！”吵闹人群中眼尖的男人看着走进来的方儒莲喊道：“寿星迟到罚酒翻倍！”
　　“多大点事。”方儒莲带着叶痕笑着插了进去，还从旁边搂了个美女，“三倍我都奉陪。”
　　周遭的人一听他这话笑个不停，“哈哈哈。”
　　大家好歹玩这么些年，谁不知道谁啊，方儒莲这家伙喝酒不行，典型的又菜又爱玩。
　　“叶痕，你这段时间怎么都不出来了？”葛佳慧一袭挂脖黑裙，露着后背大片的春光，端着两杯酒步履优雅地走了过来坐下，将其中一杯递给了叶痕。
　　叶痕接了过来，刚想开口，那边的方儒莲咽下嘴里的酒就开口吐槽：“别说了，这家伙现在沉迷于带妹妹呢，要不是我本人亲自去请，人家估计这次都不来了。”
　　他嘴里说出的话一点都不客气，但凡换个关系没多好的对象身上，这话就多是嘲讽，但到了与他几乎算是青梅竹马的叶痕身上，那就是纯纯的发闹骚。
　　场上的吵闹声小了几分，大家充满好奇的眼神统统看向了话题中心者叶痕。
　　妹妹？他们可不会认为这是单纯的妹妹，谁不知道叶家就叶痕一个女儿。
　　别看叶痕虽然是个女人，但在这群人中的地位绝对算是顶楼，因为若拼爹，这里没人比的过她，更何况人家还有本事的人。
　　在大家都依仗家族事业的时候，人家很早就自己开了公司，总之是个一举一动都能牵动视线的人物。
　　钻石王老五的身份，又因为本人没什么乱七八糟的情史和癖好，即使爆出人家不好男色，这平时想接近她的人还是不少。
　　上到家世匹敌，下到吃软饭的，男的女的也应有尽有。
　　只是这姐一直兴致缺缺，看中的人最多待几天，她连人都不碰，就丢钱走人了。
　　这不纯纯的无爱人员啊，还有人会让她动心？
　　“妹妹？”葛佳慧金丝眼镜下的美眸惊讶的看向叶痕，八卦之心掩都掩不住，“谁啊，什么时候找的？”
　　上次那个不是才厌了吗？这么快又找到了？哪里找的？
　　刚坐过来的方非听到哥哥的话，脸色变得有点难看，不过也只是一瞬，很快就恢复了正常。
　　他朝叶痕举杯笑了笑，“叶痕姐，谁啊？”
　　面对大家的眼神，叶痕无奈的扶额，余光中看见对面方儒莲抱着美人笑的奸诈，被气笑的她抓着身后的抱枕就是迎头一击。
　　“哈哈哈。”被打的方儒莲神情并未有半点动怒，反而大咧咧的仰头靠着沙发笑道：“不能光让我一个人想歪对不对？”
　　“？？”葛佳慧不解的看着两人：“什么意思，你两个不要勾别人兴趣又不说啊。”
　　“就是说，那真是我妹妹。”叶痕解释道：“不是你们想的那样。”
　　“真的妹妹？”方非凑了过来，问道：“叶伯伯？”
　　“嗯，我后妈的女儿。”
　　“你们能好好相处吗？”葛佳慧推了推鼻梁上的眼镜，问道：“我看那些家庭伦理剧，感觉后妈什么的，都不好相处。”
　　“还好吧。”叶痕看着她，说道：“徐阿姨挺温柔客气的人”
　　“我妹妹的话……本人很文静，很乖，看起来还没什么心思，是个单纯的人。”


第89章 继妹她心思不正7
　　而此时被叶痕评价很乖的季韵灵正翘着二郎腿坐在包厢里，搭在沙发扶手上的手上虚虚的夹着一根细长的女士香烟，狭长的眼眸被酒意熏的微湿，眉目含情却又玩世不恭。
　　就在和叶痕挂了电话没多久，季韵灵的好友林雨就打了电话过来，说是必须出去聚一下。
　　想着自己这几天为了在家等叶痕确实拒绝了好几次她的邀请，正好今天叶痕大概率回不来，季韵灵就去了。
　　她当时在姐妹群里发的消息掀起了巨浪，还无视了大家疑问，导致这一群人都对其担忧至极。
　　追继姐啊，这是什么概念。
　　既在伦理又在性向上双重蹦迪。
　　她的小姐妹们怎么都不敢相信，怎么才毕业，自己好好的小姐妹就冒出了这么惊人的的想法，纷纷都觉得她太冲动了，可能自己都没想好。
　　热心的小姐妹们顿时觉得得找个人好好了解一下情况，并劝导一下，以免她只是将头脑的一时发热当成了爱情。
　　碍于大家毕业各奔东西，一来一回还得麻烦，于是这份工作就交给了和季韵灵考在同一地方的林雨身上。
　　为了照顾到季韵灵的情绪，林雨并不想一开始就谈这个话题，一直到大家玩也玩差不多，酒也上头的时候才悄咪咪的坐了过去。
　　“韵灵啊，我问你个事。”林雨附耳说道。
　　“嗯嗯。”嘴里包着没咽下的酒，还在准备满上的季韵灵，听见了她说话，转头看去，喉头一动，开口说道：“怎么了？”
　　“你先别忙着玩。”林雨将她手里的酒瓶按下，把人拽了过来，“过来点，过来点。”
　　季韵灵被拉着，无法反抗，只得跟桌上的人示意这轮她不参加，而后依着林雨的力道坐在一旁没人的沙发上。
　　“怎么了，神秘兮兮的？”季韵灵问道。
　　“就你发群里那事，你是故意逗我们的吧。”林雨单脚跪坐在季韵灵身旁，低声说道。
　　“故意？”季韵灵知道她想问这些什么，偏头看她，笑问：“你觉得我会用这种事情逗你们？”
　　“不是吧，你玩真的？”林雨不可置信的看着她，“你爸你妈知道的话，你估计得玩完。”
　　就算再怎么宠，如果面对自己女儿和继女搞在一起的话，肯定都会接受不了的吧。
　　尤其还是自己女儿想勾搭人家，这怎么看都会十分难受吧。
　　“那就不让他们知道好了。”季韵灵无所谓的耸肩，摸过桌上不知是谁的烟盒，“瞎操心。”
　　她在家里向来都是想做什么就做什么的，她爸她妈对她的宠也一直都没什么下限，这让她觉得自己这不算多大的事。
　　就算有，在她的印象里只要撒撒娇和卖卖惨都能解决。
　　而且……这才哪到哪啊，她现在连人都没开始追，担心这些追到以后的事干什么？
　　噗呲的一声火光，照在季韵灵精致的脸上，明明还是那个遮眉的齐刘海乖乖造型，可微醺的下眼线让她有了天生的叛逆感。
　　林雨预先准备的腹稿在看见这一幕的瞬间一句都说不出口，她好半天才说道：“徐阿姨会伤心的。”
　　“啧。”飘散的烟雾中季韵灵眉头微蹙，好笑的看着林雨，然后抬手捏住了她婴儿肥的脸，“操心老的快哦。”
　　“哼。”林雨打开了她的手，搓了搓自己的脸。
　　“追还是要追的，毕竟……”被打手的季韵灵脸上带笑退了回去，靠在了沙发上，眸色晦暗：“每一处都长在我的点上，实在拒绝不了。”
　　这是她长这么大，第一次有这种感觉，对比起来，那时候课间偷偷摸摸的牵手恋爱简直太过无趣。
　　“反正你要想清楚。”林雨见她这个样子，也知道自己在说什么也没用，只能干巴巴的说了一句。
　　“我想的很清楚啊。”季韵灵道：“我就想得到她。”
　　“……随你吧。”
　　“谢谢林雨宝贝的关心。”季韵灵吊儿郎当朝她的比了个心。
　　林雨看她这幅样子，无奈的扶额。
　　也罢，人家都不慌，她们这些瞎急什么。
　　这一晚上，叶痕和季韵灵两人谁也没回家。
　　第二天回家的叶痕路过了一家蛋糕店，想着昨天季韵灵视频里如同被抛弃在家的狗狗模样，还特意叫停了司机。
　　做蛋糕的时间还挺长，还得排队，叶痕就直接给了地址，让她们做了直接送过去。
　　不同于平时房子里的安静，叶痕还没进去里面就感觉到了里面的不同寻常的气氛。
　　叶翡幼稚的霸占了电视玩游戏，叶黎则是故意的弄出声响，嘴里还不停的嘀嘀咕咕。
　　季韵灵坐在沙发的一角，眉头拧起，像是快要爆发出来一样。
　　“大小姐。”住家的保姆阿姨一瞬间像看到救星一般，忙不迭小跑过来。
　　真的是夭寿，这主人家小孩吵架，她又不能说什么，夹在中间难做。
　　随着她的声音，屋内的三人也看了过来。
　　叶痕将手上的外套递给了阿姨，然后看着被搞乱的客厅，面色不虞的问道：“怎么了？”
　　“为什么她会出现我们家？”沉不住气的叶黎指着季韵灵问道。
　　他本来是想发脾气的，可是看见来人是家里最不喜欢，最不管他们的叶痕后，气焰灭了些许。
　　“爸没跟你们说吗？”叶痕走了过去，问道。
　　因为原主对这两个弟弟经常视若无物，所以叶痕她语气冷淡，并无对两兄弟的过多亲密。
　　正被这两个兄弟气的想要发飙的季韵灵一看见叶痕的身影就变了副脸，配合她就只坐在沙发一角的可怜样，看起来整个人委屈的不行。
　　“姐……”
　　叶痕看着她，淡色的眼眸微动，手指轻点沙发的靠背，低低的应了声，“嗯。”
　　“没有！”叶黎怒吼，“什么都没有。”
　　他和哥哥叶翡，不过回了次外婆家，竟然一回来就莫名其妙多了个家庭成员。
　　最重要的是，这么长的时间，根本没一人告诉他们。
　　这把他们当什么了，家里的一个摆设吗？


第90章 继妹她心思不正8
　　“没通知你们，这是爸的问题。”叶痕看着他皱眉开口：“就算是对客人，也不应该这样没礼貌吧，难道那边的人就是这么教你们的？”
　　一句暗示‘没教养’的话，让双胞胎两人气的咬紧牙关，就连一直玩游戏的叶翡也放下了手里的游戏，掩饰不了充满怒气的看了过来。
　　只是他们再生气也不能对叶痕怎么样，只是手攥的死紧。
　　不同于其他家族里的更重视儿子，叶痕才是叶家名义上正统继承人。
　　如今虽然外人已不再两人面前提起，但谁都知道双胞胎不过是叶父身边的秘书设计才有的孩子。
　　在这个家可以不缺他们的吃穿，生活，学习，玩闹，但那个位置，永远不是他们的。
　　叶家以后唯一的主人，话语权最大的只能是叶痕。
　　所以他们不能反抗。
　　只是……
　　瞒不住心思的叶黎愤恨的盯着还在装做软弱的女孩，又看向叶痕，瞧见她脸上不耐烦后，发泄般猛地蹬了一脚身旁的沙发，噔噔噔地上楼了。
　　哥哥叶翡倒没有展现出自己的不服，反而迅速调整了自己的情绪。
　　只是在起身的时候目光不明的看了一眼一旁的季韵灵，然后提着和弟弟两人的书包，默不出声的也上了楼。
　　那眼神像游荡在黑暗潮湿的冷血动物一般，让与之对视上的季韵灵感觉到莫名的冷意，不自觉的抹了把手臂上窜起的鸡皮疙瘩。
　　妈的，这小子一看就是个专搞阴的啊，怪不得刚才默不作声的。
　　见双胞胎两人上了楼，叶痕走了过来，看着季韵灵问道：“没事吧。”
　　“没，没事。”抬头看着已经出现在面前的叶痕，季韵灵乖巧的摇头，“谢谢姐帮我说话。”
　　叶痕看着她，摸了摸她的头安抚：“他们就是一时接受不了，没什么恶意。”
　　“没关系的。”季韵灵不介意的笑了笑，似不想让叶痕为难的样子，故作开心一般：“反正我也不要一直住在这里。”
　　“不住这里吗？”叶痕摸头的动作一顿，突然想起好像之前的叶父好像跟自己说过这事。
　　搬出去，那不就见不了几面了吗？毕竟她要上学，和同学相处玩闹，而自己要上班，想到此的叶痕心里突然生出些莫名不舍。
　　明明相处也不久，居然会有这种感觉，真是奇怪。
　　“房子找好了？”叶痕开口问道。
　　“还没。”季韵灵继续刚才的表演，低头嘟囔：“我妈还没给我回消息。”
　　“不过应该快了吧，毕竟都这么久了。”
　　她话落却未听叶痕的声音，抬头看去，却发现叶痕脸上嘴唇微抿，有点不开心。
　　季韵灵表情微怔。
　　难道是因为她要搬走而不开心？
　　卸下自己刚才做作的演技，季韵灵脸上控制不住的挂起了笑容，瞬间忘掉了叶翡叶黎两兄弟带来的心里不愉快。
　　她拉着叶痕的手把人拉弯了腰，然后抬脸在其侧脸上献上一个蜻蜓点水的吻。
　　她嘴上没什么死皮，总是肉嘟嘟的，还是好看的花瓣唇，这是叶痕很早就观察到了的。
　　但当被这已经看了无数次的唇如同轻柔的果冻触碰一般落在自己脸上的时候，让叶痕身体陷入了僵硬。
　　季韵灵为何要亲她？这是不是超出姐妹相处的范畴了？
　　叶痕意味不明的看向季韵灵。
　　“搬出去也没事哦。”被看的人大胆的跪起身，双手抱住了叶痕的脖子，像猫一般的在她颈间摩挲着，“毕竟姐你对我那么好，如果是你想的话，我可以去找你玩哦。”
　　她的语气像跟长辈撒娇的小孩，叶痕在一旁的阿姨眼中也只是对看见她们两人姐妹感情好的笑意，因那个突如其来的亲吻而僵硬的身体这才恢复了正常。
　　女生之间这样正常吗？
　　看阿姨的样子，好像很正常的样子，难道是自己想法太多了？
　　拍了拍季韵灵挂在自己脖子上的手，叶痕松了口气：“你多大了，还撒娇？”
　　“难道在姐的眼里，我不小吗？”没回答叶痕，季韵灵松开些许自己的力道，却还是不肯放开，偷腥成功般眯着笑看她。
　　大敞口的领口本就是大面积露肤的款式，还因衣服本人的动作而导致下滑，粉色的吊带便显眼的映入眼中，那起伏处显然已经快要脱离遮挡。
　　偏偏衣服主人还一副像小把戏得逞后沾沾得意的稚气狐狸样，丝毫没有注意自己的着装。
　　叶痕眼神变得微暗，不动声色的咽了口水。然后迅速抓住季韵灵的手，将人扒了下来，还在季韵灵不满的视线中，把她落下的衣服提了上来。
　　“坐好，看你这衣服像什么样。”这幅长辈说教模样像极了季韵灵印象中的徐阿姨。
　　“人家款式就是这样。”穿着凉快的女孩捏着衣领撅嘴辩解道：“你不觉得好看吗？”
　　“……好看。”不可否认的承认事实，叶痕突然噎住。
　　“这不就是了。”季韵灵从沙发上下来，穿好自己的拖鞋，然后得意的在叶痕面前转了个圈。
　　“我这个年纪，这么漂亮，不穿漂亮点，穿什么？”
　　她比例超好的身体骨肉平衡，既不显得干瘪，也不太过丰满，肤如凝脂，肩颈线舒展，脖子修长，下意识的抬着下巴看人的样子，让即使是普通的休闲衣物也看起来像高傲的天鹅。
　　突然想起她面对自己的时候虽莫名带讨好的意思，却总是从容自若的模样，叶痕焉的想道，看起来真不像是会被叶翡叶黎欺负的样子。
　　“姐你说是不是？”季韵灵抱住了叶痕的手臂，笑嘻嘻的问道，丝毫没有自己夸自己的害羞。
　　看着身前明媚的笑容，叶痕突然发现她嘴角边上有个并不明显的一个酒窝，更添了几分娇憨，便被带着勾唇，纵容的说道：“嗯……没错。”
　　就是个自己意料之中的回答，可季韵灵却偏偏在叶痕回答后，看着她脸上眼角微弯，脸上对自己宠溺的笑，突然感觉距离好近，脸颊有点发烫。


第91章 继妹她心思不正9
　　临到晚饭的时候，叶痕订的蛋糕已经送到，饭菜也还差不多了，但餐桌上只有叶痕同季韵灵两人，双胞胎还在楼上生闷气。
　　阿姨上楼喊了几声都没人应，下来就有点为难的看着的叶痕。
　　她在这个家好几年了，因为叶家对她很好的缘故，所以对长期相处的两兄弟有点感情，和看自己儿子差不多，就有点希望叶痕能叫两人下来吃饭。
　　“不用管他们，饿了就会下来。”叶痕朝她摆手说道。
　　见叶痕这个主人家都这样说了，阿姨也不能说什么了。
　　卧室里叶黎只听阿姨走后便没了什么声音，气的他趴在床上捶了好几下。
　　这叶痕，到底谁和她才有血缘关系啊，居然帮那个女人。
　　正盘腿坐在地上玩游戏的叶翡闻声抬眼转过头看去，就见一自家弟弟万分不值钱的样子。
　　“想下去的话就下去吧，想等那女人上来叫你不太可能哦。”叶翡淡淡的开口说道。
　　“谁想下去了，我才不想！”叶黎猛地坐了起来，脸上泛着红意，“玩你的游戏，乱猜个屁啊！”
　　叶翡：“……”。
　　默默的收回视线，重新低头玩游戏去了。
　　晚上快十点的时候，正值青春期，挨不住饿的两人自己打开了房门，下来找吃的。
　　正在等阿姨热饭的间隙，叶黎熟络的在厨房里同阿姨撒娇，叶翡则是坐在桌前等吃。
　　“她们呢？”同阿姨聊天绕了一大圈的叶黎，状似不经意的问道。
　　他和叶翡下来的时候，就没见叶痕同季韵灵两人的身影。
　　难道是今天下午的事，觉得看他们碍眼走了不成？
　　“睡觉了。”阿姨笑道：“小姐和季小姐看起来都很困的样子，吃了饭就睡了。”
　　“哼，我还以为她们走了。”叶黎抱着手说道，“原来没走啊，真是可惜。”
　　他这副傲娇的样子让阿姨又忍不住笑了，眼角的皱纹都深了几许。
　　她来的这几年，觉得这叶家三姐弟的相处方式很怪。
　　明明大姐总一副对两个弟弟满不在乎的样子，重事却又会站在背后撑腰。两个弟弟也嘴上挑剔，说不喜欢冷漠的大姐，一副被压迫的样子，却又会在叶痕每次来的时候眉梢眼角都带着细微的笑。
　　被阿姨笑了的叶黎，脸皮有点绷不住，便自己给自己找点事做，翻起了冰箱。
　　“这谁买的蛋糕？”看着冰箱里剩的小半块草莓蛋糕，叶黎皱着眉说道，语气有点不好。
　　明明叶痕来之前还没有，加上叶痕就不喜欢吃这些甜唧唧的东西，难道是那个新来的女人买的？还是说叶痕给她买的？
　　越想越生气的叶黎看着蛋糕只觉得心烦，伸手拿去。
　　不行，他要把这碍眼的东西丢进垃圾桶。
　　想吃？都给你倒掉喽。
　　“啊，你不说我都忘了。”阿姨听声转头说道：“小姐买的蛋糕，因为你们没下来，这这两块是她给你们留的。”
　　叶黎端着蛋糕正要丢进垃圾桶的动作一顿，又收了回来。
　　留给他们的？
　　叶黎看着手上的蛋糕，掀开盖子，伸手把上面的草莓揪进嘴里。
　　算了，浪费粮食是可耻的行为，将就吃吧。
　　“喏，你的。”将剩的蛋糕一分为二，叶黎把叶翡的那份递给了他。
　　看着自己面前四处覆满奶油的蛋糕胚，一个草莓叶子都没见到的盘子，叶翡又看了看叶黎面前盘子里被刮光奶油仅剩蛋糕胚和三四个沾着奶油的草莓，陷入了沉默。
　　“我不喜欢吃甜的。”被发现自己动了手脚的叶黎迅速把草莓吃进嘴里，开口狡辩：“我都拿奶油跟你换了。”
　　叶翡：“……我也不喜欢吃甜的。”
　　“……”面对叶翡充满怨气的视线，还在咀嚼的叶黎只好将盘里剩的最后一颗草莓叉给他，“给你好了。”
　　“这本来就是我的”把草莓吃进嘴里，叶翡丝毫不客气的说道。
　　第二天叶痕起来上班的时候，其他人还没醒，回家的时候她还以为三人会像昨天一样，打开门却发现今天的三人还算和谐，都在各玩各的。
　　看起来倒是好了很多，了解一番才知道，阿姨把事情告诉给了叶父。
　　叶父知晓后就亲自给季韵灵打了电话，让她不要在意，并且说明是他忽视了这事。然后又打电话说了几句两兄弟。
　　快九月的时候，叶父终于带着徐阿姨回来了，还带了许多的礼物。
　　叶黎叶翡对新妈妈并不喜欢，但是碍于自家老爹的威严下，还是接下了礼物。
　　“小灵你的房子已经找好了，就离叶痕住的不远。”人员全都到齐的饭桌上叶父突然看着季韵灵说道：“哪里的治安很好，适合你一个女孩子住，还离你的学校不远，你觉得怎么样？”
　　叶黎端着碗看向季韵灵，没想到她居然要搬出去。
　　“我都行。”季韵灵朝他笑笑：“谢谢叶叔叔。”
　　本来想着搬走了就会找不到太多借口接触呢，没想到居然离叶痕不远，还真是瞌睡到了就送枕头。
　　“对了叶痕，我和你徐阿姨最近得忙婚礼的事，小灵开学的时候你帮忙送一下。”同季韵灵说完的叶父又转头看向了自己的大女儿。
　　在阿姨的口中，他得知了叶痕同季韵灵相处很融洽。
　　就坐在叶痕旁边的叶黎不屑的撇嘴戳碗，就上个学还能丢了不成？
　　他和叶翡去年升高一的时候，都是助理送，家长会也还是助理去，那时候怎么不见他叫叶痕。
　　如今找了个新老婆，倒是处处上心的很，又是给便宜女儿找房子，又报道都要人送。
　　还怕人家住不习惯，叫平时基本不回来的叶痕回家来陪。
　　“好。”没注意自己身旁的叶黎脸上变幻的表情，叶痕开口应道。
　　“我吃饱了。”听见叶痕答应的叶黎心里更是不舒服，放下筷子，留下碗里只动了几筷子的饭，不愤的起身离开了桌子。
　　默默干饭的叶翡懒散的看了一眼叶黎，又低头没被影响的继续。
　　“小兔崽子，你吃完了？”叶父呵斥道。
　　“饱了，饱的很。”叶黎不回头的叫道。


第92章 继妹她心思不正10
　　说是离叶痕住的地方不远，但其实也有几条街的距离。
　　本来他是想直接买在叶痕住的那里当做给这个新女儿的见面礼，还能显示出他对继女的上心，但徐阿姨却拒绝了，只说太贵重，而且都住的太近，没什么私人空间，最后才选定了这里。
　　搬家的那天，叶父与徐阿姨试婚纱，叶黎叶翡在补暑假作业，手里的笔都快磨出火星了，都得晚上才能过去，最后只有叶痕提前过来这里陪季韵灵。
　　因为把一切交给请的人干，倒也没什么忙的，毕竟东西也不多。所以叶痕到的时候已经弄差不多了，季韵灵正在准备把今天弄脏的衣服洗了。
　　听见门铃响的她立即就猜到是谁，起身走去开门。
　　看着门外的叶痕，季韵灵笑了笑，欢快的喊道：“姐。”
　　叶痕揉了把她的头，将手上带的礼物递给她：“搬家礼物。”
　　季韵灵一看包装袋上的logo就猜到是什么了，是她最近在朋友圈发的包包，品牌不算常见，二十几万的价格，款式她很喜欢，当时还夸了好看。
　　“谢谢姐。”季韵灵手里拿着包包，嘴角溢不住的露笑，挽着叶痕的手臂，两人就进了屋。
　　“感觉房子怎么样？”叶痕边走边问道。
　　“都很好，我很喜欢。”把礼物放在茶几上，季韵灵将人带到了阳台，“我很喜欢这里，一眼望过去，风景很好。”
　　“尤其风吹过来的时候，很舒服。”季韵灵扶着栏杆俯瞰脚下的风景，享受着微风拂面的凉爽，眯眼道。
　　“确实挺好。”叶痕看着周遭的风景。开口说道。
　　“不过缺点就是我一个人住有点空。”季韵灵看着叶痕眉眼笑盈盈，像只粘人精一样又贴在叶痕的身上，“要是姐有空能来坐坐会更好，我肯定会像现在一样很开心。”
　　已经习惯季韵灵肢体接触的叶痕并没有任何反应，反而笑了一下，抬手戳着季韵灵的额头将人推开，“等你开学交了新朋友就不会这样想了。”
　　“才不会。”季韵灵借势得寸进尺的抱住了叶痕的腰，暗自隔着衣服摸了一把，讨巧的说道：“新朋友哪有姐重要。”
　　感受到腰上收紧的力道，叶痕又有点无所适从了，双手都不知道该放哪里，这丫头总是在她刚接受一轮接触后马上就转来新一轮。
　　“季韵灵。”叶痕无奈的叫道。
　　“怎么了？”怀里的人一副无辜脸。
　　“你知道我的事吗？”叶痕看着她，淡色的瞳孔被阳光照射的泛着金色，盯着人的时候像锁定猎物的某种猛兽，无端会使人感觉畏惧。
　　只可惜遇上的人是季韵灵，她没感觉到叶痕有什么恶意，呆呆的问：“什么事？”
　　“我喜欢的女人。”很干脆的挑明。
　　“那又怎样？”她早就查过，此时并没有什么惊讶，季韵灵开口说道。
　　“……”不知晓季韵灵目的本来就是自己的叶痕，还以为她这是天然呆，听不懂自己讲什么，竟一时找不到话说。好一会才开口。
　　“意思就是你不能把我看成平常普通的女人，我们不能有太亲密的举动。”
　　她本以为说到这里，季韵灵就会放开自己，却没想她理直气壮的说道：“可我喜欢姐，当然会想接触多一点啊。”
　　“但是……”
　　“难道姐不喜欢我接触吗？”几乎像变脸一样，季韵灵普通霜打的茄子焉了下去，没了刚才开心的样子。
　　“……好了，好了，随你。”无可奈何的叶痕选择放弃，扶额叹气。
　　反正就一个小孩，也不是故意的。又没什么想法。
　　“算了，刚才姐都说了。”只是季韵灵并没有因为叶痕的妥协而开心，反而放开了自己的手，怯怯的样子，像是被说教后的无措。“我以后会注意的。”
　　“我不是这个意思。”叶痕见季韵灵自动扭曲自己的意思，只得开口说道。
　　季韵灵：“可姐就是叫我不要碰你。”
　　“我的意思是我喜欢女人，所以我们之间接触不能太亲密，得有分寸懂吧。”
　　叶痕的这句话并没有起到很好的解释作用，反而让季韵灵只抓住了其中的话，登时看起来更难过了：“我刚刚的举动很没分寸吗？”
　　她眼睛一红，跑进了屋里，“我不会了。”
　　论两三句话就把人弄哭是什么感受，第一次有嘴说不清的叶痕只觉得太操蛋了。
　　明明是个开心的日子，怎么就弄成这样了。
　　早知道还不如不说呢，管她怎么做，开心就好了，反正自己又没损伤。
　　只要自己没什么龌鹾的想法，继妹也和普通的姐妹相处也没什么区别。
　　季韵灵被叶痕说了要保持距离的话，心里自然还是有点沮丧的，正躲在卧室里。
　　毕竟她虽然给人感觉嘴上说的追人好像玩闹一样，但心里却是真的觉得喜欢这人，所以此时的伤心模样虽是做戏但也多了几分真实。
　　装难过是因为这段时间相处下来，她几乎摸准了叶痕吃哪套。
　　吃不吃硬她不知道，反正绝对吃软。
　　果然，没一会，季韵灵就从余光里看见了叶痕的身影走了进来。
　　“抱歉。”叶痕坐在她身旁，开口说道，“我刚才不该那样说。”
　　能让叶痕主动求和，季韵灵也没不理人，见好就收，只是扭头绞着手指不让叶痕看她：“姐如果真的讨厌的话。我以后就不会那样了。”
　　看着她这股委屈的劲，叶痕本来刚才就想着依她，现在就直接妥协了。
　　“好了好了。”起身走了过去面对着季韵灵，叶痕俯身轻轻地将人抱了一下，迅速分开，然后看着她柔声道：“我不讨厌这些行为，只是作为长辈我得跟你说一下我自己的事，不能让你蒙在鼓里，其余的都还得看你怎么想。”
　　“你想亲近点我也不会讨厌，想疏远点也合理，我不会有想法。”
　　“我才不要疏远呢。”听见叶痕的话，季韵灵终于抬眼看了过来，被水光洗涤过的眼睛又黑又亮，里面是对叶痕无法掩饰的喜欢。
　　莫名的又叹了口气，叶痕摸了摸她的头。
　　“有没有生活用品需要去买？”
　　“有~”
　　“收拾收拾走吧。”
　　“好。”


第93章 继妹她心思不正11
　　离开学只剩两三天的时候，季韵灵接到了她父亲的电话。
　　远在外地的老父亲在电话里表示要不要他来和她一起去报到。
　　毕竟是去一个新学校，还没什么认识的人，作为父亲的他有点不放心自家女儿。
　　“不用啦，爸爸。”季韵灵一边打游戏，一边回道，“你忙吧，我这里没事。”
　　“可你妈不是忙着弄婚礼吗？”季父与妻子的分开算的上体面，彼此也没什么龌鹾，虽然没有联系，但从发的朋友圈也能知道自己前妻在干什么。
　　自然也就知道前妻不能陪女儿报到的是。
　　离婚的时候，他是想把儿子女儿都留在自己身边的，可前妻不让，就只能让孩子们自己选择。
　　季韵灵已经成年，对两人的离婚没什么想法，但她弟弟就不行，闹的慌。
　　思来想去季韵灵还是决定和妈妈走，毕竟把自己家的财产留给他爸以后的老婆，她才不愿意。
　　留她弟在家跟着学习搞家业，以后她多轻松啊。
　　只是这苦了爱女儿的季父。
　　“你一个人行吗？不行别逞强，爸爸马上就回来。”季父不放心的问着。
　　因为是自己第一个孩子，季父对季韵灵可谓是喜欢到极致了，平日就什么都顺着她，此时更当她是小孩一样。
　　季韵灵听着季父的关心，心里乐呵呵的关了游戏，打了个视频过去。
　　季韵灵看着屏幕里穿着西装的胖胖男人坐直了身体，柔声撒娇，“真的没事了，爸爸。”
　　季父年轻的时候剑眉星目，鼻若悬胆，嘴唇一勾，谁不说一句风流倜傥，美色过人，只是年纪大了却止不住的发福，不过因为自身底子在的原因，倒莫名显得人亲近了许多，没有了持靓行凶的那股劲。
　　他这段时间因为工作都抽不开身，和两个孩子都没怎么通个视频，都是发消息，此刻看见女儿，有了天下父母见孩子时的疑问。
　　“你是不是瘦了？”
　　闻声，季韵灵捏着自己脸上的肉给他看，“没有，我还胖了两三斤呢。”
　　毕竟一天什么都不做，光在家等吃。
　　听季韵灵这样说，季父才放下心，“对了，你跟你妈妈那个新家相处的怎么样？”
　　面对跟着前妻走的女儿，季父其实最想问的是这个问题。毕竟叶家还有三个孩子，他就怕自己女儿受委屈。
　　一想到自己女儿可能会在自己见不到的地方会受委屈的可能性，季父还没等季韵灵回答就忙不迭说：“如果他们待你不好，你不要忍，也不要委屈自己，爸爸永远等你回来。”
　　真是生怕自己女儿受一点委屈。
　　只是季韵灵哪是那种他想象中被欺负的人。
　　从小季父就她树立了做什么都有他撑腰的现象，那天如果不是为了做给叶痕看，就那叶黎叶翡那样，她早就走了。
　　也就是自家父亲对儿女的滤镜，觉得季韵灵可能会被欺负。
　　想着这几天都会过来和自己吃饭的叶痕，季韵灵同季父通话时的笑意加深了几分。
　　“放心了，我相处的挺好的，也不用担心我报到的事了，叶痕会和我去。”
　　“叶痕？”季父听着这个名字，在脑海中想了一会，眉头一皱，不确定的问：“叶家的那个大女儿？”
　　毕竟产业发展的路线不一样，季父也就是知道叶父这个人，对其他的不熟悉。
　　还是因为前妻嫁给了叶父才去了解了一下叶家，看了几眼，只有个模糊的印象，还有点分不清那三个孩子名字谁是谁。
　　“嗯。”
　　从女儿的肯定声中，季父脑海里显示出自己了解的叶痕画面。
　　娱乐公司老板，脾气不好，喜欢女人。
　　嗯？喜欢女人？！
　　季父的脸顿时僵了一瞬间，又看着自家女儿似乎和这个叶痕相处还不错的样子，有种不祥的预感。
　　他女儿才多大，可别被骗了，误入歧途。
　　“灵灵，你谈恋爱没？”季父佯装无意的问道。
　　“嗯？干嘛突然问这个？”季韵灵不解的看着他，“没有，怎么了？”
　　吁~
　　季父提起的的老父亲心稍稍落了回去了回去。
　　没什么问题就好，不过还得暗戳戳的提醒前妻叫宝贝女儿离那个叶痕远点。
　　“叮咚——”的一声，门铃突然响了。
　　季父眼见着正在和自己聊天的女儿咻的从屏幕里消失，然后面对自己的就是天花板：“……”
　　干什么啊，弄的这么着急，爹都不管。
　　叶痕提着自己订的饭菜进了门，照例给乖乖的“狗狗”摸摸头。
　　“欢迎回来。”季韵灵接过了叶痕手上的东西，屁颠颠的放在茶几上。
　　将包包挂好，叶痕换好鞋才走了进去。
　　“洗手快来吃饭。”季韵灵一边打开包装，一边朝叶痕说道。
　　“好。”叶痕应道，转头去洗手。
　　如果要问为什么她两会如此的相处娴熟，好似住在一起般，那还得从季韵灵跟叶痕抱怨一个人吃饭好无聊开始。
　　细节太多，总的就是她想要叶痕陪她。
　　拿过洗手台上的发圈将头发随意的扎起，叶痕看着镜子里的自己，眉头微蹙。
　　这几天和季韵灵的相处中她总觉得有种莫名的怪异感。
　　思想上告诉她任务重要，不必同任务世界里的过客过多联系，可本能的拒绝不了。
　　就好像那天已经同季韵灵讲了两人不应该相处太过亲密，但看见她的样子自己马上就妥协。
　　明明回去的时候还在想既然季韵灵不能约束自己的行为，那就自己主动与她保持点距离，可听到她在电话里的声音，下班就不自觉来了。
　　一直到现在，已经保持了好几天了。
　　甚至对于两人待在一起，叶痕是甘之如饴的，因为季韵灵总是会给她一种感觉，好像两人很久之前就认识了一样。
　　可她明明也就和季韵灵认识不到两个月。
　　并不认为自己是个顺便找个人就觉得熟悉的人，叶痕突然想起了自己毫无记忆完成的两个任务，心中留下了怀疑的种子。
　　那两个系统是不是对自己做了什么事，为什么会对那两个世界毫无印象，为什么会有这种感觉？
　　看来得在之后多注意一下了。
　　“你刚才在和谁说话？”又看见女儿面孔的季父问道。
　　他刚才听不清声音，但能感觉到季韵灵和那人说话的语气听起来很亲密，心生好奇。
　　季韵灵瞄了一眼，没见叶痕的身影，咬着手中的筷子凑近手机，没喊姐了，笑嘻嘻的低声说道：“叶痕。”
　　看着自家女儿的样子，曾经万花丛中过的季父心猛的一震，仔细看还可以看见微笑下的勉强：“她怎么会在呢？你不是说自己出来住了吗？”
　　“是自己住了，不过我叫她陪我。”季韵灵低声说道，“然后她就答应了。”
　　她表情可以看出了她对叶痕答应陪她这件事很是开心。
　　季父现在是真的觉得不好了。
　　她女儿不会……
　　叶痕出来就听季韵灵不知道在嘀嘀咕咕，走了过来就看见她是在和人视频。
　　没选择打扰她，叶痕盘腿坐在一旁，拿过一旁的遥控器，打开了电视。
　　明显看见一个身影从女儿身后走过来的季父心情有点复杂，好想马上穿越过去把女儿拽离远远的。
　　虽然知道人家也许对自己女儿没坏心思，只是自己的多想，但万一呢，谁都不敢保证。
　　季韵灵没能领会老父亲的心声，她见叶痕走了过来，又看了看手机里的父亲，就想介绍两人认识。
　　伸手戳了一把叶痕，季韵灵将手里转到了她的方向，
　　“姐，这是我爸爸。”季韵灵道。
　　叶痕抬脸看着屏幕里莫名一脸严肃的季父，坐直了身体，“叔叔您好。”
　　“嗯，你好。”很生硬的对话。
　　看着季父略显虚假的微笑，叶痕突然感觉的有点压力。
　　怎么感觉季爸爸好像不太喜欢自己？


第94章 继妹她心思不正12
　　看着自家父亲面对叶痕时变得不太对的表情，季韵灵感觉到了身旁叶痕的不自在。
　　“不要那么生疏嘛。”
　　她跪起身，移到了叶痕的身旁坐下，靠着叶痕进入了手机视线里，“爸爸，姐对我可好了，你不要板着脸。”
　　哈，居然为了刚认识没多久的人说爸爸，这漏风棉袄！
　　要不是怕你会被拐跑，我会平白对人这样？
　　季父看着两人紧靠的身影，只觉得自己可能要被这小棉袄气的出心绞痛。
　　可碍于叶痕在场，他还不能说道自己女儿。
　　有话说不出的季父摆手道：“挂了挂了，不想理你了，你爸我要工作了。”
　　季韵灵也不挽留，咬着筷子就喊：“拜拜，爸爸。”
　　季父：“……”怎么感觉真的要心绞痛了。
　　把已经挂了电话的手机扣在桌上，季韵灵坐开了几分，方便低头干饭。
　　她吃了几口，发现叶痕没动几下，问道：“怎么不吃？”
　　叶痕还在想自己什么都没做，和季韵灵相处也没什么逾矩，为什么季父刚才看见她好像不太开心的样子，突然听到季韵灵说话，被打断了思绪。
　　“啊，你说什么？”
　　望着叶痕有点出神，心不在焉的样子，季韵灵突然笑了：“姐，你是不是在想我爸的事。”
　　“我……”
　　“没事了，我爸他就是这样，只是脸臭。”季韵灵解释道。
　　脸臭？叶痕想起刚才看见的胖大叔。
　　那张脸还没原主这张脸臭好吧。
　　不过既然季韵灵都这样说了，那就是了，反正即使季父真的对自己有意见，也没办法。
　　两人吃完饭，看了会电影消食，叶痕才回了自己的住处。
　　报道的那天，太阳格外的毒辣，并不想晒太阳的两人想着离学校也没多久，直到下午快三点才出发。
　　叶痕今天没穿平时上班时的衬衫，西裤高跟鞋这些。
　　因为天气热，她头发高束，上身就套了件白色的短背心，下身是军绿色的工装裤加运动鞋。
　　很简洁的搭配，没什么花哨，但架不住叶痕长手长脚的高挺身材，鼻梁上还骚气的带着墨镜，配上她周身冷冽的气息，看起来帅气的不得了。
　　刚收拾好下来的季韵灵一眼就看到了叶痕，眼里划过惊艳……
　　从住的地方到季韵灵的学校p大，就一个半小时的路程。
　　报道到的时候，正逢是人少的时候，两人倒没怎么排队。
　　季韵灵排队领军训服的时候，叶痕被晒的口渴，她看着季韵灵前面的人还有好几位，估摸着时间，便去找看超市在哪里。
　　为了不让季韵灵找不到自己，她还给她手机上发了消息，说明了自己去一会超市，让她领好衣服后等一下。
　　她拿着雪糕和水回来的时候，果然还看见季韵灵已经拿到了自己的衣服，躲在阴凉处，只是旁边多了个人。
　　“学妹，你新生吧。”穿着红马甲的一个男同学害羞的看着季韵灵，挠了挠头：“你需不需要帮忙。”
　　p大其实并不缺美女，但如果是季韵灵的话，绝对名列前茅。
　　巴掌大的脸，精致的五官，黑又亮的及腰长发，身上浅绿色的印花长裙，配着脖子上的珍珠项链和全身白到透亮的肌肤，站在那里看起来就是十足的富家千金。
　　季韵灵朝他的笑了笑，礼貌又疏远：“暂时不用了，我等人。”
　　穿着红马甲的男同学也听出了季韵灵话里的婉拒，笑了笑就走了。
　　叶痕撑着伞走了过去，看着了一眼走远的男同学，把手上的雪糕递给了季韵灵。
　　又游荡了一会，终于弄好的两人才转去了宿舍楼。
　　因为考虑下午上课和开学军训的原因，季韵灵还是选择宿舍备着，这样在学校里也有休息的地方。
　　p大的宿舍楼很漂亮，偏欧式风，里面的装修也不错，空间很大，不是上床下铺，都是四床配单独柜子，还有余地可以做公共区域。
　　“是这间。”季韵灵看了一眼房门上的门牌号，确定了一下，开门走了进去。
　　因为来的太晚的缘故，可以另外的三床已经收拾好了只是没见到室友人影。
　　没急着收拾东西，季韵灵和叶痕拉了凳子，准备休息一下，再弄。
　　范思思洗好澡出来的时候，就发现原本还没人的寝室又来了同学。
　　看她们坐的那个位置，看来是迟来的那个室友。
　　因为隔音的原因，叶痕两人之前并没有发现还有人在宿舍里，此时听见动静的两人也有所察的看了过去。
　　叶痕因为是背对，只露了个侧脸，而因为季韵灵是正对她的原因，一抬头就与范思思对视了，
　　“那个，你们好。”突然被看见的范思思看着貌美又气质不俗的季韵灵，有点局促的开口打招呼。
　　“你好。”季韵灵看了一下范思思还湿着头发，客套的说了句：“你来的真早。”
　　范思思也不喜欢社交，她走了过来，在季韵灵的床对面坐下。抿嘴笑了笑，顺着话答：“嗯。”
　　因为注意力都在第一眼看到的季韵灵身上，范思思并没有看清一开始背对她的叶痕，甚至没有关注。
　　可叶痕几乎一转头看见范思思，看着这张好像在那里见过的脸，叶痕眉头一皱。
　　“好了，休息好了，我去上个厕所就回来收拾。”季韵灵站起身说道。
　　随着季韵灵关门的声音响起，房间里就只剩两人。
　　范思思与叶痕之间的距离并不算远，如果两人都不说话就显得尴尬。
　　范思思就是这个时候才仔细看叶痕的，却正好闯进叶痕扫过来的视线。
　　那熟悉的眉眼，冰冷又深邃的淡色的瞳孔，微抿的嘴唇。虽然着装没有之前相见的时候，穿着西装的冷艳霸道样，但这分明就是……
　　“叶，叶总？！”范思思惊呼出声。


第95章 继妹她心思不正13
　　叶总？听起来好耳熟。
　　【叮咚——】脑海里99的声音响起：【世界女主出现，人物——范思思。】
　　一份关于女主的信息传了过来。
　　范思思，20岁，p大中文系，家境贫寒，成绩优秀。
　　她父母在她很小的时候就不要她了，从小和奶奶长大，但在去年她奶奶生了重病，必须要花很多钱。
　　范思思自己平常勤工俭学的钱对比医药费根本就是杯水车薪，她爸爸自身并没有钱，加上也不愿意掏，就挂了她的电话，范思思去找了几次都没要到钱。
　　拖到最后，最后是她一个亲戚看她长的还不错，就介绍她去了酒吧做卖酒的，说那里的工资高，还有提成。
　　为了奶奶的医药费，才刚高中毕业的范思思没有选择，念及着对亲戚的星点信任，范思思选择冒险赌一把。
　　刚开始的时候还好，她老板还愿意让她先预支一点钱，客人也都还行。
　　谁知才做了几天，领班就突然叫她和几个漂亮女孩去了一个包厢。
　　包厢里的烟气很重，灯光昏暗，许多穿着深色西装的正式男人坐在里面，明明都是外表事业成功，道貌岸然的成功人士，此刻却被包厢昏暗的灯光遮住了眼，望着她们的眼神十分侵略。
　　是令人十分不适的目光，范思思站在他们目光下，感觉自己像被选中的待宰羔羊。
　　范思思甚至还对其中的一个男人有印象，电视机里说他是杰出的事业家和好心的慈善家。
　　不知为何，她有点害怕，心慌的要死。
　　“愣着干什么。去倒酒啊。”一旁还没走的领班，不耐烦的推搡了一下呆愣的范思思，歉意的看着包厢里的众人。
　　“哦……哦，好。”范思思被瞪了一眼，缩了一下脖子，走了过去。
　　她按照培训的那样，蹲在酒桌旁，兢兢业业的做自己该干的事。
　　因为领班说就不用对这个包厢里的人推销酒水的原因，她并没有开口，只是安静的充当倒酒工具人，试图降低自己的存在感。
　　可尽管已经这么做，她还是感觉有种被盯上的肉麻感，握着酒瓶的手都是抖的。
　　很快，最坏的事就发生了。
　　她看见和自己一同进来的那几个女孩子，被强行拉进昏暗的角落……
　　范思思倒酒的手一抖，价值上万的酒瓶掉落在地毯上，猩红的液体咕噜咕噜的往外冒，就在她惶恐的想道歉的时候，却突然感觉到有只手摸上了自己的背。
　　“啊！”范思思害怕的转身，却因为是蹲着而不慎跌坐在地上。
　　求救的想看向带她们进来的领班，范思思却发现找不到了她的身影，刚才不祥的预感灵验了。
　　衣冠楚楚的男人，低头看着范思思因跌坐在地上，而从工作服下露出的腿，又看了看她脸上的惊慌不似作假，笑了。
　　他在范思思的发抖中，低声说道：“第一次？”
　　范思思脸色煞白。
　　“我……我……”她想开口解释，自己只是来卖酒的，是被不小心叫进来的。
　　可第一次遇见这种场面，害怕堵住了她的喉咙，让她急的冒汗，却什么也说不出。
　　男人的手像吃人的恶魔，缓缓接近，仿佛要把她拉入深渊，范思思一时动也不敢动，竟只能呆滞的看着。
　　“你们玩吧，我要走了。”冷冽的女声响起，击碎了范思思的被吓住的恐惧。
　　还以为是与自己一同进来的同事，范思思看向声音的来源，却发现并不是。
　　一群男人中，穿着紫色衬衫的女人坐在包厢的最里面，红唇吐出漂亮的烟圈，修长的手将烟头随意按灭在桌上，动作满是慵懒和随性。
　　她在的位置太靠里，灯光又暗，导致范思思进来时并没有看见这些男人里面竟然有个女人。
　　因为空气燥热的原因，她胸前的衬衫解开了两个扣子，可以露出面前令人垂涎的雪白肌肤，可这里的男人，却没有一个敢把对范思思她们的这种龌龊心思放在面前的女人身上。
　　“叶总，您这就走了？”女人身边的男人搂着倒酒女，笑道：“不玩玩？”
　　已经站了起来的叶痕，低头看着男人已经放进女人腿间的手，同其他人不一样的淡色眼睛微眯，脸上闪过一丝恶嫌，“不用了，王总。”
　　说完，也不等人回答，叶痕就扯过自己的衣服，准备走了。
　　她从昏暗的灯光下走来，面容渐渐清晰，黑发，红唇，明明是美艳动人的长相，那双仿佛自带寒冰的双眼却将她身上的美艳化作不可亵渎。
　　就在叶痕走过她的一瞬间，面对男人的咸猪手，范思思抓住了叶痕的裤腿。
　　“拜，拜托，我想出去。”求救的话，她说的磕磕绊绊，眼里闪着泪花。
　　直觉告诉她，如果错过这次的机会，她绝对不可能完完全全的出了这个房间。
　　被抓住的那刻，叶痕本能的皱眉，可当低头看着脚下的女人那一刻，虽然没有表现出来，可那冰冷的瞳孔确实颤了颤。
　　那个刚才摸范思思的男人看见范思思不听话的样子，眉毛皱起，颇有风云欲来的趋势，满含精光的眼睛似乎要把范思思盯出个洞。
　　他已经开始想如何招待这个不听话的小猫咪了。
　　“我不要人。”叶痕看了男人一眼，低头看着范思思开口问道：“你真想出去？”
　　这里人，随便是谁，得到的东西可比卖酒赚的多的多了。
　　而且这里向来做的是你情我愿，来了的人不可能基本不会说反悔的，叶痕被范思思抓住的瞬间，还以为这是新想出的吸引注意的法子。
　　是不是看她叶痕是个新面孔，想骗。
　　“嗯嗯，我想出去。”一见自己的求救有效，范思思忙不迭点头。
　　看她这个样子，不像演戏，叶痕好一会才俯身抓住了她的后衣领，将人拽了起来站好。
　　坦然的对上了男人的目光，叶痕红唇轻启：“这人我要了。”
　　男人脸侧的咬肌咬紧了一瞬，变脸一般朝范思思眯着眼，笑着说道：“你可得好好服侍叶总。”
　　接受到男人底下的恶意，范思思瑟缩身子，不敢对视，跟着叶痕走了出去。
　　打开门的时候，她看见门外守着的两个大汉。
　　绝地逃生的感觉让她走出了视线后，腿软的差点跪倒在地，靠着墙才站稳。
　　她现在内心既有逃出来的庆幸，但更多的是无力。
　　这里她不敢再待下去了，可预支的工资都交了医药费，就算还清，下个月的怎么办？
　　她这么短时间怎么凑齐那些钱？
　　“后悔了？”叶痕转身，看着她脸上变幻的表情，问道。
　　“不，不是的。”范思思看着面前的女人，摇了摇头。
　　“那你这是什么表情？”叶痕捏着她的脸被迫仰起，冰冷的话从嘴里蹦出：“我从你的脸上分明看见你在对走出来这件事后悔。”
　　几乎是羞辱的话，但范思思没在她身上感觉到压迫感，上了胆子拍开了叶痕的手，“才不是。”
　　“只是因为这是……我目前能找的最能赚钱的工作了。”
　　反抗的动作让叶痕稍微对她有了意思，想着之后没什么事，她有了闲心逗弄人。
　　从包里拿出的烟盒，叶痕抖出一根，夹在手中靠着墙，不紧不慢地问：“为什么要钱？”
　　她姿态散漫，臂弯上挂着包包和外套，睨过来的眼神漫不经心。
　　范思思在这个眼神中不受控制的讲出了自己的事。
　　“这么说，这是你第一次进入那里？”叶痕听完后，问道。
　　“……嗯。”范思思应道。
　　“呵。”一声轻笑从叶痕嘴里发出，范思思还以为自己被嘲笑，却发现叶痕朝她丢过来一个东西。
　　她下意识的接住，发现是个玫瑰烫金的打火机。
　　还是那幅听故事的慵懒样，叶痕朝她晃了一下自己手上一直没点上的香烟。
　　“不给我点上？”
　　范思思愣愣地照做，不明白她的意思。
　　红色的火星越来越亮，叶痕吐出嘴里的烟，范思思看不清她脸上的表情，却感觉到叶痕俯身而来的动作。
　　胸上的工作牌被白皙的手拿在手中，范思思闻着面前人身上好闻的香味，动都不敢动。
　　看清后的叶痕站直了身子，恢复了范思思在包厢里见到她时的气势。
　　在范思思的愣神中，叶痕只丢下一句：“如果你想继续在这里待的话，也可以，放心，这次没人能为难你做不愿意的事。”
　　她做事毫无可找寻的逻辑，明明上一秒还可以耐心倾听，下一秒说走就走，就丢下了一句霸道的话。
　　神奇的是，第二天她来准备去辞职的时候，那负责人对她殷勤的嘴脸，还跟她道歉了昨天的办事不周，并承诺之后不会再有这种事发生。
　　这一番话，堵住了她还没说出口的辞职话，范思思才发现，叶痕没有骗她。
　　思考了很久，范思思还是决定再做一段时间看看。
　　第二次见面是叶痕同她朋友来的时候。
　　那时候领班还特意来通知，让她去。
　　虽有点害怕又会见到上次的场面，但承了叶痕的帮忙，只能硬着头皮上。
　　幸好的是这次不同于上次，里面的人看起来正常很多，而且看起来和叶痕很熟的样子，几人也没做什么出格的事。
　　途中范思思明显看到叶痕看见她的时候，眉毛一挑，很意外的表情。
　　看来是那些人自作主张了，人家叶痕根本没想找她。
　　第二次见面后有个卷发男生私下找到了范思思，她看着这人，想起自己在叶痕的包厢里见过他。
　　方非看着眼前的女人，眼睛眯着笑，像狐狸一样，“听说叶痕姐很喜欢你？”
　　他并未口出恶言，却也实在的敲打了一番范思思，最后才走了。
　　第三次见面的范思思只能依着他的指令，勾搭叶痕。
　　据说叶痕最讨厌不知分寸的过度亲密。
　　最后就如他所预料的那般，被叶痕赶了下去。
　　直到现在范思思还记得那天叶痕看向她时，不耐烦的眼神。
　　冰冷刺骨。


第96章 继妹她心思不正14
　　看完99给的女主基本信息，叶痕看着范思思，突然就记起了一个人，知道为什么会感觉到熟悉了。
　　刚来这个世界的第一天，那个坐在她腿上被她推开的人，就是眼前的范思思。
　　原主记忆里并不知道方非找范思思的事，加之系统给的女主的信息里也只有主线的事，没有涉及主线前的事。
　　所以叶痕打量此时坐的十分拘谨的范思思，很难同当时坐在自己身上的行为大胆女人与之联系起来。
　　考虑到自己的任务，以后可能会玩接触，叶痕就打算与世界女主交好点，便主动开口。
　　“你现在开学了，那个工作还做吗？”
　　范思思摇了摇头，而后看着叶痕，咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　之前托叶痕的富，她没有再被安排到什么乱七八糟的地方，算是有了安全保障，后来按照那个卷发男人的命令做，虽然让她丧失了叶痕，可男人也同样帮她打点，所以一切也还行。
　　可就在不久之前，她却被一个莫名其妙的男人缠上了。
　　起因是她不知被谁绊了一脚，将酒不小心泼在对方的衣服上，面对对方的黑脸，范思思不停的道歉。
　　对方一直没说话，就在范思思觉得自己感觉完蛋的时候，那男人很没礼貌的捏着她的脸看了看，一句话不说就离开了。
　　过了两天，带她的领班说有人找她，范思思去了才发现就是那个男人。
　　对方调查了她，以医药费和工作为要挟，让她待在他身边，直至厌烦。
　　范思思起初只觉得这人就是个神经病，没理会。可当她第二天去上班的时候，就被刁难了。
　　似乎是碍于卷发的男人的压力，这里的负责人不想直接开除她，而是想间接让她受不了，自己走人。
　　范思思忍了又忍，最后还是如了他们的愿，辞了工作，当时还想着她也不是非在那里干。
　　但她发现之后无论她找什么工作，即使应聘上了，第二天也会被无缘无故的理由辞退，直到现在还是一个工作都没找到。
　　范思思不是没脑子，她自然也知道应该是那个男人的主意。
　　可那人既然能做到这些，本事能力肯定不小，她一个手无寸铁的弱女子，实在无法。
　　之前因为一直安安分分的做自己的工作，从没想过捷径，所以自己认识的有权有势的人，只有一个叶痕。
　　可所谓的认识还是她的单方面的认识，是在对方帮她之后私底下上网查的信息，而对方可能早就忘了她这个人。
　　所以范思思看着叶痕，即使她现在打扮看起来没有之前给自己的那么有压迫力，看向她的目光也不像那天晚上那样，她还是把心里的话憋了下来。
　　说到底，人家也不是慈善家，一时兴起的帮忙已经足够了，总不能厚着脸皮。
　　叶痕看出了她脸上的表情不对，似乎有什么话要说的样子，却又憋了下去，联想到她辞了工作，问了99。
　　【女主是不是和男主已经有联系了？】
　　毕竟剧情里男主前期对这替身娇妻做的事，可谓是强取豪夺了，步步把人逼的自己去找了他。
　　而且按理来说，在叶痕的放话下，除非是范思思主动离开，不然不会有什么意外。并且如果范思思是自愿离开的话，表情不会是这样。
　　【嗯，男主陆霆枫已经对范思思有了心思，两人现处于陆霆枫找办法逼迫范思思跟了他的阶段。】99说道。
　　【他在女主找工作的路上搞了麻烦，害的女主一直没办法赚钱，后来女主把卖酒赚的钱用光又恰逢奶奶病情恶化，需要钱，她没办法只能同意了男主。】
　　听着脑海里99的话，叶痕眉头紧锁。
　　这是个正常人会想出的追人路子？
　　哦，忘了，男主前期只是对女主的脸感兴趣，满足他对自己白月光怀念和情欲，感情什么的没有。
　　男主的白月光，听说是个温柔漂亮的人，在他过去帮过他，但世界剧情里并没有出现。
　　剧情里男主一直在找她，最后还是因为爱上女主才放弃了找。
　　不过既然现在是男女主剧情的发生，叶痕也不能做什么干涉，加上两人不熟，就没再同范思思说话了。
　　季韵灵出来时莫名的感觉有什么怪怪的气氛，可看着叶痕和范思思都还坐在刚才自己上厕所前的位置上，就没怎么多想。
　　“姐，我们收拾收拾去吃东西吧，我饿了。”季韵灵走过来说道。
　　听她这么说，叶痕正好也感觉到肚子里的饥饿感，便点了点头，起身动手帮季韵灵收拾。
　　“姐，你帮我按着这里。”季韵灵指着床脚的被单说道。
　　“好。”听见季韵灵喊人的叶痕，将自己手中的衣服挂在衣柜里，走了过来。
　　范思思吹着头发，看着眼前叶痕对季韵灵的态度和行为，完全是在照顾人的样子，同之前她印象里人大相径庭，手上的动作越来越慢。
　　又看了看季韵灵漂亮的背影，范思思同样感叹于她对叶痕时亲昵，无拘束的样子，不自觉地垂下了眼，眸色稍暗。
　　她已经不是什么都不同的土老帽了，经过这段时间的工作，在那些同事的耳濡目染下，也多少懂了点。
　　季韵灵行李箱里随意塞的衣服都比她所有衣服加起来都贵，还有看不懂牌子的护肤品，手上提的包包一看也是不便宜，加之她对待这些东西的随意样子，也看出这人非富即贵。
　　和她这种平常人，简直天差地别。
　　“哇，终于弄好了，我可真厉害。”过了许久，季韵灵看着自己套好的被子，自豪的感叹。
　　在她弄好的这段时间，已经帮她把两个行李箱里的衣服挂好，鞋子放好，护肤品摆好，又把行李箱放好的叶痕将自己擦桌子的水抬倒掉。
　　“弄好就准备去吃饭吧。”
　　本来想夸夸自己能一个人套好被子的季韵灵，看着叶痕在自己与被子纠缠的时间里，几乎把所有的是都干完了，顿时脸就有点红。
　　不是，叶痕这也太快了吧，这样子对比搞的好像她有点废。季韵灵看着宿舍里的范思思，有点尴尬的想。
　　“怎么了？”叶痕倒水回来，看她还没动，开口问道。
　　她看过来神色如往常一样，并没有自己做很多事的介意，季韵灵刚才因有外人在而起的点滴尴尬心思在望着叶痕的时候，就消失了。
　　她从床上下来，乐呵呵的贴着叶痕，拉住了她的手，眼睛里都是亮光，下意识的夸夸：“姐，你好厉害，都帮我弄好了。
　　叶痕低头看着她，突然起了坏心思的调笑道：“明明是你做事笨手笨脚。”
　　“哪有～”季韵灵不依的说道：“第一次弄，我已经很好了。”
　　叶痕只笑不语。
　　目睹两人相处和谐这一幕，一旁看完全程的范思思已经不感到稀奇，甚至开始有点好奇她这个室友和叶痕的关系。
　　听她叫叶痕“姐”，那么会是家人？还是朋友？
　　突然脑海里不受控制的浮现出叶痕喜欢的女人的信息，范思思放在床上的手不自觉的抓了抓。
　　还是说……恋人？


第97章 继妹她心思不正15
　　因为开学军训的问题，季韵灵未来半月都得住校，于是她们吃完饭后，叶痕就准备把人送了回去，然后自己再走。
　　下午六点多的时候，炽热的温度已经降了下来，刺眼的阳光也变得温柔许多，叶痕同季韵灵并肩走回宿舍，享受迎面而来的凉风。
　　“住校时间好久啊，真烦。”季韵灵突然开口说道。
　　叶痕闻声偏头看去，只见黄昏下她被风吹起秀发的侧脸，精致动人。
　　“真不想和姐分开这么久。”季韵灵佯装一脸担忧的自言自语：“要是我不在的时候，有人代替我了怎么办？”
　　被她搞怪样子逗笑，叶痕微抿的嘴唇微微上扬。
　　“姐会这样吗？”季韵灵猝不及防的转头看叶痕，正好看见叶痕嘴上未消的笑意。
　　她本来是想逗一下叶痕，顺便将自己的心里话说出来，也算是隐形的提醒让叶痕不要因为她不在身边忘了她。
　　倒不是怕叶痕去勾搭其他人，而是外面的花花世界里的花蝴蝶太多，又想起叶痕虽外表冰冷，偶尔还有点唬人，却实在好骗。
　　就怕有同她一样心怀不轨的人接近叶痕，叶痕本人还不自知，所以着实不放心。
　　可在转头同叶痕对视上的这一刻，她看见夕阳的余光柔和的铺在叶痕的脸上，模糊了她脸上自带的冷感，那会让人觉得压力的淡色瞳孔被照成金色，眼底带笑，没了一贯的冰冷感。
　　无法形容那种感觉，季韵灵只觉得自己要溺死在这瞳孔里面，找不到北。
　　她一直都知道自己的继姐是有多漂亮的，正式见面的时候就觉得她就有让人不敢随意接近的疏离与高冷，像生长在冰天雪地的带刺玫瑰，看起来无法接近，却又香气四溢。
　　这份感觉让她心悸，才会起了想勾搭人的意思。
　　她继续着自己伪装，以大家都喜欢的乖乖女形象，如愿的得到叶痕的关注和怜爱，享受着叶痕独一份的偏爱。
　　见证叶痕从对自己的疏离、相识，到现在无奈和包容，季韵灵一直都挺享受且自豪的，但现在她突然不想这样了。
　　她此刻好想叶痕面对的是真正的她，还想亲……
　　“在想什么呢？”看着盯着自己看的季韵灵，还以为她是在等自己的回答，叶痕揉了揉她的头，话语里带着笑意，“别多想了，不会有其他人的。”
　　妹妹有一个就行了，叶痕还真感觉自己应付不了其他的。
　　就光一个季韵灵，就占了她业余的时间，已经没有别的可以分出来了。
　　她动作亲昵温柔却不逾矩，如同平常一般，季韵灵黝黑的眸子微闪。
　　果然，妹妹什么的已经当够了，好想结束这个扮演游戏。
　　“姐你不许骗人哦。”她凑近了叶痕，明明是叶痕经常见的无害笑容，此刻却让叶痕感觉有些许怪异。
　　她不知道自己眼里的乖巧妹妹已经决定对她这个姐已经准备撕掉伪装，只能感觉有种被盯上感觉，忽视不能。
　　叶痕没明白刚才还乖乖的妹妹，怎么感觉有点奇怪，她嘴唇动了动，刚想开口，就见季韵灵已经恢复了之前的样子，扭过了头。
　　被风吹动的树叶沙沙作响，迎面走过来的小情侣十指相扣，嘻嘻哈哈的从两人身旁路过。
　　叶痕忽的感觉到自己身侧的手被勾了勾，季韵灵的手便挤了进来，轻轻地抓住了她，然后转为十指相扣。
　　力度不大，叶痕被握住的手却不自觉的动了动。
　　就算没和人有过什么亲密接触，但好歹刚才亲眼看见路过的小情侣亲身示范，叶痕脑袋发懵，她感觉这动作对她来说太亲密，有点过了。
　　以前的那些举动可以算是小女孩的撒娇，可这……真是难免让人多想。
　　没甩开季韵灵的手，叶痕转头看了过去，却只看见季韵灵一脸正经走路的样子。
　　回宿舍的路很是短暂，叶痕送到这里就打算走了，季韵灵放开叶痕的手，站在宿舍门前看着叶痕的背影，直到看不见人影才转身进去。
　　范思思还在宿舍里，她刚和自己的奶奶通好视频，一抬眼就见季韵灵走了进来。
　　她脸上没什么表情，似乎在想什么似的，眉头轻皱。
　　明明是同一张脸，但不知道为什么，范思思感觉和刚才跟叶痕在一起的时候有点不一样。
　　因为现在宿舍里就她们两人，所以范思思的目光不可避免的落在季韵灵的身上。
　　她看见季韵灵随意的将手上的包包丢在床上后就拿了衣服去了厕所，时间有点久。
　　出来的时候，季韵灵身上淑女的长裙已经被换下。
　　她穿着一件黑色的修身短袖，下身是有点短的运动短裤，露出好长一截的雪白皮肤。
　　看见范思思在看她，季韵灵也看了过去，“怎么了？”
　　她平时一般不会对陌生人太热情，此时微上扬的眼淡淡的看了过来，加上脸也没表情，甚至有点烦躁的样子，倒让偷看的范思思有种被发现窘迫。
　　她以为是自己的注视让这个室友感到不愉快了。
　　“没……没事。”
　　“我叫季韵灵，你呢？”没注意范思思的表情变化，季韵灵脑子里还在想怎么才能勾搭叶痕，顺嘴问了一句。
　　“我叫范思思。”宛如被老师提问的学生一般，范思思下意识的回道，只是声音有点小。
　　“哦。”
　　季韵灵漫不经心的应了声，也不清楚她是不是听见了，范思思再看去就发现她已经躺在了床上，跷着腿打开了游戏……
　　季韵灵不在的最初几天，叶痕还有点不适应，她如同往日一般的下了班，一起吃饭的人不在了，感觉还有点不习惯。
　　不得不说习惯真可怕，想着季韵灵的样子，没什么胃口的叶痕吃了两口就没动筷子了。
　　她低头看着最近因为天天和季韵灵待在一起，疏于锻炼而有点长肉的肚子，打算锻炼锻炼自己。
　　不过还真别说，每天下班没事就去运动，充实的可以什么都不想。
　　方儒莲的视频打来的时候，叶痕正和教练在台上打的有来有往，两人脸上都是对势均力敌的对手的战意和欣赏。
　　听见自己手机响的叶痕抬手叫停，扒下围绳跨了出去，跳下了台。
　　一旁守着的人走了过来，给叶痕脱下手上的拳击手套，叶痕弯腰从包里摸出了手机。
　　“怎么了？”
　　从下而上，极其死亡的角度，电话那头的只看见叶痕流利的下颌线。
　　屏幕里突然出现叶痕因出汗而潮红的脸，看着她脸颊上沾上的几缕秀发，和从那修长脖颈上滑落的晶莹汗珠，方儒莲吊儿郎当的样子愣了愣。
　　他看着屏幕里的人，不动声色的把手机拿近了些许，避开自己身边的人。
　　“你在干嘛？”


第98章 继妹她心思不正16
　　叶痕轻喘了几下，平复了自己刚才因运动而有些急促的呼吸。
　　“在运动，怎么了？”
　　“也没什么事，就是看看你在做什么。”方儒莲笑道。
　　看着视频里的方儒莲，叶痕听着他那里传出的嘈杂声音，就知道这人肯定又是在游戏人间玩乐了。
　　这一副悠然自得的样子让叶痕不免想起自己每天苦命工作的样子，有点人比人气死人。
　　同样是老板，这人为什么总是那么轻松。
　　“挂了吧。”叶痕板脸说道。
　　“哎哎哎，忙什么——”方儒莲看见叶痕想要挂断视频的动作，连忙阻止，“你最近有空没？”
　　“又是搞什么聚会？不去”叶痕坐在椅子上，接过一旁人递过来的水，喝了一口，想起自己自从来到这个世界，断断续续参加的那些所谓的聚会趴体，想也没想就开口拒绝了。
　　“其实也不是聚会。”方儒莲仰躺着靠在沙发上，看着叶痕有点不自在地抓了抓头发，说道：“最近我家老头子有点烦啊，总是念叨，我就想出去躲一阵。”
　　“你也知道一个人很无聊的.”
　　听完方儒莲话的叶痕皱着眉：“就为了这个？没空，你找其他人去吧。”
　　镜头那面的方儒莲得到叶痕的回复，莫名变得丧气，似叹了一口气般扯出了个笑容，继续着他不着调的性子开口：“你还真是冷漠，叶痕痕。”
　　“我——”叶痕刚想说什么，就见有电话打了进来。
　　是季韵灵的电话。
　　“挂了，我接个电话。”叶痕对着方儒莲说道。
　　方儒莲甚至还没来得及说话，就眼睁睁地见叶痕挂了自己，这下连脸上的笑容也维持不住了。
　　“方少～”一旁的女郎见方儒莲打完视频，刚想坐过来勾搭两句，就被方儒莲斜睨过去的眼神制止了动作。
　　以往的方儒莲是不会露出如此刺人的表情的，他对待女人一向温柔，绅士仿佛是他对外的标签，只是他现在心情实在算不上美好。
　　叶痕接了季韵灵的电话，两人继续着每天必备的杂七杂八口水话聊天环节，叶痕一边听着季韵灵对她吐槽军训里发生的小琐事，一边收拾东西准备回家。
　　“你吃饭了吗？”听完季韵灵吐槽训练无聊的叶痕开口问道。
　　“还没。”季韵灵说道：“不想吃。”
　　记着季韵灵晚上还要训练的叶痕开口叮嘱：“要记得好好吃饭，不要饿着肚子训练，小心低血糖。”
　　“什么低血糖哦，我强壮着呢，才不会发生这种事情呢。”听着叶痕的关心话，躺在宿舍休息的季韵灵接着电话笑得有点傻。
　　“就你瘦巴巴的小身板。”叶痕也笑了笑。
　　两人的笑声通过手机传进对方的耳里，让人鼓膜发痒，季韵灵突然开口说道：“接视频吧，我好几天没见你了。”
　　这些天两人虽说有联系，但因为各人时间的关系，突然发现好像两人好像大多都是在电话里聊天，上一次看见对方已经是好几天的事了。
　　“嗯。”叶痕应道，打开了视频。
　　穿着迷彩军训服的季韵灵出现在手机里，叶痕看见她鬓角还凌乱的发丝，小脸也晒的红彤彤的，不止为何，她总觉得她嘴唇看起来有点苍白。
　　总是听她抱怨训练很累，叶痕就上网搜过这个世界的军训是什么样的。
　　当时她是认为没什么难度的，甚至觉得可以算得上是轻松的地步，可一下子看见季韵灵的样子，突然觉得自己好像不应该拿自身作为参照物。
　　季韵灵可不知道叶痕在想什么，她看着叶痕的眼睛笑成月牙，“我没在，姐你有没有想我？”
　　叶痕笑着没回她，只是说道：“等会记得去吃饭，注意自己的身体。”
　　没得到自己想要回答的季韵灵不自觉嘟了嘟嘴。
　　范思思从厕所里出来的时候，就听见了季韵灵打电话，起初她是没在意的，直到季韵灵和叶痕开了视频，因为手机的外放，她听见了叶痕的声音。脚步顿了顿。
　　“啊，我脸好红啊，是不是变丑了？”突然注意起自己的季韵灵，看着摄像头里的自己，摸着自己的脸，有点沮丧的说道：“这太阳也太毒了，我一天擦好几次防晒还是不行。”
　　“不丑。”叶痕道：“只是有点泛红，没事的。”
　　不丑就好，季韵灵放下了心。
　　“对了，过两天我们迎新晚会，姐你能抽空吗？”季韵灵撒娇道：“我要上去表演哦，我希望你能来看看。”
　　“没什么事的话，能。”叶痕想了想说道。
　　“那姐你不要忘了啊，记得来哦。”季韵灵闻言，就好像叶痕已经百分百能来的样子，眉眼里都是喜悦。
　　霸道的要死，没给人拒绝的机会，这下是肯定要去了。不然她到时候多伤心啊。
　　叶痕却也没说什么，就只是笑了笑。
　　两人又聊了一会，最后还是叶痕看了时间，开口督促季韵灵去吃饭，这才断了电话。
　　挂了电话的季韵灵翻身坐了起来，就看见了宿舍里坐着的范思思。
　　“你要吃饭吗？”季韵灵一边穿鞋一边问道。
　　通过几天的生活，宿舍里大家也都熟悉了几分，不像最初的生分，平时也会说话，偶尔吃饭也一起，所以季韵灵这下也就带口问了问。
　　“嗯。”范思思正好也没吃饭，这下也没扭捏，应了。
　　去食堂的路上，季韵灵一直低头在手机上敲敲打打，为了怕自己走路摔倒，还挽上范思思的手臂。
　　两人身材高挑纤细，皮肤白皙，眉眼精致，颜值都算是数一数二，乍一看还有点相似，共同出现的让冲击效果加倍。
　　听见有人的议论声音，范思思抬眼看过去，是两个男生，她看见对方也是盯着这里，嘴里听不清说什么，但看起来没什么恶意。
　　范思思没觉得自己会是别人眼里的风景,她偏头看向季韵灵，对方精致的侧脸映入眼中，就连毛孔也看不见多少，乌黑纤长的睫毛像蝴蝶一般，有着自然好看的弧度，嘴型也是挑不出的好看，当真算得上女娲的完美作品。
　　范思思看了一眼后，垂下了眼，嘴唇不自觉的抿紧,揣在衣兜里的手握紧了几分。
　　她知道自己是不应该有这种心思的，可是……


第99章 继妹她心思不正17
　　“哇，季韵灵，你这样也太绝了吧！”刚进来的同宿舍两个室友看着整个人大变样的样子，整个惊讶住，忍不住惊呼。
　　虽然她们是知道自己室友的好看的，毕竟就算整天顶着素面朝天的脸军训也有很多爱慕者不断的想要打听联系方式。
　　甚至还有一些对自己很自信的人会主动来找季韵灵。
　　最开始的几天，她们见季韵灵拒绝人，一天都得有好几次。
　　两人倒没什么其他心思，只是觉得自己和季韵灵不是一路人，所以就没怎么凑上去相处了。
　　最后还是季韵灵一直都是一副不想接触的冷淡样，直白的拒绝和无一人加上联系方式的举动，才渐渐逼退了有心思的人。
　　不过也是季韵灵的举动，难免大家觉得她有点难以接近。
　　说不好听就是有点孤芳自赏的高冷样，谁都不理，平时也就看她和范思思走过几次，但现在却是多了一些别的味道。
　　“嗯，什么？”正忙着弄头发的季韵灵的并未听清，视线扫了过来。
　　很难驾驭的，浓郁的蓝灰色的小烟熏在她的眼上铺开，眼尾上扬甩出的眼线勾出凌厉的锋芒，配合上颜色偏淡的美瞳，说话间那高挺鼻梁上难以忽视的小痣，嘴唇殷红，莫名多了很多侵略感。
　　只能说人类的本质是颜控，或者说姐系风格，酷女孩谁都爱。
　　室友一明晃晃的小颜控，此时也没觉得人不好接触了，一副被拿捏住的样子，双手捂脸走了过来，“老天啊，你这要美死谁？！”
　　好直白的夸奖……
　　季韵灵放下手中的直板夹，嘴角还是憋不住露出了笑：“谢谢。”
　　“你今天上台就是这样打扮吗？”小室友见人笑了，胆子也大了，直接凑了过来，眼里都快具现出小星星了。
　　“对，”面对室友的友好，季韵灵也没扫兴，点头站了起来给她看。
　　交叉绑带的黑色短上衣，超辣的牛仔短裤，腰间围着一件衬衫外套，一双难以忽视的大长腿直白的闯入视野。
　　小室友围着人，花痴的眼光很是认真的扫了一遍，然后抬眼对上季韵灵的眼睛。
　　正好勾着嘴角，莫名看着有点似笑非笑的季韵灵。
　　小室友小脸一红，兴奋死了。
　　“我都不敢相信会有多少人会被你辣死，呜呜呜，太漂亮了！”
　　另一个室友无奈地扶额：“颜狗！”
　　“哈哈哈~”季韵灵终于被逗笑，扶着一旁的柜子笑了好一会，然后擦了擦眼角笑出的眼泪，“你太可爱了。”
　　至此，还在互相试探和摸索的新室友相处冰冷关系结束。
　　范思思打开门的时候就见三人挨得很近的场面，有说有笑的聊着。
　　她们关系有这么好？范思思纳闷。
　　“你回来了。”小室友转头看着门口的范思思说道。
　　“嗯，”关上了门，范思思问道：“你们聊什么呢？”
　　“就季韵灵表演的事情啊，她今天可真好看。”小室友说道：“今天过后，肯定又一堆人找她。”
　　小室友毫不掩饰的夸奖让范思思的目光不得不放在季韵灵身上。
　　果然很漂亮啊。
　　根本就是不能自欺欺人说是不漂亮的程度。
　　攥紧了手上晚会的开场词，范思思开口说道：“确实很漂亮。”
　　季韵灵也看过来，“谢谢。”
　　范思思笑了笑，没说话了，坐到了自己的位置上。
　　这下气氛有点诡异了，小室友看了看范思思，不知为何，却也没说话了。
　　手机铃声响的突兀，打破现在有点尴尬的处境。
　　是季韵灵的手机。
　　手机来电明晃晃的显示——叶痕。
　　季韵灵顿时眸子亮了，此时也没在意范思思的异样了，立刻按了接听：“姐！”
　　怎么这么早打电话过来？
　　莫非已经来了？
　　她难以遏制的开心已经通过电话传达到了叶痕的耳中。
　　本来还觉得推迟或者不去也没什么的叶痕停下了手中的笔，此刻有点说不出口了。
　　没得到回话的季韵灵几乎是一瞬间就感觉不对了，刚才还激动的心情仿佛被泼了一场冷水。
　　“你是不是不来了？”
　　黑色的笔帽敲击在桌上，叶痕有点烦躁的看着自己身前的文件。
　　“我不知道。”
　　电话那头没了话，叶痕光用脚趾头想想都知道那头季韵灵现在的心情。
　　也不是她想故意不去，谁也不知道今天的文件会那么多，等会还有个会。
　　“哼！”
　　电话被挂断的嘟嘟声响起，叶痕看着手里的手机第一反应居然是还有点惊讶。
　　看来真的生气了，这还是季韵灵第一次这样做。
　　叹了口气，叶痕认命的拿起笔。
　　这霸总也不好当，弄快点吧，也许还有时间。
　　只是叶痕还没看进去几个字，就听脑海里传来99的声音。
　　【世界剧情点一：陆霆枫在迎新晚会后台对女主范思思的诱哄。】
　　叶痕拿着笔的手顿了顿。
　　靠，这是揍嘛啊。
　　…………
　　宿舍里范思思换上了学校发的礼服，照着镜子正随意的挽着头发，目光却不自觉看向正躺在床上生闷气的人。
　　季韵灵的心情从接了电话后就不好了。
　　看样子应该是聊了什么不愉快的事。
　　“你什么去集合啊？”她难得主动开口问道。
　　她们下午还要去排练一次，整体流程。
　　生气归生气，季韵灵也没想把气带到他人身上，坐了起身。
　　“你弄好了吗？弄好就走。”
　　“马上。”范思思说道。
　　“你们两个今天可真好看，一个像温温柔柔的小白花，一个酷姐。”小室友开始了她的夸夸：“不过你们以前也好看，走在一起像漂亮的小姐妹。”
　　范思思没太当真，她不觉得自己能和季韵灵相比，只觉得小室友说的话只是客套的友好夸奖，便只是羞涩的笑了笑。
　　两人到的时候，正好卡住了时间排练开始。
　　台上范思思照着手上的稿子说话，灯光扫在她白皙，不施粉黛的小脸上，纯白的抹胸礼服虽不是什么讲究的款式，却因为穿的人变得不一样。
　　清纯，像一朵让人忍不住想亵渎的纯洁白色，晃眼的不行。
　　这时恰巧路过的男人停了脚步。


第100章 继妹她心思不正18
　　季韵灵这次表演的是舞蹈。
　　她们这次排练的舞蹈，两两配对，季韵灵的c位是大家投票推荐出来，搭档是来自高年级的学长。
　　音乐的前奏响起，在众人的眼中，两人随着节拍而动开场，从舞台两侧向对方走去。
　　相互试探一般两人缓缓接近，然后突然之间季韵灵拽过对方的领带，两人对视卡点。
　　因为叶痕还在生气的季韵灵绷着张脸，难以投入太多的情感。
　　她的眼神显得那么的直白，让两人的配合没有暧昧的既视感，不过却莫名的有种势均力敌的感觉。
　　两人的配合算得上默契，每个节拍的律动卡的那么准，发力流畅。
　　男帅女靓的组合让台下的人们也为之停下手中的事情，发出惊呼。
　　“喔~”
　　范思思站的很近，她可以清楚的看见季韵灵的每个动作，乃至细微的表情，包括对方隐藏面底的那点不愉快。
　　“她好厉害啊，”一旁充当志愿者的两个女同学低声说道。
　　“就是啊，人好看就算了，还会跳舞，厉害。”
　　她为什么会不开心呢？听着身旁人的对季韵灵的赞美声音，范思思心想。
　　漂亮，聪明，家庭富有且美满，拥有许多人羡慕的一切，就连对自己来说高不可攀的那人也……
　　仅仅就是对方不能来参加这种无所谓的活动，她可以随意的向对方的甩脸色。
　　她到底知不知道她自己有多令人羡慕。
　　“哎哎哎，同学。”沉浸自我的范思思突然感受到有人拍了拍她。
　　是一个戴眼镜的男生，穿的花里胡哨，头发抓的还算有型，只是看起来有种不适感。
　　范思思记得他，对方也是晚会的志愿者，这几天加了很多女孩子的联系方式。
　　他也给她要了，不过范思思没给，找了个理由搪塞了过去。
　　“听他们说，你刚才和上面那个女孩子一个寝室的，你是不是有她联系方式？”眼镜男生还有点不好意思的挠头。
　　“……”
　　范思思转眼看了一眼台上光彩夺目的人，又看了看他。
　　不知道是哪根筋没搭对，或许又是这该死的音乐吵的烦人，就连基本的礼貌客套也懒得装，凑近了对方，用只两人可闻的音量说道。
　　“你觉得你加的上她吗？”
　　换句话就是说，你配吗？
　　这话实在伤人，也着实没礼貌，对方肉眼可见的产生了表情变化。
　　不过碍于人多，且看也没人关注这里，对方也就没发作，狠狠地瞪了一眼范思思后就走了。
　　看着对方走掉的背影，范思思莫名的觉得心情好了很多。
　　她不知道的是，其实自己的一举一动也都被人看在眼里。
　　排练完了后，跳有点发热的季韵灵用手一边给自己扇风一边走回后台。
　　穿过人群，季韵灵到了自己的位置，她从包里拿出手机点开，点进了自己与叶痕的聊天画面，里面没任何新的消息。
　　不信邪的用手指划拉了两下，还是什么都没有。
　　季韵灵抿着嘴，愤愤地按灭了手机。
　　讨厌的叶痕！！！
　　不来就算了，连哄哄都不愿意，亏我每天都想她，这根本就不公平。
　　都是我主动联系，她根本就不在乎吧，果然。
　　原来信誓旦旦要追人的人此刻心情难以阻止的有点郁闷，
　　季韵灵突然想起叶痕曾经对她反复强调的要两人相处保持距离，和叶痕在某些时候的逃避举动。
　　她是不是察觉到了什么了？
　　季韵灵下意识地抠了抠自己的手，突然有点心慌。
　　“季韵灵！”门外有人探身进来大声的叫她。
　　季韵灵看了过去。
　　“有人找你！”对方说道：“她在外面。”
　　正被自己胡思乱想围绕的季韵灵道了声谢，起身往外走去看是谁。
　　她忽略了对方叫她的时候亮的惊人，和略显暧昧的的双眼。
　　不过看见了她也不关注，因为这里没人让她在意。
　　现目前，除了叶痕，她对谁都没多大兴趣。
　　等等，叶痕……
　　出了体育馆的季韵灵看着楼梯下的人，一时间脑子有点转不过来。
　　走走出出的学生中，叶痕还穿着上班的衣服。
　　她穿着里面的一件白色衬衫，裁剪有型的黑色西装被她搭在一只手臂上，另一只手上明晃晃地抱着红的惹眼地玫瑰。
　　太显眼了，无论是叶痕自身还是她的穿着打扮和手上的花，简直就是一处风景，就连路过的人视线好奇的看了过去。
　　清凉的微风正吹起她脑后的秀发，季韵灵看见她看向自己时嘴角扬起的弧度。
　　“抱歉了，我——”
　　“哒哒哒——”
　　与叶痕说话声同时响起的季韵灵跑下楼梯，脚步发出地急切声响。
　　季韵灵从没发现拥抱是这么美好地事，身贴身地可以感受对方地心脏搏动，可以将头埋入对方颈间，嗅闻着对方身上地味道，就是光这样，她就已经沉醉，烦躁地心也变得平静了。
　　“我以为你不来了。”
　　叶痕被突然冲过来地人儿撞得一趔趄，刚想开口提醒走路不要冒冒失失，等下摔倒了，就听怀里季韵灵闷闷地说道。
　　“我看了很多遍手机，都没有你的消息，我以为你生气我挂你电话了。”
　　什么说道的话语都没有了，叶痕明确地感受到了对方地低落的心情，看了一眼周围正盯着她们两人的围观群众，拿着衣服的那只手环住人拍了拍对方的头。
　　“抱歉，有点忙，我没注意。”
　　怀里的人还是不想松手的样子，叶痕摸不准她在想什么，只得说：“我给你买了花，要看看喜欢吗？”
　　季韵灵这才放开了她，看向叶痕抱着的花束。
　　现在还不算晚，黄昏余下的橙光打在鲜嫩欲滴的花瓣上，玫瑰的香气很是好闻，就是红的惹眼。
　　“为什么送玫瑰？”季韵灵伸手抚摸着花瓣低声问道。
　　“嗯？”
　　星际时代鲜有能自然存活的花草，又是母胎单身的叶痕根本就不知道送玫瑰能代表什么。
　　她看着自己手上的花，疑惑的开口：“你不喜欢吗？”
　　这还是她特意问过店员小姐姐了呢，不是说小姑娘都挺喜欢的吗？
　　“没有。”季韵灵似乎没想要回答，接过了叶痕手里的花，“我很喜欢。”


第101章 继妹她心思不正19
　　“对了，你吃饭了吗？”季韵灵看着叶痕身上的衣服，问道。
　　她一看就是工作结束，立刻就来了的样子。
　　“还没。”叶痕摇头。
　　“那我们先去吃东西吧。”季韵灵又恢复了平时的样子，没有了刚才的忧郁，抱着花说道：“时间也还早，正好我也没吃。”
　　“没吃？都这麽晚了，怎么还没吃？”
　　“减肥啦。”
　　“这么瘦了，减什么肥。”叶痕皱眉。
　　“哈哈哈。”季韵灵挽着叶痕的手，大笑，两人很是亲密。
　　两人并肩离去的背影离去，范思思从体育馆门前的树下走出，听着渐行渐远的说笑声，捡起了地上掉落的花瓣。
　　有时候她真的挺唾弃自己的，就像现在，她觉得自己可真是犯贱。
　　为什么非得出来看这些呢，这不是纯心给自己不好受吗，还是说自己就喜欢这种感觉。
　　明明就不是一路的，不能有妄想的，不是吗？
　　可是这花好好看，范思思小心地拈着手中地玫瑰花瓣凑近轻轻嗅闻。
　　好看，好闻，只是不是我的。
　　身侧落下阴影，范思思侧头看去，是一个高大的男人。
　　“范小姐，我们先生希望可以与你见一面。”助理小高依照命令，一脸冷酷地开口。
　　天知道，他不想干这种丧天良地事的。
　　这青春美好的年纪，这麽美好的女孩子，居然被那阴晴不定的万恶金钱家看中了。
　　可是他拿人钱就得干事，老板的命令根本不能拒绝。
　　范思思好看的眉头皱起，她对这人有印象，是那个恶心又讨人厌的男人身边的人。
　　抬脚就走，范思思懒得和这些人纠缠。
　　“范小姐，我们今晚都在哦，您有空的话——”瞧人要走，小高连忙开口。
　　他本是没什么恶意的，只是他不知道自己长的有点吓人，或者说跟着自己老板久了，身上也带了点强势的味道，所以这话也就让听的人觉得有了威逼利诱的味道。
　　“滚啊！”本来就不是很开心的范思思终于有了发泄口，忍不住转身吼道。
　　小高摸了摸鼻子，悻悻地走了。
　　好凶，哭~
　　范思思气冲冲地走回后台，感觉自己被那个神经病男人快搞疯了。
　　阻止她找工作就算了，现在还找到了学校，真是阴魂不散。
　　叶痕与季韵灵去食堂地路上，两人不俗的颜值加上季韵灵手上的花，难免会收到很多路上同学投来的眼光，甚至叶痕看到了有人拿着手机拍照。
　　叶痕不理解，她们又不是明星，拍她们做什么，却也没阻止。
　　只是她忘记的是，就算不是季韵灵和她两张脸带来的冲击力，原身好歹也算是半个公众人物，现在还一副工作装的样子，被认识的人认出来也是可能的。
　　见到名人第一步干什么？当然先拍下来啊。
　　“叶痕？叶痕姐！”有点熟悉的声音在身后响起。
　　叶痕停下脚步，转身看去，就见一人如幼鸟飞扑一般扑了过来。
　　下意识伸手隔开距离，叶痕看向对方。
　　方非一身蓝白色篮球运动服，略长的刘海被他扎成了小啾啾立在头顶，看的出来是刚运动完的样子，他现在脸上红彤彤的，额头上还有几滴汗水。
　　“叶痕姐~”被拒绝抱抱的方非并没有伤心，反而脸上肉眼可见的开心，“你怎么来了？”
　　说着，他像是刚注意到叶痕身边的季韵灵一般，视线轻飘飘地掠过对方手中地花，笑着看叶痕问道：“她是？”
　　这段时间他忙着开学，很久没和他们聚过了，只知道叶痕多了个妹妹，和他哥脑回路一样的他，就以为是那种小崽子的那种年纪，根本没上心。
　　所以此时也就没把季韵灵与叶痕继妹妹连上关系。
　　只觉得可能又是叶痕突如其来的兴趣，就像和上次对那个叫范思思的女人一样。
　　这么想的话，这两人还真是有点……
　　“这是——”叶痕介绍的话还没出口，就被季韵灵抢过了话头。
　　“我是她妹妹，我叫季韵灵，你好，”季韵灵挽着叶痕的手，笑着说道。
　　真是充满占有欲的动作，方非脸上的笑容差点维持不住，“你好。”
　　季韵灵嘴角上扬地弧度加深，得意地看着对方。
　　她以为他看不出来刚才他看过来的眼神，他的小心思吗？膈应死你。
　　“姐，我好饿啊，时间也没多少了，我们先去吃饭吧。”季韵灵看着叶痕说道。
　　明摆的不想说话了，想离开。
　　这失礼的举动让方非脸色有点难看。
　　虽不知道为什么季韵灵会第一次面对方非就有点敌意，但看了眼手表，叶痕还是应道：“嗯，也是。”
　　说完，想着方非也算是原身的朋友，叶痕看着方非解释道：“我今天是来看韵灵的晚会表演的，现在时间不早了，她等会还得上台，我们就先去吃饭，有什么事，下次聊。”
　　方非这也不能说什么啊，只能扯着嘴角着让叶痕两人离开了。
　　“你啊，刚才也太失礼了吧。”
　　走远了，叶痕忍不住点了点季韵灵的头，“你们这到时候还得见面呢。”
　　过几天叶父就要宴请宾客公开和季韵灵她妈妈的关系了，到时候作为好友和盟友的方家肯定会来.
　　而且方儒莲他们几个，叶痕本来就打算带季韵灵去认识。
　　毕竟他们可是原主的好朋友，也是叶痕现在最熟悉的人。
　　这第一印象有点不行啊。
　　“没关系，我不在乎。”季韵灵不在意的说道。。
　　至此，叶痕也就没话了。
　　两人匆匆的吃了饭，在表演时间快到的时候，又回到了体育馆。
　　“花你拿着。”季韵灵上台前又把花还给了叶痕，“等我表演完再给我。”
　　季韵灵留的位置，虽说很靠前，但周围已经坐满了同学，叶痕有点不自在，本来她就不是学生，一个老阿姨挤进来看就算了，还骚里骚气的捧花……
　　“这也太引人注目了。”
　　“可是这本来就是为了我表演买的。”季韵灵丝毫没有退步地说道：“本来就是要表演后才给我的。”
　　“这……”叶痕还是不想引人注目。
　　“嗯……”
　　看着叶痕为难时眉头微蹙也难掩美色的样子，季韵灵突然觉得太招人了确实不好，别一场下来到给叶痕招惹桃花了，于是想起灵机一动，
　　“我给你找个口罩行了吧。”
　　几分钟后……
　　戴着口罩，捧着花的叶痕坐在观众席上，面对他人投来的好奇目光，如坐针毡。
　　这根本就没用好吧。


第102章 继妹她心思不正20
　　似乎是怕叶痕没注意到自己一般，季韵灵上台前还特意向她示意了一下。
　　接收到眼神，本就混迹在学生中觉得格格不入，有点害臊的叶痕“……”。
　　真是难以招架的场景。
　　季韵灵的朝她狡黠的笑了笑。
　　看来她是故意的了，叶痕无奈的扶额。
　　这小丫头绝对是报复她之前差点毁约的事吧。
　　不过好歹是来参加人家的晚会了，就算不是季韵灵提醒，她也会好好看的。
　　“下面，让我们继续欣赏下一个节目。”身为主持的范思思面带笑容的宣布，然后提着裙摆从一旁走下了台。
　　【99，帮我盯一下男女主。】叶痕看了一眼她的背影，在脑海里跟系统交流道：【有情况的话通知我。】
　　这可是剧情的起始呢，可不能有什么差错。
　　虽然还不知道系统说的破坏者在哪里，会不会突然冒出来，但还是小心为上。
　　【嗯。】99应道。
　　得到回应的叶痕也就没再关注女主了，视线回到了台上的季韵灵身上。
　　其实她今天刚看见季韵灵的时候，看她的化妆打扮，叶痕就知道了季韵灵今天的舞蹈风格可能会有点不像平时的她。
　　但猜想归猜想，真正见到又是另一种感觉了。
　　平时的季韵灵给叶痕的感受更多的只是一个需要呵护的小孩，乖巧懂事，喜欢无意识撒娇，偶尔有点无伤大雅的小脾气。
　　但舞台上的季韵灵不一样，她看起来和以往的所表现出来的形象简直大相径庭。
　　在叶痕看来瘦瘦弱弱的小身板里似乎蕴藏了无尽的潜力。
　　叶痕清楚的看见她利落干脆的每个震点，眼神中带着勾人的自负，嘴角也是难掩的自信。
　　就连帅气的男舞伴也成了她的陪衬，在季韵灵从身后伸手状似扣住对方的脖子从一旁走出的那一刻，像女王和她的附属一般。
　　男舞伴也很配合，低垂着眼看向她。
　　作为c位两人眼神拉丝，张力十足。
　　“哇靠！”
　　叶痕身边的小姑娘惊呼出声。然后场内响起一阵的拍手和喝彩声。
　　看来感觉惊艳的不止叶痕。
　　音乐在不知不觉中接近尾声，台上的几人也在最后的音节中停住了动作。
　　“好！”
　　来源于某一人的喝彩声，几秒后场内响起一阵持久的鼓掌声。
　　看得出来他们很是喜欢这个节目。
　　季韵灵站在台上，并没有在观众喝彩中沉浸。
　　她气息微喘，头发也有点凌乱，目光却很亮，笑着直直地看着台下的某一处。
　　真的就和平常很不一样，美得别有味道。
　　“哎，台上的那个女孩子是不是在看我们这里？”坐在叶痕前面的女孩子突然拉着身旁的同学惊奇问道。
　　“有点哎。”她身旁的小同学回道。
　　她俩的声音一点不小，叶痕突然有种不太好的感觉。
　　正好季韵灵的节目结束，叶痕就欲起身悄悄猫腰离开。
　　只是前面的同学冷不丁地转身，叶痕动作一顿，对方的视线在叶痕怀中的花上定了一下，然后才移到叶痕的脸上。
　　被迫与其对视的叶痕：“……”。身体都僵滞了。
　　还好对方很快就转过了身。
　　只是叶痕还没来得及松一口气，耳力很好的她就听对方声音很小的向同学示意：“哇靠，姐妹，快看快看后面！”
　　几乎是逃一样，叶痕迅速的离开座位。
　　她不知道的是，自己早已经被拍了下来。
　　无他，实在是人群中就她一人捧花，打扮也不像学生，实在太过显眼。
　　逃出了现场的叶痕呼吸着外面的空气，终于觉得没什么不自在了。
　　她给季韵灵发了消息，说清楚自己在哪后，就待在原地了。
　　没一会，季韵灵发来消息，说她收拾收拾马上出来。
　　叶痕也没催她，正好发消息说她去上个厕所，不着急。
　　刚才来的时候，季韵灵带过叶痕简单认了一下路，所以叶痕也就没蒙圈，直接去向卫生间的方向。
　　“放开，你是变态吗？”
　　还没到卫生间的叶痕就听见了有人说话的声音。
　　好耳熟的声音，叶痕停住了脚步。
　　是范思思。
　　“我真不知道你在故作清高什么？”略显低沉的男声响起，"最近没人敢要你不是吗，你身上的钱够付你奶奶下个月的医疗费吗？"
　　“就算欲擒故纵也得有个限度不是吗？”男人锋利的俊眉皱起，双眸无情的盯着眼前的女人。
　　如果不是这女人长得很想那人，他才懒得理她。
　　“欲擒故纵？”范思思简直被他霸总宣言气笑，“看来你不仅是变态，还是真的有病。”
　　被范思思刺了的陆霆锋没将她的话放在心上，只是他对眼前的人耐心着实不算多，毕竟只是一个有着和那人几分相似皮囊的女人。
　　被三番两次拒绝的他嘴角扯出凉薄的笑，捏住范思思下巴的手微微用力：“希望你能一直如此吧。”
　　男人的话里有很多言外之意，范思思气的咬牙，愤怒地看着他：“你想做什么？”
　　“现在不是我想做什么，而是取决于你。”陆霆锋指腹狎昵地抚摸着范思思的脸颊，居高临下的低声说道。
　　范思思偏头躲开，陆霆锋的手便落了空。
　　摩挲了下指腹，陆霆锋道貌岸然地整理了下袖口，摆出一副绅士至极地模样，“范思思。下次见。”
　　陆霆锋话音刚落，正在偷听地叶痕脑海里也传来99的任务完成汇报声。
　　【世界剧情点一：任务完成。】
　　看来现在剧情没什么偏差，叶痕站直了身，想道。
　　就是这男主也太会挑地点了吧，选在卫生间这种地方，真的……无话可说。
　　这要是有人在里面方便，这多那啥啊。
　　莫名替人尴尬的叶痕开始思维发散，脑海里突然出现一个小人蹲在卫生间，脸都憋红了，双手捏着纸发抖，而门外的男女主还在发出这种令人脚趾抓地的抓马言论。
　　“扑哧——”被自己脑补逗到的叶痕忍不住笑出声，急忙捂住了自己的嘴。
　　突然，身后莫名的冷意袭来，叶痕转头看去，正好对上男主阴沉的双眼。
　　哦吼~


第103章 继妹她心思不正21
　　哦吼。
　　叶痕内心发出感叹，身体却站直了，打量起了这个刚才只能听见声音的男主，自己的任务对象之一。
　　不愧是世界的男主，这外形条件，叶痕丝毫挑不出错。
　　俊眉鹰眼，鼻若悬胆，配上一米八几的大高个，此时一身黑西装，端的是矜贵的样子，看起来确有资本。
　　在叶痕打量人的时候，对方也在看着她。
　　不过显然对方并不像叶痕一样，男人眼中很是复杂，看着她的目光多少带点不善。
　　陆霆锋捏紧了自己因为看见女人而变得颤抖的手，太阳穴上的青筋跳了跳，眼神阴鸷的看着叶痕，皮笑肉不笑的开口：“看不出来叶大小姐还有偷听的习惯。”
　　看男主对自己莫名一副深仇大恨的模样，自觉一场偷听不至于的叶痕在脑海里跟99问道：【原主和他认识？】
　　这反应看着不太对啊。
　　【叮——资料已发送。】
　　叶痕脑海中传出声响，然后几幅画面出现在她的脑海中。
　　第一幅画面是几个人对着其中的一个少年推搡着，嘴里骂道：“贱种。”
　　第二个画面是少年衣衫破烂的跪在一个人面前。
　　零零散散的都是一个人被欺负的场景，叶痕快速的浏览。
　　最后一个画面有了声音，是几个穿着校服的少男少女围在一起，拳打脚踢着地上蜷缩着的一道身影。
　　“叶痕痕，这样可以了吗？”画面里，其中一个男孩转了身看了过来，本来应该是五官的脸上空白一片。
　　年轻又耳熟的男声响起：“再下去，这家伙怕不行了哦。”
　　身临其境般叶痕跟着对方的目光转身看去，一个身高同她相似，头上包着绑带，一只手也用绑带挂在脖子上，看不起五官的人走了过来，穿过她，穿过人群走到了被殴打的人身前。
　　对方的脸被这个叫“叶痕痕”极富侮辱性地用脚挑起，叶痕看清了对方长什么样。
　　青涩却又充满恨意的脸，不是眼前的男主是谁？
　　除却这些画面，99还传过来了关于男主的一些信息。
　　陆霆锋，陆家家主在外的私生子，早年跟母亲生活，因为其母亲患有精神疾病而饱受折磨，而后在14岁时，因母亲车祸去世被接入陆家。
　　陆霆锋不光在和母亲住没什么好日子，到了陆家同样。
　　私生子的身份让他在陆家生活步履艰难，经常受到欺负，所以性格很是阴郁。
　　难怪原主和方儒莲这帮狐朋狗友，明明都是说出去都是响当当的人物，在原剧情线里没什么存在，之前还以为仅仅是原主他们没出场的原因。
　　不过看男主和他们之间的关系……
　　嗯……看来是被剧情的力量被男主某种方式搞下场了。
　　所以剧情线里才没有他们的痕迹。
　　看过原主记忆，保持原身的人设，叶痕眉一挑，不屑地勾着嘴角：“偷听？这地写的你名不成，真是会给自己长脸，我还嫌污了耳朵。”
　　“你——”陆霆锋拳头攥紧，声音颤抖。
　　“不过这么多年，你还是一样没变。”叶痕双手抱胸，懒散地倚靠在墙壁上，看着他漫不经心笑了笑，又嘲讽开口：“还是上不得台面地样子。”
　　女人轻蔑地样子同记忆里的人重合，目光刺痛了陆霆锋，他脑海中充满了自己当初屈辱的点点滴滴，头痛欲裂。
　　抬脚走了过去，陆霆锋在叶痕两步远站定，阴冷的目光像毒蛇一般缠上了叶痕。
　　“怎么？”叶痕勾着唇，丝毫不惧的对上了陆霆锋的双眼，“狗急跳墙？”
　　陆霆锋咬牙一笑：“真希望你能一直高傲，目中无人下去。”
　　过去的记忆太深刻，他现在还是难以接受，看见叶痕的时候，一些疯狂的想法就忍不住冒了出来。
　　但现在还不是时候。
　　说完，陆霆锋深深的看了一眼叶痕，绕过，大步离去。
　　这一波狠话放的挺好，可能对原身有用，但对叶痕毫无影响。
　　她就是来做任务的，自然就没在意。
　　“叶总？”卫生间里范思思有点拘谨的冒出身。
　　她刚才听见了疯男人和叶痕的对话。
　　没想到叶痕居然会认识他那种人。
　　“嗯。”叶痕朝她点了点头。
　　范思思看着人双手不停的绞着自己的裙子，她这次算是对叶痕的地位有明显的理解了。
　　之前叶痕救她的时候可能还没有真实感，但现在就连那个高高在上疯男人面对她都是吃瘪。
　　她好厉害啊。
　　那如果是叶痕的话，是不是就可以帮她摆脱……
　　她会帮忙吗？就像上次一样，范思思不禁羞耻又自作多情的想到。
　　会的吧，多少应该有注意到自己的，毕竟开学的时候她认出了自己不是吗？
　　可是她没有理由帮自己，而自己又有什么权力去让她帮忙呢？
　　或者说自己有什么东西值得叶痕帮她呢？
　　叶痕不知道眼前的范思思心里已经百转千回了，但看她一副有什么话想说的样子，也就没抬脚离开。
　　要不赌一把？似乎下定决心一般，范思思捏拳深吸了一口气，张口：“叶总，我——”。
　　“你们怎么都在这？”季韵灵的声音突兀的响起，打断了范思思准备说的话。
　　刚才蓄积的勇气一瞬间全散了，范思思看着对面走来的季韵灵还有点手足无措，样子活像偷-情被抓一般。
　　“上厕所遇见了。”叶痕也听见了季韵灵的声音，她没有范思思的那些多余想法，很坦然地转头看她说道。
　　季韵灵用狐疑地眼光看着两人，最后发问：“你们认识？”
　　哦，她还不知道叶痕和范思思认识地事。
　　当时叶痕和范思思说话还是在季韵灵开学报到那天的宿舍，而当时季韵灵在厕所里。
　　“之前因为一些事情，就认识了。”叶痕回道。
　　范思思看了叶痕一眼，有点尴尬的也“嗯”了一声。
　　她之前觉得自己和叶痕算不上有关系，而且总感觉提起来总有攀关系地嫌疑，就没说，这下难解释了。
　　敢情自己室友和自己继姐认识，那报到那天怎么没见两人打招呼。
　　季韵灵心里有点不太舒服，有点感觉自己被隐瞒的欺骗感，但此刻也没说什么，就是脸色不大好。
　　范思思这下没了向叶痕求助的心思了，道了句“我要上场了。”就离开了原地。
　　叶痕没注意季韵灵的情绪不对，她来这里就是为了上厕所，可一来又是偷听男女主说话，又是和男主嘴炮，到现在人连厕所都还没进去。
　　此刻很想上厕所的叶痕便把手上的花递给了季韵灵：“我上个厕所。”
　　她的态度坦然的可怕，季韵灵伸手接过花。
　　等叶痕进去后，她想了想觉得可能是自己想的太多，但多少又觉得没什么关系干嘛不一开始就说啊。


第104章 继妹她心思不正22
　　迎新过了几天，正在寝室里休息，刷着学校论坛的方非看着里面的一张照片，突然摔碎了手边的水杯，姣好的面孔也变得狰狞。
　　照片里的女人在一堆人中很是显眼，她坐姿很是端正，慵懒中带着矜贵，仅仅露出的戴口罩侧脸也在舞台的灯光中美得朦胧。
　　她一袭正装，手捧鲜花，目光深情似水的专注得盯着舞台。
　　让人忍不住想要被这双眼睛注视，让对方眼中的人是自己。
　　1L：哇靠，朕的大太监呢，朕限三秒中之内必须得到这个女人的信息，得不到话，朕把你们豆沙喽。
　　2L：这姐姐俺昨天见过，就在我前面，身上巨香，嘿嘿，痴汉阴暗爬行。
　　3L：……暗杀2L.
　　4l:姐姐好美，嘴一个，么么。
　　5L：路过被扣，我都不敢想她睡我身边我会有多开朗，呜呜呜……
　　6L：上面多少有点不要脸了，什么睡你身边，你知道你随便的一句话，她得哄我多久吗？
　　…………看得出目前都是些小花痴的发言了，不过也有正常的。
　　53L：话说，这人不是我们学校的吧，怎么会出现在这里？猛男疑问脸~
　　终于来了个冷静的人。
　　54L:我知道我知道，图片图片。
　　第一张图从背后拍的黄昏中两个女人走在一起的图片。
　　第二张是网页上关于叶痕的个人介绍。
　　29岁的大老板？而且口罩下本人这么好看？！！
　　55L：我靠
　　56L：我靠
　　……
　　123L：我靠
　　124L:牛逼了，这是真的？
　　125L：楼上你破坏了队形。
　　126L：不是，这姐姐这履历也太牛逼了吧，而且居然真的喜欢女生吗？那她旁边这个女生是不是……我觉得你们应该懂我想说什么。
　　127L：话说画面上和这姐姐走在一起拿花的女孩子是不是好眼熟……
　　我靠，难怪人会坐在观众席上看了，这女孩子不就是那天迎新跳那个舞的吗？抖X上还有他们跳舞的视频。
　　126L：慕了，一个在跳，一个在看，而且她看的好认真啊，我哭死。
　　这不就是霸总和她的大学生小女友文学走进现实生活了吗？
　　127L：呜呜，原来姐姐有对象了吗？那我尽量哭得小声点，不过还是说一句吧，磕到了。
　　…………
　　方非看到后面，见全是猜测叶痕和季韵灵一对的发言。
　　保存了照片后，他气的退出了页面。
　　调开和自家哥哥的聊天页面，方非立刻就把保存的照片发了过去。
　　——哥，你认识这个女人吗？
　　他倒要看看是那臭女人敢占了叶痕姐。
　　手机另一头的方儒莲还在睡觉就被消息震动震醒了。
　　他昨天玩的很晚，又是宿醉，此刻烦躁的要死，骂了一句后拿过了手机。
　　想看看是哪个不长眼的东西。
　　这一看，他瞌睡跑了不少。
　　方儒莲坐了起来。
　　——有正面图吗？
　　这么多年，他从未见过叶痕的这副样子，危机感倍升。
　　“唔~你这么起这么早啊。”洁白的被下伸出一只玉手，缓缓环住了方儒莲的腰，声音是沙哑的勾人，“再睡睡呗。”
　　方儒莲没理她，盯着手机的眼神凝重。
　　过了好一会，方非的消息才发了过来，有好几张图片，每个角度的照片都有。
　　方儒莲看着手机上的照片。
　　图片上女孩未施粉黛，素面朝天，虽然眼里有着被偷拍的不耐，但端的是清纯可人。
　　没什么特别注意的点，可他就是感觉全身血液停滞住了，就连脑袋也在嗡嗡的响。
　　是她？真的是她？
　　“方少~”被忽略的女人不满的哼哼撒娇。
　　谁知方儒莲变脸比翻书还快，昨日还蜜里调油，你侬我侬的甜蜜爱人顷刻就消失了。
　　“醒了就给我出去！”方儒莲皱眉喝道。
　　被无厘头呵斥的女人懵圈又无辜，她被吓了一跳，“方少，你，你怎么了？”
　　方儒莲没说话，只是转头看着她。
　　向来一贯摆着假笑的随和面具消失殆尽，他的双眼因为宿醉布满血丝，此刻凶狠的盯着人更是可怖。
　　女人被吓住，顿时也没了昨日的那点旖旎的心思，抓着被子挡住自己就害怕的下了床。
　　随着女人的离开，偌大的房间里只剩方儒莲一人坐在床上。
　　他缓缓地抓住了自己的头发，没了平时游荡人间的浪荡样，声音颤抖，似在自我欺骗。
　　“不会的，不会的，不是那个人，绝对不是。”
　　明明都快成功了，就差一点，就差……
　　动了点手段，看着学校论坛关于叶痕的帖子消失了，方非终于舒服了很多。
　　就是他哥到现在还没回消息。
　　不知道自己引起事情的叶痕此刻正在被迫当矛盾调解员。
　　原因是因为叶父和季妈妈的婚礼将近，于是叶父便叫季韵灵回家，正好这几天放假还可以住几天。
　　你说住就住吧，只是季韵灵和叶黎，叶斐就跟磁场不和一样，总是看不顺眼，不是斗嘴就是互相找茬。
　　“我要看猫和老鼠！”穿着睡衣，头发乱翘的叶黎站在沙发上大喊。
　　坐在他对面的季韵灵眼神都懒得扫给他，翘着腿，眼睛盯着电视上的搞笑综艺，面无表情的看着，一只手把玩着手里的遥控器。
　　被无视的叶黎，更气了，“臭女人，你不要太得寸进尺，太过分！”
　　大早上，厨房里正在倒柠檬水喝，打算醒瞌睡的叶痕，听着客厅传来的吵闹声，嘴角抽动了几下，美丽的面容第一次有了沧桑的感觉。
　　天知道这几天她怎么过的，这放假放的更累了。
　　“啊啊啊，没有人能管管她吗？”客厅里叶黎跳脚的大喊。
　　“大小姐？”门外阿姨探出头，看着厨房里逃避的叶痕，为难的开口：“你不看看他们吗？”
　　这都要翻天了！
　　无奈地叹了口气，叶痕端起手中的柠檬水，慢慢地喝了起来。
　　呀，好酸~
　　叶痕秒变痛苦表情包。
　　余光看见一旁地橱柜，反光中，她看见自己变得晦暗无光地脸。
　　……下午去保养保养吧。
　　至于这三个人……闹吧，随意闹。
　　想毕，叶痕就端着水出了厨房，打算回屋远离这喧嚣的地方。
　　左右这三个每天都能因为鸡毛蒜皮的小事闹起来，但自己都知道度，不用理。
　　可惜才刚准备偷偷路过，她想解脱的大道突然出现一个绊脚石。
　　“姐姐。”
　　叶痕低头看着对方。
　　和叶黎不一样，收拾干干净净的叶斐扯着她衣服，柔软的头发散散的落在额头上，看起来乖巧极了。
　　他两只黑溜溜的眼睛无辜地的看着她：“我和叶黎想看动画片。”
　　电视机前的两人闻声转头：盯~
　　被迫承受了三道视线注视的叶痕：“……”
　　看着眼前的叶翡还是一副很需要帮助的，乖巧可人的一张脸。
　　叶痕吸了口气，狠狠地按着叶斐的头，将他梳顺得头发揉的乱七八糟。
　　这小子焉坏！


第105章 继妹她心思不正23
　　“作业写完了？还想看电视，想屁吃。”叶痕话说的丝毫不留情，活像那严厉的教导主任。
　　叶斐被她按的东倒西歪，挣扎着想逃离魔爪。
　　看来作战被识破了。
　　顶着现在和叶黎的同款造型，叶翡很有包袱的说道：“差一点。”
　　“你呢？”叶痕目光转向在沙发上上蹿下跳的叶黎。
　　“嗯……嗯……”刚才还在叫嚣的人开始了他的表演，一秒钟好几个假动作，就是不回答。
　　“回去写作业。”叶痕开口。
　　多无情啊，她37度的嘴说出这么冰冷的话。
　　“不公平。”对判决结果不满意的叶黎低声嘟囔。
　　就欺负他们现在有作业的人，叶黎愤愤地穿鞋。
　　“偏心。”
　　路过叶痕时，他嘴撅的能挂油壶。“真不知道谁才是和你有血缘关系的。”
　　明明那臭女人才是外人！凭什么让他去写作业，这不就是在帮那个女人吗？！
　　这才认识几天，就能让叶痕一直帮她，真是个狐狸精！
　　越想，叶黎就越生气，走路的声音哒哒哒作响，一副恨不得把地板踏穿的模样，还回头瞪了一眼沙发上坐着的季韵灵。
　　而被瞪的季韵灵却没像刚才不理人，突然就笑了，“好好做作业哦，弟弟。”
　　目睹一切的叶痕：“……”
　　怎么说呢，有点欠欠的。她以前是这样吗？应该不是吧。
　　“你看她！”
　　突然感觉到自己被嘲讽的叶黎，简直要被这个讨厌的女人气死，一时间竟然找不到什么话怼回去，只能抓着叶痕的手臂告状。
　　又吵，头痛……，叶痕想摆烂。
　　一旁的叶斐看着他抓着叶痕的手，双眼不自觉睁大。
　　他下意识看向叶痕，见她脸上并未出现什么反感的表情后，神情有点迷茫。
　　叶痕的沉默让叶黎自觉委屈地要死，虽然他们不是一个母亲，但叶黎四岁就来到叶家了，他从小就很喜欢叶痕。
　　之前叶痕总是对他们爱搭不理的，叶黎虽然不明白为什么，却总是安慰自己叶痕对谁都一样。
　　无论是父亲还是方哥他们都一样，叶痕看似亲近其实都隔了一层薄膜，没人能引起她情绪浮动。
　　她像被设定好的机器，没有多余的情感。
　　可现在，他清楚的感受到叶痕发生的细微改变，以及她对这个所谓继母女儿的生物展现出的不一样。
　　她不会再以工作忙而不回家，会送她去上学，还会主动去她住的地方，听说她们相处的很愉快。
　　可她凭什么啊，不过只是才出现短短的几个月。
　　叶黎抓着人的力气加大，还不自觉的扯动，声音急切，目光颤动，像害怕丢弃的小兽
　　“姐，你说句话啊！”
　　叶痕有点不适应这小子突然的情绪变化。
　　在她的记忆里，叶黎可以是骄纵，野蛮不讲理，是傲娇，却不是眼前的这副样。
　　难道是自己语气太重了？叶痕想到。
　　不过谁让他总是闹事啊。
　　叶痕顿时感觉头大，眉头不自觉皱起，有点难搞。
　　叶黎没等到叶痕为他说话，反而看见她眉头皱起，一副疲惫不耐烦的样子，顿时只觉得心里酸酸的，抓住人的手缓缓放开，垂下了头。
　　“算了，去写作业吧。”一直没说话的叶斐看不过去，上前拉住了叶黎。
　　叶黎低着头没说话，只是动作轻微地点了点头。
　　懒得拆穿他可笑的伪装，叶翡拽着人上楼了。
　　眼神很好的叶痕明确地的看见叶黎被叶斐拉走时鼻尖落下的透明液体，她此刻有点难以形容自己的感受。
　　叶黎对叶痕的依赖和亲近对象不是她，而是原身本身，她无法对他所表达的情绪有很好的回应，有了种鸠占鹊巢的愧疚感。
　　有种当着家长把人家孩子弄伤心的奇怪既视感，空气都变得沉默。
　　季韵灵几乎是两人刚上楼就关了电视。
　　这年头，谁还看电视啊，刷手机不比这来得舒服？
　　她刚刚就是单纯不想把遥控器给叶黎而已，谁让那小子总是针对自己。
　　今天也是她先拿上了遥控器，叶黎就非要。
　　但是她也没想到叶黎这个混小子会这样。
　　“你啊~”叶痕看着季韵灵的举动，叹了一口气。
　　幼稚的三个人。
　　沙发上的季韵灵突然感觉坐立难安，她刚想说什么就听叶痕说道。
　　“我睡觉去了。”叶痕抬脚也上楼了。
　　心累，算了，还是睡觉吧，正好现在能安静点，就是这柠檬水白喝了。
　　看着叶痕的背影，季韵灵犹豫片刻，穿鞋追了上去。
　　几分钟后，正要关门的叶痕看着自己门外站着的人……
　　季韵灵微垂着头，在叶痕的注视下肢体僵硬，她抬眼偷看几次叶痕的表情，试图从她平静的面上看出情绪变化，却都不敢妄下确定。
　　“怎么了？”叶痕主动问道。
　　季韵灵抬头看向叶痕，眼神飘忽，语气有点小心翼翼，“你生气了吗？”
　　这简直和平常的她大相径庭，她从来没有对待别人这样过。
　　就算是季母，季父她也没有，因为她总是能理智的仗着对方对她的宠爱肆无忌惮，装弱加撒撒娇没什么解决不了的事。
　　之前她也是这样对叶痕的，效果也出奇的好。
　　可现在她却莫名的不敢，害怕叶痕觉得她不讲理，讨厌她。
　　季韵灵现在有点后悔和叶黎争东西了，毕竟好歹那是叶痕相处了十几年的弟弟，叶家的人。
　　“生气？”叶痕疑惑了。
　　为什么她要生气，小孩产生矛盾不是正常的吗？
　　再说了不是叶黎先挑起的吗？
　　季韵灵又低下了头，她咬了咬嘴唇，低声道：“我比他大，不应该和他闹矛盾的。”
　　原来是这个问题，叶痕恍然大悟。
　　因为季韵灵的低头，她难以看出她脸上的表情，却看见了季韵灵身侧扣着腿的手。
　　没来由的，叶痕抬手放在面前人的头上，揉了揉。
　　季韵灵瞳孔震了一下，那一瞬间胸腔里的心脏跳动的实在激烈，几乎要冲破胸壁，震的她胸骨发疼。
　　她摆脱了刚才的心虚，终于敢对视上叶痕的双眼。
　　叶痕眉眼含笑，只轻轻道：“没什么好道歉的。”
　　季韵灵这一刻明确的知道自己栽了，她真如之前跟朋友说的那样，喜欢上了叶痕。
　　无法再记起之前大放狂词说要追叶痕的时候有几分见色起意的冲动和戏耍之心，她自己先陷入了名叫“叶痕”的漩涡。
　　“怎么了吗？”见季韵灵看着自己发呆，叶痕抬手在她眼前晃了晃。
　　季韵灵猛地回神，往后退了一步，避开了叶痕的手，吞吞吐吐的道：“没没事，我，我走了。”
　　说完，她头也不回的离开，只是步履之间显得很是慌张。


第106章 继妹她心思不正24
　　这天晚上，季韵灵睁着眼睛一晚没睡。
　　她思绪有点混乱，却不是发现对自己真的喜欢上叶痕的纠结，她只是有点焦虑。
　　具体焦虑什么也说不上来，就是心脏有点发闷。
　　刚才的那一瞬间为什么会有一种心痛的感觉？
　　就在意识到自己喜欢上叶痕的那一刻，心脏像被有只手用力握住的紧缩和难受。
　　这无法控制的本能，她突然有点不太理解自己了。
　　后来的几天她突然发现自己不能好好与叶痕相处了，因为只要一见到她就会想起那天的感受，心脏也会传来那天同样的感觉。
　　就好像有什么在阻止着自己，防止与叶痕产生联系一般。
　　这感觉明明在之前从未出现过。
　　奇怪的改变让她迷茫了。
　　一次起床喝水的夜晚，透过叶痕未关紧的房门，她看见叶痕趴在桌上睡着的身影。
　　鬼使神差的走了进去，她看见桌上的电脑已经熄屏，叶痕趴着的位置上还有一些纸质的文书。
　　她看起来工作确实很累，很忙。
　　季韵灵俯身看着叶痕眼下的青黑忍不住想到。
　　可能真的累到极致了，以至于没有设防，她走进来一会了，甚至现在凑近盯着人看，叶痕却还是没醒过来。
　　睡梦中的人忽然动了一下，季韵灵反射性想站直身体，却见对方只是缩了缩身体，人却没醒。
　　似乎只是觉得有点冷了。
　　季韵灵拿起床上的小毯子轻轻地盖在了叶痕的身上，看着她的睡颜，手指隔空的抚过叶痕睡梦中皱起的眉毛上。
　　心脏再次传来那股诡异的感觉，这次甚至让她有点想要落泪。
　　很难说清这种感受。
　　像是来自某种生物的告诫，祂在诉说着再接近叶痕就会变得悲伤。
　　自相矛盾，如果真的想让自己远离叶痕，为何又让自己一开始就注意上她。
　　叶父与季母宴会的那天，虽然是二婚。但是声势浩大，很多说得上名说不上名的人都来了。
　　两家作为生意上的伙伴和好友，方非，方儒莲跟随自己父亲自然得来。
　　他们来的时候叶痕背对着他们正端着酒杯和两人交谈，身旁还站着个女人。
　　叶痕长发盘起，一袭裁剪干净干练白色缎面长裙，外搭同样色系的白色西装外套。
　　不算很高的高跟鞋拉长她本就修长的腿部线条，整个人干练又优雅，光是站在那里就是一幅画，一颦一笑让人忍不住驻足。
　　季韵灵就站在叶痕的身边，她受到的冲击的最大的。
　　在她的眼里，继姐向来是好看的，但今天不同，好像重新认识这个人一样。
　　觥筹交错之中叶痕游刃有余的同他人交谈，他们说着她听不懂的话，她看见对方来搭话的人眼里对叶痕的欣赏都快从眼里具现出来。
　　她今天展现出来的气场让人难以接近，有着万事运筹帷幄的风范。
　　只一瞬间，对方的形象同之前两人相处时的温柔包容产生割裂，她感觉她和叶痕的可触摸的距离似乎变得遥远。
　　不是简单年龄的问题，横隔在她们两个之间的所相差年龄中对方的阅历和见识，是两者不同的思想深度。
　　季韵灵抿着唇，贝齿轻咬嘴唇内侧的嫩肉，心情有点复杂。
　　这世间，好像感情总会让人多愁善感，变得多疑敏感且自卑。
　　叶痕余光中发现了季韵灵的变化，看清她在这里插不上话的难受局促。
　　迅速的结束话题，打发掉前来交谈的人，叶痕偏头看着季韵灵，“在这里不太自在吗？”
　　她变回了季韵灵认识的叶痕，没有了刚才的气势，只余一贯的温柔。
　　“有点。”握着酒杯柄的手不断的摩挲着，季韵灵开口，声音有些低落：“我听不懂你们说什么。”
　　“感觉好笨啊，什么都不知道的感觉。”要是自己知道的话，是不是就能有插能上话了？
　　至少不要让她什么都不知道。
　　就像她从未真正了解叶痕这个人一样，所知道的感觉也不过是对方展现出来的一小部分。
　　耳边传来轻笑，季韵灵看向叶痕。
　　“什么都知道的话不就是万事通了？”叶痕笑道：“我们每个人都不是什么都清楚了解的。”
　　“听不懂只能代表你不知道这方面的东西罢了，并没有什么意义。”
　　“你有你擅长的方面，不要拿自己短处和别人的擅长比较啊。”
　　实际上季韵灵的家境根本不需要她担心这些。
　　先不说她爸爸还正值壮年，她还有一个弟弟。
　　就算继承产业后她一窍不通也可以雇佣专业的人来处理，所以叶痕只当是自己刚才忽略了季韵灵，让她多想了。
　　好像从上次差点缺席季韵灵的迎新表演的时候开始，她就有点怪怪的。
　　那天和叶黎两兄弟闹矛盾后就更甚至了。
　　她之前可以对自己大方的说出自己的需求，而不是现在这样有点……拘谨，或者说变得胆小了？
　　而且最近也不怎么和自己说话了。
　　是觉得自己不在乎她这个妹妹吗？叶痕有点点疑惑不解。
　　老天啊，那天真不是她故意想食言的，实在是工作就凑在了一起。
　　或许是自己后面的挽救措施还不行吗？
　　好像也是啊，自己就送了花，那花也不能代表什么啊，而且当时季韵灵第一眼看到好像也不是很喜欢的样子。
　　而且事后好像也没好好解释，就一句工作忙。
　　本来女孩子心思就细，还容易想歪，该不会就是这个原因吧。
　　难怪之前的季韵灵多黏人啊，现在都变了。
　　内心里的叶痕头痛的捂头，怪自己太粗心。
　　有点抱歉揉了揉她的头，叶痕刚想开口说些什么，就听见叶父叫她的声音。
　　临到嘴的话只能憋下，她收回了手，放下了手中的酒杯，“等我回来。”
　　“嗯。”季韵灵点头应道。
　　作为被指名的叶家下一代继承者，除却这次宴会的两个主人公，叶痕受到的关注是最多的。
　　再加上叶父确有把工作渐渐放给她的打算，就给她不断的引荐这生意上的伙伴，所以她实在很忙。
　　忙到很久都没有回来。
　　季韵灵更加觉得格格不入了，她甚至想去自己还在房间里准备的妈妈那里待会。
　　只是她刚把手上的酒杯放下，就被一人拦住了。
　　对方看着她的眼神有点奇怪。
　　一对风流眼中此时怀念但愤恨，很是复杂和纠结，好像认识她一样。
　　可季韵灵脑海里她根本就不认识这个人。


第107章 继妹她心思不正25
　　“你叫什么名字？”对方主动向她打招呼。
　　季韵灵有点奇怪这个眼前突然出现的男人，但还是保持良好的教养回复：“季韵灵。”
　　男人愣了一下，然后却又笑了。
　　只是他笑得有些勉强，嘴角扯的角度有些怪异，细看还有点眼眶泛红，眼里有很多血丝。
　　“你应该也不记得了，再说一次吧。”
　　方儒莲目光复杂地看着眼前的人，将手中的酒一饮而尽，“我叫方儒莲。”
　　季韵灵皱着眉看着眼前的男人，摸不清他什么意思。
　　或许是个醉鬼？懒得理他。
　　这般想着，季韵灵抬脚离开了原地。
　　方非刚一转头就不见了自己哥哥，看了一会才发现他在哪里。
　　他刚才面前的人不就是那个和叶痕姐亲亲密密的那个女人吗？
　　他们怎么会说话？
　　“哥，你怎么过来这里？”方非走了过来，问道。
　　“没什么。”方儒莲看着季韵灵离开的方向说道。
　　“你刚刚和那个女人说什么了？”方非追问。
　　“没什么。”方儒莲抬脚离开，嘴上还是一样的回答。
　　“哥你认识她吗？”方非追上前又问道，一副锲而不舍的样子，“她和叶痕姐是——”什么关系？
　　方儒莲的脚步顿住，他停下了脚步，看着自己的弟弟。
　　“放弃叶痕吧，小非。”
　　方非懵在原地：“为什么？”
　　怎么突然就这么说了？
　　方儒莲眼里波动着方非看不懂的情绪，他只觉得眼前的哥哥有点陌生，有一瞬间的脆弱，像斗败的猎犬，正在舔舐着自己伤口。
　　“叶痕不会喜欢你的。”
　　方儒莲低声说着，不知道这话是单纯告诫自己弟弟还是又在说给谁听。
　　她喜欢的人已经出现了，她的心里不会在容下其他人。
　　方非被方儒莲的话伤到，他不知道自己为什么会突然被泼冷水。
　　“哥你就一定清楚叶痕姐不喜欢我？”方非嘴硬的反抗。
　　方儒莲没在说话了，因为他看见了台上叶父已经带着他的新伴侣站上了台，而叶痕就站在他旁边。
　　聚光灯下，她光芒万丈，就连发丝都在发光。
　　他看见季韵灵站在她旁边，两人不知道说了什么悄悄话，而后叶痕就握住了她的手。
　　方非气红了眼睛：“她绝对又在故意耍小把戏了。”
　　他现在知道季韵灵是叶痕继母带来的那个女儿了，可是他就是觉得这女人绝对没安好心。
　　就像他们在学校见面的时候一样，故意做出和叶痕的亲密举动来气人。
　　方非嘴里的这个她是谁不言而喻，方儒莲却没搭话，眼睛一直盯着台上。
　　他站的位置并不靠前，灯光并未打在他身上，显得他像是站在黑暗中一样。
　　他就这么站着，面无表情，精细打理过的头发却看起来萎靡，身上骚包的酒红色衬衫都变得暗淡无光。
　　…………
　　虽然宴会的那天叶父已经公开了季韵灵妈妈和季韵灵的身份，但因为当时相熟的人中也就方儒莲去了，所以其他两人还不知道季韵灵。
　　于是叶痕就打算聚个会介绍一下。
　　电话里听见叶痕说要把自己介绍给他朋友的时候，季韵灵的第一反应是有点懵圈。
　　她宴会后就回学校了，这几天和叶痕联系的频率直线减少，因为怕叶痕在忙，就没去打扰她。
　　甚至因为自己还没怎么想好与叶痕相处，季韵灵连周末都住在学校，没回家和自己住的地方。
　　突然面对叶痕打来的电话，和开口的说晚上要跟朋友介绍她时根本反应不过来。
　　直到挂了电话，季韵灵才反应过来。
　　叶痕要将自己介绍给她那些朋友？季韵灵咬着自己的手指怀疑是不是刚才听错了。
　　数着时间来说，她们俩其实也就认识了几个月，就这样把自己介绍开了？
　　那这样可不可以理解成叶痕……叶痕应该挺喜欢自己的？
　　这般想着，季韵灵将被子拉高，整个人缩了下去，只留一双眼睛露在外面，掩盖住的嘴角露出了笑。
　　这一刻那心里的不适感被忽略掉一点，季韵灵心里只剩雀跃。
　　“吃饭吗？”刚下床的小室友准备洗漱出门，看见季韵灵顺口问了一句。
　　她们本来不熟的，但因为上次对季韵灵的直白夸夸后，熟悉了起来。
　　“不吃了。”季韵灵探出身笑着回道。
　　“这么大中午这么开心？”小室友看着她眉眼含笑的样子，也笑着问道。
　　季韵灵笑着没说话，几秒后呆住了。
　　多久了？中午了？
　　掏过手机一看，都过中午12点半。
　　季韵灵猛地从床上坐起，拿起桌上的化妆镜，反复的看着自己的脸。
　　怎么一觉都快下午了？！
　　脸好油，这是油田不成？！
　　完蛋了，怎么还长了颗痘痘！
　　季韵灵惊恐的看着自己下巴上冒出的痘痘，差点哀嚎出声。
　　应该来得及吧？
　　自我安慰的季韵灵迅速地穿鞋下床，赶紧洗脸清洁，做紧急挽救。
　　早知道昨晚就不熬夜打游戏了，呜呜呜~
　　清洁，护肤，洗澡，化妆，一切都在匆忙中度过。
　　吃完饭回来已经看了一会书的小室友，看着一直忙来忙去的季韵灵，缓缓撕开了一包辣条。
　　“要吃吗？”她问道。
　　“不，不吃。”季韵灵摆了摆手，在衣柜中找着自己等会出去要穿的衣服。
　　收回自己的辣条，小室友歪头看着季韵灵好一会，然后吧唧吧唧把嘴里的东西嚼完咽了下去。
　　“你是要去约会吗？”她一脸真挚的问道。
　　季韵灵扒拉衣服的动作一顿，慢慢的转头看了过来，一时间有点羞涩，“很……很明显吗？”
　　“你真的去约会？”小室友整个人惊讶住，“你不是说不喜欢这些追你的人吗？”
　　“不是他们啦。”季韵灵说道。
　　“不是？”小室友摸了摸自己的下巴，“可平时也没见你和谁走的近——”
　　哦，对了。
　　小室友突然想起她饭搭子给她看的照片截图。
　　照片里两个女人很是靓丽，般配，手中的玫瑰红的艳人。
　　当时饭搭子说季韵灵绝对有问题，还说她和照片上的女人关系绝对不简单。
　　之前她并没有在意，因为不喜欢关注别人的八卦，再说她饭搭子就是个啥都磕的磕学家，真实性有待考量。
　　现在想想……
　　不会吧？
　　小室友双眼睁大。
　　只能说人类本质是吃瓜，以及真香。
　　季韵灵并没有在意小室友的停顿，她更好奇小室友最开始说的话。
　　“我这样看上去像是去约会的吗？”季韵灵拿着镜子看自己。
　　是不是太隆重了？
　　睫毛太翘了？还是眼妆太浓，或者是口红太红了？
　　目光落在自己的不灵不灵的眼头，季韵灵赶紧拿棉棒擦了擦。
　　一定是高光点太多了，擦了。
　　还好小室友提醒了，只是去见叶痕朋友，可不能太过。
　　看着她忙活的小室友坚定了内心的想法。
　　她肯定是有约会了。


第108章 继妹她心思不正26
　　虽说是约定的晚上见面，不过因为葛佳慧一直在群里嚷嚷着想尽快见人，连带张定也说不如就直接出来吃饭，之后还能去玩耍。
　　叶痕拗不过他们，只得跟季韵灵商量。
　　这时正好季韵灵弄好了，也没什么不愿意，就答应了。
　　“那我去接你。”叶痕说道。
　　“好，校门口见。”
　　季韵灵挂了电话，拿上了自己的包。
　　“我这样行吗？”季韵灵背上包问小室友。
　　“不要有疑问。”小室友向她竖起大拇指，“姐姐，你美的很。”
　　季韵灵略略有点羞涩，小室友的嘴真的很甜。
　　出门的时候，她刚想拉开门，门就被从外人推开了。
　　范思思脸色不是很好，她眉头紧锁，嘴唇抿紧。
　　她今天去看她奶奶，医生又在催缴费的事，可她存的钱真的一点不剩。
　　虽然很烦躁，但看着要出门的季韵灵，范思思还是礼貌的问了一下：“你今晚要出去吗？”
　　“嗯。”季韵灵不冷不热的应了一声。
　　自从知道叶痕同范思思认识之后，季韵灵就总会觉得不舒服。
　　正常的认识和交际她肯定不会觉得有问题，很大部分的原因是范思思和叶痕两人居然从未提过。
　　不想被叶痕觉得她认识个人自己都要问东问西，季韵灵就自己委托人去查之，而后才知道了范思思与叶痕之间发生的事情。
　　调查的人说，范思思以前的同事说她就只是叶痕一时兴起的玩物，没过几天就被丢了。
　　季韵灵是不信叶痕会把人当玩物的，更多的只是觉得叶痕只是看她可怜帮了一把。
　　毕竟叶痕那么温柔的一个人。
　　但她还是膈应，范思思绝对一早就认出了叶痕，不然上次晚会不会喊得那么肯定。
　　那她认出了叶痕却一直没说，这不是把自己当傻子吗。
　　难怪那时候打电话给叶痕就总觉得她在看自己，还自以为是错觉。
　　范思思不是迟钝的人，她察觉到了季韵灵的不想再多交流，便侧身让开了路。
　　季韵灵也没客气，只是看了一眼她后就收回了视线，抬脚从她身边走过。
　　季韵灵走到校门口时叶痕已经到了。
　　她没穿工作装，换了一身装备，黑色的工字背心配上深蓝的低腰牛仔裤，脚蹬一双长靴，平时微卷的头发被拉直，头戴黑色棒球帽。
　　叶痕似乎正在和谁打电话在交流什么，暂时还没有发现她的到来，她倚靠在车身上时随意慵懒又带着点帅气。
　　季韵灵悄悄地拿出了手机，对准了她。
　　“咔嚓”的一声，拍照声响起，下一秒季韵灵从手机里看见了叶痕看过来的视线。
　　屏幕里的叶痕讲着电话却看着她笑了一下，偷拍不防被抓包的季韵灵耳尖咻地温度升高，企图用手机遮住自己的脸。
　　叶痕挂了电话，看着她欲盖弥彰的动作，憋着笑上前捏着季韵灵的手机扯开，歪头看着她，故意逗人。
　　“哎，你这人怎么偷拍人啊？”
　　季韵灵一时竟然有点不敢与其对视，只是感觉自己的脸颊也开始发烫。
　　看着季韵灵的脸，叶痕见好就收，不想把人逗过了，便拉着人上车。
　　他们聚会吃饭的地方是张定老婆，也就是许悦悦开的日料店。
　　许悦悦近几年生意好得惊人，不知道搞什么营销方式，还得预定，吸引了很多人，还都是不缺钱的那种。
　　今天为了看叶痕的‘妹妹’，他们几个人都聚在了一起，许悦悦特意留了个大的包间，还带着个庭院。
　　叶痕到的时候，他们已经到了。
　　方儒莲姿势随意的盘腿坐着，一手撑着脸，一手端着酒杯喝酒，看见叶痕两人的到来也就是抬了个眼，就自我沉醉了。
　　葛佳慧一袭长发绕在脑后用发簪固定，身穿黑色吊带长裙，推了推鼻梁上半框金边眼镜，端的是优雅迷人。
　　“别理这个人，他最近便秘脾气不好，体谅一下。”葛佳慧白了一眼方儒莲，看着季韵灵和叶痕笑着招手：“快过来这里坐坐。”
　　她那里是给叶痕和季韵灵留的位置，叶痕也就带人坐了过去。
　　“葛佳慧，你想死？”被凭空造谣的方儒莲瞬间绷不住自己的表情，吼道。
　　全当没听见的葛佳慧并不搭理他，只侧身看着坐在身旁的季韵灵问道：“你叫季韵灵？”
　　“嗯。”季韵灵乖巧点头。
　　突然，葛佳慧凑近了几分，看着季韵灵的脸看了好一会。
　　季韵灵被突然拉近的距离吓了一跳，下意识往后仰了一下身体，靠在了一旁叶痕的身上。
　　“怎么了吗？”
　　叶痕下意识伸手虚虚扶住着季韵灵的腰，也是疑惑的看着葛佳慧的举动。
　　葛佳慧似乎在思考着什么，想了想却没什么苗头，只能皱着眉问道。
　　“妹妹你好眼熟，我们是不是见过？”
　　方儒莲拿着酒杯送入口中的动作一顿，抬眼看了过来。
　　“没，没有吧？”季韵灵余光看见对面方儒莲看过来的目光，一时间不知道葛佳慧问这话的意思是好是坏，勉勉强强的笑着回道。
　　毕竟这个男人上次也是莫名一副认识自己的样子过来搭话。
　　是恶作剧吗？
　　一旁被忽视的张定被眼前的情况搞懵圈了，“怎么了？”
　　没得到想要答案的葛佳慧没太注意季韵灵局促的样子，她低声嘟囔：“好眼熟啊。总觉得在哪里见过。”
　　“什么在哪里见过？”就在这时，一个女人推开了门走了进来。
　　许悦悦名字听起来像个温柔的小可爱女孩子，实际上本人和这个名字可谓毫不相干。
　　她穿的很是休闲，上身一件白色连帽卫衣，下身浅蓝的宽松牛仔裤。
　　明明是很平常的穿搭，却因为她身材高挑撑的有板有型。
　　她头发很短，堪堪只能在脑后扎一个短短的小啾啾，看起来是一个别有味道的女人。
　　“老婆，你打完电话了？”一直没怎么说话的张定看着许悦悦的出现，眼睛简直冒出了精光。
　　就像看见了主人的大狗。
　　还好没给他一个尾巴，不然他得摇得飞起。
　　“嗯。”许悦悦点了下头，在他身边坐下。
　　就在她坐下的时候，季韵灵看见了她脖子后面乍现的菱形纹身。
　　“怎么了？”感受到来自季韵灵的视线，许悦悦看了过来。
　　她眉眼之间距离近，加上自带的看谁都不顺眼的下三白，和棱角锋利的唇形，看起来很是不好相处，就连问话也像是训人一样。
　　季韵灵没被吓到，反而来了很大的兴趣，看着许悦悦的眼睛亮起了光。
　　还有断眉！
　　这女人也太帅了吧！


第109章 继妹她心思不正27
　　在叶痕面前装习惯了，一时间看见许悦悦这样的酷姐，季韵灵是真的挪不开眼。
　　她原本就喜欢许悦悦这种风格的人，甚至自己就想成为这种酷酷的女孩，可惜遇见了叶痕。
　　她看起来是一个受到良好教育的女士，温和有礼中带着疏离，有时还有点上位者的不怒而威。
　　除了当初查出的与不明女子的恋爱绯闻，季韵灵也没查到她任何很不好的信息。
　　鉴于两人的初见面和叶痕对自己的态度来。
　　季韵灵看人下碟，想接近人只能继续装下去。
　　因为大人就喜欢乖巧的孩子。
　　所以就装着为了给妈妈提升印象分的乖巧样子，然后继续扮演下去。
　　只是装乖真的会习惯啊。
　　她都快忘了之前的自己是什么样子了。
　　许悦悦的出现有点激发她之前那些不安分的因子了。
　　“嗯？”许悦悦看她望着自己目不转睛的样子，嘴角勾起笑，起了逗人的心思，撑着脸，目光深邃的问道：“我好看吗？”
　　她想逗人，可还没等季韵灵开口呢，她身旁的张定脸一僵，捧住了她的脸按了回来。
　　“老婆，我还在，你不能沾花惹草！”
　　好没底气，又义正言辞的一句话。
　　大家被他的发言搞静了几秒，然后是葛佳慧打破了僵局。
　　“我靠，张定，你还真是……无fuck说。”
　　张定并不在意葛佳慧对他的吐槽，反正又不是一次两次了。
　　他端着肌肉猛汉的样子，看着许悦悦时却像个小绿茶，给他一个特效，他看向许悦悦的双眼里能出现可怜兮兮的泪花波浪。
　　反差真的很大，一般人接受不了。
　　季韵灵就被干沉默了。
　　但总有人吃这套，比如许悦悦。
　　像撸狗一样，许悦悦捧着张定的脸团了几下，笑出了声。
　　“要死了你，居然敢打断我。”
　　“反，反正你不许逗其他人，叶痕妹妹也不行。”被揉圆搓扁的张定立场很是坚定，模糊开口道。
　　没办法，他就是这么有占有欲，不然也不会在之前因为许悦悦几天晚上没给他晚安吻就心里失衡，泪流满面。
　　被波秀恩爱发出的强光照射到的方儒莲和葛佳慧简直睁不开眼。
　　突然感觉挺被冒犯的。
　　到底能不能报警抓这两个人啊。
　　真的没人管管他们吗？
　　初次见面，还不太适应张定这副模样的季韵灵也有点招架不住，她侧目看向叶痕。
　　没看到如同方儒莲和葛佳慧一样的‘嫌弃’表情，叶痕她……在笑？
　　察觉到季韵灵看过来的目光，叶痕转头看向她，眼里都是笑意。
　　“他们这样是不是很好？”
　　清楚的知道自己被对方所需要，被放在心上，是独一无二的存在。
　　季韵灵暂时不明白叶痕这句话里面的意思，她只觉得叶痕话里有话，语气中带着点小小悲伤色彩。
　　或许是自己的错觉？
　　季韵灵不太确定。
　　“对了，今天晚上他们有赛车，你们要去看吗？”揉够大狗的许悦悦这才记起正事。
　　她就是喜欢一些刺激的活动，机车是她的最爱，所以才会想聚会早一点，之后还能去玩玩。
　　也不是很正规的比赛，就是他们这个圈子自发组织的游戏，存在了很久了，目的也就是为了在繁重的生活里给自己点乐趣。
　　赌注也都不大，就是为了消遣和玩乐。
　　“喝酒了。”方儒莲举起自己空起的酒杯，婉拒。
　　“说来你们不信。”葛佳慧露出专属于社畜的死亡微笑，“我还有工作。”
　　如果不是工作，她也不会嚷嚷着把聚会时间提前了。
　　许悦悦把目光看向叶痕。
　　“你想去吗？”叶痕没擅自自己做决定，而是低头问身旁的季韵灵。
　　她刚才就看出了季韵灵对许悦悦的好感。
　　“嗯嗯。”季韵灵忙点头。
　　当然要看啊，而且她还没骑过呢，要是能骑一下更好了。
　　目光锁定住帅气的许悦悦，季韵灵在想到时候怎么说服她带自己玩玩。
　　既然季韵灵没什么意见，用完餐后，除了喝酒的方儒莲和要工作的葛佳慧，叶痕四人就开车去了许悦悦说的地方。
　　赛车的地方修建在一个半山腰，虽然是晚上却灯火通明。
　　他们来的时间有点晚，好像已经有人跑过一轮了，周围都是欢呼声。
　　季韵灵好奇的看过去，发现那帮人大多数都是些年轻人，看着和她年纪差不多的样子。
　　处在欢呼中央的是一个少年，他抱着头盔坐在一辆通黑的机车上，穿着很是不羁。
　　黑色的皮衣内搭白色背心，裤子也是破洞牛仔，仔细看还会看到他一整排的耳钉。
　　酷！
　　季韵灵双眼睁大。
　　停好车，正好走过来的许悦悦看她很感兴趣的样子，便说道：“那小子确实挺厉害的。”
　　闻家的小儿子，算是他们这个小圈子近几年新出的热门。
　　是很多季韵灵这种年纪的年轻妹妹的会喜欢的那款机车帅男。
　　季韵灵才不关心人呢，她转头，趁着许悦悦的主动搭话，顺势提出自己的要求，
　　双眼亮闪闪的看着人：“我也能骑车吗？”
　　“欸~你不是看人啊。”
　　这话题转的有点快，许悦悦有点意想不到。
　　她还以为季韵灵盯着那看是觉得人帅呢，没想到脑子里想的是要骑车。
　　叶痕这个新妹妹挺脱俗啊，胆子还挺大。
　　“可以吗？”季韵灵继续发动攻势，就睁着两不灵不灵的大眼看人，“带我玩玩。”
　　可以说是与叶痕同样吃软不吃硬的许悦悦对此毫无招架之力。
　　“怎么不叫叶痕带你？”
　　叶痕居然也玩这个？
　　“她也玩吗？”季韵灵有些惊讶了，“完全看不出来。”
　　她还以为这种刺激中带着点叛逆的活动叶痕不会参与的，所以一开始听许悦悦说赛车，就没联想到叶痕。
　　在她和叶痕这么久的相处了，完全想象不到那个平时成熟稳重的叶痕骑上机车疾驰的模样。
　　“哪里看不出来了，那家伙和我不像吗？”许悦悦说道。
　　季韵灵看着许悦悦酷里酷气的痞样，心里忍不住吐槽，叶痕哪里和你像了？！
　　她那么温柔！
　　“你们聊什么？”此时消失的叶痕此时换了一条宽松点的裤子和方便的鞋，突然出现在两人的身后。
　　她之前在季韵灵军训的时候和许悦悦来玩过，感觉很不错，很能放松她因为工作疲惫的社畜心。
　　“妹妹也想骑车哦。”许悦悦跟她眨眼，嘴里说道：“你不带人家玩玩？”
　　他们这不是正规的比赛，都是玩玩，带人骑的也有，而且也多是带妹子，所以不是什么不可以的事。
　　叶痕虽然才玩了没多久，对自己技术还是有把握的，带人不是问题。
　　只是……
　　叶痕看着季韵灵身上的短裙，看见她露出在在灯光下洁白细腻的双腿。
　　这里这么多人，这会走光的吧。
　　肯定会！
　　季韵灵不知道叶痕干嘛突然盯着自己看，还顺着叶痕的目光看了看自己，下一秒就被叶痕拉走了。
　　“怎么了？”季韵灵不明所以的问道。
　　“你裙子太短了，我给你找外套遮遮。”叶痕回道。
　　季韵灵看了一下周围，发现其中来的女孩子，有些穿的比自己短多了。
　　来到一个像是休息的地方，叶痕就让季韵灵在外面等着，她去拿外套。
　　无聊的季韵灵就四处看看打发等待的时间，目光扫向一处时却停住了。
　　一袭吊带白裙的范思思在灯光下纯洁如坠入凡间的仙子，只是她现在面色不虞看着她身前的男人，两人似乎有点矛盾。
　　范思思怎么会出现在这里？季韵灵蹙眉。


第110章 继妹她心思不正28
　　范思思是跟着闻泽来的，就是许悦悦口中的那个闻家小子，季韵灵一来就看见的人群中那个男生。
　　她和闻泽是在学生会认识的，虽然最开始有点狗血误会，但总体来说，两人日常相处还不错，就是喜欢互怼。
　　这次会和闻泽来这里，完全是因为之前她有次低血糖晕过去，闻泽帮了她一下，送她去医务室。
　　其实为了报答闻泽，范思思本是想请他吃顿饭的，然后互相扯平，只是闻泽死活不干，说他什么都吃过，不缺她请的这一顿。
　　直到昨天闻泽找到了她，以帮过她为条件，让范思思陪他过来玩，还给范思思准备了一条裙子，说是必须穿上。
　　范思思拗不过，只好答应。
　　来了之后她才知道闻泽说的玩是指这个。
　　可惜范思思对这个丝毫不感兴趣。
　　于是闻泽在骑的时候，她就自己找了个地方休息，却没想会遇见和闻泽不对付的人。
　　对方开口就不是尊重的话，明里暗里说闻泽不如他，范思思同闻泽一起就是眼神不好。
　　“这话你还是当面和闻泽说吧。”这狗屁的嘴仗话，范思思没有耐心再听下去，抬脚就想走。
　　真是笑死，对闻泽有意见跟他说啊，来我这里干嘛，我脸上写了免费传话不成？
　　有病。
　　浪费时间听这些口水话真是对自己耳朵的侮辱。
　　显然范思思忽视的态度让男人气不顺，他抓住了她的手。
　　“你什么东西，竟然敢跟我甩脸色！”
　　自从遇见陆霆锋后不断被迫接受这些霸总语录的范思思，此时真的想爆粗口。
　　她真的是感觉自己今年是不是踩了屎，捅了霸道油腻文学的窝。
　　陆霆锋，闻泽，还有现在眼前的挫男。
　　不想与这种人费口舌，范思思甩手挣脱，转身就走。
　　却没想到一抬眼就看见正打量着她这里看的季韵灵。
　　行动的脚步缓了几分，范思思下一秒就看见了一旁从房间里出来，拿着衣服走向季韵灵的叶痕。
　　看着范思思发现自己了，季韵灵脸上没什么太大的表情，她接过叶痕手上的衣服，开口主动打了声招呼。
　　“嗨。”
　　嗨？季韵灵在和谁打招呼？叶痕抬眼望去。
　　原来是世界女主。
　　“……嗨。”在两人的视线下，范思思拘谨的回应。
　　好尴尬的场景啊，范思思急切的想要自己能够隐身。
　　自从那天和叶痕说话被季韵灵抓到后她就一直觉得无所适从。
　　不仅仅是季韵灵对她冷淡的原因，其实也有她自己的成分在。
　　范思思目光细微的看了一眼叶痕后，快速的移开了。
　　“你怎么在这里？”
　　因为距离太远没听到内容的季韵灵看着范思思身后那个刚才纠缠她的男人，皱眉问道。
　　这么晚了，像范思思这种按时学习的乖乖女不在宿舍，怎么会出现在这里。
　　而且还和这种看起来就不是学生的男人在一起，刚才两人似乎还在争吵。
　　她不会是被人骗了吧？
　　范思思看着季韵灵的表情不虞，还误以为她是不想看见自己。
　　或者说是不想自己出现在她和叶痕的面前，于是此时就更难以适从了。
　　“我，我和同学一起来的。”
　　“那个男的是你的同学？”
　　季韵灵又看了一眼刚才那个男人，眉头更皱了。
　　她们好歹是室友，平时也相处很多，她会认不了这人是不是范思思同学？
　　更何况这男人一看就快三十了吧，这么老的同学？
　　季韵灵看向范思思的目光像是看不学好还撒谎的学生。
　　“不，不是的。”
　　看出季韵灵不相信她的范思思摆手急忙解释，样子像是被老师严肃提问的学生。
　　她想说是闻泽带她来的，可不知为何一时间竟然感觉说不出话。
　　不自觉的看了一眼季韵灵身旁的叶痕，却见她好似在发散思维，根本没注意自己这里。
　　范思思咬了咬嘴唇，心里有点难过。
　　“啧。”季韵灵垂眼看她不解释，自顾自难过的模样，颇有点恨铁不成钢。
　　大晚上跟着不知名老男人出来，又撒谎，现在还没说几句竟然就开始难过了。
　　真没没出息。
　　范思思头更低了。
　　“算了，等会我们——”季韵灵不想继续追问了，毕竟现在这里也不是什么方便谈话的地点。
　　她想说等会让叶痕送她的时候让范思思一起回去，没想到就被人撞了一下。
　　闻泽是来找范思思的。
　　他隔远就看见范思思被两个女人‘围住’了，他看不见两个背对他的女人什么表情，只看到范思思面对两人时的无措和垂下的头。
　　范思思这女人被欺负了？
　　闻泽撞开季韵灵的时候还在想，这范思思平时脾气不是很大吗，怎么现在倒把自己弄的可怜兮兮的。
　　季韵灵被撞的一趔趄，差点没站稳。
　　她刚想问问是谁没长眼啊，这么宽的路都能往人身上撞，就被叶痕扶住了肩。
　　出口的质问咽了下去。
　　“你们在干什——”么字还没出口，闻泽就转头看见了叶痕的脸。
　　“叶姐，你怎么在这？”
　　叶痕和闻泽算是认识不久的车友，之前还说过有机会再赛一场。
　　闻泽看了看叶痕又看了看范思思，摸不准情况。
　　叶痕大姐应该不是会欺负人的人吧？
　　“你和范思思一起来的吗？”叶痕看着闻泽对范思思的态度，出口问道。
　　她之前在季韵灵向范思思打招呼的时候，就问了一下系统。
　　得知范思思并不是和男主一起出现在这里，她还有点意外，但当看闻泽人的时候，她就知道了。
　　闻泽，原世界的男二，前期走霸道不讲理后期对女主十分深情，可惜没争过男主。
　　“对，对啊。”闻泽听到了叶痕叫出范思思的名字“你们认识？”
　　他弄错情况了？
　　难道范思思并没有被欺负？
　　叶痕点了点头，看着他和范思思，并不想掺和到女主与男二的剧情线，于是开口道。
　　“我们只是看她一个人出现在这里才多问几句，既然人是你带的话，那就没什么事了。”
　　真的是自己弄错了！
　　闻泽一时有点尴尬，“我还以为……”。
　　他目光看向了被叶痕扶住的季韵灵，“对不住，对不住，是我误会了。”
　　季韵灵翻了个白眼，“你以为我欺负人？”
　　“真对不住。”自己有错的闻泽又报歉道。
　　季韵灵目光看了一眼一直没说话的范思思，转身就走。
　　叶痕也没有什么同闻泽两人说的，追着季韵灵走了。
　　“生气了？”上前几步，拉住疾走的季韵灵，保持两人同步的步伐，叶痕偏头看她。
　　“应该不是故意的，别在意了，我知道你对范思思是好心的。”
　　季韵灵步子一顿，盯着叶痕。
　　“姐，你怎么记她名字这么清楚？”
　　“你们不是才见过几次吗？”


第111章 继妹她心思不正29
　　“欸~不是因为被误会生气吗？”叶痕站定了身子，怎么变成是她得问题了。
　　季韵灵看着她没说话。
　　看来就是非要回答的问题了。
　　叶痕摸了摸自己鼻子：“就不自觉记住了。”
　　“不自觉？”季韵灵问：“那你是对所有人都这样？”
　　那当然不是，无关的任务人员，除非必要，叶痕不会关注太多。
　　可是范思思是女主啊，这记住不是很正常的吗？
　　这怎么解释？叶痕有点犯难。
　　总不能说人范思思是你们这个世界的主角，是我的任务目标，我当然得记住她？
　　叶痕的犹豫反常让季韵灵眸色一沉。
　　“姐。”她上前一步，拉近了两人的距离，抬头看着叶痕：“你能跟我说说你和范思思认识的过程？”
　　“嗯？”她主动拉近距离，带着点侵略又不容忽视的态度，叶痕身体下意识微滞，有点疑惑她的问题。
　　季韵灵看着她不明所以的样子，突然眯眼一笑，“其实我已经知道了，不过想看看姐会不会撒谎。”
　　虽是在笑，却让叶痕本能的觉得事情有点难搞，而且她想看叶痕会不会撒谎这句话，本身就有质问的意思。
　　那她又为什么质问？
　　季韵灵怎么会对范思思如此上心？
　　没要求叶痕的没立即回答，季韵灵偏头看着不远处过来寻找他们的许悦悦和张定，抬手按在了叶痕的胸膛之上。
　　“回去再说也行哦。”
　　温柔地说着丝毫不能拒绝的话，完全被拿捏住的叶痕只能一字不言。
　　她低头，目光与季韵灵看过来的视线相撞，两人互相对视却又默契的没有说话。
　　“干嘛呢？”许悦悦走了过来，拍了一下叶痕，“在这儿玩浪漫唯美对视？”
　　季韵灵放下了自己的手。
　　“去你的。”叶痕推了一把看戏的许悦悦。
　　季韵灵可是她妹妹。
　　“开个玩笑，开个玩笑。”许悦悦笑了下：“谁让你们离开这么久。比赛马上开始了，还得我来叫你们。”
　　叶痕目光瞄了一下季韵灵，发现她盯着许悦悦，嘴角带着浅浅的微笑。
　　猛地收回视线，叶痕似乎想要掩饰什么似的，催促道：“走了，不是说要开始了吗？”
　　她的背影有点略显慌乱，季韵灵嘴角微笑加深。
　　总让自己一人唱独角戏是不是太过乏味，而且对自己也太不公平。
　　感情这种东西，又不是一个人的事。
　　叶痕，你会怎么对待呢？
　　之后的赛车，叶痕明显心不在焉，她带着季韵灵的这辆车已经被甩到了末尾。
　　季韵灵抱着叶痕，心里冒出了坏点子。
　　让叶痕变得情绪起伏这件事让她有点雀跃，因为截止目前为止她没看见叶痕对她流露出任何不满。
　　这是否证明叶痕心中也有她呢？
　　“叶痕。”
　　不是很大的声音，隔着头盔发出，又被风吹散，很容易被忽视掉。
　　“嗯？”身前抱着的人却转了下头，叶痕特有的淡眸看了下她。
　　季韵灵愣了一下，然后是再也是掩饰不了的开心，笑出了声。
　　她抱紧了叶痕，笑道：“开快点，我也想赢。”
　　刚才思考什么的不太重要了，叶痕被她的笑声带动。
　　她按了一下季韵灵环在自己腰上的手，然后拉下头盔上的护目镜。
　　“那你抱好了，不要松手。”
　　夜间的风凉快宜人，却因为速度太快，打在身上有点刺痛，甚至会有呼吸不畅的感觉。
　　季韵灵靠着叶痕，心脏再次传来那股莫名的异样。
　　这一次她却仿佛没感受到一般，没有了对叶痕的接近时感到想要逃避的心理。
　　或者说她甘之如饴。
　　那好像是劝导作用的疼痛感也似乎明白她心之所想一样，渐渐地消失。
　　………………
　　回去的时候已是凌晨，四人各自分开。
　　季韵灵再次坐上了叶痕的车，没了心中芥蒂的她不一会就靠在副驾驶上睡了过去。
　　叶痕默默调高点车子里的温度，然后关了提神用的音乐。
　　她一直拥有着季韵灵房子的钥匙，不过是之前和季韵灵相处时她都在家，没处用，
　　而且她也习惯了一开门就能看见季韵灵，习惯了每天看着自己出现季韵灵都能够开心的样子，所以就一直没用。
　　车辆到了目的地，叶痕熄了火，把钥匙找了出来，然后轻推了下身旁的人。
　　“韵灵？”
　　季韵灵睡眼惺忪的睁开眼，“到了？”
　　“嗯。”叶痕道：“下车吧。”
　　“可是我好困~”季韵灵困倦地闭上了眼睛。“我~不想动。而且眼皮自己也不想睁开。”
　　她昨天熬夜凌晨三四点，还没睡两三个小时就醒了，然后就是接到叶痕的电话，后面又是准备，现在一天都没休息，实在有点熬不住了。
　　眼皮还能自己不想睁开？叶痕差点被季韵灵无厘头的话逗笑。
　　不过现在也确实不早，困确实很正常。
　　叶痕没有强硬着让她下车，而是自己开门下去了。
　　打开副驾驶的门，叶痕弯腰看着还在闭眼睡觉的季韵灵，弹了一下她的额头。
　　“干嘛啊！”季韵灵捂头看着叶痕，有些气竭。
　　这时候不应该把她抱上去吗？霸总文学都这么写。
　　还生气了？叶痕有点想笑。
　　“这么生气？”她难得的起了逗弄人的心思，“那还要我背你上去吗？”
　　背？
　　季韵灵嘴角勾起，伸出双手：“谢谢姐姐。”
　　“还怪会变脸。”叶痕调侃道。
　　季韵灵爬上了叶痕的背，抱住了她。
　　两人慢慢的走回去，在静谧的黑夜享受独处和清凉。
　　刚才的困意反而消失了，季韵灵趴在叶痕的肩上，眼睛睁的圆溜溜的，“姐，你还没说你和范思思怎么认识的。”
　　“嗯……”叶痕顿了一下，说出了自己脑子里的记忆。
　　那是原身经历的事，其实算不上是她的行为。
　　她之前有点慌乱的事情并不是季韵灵对她的询问，而是她在想一件事情。
　　季韵灵为什么会对她问出这个问题？
　　她一直在想这个事情。
　　猜想的结果就在脑中，她却有点彷徨。
　　“那她会不会很喜欢你啊？”季韵灵悠悠说道。
　　“你就像救世主的一样出现拯救了她，童话里都这样写，被救的公主都会以身相许。”
　　“不会吧。”叶痕想着这个世界的男主陆霆锋说道：“她有自己喜欢的人。”
　　“那……你呢？”季韵灵冷不丁开口。
　　“你喜欢她吗？”
　　她实在对范思思有种莫名的在意，就想借此问出口。
　　“不。”叶痕干脆的摇头，“不喜欢。”
　　没有犹豫的动作让季韵灵终于放心，她对范思思起的纠结烦躁的心暂时冷静下来。
　　“今晚太晚了，姐就不要走了，好吗？”
　　得寸进尺的要求。
　　“啊？”叶痕惊讶的转头看她。
　　她就算之前和季韵灵相处也是晚上各回各家，从没留宿过。
　　“不行吗？”
　　她又变成了之前面对叶痕时候的那个娇滴滴的样子，“好久没回来了，我一个人大晚上有点怕。”
　　像极了为了勾引人而撒娇的狐狸。
　　“不行。”叶痕背着人继续走，开口却出乎意料的拒绝了。
　　“为什么？”
　　“反正不行。”叶痕开口说道：“你乖乖休息就好了，有什么好怕的，这里治安很好，你放心。”
　　季韵灵气呼呼的看着她的侧脸，她是担心治安吗？
　　那些对叶痕所描写的新闻肯定都是那些人自己捏造的吧，她眼中怀疑。
　　什么万花丛中过，片叶不沾身。
　　还有那些之前和叶痕的花边绯闻。
　　根本就不是叶痕游戏人间，不在乎她人，而是这家伙分明就是呆瓜吧。
　　白长了这张渣脸。
　　…………
　　终于到了家，被叶痕放进家里的季韵灵看着门外的叶痕，不放弃的开口问道：“那我要是还怕怎么办？”
　　“那就给我打电话。”叶痕向她指了指自己手中的手机。
　　“叶痕大笨蛋！”季韵灵生气地撤回一个敞开的房门。
　　被关在门外的叶痕悻悻地摸了摸自己的鼻子，憋不住笑了。


第112章 继妹她心思不正30
　　虽然叶痕的不开窍让季韵灵有点点生气，但这天晚上后，两人前几天那点怪异的距离感消失，仿佛又回到了最开始的相处方式。
　　季韵灵打算回来自己的房子住，如果上早八，时间不够的话她再在宿舍里睡，这样还可以离叶痕近一点。
　　说干就干，季韵灵就回学校开始收拾自己的东西。
　　一进门就看见正在收拾东西的季韵灵，小室友开口问道：“你收东西干嘛啊？”
　　季韵灵正在整理自己的贴身衣物，头也不回的回道：“我打算出去住，反正这个学期也没几节特别早的课。”
　　“出去住？”小室友说道：“那你要退了宿舍吗？”
　　季韵灵摇了摇头，“暂时不退，我偶尔回来住。”
　　“唉，真羡慕你们。”小室友坐在桌前，双手扶脸：“我家离这里太远了，一个人住外面又没意思。”
　　“这有什么好羡慕的。”季韵灵哭笑不得。
　　她要不是想着能接近接近叶痕，她自己就觉得住宿舍挺好的。
　　她们这个宿舍又没什么难相处的人，整体来说都很安静，大家相处时礼貌又不失亲和。
　　“唉，你不懂。”小室友难过到撅嘴，“你和范思思都不懂。”
　　怎么就提到范思思了，季韵灵有些不解。
　　“范思思？”
　　“哦，都忘了告诉你了。”看见季韵灵疑惑不解的表情，小室友拍了一下自己的头，“你这两天不是没回来嘛，你不知道，范思思昨天就退了宿舍。”
　　“为什么？”
　　“好像是她奶奶生病了。”小室友皱着眉，有点担忧的说：“我昨天撞见她了，看着脸色不是很好。”
　　季韵灵没说话，小室友一个人碎碎念，“难怪平时会看见她在学校兼职，我以为她是想赚点零花钱，没想到是这样。”
　　“她应该很难过吧，明明自己都还是学生，就得承受这些。”
　　确实有点可怜见的，季韵灵听着小室友的话，心里也是认同。
　　“咔嚓”一声，门把手扭动的声音出现。
　　季韵灵和小室友看了过去，就见她们刚才还在谈论的主角推开了门。
　　“我回来收拾一下东西。”范思思并未看她们两人，只是低着头自顾自的去了自己的床位。
　　刚才小室友的话她都听到了。
　　其实人家并没说她坏话，范思思自己也清楚的知道，可她就是心里有点烦躁，有点不舒服。
　　她不喜欢别人对她的可怜，她自己也并没有觉得自己很可怜。
　　而且重要的是，她不想被季韵灵认为她很可怜。
　　说她是假清高也好，自我包袱太重也罢，她就是不想在季韵灵面前出现破绽。
　　范思思的异常几乎明摆着说，她听见了她们的对话，小室友有点不好意思的静了声。
　　她说的那些话不是故意的，也没有看笑话的意思。
　　可这时候道歉显得她此地无银三百两，恐怕范思思更会多想。
　　季韵灵停了手中的动作，她看着蹲在地上收拾的范思思，走了过去。
　　还在羞耻于自己的事被季韵灵知道的范思思，突然被人抓住了手。
　　她转头看去，只看见季韵灵紧皱眉头，嘴唇微抿。
　　是很严肃的样子。
　　难道是因为自己不理她们，所以生气了？
　　看着季韵灵，范思思莫名有点委屈。
　　她们说她，她都自己悄悄躲着了，还不行吗？
　　没关注范思思的内心变化，季韵灵看着她泛红的眼眶，抬手摸上了她的额头。
　　“你发烧了？”
　　“唔？”发烧？原来不是在生气吗？
　　范思思抬手摸了摸自己的脸。
　　是有点烫烫的感觉。
　　“不知道。”范思思迷迷茫茫的回道。
　　小室友听见声，走了过来，看见范思思也是吓一跳。
　　“你脸怎么这么红？”刚才范思思低着头走过去，她们都没注意。
　　看来自己真的出问题了，范思思看着小室友一脸惊讶的表情，忍不住想道。
　　“我，我这里没药啊，韵灵，你有吗？”小室友焦急的说道。
　　季韵灵摇了摇头。
　　“要我们送你去医务室吗？”她看向了范思思。
　　去医务室？范思思快速摇了摇头：“不用了。”
　　那个男人还在等她呢，她哪里有时间去医务室。
　　而且，万一他等久了，亲自来找她，那可怎么办。
　　她不想让别人知道自己……
　　范思思忽然觉得有点想哭。
　　憋了憋自己快要漫上来的情绪，范思思觉得都是生病的原因，这不是她自己想哭。
　　季韵灵越看越觉得范思思有点奇怪，可又说不上来那里奇怪。
　　她好像在隐瞒什么，不想让别人知道的样子。
　　如果是奶奶生病的话，不应该是这个样子吧。
　　不过，既然她不想说，季韵灵也不会强行说非要去问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　巧的是她两几乎是同一时间就收拾好了。
　　还歹也是自己一开始就熟悉的室友，两人曾经还一起吃饭行动。
　　而且关于之前对她的一点小介怀也因为叶痕上次的诚实说出消失了，季韵灵现在对范思思没了什么想法，甚至有点小愧疚。
　　毕竟她当时多少有带你对范思思那啥。
　　于是看着范思思着一副随时就会倒地的样子，季韵灵还是忍不住开口说道：“我也要出去，需要我给你提一下东西吗？”
　　这边的范思思可能真的是病的有点严重了，她听着季韵灵的话懵了一会，然后才看向季韵灵手中的东西。
　　“你……收拾东西也要出去？”
　　感情她刚才就完全没注意人季韵灵也在收拾？
　　小室友有点担心的看着她：“要不……你今天住一晚上吧，我感觉你状态不太对。”
　　“不，不用了。”范思思还是摆手拒绝。
　　季韵灵这下真不知道范思思在想什么了，为什么病这么严重，还要逞能。
　　算了，就算是为自己之前对她所表现的态度的道歉。
　　季韵灵弯腰提起了范思思的东西，也不管她说什么，对下一句“我帮你拿。”就走了出去。
　　范思思被着突入起来的霸道吓到，她追了出去。
　　“不用了，不用了。”
　　只是人季韵灵没理她，范思思追上了人又不能上手抢，看着无措极了。
　　“你也不住学校了？”她笨拙的扯出聊天话题。
　　“嗯。”季韵灵这下没不理她了，“接我的车就在外面，我可以送你一趟，你生病了，别太逞强。”
　　这话本是好意，却好像踩到了范思思难以接受的点一样，她连说话的语气都变得急了。
　　“不用，你就门口把东西给我就好。”
　　季韵灵转头看着她，却还是什么都没说出口。
　　两人才刚走到校门口，范思思就强硬着要把自己的行李要回去。
　　季韵灵这下也没说什么，就还给了她。
　　“谢谢。”范思思抱着自己的东西开口道谢，模样是说不出的真挚。
　　季韵灵开始莫名担忧起眼前的人了，好傻啊，这有什么可道谢的，她记不住自己对她冷漠的时候了？
　　这未免看起来也太好欺负了吧。
　　等到接季韵灵的车走了，范思思才走向了不远处的一辆车辆。
　　预想中的责备她速度慢的话没有出现，范思思看见男人盯着车窗外，表情是她从未见到过的迷茫。
　　听见了她拉开车门的声音，陆霆锋转头看向了上车的范思思，仅一瞬之间，他脸色已经恢复如常，开口问道，
　　“她是你同学？”


第113章 继妹她心思不正31
　　“谁？”范思思双颊通红，眼里都溢着水光，脑子不太清楚的问道。
　　她现在离开了季韵灵，精神放松下来，只觉的自己好像烧狠了，脑袋嗡嗡的，身体也好冷。
　　陆霆锋皱着眉，此时也顾不得刚看见的季韵灵了：“老张，去医院。”
　　“好，老板。”
　　范思思这个时候同平时面对陆霆锋时牙尖嘴利样子完全不一样，她抱着自己，一个人缩成一团，就靠在车门的那里。
　　看起来很是可怜。
　　陆霆锋的心微动，犹豫了很久，还是伸手把人拽了过来，抱在怀里，嘴里忍不住念叨。
　　“都跟你说了有人看着你奶奶，非得在那熬夜守着，这下好了吧。”
　　“头晕。”被陆霆锋吵到的范思思闭着眼嘟囔。
　　抱紧怀里的人，陆霆锋恶狠狠地说道：“晕死你算了。”
　　没收到安慰的范思思嘴一瘪，就想哭。
　　怎么都欺负她啊。
　　陆霆锋身体一震，只得跟司机叫道：“开慢点。”
　　话落，他又盯着怀中的人：“好了，不许哭，你哭起来丑死了！”
　　“我最讨厌哭兮兮的女人。”
　　这话说的很不好听，他手上的动作却没放开。
　　…………
　　季韵灵搬回了原来住的地方，她和叶痕生活也回到了之前。
　　或者说也有不一样的地方，比方说她更加肆无忌惮。
　　正巧有个双方都休息的时候，两人打算散步后一起去购物，然后回来做火锅。
　　本是一个温馨的一天，不巧的是，那天天气预报有雨，而两人没有带伞。
　　迅速地开门，季韵灵和叶痕两人把菜拿到了厨房，来不及弄，就要去把湿透的衣服脱掉，为免感冒。
　　“这可以吗？”季韵灵从衣柜里找出自己的一件衬衫和短裤递给了叶痕。
　　没什么要求的叶痕点了点头，接过来衣服。
　　两人之中，她湿的最严重，因为她俩是顶着叶痕的外套回来的，所以现在就一件白T的叶痕很是可怜。
　　看着她湿透的白色布料下若隐若现的黑色，季韵灵鼻尖微微发痒，强迫自己不去看，蹲下身继续找衣服。
　　一会，找到东西的季韵灵转身把手中的粉色物体递了过去。
　　“对了，我这里还有里面的衣服，你拿去穿吧。”
　　那是她的内衣……
　　叶痕有点不敢接。
　　可，难道就不穿？
　　“怎么了？”季韵灵看着她：“这个我没穿过。”
　　她蹲在地上，双眼不解的看着叶痕，湿透的头发贴在她的脸上，发尾还滴着水。
　　水珠大颗大颗地落下，在漂亮的锁骨上打出水花，然后跟着呼吸顺着肌肤而下，落入不可描述之地。
　　很纯情，很诱人，很……
　　狂奔的思绪戛然而止，叶痕猛的回神，拿过季韵灵手上的衣服，进了浴室。
　　该死，她刚才在干嘛！
　　叶痕逃荒的步伐让季韵灵若有所思，她低头看向了叶痕刚才盯着的位置，默了一会，勾着嘴笑了。
　　【一一，小叶子现在心跳很快。】小世界之外，99看向了一旁的01，有点担忧的说道。
　　作为一直看着叶痕的它，其实有点不想这种事情的再发生。
　　之前两个世界叶痕的离开都让它感到有点莫名难过，它将自己代入被无情丢下的两人，只觉得无助，无法言语的悲伤。
　　01并未说话，只是盯着屏幕中的季韵灵。
　　虽说把叶痕投在了剧情线之前，就等于解锁了未知的剧情，人物的发展肯定会有影响，但这个人物还是有点奇怪。
　　原剧情里‘叶痕’也有一个继妹，但两人相处并不是很好。
　　一个冷心冷情的面瘫和一个是年轻气盛，骄纵不驯的坏女孩碰不出火花，互相无视。
　　可现在的两人和原剧情不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　就算有改变也不可能发生如此大的变化，联想到前两个世界与叶痕剪不断理还乱的破坏者，它不得不在意季韵灵这个人物。
　　要赌一把吗？
　　就像上个世界一样，破坏者就是叶痕身边的季韵灵，指不定不用再担心什么就解决了。
　　可万一破坏者不是她呢？不就……
　　01看着浴室里还在因为自己对季韵灵起了心思而羞愧的叶痕，皱了皱不存在的眉毛。
　　【一一？】一旁没等到回答的99打断了01的思考。
　　01看向身旁的99，【你觉得我应该怎么做？】
　　【什么？】
　　01指向屏幕里的两人，【放任还是阻止？】
　　99犹豫了一会，摇了摇头：【我不知道。】
　　那还是难以让人抉择的问题。
　　【不过——】99奶里奶气的声音又响起：【如果总限制太多，对小叶子来说不是很不公平吗？】
　　它想起第一个世界的连月，第二个世界的星云，身上的光芒都变得暗淡，【更何况她们都有自己的人生不是吗？】
　　为什么要被人无情的打断，以误会和那种方式结尾。
　　就因为是破坏者？还是说就算是破坏者也不能善终。
　　任由其陷落，却又无情抽身离去。
　　【可我让她进去小世界就是带着任务去的，我不希望她会被其他事情绊住。】01说道。
　　很让人难以挑错的一句话，来自发布任务的剥削者。
　　【可小叶子不是完成的挺好的吗？她替我们保住了两个世界！】一贯在01身前不是很能反抗的99被01充满公事公办的态度气到，第一次反驳道：【你太强硬了。】
　　【她又不是设置的机器人，你为什么总要求她不能有自己的感情！】
　　【还是说，一一你本来就是冷漠的人！！】
　　它的声音不知为何越来越大，到最后几乎是吼出来。
　　01愣在了原地，瞳孔紧缩，想替自己辩解：【可是……这对别人不公平。】
　　它想叶痕能无情的处理任务，而不是扯出杂七杂八的感情。
　　因为任务完成的叶痕必须的离开世界，她没有那么多时间和精神力可以花费，她还有自己身上的重任，她无法与任何一个人留下来厮守。
　　而被留下的人会很难过，它深有体会。
　　可气头上的99明显听不进去，它好像被不知名的情绪缠绕了。


第114章 继妹她心思不正32
　　叶痕不知道两个系统正在因为她而争吵，她平复了心情才走了出去。
　　晚饭弄好的时候，季韵灵拿出了一提啤酒。
　　“？”正在拿碗盛饭的叶痕有点子疑惑，她们刚才也没买酒啊。
　　“我刚才让人送的。”季韵灵狡黠的看着她。笑了笑：“都大晚上了，喝点没问题。”
　　她拿了一听递在叶痕的面前，冰镇过啤酒罐子遇上空气，表面都是水珠，看起来很是冰凉，清爽。
　　好歹也是扮演总裁，平日应酬酒水也没少，这啤酒的度数也不高，叶痕就没说什么。
　　她是觉得自己不会醉的，喝点没什么影响，到时候回去叫小张来接她就好了，却忽视了季韵灵。
　　墙上的时钟指向十点，电视上海绵宝宝的声音还在响，被消灭的差不多的餐桌上，季韵灵一手撑着脸，一手有一搭没一搭的夹着菜。
　　因为早些淋雨的原因，她回家换衣服的时候就顺道把妆卸了，此时素着脸，加上喝酒上脸的原因，脸颊潮红。
　　“季韵灵。”叶痕叫了她一声。
　　“唔？”季韵灵将自己好不容易夹住的小白菜放进嘴里，就听见叶痕叫她，抬头看去。
　　她应声的样子像被铲屎官突然叫到名字的小猫，疑惑的偏头看来，双眼看人似起雾，眼眶中水光粼粼。
　　看来是有点醉了。
　　忍住自己想给她拍下来的欲望，叶痕嘴角带笑，放轻声音问道：“吃好了吗？”
　　像在哄小孩。
　　季韵灵撑着脸看着她，视线从人的眉眼滑下，落在了那因为吃火锅变得嫣红的嘴唇，目不转睛。
　　“姐，你在笑我吗？我可没醉哦。”
　　莫名被戳到狗屎般的笑点，叶痕赶忙抬手捂嘴，“没有，我相信你。”
　　“……”
　　怎么就不信呢？
　　季韵灵好笑的看着叶痕，她只是容易喝酒上脸，这点对于她来说还没到醉的时候。
　　不过……季韵灵嘴角勾起笑，既然她认为自己醉了，那就是醉了。
　　“好了，现在很晚了。”终于笑好了的叶痕，起身准备走了，开口道：“我收拾收拾这个汤，一道拿下去丢了。”
　　“剩的你明天叫阿姨来收拾，记住别忘了，不然这味道很大。”
　　看着叶痕忙活的身影，季韵灵点了点头，也站了起来，“我也一起收拾收拾。”
　　可叶痕的动作很快，几乎没有她插手的时候，季韵灵最后也只是站在旁边看着她。
　　随着桌上的垃圾渐渐被丢进一旁的垃圾桶，叶痕耳边的秀发因为她的动作滑落，看起来有点碍事。
　　季韵灵上前，伸手想帮她将这缕不听话的头发别在耳后，却不想叶痕正好端着两人吃剩的蘸水转身，两人就撞在了一起。
　　方方正正的小碗瞬间脱手，里面的汤汁溅了出来，打在了叶痕的手上，又掉在她才换上没多久的短袖上，然后落在地上，油汁弄得都是。
　　季韵灵抬起的手僵滞在空中，低头看去。
　　最近的天气还没到冷的时候，因而两人也都是穿着短裤，凉拖。
　　动了动自己此时油腻的脚趾，季韵灵看着面前手上，衣服上，腿上都是污渍的叶痕，心虚的叫道。
　　“都是你突然转身的原因。”
　　现在是讨论这个的问题？叶痕将沾上油的衣服处提起，以免再弄脏自己，“还有衣服能换吗？”
　　“……应该。”季韵灵不确定的回道：“我去找找看。”
　　“嗯。”叶痕点头回道，抬脚走向卫生间，“我去擦擦身上的油。”
　　这倒在衣服上的油渍，已经有一些粘在了她的肌肤上，触感黏糊糊，实在不好。
　　更别说还有她小腿上也被溅上的汤水。
　　季韵灵没找到更适合叶痕穿的衣服，就拿了件睡裙。
　　她推开卫生间的门的时候，叶痕刚把上衣脱下，丢在一旁的脏衣篮中，一手扯纸擦着自己身上的痕迹。
　　她从不是干瘪的身材，只是她很少会给人性感的感觉。
　　可能是因为她的身份不俗，处于高位却仍然待人温和疏离，总穿着的衬衫西裤等工作服让她显得优雅且严肃。
　　加之两人的年龄差距，她总是看起来离人很远，给人以温柔却又很保持距离。
　　季韵灵曾觉得自己不太能触碰到叶痕，或者不敢触碰，这触碰不是简单的触碰，就像她当时在与叶斐两兄弟交锋的第一次，她趁着叶痕的没注意亲了对方。
　　没人知道她风轻云淡的表皮下颤抖的心，和悄悄捏起的拳头。尽管她那时候对叶痕不过是一时兴起，见色起意。
　　就像褪下伪装一般，此时没了视线的遮挡物体，便显出了其他的感觉了。
　　不属于她本身的粉色内衣显然小了一号，边缘勒出了涩气的隆起弧度，而被身体主人丝毫不留力擦拭的腹部有着浅浅的马甲线线条。
　　她看起来不像平时的矜贵优雅，动作也变得有点粗俗，却是更容易让人感觉到好接触的平和样子，更别有魅力。
　　叶痕听见了门推开的声音，抬眼看过来，“门我不是……”关了吗?
　　"咔嚓——"的轻响，打断了她的话，叶痕看见季韵灵关上了门。
　　“我还没弄好！”叶痕手足无措的想遮住自己，哪里还有平时伪装原主的气势，慌忙问道：“你进来干什么？！”
　　季韵灵把手上的睡裙递给了此时很想找东西遮住自己的叶痕，双眸微深。
　　“都是女的，又没干什么，怕什么。”
　　仿佛真如同她嘴上说的那样，她自己坦然自若的去开了淋浴头冲洗了自己同样遭殃的脚。
　　叶痕没回话，只是接过裙子，背过身套在身上，心里反思是不是自己不正常，所以看其他人也不正常。
　　“哎呦~”身后的季韵灵突然惊呼了一下。
　　叶痕转头看去，却见透明玻璃淋浴间中的季韵灵跌坐在地上。
　　她连忙走去查看，却刚探身就被头顶浇下的水淋了一头。
　　按下开关，叶痕无奈的看着地上的人：“你不是冲脚吗，开上面这个干嘛。”
　　季韵灵双手撑地坐着，顶着她那张喝酒上头而发红的脸看她，似乎料定了人不会生气，眼珠子一动，嘴唇微涨：“我不知道啊。”
　　如她所想的叶痕确实没计较，反而蹲下身，看了看她，问道：“怎么了，受伤没？”
　　她头上的头发因为恶作剧而潮湿，发顶的头发和脸颊甚至坠着水珠，很是糟糕的狼狈样子才对，应该令人想笑才对。
　　可此时，季韵灵看着就近在咫尺的人，久久没回话。
　　她本来想捉弄一下叶痕的，就在叶痕对她进入这里表现如同惊弓之鸟的时候，起的坏心思。
　　看了一遍都没发现有问题，叶痕再看她盯着自己没说话，面上没什么痛苦的样子，此时也察觉到了问题。
　　她上手捏住了季韵灵的脸颊肉，触感有点发烫：“喝点酒就敢捉弄人，小混蛋。”
　　“要不是你醉了，我就——”她示威的哼了一声。
　　该说不说，叶痕肯定也有点上头了，不然她不会做出这有点幼稚的举动，生动的引人注目。
　　季韵灵眨了眨眼，忽然抬手抓住了叶痕的手，两人之间的距离更近一步，鼻尖对着鼻尖，只要偏头便可吻上。
　　这糟糕的距离，叶痕松开了自己的手，下意识的想后退，却被抓的死死的。
　　“季韵灵。”叶痕低声叫道，语气有点重。
　　“姐~”被叫到的人睁着雾蒙蒙的眼睛看着她。
　　“放开。”她说道。
　　季韵灵摇了摇头，无声的拒绝了她，另一只手抬起捧着叶痕的脸颊拉近，挺直腰主动凑上去。
　　还想退缩的叶痕被她按着不能动，她们鼻尖相碰，轻轻地摩挲几下，带着试探的挑逗意味，彼此之间都是对方的体温和喘息。
　　叶痕不再后退，她有点呆滞，任由人靠近，双颊飞上红晕，纯情的可怕。
　　忽视掉叶痕还有点紧绷的身体，季韵灵没说一语，转坐为跪，抓着她的手收紧，另一只手不断的抚摸着叶痕的脸颊，捏着她的耳垂，居高临下的看着她，低声蛊惑。
　　“你讨厌吗？”会讨厌来自我的触碰吗？
　　就像掌控人色欲情绪的妖精一样。
　　叶痕抬眼看她，动了动嘴，欲言又止。
　　溢出唇间的轻笑声响起，季韵灵本就红润的脸更加风韵。
　　她低头，如蜻蜓点水般的触碰在叶痕的唇上，而后抱住了对方，将头埋入对方的颈间，鼻尖摩挲几下身下的肌肤。
　　“我想我真的喜欢上你了，叶痕。”
　　“很喜欢，很喜欢。”


第115章 继妹她心思不正33
　　随着季韵灵的话落，叶痕心脏咚咚咚的加快，昏昏然然的任由季韵灵抱着她，身侧的手指动了动。
　　好奇怪的感觉，她怔怔地转头看着自己怀里的人。
　　为什么会感觉到心被充满，就像曾空缺的地方被补齐。
　　她好像因为对方能喜欢自己的事情，很开心。
　　这就是自己为什么会从一开始就亲近季韵灵的原因吗？
　　可自己与她不过才认识没多久……
　　“你今天还要回去吗？”埋在她颈间的人儿闷闷开口问道。
　　邀请的话说的委屈，她还在记叶痕当时拒绝她提留宿的事。
　　于是没等人回答，又忙道：“我没衣服给你换了。”
　　那是她最后一件叶痕能穿的衣服，刚才已经被恶作剧淋湿了肩膀。
　　温热的呼吸打在颈部的皮肤上，思绪纷乱的叶痕想起了自己为何来到这里，眨了眨眼，目光变得清明，开口：“等等，我们需要冷静些时间。”
　　“什么？”季韵灵险些以为自己听错了，脸颊抬了起来，看着她。
　　叶痕反手抓住了她桎梏自己的手，一手扶住了她的腰，把人扶了起来，看着她。
　　“我们这样不行。”
　　“为什么不行？！”季韵灵皱眉，追问。
　　叶痕没说话，她盯着看她好一会，眸色深沉，好像在确定什么。
　　“你真的喜欢我？”
　　“你干嘛这么严肃……”本想撒撒娇的季韵灵在叶痕的注视下渐渐消了声，只觉得自己不被叶痕信任，眼中闪烁，咬了咬嘴唇道：“你眼中的我是很随便的人吗？”
　　叶痕的心因为她的话又猛地一颤，来不及反应，下一秒就看到了季韵灵眼里的受伤，突然发现自己的问话很不妥当。
　　平复了一下自己心中产生的愧疚感，她把人扶正，看着对方，缓了缓声安抚，“抱歉，我现在心里有点乱，我需要冷静一下。”
　　“什么意思？”季韵灵实在搞不明白叶痕的想法，她到底想表达什么，明明刚才也没拒绝，只能问道。
　　叶痕脸上的纠结的溢于言表，像是有着难言之隐，只是她却不能向季韵灵说什么。
　　可看着季韵灵看着她的眼神，嘴里又实在说不出拒绝的难听话。
　　最后，她还是只能说一句：“给我点时间。”
　　不再看季韵灵的表情，叶痕抿了抿嘴，站起身抬脚离开。
　　“叶痕！”季韵灵起身追上去叫道。
　　叶痕走动的步子一顿，而后换鞋离开……
　　坐电梯下来，刚坐进车里的叶痕正准备闭目养神，就听见脑海里来自01意味不明的话。
　　【有点长进。】
　　【什么意思？】叶痕在脑海中问道。
　　可惜，她等了许久，都没再听见任何声音。
　　01看着数据台上关于叶痕的数据，被封印的情感虽被打破，却也仅仅过半。
　　理智大于感情，她暂时还能控制自己，就像上一个世界一样。
　　能分的清楚目前重要的是什么。
　　叶痕在回家的路途中，持续的脑海风暴后，再次睁开眼，眼里已经没了之前面对季韵灵时候的慌乱。
　　之后的一连几天，她们没再见面。
　　学校教室里，季韵灵拿着手机，烦躁地盯着看，耐心快要消失殆尽。
　　这几天叶痕就像消失了一样，不再去她那里，也没有任何信息。
　　居然搞失踪吗？
　　这就是她说的冷静？
　　深觉得自己不能再坐以待毙的季韵灵，点开了与叶痕的聊天框。
　　——你在哪？
　　她等了几秒，还是没等到人回复后，沮丧地把手机丢在了一旁。
　　“嗡嗡。”消息的震动音响起。
　　她急忙拿过来看，却发现是自己之前的小姐妹们的信息，说是要祝她生日快乐，可以请假一天过来。
　　失落的放下手机，季韵灵趴在了桌上。
　　她都忘了，再过一个星期，就是自己的生日了。
　　叮铃叮铃的下课铃声响起，教室里的人拿着东西就走。
　　季韵灵下午没课，直接出校门，打算回家。
　　突然，一辆车吸引了她的注意。
　　黑色的辉腾中好像坐着人，她看不太清楚。
　　只见到对方露出的下半身，两只穿着西装的长腿交叠着，膝盖上的手，手指修长，青筋微鼓，手腕带着讲究的男士手表。
　　范思思很不情愿的坐了进去，抿嘴说道：“不是说了，不来学校的吗？”
　　陆霆锋低声嗤笑了一声：“我有答应你吗？”
　　“你——”范思思气结。
　　上次明明在那时候就……
　　果然这就是狗男人。
　　陆霆锋眼皮一抬，不理会范思思的生气，他就是想报复范思思有他还敢勾搭闻泽拿小子的事情。
　　成功的看见自己想要的，他刚想开口叫司机开车，没想到就看见车窗外不远处站着的一人。
　　陆霆锋瞳孔紧缩了一瞬，随即看着范思思，嘴角勾起恶劣的笑，“你朋友好像看见你了，不打声招呼吗？”
　　范思思还以为这糟糕的男人是在逗她，可转头看去，却季韵灵的视线对上。
　　对方看着她，疑惑极了，似乎在好奇什么。
　　是季韵灵！！！
　　她怎么会在哪里？！！
　　浑身的血液变得冰凉，范思思心中疯狂叫嚣着，却一时间竟感觉不到自己的四肢，不知道该怎么办。
　　她们会怎样看她呢？她现在内心只剩这个。
　　“不打招呼吗？”陆霆锋探身凑了过来，看好戏的问道。
　　范思思转头，这些天第一次像看陌生人一样盯着他，眼里带着对他的恶寒，“这就是你想要的？”
　　她原来从陆霆锋好心送她去医院，又照顾她一夜的时候，已经说服自己，陆霆锋这人至少没表面那么坏，可现在发现是自己想的太多。
　　他明知道自己最在乎的是什么，却还是能够风轻云淡的做着伤人的事情。
　　陆霆锋被她看得心紧，嘴上却死硬：“对啊。”
　　“啪——”丝毫不留力的一巴掌甩在了他脸上。
　　陆霆锋俊俏的脸被打的偏过去，嘴里尝到了些许的铁锈味道。
　　他漆黑的眼眸里闪过暴戾，几乎要控制不住自己，厉喝。
　　“你敢打——”
　　范思思双眼通红，眼中已有水光，不服输，倔强的看着他。
　　恼火地锤了一旁的车门一拳，陆霆锋连季韵灵都忘了，叫了句司机开车，然后对着范思思道：“你给我等着。”


第116章 继妹她心思不正34
　　黑色的辉腾驶离，季韵灵才把目光收了回来。
　　范思思怎么会上这种车子，而且里面好像还有人，还是个男人。
　　突然联想到什么的她，面目扭曲了几分。
　　不会吧……
　　“季小姐。”刚好开车过来的司机，探出头朝她叫道。
　　季韵灵打开车门进去，回家路途中，她看着窗外后退的风景和人，脑海中还是范思思的身影。
　　她怎么会甘心呢？去做这种事情。
　　放在腿上的手机振动起来，季韵灵回神看去。
　　是这几天都没有消息，说要自己冷静的叶痕，是她打来的电话。
　　这下的季韵灵已经顾不上范思思了，她赶紧拿起手机，滑动接听。
　　“叶痕！”她语气有点急切。
　　“嗯。”电话那头传来叶痕不冷不淡的回应，其中夹杂着些许的吵闹声。
　　一听叶痕的声音，季韵灵就忍不住想抱怨，她看了一眼前面的司机，说道：“你怎么不回我消息啊。”
　　“说去冷静，可你好几天不见踪影，也不联系。”
　　“你去哪了？”
　　“你冷静好了吗？”
　　她像炮仗一样，丝毫没给叶痕回话的机会。
　　直到她没再说话后，电话里的人才有了能回话的机会。
　　伴随电话里的杂音，叶痕的声音传过来：“前几天家里的分公司这里出了点问题，有点棘手，所以我最近有点事情忙，可能得有段时间不能回来。”
　　时间就在那天，叶家为新项目而在国外新开的厂，在建筑的时候出现了纰漏。
　　有人偷用了公款，狸猫换太子，偷梁换柱，用了残次品，导致闹出了人命。
　　不止一条的人命，惊动当地，甚至出动了媒体。
　　叶父听到这个事情的时候，咳嗽了很久。
　　他年纪已经很大，经不起奔波，就只能先让叶痕先去处理，安抚家属。
　　情况很急，来不及等待，叶痕第二天凌晨就简单收拾了就动身去了国外。
　　这几天一直忙于应付前来采访的记者和来寻求公道的家属，还得处理公司里的老鼠屎，叶痕几乎分身乏术。
　　她根本没有时间去照顾到季韵灵，又不想草率了了，于是也就没去给她个回应。
　　她的声音里有些疲惫，“等我回来，我们再说吧。”
　　根本不知道公司出现问题的季韵灵瘪了瘪嘴。
　　她严重觉得叶痕有逃避的嫌疑，可是一想到人家是在工作，又不想自己太无理取闹，打扰到她。
　　只能蔫巴巴的应了，“嗯。”
　　电话里的人顿了顿，似乎也认识到了自己的措施不当，开口说道：“我回来给你带礼物。”
　　季韵灵低垂着头，扣了扣着屁股下的座椅，让人看不清她的脸，许久才开口说道：“不用，你早点回来就好。”
　　又想起叶痕一个女孩子跑国外，她又加道：“记得注意安全。”
　　很平常不过的一句话，却像是投入平静湖面的小石子，叶痕的心在另一头泛起涟漪，几乎抚平了她着几日因为处理这些事情的焦躁。
　　原来有人挂念是这样的感觉吗？
　　感受着自己暖洋洋的心脏，叶痕竟然没挂了电话的心思。
　　“小叶总！”她身后传来人的叫唤。
　　是厂区的负责人。
　　现在叶痕不得不要挂断电话了，她刚想说话，就听季韵灵声音的传了过来：“我不打扰你了，你忙吧。”
　　没有回话的机会，紧接着的就是：“我会想你的，你也要记得想我。”
　　本来想说些什么的叶痕，嘴都没来得及张开，就听见了电话那头已经没了声音。
　　没有考虑的机会，季韵灵直白的话语不容拒绝。
　　被挂了电话的叶痕勾起了嘴角。
　　挂了电话的季韵灵，靠着靠椅闭目吹风。
　　真该死啊，还没在一起，就已经被完全拿捏住了。
　　本来应该生气她不声不响的把自己落在一旁才对
　　而且还说什么回来再说冷静考虑的问题，拖延时间。
　　难道手机里就不可以说吗？
　　还是说选择和自己在一起这件事让她很犹豫，很为难？
　　季韵灵烦躁地挠头。
　　显然叶痕的许久不作为，已经让她等待的焦躁，而且陷入了自我怀疑。
　　没一会，回到了家的季韵灵进了卧室，倒在了床上。
　　她举着手机，靠着屏幕的反光注视着自己的脸。
　　不好看吗，不是她喜欢的长相吗？
　　叶痕到底喜欢什么样的？
　　对了，叶痕喜欢的！
　　突然想起什么，季韵灵翻起了相册。
　　当时她调查叶痕时候保存的图还在她手机里呢。
　　滑动着相册的图片，季韵灵看见了自己想要的——叶痕与她前女友的照片。
　　她急忙点开，想看看这个让叶痕喜欢过的女孩子长什么样子，当时她看这个光顾着叶痕了。
　　奇怪，季韵灵眉头微蹙。
　　怎么看不清这个女人的脸。
　　是这个图片的问题？她翻了翻其他的两张。
　　为什么都看不清！
　　不对啊，当时也是看不清这个女人吗？
　　季韵灵咬着自己的手指，眉头紧锁，开始有点怀疑自己的眼睛了。
　　这时，季父的电话突然打了进来。
　　还在疑问的季韵灵只能按了接听。
　　“喂，爸，怎么了，有什么事吗？”
　　“怎么，你爸我没事不能打你电话？”季父故作生气的道。
　　意识自己说话语气不太好的季韵灵连忙哄：“当然不是了，爸你打电话来，我很开心。”
　　电话那头的季父这才笑了笑，说道：“这次生日想要怎么过啊，要回来吗？你跟你妈走了好几个月了，你弟说他有点想你。”
　　季韵灵想了想记忆里和她三天小吵，五天大吵的臭弟弟，明显不信。
　　估计是她爸自己想她了，不好意思。
　　“可我没假期哎。”她假意的遗憾说道。
　　“哦……”果然，电话里的季父声音都低落了几分：“好吧。”
　　果然就是她爸自己想她了，还拿她弟弟找借口。
　　成功捉弄了一下季父的季韵灵，得意的嘻嘻笑出声。
　　她的笑声传了过去，意识到自己被骗的季父的无奈的笑了笑，“好啊~敢逗你爸。”
　　而后问道：“什么时候回来？”
　　季韵灵想了想自己的时间，“大概生日那天吧，我和林雨她们前一天要聚会。”
　　“好，那我们等你。”


第117章 继妹她心思不正35
　　叶家此次的问题绝对不是小事。
　　如果解决不了，或者处理不当，停工的厂，会让为了新项目而投入大量心血的叶家受到重创。
　　原本正常进行的一系列流程都会受到影响，还有不能如期产出产品面对的巨额违约金。
　　现在最头痛的是，她到现在还没抓到那个逃跑的老鼠屎，也就不能给那些枉死的民众交代。
　　照例安抚好前来哭诉的家属，承诺会给他们公道和赔偿，叶痕直到夜晚才坐车回到酒店。
　　“都说了我们会给他们公道的，怎么每天都来闹事！”坐在副驾驶，每天跟着叶痕连轴转的李助理忍不住开口抱怨。
　　“真的是烦死了，这些难民！”
　　他真的很不适应这里，尤其是每天还得装好人。
　　后座闭目休息的叶痕，闻言睁开了眼睛，她眉头紧皱，看着助理，面色不虞。
　　“我知道这几天我们处理的这些事情很麻烦，但我不希望再听到这种话，尤其是在公共场所。”
　　“你以为死的是什么桌上吃的小鸡小羊吗，那可是他们的家人，是他们家里的顶梁柱！”
　　“你没见那个妈妈手里抱着的孩子吗？”
　　她的声音不算大，可话却让助理的脸一瞬间就红了。
　　他瞄了一眼自己身旁开车的司机和身后坐在叶痕身旁的保镖，神情不适。
　　没想到刚开始接手任务的叶痕，居然会这么说他，而且是在一个只会开车的老头和四肢发达的保镖面前。
　　他爸可是叶痕父亲手下的老人，以前从没有人会呛他和下他的面子。
　　果然，叶痕就像父亲说的那样讨厌，李助理眼中划过一抹怨恨。
　　叶痕没错过他脸上对自己不满的表情。
　　只是她知道这人不是普通的小助理，而且现在不是处理他的时候。
　　目前重要的还是解决眼前的公司困境。
　　联想到原剧情里没有存在的叶家，这次面临的困难就让叶痕有点在意。
　　就像暴风雨来临的前夜一样，庞大的叶家可能要开始出问题了。
　　世界的另一头，巨大的落地窗前，穿着睡袍的男人，看着手机传来的消息，嘴角勾起一抹得意，残忍的笑容。
　　仿佛映照着他愉快的心情一般，窗外轰隆的响起巨大的闪电响声，像是降临人间的恶魔的登场曲。
　　一旁床上的赤裸的女人因雷声不安嘤叮出声，她白皙漂亮的小脸上是干结的泪痕，身上是星星点点的暧昧痕迹。
　　陆霆枫抬脚走了过去，坐在床边。
　　他看着眼前人熟悉的相貌，眼睛里闪过迷恋，情不自禁伸手抚摸。
　　“很快，我们就能见面了。”
　　“啊秋，啊秋——”一早上起床，连打几个喷嚏的季韵灵忍不住揉了揉鼻子，“难道感冒了？”
　　“好像确实是有点冷。”搓了搓手臂上冒起的鸡皮疙瘩，季韵灵感觉今天的温度降了很多。
　　调高空调的温度，她下床拉开了窗帘。
　　窗外是水洗过的城市，街道和树木都挂上了雨滴，行走的路人撑着五颜六色的伞。
　　“原来是下雨。”季韵灵低声呢喃，“怪不得感觉降温了。”
　　快到她生日的时候，季韵灵去提前接到了林雨。
　　这小妮子和她在一座城市读书，就想提前来找她，还可以帮忙准备准备。
　　季韵灵把她带到了自己住的房子，林雨吃惊的打量着房间。
　　“哇，不错啊，居然没乱的像猪窝一样，特意打扫过吧。”
　　季韵灵朝她翻了个白眼，帮她把行李放好，“你住的才是猪窝。”
　　突然像看见到了什么，林雨惊呼：“这是什么？”
　　季韵灵探头朝她看去，却见她站在阳台上抬头，看着那挂着的黑色的蕾丝的内衣，目不转睛。
　　“许久不见，你已经变了。”林雨语气悠悠的道：“罩杯和风格都变了。”
　　那是那天叶痕淋湿后换下来的内衣，她走的快忘了拿，季韵灵就洗了晾着，忘收的。
　　“嗡”的一下，好像想到了什么，季韵灵双颊滚烫，走了过去，抬手削了她一下，将衣服拿了下来。
　　“看屁啊你。”而后走进屋子。
　　林雨神戳戳的跟在她身后，打探：“难怪一开门就有两双拖鞋，你们住一起了？”
　　季韵灵走进卧室把内衣塞进了柜子里，回头看着她，摇头：“没有。”
　　“那是什么情况？”林雨问道；“你们怎样了？”
　　之前季韵灵虽然说看上她的这个继姐，但也就之说了这个，其他的她没说。
　　群里的小姐妹觉得这个话题不好讲，怕尴尬，就没人主动提起过。
　　所以林雨她们现在就不知道季韵灵现在的感情状况。
　　一听林雨提起这个问题，季韵灵就又想开始郁闷了。
　　她坐在了床上，“林雨，我漂亮吗？”
　　“漂亮啊，问这个干什么？”林雨一脸的疑惑，为什么季韵灵要问这种答案显而易见的问题，而后反应过来。
　　“不是吧，她，她居然把你搞自卑了？”
　　“……也不是。”季韵灵顿了顿，想着林雨嘴算的上严，就把之前和叶痕的事给她说了。
　　这一听林雨下巴差点惊掉。
　　季韵灵欸，那个玩的很开，很多人喜欢的季韵灵，居然会这么这样？
　　她还记得当时她们学校的校草追了这丫好久，她还是烦了人才答应在一起。
　　可惜她没两天就受不了了，分手时还说什么人家很无聊，导致那男的郁闷许久。
　　她的这种冷漠行为，曾经一度让林雨觉得她有渣的天赋，
　　怎么现在为了一个女人都变了，开始自我怀疑，患得患失，感觉都快进化成恋爱脑了？！
　　老天爷，恋爱脑给狗，狗都不要！那个叶痕有那么好，很出色吗？
　　担忧的摸了摸季韵灵的额头，林雨惊恐的叫道：“不会是被下降头了吧。”
　　“都怪我，早知道我当时就该听她们的，好好关心关心你，不该任由你糊涂。”
　　“……”季韵灵看着她，嘴唇勾起优美的弧度：“你皮痒了？”
　　“本来就是啊。”林雨倔强说道。
　　刚见面就突然说喜欢，现在又变成这样，不是下降头是什么。
　　“算了。”季韵灵起身不理她：“和你这种母胎单身狗没话讲。”
　　怎么还人身攻击？！
　　林雨撅嘴：“我倒要看看她长什么样子，能迷死你。”


第118章 继妹她心思不正36
　　季韵灵生日的前一天，叶痕处理好了那边的事。
　　因为发现问题的及时和积极认错，反省，加之对家属的安抚得当，这才让事件不至于发酵起来。
　　连带着那颗老鼠屎的踪影也查到了苗头，叶痕就跟叶父电话汇报了进程。
　　“干的不错。”叶父发出了肯定的赞赏，捂嘴咳了几下。
　　“您病了？”叶痕问道。
　　叶父确实是因为这件事有点上火，加上年纪大了，这几天降温，身子就不太舒服。
　　可他不会承认，只是否认说是吸了口冷空气。
　　“好吧。”叶痕说道：“那我挂了，您休息。”
　　“嗯。”叶父应道。
　　叶痕刚挂了电话，一旁候着的林助走了过来。
　　他是叶痕自己选择的助理，也是伴随叶痕这次的两个助理之一。
　　“小叶总，我们什么时候回去？”
　　“尽快吧。”叶痕将遮黑眼圈的眼镜摘了下来，捏了捏鼻梁骨，玩笑道：“这里的饭好难吃。”
　　林助理也笑了，“我这就去安排。”
　　显然，他也很认同叶痕的说法，同样也想快点回家。
　　果然，结束了工作后放松多了。
　　看着林助关门出去的身影，叶痕坐了下来，单手撑着脸，有点苦恼的敲了敲桌上的手机。
　　要跟她说自己要回去了吗…………
　　此时被叶痕思念的人，正在和林雨打气球。
　　“好累。”打的手酸的季韵灵瘫坐在地上，“一定要在家里过吗？”
　　“当然啊，这样多温馨。”林雨把打好的气球粘在了墙上。
　　“就咱几个女孩子，在外面还不尽兴，毕竟都得回家。”
　　“但在你家就不一样了。”她笑着指了指沙发：“这都是可以随便睡的地方。”
　　“我们可以来个宿醉！！”
　　季韵灵被她的话打动到：“那你轻点黏，不然不好处理。”
　　“ok。”林雨比了个手势。
　　就这么愉快的决定，季韵灵就和林雨连夜把装饰的东西弄好。
　　第二天，还有课的季韵灵去上课，林雨帮她接人。
　　她今天课不多，就早上，上完就可以回去。
　　林雨每接到一个人都会报备，群里大家都在聊天，这让课上看着聊天记录的季韵灵心痒痒。
　　说实话，许久不见她那几个狐朋狗友，还有点想。
　　终于熬到下课，季韵灵立即收拾了东西就准备走人。
　　突然，还未走完人的大教室有人惊呼起来。
　　季韵灵闻声看去，就见一个熟悉的身影。
　　方非搭理得当的卷发配上精致的脸很是吸精，像优雅的王子。
　　“喂。”他走了过来，在季韵灵身旁站定，有点扭捏的“我想问你个事。”
　　喂什么喂，我没名字？从初印象就不喜欢方非的季韵灵不打算和他客套：“有话说。”
　　“你知道叶痕姐在哪吗？”方非开口问道。
　　“我好几天发消息，她都没回？”
　　“？”季韵灵怀疑的看向他，“你哥没和你说吗？”
　　不应该吧，方儒莲和叶痕关系不算差，不至于什么都不知道。
　　方非抿了抿嘴，哪里会跟她说，直从上次叶伯伯举办的晚会过后，他哥就不许他再找叶痕。
　　顿时恼羞成怒，“你别管，你就告诉我不就行了。”
　　要说他好好讲，季韵灵指不定就说了叶痕在外工作的事，可偏偏他是这个态度。
　　季韵灵那是会惯着他的人，呛了回去，“不知道，想找人就去她家门外蹲啊。”
　　说罢，拿着东西，头也不回的走了。
　　方非被怼的哑口无言，自己生了会闷气。
　　不过，她说的好像也有点道理……
　　没在意这点小插曲，季韵灵在回家的路上心都在雀跃。
　　她在网上订了晚上吃的和蛋糕，打算去超市带点水果。
　　弄好的时候，到家已经是下午两点多。
　　一开门就是看见坐在客厅里的几个熟悉的身影。
　　那可是曾经一起逃课一起挨骂的队友啊。
　　季韵灵把东西放下，挨个抱了抱。
　　“都胖了。”她嘴欠开口。
　　下一秒得到了几个爱的巴掌。
　　“快去收拾收拾。”打扮漂漂亮亮的林雨的推了推季韵灵，催促道，“现在好早啊，我们去外面那个游乐场玩，拍照。”
　　她今天接人的时候路过看见的地方，离得不远。
　　因为上课此时素颜的季韵灵应道：“好，好的。”
　　她平时不会太过打扮，所以很快就收拾好了，套上遮阳帽就示意可以走了。
　　几个人在外面玩了一下午，把所有刺激的都走了一遍，又拍了很多照才回去。
　　“记得p图。”回到家的第一件事，大家互相叮嘱。
　　疯玩过后就是肚子里传来的饥饿感，这时候季韵灵点的东西也陆续送到了。
　　都是大家喜欢的小龙虾，烧烤，奶茶，还有一个不算很大的冰淇淋蛋糕。
　　林雨也和顾惜也拿出了她们在冰箱里冻的啤酒。
　　几个人吵吵闹闹的吃吃喝喝，闲聊着分别后趣事。
　　“别说了，军训那大太阳把我照的晕哦，差点摔破相。”她们之中大大咧咧的关羽吐槽道：“得亏我抓住了旁边小哥哥的裤腰带。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈，你没给他拽下来？”林雨大笑。
　　“也就得亏军训服质量感人了。”关羽庆幸的拍了拍胸脯，开口：“不然我就去另一个星球生活了。”
　　她搞笑的语气让季韵灵也忍不住笑了出来，差点没包住嘴里的东西。
　　许久不见，还是逗比没变。
　　东西快吃完的时候，大家都几乎分享过了自己的事，此时就把目光投向了一直没开口的季韵灵。
　　“这么都看我？”季韵灵抿了口奶茶，双颊通红的笑了笑：“我没有什么特别搞笑的。”
　　顾惜一屁股坐了过来，揽住了她的肩膀，“你知道我们想知道什么的？”
　　季韵灵目光看向林雨，林雨对着嘴巴做了个拉拉链的动作，“我可什么都没说，你自己说。”
　　想着林雨昨天对自己发表的嘲笑，再一看这么多人，季韵灵怎么好意思说？
　　视线转了转，她看到了桌上没喝完的酒。
　　“等把这些喝完，我就说。”
　　看了也没有多少的酒，众人开口道：“好，不许反悔。”
　　一个小时后，断断续续的喝完的几人，头脑已经开始不清醒了。
　　不过她们可没忘了重要的事。
　　“快说！”顾惜手握着酒敲在桌上。
　　“好吧。”此刻酒意上头的季韵灵也不介意了，“她吧，就是……”
　　“叮咚——”门铃突兀的响了。
　　被打断听故事的关羽跑过去开门。
　　大晚上，谁啊，讨厌！
　　几乎是一开门，叶痕就闻到了浓烈的酒味，她先是看着眼前陌生的女人，然后视线看到了坐在地上的季韵灵。
　　两人视线碰撞，季韵灵一时间不太清楚是不是自己喝出幻觉了，她推了推身旁的顾惜。
　　“唔，门外是不是站着人？”


第119章 继妹她心思不正37
　　空气似乎都寂静了几分，两方都互看对方不言。
　　最后还是顾惜先回神，她拍了一下季韵灵的手臂。
　　“你这不是废话吗？”
　　“嘶～”手臂上的刺痛让季韵灵脑壳清明，她不可置信的眨了眨眼，确认了门口真的站着叶痕。
　　“你们在聚会吗？”门外的叶痕开口询问道：“我是不是有点打扰到你们了？”
　　她长发夹在脑后，脸上只戴了一副半框眼镜，穿着黑色的长款风衣，踩着同色短靴，手上还提着包，看起来很是正式，严肃，是刚结束工作的样子。
　　虽是素颜也敌不过自身优越的条件和养成的挺拔气势，站在那就是会带点压迫，平常的问话都让人不自觉想要听从。
　　门口的空间就那么点，关羽被迫近距离的看着叶痕。
　　对方来自年长者的威压，让她跳脱的性格不自觉收敛了起来，反射性的乖巧摇了摇头。
　　像是来朋友家玩遇上家长的同学。
　　听到叶痕声音的季韵灵再没忍住，她撑着沙发站了起来，步履匆匆的冲了过去，挂住了叶痕的脖子。
　　“你怎么没跟我说你今天回来啊。”
　　她把脸蛋埋进对方的胸膛，嗅了一下，然后鼓着脸生气的看着人。
　　叶痕只是摸了摸她的头，笑而不语。
　　房间里此时被忽视的三人看着挂在叶痕身上蹭蹭撒娇的季韵灵，表情真是一言难尽。
　　林雨：“……”
　　关羽和顾惜：“……”
　　淦，这货居然是季韵灵？！夺舍了吧。
　　我靠！！
　　“对了。”突然记起正事的季韵灵松开了人，看着林雨她们，介绍道：“这就是我姐。”
　　“啊哈哈，看出来了。”
　　离得最近的关羽看着叶痕露出了尴尬又不失礼貌的微笑，“姐姐你好。”
　　房间里的林雨和顾惜抬手也打了招呼：“姐姐好。”
　　“你们是在聚会吗？”叶痕走了进去，看着房间里桌上的一片狼藉，目光看了会那开封的烟盒，问道。
　　“对啊。”季韵灵巴着她也走了过来，“今天是我生日。”
　　说完她拿过桌上的手机给叶痕看，“还有一个小时。”
　　现在已经是晚上22：54，快十一点了。
　　叶痕这下有点吃惊：“你怎么没跟我说。”
　　她这次回来其实是给季韵灵买了礼物的，只是想着也不是必须马上就要送出去，就放在了车上。
　　季韵灵双颊酡红，“因，因为你太忙了，我不想让你烦心。”
　　话语中透露出点难过的意思，有点怨怼叶痕这次的不告而别。
　　叶痕这时不知道该如何接话，房间里的其他三人看出了此时气氛的尴尬，便想找借口溜。
　　只是她们三个能去那里，又是喝了酒的。
　　“要和我去我那里吗？”叶痕看着季韵灵问道：“我有点事情想和你聊聊，很重要。”
　　她的眼里很专注，语气也很郑重。
　　季韵灵从没去过叶痕住的地方，眨了眨眼，没拒绝。
　　连手上的包都没来得及放下的叶痕又走了出去，身后跟了个走路有点摇晃的身影。
　　临到门，季韵灵还没忘记跟她小姐妹打招呼，“拜拜。”
　　叶痕把她玄关处挂着的大衣给她披上，领着人走了。
　　房门缓缓关上，关羽坐在了地上，看了看身旁的两人，咬了咬自己的手指，“我们就这样让她们走了，没问题吧？”
　　顾惜靠在沙发上。盯着天花板叹了口气。
　　“这位绝杀啊，季韵灵绝壁完了。”
　　林雨撑着脸笑了，“这也难怪不得季韵灵失魂了，她还挺会下手的，亏我之前还觉得她没什么恋爱的心思。”
　　这旁的季韵灵跟着叶痕下了电梯，两人走进了停车场。
　　坐进了副驾驶，季韵灵才开口说话。
　　“你想说什么？”
　　叶痕帮她关上车门，看了她一眼，打开后车门弯腰探身从后座拿了个盒，然后从车头绕过，开门坐了进来。
　　巴掌大的小盒被放在了腿上，季韵灵抬眼看着叶痕。
　　“先当作生日小礼物，之后的我再看。”叶痕盯着人开口说道。
　　她的表现透露出一点怪异，如果是想拒绝人的话，就算是为了保护她的面子，让她离开几个朋友已经是足够。
　　可先是邀请季韵灵跟她回家，又是送礼物，举止还有点亲密，言语中的表达似乎也在强调两人还有下次。
　　这时有点不太敢自己瞎想的季韵灵看了眼手里的礼盒，才看向叶痕，微微蹙眉，问道：“你这次想说的话会是我想听的吗？”
　　很是直白的话，主打的就是直球。
　　她就怕这是叶痕为了更好拒绝自己而展现出的余温，曾经叶痕对她说过的保持距离的话语，此时也在脑海中响起。
　　叶痕没说话，只是俯身帮她系好安全带，然后再次确认般的开口：“你真的喜欢我吗？”
　　淡色的冷瞳直直的看进季韵灵的眼眸中，犀利的像是想要看清对方是否在撒谎。
　　季韵灵不受控制般的点头，像是受到了心灵的召唤和蛊惑。然后她就看见了对方的瞳孔不自觉的颤了颤。
　　叶痕带着丝丝凉意的指尖抚上了季韵灵的脸，然后捧着人，闭眼轻轻的落下了一吻，停顿片刻，而后才抬眼看着对方。
　　“会是你想听的话。”她低声回答着季韵灵刚才的问题。
　　如羽毛般的轻盈的触感划过，嘴唇上传来酥麻的痒意，季韵灵不自觉的抚上自己的嘴唇，一时酒都醒了，只是没缓过神，呆滞的看着她。
　　这么主动的叶痕？这人不会是假冒的吧。
　　压下自己乱跳的小心脏，季韵灵狐疑的打量着对方，想找出不是叶痕的破绽。
　　叶痕启动车辆，余光中看见了季韵灵的小模样，嘴角不自觉扬了起来，笑了笑。
　　她知道季韵灵内心的疑问，只是现在不是什么说话的地方。
　　还好两人住的不是很远，也就一会的功夫，两人就下了车。
　　叶痕住的地方对比季韵灵来说只大不小，装修也是极简中透露出奢华，只是生活化物品很少，显得很是冷清。
　　“这是新拖鞋。”把包包放下，叶痕找出了鞋给季韵灵。
　　季韵灵点了点头，换上，然后走了进去，打量起了四周。
　　看来没什么乱七八槽的物品。
　　脱下大衣的叶痕，挽了挽身上蓝色衬衫的袖子，到了杯水走了过来，递给了季韵灵。
　　“我们坐会？”
　　还没来的及咽下的因为这句话走错了位置，刺激到了气道，季韵灵猛地咳嗽起来，捂着嘴不可置信的看了过来。
　　“这，这也太，太快了吧。”


第120章 继妹她心思不正38
　　“什么太快？”叶痕拿过她手上的水杯放下，连忙起身给狂咳嗽的季韵灵顺了顺，疑惑的看着她。
　　淦，这副纯洁的表情。
　　想歪的季韵灵此时只想看看有没有地缝，消失在这人世间。
　　或者掐死刚刚说话的自己。
　　不过还好叶痕并没有在意她刚才说的话，就简单问了句后，也没有刨根问底。
　　终于忍下咳嗽的季韵灵脸颊烫烫的坐下，一本正经的看着叶痕。
　　“你想说什么？”
　　只能庆幸还好今天喝了酒，脸红也看不出来。
　　两人的距离很近，叶痕没坐，只是挠了挠脸单膝跪下蹲在了季韵灵的身旁。
　　别看她刚才面对季韵灵气势挺足的，心里自己也有想法，这会临到头到要说出口也难免有点小羞涩和无措。
　　“嗯？”季韵灵低头疑惑：“怎么不说话？”
　　“我冷静好了。”叶痕开口道：“关于我们之间的事。”
　　“嗯。”季韵灵点头，看着她心里有些忐忑，“你说。”
　　虽然之前叶痕说了她将说的话是自己想听的，但她不知道叶痕嘴里能说出什么来。
　　内心打好的腹稿在被注视下瓦解，叶痕内心有点慌，但还是鼓足了勇气道。
　　“我想我也有点喜欢你。”她顿了顿，解释“因为，你让我很开心。”
　　她并不是第一次收到别人的喜欢，可就像是找到自己的所属地，叶痕第一次没了人生的迷茫。
　　她以前只顾着想得到别人的认可，想爬的更高，想证明自己的才能，想不被人蔑视，可成功后却总觉得有点空虚。
　　看着身旁的队友渐渐步入恋情，只有她还在抓瞎。
　　因为她清楚的知道那些来相亲的对象根本瞧不上她这个人，只不过是因为她身上镀的那层金。
　　可现在，在与季韵灵的相处中，她清楚的感觉到有人真真切切的需要她。
　　有人会在乎自己的行为，会因为自己而情绪变动，而自己也会因为对方而产生变化。
　　就连着不放心的三次试探后的肯定回答，也都在告诉她，自己在对方内心拥有位置。
　　必要的时候，她总是只想干自己有把握的事，否则她宁愿不去接触，所以总是会显得冷漠无情。
　　“而且，你让我感觉很熟悉。”叶痕看着季韵灵的脸，眼神动了动，“就好像我们很久之前就认识过一样。”
　　片刻，她又说：“前几天我做个梦，我忘了内容，但醒来有点难过。”
　　“就和我在脑海中尝试拒绝这份感情时产生的难过情绪一样。”
　　摸了摸自己的心脏的位置，那里曾经的感觉已经消失，叶痕却又好像仍有余韵，神情迷茫。
　　“我有点奇怪，但我不明白这是为什么。”
　　“我只知道和你在一起，我会开心，就像是……”
　　一直倾听的季韵灵抬手按住了叶痕的手，打断了她颠三倒四的叙述，问道：“你是在跟我表白吗？”
　　“你觉得算吗？”叶痕抬头问她，“这就是我这几天想的结果。”
　　“你想要它算吗？”季韵灵笑了笑，“不清不楚的开始可不算恋爱。”
　　叶痕看着她眨了眨眼。
　　虽然她一直没说过，但她很喜欢能看见季韵灵的笑容，这会让她也忍不住心情愉悦。
　　像是可耻的利己主义，她开口：“你能接受时间不定的恋爱期限吗？”
　　季韵灵挑了挑眉，“什么意思，你想随意玩弄的我的感情后丢弃？”
　　叶痕摇了摇头，“我会在恋爱期限内保持洁身自好，对待感情忠贞不渝，直到你不喜欢我。”
　　“那你为什么要这么问？”这下的季韵灵有点搞不懂叶痕的脑回路了。
　　想着自己脑海中的任务，叶痕开口说道：“因为我不确定我能陪你多久，就像是人的生老病死，不可避免的。”
　　季韵灵被她的沉重发言惊的愣了愣，“为什么考虑到这么多，你想陪我到最后一刻？”
　　“你就没想过我们会分开吗？你可能会在之后厌烦我说不定。”
　　毕竟两人的年纪就注定了之间不会有太多的共同话题，只要有一个人想退出，剩下的人就会面对感情精疲力竭。
　　“不会。”叶痕没有丝毫犹豫，斩钉截铁的说：“在我的时间结束之前，我会只喜欢你一人，除非你先放弃。”
　　她的心看似很大，可以装下所有人，去无私的奉献，却在爱情这里变得狭小，只能装下一个人。
　　她不是见一个爱一个的人，认定了就很难改变。
　　因为季韵灵表达了喜欢她，而她也不反感，再加上季韵灵并不是剧情里什么重要的人物。
　　所以叶痕想，这个世界，或许她可以放肆一下，短暂的找到自己的归属，直到任务结束。
　　这就是她冷静后想要跟季韵灵说的事。
　　可叶痕也清楚这对季韵灵来说像是利用，而且是用完就走。
　　所以她会把选择权交给她。
　　“我第一次听见有人会这样表白。”季韵灵道：“你现在反而把我弄的有点发懵。”
　　“为什么感觉会这么沉重呢？就像是你随时会离开。”
　　“那你需要时间冷静吗？”叶痕问，“或者想要独处？”
　　她起身站了起来，“我只是把未来我们会遇见的事先说出来，不会强迫你接受，你的答案我都能接受。”
　　季韵灵拉住了她身侧的手，阻止了她的离开，“我只是脑子有点乱，你坐着等我，要不了多少时间。”
　　叶痕听话的坐下，并不开口阻挡季韵灵自己的想法。
　　许久，她看见季韵灵转头看了过来。
　　“你喜欢我吗？”她张口问着叶痕曾经问过她的话。
　　“之前我不太确定。”叶痕如实答道：“不过刚才在车上我试着亲了你，我觉得我有点喜欢你。”
　　这回答季韵灵并不算讨厌。
　　事实上她最初也没想过让叶痕给她一个特别好的回答，最多只是答应给她追求她的机会，不要严厉拒绝她。
　　这算是一种奇怪的收获，感觉其实也不赖。
　　叶痕自己主动想和她更进一步，虽然说了一些很沉重，很奇怪的话。
　　须臾，她短暂的思考后，还是不想拒绝叶痕。
　　只是开口道：“你刚才的不算表白，重来一次。”
　　叶痕看着她的眼睛缓缓亮起了光，就在季韵灵犹豫的时候，她就没想到她能答应自己提出的这种无理由的要求，所以难免有点不可置信。
　　“你能和我在一起吗？”
　　“嗯。”季韵灵低声应了一句，又点了点头。
　　得到了肯定回答的叶痕倾身抱住了她。


第121章 继妹她心思不正39
　　午夜十二点的时候，季韵灵拿出了叶痕刚才给她的小盒子。
　　里面是一个月牙形状的项链，周围镶着些许的小钻，灯光之下很是闪耀。
　　“给我带上吧。”她将头发撩到一处肩膀上，回头看着的叶痕，“这可是生日礼物。”
　　洁白修长的脖颈微微弯曲着，像是天鹅垂颈，优美动人。
　　叶痕的手轻轻的绕过她的脖子，在把项链扣上时的不注意肌肤相碰，像是对情人的爱抚。
　　季韵灵瑟缩了下身体，然后转身看着她问，“好看吗？”
　　叶痕两颊的些许碎发垂了下来，柔和的灯光之下，凌厉的双眸都变得温柔，那点温柔里面是比以往多了点缱绻旖旎。
　　“你很漂亮！”
　　季韵灵在她的注视之下，双颊不自觉的发烫，手指捏住了项链上的月牙，目光偏移。
　　叶痕抿着唇笑了一下，然后捧住了她的脸，不让其躲闪。
　　两人的距离缓缓接近，就在季韵灵以为叶痕会亲下来的时候，她伸手将季韵灵被项链卡住的一缕头发拉了出来。
　　她放开了人说道：“很晚了，休息吧。”
　　片刻之后，被带进客卧的季韵灵愤恨的捶了一把床。
　　“叶痕这家伙怎么一抽抽的，到底能不能行，能不能行！！！”
　　她本来都心里开始准备了，没想到被来个虚晃一枪。
　　“什么能不能行？”拿着给季韵灵换洗衣物的叶痕走了进来，一本正经的问。
　　像是卡壳的机器，季韵灵动作一顿，突然被扼住了喉咙。
　　老天，怎么她今天一直在出糗。
　　僵硬的摇了摇头，季韵灵坐直了身体：“……没事。”
　　还好叶痕并没有在意她的异样，只是把衣服放在她的身旁，叮嘱了好好休息就走了出去。
　　只顾着自己尴尬的季韵灵，不知道转身之后的叶痕在门外就捂着嘴露出了笑。
　　恶劣的人啊，非得逗人家两下。
　　第二天要回季家的季韵灵是叶痕送着去的机场。
　　她本来其实也想跟着去的，毕竟这不才确立了关系，两人又好久没见面，只是想着没提前给季爸爸打过招呼，现在两人也不是明路的状态，就只能打消了心思。
　　“这几天我会想你的。”临走的季韵灵倾身抱了一下叶痕，“你也要想我。”
　　她后两天都没课，加上今天，这次她会在那里待上三天。
　　“嗯。”没了之前面对季韵灵亲密举动的局促，叶痕抬手拍了拍她的背。
　　直到看不见季韵灵的背影，叶痕就开车回家了。
　　她在家睡了一天，用来缓解自己这几天的疲惫，直到晚上才醒。
　　懒得自己下厨的她，给自己点了个外卖，起床一边洗漱，一边抬手活动了会儿自己睡的僵硬的躯体。
　　不过半个小时，门外的门铃就响了。
　　正在擦头发的叶痕放下手中的毛巾，起身开门。
　　接过外卖小哥手中的食物，叶痕道了句谢就想关门，却见对方一脸怪异的看着她，然后指了指她门外的地方。
　　叶痕探身出来看去，只见方非单腿曲着坐在地上，仰头靠着墙睡得正香。
　　他脸色通红，看来没少喝。
　　“要我给你报警吗？”小哥热心肠的低声开口。
　　叶痕摆了摆手，“谢谢你，我认识他。”
　　小哥看了看两人，以为是什么情侣小矛盾，便走了。
　　叶痕进屋把外卖放下，找出电话给方儒莲打了过去。
　　“什么，小非去你那里了？”方儒莲无奈的扶额，“等等，我去接他。”
　　这混小子怎么就不听劝呢？
　　“嗯。”叶痕挂了电话，转身正想去看看门外的人，就见刚才还在外坐着睡的方非就站在门外。
　　“叶痕……姐。”他扶着门框叫道。
　　叶痕看着他：“进来坐会吧，等会你哥就来了。”
　　她的声音很平淡，就像以往一样，对他没有半点的感情。
　　方非本想说的话全都堵在了喉咙里，上不来也下不去。
　　他摇了摇头，低下了头，“我走了。”
　　方儒莲来的时候。还没停车就看见了方非的身影。
　　他按了一下喇叭，听见的方非抬头看了过来。
　　他以往打理的很好的小卷发萎靡的乱糟糟的塌着，些许扒在脸上，遮住了他通红的眼睛。
　　上了车的方非倔强的偏头看着窗外，不语。
　　方儒莲给他打开了车窗，也不开口往他伤口上撒盐。
　　两人一路无言，快到家的时候，方儒莲突然听见了方非问：“哥，时间真的敌不过天降吗？”
　　他想起了昨天看见的叶痕和季韵灵在地下停车场的照片。
　　是他叫去蹲守叶痕和季韵灵的人拍的，因为她之前不告诉自己关于叶痕的情况。
　　照片上的叶痕主动的吻着一个刚认识不过几个月的人，双眼紧闭，模样很是深情。
　　于是声音有些哽咽，“她明知道我从小就喜欢她。”
　　这事让方儒莲来说，他解释不清。
　　“时间衡量不了感情的。”他道：“如果凭借待在喜欢的人身边时间长短就能让对方喜欢你的话，这世界上就不会有那么多爱而不得的人。”
　　“有些人可不是随便就能打动的。”
　　方非转头看着他：“你不伤心吗，我记得爸和叶伯伯不是说过如果你们三十都没对象就联姻？”
　　刺人的话总流向亲近的人，“你今年三十了吧，她马上也是。”
　　被毫不留情揭开自己隐藏伤疤的方儒莲猛地踩了刹车，停在了家门口，看着后视镜里喝的烂醉的方非。
　　“滚下车去。”
　　过了年少那段时间就很少发火的他第一次恼羞成怒的想要动手。
　　方非摇摇晃晃的下车，马上就有人来扶住了他。
　　留在车内的方儒莲一拳砸在了方向盘上……
　　叶痕第二天的时候，接到了叶父的电话，他让她回家住几天。
　　老头子在电话里还在咳嗽，看来之前是真的生病了，根本就不是什么被冷风呛到。
　　她到的老宅时候看见叶黎蹲在大门口玩游戏，半大的少年身上就穿了一件短袖，瑟瑟缩缩的看起很可怜。
　　一旁的阿姨跟她低声解释是叶黎惹了叶父，被骂后一气之下就自己跑了出来。
　　出来在这种快入冬的天气自虐？
　　叶痕走了过去，颇有点恨铁不成钢的踹了一下蜷缩身子的叶黎。
　　“谁啊，找——”正沉迷与游戏的叶黎被踹，刚想看看是哪个不长眼的东西，就见是一双漆皮的高跟亮面短靴，再往上就是穿着大衣的叶痕。
　　那脸色不是很好，自上而下的眼神看的他缩了一下。
　　“你站那一动不动的干什么，串场当模特？！！”手机里不合时宜的传来队友的怒吼。
　　叶痕的眼神更冷了。
　　血脉压制之下，叶黎怂怂的站了起来，快有叶痕高的个子硬是看起来畏畏缩缩。
　　“姐。”
　　“回家。”叶痕看了他一眼，说道。
　　像只小鸡仔一般，叶黎收起了手机，跟了回去。
　　客厅内叶斐正捧着书在看，看见跟在叶痕身后的叶黎后，一脸果然如我所料的摇头。
　　他就知道这家伙跑不远。
　　“爸呢？”脱了衣服的叶痕看着叶斐问道。
　　“在房间休息。”叶斐答：“徐阿姨在陪他。”
　　叶痕点了点头，就上了楼。
　　叶黎在叶痕不见影后，才又把自己的手机拿了出来，坐在了叶斐的对面。
　　“你说你图什么？”叶斐眼皮微抬，看了他一眼，漫不经心的翻动腿上的书。
　　“爸也没说让我们去跟她争家产吧，就是一个让你能接触公司的机会，以后不至于养不起自己，你也太自以为是了吧，还赌气。”
　　叶黎冷哼了一声，不理他。
　　他生气的根本就不是自己好吗，他本来就对公司没什么心思，自然不想去接触，毕竟他又不是他这种笑面狐狸。
　　别以为他不知道，这家伙经常自己偷偷看这方面的书，还跟公司里股东的女儿谈起了恋爱。
　　简直是何居心！
　　自小就聪颖的叶斐看着他的样子，换条腿翘二郎腿，无奈的摇了摇头。
　　要是自己也能像他这样没什么心眼子就好了。
　　可惜这个家不能再多一个蠢货了，不然偌大的家业以后光靠叶痕一个人可不行。
　　他单手撑着脸，看着腿上的书，却想起了自己女朋友跟自己说的话，眸色微沉。
　　最近公司出现问题了吗？


第122章 继妹她心思不正40
　　叶父这次叫叶痕回来的目的其实就是见她这次处理问题还不错，想更快的让她进入公司，而不是继续自己在外单干。
　　最近公司研发新品那里总出事，他已经察觉出了些问题，正好可以带着叶痕长点经验，顺便让两兄弟去看看。
　　叶痕没反抗，应了下来。
　　她倒也想看看男主是怎么搞垮叶方两家的。
　　踏出叶父的房间，叶痕抬眼就看见了走廊里倚靠在护栏上接视频的徐阿姨。
　　她今天梳着端庄又不失柔美的盘髻，穿着淡绿色的旗袍，脖子上挂着祖母绿的吊坠。
　　没什么浮夸的配饰，却像是民国时期里随意打扮就美的过分的高贵富太太。
　　叶痕路过的时候难免要打招呼，出于礼貌也不能当做没看见。
　　“阿姨。”
　　“啊，你和你爸爸聊好了吗？”从手机里看见叶痕身影的徐阿姨笑着回头看她。
　　叶痕点头。
　　“叶痕！”徐阿姨手机传来熟悉的声音。
　　叶痕抬眸看去，就见季韵灵拿着一块面皮，笑嘻嘻的看着她，脸颊上还有一团白色的粉末。
　　“看！”季韵灵从一旁拿出自己包的快要爆肚的大白饺子展示，“我包的好吧？”
　　叶痕嘴角扬起笑，没抹了她的好心情，“好。”
　　得点阳光就灿烂得季韵灵笑的很是得意，“等我回去给你弄。”
　　“你都没说给妈妈弄，小没良心。”这时充当手机支架的徐阿姨插了进来，佯装吃醋的说道。
　　电话里那头的季韵灵被逗得乐，只得道：“当然得先给妈妈你做。”
　　叶痕看她们聊得开心，不想打扰，就说一句自己先回房了。
　　徐阿姨朝她点了点头。
　　屏幕里的季韵灵看着叶痕离去的背影，有点心痒痒，好想给她打个电话。
　　她昨天一直陪着家人，都没时间给叶痕打电话，就发了信息报了平安，到了晚上又怕她在休息。
　　季韵灵的心不在焉被徐阿姨看进眼里。她不禁打趣道：“就那么喜欢粘着人家叶痕？”
　　她是知道季韵灵对叶痕的好感的，但仅仅理解为姐妹感情。
　　毕竟他们这种重组家庭，对外来的季韵灵来说，叶痕的表现可真是仁至义尽，不说方方面面有照顾到，但也是和自家人一样，更何况她还待人有礼，人又成功。
　　季韵灵能亲近叶痕并不会让人感觉奇怪。
　　只是当她下一秒看见季韵灵并没有反驳自己说的话，又在低头抿着嘴笑时就有点些许感觉怪异了。
　　那样子徐阿姨并不陌生，明显就是少女怀春的样子。
　　这个想法让端庄优雅的徐阿姨心里一咯噔。
　　还好季韵灵并没有再表现出对叶痕的任何表情，也没关注叶痕，徐阿姨心里才放松了点，两娘母继续聊着家常。
　　夜晚快要入睡的叶痕到了季韵灵的视频。
　　她按下接听，只见镜头照着床，却没见有人影。
　　“……卡住了？”叶痕疑惑的看着页面。
　　下一秒，就见那面明亮的灯光灭了下去，穿着白色凌乱衬衣的季韵灵在朦胧的蓝紫色灯光中，嘴里咬着领带妖娆的倒在床上，撩了撩自己的头发。
　　“我好看吗？”她吐出了嘴里的东西，手从解开两个扣子的胸脯滑下，压低了声线，媚眼如丝。
　　像是勾人的妖精。
　　母胎SOLO的叶痕哪里见过这种好东西，吓的手机差点没拿稳，臊得红到了脖子。
　　“哈哈哈！！”季韵灵被叶痕的反应逗得笑出了声。
　　恶作剧成功，她终于看见了叶痕手足无措的样子。
　　“你啊你——”这下知道自己被戏弄的叶痕无奈极了，“坏死了。”
　　“我这不是怕你忘记我吗？给你加点记忆。”季韵灵开口狡辩。
　　“确实印象深刻了。”叶痕看着她说道。
　　暗色的灯光之下氛围很是朦胧，屏幕里的人黑发红唇，眼睛嘴角都是狐狸般得意的笑，配上似脱非脱的揉皱衬衣，很是引人想去关注。
　　“那你……”季韵灵凑近了手机，低声勾人：“想不想看我现场穿给你看。”
　　她眼色迷离，叶痕只觉喉咙干涩，并不明显的喉结动了动。
　　没一个alpha会对伴侣没欲望，像她这样的omega，在情热期没个几天是出不了门的。
　　“别勾我。”叶痕淡眸盯着季韵灵，声音沙哑。
　　被叶痕目光烫到的季韵灵偏要迎难而上。
　　“我想亲你。”她说道。
　　眼看话题的走向逐渐不健康，叶痕抬手盖住了手机，不去看她，“不早了，睡觉！”
　　那头的季韵灵看着黑下去的屏幕：“……”
　　真是媚眼抛给瞎子看！
　　她愤愤的拉上了自己的衣服，“不理你了，明天也不给你打电话！”
　　然后按掉了视频。
　　直到手机里没有声音后，叶痕才松开了盖着手机的手。
　　呼了口浊气，她后仰倒在了床上……
　　说是不给叶痕打电话，但季韵灵第二天还是给叶痕发了自己航班到达的时间。
　　她回来的那天，叶痕提前搞好了自己要做的事后，就起身去接她了。
　　一见到人的季韵灵兴奋的不行，老远就跑了过来，抱住了叶痕。
　　就像是许久未见一样，她嘴里说着“我好想你。”来撒娇。
　　叶痕笑着照单全收，然后拉着她手走出了机场，给季韵灵放好行李后，才坐进车里。
　　刚关上车门的叶痕正要系安全带，冷不丁被季韵灵抓住下巴转了过去。
　　她行为强势的拉过叶痕的脸，探身，然后印下自己的红唇。
　　叶痕抓着安全带的手松开，她感受到唇上的触感，不自觉抿了抿嘴。
　　季韵灵看着她，眼里都是狡黠的笑意。
　　叶痕眨了下眼，抬手扶住了季韵灵的后脑，主动加深了这个吻。
　　她们唇齿相交，互相吸吮这对方的口中的津液，任由狭小空间中的温度上升。


第123章 继妹她心思不正41
　　因为两人关系确定的原因，叶痕两人之后相处就亲密了很多。
　　她也没再说是不能留宿了，有时候两人吃饭太晚了就是直接睡在了季韵灵这里，只不过都是睡客房。
　　对此，无数次想勾搭叶痕的季韵灵都只能干坐着生气，无可奈何。
　　她也不知道为什么叶痕就是不碰她，偶尔勾狠了，叶痕会把她按着亲，亲到觉得窒息，可就是不行动。
　　“这可真是苦恼~”考场上，已经做完题目的季韵灵咬着笔尖，愁眉苦脸。
　　叶痕她不会是不行吧？
　　“叮铃铃——”
　　季韵灵起身交了试卷，步履轻快地出了教室。
　　干脆今天试试她？
　　不行就自己上，嘿嘿！
　　“啊！”出校门的前方忽然传来了一声女孩子的惊呼声。
　　周围的人都凑热闹的上前，季韵灵跟了过去，发现是范思思。
　　她倒在地上，面色苍白，手捂着小腹，疼痛让她冷汗淋漓。
　　手推开周围看热闹的人，季韵灵蹲下身：“你怎么了？！”
　　范思思感受着肚子上传来的一抽抽疼痛，牙齿咬的嘴唇泛白，“我肚子痛。”
　　季韵灵也不懂什么急救知识，她掏出了手机给来接自己的司机打电话，让他过来帮忙。
　　“你能动吗？”挂了电话的季韵灵看着她，焦急道“要不要找东西搬你？”
　　范思思摇了摇头，“我就是肚子痛。”
　　“那好，你不要紧张，等会就有人来了。”季韵灵安慰她。
　　没一会，司机就来了。
　　他身高体壮，抱起地上的范思思丝毫不费力，没用多久就把人放进了车里。
　　“去最近的医院。”紧跟其后的季韵灵说道。
　　一个小时后，坐在病房里的季韵灵看着已经睡着的范思思皱住了眉。
　　身体虚弱，贫血，先兆流产……
　　流产……
　　她突然想起小室友说的范思思窘迫的经济条件，还有生病的奶奶，最后是那天进入那辆黑色轿车的范思思背影。
　　叮铃铃的手机铃声响起，被打断思绪的季韵灵刚下意识伸手掏自己的包包，就发现来电的是范思思床头的手机。
　　来电提示就一个陆。
　　季韵灵并不想冒犯范思思的隐私，可看见她躺在病床上脆弱的模样，又怕是她的那个家人，就接听了电话。
　　“喂。”
　　电话里的陆霆枫听着这陌生的声音，手指敲击着桌面的动作停下，“你是谁？”
　　冷漠又毫不客气的问话。
　　季韵灵几乎是一瞬间就想到了那天她看见的坐在车子里的男人，语气就不好了。
　　她看了一眼病床上的范思思，走开了几步。
　　“我是范思思的同学，她生病了，在医院，你找她干什么？”
　　陆霆枫闻言，顿了一会，才道：“你们在哪？”
　　“我凭什么告诉你？”季韵灵低声怼道：“你先说你是她谁，找她干嘛？”
　　“你——”陆霆枫被电话里不知天高地厚的女人差点气死。
　　果然和范思思待在一起的，都一样气人。
　　怼了人，等不到声音的季韵灵，干净利落的挂了电话，转身想把范思思的电话放了回去，就发现人已经睁开了眼睛。
　　对视着人黑溜溜的眼睛，季韵灵有些尴尬，她手机还给了她，解释：“我没有打听你隐私的意思。”
　　范思思接下了手机，不介意的摇头，“谢谢你。”
　　她刚才听见了季韵灵说的话，大概也能猜出是谁打来的电话。
　　她很感谢季韵灵没有流露出看不起她的表情，也想感谢季韵灵今天帮她。
　　季韵灵被范思思展现出柔软看的心闷，在她的眼里，范思思只是那种只会乖乖学习的安静女孩，洁白不染的那种。
　　所以看到她上了那辆车时，她有点不敢相信，不敢相信她居然会堕落。
　　可现在看着她的样子，加上电话里那男人强势的态度，季韵灵就明白，事情或许并不简单。
　　如果范思思真的想堕落的话，当初小室友又为何会说看见她做兼职。
　　季韵灵拉过椅子过来坐在床旁，看着她，“要我帮你吗？”
　　范思思看了过来。
　　季韵灵顿了顿，“或许时间有点晚，但现在也不是太糟糕。”
　　“无论是什么，我都可以看看能不能帮你。”
　　范思思眼中蓄起泪光，抬手捂住了眼睛。
　　这么久了，身边没一个人主动问过她需不需要帮助，没想到最后居然会是这个让她嫉妒万分的季韵灵向她伸出了手。
　　她为自己悲惨的命运恶心，也为那个嫉妒季韵灵的自己不齿。
　　如果说，以前的自己还在自欺欺人叫嚣着为什么她会受到叶痕的偏爱的话，那么现在肮脏的自己无话可说。
　　她哪一点不值得别人对她偏爱？
　　像自己这种胆小，畏畏缩缩又嫉妒心重的小人才不会被人关注和在乎。
　　“欸！”季韵灵拉住了她正在输液，乱动的手，“小心跑针。”
　　“对不起。”范思思对自己曾经对季韵灵产生恶意想法而道歉。
　　她捂着脸哭的很凶，像发泄一样。
　　不明所以的季韵灵以为是自己逗哭了人，手足无措地抽了几张纸递在了她手中，“你，你有什么好道歉的？！”
　　陆霆枫赶来的时候，就是看见这一幕。
　　床上的范思思病弱而苍白，像是要把自己所有的委屈都哭出来，打着针的手纤细的仿佛一折就断。
　　他前进的步子一顿，只觉得心脏紧缩了一下。
　　季韵灵实在不知道怎么安慰人，只能拍了拍范思思的头，一抬头就看见了门外站着陌生身影。
　　“你是谁？”她问道。
　　她们现在在的可是单人病房，这个男人在这干嘛？
　　陆霆枫这才留意到了床旁的季韵灵。
　　他看着病房里的两人，脸上的表情变了又变。
　　从有点心疼范思思，到惊讶，惊慌，最后竟然带着点害怕？
　　不是害怕某人的威压，他像是做了什么事害怕被发现的样子。
　　原来刚才和他打电话的人是她，那她对自己那很不友好的语气……
　　“你是谁？”不作声的陆霆枫，让季韵灵皱起眉，她伸手把范思思的脸遮住，冷了声道：“再不说话就走开！”
　　“我——”陆霆枫开口想解释说自己是谁。
　　范思思就抓住了季韵灵的手，沙哑的声音闷闷的传出：“我现在不想看见他。”
　　“你帮我赶走他。”
　　季韵灵这下知道门口的男人是谁了，本就不算好的语气因为范思思说的话更冷。
　　“请你不要站在这里影响我朋友，不然我要叫保安了。”
　　陆霆枫看着病房里的两人，知晓自己现在在这里并不讨好，只站了一会就准备离开。
　　他刚抬脚，接到系统通知的叶痕正好赶来。
　　没有初次见面时对叶痕的针锋相对，陆霆枫只是偏头看了一眼叶痕后，大步离开。
　　【乱套了，已经乱套了。】脑海中的01机械声中带着烦躁和焦急，【本来不该存在的白月光竟然出场了！！】
　　【谁？】还不清楚状况的叶痕疑惑问道。
　　01扫了一眼屏幕里低头安慰人的季韵灵，【我想我知道这个世界的破坏者在哪了。】
　　这个世界所有的怪异点可以解释了。
　　为什么一开始叶痕这家伙就会对她更重视，为什么原剧情本应该没有什么联系的继姐妹关系会产生这么大的变化。
　　她从一开始就挤掉了原有的人物，自己塑造了人物顶替了季韵灵的身份掺了进来。
　　就潜在叶痕最近的地方。
　　自己捏造了人物和记忆。
　　说起能篡改小世界的人，01脑子莫名的想起了一个失踪了很久的人。
　　难道破坏者是她？01有点难以置信。
　　可仔细想了想后，它发现现在暂时也没有证据证明自己的猜想，于是只能匿了身，想再观察观察。
　　莫名其妙熄声的系统让叶痕摸不着头脑，她透过病房的玻璃，看了看病房里的两人，最后看向了季韵灵。
　　陆霆枫的白月光出现了。
　　可是这里不是除了女主，只有季韵灵吗？
　　可她才20岁啊，怎么可能是男主这个快30岁男人的年少白月光？
　　还有破坏者……
　　是不是系统搞错了，所以才没声？
　　“叶痕。”安抚好人的季韵灵看见了她，有点惊讶：“你怎么来了？”
　　范思思睁着自己红彤彤的眼，也看了过去。
　　叶痕撒了谎，“我在家等了会你，没等到，我就打电话给老张问了，他说的。”
　　老张就是季韵灵的司机，今年四十多岁。
　　季韵灵马上就相信了。
　　她看着叶痕，又看向范思思，忽然眼神一动，“马上到饭点了，我们给你去带份饭。”
　　说罢，不等范思思拒绝，就拉着叶痕，走没影了。
　　医院里没人的楼梯间，季韵灵把叶痕拽了进去。
　　“叶痕，你帮我个忙。”
　　“什么？”叶痕看着她。
　　季韵灵把看见范思思上人家车和今天检查结果悄悄的说给了她听。
　　“我感觉这人不是什么好东西，你帮我查查这个男人，我家离的太远了，管不到这里。”
　　“你想要管他们？”
　　叶痕惊讶的看着季韵灵，打消了自己刚才猜测季韵灵是破坏者的想法。
　　破坏者应该不是什么好心的人。
　　季韵灵道，“没办法啊，我都看见了，不可能当不存在。”
　　“她才和我一样大，这么看着有点不忍心。”
　　“大不了就抵了我之前冷漠她的事情，能帮一点就一点。”
　　她的善良让叶痕无言以对，只是摸了摸了她的头，脑子里想起了这个世界男女的剧情。
　　这本就是他们被设定好的人生啊。


第124章 继妹她心思不正42
　　而且女主现在已经怀孕，看来剧情已经快过半了。
　　“姐～”得不到叶痕回答的季韵灵拉住了她的手。
　　她清楚的知道叶痕的弱点，很会利用。
　　无奈的叶痕只得答应了她。
　　“谢谢姐。”得到承诺的季韵灵踮着脚亲了一下叶痕的脸颊，笑了。
　　回去的时候，她把带给范思思的饭递了过去，“吃吧。”
　　“谢谢你。”范思思接了过来，这是她今天第二次跟季韵灵道谢。
　　叶痕坐在一旁门口的座椅上，看着门内里的两人，脑子里在想自己该怎么处理好季韵灵的要求。
　　范思思刚好抬眼，就望进了叶痕看过来的视线里，猛地低下了头。
　　像被伤害而颤抖身体，不敢亲近人的小兽，她的眼眶很红，脸上的泪痕都没擦干净，确实看起来狼狈可怜。
　　不怪季韵灵说看见她就觉得心里不帮忙过意不去，叶痕看着也觉得她一个女主过的真的有点惨。
　　可帮她就意味着剧情线会被破坏，叶痕有点纠结。
　　【99，现在的范思思对陆霆枫感情如何？】最后还是抵不过内心的她还是问道。
　　叶痕心想，如果他们已经相爱，只是闹着矛盾，那她就不插手改变主线（他们的关系），只尽力让范思思过的不像原剧情那么辛苦就好。
　　【……好感值50分】99看了一眼数据，【比陌生人好一点。】连普通朋友都不如。
　　叶痕放在腿上的手动了动，难以置信，剧情都到怀孕了两人还没感情，那之后怎么在一起的？
　　【她是什么时候爱上的男主？】她换了个问法。
　　【什么时候？】99的那里顿了一秒，脆生生的声音响起：【没有啊，她从头到尾都不爱男主。】
　　【剧情里男主前期对她强取豪夺，做了很多让她丢人丢面的事，还践踏了她的自尊，为了奶奶的女主只能忍气吞声。】
　　【后来意外怀孕的女主被陆霆枫联姻的对象知道了存在，被找到后好一通羞辱。】
　　【这一幕正好被男二闻泽发现，他就把失魂落魄的女主拉走了，后面为了让她不那么难过，闻泽还带她去游乐场。】
　　【可惜被知道了的陆霆枫打断，女主被他强制带了回去。】
　　【这次，女主向他提出了分手，想要远离他，不同意的男主暴怒，砸了一切，把女主关进房间折磨。】
　　【正巧就是这次，女主奶奶的病情恶化，医院打来了电话。】
　　【没收了女主电话的陆霆枫收了就丢在一边，根本没注意。】
　　【于是，女主就连自己奶奶最后一面都没见到。】
　　【后面知道犯了很大错误的男主想补救已经来不及，最后知道这个事情的女主情绪激动从楼梯上摔了下来，不仅孩子没了，还摔到头加上精神压力太大，疯了。】
　　【然后就是男主的追妻火葬场……其实与其说女主和男主在一起，不如说是她逃不开男主。】
　　原来不是一个愿打一个愿挨，叶痕头抵着墙，看着医院的天花板，惆怅了。
　　看来是她一开始先入为主想错了，以为在一起就是相爱。
　　可剧情已经到这里，怎么又才能是最两全其美的办法呢？
　　既能让范思思好过点，又能尽力完成任务（除主线还会有支线任务）。
　　真是个难搞的问题。
　　晚上的季韵灵和叶痕回了家，路上的季韵灵义愤填膺的谈论，如果是她遇见范思思的事，她绝对会打爆陆霆枫的头。
　　看来她确实很生气做出这种事的陆霆枫。
　　“还是姐你好。”季韵灵抱着叶痕蹭蹭，“你就没有这种坏癖好。”
　　叶痕这时有点羞愧。
　　她是没成为这样的人，只是知些情的旁观者，旁观着看别人坠入火海。
　　虽然是她误解了男女主在一起的感情结尾，以为仅仅是感情太过坎坷，但结尾he。
　　之后几天，得到季韵灵帮忙的范思思搬离了男主家，并说明了自己不需要他的金钱了。
　　陆霆枫起初是不干的，他想派人把人绑回去，却被叶痕派来负责跟在范思思身边的人赶跑，于是只能眼睁睁的看着范思思离他越来越远。
　　气急败坏的他终于在某天开车挡住了叶痕的车位。
　　于是正好下班的叶痕就这么与他对上了。
　　陆霆枫阴着脸，穿着西装配大衣，站在灯光昏暗的地下停车场，跟索命的厉鬼一样。
　　他这几天被范思思敢离开他这件事弄的很是焦躁暴怒，他觉得只能他抛弃人，不能别人抛弃他。
　　又因为范思思竟然敢投靠叶痕而脸色更铁青，几乎不能控制自己。
　　“把你的人撤了。”仿佛要吃人一般，他目光阴森看着眼前的叶痕，几乎是咬着牙说出口。
　　遵循着原主瞧不起男主的恶毒人设，叶痕就抬了一下眼皮看他，“你在这儿算什么东西，你说撤我就撤？”
　　陆霆枫被羞辱到气极反笑，她以为她还能威风到什么时候，抬脚上前看着叶痕。
　　“就那么想管别人的事，怎么，叶大小姐是觉得你现在还不够忙吗？”
　　叶家最近公司里的确出了乱子，李助理的父亲——参与新品研究的的老总，跳槽到了对家，李助理本人也不见了好几天。
　　现在公司都觉得风雨欲来，吵的要死，叶痕这几天确实处理这些很头痛。
　　工作本来就烦，又看着眼前情绪暴躁，根本不能沟通的男主，叶痕只觉得太阳穴跳了跳，险些感觉自己都能原色出演原主，给他一顿社会主义，爱的铁拳。
　　他就不能冷静点，思考点问题吗？没见到人家范思思现在就不想看见他？
　　为什么这种人会是世界男主？
　　她说：“我见不得你这种恶劣恶心的行为存在，所以你别想了。”
　　陆霆枫逼近她：“你管的挺宽。”
　　谈话失败。
　　叶痕手指着陆霆枫，把人推开。
　　看来是不能指望这疯子马上变好了。
　　心累的看了一眼他，叶痕绕开了路，去自己的车位上，然后打开门上车。
　　算了，慢慢来。
　　“砰，砰，砰！”突然发动汽车撞开了挡路的陆霆枫的车，而后扬长而去。
　　“叶痕！！”
　　看着叶痕车尾灯的陆霆枫表情阴狠的攥紧了拳头。
　　我绝对，一定不会放过你的！！
　　叶痕回到家的时候，季韵灵正趴在沙发上睡觉。
　　她周围还有几个没拆开的快递，看着是拆一半就睡了。
　　她们学校已经放假了好几天，不想去老宅，又没什么事的季韵灵几乎都会来叶痕这里玩，顺便等上班的叶痕回家。
　　关掉还在放的电视，叶痕拉过一旁的毛毯给季韵灵盖住。
　　黄白的配色，煎蛋模样的样式，盖起来露出她一个头，看起来很温馨又搞笑。
　　这还是嫌光坐着沙发看电视，打游戏的冷的季韵灵买的，因为她不喜欢很高的空调温度。
　　除此之外她还买了很多稀奇古怪的抱枕，散的卧室和客厅都是。
　　就连叶痕那间房也不能幸免，被塞进了一个目光很是机智的狗狗抱枕。
　　大到挂的壁画，小到房间的香薰，处处都充斥着季韵灵的身影，整套房间完全都没了之前的冷清样。
　　叶痕并没有对自己的领地被入侵而感到烦躁，她有时候甚至会和季韵灵靠在一起一起选东西来充斥这个家。
　　蹲下身看了看熟睡中的季韵灵，叶痕轻轻地在她的脸上落下一个吻。
　　谢谢你，让我不用面对冷冰冰的房间。
　　“我回来了。”她低声凑近人说。
　　可惜季韵灵睡的太死，她并没有听见声音，只是觉得自己的脸有点痒，伸手挠了挠。
　　叶痕盯着她许久，嘴角上扬。
　　她真的喜欢这种平静而满足的生活。
　　可能是看的有点久，沉睡的季韵灵勾起了叶痕的睡意。
　　她抛开脑子里这几天对于公司和剧情的思考，掀开毛毯一角，而后轻手轻脚的上了沙发，紧挨着人躺下，心神放松。
　　晚饭？
　　算了，睡醒直接点外卖吃吧。


第125章 继妹她心思不正43
　　临近快年末的时候，叶痕有了假期。
　　原身的几个朋友在手机相约去日本滑雪和泡温泉放松几天。
　　季韵灵给范思思打了电话，问她愿不愿意去。
　　可惜范思思婉拒了她的好意。
　　“我有点担心她一个人在这里行吗？”结束了电话的季韵灵坐在沙发上看着正在收拾的叶痕，担忧的开口：“那个男的是不是还来找你要范思思？”
　　“嗯。”叶痕道。
　　“欸，你说她怎么就被那种男人盯上了呢?”似乎想起什么的季韵灵恶寒地皱眉。
　　那个男人真是浑身看起来都怪里怪气。
　　收拾好的叶痕凑上前亲了她一下，“我会留人看着她。”
　　被叶痕抚平情绪的季韵灵也就没再想了。
　　可惜事情的变化总是千变万化。
　　任是她们如此防范，范思思还是和陆霆锋产生了联系。
　　最开始还想要明面上要回人的陆霆锋不知从哪知晓了范思思怀孕的消息，跟疯了一样，当天就把人带走了。
　　叶痕接到手下消息的时候，她们几人刚好在换衣服准备泡温泉。
　　已经换好的许悦悦和季韵灵好奇的看着她，小声的问：“放假还要处理事？”
　　叶痕摇了摇头，摆手让她们先去。
　　然后开口跟电话里的人回道：“没事，你们先回去。”挂了电话。
　　看来，世界剧情的自我完善能力并不容忽视。
　　【99，能帮我调开主角那边的画面吗？】叶痕问。
　　世界外收到话的99悄咪咪的看了看站在身旁的01，手暂时没动。
　　小叶子怎么在这个时候说啊，可恶，一一就在旁边，它肯定不准她干涉剧情。
　　“调吧。”一旁，01冷淡的开口。
　　欸，欸，欸！
　　这出人意料的回答，让99忍不住睁大眼睛的看着它。
　　一一是不是脑子坏了？！！
　　高冷的光团子01侧目看着99，“你之前不是说我冷漠无情喽，我这不是‘有情’给你看？”
　　“轰”的一下，99从一个洁白的团子变得粉红。
　　叶痕如愿收到了来自主角那边的画面。
　　范思思冷漠的跟陆霆锋说她不会把小孩留下，之所以这麽久没动手不过是因为她身体还没养好。
　　陆霆锋当然不许，两人争吵几句后，看着范思思气急的捂住了肚子后，只能阴沉着脸把人关在了别墅，然后离开。
　　看来人暂时没事，叶痕松了点心。
　　虽然是季韵灵最开始请她帮忙，可是从系统的那里知道了范思思的事情，真叫叶痕旁观，她也做不出来。
　　圣母就圣母吧，改不了的。
　　叶痕抬脚去找许悦悦和季韵灵，进了里面却发现只有许悦悦和葛佳慧。
　　“季韵灵呢？”许悦悦看着孤身一人的叶痕问道：“她不是说回去等你吗？”
　　叶痕一脸懵，“我没看见她啊。”
　　此时不见的季韵灵正在房间，情绪混乱。
　　她刚才本来是想找叶痕的，没想到被方非遇见了。
　　“要谈谈吗？”他说。
　　他今天晚餐的时候，看着叶痕和季韵灵相处，心里越想越不是理，于是自己灌了自己很多酒，并没有去泡温泉，本是想出去走走。
　　看着眼前的人，酒意上头的方非，季韵灵并不想有太多的纠缠，就想从旁边走过，却被一把拉住了手臂。
　　“你干什——”，手臂上传来的痛感，季韵灵用力想抽手。
　　“少得意了！”忍了一路，被无视的方非，终于借酒发疯的怒吼，“你以为你自己算什么东西，不过是下流人家，靠着你妈嫁入叶家，居然敢明目张胆的巴着叶痕。”
　　本不想理会的季韵灵被他轻蔑，带有歧义的话惹出了火，没被抓着手用力的挥了过去，啪的巨响，方非被扇了踉跄了几步。
　　“你居然敢打我！”方非摸了一把自己发烫的脸颊，不可置信又满含怒气的看了过来：“你算什么东西。”
　　“下流人家？”季韵灵看着他，嗤笑：“总比你当舔狗来劲。”
　　“怎么就敢这时候来找我，不想让你叶痕姐看看你现在的样子？”季韵灵在方非吃人的目光中走近，“或者说还想装乖巧人设吧，想玩青梅竹马的那套？”
　　如同被揭老底一般，方非胸廓呼吸急促，双手攥紧。
　　观看着他破防的季韵灵继续开口：“可惜了，她不喜欢你这套，她喜欢的是我这样，难过吧，想不通吧，也难为你以前对出现在叶痕身边的人进行清扫，说起来，我还得感谢你。”
　　“闭嘴！！”忍耐到极致，无气可发的方非踹了一旁的建筑物。
　　季韵灵血淋淋的最后一句，一字不提，却又字字都在嘲笑他曾经的自以为是，嘲笑他过往的一切。
　　从小学的礼仪让他无法对眼前惹怒自己的女人动手，方非捏紧的拳头捶到了墙上，猩红着眼。
　　怒气之中，脑海中，他想起了这次在老宅住，偶然在自己哥哥房间发现的东西。
　　本来他不想把这件事说出来的，只是想出来嘴炮几句，但既然季韵灵都能嘲笑他，为何他就不能说了？
　　于是方非恶劣的冷笑了出声。
　　“不过是作为别人的影子这件事情就让你很骄傲？”他脸上的愤怒转成了对季韵灵的奚落，嘲讽。
　　“之前我就觉得你和范思思有点像，现在一看，原来你们只是和某一个人长的很像。”
　　男汤里泡着的方儒莲没几分钟还是有点不放心方非，便出来找人了，没想到一来就是大场面。


第126章 继妹她心思不正44
　　被方儒莲拉住的时候，方非下意识想反抗，被闷了一拳在头上才消停。
　　扶好人，转身欲走，收拾方非烂摊子的方儒莲开口：“他今天喝多了，你不用在意。”
　　可惜季韵灵并未顺着他的话，把刚才方非的话当是醉鬼的胡言乱语，只是顿了几秒，才看了过来。
　　“第一次见面的时候，我就觉得你很奇怪。”她说：“你看我的眼神里很吃惊，像是对于我的出现很意外，为什么？”
　　方儒莲身体一滞。
　　“葛佳慧也说过我很眼熟。”季韵灵想起叶痕带她去认识他们的那天，突然觉得平时本不在意的记忆都变得清晰了。
　　“那时候，你看了她一下对吗？”
　　“我不知道你在说什么。”方儒莲转头看她，开口：“这只是小非的醉话。”
　　季韵灵眼神里都是狐疑，她不觉得方非会突然平白捏造谎言，否则他就应该一开始就说，而不是在跳脚后才说出口。
　　“其实你并不需要多余担心，我们都看的出来她现在很喜欢你，不然小非不会如此激动。”方儒莲说。
　　两人相视许久，无言，方儒莲就没再说什么，只是扶着人走了。
　　季韵灵站在由方非造成混乱的原地，看着两人走远，才抬脚离开。
　　她想她现在需要一点时间冷静一下。
　　叶痕原路找了回去，没见人影，就只能打电话。
　　放在头顶的手机振了一下，响起了她设置好的专属铃声，季韵灵躺在榻榻米上，用手盖住了眼睛，并不理会。
　　“怎么没接？”叶痕疑惑的听着手机里的女声说着‘您的手机暂时无法接听’
　　不死心的又打了几次，皆是如此。
　　难不成是出什么问题了？叶痕不禁联想到疯批陆霆锋。
　　会不会是他的手法？
　　可是这外面有安置好的保镖，有问题也不可能一点声音没有。
　　或许是她没带手机？
　　叶痕再次原路返回，也许季韵灵找不到她后，从其他地方又回去了。
　　“你找到人了吗？”看见叶痕又出现的许悦悦问。
　　这下有点麻烦了，叶痕捏了捏自己的额头，压下自己的心慌，看着她道：“她好像不见了，我没找到人，打电话也没人接。”
　　许悦悦也有点着急了，站起了身，“等我给张定打电话，问问他们有没有看见。”
　　“季韵灵？我没看见。”另一头的刚泡好出来准备回房的张定听出了许悦悦的着急意味，“怎么了？”
　　“我们现在不知道她去了哪里。”许悦悦穿好浴衣，说道：“她刚才说要去找叶痕，我就让她一个人去了，可现在叶痕也没看见她。”
　　“……没事的，分头看看她在哪。”张定道。
　　“好。”
　　叶痕和许悦悦并没想到方儒莲，方非两人，以为和张定一起泡温泉的方儒莲就在旁边，又以为喝醉的方非在自己的房间休息。
　　也就此错过了。
　　三人找了好一会，刚把醉鬼安置好，从方非房间出来的方儒莲就看见了走回来的张定。
　　看着他脸上的着急，方儒莲问：“怎么了？”
　　听完张定解释的他默了一下，掏出了手机。
　　找不到人，打算去找管理人调监控的用户听见了手机的响声。
　　她急忙看去，却并不是季韵灵的电话。
　　“喂，怎么了？”叶痕问。
　　“你回房间看了吗？”电话里的方儒莲说道：“小非刚才耍酒疯，说了点不好听的话，可能让她生气了。”
　　被提醒了的叶痕，这才想起了自己遗漏的地方，连方儒莲后面的话都没仔细听，大步走去。
　　房门拉开的时候，叶痕还怕又是空空的景象，但下一秒看见人后，松了口气，心落到了原处。
　　榻榻米上，季韵灵闭着眼，呼吸匀速，样子是已经陷入睡眠。
　　叶痕走了过去，蹲下身，看着她睡梦中皱起的眉，坏心思的伸手戳了她的额头，轻语。
　　“吓死我了，还睡。”
　　这场以为季韵灵走丢的闹剧很快就落下了帷幕，之后的几天，许悦悦总喜欢拿出来打趣，嘲笑叶痕，说她谈个恋爱后脑子不灵光了，找人连房间都会忘找，瞎着急。
　　叶痕只是尴尬的笑着，身旁的季韵灵沉默不语，眼神看着方非的方向。
　　她之后去主动找了方非两次，想搞清楚为何他会口出此言，可惜他已经被方儒莲教训过，不再提起说季韵灵是某人影子的事情。
　　叶痕清楚的感受了季韵灵情绪的变化，感受到了她接下来行程中的兴致缺缺，但她不知道为何。
　　旅行的最后一站，她们坐缆车在空中俯视山上雪景，季韵灵靠在叶痕的肩上，看着外面闪过的风景。
　　独处的空间中，两人分明十指相握，叶痕却一点不觉得此时的氛围的浪漫。
　　“你心情不好吗？”她开口问：“这几天你都不怎么说话。”
　　季韵灵目光缓缓的看了过来，对视上了视线。
　　“怎么了？”有点摸不着头脑的叶痕。
　　“姐，你以前有很喜欢的人吗？”季韵灵开口问道。
　　除了缺失的任务世界，叶痕的记忆里，准确的记忆着她并未对任何人动情，可望着她的眼，冥冥之中，叶痕嘴唇翁动，还是没开口。
　　她的表现像是默认。
　　季韵灵垂下了眼，只觉得问这个问题的自己傻的可怕，若没有的话，那自己看见的有关叶痕的那篇感情报道算什么？
　　脑海中那个让年轻叶痕等在便利店门外的女人身影变得深刻。
　　虽不知道季韵灵为何突然提起这个话题，又匆匆落下，但叶痕感受到了自己回答错了答案。
　　她抓着季韵灵的手收紧，只道：“我现在喜欢的是你，没有别人。”
　　寡言的人，突如其来的告白总是让人难以招架，更何况她正式的不像情话，像立誓。
　　季韵灵转头看她，很难不动容。
　　她知道叶痕对她的点点滴滴，清楚的记得一切，也知道叶痕对她的一切并不像谎言，甚至连告白都会很谨慎。
　　只是难以接受方非的话，不愿相信自己竟然是别人在叶痕中的影子。
　　抬手抚上叶痕的脸颊，季韵灵猛地凑近贴了过去，咬住了叶痕的嘴唇。
　　“那就把你的喜欢做给我看。”


第127章 继妹她心思不正45
　　无法描述那天的混乱，她只记得缆车中叶痕变得幽深的瞳孔，亲/吻在颈间的力道。
　　之后顾不及其他的人，她们两个提前离开。
　　新订的酒店中，叶痕反手关上门，将季韵灵按在墙壁上，用力的亲吻，凌乱的衣服从房门开始掉落。
　　被吮/吸到快要窒息的季韵灵逃出一个空隙，仰头喘息着，脸色潮/红，然后在叶痕俯身的一刻，难以忍受的嘤/咛出声。
　　细长的手指插/进胸前叶痕的发间，抓住了头发想要扯开。
　　“有，有点难受——”
　　细如蚊声的反抗被忽略在啧啧啧作响的声音中，几乎快要逼出她的眼泪。
　　季韵灵平坦的小腹痉/挛了几下，腿软的下坠，哼出来了声。
　　“不要，不要——”她摇头叫道。
　　叶痕托住了她的身体，抬眼看她，眸中是她几乎不曾见到的犀利，有着势在必得的侵略意味。
　　季韵灵舌/头打结，意识也糊涂，娇兮兮的开口：“去浴室，这里好亮。”
　　叶痕面对面抱起了人，战场便转到了浴室。
　　淅淅沥沥的水声中，站在花洒下的两人仍然在接吻。
　　季韵灵入迷的看着叶痕的脸，抬手把她粘在脸上的头发抚开，完全任由她的动作。
　　花洒下，洗手台上，浴缸中，最后被抱着出来放在床上。
　　季韵灵抓着一旁的被子咬在嘴里卸了自己的声音。
　　“我不行了！”可怜万分的看着还想继续的叶痕，季韵灵一手捂着小腹，手指没力气的抓住了叶痕的头发。
　　“我喜欢你。”来自叶痕庄重而严肃的告白。
　　于是季韵灵只能欲哭无泪，她做出来说的其实不是指这个啦。
　　荒唐很久的两人，第二天还是在许悦悦的狂轰乱炸的来电中醒来的。
　　“你们在哪呢？”电话里那头的声音传出，“一晚上不归，还是我今早叫你们吃早饭才发现。”
　　“嗯……在外面。”叶痕看着身旁已经被吵醒，然后满脸怨气瞪了自己一眼的季韵灵，挠了挠脸。
　　“啧。”许悦悦突然想到什么，冷啧一声：“见色忘友的东西，我就说你们昨天怎么突然不见了，还以为你丢了，没想到，好啊你——”
　　“……”
　　“挂了，现在听着你声音就烦。”
　　嘟嘟嘟的声音响起，叶痕放下了手机。
　　亮起的手机屏幕显示现在已经快十一点，叶痕凑上看了季韵灵一眼，发现她并没有睡。
　　便开口：“要起床了吗，你饿不饿？”
　　从昨天下午就没吃什么东西的季韵灵怎么不饿，就点了点头。
　　两人在床上磨了磨冬日的倦怠，休息了十多分钟才起床。
　　保镖买来的新衣服是叶痕去拿的，她拿着东西回来时就见季韵灵踩在地上，站起来差点摔倒，得亏扶住了地方。
　　“没事吧。”叶痕上前扶住了她。
　　又收获了一个怨气的视线，季韵灵恼羞成怒的踩了她一脚。
　　“我都说了，不行，不行！”
　　叶痕只觉得自己冤枉，“你不是说喜欢你得做出来吗？”
　　“花言巧语！”季韵灵娇喝。
　　亏她以为叶痕之前是不行，感情是没找到机会，花样还挺多。
　　面对暴躁时期的伴侣，叶痕选择抱住人道歉。
　　最后是还帮她洗澡，穿上干净衣服。


第128章 继妹她心思不正46
　　徐妈妈最近眼皮跳了好几下，总觉得心里哪里都不得劲。
　　床边的手机在这时候振动，她便起身去拿，点开的内容却让她捂住了嘴。
　　刚回国的叶痕同季韵灵正坐着车回家，两人刚准备闭上眼浅睡了一会，可叶痕的电话就有人打进来了。
　　新项目在预投入市场的时候又出了问题，突然发现这段时间同为竞争对手的的产品竟然和叶家研发的大差不差，定价还相对平价，抢占了先机。
　　网上还突然出现了叶家之前国外厂子闹出人命的新闻，恶意截屏了叶痕坐在车里冷脸的样子，接着就有人带头说叶家集团的黑心，叶痕蔑视生命。
　　公司官博之下，瞬息之间就冒出很多评论，被屏蔽的词语数不胜数。
　　叶痕此时的脸色不太好看，意识到了这是来自陆霆锋的报复，无论是基于原剧情，还是因为她干涉他与范思思两人。
　　“怎么了？”没听清楚电话里的声音，看到叶痕表情不太好的季韵灵凑了过来。
　　把手中的手机按灭，叶痕摇了摇头，摸了一下她的头。“你先回家，我回趟公司。”
　　“你现在就要工作？”季韵灵疑惑的看着她。
　　叶痕叫停了车，吻了她额头一下：“出了点问题，我去看看。”，然后下车，让司机直接送她回了老宅。
　　车里的季韵灵从后视镜只里看见叶痕的身影越来越小，然后转身朝相反的方向走去。
　　她有点心慌，总觉得现在的场面好像在象征着不太好的东西。
　　心神不定回到老宅后，却发现除了请的阿姨，屋子里很静。
　　季韵灵回房休息下来，看着手机上推送的热点视频，才知道发生了什么。
　　她担心着叶痕的状况，想打电话过去，可又觉得现在的叶痕很可能在处理事情，踌躇几番还是没有行动。
　　徐妈妈就是这时候进入她房间的。
　　余光之中看见徐妈妈的身影，季韵灵转头看了过来：“妈。”
　　“你一个人回来，叶痕被叫去公司了吗？”徐妈妈摸着她的头问，她也知道了网上的发生的事情。
　　“嗯。”季韵灵点头。
　　她样子看起来很担心叶痕，心不在焉的对话。
　　明明才是相处不过几个月的时间，她们的关系按理来说不该如此，之前的徐妈妈忽略了季韵灵对叶痕的过分了亲密。
　　看着自己的孩子，徐妈妈想起自己收到的那个信息，有些欲言又止。
　　或许她之前不应该因为自己要结婚，而忽视掉季韵灵。
　　“你想要去你爸爸那里吗？”她问：“快过年了，他最近跟我打电话说很想你。”
　　“？”季韵灵看着她：“什么时候？”
　　“就昨天都还在跟我说。”
　　“可……”季韵灵犹豫了，叶痕这里发生了这种事情，她怎么可能马上就回去。
　　不说行为上支持，好歹在叶痕联系自己的时候，还能出现给安慰不是吗？
　　可徐妈妈不愿意她再留下，并不想再留给她们继续接触的机会，第一次强硬的开口：“我给你定明天机票。”
　　季韵灵不可置信的站起来看着她：“为什么啊？”
　　“就算是回家看爸爸，我也刚回来啊，时间上这么赶干什么？”
　　“可你是因为行程感到累而想留在这里休息吗？”徐妈妈打断了她：“是吗？小灵。”
　　她的眼神是复杂的情绪，直击内心深处，这一刻，季韵灵像是被按住了喉咙一般。
　　“今年寒假你先在你爸爸那里待会吧。”徐妈妈说。


第129章 继妹她心思不正47
　　两人之间，视线交汇，气氛仿佛在对峙，徐妈妈不同之前对季韵灵的溺爱一般的态度，她眼神平和却带不容忽视的压力。
　　许久，是季韵灵先败下阵，她狼狈躲开视线，她不知道自己和叶痕的事情怎么会被发现。
　　误以为自己说服了人的徐妈妈正要伸手安慰，马上就听到了季韵灵反抗：“我不要回去。”
　　徐妈妈有点生气，她觉得季韵灵现在完全就是头脑一热。
　　“你不是处于叛逆期。”徐妈妈说：“感情不都是你们两个现在甜甜蜜蜜，难以割舍。”
　　“你认真自己想，你们的感情能到最后吗？现实吗？”
　　“怎么不现实？”被否定的季韵灵忍不住反驳：“她不是人，还是说我不是人？你不能抱有偏见！”
　　“偏见？”徐妈妈被她的顶嘴气笑到，想起了自己看的信息上列举叶痕这些年有所牵扯的女人，有点上了脾气。
　　“你多大，她多大，你玩的过她？你能保证她在你之前没有什么乱七八糟的暧昧对象？能保证她对你是真心的？还是说能让她在家业和感情之中选择你？”
　　“你们在一起的不确定因素太多了，甚至以后没有一点保障。”
　　“更何况她明知道你们俩的身份还对你有想法，这不是居心不良吗？”
　　“可你说的这些，除了叶痕，其他人就没有吗？”季韵灵看着她。
　　若只是不同意他们两个在一起就算了，这下听到了说叶痕的话，忍不住说：“而且是我先有想法的，不是她的问题。”
　　她们之间爆发了一场前所未有的争吵，徐妈妈不忍心动手，只是眼含失望。
　　她的眼神让季韵灵很伤心，她心里愧疚自己惹妈妈难过，可又没觉得自己谈个恋爱为什么要受到阻止。
　　徐妈妈不应该是这个态度才对，她们又不是什么迂腐的老古板。
　　夜晚刚开完会的叶痕刚打开手机就看见了季韵灵的消息。
　　划过长长的绿色篇幅，季韵灵说了她们俩被发现的事，还说了徐妈妈要求她回家，她不同意，两人产生了矛盾，现在她有点难过，不知道怎么办。
　　确认了现在的时间和最后一条信息只隔了没多久，季韵灵没睡觉，叶痕拨了个电话过去，上车让司机回老宅。
　　“叶痕。”电话那头季韵灵接通的的语气有些低落。
　　“sorry，我今天没怎么看手机。”还没等她开口，叶痕就低声安慰：“没事的，我很快就回来了，很快。”
　　她现在这话比一百句安慰都管用，季韵灵甚至有点眼热。
　　她说：“你什么时候到？”
　　以为季韵灵只是着急她何时到达，叶痕告诉了她大概的时间，没想到一下车，刚进大门就看见了站在屋外披着单薄外套的人儿。
　　这吐气成雾的寒夜中，些许的雪花还在空中旋转着落下，穿着长款羽绒服的叶痕都觉得冷。
　　她大步走了过去，拉开了自己的衣服，忍不住开口念叨。
　　“这么冷，你——”
　　责备的话还没说完，就被一个带着寒风的炮弹撞进了怀里。
　　季韵灵紧紧抱住了人，苦兮兮看着叶痕，“怎么办？妈妈发现了，她要我回去。”
　　叶痕里面穿的不多，冷不丁被季韵灵冰溜子一样的手接触到，直接打了个寒颤。
　　她抬手摸了把季韵灵的脸，发现也是冻得冷冰冰的，生气的把人用衣服包住后，捏了下她的耳朵：“不是说了我马上来吗，跑出来干什么？”
　　“而且——徐阿姨还在，你这样她肯定心疼，更不喜欢我了。”
　　她最后一句，是嘟囔，也是打趣，真真切切抱住人的季韵灵郁闷的心情缓和点，忙说：“我妈睡了我才出来的。”
　　“那你挺聪明，怎么就没给自己多穿点。”
　　“……我忘了。”被自己蠢到的季韵灵呆愣愣地回道。
　　“扑哧——”
　　两人亲密的举动没持续多久就被寒风打败，叶痕揽着人进屋，一开门就望进了徐妈妈看过来的视线里。
　　叶痕：“……”她看向了怀里的季韵灵。
　　睡了？
　　这头的季韵灵比叶痕还尴尬，从人怀里钻了出来：“妈。”
　　这么晚了，又一直没见到徐妈妈下楼的身影，她还以为人睡了呢。
　　叶痕理了理自己的衣服：“阿姨。”
　　看着门边像是罚站一样的两人，徐妈妈难得的有些头疼，
　　白天才说了不让与叶痕多交往，晚上就偷偷跑出去接人，搂搂抱抱。
　　一眼都不想多看自己孩子不值钱的样子，她转身上楼，几步后转身看着叶痕：“叶痕你过来，我有话跟你说。”
　　想要跟上去的季韵灵被叶痕安抚，只能看着两人离去。
　　刚进房间的徐妈妈就把床头的手机拿了过来，递给了叶痕。
　　那是她收到的莫名信息，里面还有几张偷拍的叶痕和季韵灵的亲密照片。
　　叶痕去观看季韵灵演出的照片，地下车场的亲吻，最近的还有两人这次拉着手进酒店的照片。
　　叶痕点开那个文件夹，看见了一张张‘自己’灯红酒绿的照片，旁边还有方儒莲他们几位，一些图片上还有一些与她有所牵扯的暧昧图片。
　　红毯上被‘叶痕’扶住而面露感激的艳丽女星，不懂事但看着她占有欲强烈的方非，自己送上门的网红美女，以及昏暗灯光之下，烟雾之中捏着工牌对视的叶痕与范思思两人……
　　诡异刁钻又暧昧的拍照角度，任谁看着这些图片，都会觉得叶痕她生性花心，浪荡，不可靠。
　　“小灵年纪小，很多事她可能不懂，会很冲动，会对你表达出容易误会的举动，但我觉得你们俩个不合适。”徐妈妈看着她，如是说道。
　　“你应该知道才对。”


第130章 继妹她心思不正48
　　你应该知道才对。
　　短短几个字，委婉又怨怼的控诉了叶痕放任自己与季韵灵搅在一起的错误。
　　划完手机信息的叶痕抬眼看她，并没有对她的话有反驳。
　　就算再怎么说是季韵灵先对自己有想法，可没有自己的纵容也确实到不了这里，而她自己也真没干净到那里去。
　　她将徐妈妈的手机拿在手里，明白了徐妈妈为何会如此反对。
　　她不过是怕叶痕对季韵灵的感情就如同玩乐一样，到时候受伤的只有季韵灵一人。
　　“这照片上的事，大多都不是真的。”叶痕说：“除了与方儒莲他们出去玩，其余都是角度造成的问题。”
　　“第一个是我公司的艺人，方非是因为我们从小认识，那网红我不知道是谁，拿人家工牌看是因为我想看看她叫什么名字，还有……”
　　徐妈妈没想到叶痕会正经的一个个的跟她解释，毕竟怎么说也是未来叶家的掌权人，被自己拒绝，竟然没一点傲气，但她的脸色确实好了很多。
　　叶痕看着她的神情好转一点才道：“是我跟季韵灵告白的，我很喜欢她，为此思考了好几天确定了自己的想法是否应该实施。”
　　徐妈妈缓和的脸色又不好了，季韵灵那丫头心都歪了，敢骗她说是她先对叶痕有想法的，根本就是叶痕盯上了她。
　　“我理解自己心里的想法，并非是一时冲动，头脑发热，我只是不想错过她，所以放任自己。不过之后我确实做的不对，不应该瞒着你们。”叶痕朝着她鞠了一躬，“抱歉。”
　　徐妈妈退了一步，看着她许久，才道：“就算如此，我也不同意你们在一起。”
　　“老叶曾经透露过，他很喜欢和你经常在一起的那个方家孩子，甚至有撮合你们的想法。”
　　叶痕并不知道这个事情，但她还是说：“我并未对方儒莲有什么心思，他只是我的好朋友。”
　　徐妈妈：“……”好朋友又怎样，谁能知道之后的事情呢。
　　总归是不靠谱的事。
　　看来谈话陷入了冰期，暂时是不可能说动徐妈妈了。
　　叶痕没在意徐妈妈的无视，开口道：“跟季韵灵确定关系那天，我向她保证，除非是她不愿意，否则我不会离开她。”
　　“这句话说出我就会执行，不会言而无信！”
　　在楼下等的有些焦躁的季韵灵，频频的看向楼梯，期待能看到人影。
　　倒不是说担心叶痕要离她而去，而是怕自己妈妈言辞伤到叶痕怎么办？
　　终于，熟悉的身影映入眼帘。
　　季韵灵起身跑了过去，不敢再拉拉扯扯，只是凑近了问：“怎么样？”
　　叶痕摇了摇头，又摸了摸她的脸：“还是不同意，但是应该不用让你回家了。”
　　季韵灵有些将信将疑，可之后徐妈妈确实没在要求她马上回家。
　　叶家局势动荡了好久，好好的年都过不好。
　　除夕过后，季韵灵就要回季家了，季爸爸催了好几次，让她回家玩几天。
　　季韵灵还以为是徐妈妈说了什么，目光看去，却被气笑的徐妈妈拍了一下脑门：“你妈我会打小报告吗？”
　　季韵灵捂头，不敢说话。
　　“自己去说，我才不管你。”徐妈妈丢下话，走了。
　　留在原地的季韵灵愣了一下，而后才明白了什么似的，笑了出来，整个人感觉飘飘然，哼着歌去拿吃的。
　　路过的叶黎：“……”她在傻笑什么？看着就讨厌。


第131章 继妹她心思不正完
　　剧情里叶家这次可算是大劫难，内部内鬼，加陆霆锋多年的蓄谋，可谓是大厦倾倒，联系很多的方家也遭受牵连。
　　好在叶痕作为旁观者知道些什么，这才不至于像剧情一样，没有防备，但也是大出血了。
　　虽与剧情有些误差，但也确实满足了原剧情中现在陆霆锋一家独大，风头无两的场景。
　　叶老爷子短短一段时间，老了很多，从一个精神的小老头变得萎靡不少，生了场病走路都颤颤巍巍。
　　基于任务者的身份，叶痕可谓是眼睁睁的看着叶老子大半辈子的心血打了水漂，不能提醒，所以看在眼里，心里过意不去。
　　她给他选了一根拐杖，什么都没说，叶老爷子只是接过后拍了拍她的手。
　　季韵灵回家的那天，还是叶痕送的人，她们在机场相拥，嬉笑。
　　季韵灵兴奋的边走边比划说：“我这次回家，跟我爸说了之后，我们就在一起了，光明正大。”
　　她脖子上红围巾亮眼，声音洪亮，未施粉黛的脸上是洋溢的笑容：“以后我才不叫你姐姐。”
　　叶痕拉着行李，看她鲜活表情，实在漂亮，忍不住低头吻她。
　　“我等你好消息……”
　　可能爱情总得有所阻碍，季韵灵一去就是好久没音讯，听徐妈妈说，她爸爸严厉的反对，收了她的手机，季韵灵闹起了绝食。
　　叶痕闻言刚想从床上下来，就被徐妈妈制止住了。
　　她这时不像之前的反对模样了，看着叶痕腿上打的石膏，颇有点无言：“你可少偏袒着她吧，等她自己想通了，就能和她爸爸自己好好聊聊。”
　　叶痕无奈继续坐好。
　　没错，她腿断了。
　　还得是她自己选的拐杖，质量杠杠滴。
　　当然叶老爷子也不是故意的，只是谁受得了自己女儿和继女搞在一起，他只是扇了叶痕一巴掌，然后看她送的东西心烦，就打算挥过去不要了，却没想到砸到了叶痕的腿。
　　不过也因为这个小插曲，叶老爷子没再说什么了。
　　毕竟他又不是不知道自己女儿的喜好，总不能年轻时说她不懂事阻止，现在已经而立之年还管着她。
　　人老了，管不了一辈子。
　　叶痕养伤的时间都在老宅，她现在没什么做的事情就看看新闻，等季韵灵的消息，而后就是注意下范思思那边的情况。
　　房间里，叶黎写着寒假作业，整个人快要怄死，两眼闪烁着黑光，笔尖戳的一旁的草稿纸坑坑洼洼。
　　他就说那个坏女人为什么这么讨厌，原来如此。
　　叶斐回着自己女朋友的消息，无奈的摇头。
　　可怕的姐控！
　　幸亏叶痕姐不嫁出去，不然这家伙能一边仇视对方，一边哭成狗。
　　不过……话说，季韵灵和叶痕姐在一起的话，那之前自己和叶黎和她的仇不就不能报了？
　　艹！
　　这个坏女人！
　　临近开学的几天，季韵灵终于回来了。
　　她身形比之前瘦点，眉眼却有神。
　　叶痕腿上的伤让她很是心疼，但她看着什么都没说，只是久违的抱住了人。
　　“我成功了。”她说。
　　“真棒。”叶痕并不吝啬自己的夸奖。


第132章 连月续篇1
　　这是她们在一起的第七年。
　　季韵灵最近感觉叶痕越来越奇怪了，她时常在黑夜中一个人睁着眼睛不睡觉，不知道在想什么，
　　有时候甚至直溜溜的盯着季韵灵看，吓到人后又道歉不说话。
　　被折磨好几次后的季韵灵有点精神衰弱。
　　在来公司给叶痕送饭的时候，她琢磨想问问叶痕是不是最近工作上太累了，就突然看见一向以年长者身份同她相处的叶痕竟然脆弱到会一个人在休息室睡着偷偷流泪。
　　季韵灵有点吃惊了，她这下在反思叶痕是不是遇见了什么困难，或者说自己是不是做了什么过分的事。
　　确认自己没做过什么过分的事后，季韵灵只能想到叶痕自身的原因。
　　可最近工作很困难吗？看叶黎那小子还能抽空来和自己互怼，应该不会啊。
　　此时上了年纪，格外偏爱狗血虐文的季韵灵脑子里不由自主的就浮现了虐文情节。
　　难，难道是生病了？！！
　　所以叶痕才会每天睡不着觉，时不时出神，盯着自己。
　　不，不会吧！
　　越想越吓自己的季韵灵脸色煞白，这真的是叶痕会做的事，她可能会让自己不担心而独自隐瞒。
　　这时仿佛被梦魇困住的叶痕，突然开口：“连月，对不起，对不起……”
　　“轰”的一声惊雷，季韵灵因叶痕嘴里露出的陌生名字而感到被一盆凉水从头浇下。透心凉。
　　叶痕出轨了，她脑子里现在只有这个想法。
　　忘记了把饭盒放在哪里，季韵灵出来时都是恍恍惚惚的。
　　她怎么也不敢想，原来叶痕这段时间的异样竟然是因为其他女人。
　　就算是叶痕，也会出轨吗？
　　季韵灵脑子空白，明明前段时间还好好的，她们一起旅游，看山看水，在乞求姻缘的树下写了要好好在一起。
　　就连回来的路上发生的汽车碰撞，她也会死死的抱住自己，怎么就突然说变就变呢。
　　徐妈妈打电话给季韵灵叙叙旧的时候，一接通就看见了她红肿的眼睛。
　　徐妈妈：“你怎么了？”
　　还在无意识流眼泪的季韵灵赶紧擦了擦脸，“没事。”
　　“这也叫没事？”徐妈妈道：“你是之前说的那个投资失败了吗？”
　　前段时间季韵灵突然来的兴致，想要背着叶痕偷偷做出一番事业，于是加盟了一个网红甜品店。
　　季韵灵摇头，“不是。”她甜品店好着呢。
　　“那是怎么了，难不成叶痕还能欺负你？”
　　这话说到准头，戳到了季韵灵的心尖子，刚忍住的眼泪又流了出来。
　　她说：“叶痕她不喜欢我了。”
　　“……？”徐妈妈：“！！！”
　　你们不是前段时间还腻在一起吗？
　　于是，已经搬出老宅很久，只有偶尔才会回来的季韵灵又回去了。
　　她已经快三十岁的人，还像一个小姑娘一样，冲进妈妈的怀里求安慰。
　　“叶痕，她睡觉都叫别的女人。”她是这么哭的。
　　摸着她头的徐妈妈皱着眉：“你会不会是听错了。”
　　也不是她想偏袒叶痕，实在是这些年她做的事徐妈妈都看在眼里，算得上是对季韵灵呵护至极，挑不出一点错。
　　那种小事都会在意你的亲昵态度有时候简直是让徐妈妈都会羡慕的程度。
　　所以季韵灵才会三十的人还整天跳跳脱脱。
　　“没有听错。”季韵灵摇头把眼泪擦在徐妈妈刚买的旗袍上，又闷闷的嚎，“她出轨了！”
　　“谁，谁出轨了？”刚好脱鞋进门的叶黎，耳朵竖了起来，语气里都是看热闹。
　　季韵灵抬脸瞪着他。
　　“！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　被眼前一幕冲击到的叶黎睁大了他智慧的双眼，手足无措的看了过去。
　　这坏女人哭了！
　　谁出轨了？
　　我姐？
　　vocal
　　叶翡接到叶黎兴冲冲打来的电话时，正在酒店和女伴准备进行一场来自成年人的交流活动，浴袍都扯开了。
　　来自于叶黎自设的吵闹铃声，让正在表现的女伴动作一顿，她抬脸看着面前的叶翡。
　　叶翡冷冽的眉皱起，深邃的眼中划出不耐，接起电话：“如果不是什么重要的事，叶黎，等我回去你就死定了！”
　　“vocal，叶痕姐出轨了！”叶黎咋咋呼呼的道，“和你一样。”
　　什么和我一样？叶翡头上划过黑线。
　　他那叫出轨吗，他们从始至终难道不是各取所需？
　　等等，叶痕？
　　完全没有了兴致的叶翡推开了女伴，这是搞什么鬼。
　　“小叶总～”被推开的女伴缠了上来。
　　叶翡捏着她的脸浅啄一下，脸上没什么表情，“我现在有点事，你先休息好吗？”
　　他温柔的嗓音同俊美不似真人的样貌在此时同蛊惑人心的妖精，女伴红着脸点了点头。
　　安抚好人的叶翡毫不留恋的抽身离开。
　　他在回家的路上想起了叶痕最近的一些奇怪表现。
　　她神色总是很倦怠，开会也走神，听说最近还自己招进了一个女孩子，让下面的人多多照顾着。
　　虽然当时是有一些闲言碎语，可要说叶痕出轨，那也太扯淡了吧。


第133章 连月续篇2
　　陷入出轨风波的叶痕此时又落入了梦中。
　　她今日下班后回家没看见季韵灵的身影，本来是想打电话问问的，可是突然眼前一花，就倒了下去。
　　昏暗逼仄的空间里，一个女人靠着墙瘫坐在地，头高高仰起，似有无形之物吊着一般，四肢扭曲像是经历过一场剧烈地挣扎又不甘的垂着。
　　冰冷的水从掉在的地上破旧淋浴头喷溅在她苍白的脸上，划过发紫的嘴唇，然后从高昂的脖颈滑进胸间。
　　淋湿的白色衬衫紧贴肌肤，里面的黑色衣物若隐若现。
　　脖子上突然传来的痛和窒息感让叶痕难受至极，她猛的挣扎起来，却只感那无形绳索仿佛要勒断她的脖颈。
　　奇怪的空间限制让她不能召唤小黑帮忙。
　　叶痕脸色难看，空气的缺失让她喘不过来气，眼皮很是沉重。
　　“哒哒哒”的声响传来，声音时远时近，模糊的让人听不清。
　　一个红裙女人呆滞无神的朝着她走了过去，颤抖着手去触摸她的脸。
　　活人温热的呼吸打在她的手上，女人不自觉的瑟缩了一下，宛如木人的脸上扯出了怪异的笑。
　　叶痕感觉到了有人在触摸她，对方的手柔弱无骨，很是冰冷，贴在脸上竟然有种奇怪的舒适。
　　就连她因为喘不过来气的濒死感也减少不少。
　　还想再享受享受，对方的手却毫不留情地抽离。
　　叶痕心里有点不舍，却开不了口说出挽留话。
　　“呵——”对方似乎满意她的反应，发出一声轻笑。
　　这声音空灵勾人，让人耳道发麻。
　　明明就感觉在身前，却又无端让人觉得遥远。
　　叶痕思维混沌，一时间分不清是自己究竟是现实还是梦境。
　　【01？！】还留有清楚意识的叶痕突觉头皮发麻，开始呼唤系统：【这是什么情况，我为什么醒不过来。】
　　没有人回答。
　　【01？】叶痕再次叫道。
　　依旧是无人回应。
　　狭小的空间里水雾弥漫，视野朦胧中地上一红一白两个身影挨得很近，红裙女人跪在地上，探近身体，几乎是面对着面的注视眼前的人。
　　没有眼白的双眼里盛着复杂的情绪，女人鼻尖动了动，凑近了对方。
　　不知道被什么极其轻微的触碰了一下嘴唇，叶痕就连仅存的意识都变得模糊……
　　在意识即将消失之际。叶痕似出现了幻觉。
　　她看见自己姿势奇怪的坐在地上，以旁观者的姿态。
　　有人背对着她将地上的僵硬的叶痕抱的死紧，就像是找寻臂弯一样，姿态虔诚又亲密地将头埋在对方的怀中。
　　她有着很长的头发，拖坠在湿漉漉的地上，乌黑的发色与她身上穿着的红裙对比很是强烈，像是能吸人坠入黑暗的阴影。
　　叶痕却只能看见被女人抱住的自己头颅高昂，像被献祭的猎物。
　　诡异的一幕，让星际认知里从未有鬼怪的叶痕都莫名的汗毛直竖。
　　“你是谁？！！”叶痕想伸手拉开女子，却见自己的手穿过地上的两人。
　　她吃惊地看向自己的双手，愣在了原地。
　　这是怎么回事？
　　为什么会这样？
　　视线重归地上纠缠的两人，她刚才并未仔细看清细节。
　　地上的“叶痕”紧闭双眼，脸色发青，嘴唇乌紫，其余露出的肌肤白的惊人。
　　感觉不到她任何呼吸的起伏，就像被摆弄好的硅胶假人，没有活人的模样……
　　“咯吱咯吱”的涩牙声响起，叶痕看见“叶痕”怀里的人动了动。
　　就像是许久未动的生锈机器，女人的每个动作很是卡顿和缓慢，骨头与骨头之间不断发出碰撞声。
　　她苍白的手抓紧了地上叶痕的手臂，泛黑的指甲与没有任何血色的肌肤形成对比，力度仿佛要插进对方的血肉。
　　叶痕心里发紧，不自觉咽了一口口水，却还是抬脚从侧边凑了过去，想看清是谁。
　　下意识的放轻了自己动作，叶痕甚至屏住了呼吸。
　　对方贴叶痕贴的很近，脸紧紧的巴着人的胸膛，似乎想要将自己钻进对方的胸膛。
　　叶痕从上而下仅仅只能看见她半张白皙不带血色的脸颊肉。
　　更近一点才行，更近一点才能看清。
　　缓缓地俯下身体，叶痕睁大了双眼，想要仔细看清女人的相貌。
　　突然，丝毫没有准备的，女人向着她抬起了脸。
　　几乎是鼻尖对着鼻尖，叶痕来不及看清对方的脸，视线就落入对方漆黑的双眼的一刻，心里猛地一颤。
　　这就是这几日她梦见的那个女人！！
　　“叶痕！！”
　　“叶痕！！！”
　　熟悉的呼唤传入耳中，意识猛地回笼，叶痕视线模糊里只看得见眼前人一头漆黑发亮的秀发。
　　脑海里那双眼睛还在深深在目，“砰”的一声，叶痕不受控制猛地将人推倒，身体向一旁躲开。
　　“咳咳咳——”剧烈的动作让她突感脖子一痛，叶痕捂住脖子咳得不停。
　　可仔细摸了摸自己的脖子，却又不见半点伤痕，刚才的缺氧感也消失。
　　正咳嗽的叶痕只觉自己，脑子有点转不过来，头也是剧痛。
　　眼前不是刚才充满水雾的浴室，看起来像是一间病房。
　　叶黎站在床旁，不可置信的看着叶痕，不敢相信她竟会做出这种事。
　　叶痕眨了眨眼，望着屋子里的叶黎叶翡，和坐着轮椅的叶老爷子，确认了这是她现实的世界。
　　那她刚才推的的谁？
　　不好的念头突然出现，叶痕转头看去。
　　被徐妈妈扶起的季韵灵，眼睛很肿，她咬着唇，偏头不看她。


第134章 连月续篇3
　　“我，我不是故意的。”叶痕干巴巴的解释。
　　可能是她脸色苍白，精神恍惚，头顶绷带的样子有些可怜，在场的人一时之间也没深究她的举动。
　　已经可以独自撑起一片天的叶翡让徐妈妈和叶老爷子先带这两天守着叶痕的季韵灵回去休息，顺便赶走了做事不过大脑，爱看热闹的叶黎。
　　原本还算人多的病房一下子就空荡了下来。
　　叶痕半坐着在病床上，看着窗外飞过的鸟雀，又出了神。
　　叶翡掀开被子的一角，坐在了床上。
　　“你这几天怎么了，出什么问题了吗？”
　　叶痕摇头，“什么都没有。”
　　“怎么可能什么都没有？”叶翡道：“什么都没有你这段时间会行为怪里怪气，精神也不好？”
　　他眼睛看着叶痕头上的伤，“再说平白无故也不会晕倒啊。”
　　不知道该怎么说的叶痕抿了抿嘴，“只是做了噩梦而已。”
　　这荒诞的解释，叶翡明显不信。
　　他想了想道：“你不想和她在一起了吗？”
　　叶痕看着他，眼神不明所以。
　　为什么会说自己不想和季韵灵在一起。
　　被叶痕茫然的眼睛注视的叶翡，“……”
　　他就知道叶黎这家伙根本就不靠谱，看来是平时工作给少了，竟敢消遣他。
　　“那……你干嘛平白无故招一个女人进公司？”
　　“那是范思思啊，我们以前的朋友，她最近刚回国，想找工作，我就放她进来了，怎么了吗？”
　　怎么了，当然没怎么。
　　自己想歪的叶翡没想到叶痕竟然真的没有半点出轨的意思。
　　难道说这个家只有他是渣男？
　　晚上吃了东西，送走叶翡的叶痕关了灯，躺在床上。
　　她透过窗外的月光，看着黑漆漆的天花板，在脑海中问。
　　【为什么这个世界，还在继续？】
　　不是她想离开，只是按照进入世界的任务，应该在完成任务就离开。
　　可在这个世界里，叶痕主观插入到了男女主的剧情之中，甚至在范思思哄骗陆霆枫出了被困的别墅时，接走了她。
　　没有了原剧情范思思不能见到亲人最后一面的悔恨，也没有剧情里被动流掉的孩子，叶痕甚至送她出了国与陆霆枫不再联系。
　　狗血强制爱，一瞬间变总裁老婆带球跑，崩的可谓是面目全非。
　　但系统一直没让她离开。
　　原以为是有什么隐藏剧情的叶痕现在只觉得不对。
　　是系统不让她离开？还是什么？
　　窗外茂密的树叶被风吹的沙沙作响，露在空气之中的肌肤也感受到凉意，叶痕眼皮阖上的时候，了然的想到。
　　系统没有回应，看来是自己这里出现了问题。
　　叶痕在尖叫声中睁开了眼睛。
　　废弃的医院应该是有很长的年头了，没了供电，虽是白天，但除了接近窗户的地方有点亮光，其余多是昏暗。
　　在老旧的手电筒照亮下，走廊的长椅已经掉皮露出了里面生锈的铁面，墙面也脱落了好几处。
　　陈旧灰尘夹杂血腥气味的穿堂风吹来，粉色头发娇小女生钻进叶痕的怀里，抖的跟筛糠似的。
　　叶痕下意识想推开对方，却没想到她力气那么大。
　　“我害怕，叶痕，我好害怕，有人死了。”她话里带着哭腔，“怎么办啊，我不想待在这里了。”


第135章 连月续篇4
　　场景忽然一变，叶痕就看见自己身边出现了几个穿着各异的男女。
　　一楼大厅中，粉毛依旧是躲在她的怀里，场上的几个人也是面露惊恐，精神紧棚的看着她。
　　【真心话大冒险游戏，由一轮真心话一轮大冒险为制度，现在开始！】
　　半空中突然出现一个发着蓝光的屏幕，里面照射着他们在场的几个身影。
　　扎着利落低马尾的罗玉虽然面色镇定，但也难掩眼中的害怕。
　　除了死去的那个倒霉蛋子，他们在场的就只剩三男三女。
　　本来想提升知名度才有的冒险——四男两女六位高颜值男女主播，前往被誉为t市最恐怖，灵异的禁忌之地的精神病院展开七天六夜的精神病院探险。
　　不信鬼神的他们甚至提前做好了剧本，刻意营造出恐怖的感觉。
　　只是与外世隔离的空间里，他们并不知道从踏进此处开始，网络屏幕外的人就换了对象。
　　黏腻恶心的空气，大变性格的队友，不断激发的矛盾，密密麻麻数不清的弹幕……
　　直到第一个人发现不对，精神崩溃的想要拉着他们走，却突然被掉落的风扇削掉了半边脑袋。
　　意识到不对的他们涌向大门，却发现身体沉重。
　　没有人打开的直播球此时却晃动着亮起了光，醒目的大字滚动着。
　　【玩个游戏吧！】
　　…………
　　被用来当道具的，是一根没有笔帽的水性笔。
　　无形的风吹动，就像是有人转了一下那个笔。
　　一圈，两圈，三……它停了！
　　笔尖指向的是一个剃着寸头的男人，他此时惊惧不已，牙齿发抖，没想到自己竟然运气会这么差，但也庆幸第一轮真心话，总归不会太危险。
　　【真心话：如果只能在在场的几人中，选一个人可以作为你的一次性替死鬼，你选谁？】
　　居，居然是这种问题吗？
　　寸头男虽然看起来锻炼的全是肌肉，此时却是抖的可怕，后背沁出了冷汗，眼珠飞快转动着。
　　余下的几人，连同叶痕的目光也落在了他的身上。
　　替死鬼是真的，还是假的？
　　飘荡在暗处的人影们乐呵拍起了手掌：打起来，打起来……
　　彼时同寸头男住在一起男人瞬间只感一股寒意，他们这两天已经动手好几次了。
　　果然，当看见手指指向自己的时候，他已经有了准备，只是阴狠的盯着对方，愤恨为何今日被削掉脑袋的不是这个家伙。
　　笔又开始转了。
　　是刚才被指做替死鬼的男人。
　　【大冒险：请独自前往四楼左边的最后一间病房，限时10分钟。】
　　几个人影：好缺德的任务，是谁啊，开局就这么会搞事。
　　让他去那间房，不就是去死？
　　这才两天，玩死了可就什么都没了。
　　“妈妈～”脸色青白的小鬼拽了拽身旁的女人。
　　“宝贝喜欢他吗？”肚子流血的女人转头询问。
　　小孩点头，他还没见过这么漂亮的哥哥呢。
　　女人嘴角咧出微笑：“要好好玩哦，不要进姐姐的房间。”
　　“嗯嗯。”
　　宛如被盯上一般，男人后背发凉，眼睛曝出血丝，他不想去，可才犹豫了一分钟，头顶的灯就掉了下来，门也是咯吱咯吱的响。
　　【未完成任务的惩罚：图片】
　　上面是那个被削掉脑袋的男人，他现在被倒挂在旋转的风扇上。
　　“啊——”刚从叶痕怀里露出头的粉毛对视到了男人翻白的双眼，尖叫出声。
　　即将做大冒险的男人面色晦暗。
　　为什么会是他来做任务，肯定是寸头的原因！
　　【时间还剩八分钟。】
　　他终于起身上楼了，留在原地的几人面色难看。
　　不一会儿……
　　“啊啊啊啊，走开，走开！！”急速的奔跑声中，男人的呼喊传来。
　　“快救我，有鬼，快来救我！”
　　除了叶痕，所有人都因为男人的惨叫而颤抖，罗玉的指甲已经嵌入手心。
　　“咚——”在他们身后，高处坠落一个人影。
　　“啊啊啊，我要回家，我不要玩了！”已经是快要崩溃的粉毛白鱼朝着叶痕哭喊。
　　“你带我走啊，我不要在这里。”
　　说来，她一早就不想来这里的，只是无良公司硬逼着她来，说是可以涨热度，大家都喜欢看美女被吓。
　　为了安抚她，公司还给她找了一个保镖，就是叶痕。
　　叶痕拿她的哭闹没办法，毕竟自己现在都不知道自己在哪，没有出去的招。
　　这时，摔下来的人影动了动。
　　他没死，只是摔断了了一只手，瞪着眼惊恐的看着几人。
　　静止的笔又转了。
　　它这次很慢，像是故意逗人一样，停在几人的面前，享受了对方的害怕后又悠悠转了起来。
　　最终，笔尖对向叶痕，还有她怀中的白鱼。


第136章 连月续篇5
　　【两个人？那就随机好了。】
　　白鱼看着屏幕，知道了这是她们两个都得做游戏的意思。
　　她眼泪婆娑的看着叶痕，“我不想死，不要做大冒险！”
　　“你是来保护我的，你不能不管我。”
　　还没等叶痕说什么，一股看不见的力量将她甩了出去。
　　屏幕上的血淋淋的显出几个大字【不可违反游戏规则！】
　　于是，停滞的笔在两人之间转动了起来……
　　这次是叶痕。
　　亮着蓝光的屏幕闪烁了几下，文字缓缓现出。
　　【真心话：你喜欢连月吗？】
　　叶痕看着场上惊讶的几人，眉头微蹙，为什么轮到她的会是这种问题？
　　而且连月是谁，陌生但耳熟的名字。
　　想不起来的叶痕开口：“我不知道你说的连月是谁。”
　　空气似乎静了，屏幕后的操作者生气的把地上的笔转的飞快。
　　白鱼已经快要被吓晕，她的第六感告诉自己，这次在劫难逃。
　　“啪！”叶痕眼疾手快的在笔尖转到自己的时候，拍了下去。
　　她可不是来这鬼地方玩游戏的，主动去才是正道。
　　屏幕又闪了，它似乎没想到有人会不按套路走。
　　暗地里几个人影看着叶痕缩成了一团。
　　【大冒险：去队友刚才拜访的房间留宿一晚吧，冷漠的房间主人出乎意料的对你青睐有加呢。】
　　【另外，今日游戏结束，睡觉的时间无论听见什么都不可以出来哦，尖叫声会吸引来自特别地方的友人。】
　　余下的人抱团缩在一间病房中，叶痕独自前往四楼。
　　电梯的失用让她只能选择走楼梯。
　　行走之中，寂静的整栋大楼没有一点声音，叶痕只能听见自己的脚步声。
　　哒哒哒~
　　她一步一步上楼，尽头，楼梯处大门清楚的标记着她身处四楼。
　　带着污渍的白色大门向她敞开。
　　并没有看见什么的叶痕，狐疑的走了进去。
　　走廊的尽头，屏幕上指明的任务房间的门微微敞开。
　　除了房门上的封条和禁止入内的标志，其实里面并没有什么特别的地方。
　　纯白的墙面上布着数不清的灰尘和蜘蛛网，密封的窗户，一个上了灰的柜子，看起来就是荒废很久的样子。
　　叶痕巡视了一遍房间，最后在床边站住。
　　她摸了一把整理整齐，看起来轻盈柔软的被子，发现上面没有一点点灰尘。
　　脑海中想起屏幕上的话，叶痕薄唇微抿。
　　是房间的主人吗？
　　入夜的精神病院变得有点吵闹了，窸窸窣窣的声音响起。
　　并未打算休息的叶痕分明睁着眼却只觉得有东西蒙住了她的视线。
　　白色衬衫的衣摆被掀起一个弧度，冰冷的空气灌入，紧致平坦的腹部因为不速之客而抽动几下。
　　叶痕好看的眉皱起，想动动身体却发现难以控制。
　　好像掉入到了什么奇怪的地方，叶痕身体陷入无尽柔软之地，飘飘忽忽没有个着力的地方。
　　因为想要抓住什么而攥紧的手被‘人’掰开，然后强行握住。
　　像是被什么人压着，叶痕一颗颗的衣扣被解开，只能仰头皱着脸忍受着身体上传来的异样，终于在要被扣着后脑亲吻时，躲开。
　　“你，是谁？”
　　那人没有说话，动作却强势，让人没有可逃避的余地……
　　叶痕醒来的时候已经是中午，阳光照的刺眼。
　　她记不太清自己梦见什么了，只清楚的记得自己好像在梦里被占了便宜。
　　瞧见她醒来的季韵灵，站了起来。
　　她今天来的很早，只是叶痕一直在沉睡，所以就只能在一旁坐着。
　　“头有没有痛？”她伸手摸了摸叶痕的脸，面露担忧。
　　看见爱人的叶痕，因为小世界混乱而沉重的心缓和了几分，她将脸颊放在对方的手心里摩挲几下，摇了摇头，然后抬眼看着人。
　　“昨天……对不起。”她在为昨天自己将季韵灵推倒的事道歉。
　　“我不是故意的，只是做了个梦没缓过神。”
　　季韵灵触摸着她的手指微动，“没事。”
　　她其实并没有在意这件事。
　　相反，当她从看见叶痕因为晕倒而摔破的头的时候，内心是愧疚的，她有点怨恨自己当时为什么没有在家。
　　她明明知道叶痕这段时间状态不对，可还是因为一个不知道是谁的陌生名字而第一时间，丟叶痕一个人。
　　说到底，她也太不成熟了。
　　直到看着叶痕双眼紧闭着躺在病床上，她才知道，她无法接受叶痕的离开。
　　她只想叶痕能待在她身边，怎样都可以。
　　床上的人在这时时动了动，似乎想要起身。
　　“要洗漱吗？”季韵灵连忙伸手。
　　叶痕点头，抓着她的手，自然而然的顺着她的力道坐了起来。
　　可就在她想要想要进一步下床的时候，因为活动腿而牵扯到的腿根发出了令人不能忽视的痛意。
　　被突然攥紧手的季韵灵不由得发出痛呼。
　　她以为是叶痕头部损伤导致的身体不舒服，担心的看着对方：“怎么了，是哪里不舒服？”
　　叶痕的面部表情僵了一瞬间，但还是装作无事的摇头，然后借口自己想上厕所把自己关进了卫生间。
　　有力且漂亮的大腿根部此时明晃晃的印着牙印，咬破结痂的地方因为活动而有所裂开，发出点点痛感。
　　昨夜梦中暧昧的支离片段不断闪回脑海，叶痕头痛地坐在马桶上，双手插进头发之中。
　　“为什么会有痕迹？”
　　“真的是梦吗？还是说梦里发生的也是真的事？”
　　“那个‘人’到底是谁？！”
　　“砰砰砰。”感觉叶痕已经进入很久的季韵灵敲了敲门，“叶痕，你好了没？”
　　往自己脸上泼了把水，强迫自己冷静下来，叶痕开门走了出去。
　　被她的样子吓到季韵灵，拉住了她。
　　“你怎么了？！”
　　叶痕现在整张脸都黯淡了几度，嘴唇泛白。
　　不想让季韵灵担心的叶痕摆了摆手：“没事，就是洗了把脸。”
　　“不是啊，你现在脸色突然很差啊。”季韵灵急道：“刚才都还好好的。”
　　“是不是那里出现问题了，不能下床吗？不行啊，我去叫医生，你乖乖坐着。”
　　想抬手阻止她的叶痕，还没来得及动作，就被按在了一旁的椅子上
　　季韵灵很快带来了好几个医生和护士。
　　身为病人的叶痕被围着反反复复的查看和检查。
　　最后得到的结论是：“叶小姐暂时没什么事，可能是没休息好，所以看起来精神不济。”
　　已经睡了远超十二小时的叶痕并没有说话，她那种诡异事件，说出来，也不能解决。
　　好在的是，直到出院的这几天，她都没在陷入梦境。
　　为了庆祝叶痕伤好，出院的那天，家里的人聚集起了许多人。
　　被叶翡狠狠压榨劳动的叶黎也有了喘气的机会，他像是许久未见主人的大狗，扑向了叶痕，眼泪汪汪。
　　“姐，叶翡他欺负我！”
　　季韵灵见多不怪的让开点距离，给了他空间。
　　以前的叶黎是个傲娇姐控，喜欢争风吃醋，但自从季韵灵和叶痕在一起后，他就变了。
　　傻不愣登的，比之前还磨人。
　　方儒莲前年刚结的婚，此时怀里抱着自己的大胖闺女走了过来。
　　“姨姨～”牙牙学语的小胖仔，头顶两个啾啾，歪着头叫人。
　　“哎。”叶痕捏了捏她的小胖脸，“许许越来越可爱了。”
　　方儒莲耸了耸手臂，脸上带着笑意吐槽：“哪里可爱了，越来越胖了才对。”
　　小小年纪就被攻击体重的许许小朋友：“……”
　　没事，在尿都控制不了的年纪，应该尝试控制自己的情绪，她可以！
　　几秒后……控制失败。
　　抽了抽自己的鼻子，许许头埋进方儒莲的胸膛，“哇啊啊啊，爸爸讨厌！”
　　叶痕被方儒莲贱兮兮的操作逗笑，她抬手拍了拍小朋友的背。
　　“伤好全了吗，还难不难受？”抱着孩子的方儒莲突然问道。
　　“嗯，好多了。”叶痕答，“就是晕倒不小心摔到头，没什么大事。”
　　后面的许悦悦，葛佳慧也来问问她的情况。
　　叶痕都一一答了，笑着说自己身体好着呢，没什么大事。
　　季韵灵看着她在众人中间，同平日的样子没什么两样，心里放心很多。
　　徐妈妈端着一杯茶走了过来，“不去问问叶痕吗，之前不是还怀疑她出轨？”
　　正巧吃了一块好吃点心的叶痕向她招手示意，“来尝尝这个。”
　　季韵灵朝徐妈妈摇了摇头后走了过去。
　　没什么好问的，叶痕曾经承诺过，她会在一直爱着自己，除非自己先变心。
　　她相信她。
　　之后的好几天，叶痕似乎恢复了正常，季韵灵没有再发现她晚上失眠，或者说睡着说梦话，精神也好了很多。
　　就在她以为叶痕变成和从前一样的时候，准备要出差的叶痕在机场众目睽睽之下晕倒了。
　　和她一起被送到医院的是一起出差的范思思。
　　季韵灵同她简单打了招呼，就只顾着叶痕了。
　　上一次叶痕晕倒了两天，可这次已经过了两天，她还是没有醒过来。
　　医院探查不出任何原因，叶痕也一直没醒。
　　季韵灵每日心里着急，却也无法可施。
　　又守了一天叶痕的她，精疲力竭的回到两人居住的房子。
　　之前在叶痕出差时一个人住也不觉得空旷的房间此时显得那么大。
　　大的人觉得凄凉。
　　她坐了会就接到了徐妈妈的电话，说她现在肯定分不了心照料自己，叫她回老宅。
　　季韵灵听话的回了，她现在一个人不敢住在那个房子里面。
　　叶痕这次的突然又晕倒让上了年纪叶老爷子接受不了，本来就有点老年痴呆的他好像加重了。
　　季韵灵才刚进门，就见他颤巍巍的指着她。
　　“我不是给你钱离开我女儿吗，你来我家干什么？！”


第137章 连月续篇6
　　叶痕又进入了那个世界。
　　她睁开眼的时候，自己还躺在那张病床上，应该已经是第二天了。
　　“砰砰砰！”房门被敲响的声音。
　　“叶痕，叶痕！”白鱼小心翼翼的在门外叫道。
　　没有了之前的束缚感，叶痕坐起身，发现身上的衣服还完完整整的，下了床去开门。
　　白鱼一见到叶痕就抱住了她，“你没事太好了。”
　　不是很喜欢同其他人接触的叶痕抬手阻挡两个人的距离，“你怎么在这？”
　　“我很担心你啊，所以就偷偷过来看。”
　　偷偷过来看？叶痕盯着她的眼神闪烁了一下。
　　“现在先去找他们。”
　　“好。”
　　白鱼跟了上去，伸手想拽叶痕的手臂，却被躲开。
　　“为什么不理我啊？”白鱼声音委屈，开口控诉。
　　叶痕大步朝前走。并未说话。
　　可她不知道，在她的身后，白鱼脸上并没有任何失落，相反挂起了笑脸。
　　罗玉也是一醒来就发现了昨天白鱼睡觉的位置不见了人影。
　　她叫醒了还在睡眠之中的三个同伴，并告知了白鱼的消失。
　　“哼，她想出去送死，就让她去啊。”昨天摔断了一只手的男人挡在地上，苍白着脸凉薄的开口。
　　他可没忘了这些人昨天可是眼睁睁的目送自己上楼，还被小鬼追到掉楼的。
　　“说不定现在尸体还没凉。”他嗤笑一声：“你们去找找还能摸个热乎劲。”
　　“妈的，大清早你在说什么狗屁话！”在他身旁的寸头男踢了一脚他的断手。
　　“啊——”断手男周清痛的在地上打滚：“江宇其，我去尼玛的！
　　“好了，现在当务之急不是去找人吗?”昨天因叶痕打破秩序而喂参与游戏的的西装男，此时已经把公司为了给他营造精英帅男的麻烦西装摔在地上。
　　“你们到底要吵多久，从一进这里就开始，没完没了。”一开了口的秦枫停不下来：“就算是断手也堵不住周清你的破嘴，你以为别人死了你就能活着出去？”
　　“不过是个替死鬼，你算什么东西，说不定下一个就是你。”
　　这下戳到周清的肺管子了，他脸色狠厉：“就你是好人？闷嘴里憋不出好屁，盼着我死，我就是死也要拉着你陪葬。”
　　罗玉看着面前的三人，只觉得鼻尖好像闻到了什么很不舒服的味道。
　　像黏腻恶心的吸血虫一样，它附着在空气里细微的粉尘中，随着空气流动不停的涌进几人的毛孔和呼吸道。
　　他们都变了。
　　主打奶油小生，走温柔路线的周清变得越来越咄咄逼人，之前自诩强壮，可以保护大家的江宇其其实是胆小的，他甚至对同伴动手。
　　就连之前会照顾大家情绪的闷葫芦老好人秦枫也性格大变。
　　这里的一切都不对，为什么她现在才发现！罗玉心头一凉。
　　“你听，他们没事。”走廊里突然传来白鱼的声音，和两人哒哒哒的脚步声。
　　罗玉大步走过去，就见叶痕的身影出现在门外。
　　“你，你没事？”顾不及询问白鱼为什么自己跑出去，她惊讶的看着叶痕，眼神有点不可置信。
　　周清仅仅是去那间房子里逛了一下，就成了那个鬼样子，为什么留宿一晚的叶痕却什么事都没有。
　　【去队友刚才拜访的房间留宿一晚吧，冷漠的房间主人出乎意料的对你青睐有加。】
　　罗玉的脑子的突然显现出昨日叶痕的大冒险惩罚，看着叶痕的脸，脸颊绷紧。
　　他们都变了，能保证这真的是叶痕吗？
　　“站在这里干什么？”白鱼插进了两人之间，“现在天亮了，那些东西应该出不来，我们得想办法逃出去啊。”
　　这话提醒了罗玉，她此时也不纠结这个叶痕是真是假，赶紧制止了还在吵架的几人。
　　“昨天我们想跑的时候，被东西抓住了玩游戏，可是现在我们没有被控制，赶紧趁现在快跑！”
　　江宇其和秦枫三人朝她看了过来，这才留意到自己身上轻轻松松的，没有了昨天的那种被控制的感觉。
　　对啊，得趁现在快逃，不然又像昨天一样……
　　这时的周清害怕了，他昨天掉下来，不止摔断了手，身上也受了伤，对比现在身上完好无损的几人，他行动受限，跑不了多远。
　　“你们不能丢下我，我们可是一起来的。”他急忙哀求：“拉我一把，出去了，我给你们钱，多少都可以。”
　　“不要把我丢在这里！”
　　“你刚才不是还说人死不死的吗？这会怕了？”江宇其看他。
　　“我错了，是我嘴贱。”周清立马认错：“我只是受伤了，身上难受，才会口不择言。”
　　“你带我一把，我到时候出去，你要多少钱都行，两千万，不不不，一个亿，那是我全部的身家。”
　　江宇其被说动了，他眼神犹豫，一个亿啊，就算是不差钱的他也会心动。
　　但一会他又觉得愤怒，凭什么周清这个白斩鸡一样的娘炮比自己红，还赚了这么多钱。
　　目睹她们吵闹的叶痕看不下去了，她不知道为什么这些和人可以逃跑，还有时间浪费在这里哔哔的说不停。
　　“你们到底走不走？”她问。
　　门口的女人脸色不虞，其中的几人却也没反抗，只是拉起了地上的周清准备离开。
　　不是他们怂，实在是本身作为金牌保镖的叶痕他们就干不过，而且人昨天敢直刚诡异屏幕，今天还完好无损，肯定是有什么他们不知道的厉害法子。
　　没必要现在得罪人。
　　“大门打不开。”走在最前面的秦枫拉了拉医院的大门：“好像被锁上了。”
　　之后的几人也上去试了试，同样没打开。
　　因为受伤而站在一旁的周清急忙叫道：“后门，去后门看看。”
　　转移阵地的几人，来到了后门。
　　“怎么还是打不开！”把小门摇的哐哐直响的江宇其，脸上挂着汗珠，气的踹了一脚，怒骂：“妈的，什么东西！”
　　他就不信打不开，这破门还踹不烂。
　　明明希望就在眼前，却踏不出的感觉，让在场的都变得焦躁了。
　　因为门不大，大家只能轮番上去帮忙踹。
　　诡异的是，在经过江宇其，秦枫，罗玉暴力踹踢都没事的小门，在叶痕过去的时候，一脚就开了。
　　太过轻松的一幕，叶痕皱起了眉，可身后的几人却欢呼出声。
　　白鱼也在人群之中看着叶痕微笑。


第138章 连月续篇7
　　雾，全都是雾。
　　“为什么后门出去是山？”白鱼在其中发问：“我们是不是走错了。”
　　“对啊，这里是不是有问题。”已经走的有点累的罗玉也不禁开口，目光看向前面抿着嘴的叶痕。
　　“绕了很久也没到大路。”
　　叶痕也觉得有问题，可是现在出来了难不成还要回去？
　　天空又要黑了……
　　这里的时间流速已经出现了问题，发现有蹊跷就计时的叶痕在心里估计着时间，从出小门到现在才过去不到四个小时。
　　他们不可能一觉睡到大中午，毕竟睡的地方地方可不是在自家温暖环境的小床上。
　　“你到底会不会带路！”带伤逃命的周清身体的疼痛加长时间紧绷的精神疲劳，终于忍不住开口。
　　“这是什么鬼地方，你到底认不认识路，不认识不要瞎带！”
　　叶痕停下身体，这周遭浓的快不见人影的雾让她看起来心事重重，脸色有点难看。
　　江宇其捶了他一拳：“你哔哔什么，你行要不你上。”
　　“妈的，本来手就痛，我说错了？”周清不服：“她一个娘皮子，能有什么用。”
　　来了！
　　静心聆听的叶痕突然眼神一凝，拉开一旁毫无准备的罗玉。
　　“啊，怎么了？！”罗玉惊叫。
　　一团近半人高的毛球撞过她刚才站的地方，直往前方的树干撞去。
　　“咯吱咯吱-”的瘆人磨牙声响起，毛球在众人的眼下展开了身体。
　　它前肢抬起，就像是人一样站立，一张兔脸上的毛肮脏且凌乱，两只红眼发出嗜血的亮光，前牙足有十几厘米那么长，上面沾满了黄色的不明物体。
　　如果说当家养的可爱毛孩子变成这种体格，你还会喜欢吗？
　　养过小白兔的罗玉已经是发愣，她后退了好几步。
　　为什么会出现这种生物，这是什么东西！
　　脏脏大兔子的眼神一直在盯着他们，嘴里满足的发出了呜呜的声音。
　　果然是早起的鸟儿有虫吃，它现在很满足，今天的早饭很丰盛。
　　冷不防与它开心视线对视上的周清，发出了惊人的男高音。
　　“啊，什么东西！”
　　“啧，猪队友！”
　　本来想趁它不注意，动身绕到兔子后面叶痕下一秒就看见了兔子朝他们发出攻击的一幕。
　　生死存亡的时刻，周清身体肾上腺素飙升，他拉过了离他不远的白鱼挡在面前。
　　反正也是一个光长脸，娇滴滴只会哭的没用女人，当挡箭牌也算是发挥用处。
　　这时，天黑了。
　　本来是要逃跑的白鱼突然惊恐的看着要落在自己身上的巨口，脸上没了血色，身体僵滞。
　　瞧见这幕的叶痕眼里闪过厌恶，借力蹬在一旁的树上，踢开了快要咬上人的兔头。
　　牙齿咬合的碰撞很响，巨兔身体平衡失调，往一旁踉跄几步。
　　“叶，叶痕。”看着挡在自己身前的人，白鱼情不自禁叫道。
　　没有什么武器的叶痕踢开兔子后就退了几步，一人一兔的拉开距离，闻声后微微侧目看她。
　　“往后退。”
　　周清躲在了叶痕的身后，他见叶痕往后退，叫嚷道：“你退什么退，能对付还不给我们挡住这个东西!”
　　突然，一只手疾速且有力抓住了他的衣领，周清看着面前气势大变的叶痕，承受来自冰冷瞳孔之下的注视，只觉得像是被扼住了喉咙管。
　　“吵死了！”眼里堆积的是快要溢出的不耐，叶痕盯着他的瞳孔缩了缩，手上慢慢使劲。
　　窒息感让周清脸色缓缓涨红，脸上冒出青筋。
　　“哥哥！”阴森阴森的山中忽然冒出了小孩子稚气的声音。
　　叶痕手一抖，松开了他，看着声音传来的方向。
　　抱着花皮球的小男孩出现两棵树之间，朝他们走来。
　　【尖叫声会吸引来自特别地方的友人。】昨日屏幕上的话。
　　刚才还想着干饭的兔子现在瑟缩着身子狂抖，发现男孩并没有看它后拔腿就跑。
　　周清咳嗽几下，脸色煞白，这是昨天吓他那个死小孩！
　　“鬼，鬼！”江宇其看着突然出现的小孩，惊恐的捂住了嘴。
　　虽然经过昨天的事，有所准备，但看见了还是难以接受。
　　秦枫也是第一次面对这个情况，心里忍不住发毛。
　　“兔兔为什么要跑？”小男孩看着兔子跑走的背影有点难过，他很喜欢兔兔的。
　　不过没事，他已经有重新喜欢的东西了。
　　小明举着手上的球朝着周清走了过去，“哥哥，玩游戏！”
　　他的目标性很明确，本来在来探险之前就没有什么交集的几个人，又见识到周清的聒噪和拉人送死的举动，让开了身子。
　　罗玉拉着白鱼看了一眼叶痕，准备好了随时就跑。
　　江宇其也和秦枫对了眼神交流。
　　叶痕眼神冷漠的看着周清，许久还是转开了眼。
　　周清，被抛弃了！
　　他看着小男孩朝自己走过来的身影，吓到瘫坐在地上，腥臊的味道从他身下蔓延开。
　　在他的视野中，小男孩手上的哪里是什么皮球，分明是一个血淋淋的人头。
　　“玩游戏，玩游戏！”靠近了人的人头躁动起来，他毫无生气的死人脸动了，大嘴一开一合：“你丢过来，我丢过去。”
　　“救，救我——”周清姣好的脸，惊恐到变形，朝着几人看去。眼泪鼻涕流下。
　　可惜——
　　小男孩往他怀里将手中的东西抛了出去。
　　正好落在周清腿间的人头滚了几下，停住，翻白的双眼里黑眼珠落了下来，看着没有把自己接在怀里的周清，嘴唇裂开。
　　“没接住，你输了哦。”
　　“啊啊啊啊——”看着人头朝他脸弹射过来的景象，周清尖叫出声。
　　没敢去看他的样子，几人转身就跑。
　　他们跑了很久，但是天已经黑透了。
　　落在最后的叶痕看着自己眼前的几个身影，突然眼前一花。
　　脚步声不见了。
　　一直在她眼前的几个人还在奔跑，可却没发出什么声音。
　　叶痕停下了脚步，发现他们虽然在跑，却和自己的距离没有什么变化。
　　她竟然在毫无察觉的情况下掉入了幻境。


第139章 连月续篇8
　　不断收紧的藤蔓，冰凉油腻的在皮肤上划过，叶痕为了割断它而握在手中的尖石头掉落无声，耳边传来林间的鸟叫。
　　这是什么混蛋东西！
　　被触及敏/感地带的叶痕突然咬着牙，弯下了腰，脸上浮起红晕……
　　现实，医院，病床上沉睡的人突然眼皮之下的眼珠不停的转动，而后猛地睁眼。
　　左手被人紧紧的握着，叶痕垂眼看去，就见季韵灵趴着的睡颜。
　　她眼下有明显的青黑，看起来很疲惫。
　　叶痕打着吊针的手不自觉的握了握，心里有点难受。
　　她不仅让季韵灵担心，竟然还一次又一次的梦见那种事情，和别人。
　　她这次对于梦里的事情，记得更清晰了。
　　上次只是有个恍惚的记忆，可这次她明晃晃的记得所有情节。
　　这算什么，精神出轨？
　　愧疚加无力席卷叶痕全身。她根本控制不了自己不去进入那个世界。
　　“姐？”正巧来看人的叶斐一进门就看见了叶痕睁着眼的样子，一时之间还以为是自己眼花。
　　听到叶斐声音的季韵灵悠悠转醒，就看见叶痕望着天花板不知道在想什么。
　　等等，望着天花板？
　　季韵灵眼眶发红，身体有些颤抖，扑在了叶痕的身上，抱住了她。
　　“你吓死我了，一睡就是大半个月!”
　　“我好怕你醒不过来。”
　　这温暖的怀抱让叶痕瑟缩了一下身子，许久才抬起手拍了拍她的背。
　　“我没事。”
　　她自己说着没事，可是身边的人却都不理会，拉着她做了一项又一项的检查。
　　直到她出院的时候，已经是好几天后的事情了。
　　季韵灵坐在床边，手上拿着关于叶痕的身体报告，脸上都是愁色，这上面检查不出什么问题，可是叶痕却又平白无故的晕倒了两次。
　　这检查不出问题，才是大问题。
　　已经洗好澡的叶痕一出来就看见了她，她走了过去将那些检查报告都拂开，捧住了她的脸。
　　“我没事的，不用担心。”
　　“可是你已经无缘无故的晕倒两次了，上次是两天，这次是半个月，那下次呢？”季韵灵抬眼看着她：“总不能让我看着你一直躺在那里，却什么都不知道。”
　　“你不知道这些天我看着你躺在那里，我有多难受，睡觉惊醒都会看看你还有没有呼吸，就怕你在我毫无防备的情况下说走就走。”
　　叶痕看着她的嘴唇动了动，欲言又止。
　　季韵灵抱住了她的腰，收紧：“别对我总说没事，可以的话适当的依赖我一点吧。”
　　这话真令人无法不动容，叶痕蹲下身看她。
　　“怎么了？”虽然两人也算是老夫老妻的了，但被叶痕直直注视的季韵灵难免有点害臊。
　　“季韵灵，你真的很可爱哎。”叶痕抬手揉她的脸，把她脸上不开心都统统揉掉，然后笑着凑上去吻了吻她的嘴角，“我越来越喜欢你了哦。”
　　突然被调戏一遭的季韵灵红脸捶了她一下。
　　一点都不正经，说正事呢。
　　叶痕起身把人抱进怀里，突然道：“没有生病，我只是在做梦”。
　　“做梦？”
　　叶痕点头，摸了摸她的头，“不能算是简单的梦，那里更像是另一个世界。”
　　季韵灵：“……”
　　“你肯定会觉得不可思议，然后心里想我是不是精神出现问题了对不对？”叶痕垂眸看她。
　　“！”被戳中想法的季韵灵，突然睁大了眼睛。
　　“哈哈哈——”被逗笑的叶痕头抵着季韵灵肩膀上低笑出声：“很奇怪对不对？”
　　她因为发笑而产生的胸腔震动被季韵灵清楚感觉到，她看着叶痕的样子不想在说假话，只问：“梦里是什么？”
　　叶痕歇了笑，脑子开始回想。
　　“还记得我们这次旅游时候发生的车祸吗？”
　　季韵灵点头，汽车碰撞的时候，叶痕当时紧紧的抱住了她。
　　“其实我那时候有点头痛来着，但是怕你担心，而且也在能忍受的范围内，我就没说。”叶痕道：“但是我回来后就觉得不对了。”
　　“你头真的出问题了？”季韵灵刚听到这里，就露出了忧色,她抓住了叶痕的手臂：“肯定是国内的医院不行，我们去国外看看!”
　　“不是的。”安抚下季韵灵的焦躁，叶痕继续开口：“不是脑袋上的问题。”
　　季韵灵没说话。
　　叶痕这时候有带你难以启齿了，她犹豫了一会才说：“刚开始我只是会看见一个女孩子，并且总感觉我和她之间好像是认识的。”
　　“但我看不清她的脸，只是会觉得她看起来很伤心，而且看她难过我也感觉不太舒服。”
　　“后来我梦见她在火中叫我不要管她，那时候我觉得有点呼吸不过来，就好像是自己做了什么十恶不赦的事。”
　　刚听到这里的季韵灵心里忍不住发闷，她想起了自己在一会办公室听到的那个名字。
　　“第一次晕倒的那天，其实我想去找你来着，只是眼前一花，就倒下去了。”叶痕道：“但我发现我进入了一个奇怪的世界。”
　　“什么世界?”季韵灵问。
　　这时候，叶痕脸上出现了很是困惑的表情，她眉头皱起。
　　“记不清了，感觉有点模糊。”
　　“但是，我好像死了……”


第140章 连月续篇9
　　叶痕又继续说：“其实醒来的那天晚上，我又去了那个世界。”
　　“有一点零碎的画面，我们好像被关在一个医院里面，几个人被看不见的东西困在大厅里做游戏，惩罚是死亡，有人摔下楼。”
　　“我想要知道自己为什么会出现在那，也想要离开。”
　　明知道叶痕不是会哄骗自己的人，可季韵灵还是双眼颤动，“可能是你太累了，都是假的。”
　　“可是……”叶痕顿了一会：“那天我看见了自己身上在梦里才有的痕迹。”
　　所以那天她会突然脸色苍白？季韵灵闭上了眼。
　　“你为什么早的时候没说？”
　　“对不起。”叶痕向她道歉：“是我太自我了，不应该瞒着你的。”
　　“这次也是去那个梦里？”季韵灵问。
　　“嗯。”叶痕应道。
　　“危险吗？”
　　叶痕没回答，她在里面受到的限制很大，精神力和系统都不行，仅仅剩的也就只是比常人好一点的身体素质。
　　“如果我有天真的醒不过来，你不要难过。”她说。
　　两人都没再说话，许久，房间里寂静的可怕。
　　忽然，她听见了怀里的抽泣声，季韵灵咬着唇颤抖：“我不信你说的话，你就只是在做梦。”
　　心间传来痛感，叶痕抱住她，呼出了一口浊气。
　　其实就算没有这出诡异的梦，按之前的步骤，她们也不能一辈子待在一起。
　　自从叶痕跟季韵灵说了自己做的梦后，她们之间的情况似乎倒转了过来。
　　季韵灵时常惊醒，然后确认自己叶痕是否还好好的躺在自己的身边，然后低声叫她的名字，得到回应才会安心。
　　她甚至连那个甜品店都懒得去了，恨不得跟在叶痕身边，每时每刻。
　　因为不确定自己是否再次会进入那个世界的叶痕把工作交给了叶斐和叶黎，自己就和季韵灵整天待在家里，偶尔出去逛了逛。
　　她们还像是刚确定谈恋爱的那段时间一样，穿着相似的情侣服，手拉着手的四处闲逛，挤在小情侣中间去排队最近很红的网红店。
　　“怎么突然就把公司交给了叶斐？”方儒莲带头打来的电话询问：“你身体真的没问题？”
　　“没什么大事。”叶痕回。
　　陆霆锋接到手下传来的消息，也愣了一会。
　　叶痕这把所有都交出去的样子，加上她这段时间进医院跟包房似的，难免让人不多想。
　　他曾经因年少的事情很恨叶痕，又因为叶痕插手他和范思思的事，更是恨上加恨。
　　可范思思出国时流着泪。扇在他脸上的巴掌，都让他心痛，这让他清醒过来一点。
　　原来他并没多喜欢自己曾经记在心中的白月光。
　　如果不是叶痕的介入，他不敢想象自己和范思思两人的结局。
　　可要他感谢叶痕，他也做不到。
　　最多无视。
　　…………
　　叶痕同季韵灵回了老宅，因为现在记忆衰退的叶老爷子总念叨叶痕，就说他想见她，嘴里时不时还说什么：“爸爸都是为你好，你别怪我。”
　　饭桌上，他看不见其他人，拉着叶痕的手，什么都不说，只是老泪纵横。
　　压抑的气氛让大家都没人说话，只是夹着菜吃。
　　叶痕抬手握住了他的手，细声安抚。
　　吃完的时候，叶痕起身将老爷子扶上楼，脚步在上楼时一晃，又很快站住。
　　季韵灵在房间里洗漱，刚挤完牙膏就见叶痕走了进来，抱住了她。
　　她们这几天都是这样的亲密，季韵灵也没觉得有什么，只是拿开牙刷，怕沾上她的衣服。
　　叶痕咬了咬嘴唇里的软肉，让自己清醒一点，却还是不能抵抗，只得开口一句：“别担心我。”
　　然后靠在季韵灵身上缓缓倒下去。
　　季韵灵放开了手中的牙刷，抱住了人，两人一起跌坐在地上……


第141章 连月续篇10
　　她们又回到了医院里面，每个人身上看起来都多少狼狈。
　　好在的是天已经有了亮起来的征兆，又将是白天。
　　而白天里，他们几乎处于安全。
　　秦枫看着叶痕，皱起了眉头。
　　她除了脚上的泥，身上衣服竟然只是点点皱褶，根本不像是狂奔后的样子。
　　“怎么办，这里就真的出不去了？”江宇其道：“恐怖小说里好歹还能解密，我们这个难道只能等死？”
　　“一定有能让我们可以出去的方法。”罗玉双手扶膝说：“去找找。”
　　“那我和叶痕上楼查看。”这时的白鱼冷不丁道。
　　罗玉看了她一眼，刚想说你们俩个在一起不安全，不如大家一起，就听秦枫说了声“好。”
　　“正好昨天叶痕去了那间屋子也没事。”
　　叶痕抿着唇拿着手电，一间间的去探查房间。
　　白鱼背着手，不紧不慢的跟在她的身后，目光盯着叶痕的后脑，不知道在想什么。
　　不长眼的灰雾是刚诞生灵智的样子，越过白鱼，摇摆着身体向叶痕游去，它感觉到了叶痕身上拥有的比所有人都吸引人的味道。
　　吃了她，吃了她！灰雾流露出了贪婪的模样。
　　却在将将接触到，被一只手无情的抓住了身体。
　　它抬眼看去，只见是刚才被自己忽略的女人。
　　白鱼此时没了之前人前怕鬼的娇弱样子，垂眼看着它的眼里满是冷漠的杀意。
　　仅仅是收紧了手上的力道，那灰雾就尖叫着消散在空中。
　　叶痕似乎感受到了什么的回头看去，就见白鱼朝她盈盈一笑。
　　“这里诡异的好像就是四楼的那间屋子。”她说：“不如我们直接去那里看看。”
　　她居然主动提议去看那个屋子？叶痕狐疑的看着她，心里想的是真心话和大冒险游戏那天白鱼表现出的惊慌害怕。
　　而且昨晚去过房间的周清还被凭空出现的鬼娃娃缠上。
　　难道是因为自己在那里待过，第二天还好好的，所以她认为去了也没事吗？
　　“为什么这么看我？”白鱼低头看了看自己，转了转身，问：“我身上有什么吗？”
　　“没。”叶痕道：“只是……你现在好像很冷静。”
　　“你不怕了吗？”
　　白鱼的身形一滞，“不怕。”
　　她看她：“你不是保护我的吗？”
　　叶痕没说话。
　　“虽然你保护的对象有点多，但至少现在是保护我。”白鱼目光晦涩不明，“对吗？”
　　她们去了那间病房。
　　叶痕在房间里寻找着，看看能不能有什么线索。
　　衣柜，桌子，床头柜，能翻的一切，她都翻了出来。
　　地上堆起了零碎的杂物，很不起眼，很寻常。
　　白鱼坐在病床上，目光划过她的身影，然后落在封死了的窗户上。
　　“你说，关在这里，难受吗？”她说：“每天就是这一方狭小的空间。”
　　正在翻找的叶痕动作停了，似乎在思考，而后回道：“难受。”
　　“……我也觉得。”
　　白鱼站了起来，走到了叶痕的身旁蹲下：“有没有发现什么？”
　　看着地上被自己翻出的所有东西，叶痕茫然摇头。
　　这些杂物看起来都很不起眼，甚至没有能象征房间主人的东西。
　　白鱼看着地上杂七杂八堆在一起的东西，伸手揪出了一个折的有点皱的发黄小纸张。
　　打开来看是一幅画风很抽象的画，只能依稀看清似乎是有一个人抱着另一个人。
　　两个人的脸都是空白的，周围是杂乱无章的黑色线条。
　　白鱼瞳孔颤动，思绪猛地被牵拉着回到了过去，感受到了画画时那股复杂茫然的心情。
　　也看到了记忆中那个扎着高马尾，穿着清爽朝气的女生，拿着湿纸巾，低着头问她：“怎么了，不舒服？”
　　“你怎么了？”叶痕看她突然双眼无神，有点不对劲，便轻晃了一下她。
　　“我以为你丢下我了。”沉浸在回忆之中的人喃喃开口，好似在回答某人，又好像在回答现在的叶痕。
　　“？说什么胡话？”叶痕看着她手上拿的东西，怀疑上面是不是有什么东西。
　　白鱼的眼神在她说完这句话后突然变得清明，她看着叶痕现在礼貌拽着自己的手，摇了摇头。
　　不对的，不是这样的。
　　她应该抱住自己然后说，“好了，好了，是我的错。”才对。
　　就像之前一样。
　　“你刚才怎么了？”看着白鱼已经清醒过来，叶痕连忙问道。
　　她的询问带着目的，想要弄清发生了什么，来看是否能获得逃离这里线索。
　　没有多余的感情落在这幅画上。
　　白鱼忽然觉得无措，心里还有点难过。可转瞬之间就开始痛恨起了眼前的人。
　　她知道叶痕在世界之外对另一个人的所有，那是她从未得到的。
　　她可以像之前对待自己一样对待那个人，却只会对她说“我喜欢你。”
　　会说：“我会在恋爱期限内保持洁身自好，对待感情忠贞不渝，直到你不喜欢我。”
　　还会说：“因为我不确定我能陪你多久，就像是人的生老病死，不可避免，但在我的时间结束之前，我会只喜欢你一人，除非你先放弃我。”
　　甚至在察觉自己有危险也是先安慰人，让她不要担心，不要难过。
　　那自己呢？嫉妒的连月无时无刻都在愤怒。
　　叶痕面对徐笑笑说的那句“不喜欢同性。”还深刻在心。
　　还有在被绑架时叶痕说的那些话。
　　“能不能不要我和她离那么近，好恶心！”
　　“每天离我那么近，原来是抱有这种龌龊的想法吗？”
　　“……又要哭吗？……你真的很烦，总是哭哭啼啼的，要不是看没人和你玩，可怜你，我才懒得理你。”
　　“一直帮你也只是因为无聊，没想到你居然会喜欢我，真的令人反胃。”
　　最后是意识模糊听到的来自异空间的声音，【我可以封掉她关于你的记忆。】
　　【我需要能完成任务的人，你需要回去，这样做能让我们都得到最大的利益……】
　　明明都是一样的，为什么她可以享受叶痕的爱！！！
　　而自己从头到尾，就是可以随意舍弃的，被利用来完成任务的工具人！
　　白鱼，不，连月的整个灵魂突然抑制不住的躁动，整个困住她的医院如同地震一般晃了起来，好几个灰影从窗户里冲了出去，飘向后山。
　　为什么又要离开我！
　　既然我得不到，那就都毁掉好了。


第142章 连月续篇11
　　“有东西！”这时楼下传来了罗玉的惊呼。
　　叶痕起身去看，连月掩了眼中的异样，也跟了过去。
　　大厅之中，罗玉拿着一本仅手掌大，落了灰的笔记本向她们两人招手，脸上有了喜色。
　　“什么东西？”叶痕走近问。
　　“日常观察记录！”罗玉道：“在护士站发现的。”
　　“有关四楼那个房间。”
　　连月不经意的看了一眼叶痕，神色不是很好。
　　她并未留意医院里还有这种东西。
　　几人一起凑近了看那上面的内容。
　　四月十七：
　　她这段时间突然很安静，会按时吃药了，也没有了伤害自己的行为，只是一个人坐着发呆。
　　吵闹玩耍的病人中，我突然发现她坐在阳光洒落的地方，就像是一个安静洋娃娃，很漂亮，很引人注目，就是没有生气。
　　很难想象这样漂亮的人也会精神失常，一定是上天太嫉妒她了吧。
　　四月二十一：
　　她今天好像看我了，是错觉吗？
　　四月二十五：
　　今天是我给她发药，她很乖，哈哈哈我趁机摸了一下她圆圆的脑袋。
　　五月一号
　　谁家好人放假还工作，该死的破班，谁爱上谁上，这个月我就离职！！！
　　这世界上就不能多我一个莫名其妙暴富的人吗？老天，我不会叫你老天爷了，因为你根本没把我当孙子。
　　…………
　　她的妈妈又来看她了，但我看着却觉得有点奇怪。
　　连妈妈总会抽时间来看她的孩子，但我不经常见她们之间有接触，很多时候连妈妈好像都是在自言自语，而且在忙自己的事情，没顾及现在的她女儿是否能听见，听懂，两人就像逢场作戏又不相干的两个人。
　　回想手机上推送新闻，连妈妈老公家的母婴产业蒸蒸日上，其中不免掺杂有连妈妈不肯放弃自己疯癫的精神病女儿，无私的母爱营销，致力要做好人的同时做好产品。
　　可她要真的在意自己的孩子，她送来的时候就不会是那个样子。
　　被两个男人架着手臂，低垂着头，脏的不成样子的头发一缕缕的打结，掀开炎夏时还穿着的长袖，手臂上是斑驳的伤口。
　　……突然感觉好讽刺。
　　虽然我不知道她为什么会变成这样，但她一定是没有能求救的地方才会变成这样的吧。
　　…………
　　“手上的伤口？”江宇其说道：“是自残吧。”
　　“这上面说了，那个连妈妈在外有包袱，应该不会是她们折磨这个女孩子。”
　　秦枫点了点头：“感觉是抑郁。”
　　“可这跟日记一样，除了知道四楼房间那个小姑娘的过往，我们还能得到什么？”
　　江宇其有点摸不着头脑：“而且这一开头。这人就是看上人家美貌才萌发心情记的，没什么作用吧？”
　　“可除了这个，你能找出有价值的其他东西吗？”罗玉突然开口。
　　一直没什么收获的江宇其悻悻的闭嘴。
　　罗玉看着他：“屏幕两次提到那个房间不可能没原因，能多知道一点是一点，万一她什么时候像那个小孩一样出现，咱们好歹还能试试说服她，不至于抓瞎。”
　　“要真是鬼，你能有说话的机会才怪。”不服讲的江宇其低声抬杠。
　　“那就是说我们一起等死？”罗玉问。
　　“这是你说的，我可没说。”
　　气上心头的罗玉当即就想把手上的东西砸在他脸上，只是还没举起来就被叶痕夺了过去。
　　“怎么了？”她问。
　　叶痕此时皱着眉头，继续翻开纸张，“我看看。”
　　“你也觉得这是有用的东西，对不？”瞬间把江宇其抛在脑后的罗玉连忙凑近。
　　比起中看不一定中用的江宇其和秦枫两人，她内心里会稍稍对身为保镖的叶痕多一点危机信任。
　　叶痕抿了抿嘴，压下心里突然涌起的烦躁，“不是。”
　　她只是有点在意，自己为何会在看到连姓时，心里会泛起的怪异和苦涩。
　　就好像自己认得这个人，可她又清晰的记的自己身边没有这种姓氏的人。
　　五月十三：
　　今天她跟我说话了！虽然只是把叠好的千纸鹤交给我，但她能发出声音，我很开心。
　　五月二十一：
　　她今天画了一张图给我看，是俩个牵着手的火柴人。
　　她说那个是她的朋友，但当我问她，那个她是谁的时候，她坐在那想了半天还是没有想出个人名。
　　事后我把她的这件事给护士长说了，护士长说让我先观察观察。
　　六月一号：
　　连妈妈又来了，但不知说了什么，向来没有主动攻击人欲望的她今天咬了人，还咬住了就不松，最后是医生带着人给她打针安静。
　　我看着她瘦小的身体挣扎在所有人的拉扯之下，像濒死挣扎的蝴蝶，忽然望进一双绝望但充满怨恨的眼睛。
　　短暂的病人玩耍时间结束，我端着东西路过她房间，只看见她一边以头撞墙，一边对着墙面自言自语。
　　距离隔得太远，我听不太清，只记得她好像在念叨：“为什么不带我走？”
　　叶痕的心在这时突然抽痛，几乎是气促，不能再看下去，闭上眼只觉一抹滚烫从脸上滑下。
　　罗玉几人惊讶的看了过来。
　　她抬手抚了一把，惊异的的看着指尖的湿润水光，不明白自己为何如此。
　　就在她的身后，连月看着她的样子，垂下了眼。
　　再之后，就没有信息了，零零散散的记录着一些吃药的日常。
　　直到很突兀的出现了一句：“她自杀了！”
　　最后一篇是九月十一：
　　自从她死了后，最近医院总出现怪事，夜间的敲门声，被弄乱的器械，镜子中的倒影，搞得人心惶惶，好多人都走了。
　　我感觉我也待不久。
　　叶痕合上了笔记本，心情有点沉重，因为这个自己记忆之中并不认识的人。
　　可是真的不认识吗？
　　叶痕想起了最初引导自己入梦时候见到的那个模糊身影，那个梦里紧抱自己的鬼女人，那天晚上在病房里那些强制抵死纠缠，雾林之中的一切。
　　总总的一切似乎都在告诉与她脱不开关系。


第143章 连月续篇12
　　叶痕突然转头看向连月：“刚才你在房间是不是看了一幅画？”
　　连月沉默的看着她，然后从衣兜里拿出了自己刚才顺手揣起的纸条。
　　叶痕展开观看，这才发现了自己刚才没有注意的东西。
　　杂乱无章的线条之下，依稀能见到图案，就如同笔记本上说的一样，是俩个挨得很近的火柴人。
　　“笔记上记录的是真的。”叶痕道：“真的有画。”
　　“既然医院发生的一系列怪事是从这小姑娘死后才发生的，那是不是就证明我们现在被困，也有她的原因？”罗玉道。
　　叶痕抿唇：“可能。”
　　“那我们——”罗玉还想说什么就被打断了。
　　“可就算知道了这个，我们能怎么办？”秦枫猛地插了进来话：“她现在可不是那种能和我们坐下交流的普通人，昨天周清在那鬼小孩面前可是瞬间就没了。”
　　“既然她是导致灵异现象发生的开始，怎么说也肯定比那小孩难对付。”
　　“这里废弃了百年的时间，已经算是她的领地。”他捂住了脸：“从一个恶鬼的手上逃脱，可能吗？”
　　江宇其刚想拍拍他的肩。
　　就见秦枫抬起的脸上并没有什么难过的样子，两眼珠黑的瘆人，他直愣愣的看着叶痕：“你在她房间睡了一晚，也没什么事情对不对？”
　　“你想表达什么？”叶痕问他。
　　“既然屏幕说了房间主人对你有意思，那你可以在今晚继续待在那里!还可以打探线索。”
　　“你没事吧？”罗玉说：“你自己都说很危险，却想让别人独自涉险。”
　　“那你说怎么办？！”秦枫吼道。
　　他脸上眉毛皱起，眉眼之间显出了凶相，真真与之前进来之前会照顾大家的好大哥形象大相径庭。
　　他指着叶痕：“你要不要看看她再对比我们。”
　　对比狂奔了一晚的几人，叶痕身上不要太干净。
　　“我算是明白了，感情鬼也会见人下菜碟。”他说：“周清仅仅只是去了一趟那个房间，就遭受了接下来的一切，而她——”
　　“不禁违反了屏幕的规则，拦下了转动的笔，就算住了一晚也相安无事，雾林之中也是没什么影响。”
　　“你们就真不觉得奇怪？！”
　　“没有一点怀疑？”
　　江宇其和罗玉被问的闭嘴没说话。
　　“你怀疑我是内鬼？”叶痕道。
　　“之前去后山的路也是你带的。”秦枫没回答她的话，只是开口：“然后周清就死了。”
　　“……我没理由害你们。”
　　“谁知道从房间里出来的还是不是你自己？”听了一通的江宇其也开了口：“鬼可是会附身，想打消你自己身上的疑点，你今天就去那间房。”
　　罗玉顿了一会才道：“我们可以在旁边房间等你，有问题一起走。”
　　“要真有问题，她估计死在里面你们也不会知道。”连月在这时开了口，目光看向了秦枫：“再说，如果她是鬼，怎么做也是白费心思。”
　　“所以不必把自己的自私说的理所当然，你们只是想让她替你们送死。”
　　站在她前面的叶痕没回头看她，眼神却微动。
　　“你就不自私？”秦枫冷笑：“说的比唱的好听，不如你和她一起去。”
　　“我不否认我自私。”连月道：“但我会和她一起去。”
　　罗玉看了看两人，犹豫了一会，还是什么都没说。
　　几人不欢而散……
　　天边最后的余亮消失，叶痕拿着经过这几天使用电池寿命已经快消失殆尽的手电筒，一言不发的走在前面，连月落后她两步便跟着她上楼。
　　其余几人选择在两人走远后再上楼。
　　接近漆黑的视野让哒哒哒的脚步声在空旷的楼梯间变得让人难以忽视。
　　就算是叶痕自己觉得自己的视力很好，也不得不通过手电才能看清路。
　　快要到四楼的时候，她手里的电筒突然熄灭，叶痕仿佛没防备一般，踩空了一脚，向前摔去，膝盖磕在了一节楼梯上。
　　痛呼声响起。
　　连月连忙几步上前，扶住了她：“怎么了？”
　　“没事。”黑暗中叶痕的声音强忍痛意：“你能扶一下我吗？”
　　“哦哦，好。”连月没什么防备的答应了。
　　两人在漆黑一片之中，躲开了地上的桌椅，杂物，如履平地的到了房间。
　　叶痕刚坐在床上，连月就蹲下身想拉高她的裤腿看看摔伤的情况，却在即将接触到的时候被拽住了手腕。
　　她不明所以的抬眼看着叶痕，却望进自己朝思夜想的双眸。
　　“你不是白鱼。”这不是疑问句。


第144章 连月续篇13
　　连月没说话。
　　叶痕低头看她。
　　房外这时传来罗玉几人的脚步声，连月突然歪头笑了。
　　“怎么发现的？”
　　平淡但危险的询问。
　　叶痕道：“白鱼的性格和你实在不像，她不会说那些话，更是因为害怕不会主动要来这里，而且你在黑暗之中行走的也很自如。”
　　“最重要的是你刚才扶我的时候，我摸到了你的手，很冷，且没有脉搏。”
　　“所以……刚才的摔倒是骗我的吗？”没去在乎自己身份被戳穿的连月看她的眼神变幻：“你的试探？”
　　死亡问题！
　　叶痕没说话。
　　两人就这么对视，耳边只听罗玉他们的动静渐渐消失，宛如进入了静寂的另一个世界。
　　连月扶膝缓缓起身，再抬头脸上已是灰白一片，‘白鱼’双眼几乎瞪出眼眶，脸上表情还保留着急剧惊恐的模样，看来生前是活活吓死的。
　　叶痕依旧看着她，没有回避，只是按在床上的手微微攥起。
　　“你不害怕吗？”似乎就是要吓她一般，连月特意凑近了两人的距离。
　　叶痕反射性的想后仰身体，拉开距离，如了连月想吓她的想法，却又在半路就被拽住了衣领，动弹不得。
　　惊恐的死人脸已经看不出表情，只听那张乌紫的嘴唇一张一合。
　　“知道我不是白鱼，还敢进来，我以为你真不怕呢？”
　　“在外面就能没事了吗？”被抓住的叶痕反问。
　　似乎想到什么的连月低声笑了出声。
　　都现在了，还想着秦枫说的要打探线索。
　　“不能。”冰冷的话，断了叶痕的想法，“秦枫他说的很对，这里是我的领地，后山也是。”
　　“从你们进来的那一刻，就没有能出去的机会。”
　　“既然如此，为什么没有把来过这里的所有人一起困死？”叶痕问：“这座精神病院在我们之前也有人来，不是吗？”
　　“但他们除了被灵异现象吓死的个别胆小者，其余的也有人出去了，为什么我们就没有逃出去的机会？”
　　她板着脸一本正经询问的样子，不是从前的样子，却鲜活的像从前，比被扰乱意识，任人摆布的时候更为迷人。
　　“因为你。”
　　连月眸光闪动，抓着她衣领的手松开，抚摸面前人温热又修长的脖颈，指尖感受来自颈动脉的跳动，微微压下，“因为你，所以我醒了。”
　　“除非我愿意，不然你逃不出去。”
　　因为我？仰头忍着脖子上的不适，叶痕皱眉的思考。
　　她抓住了连月口中说的‘你’，这含义代表的只有她一人。
　　可为何又只是她一人。
　　“那他们呢，你会让他们出去吗？”
　　没有回答她的话，叶痕看见‘白鱼’突然转头看向空无一物的天花板，顿了好几秒。
　　她似乎听到了什么，嘴角竟然有点微微上扬，而后松开了手。
　　“关心你自己就好了。”连月说：“下次回来，我就不会让你回去了。”
　　不能回去是什么意思？
　　叶痕突然双眼睁大。
　　“你到底是谁？！”没有再想套话的意思，她抬手想抓住人，却只能抓空，眼见她的身影离自己越来越远……
　　就像是溺水一般，叶痕眼皮底下的眼珠转动不停，像是挣扎，床旁的监测体征的机器上的数值终于开始恢复，逐渐平缓。
　　“好了，好了！！”正在胸外按压的医生发出惊喜的喊声。
　　叶痕模糊的睁开眼睛，只见身边来来往往的穿着白大褂的人影，而后又沉沉睡去。
　　又回来了……
　　晚间，还算宽敞的独立vip病房陆陆续续的来了人。
　　大家都静默无言的站着，坐着。
　　一向喜欢与季韵灵作对的叶黎脸色沉重地拍了拍她的肩，“你去休息会吧，叶痕姐醒了，我们叫你。”
　　“不用。”季韵灵握着叶痕的手，面色严肃的看着还在沉睡的人，摇头。
　　今天叶痕突然体征变化属实吓到了她，也对叶痕说的她可能会死在梦中有了真实的体验。
　　在那一瞬间她不想叶痕死，她不想失去叶痕的念头达到了高峰，心里不断乞求叶痕能够苏醒的同时恍惚之间听到了有人对话。
　　“下次回来，我不会让你回去了。”
　　“你到底是谁？！”
　　是叶痕和一个陌生女人的声音。
　　那个人是谁？是叶痕在梦中另一个世界发生的事吗？如果是的话，自己为什么会听见？
　　叶痕醒来的时候已经是第二天。
　　守了她一晚的几人都在问她身体到底怎么了，自己有没有感觉哪里不舒服，叶痕被包围其中只感觉回复不过来。
　　叶黎一个大男人眼眶红到感觉可以随时泪洒现场。
　　但叶痕并没有如同跟季韵灵解释一样告诉他们，只是摇头说自己不知道是怎么回事，也没感觉到什么不舒服。
　　对于叶痕来说，并不是她冷心，只是她找不到理由告诉这些小世界里的‘亲人’和‘朋友’。
　　从来到这里，她就是为任务而来，如果不是小世界出现问题，甚至会更早的离开。
　　会告诉季韵灵也是因为她爱她，并且被季韵灵的话所打动，加之一点被人说可以依赖的动容。
　　“去国外吧！”叶翡看她，“总会找到原因的。”
　　他昨天晚上还在公司通宵，接到了叶痕醒来的消息就放下工作过来了，没来得及换的西装已有皱褶，下巴冒出短短的胡茬，没了在外经营的完美形象。
　　将他从青稚少年看到的叶痕多少有点欣慰，但她还是说：“不用了。”
　　叶翡俊美的眉头皱起，不理解她。
　　“为什么不去？！”叶黎不能接受的看着她：“姐你都多大了，还那么任性。”
　　“上次问你，你说没事，上上次也是，你到底要说几次没事？真的没事的话，你昨天就不会差点救不回来！”
　　“我身体真的——”叶痕想安抚他现在激动的情绪，就惊异见叶黎眼里快速蓄积的水光。
　　“爸爸他现在病情已经越来越不好，你要是也有事的话，我们还怎么办？！”叶黎狼狈的抬手捂眼，声音哽塞，“我还有很多东西没学会，我撑不起整个家，甚至帮不了叶翡。”
　　他一贯不把自己当大人，比叶翡先出声几分钟却总还像个没长大的人，此时也就可以毫不顾及的将心里难过，明白的宣泄。
　　叶翡喉结滚动，薄唇动了动，还是什么都没说。
　　叶痕表情怔住，心里竟然也升起了阵阵的酸涩。
　　她没想到叶黎和叶翡两人会对自己的离去看起来如此难过。
　　明明避免了很多接触，只不过是因为任务才短暂相处的几人，为何他们不对自己这个‘冒牌货’抱有一点怀疑，甚至付之真心。
　　房间的气氛变得压抑，葛佳慧眼眶湿润，找了借口出去。
　　许悦悦看了她一眼，也跟了出去，连带着张定。
　　“我舅在国外，我让他给你联系联系。”方儒莲拍了拍了叶痕的肩，“该看还是去看看。”
　　要是再拒绝就会遭受几双眼睛谴责的叶痕，此时不能再说什么了。
　　得到叶痕默许的叶翡这才满意，叶翡也松了气。
　　在叶痕醒了之后，出乎意料没有靠近的季韵灵，站在几人的几步远。
　　直到所有人离开，叶痕和季韵灵才有独处的时间。
　　本想对自己再次让她担心的叶痕刚想开口道歉，就见季韵灵黝黑的双眼直直的看着自己。
　　“怎……怎么了？”仿佛要被看穿的叶痕扯出了笑脸看她。
　　她的眼泪落得猝不及防。
　　还没打算好如何把梦里事交代清楚的叶痕心突然一跳。
　　“哭什么？”她把她拉了过来，用打着吊针的手将她脸上的泪珠擦开，“我这不是醒过来了吗？”
　　“那下次呢？”季韵灵问：“你下次也能醒吗？”
　　叶痕手一滞，笑容僵住，“怎么这么问？”
　　“昨天在你被抢救的时候，我听见了一个女人的声音……”季韵灵痛苦的闭眼：“我好怕她说的是真的，好怕不是自己的幻听。”
　　几乎一瞬间就明白季韵灵想说什么的叶痕，抓住了她的肩：“哪个女人，什么声音？！”
　　她的样子很紧张，担心因为自己把季韵灵牵扯其中，进入那个连她都没把握活着的世界。
　　“她说……下次不会让你回来了。”季韵灵悲伤的睁开眼，看着眼前已经把答案用行动展现出来的叶痕，“是真的，对不对？”
　　仿佛被人掐了哑穴，叶痕没说话。
　　“是因为那次为了保护我撞到头才招惹的她吗？”她问。
　　“……不是。”
　　许久，季韵灵躬着身体捂嘴哭出了声。
　　她倒宁愿是她们两人不小心颠倒了，也不愿意听就是单单只是叶痕。
　　心里也跟着难过的叶痕把人拥入怀中。
　　七年，已经算是她偷来的时光。
　　在告白的那天，她其实并没有对以后能相处的时间抱有太多期望。
　　如今之前过的日子，也算是幸运。


第145章 连月续篇14
　　没来得及按照叶翡安排出国的叶痕，在清醒的第三天又晕了。
　　于此同时，回家拿换洗衣服的季韵灵也倒了下去。
　　一睁眼就是雾茫茫的一片，叶痕努力的看清眼前的一切，却发现无力。
　　“这是那里，你在哪？！”她朝四周喊道，寻找连月的身影。
　　“叶痕？”熟悉的声音。
　　“韵灵！”叶痕回头看去。
　　连月表情冷漠站在她面前，身后无形的屏障里是季韵灵迷茫的身影。
　　周遭的景象变换，她们回到了医院。
　　连月和叶痕站在走廊，季韵灵站在两人不远处，仅仅一门之隔的病房中。
　　那是连月住的那间病房，她在里面惊奇的摸摸看看，视线穿过敞开的房门，却没落在门外两人身上。
　　“你为什么把她带进来？”叶痕紧张的上前，低喝。
　　她眼里罕见的带起了仇恨，同之前能看着笔记本落泪的模样不同，很能刺痛人心。
　　“不是说只是为了我吗？”
　　之前还能掐着她脖子，想要她死后陪着自己的连月因为这突如其来的变故，此时竟然不能说出一句话。
　　没了上次放狠话不让叶痕回去的样子。
　　“如果你想用来她威胁我的话，没必要。”此时还在因为季韵灵进入这里的叶痕愤怒开口，“我本来就没有——”
　　“够了！”连月喝止了她，她根本就没有动过关于季韵灵的心思，“你就那么喜欢她？”
　　“……对。”
　　轻飘飘的话可以足以击碎心脏。
　　连月怔怔的看着她，“那我算什么？”
　　叶痕看着她‘白鱼’的脸，“……我不认识你。”
　　“不认识……呵——”连月整颗心仿佛裂成两半。
　　整栋医院都晃动了起来，叶痕脚步不稳的站定了身体，就见眼前的白鱼的身体倒下。
　　从别人身体中抽离的连月，四周笼罩黑气，被长发掩盖的，黑洞一般的双眼流下血泪。
　　“你不是叶痕。”她说。
　　真正叶痕不是这样的，绝不是！
　　用来隔挡的屏障因为连月的失控而消散，房间的季韵灵看着门外突然突然出现的两个身影，吓了一跳。
　　似有所感的连月偏头朝她看来，黑发红衣，周身肃杀气势。
　　季韵灵被吓得呆住，只看见她朝自己抬起的手和开合的嘴型。
　　“都是假的——”
　　地上一根断开的木棍弹射而来，断裂处尖锐的木刺直朝眉心。
　　赶来的叶痕抓住了它，手掌划的鲜血淋漓，险些被贯穿。
　　“叶痕，你没事吧？”被红色惊醒的季韵灵担忧的看她，下意识想看看伤口，却被挡在了身后。
　　“站在我身后，别乱动！”她声音有点严厉。
　　搞不清状况的季韵灵只得站定，一头雾水的看着眼前。
　　她只是很想和叶痕一起面对未知的事，没想到真的成真了。
　　只是……
　　她越过叶痕的身影，看着红衣的女人。
　　好奇怪的感觉……
　　不认识，但却能感到熟悉。
　　叶痕保护季韵灵的样子，真实的出现在眼前，远比从分身上感知到的更让人难以接受。
　　她们相爱，相伴，她们可以想为对方去死，衬的她像是逼迫有情人分离的恶毒反派。
　　连月长期待在医院，本就被周遭怨气污染的头脑，变得更加混沌，不能控制自己。
　　更大的黑气汇聚过来，缠绕在她身上，偶有几声短促的尖叫声。
　　全是黑色一片的眼缓缓闭上……
　　就是这刻！
　　叶痕拉着季韵灵冲了出去，躲开因为连月暴乱而乱飞的杂物，椅子……
　　路过隔壁的病房，她下意识的看去，敞开房门内陈旧又布满灰尘的一切。
　　没有人去过的痕迹……
　　她步子加快，却不知道该去哪。
　　“我们要去哪？”季韵灵问。
　　身后飞来的椅子擦过她的身体，砸入墙中。
　　“碰——”楼梯间的大门被剧烈的关上。
　　出路被封死的叶痕只能寻找其他的路。
　　刚跑了几步，就见面无表情的罗玉，江宇其，秦枫三人挡住了她们。
　　叶痕握住了季韵灵的那只手，手指微微蜷曲，鲜血黏腻腻的落下。
　　连月已经追了上来，长发盖住的双眼眼眸中闪着红光。
　　如同触手一般的黑气袭来，叶痕拉着季韵灵躲过。
　　接二连三的触手从无数的方向而来，叶痕抓住一旁的房门，手臂暴起肌肉线条，暴力拆下已经松动的门板挡在身前。
　　可惜的的是，触手数目太多，方向太广，总有漏网之鱼。
　　黑色的触手接触肌肤的一刻，迅速钻进了身体，冷的人血液快要冻结。
　　季韵灵眼看着叶痕中招，着急的不行，便下意识也为她挡住。
　　意想之中的剧烈攻击，并没有，那触手融入肌肤，也没发生爆体而亡的事。
　　“为什么要丢下我……”熟悉的房间之中，一个剃着光头的身影，不停的用头敲墙。
　　再次置身四楼那间病房的叶痕，看着不远处的人影，拧紧了眉。
　　“连月，吃药！”门外穿着护士服的女生叫道。
　　叶痕眼睛不受控制睁大。
　　她说那时为什么会觉得连妈妈的‘连’姓感到在意，这不就是真心话游戏里出现过的名字吗？
　　她之前听这个名字，是没印象的，可是现在看着面前的身影，心里不知道为何，跳的有点快。
　　她转过了身，叶痕怔愣原地。
　　那是和季韵灵有着几分相像的面孔。
　　她不合时宜的想起了自己告白季韵灵的那天说的话。
　　“不知道为何，我总觉得你很熟悉。”
　　白光一闪，叶痕下意识闭眼。
　　“可以帮我拿一下杯子吗？”嘈杂的人声中，传来清丽的女声。
　　叶痕睁开眼，就见‘自己’递给一个女孩子水杯……
　　“为什么来救我，是想要让我不要把这个事情告诉老师吗？是不是害怕你的朋友被惩罚，所以才会勉为其难的来找我。”教室里浑身湿透的女孩，悲愤的看着她。
　　她黝黑清澈的眼睛很漂亮，叶痕却站不稳的往后退了好几步。
　　“我来这里并不是为了去向她们所做的行为而去赎罪，仅仅只是因为担心同学的安全。做了错事，理应要去承担他所背负的惩罚，这是不可逃避的，总得为自己的行为买单。”另一个‘自己’抬起了女孩的脸，捏着。
　　“就这两颗糖，给你。”……
　　“叶痕，你要送我回家吗？”……
　　“叶痕，我睡衣好看吗？”……
　　“叶痕，我脚好痛……”
　　“我以为你走了……”
　　快速闪过的画面，让叶痕头脑疼痛。
　　“叶痕，不要来！”被人绑着威胁的女孩脸上都是害怕，还是叫她不能去。
　　但是另一个自己又对她说了什么呢？
　　那么多伤人的话……
　　叶痕头痛欲裂。
　　“那么，你又为什么要替我喝这杯酒呢？”已有醉意的人，借着酒意，痛苦的拉住了她的衣服，“告诉我啊，为什么？！”
　　…………
　　“你和我……又不是什么……很好的关系……”蜷缩的人呼吸急促……
　　【我可以封掉她关于你的记忆，相对的，我要封掉你进入世界时候的情感，还有你任务世界的记忆……】
　　…………
　　被剥除一切的她变成一个人，朋友也成了泡影，就连支撑自己的明棋也不再，如同游荡的孤魂野鬼，找不到属于自己的归处。
　　只记得有人丢下了她。
　　自残，绝食，将自己关在房间……
　　然后被亲生的父母互相推拒，嫌弃，送进了精神病院。
　　最后是被无数的药片塞满了口鼻，孤零零的躺在病床上结束……
　　被封闭的记忆渐渐清晰。
　　“啊……啊……”观看了一切的叶痕跪在了地上，心脏仿佛压成一团，痛的不能呼吸，连一句完整的话，都说不出来。
　　她都干了什么，她都干了什么！！！
　　为什么会变成这样！！
　　“从很久以前，我就觉得她很熟悉，让我会不自觉的对她好一点，那时候还没这种感觉，直到……”
　　“直到那天她说的那句话开始……我觉得我有点不对劲。”
　　“心跳总是很快，但我分不清这种感觉……”
　　…………
　　“我想我也喜欢你，因为和你在一起我很开心，而且，我感觉你很熟悉。”
　　…………
　　“你喜欢连月吗？”“我不认识她。”……
　　“那我算什么？”“我不认识你。”……
　　滚烫的泪珠不停划过脸颊……


第146章 连月续篇完
　　“都是假的，不是这样的。”连月喃喃低语。
　　已经清醒的叶痕看着她的样子，嘴唇颤抖。
　　身后的季韵灵不知所踪。
　　“连……月……”
　　她终于叫出了自己搞忘记的名字。
　　暴乱的身影一顿。
　　“对不起……对不起……”叶痕心痛地看她，声音颤抖，“这些年待在这里痛苦吧……”
　　时间仿佛静止，连月的身上黑气不再膨胀，摇摆。
　　仅仅一会，她眼中的红光散去，空气中传来低低的抽泣声。
　　长以盖面的黑发脱落，红色的衣裙渐渐消散……
　　没有头发，异常消瘦的连月，穿着蓝白色的病号服，光脚站在那里，捂脸哭泣……
　　叶痕艰难的踏出一步，而后才加快步子，抱住了她。
　　“为什么就丢下了我一个人。”怀里传来低声的控诉：“三个人，就我一个被抛弃。”
　　叶痕心如刀割，抱着人的力道，像是要融为一体。
　　“对不起，对不起——”
　　连月抽泣声不止。
　　她在死后，缺失的记忆恢复，也莫名知道了一些信息。
　　叶痕与自己的遇见不是意外，她就是为了自己进入她们所在的世界，任务阻止和消灭自己。
　　只是她一再的心软和判断失误，两人才会有更多的交集。
　　但最后的她，还是丢下她离开，还封住了自己关于她的记忆。
　　还想遇见的叶痕的她想走，却被一股力量困住，只能分出一部分离开。
　　她原以为叶痕会对谁都是这样的才对，却逐渐从分身那里得到了不同的答案。
　　叶痕对她们不同。
　　她爱护星云，甚至对她动心，最后甘愿在暗中帮她一路成长。
　　她纵容季韵灵，对对方上心，认真表白，两人相亲相爱。
　　她不甘，怨恨！
　　凭什么三个破坏者，就她一人被抛弃，凭什么那两人要因为叶痕对她存在的情意，而坐享其成。
　　与日俱增的怨气强行扭转时空，终于在有天，她在来探险作死的人中看到了熟悉的人。
　　她很开心，只是那时候的叶痕奄奄一息，快要死去。
　　不忍她死去的连月，构建了一个幻境想让两人相处。
　　被游魂绞死在风扇上的男人，小孩鬼吓死的周清，夜晚非要出门作死，被几个游荡鬼吓死的白鱼。
　　以及逃跑中意见不合，大打出手，最后杀死对方的江宇其和秦枫，最后被接二连三的诡异吓掉了魂的罗玉……
　　真实的人物，性格，真实的幻境。
　　只是她没想到叶痕就连这种事都会跟季韵灵说，嫉妒很快就淹没了她……
　　“你想我一直陪着你，对吗？”哽咽到喉咙沙哑的叶痕，抱着人，轻抚着连月的头。
　　“你……愿意吗？”她声音不太确定。
　　叶痕刚憋住的泪，又落下，她鲜少会哭成这样。
　　脖颈的温热不停，连月最终还是放过了自己，也放下了执念。
　　“算了……”她回抱住叶痕：“我知道你有自己的事要做。”
　　“你之前有喜欢过我吗？叶痕。”她问。
　　“嗯嗯。”叶痕忙不迭的点头，“我那时候不懂什么是感情，我对不起你。”
　　这就足够了……
　　连月手腕一转，将两人分开。
　　“去干你的事吧，叶痕。”
　　“我爱你。”


第147章 番外：再相见
　　沉睡的人眼角泪珠滑落，感性的99也有点难受。
　　01摸了摸它，然后把终于取得联系的叶痕拉出了小世界。
　　【恭喜你完成任务！】
　　这是它给叶痕的话。
　　叶痕坐了起身，她眼眶泛红，看着它们却不知道该怎么说，只能垂着头。
　　她任务成功了，却并没能让她太开心。
　　她在想那个被自己伤害的连月。
　　“她会一直在那里吗？”叶痕问。
　　01看了一眼屏幕，“目前还在。”
　　“在我完成自己的事后，我能去找她吗？”她看它。
　　“……”01停顿了一会，“我不知道。”
　　“……”
　　“不过很快管理者就会来了。”01别有深意地道：“到时候……你可以跟她说。”
　　“好。”
　　一阵白光闪耀，叶痕回到了她自己的世界。
　　“加油，加油！”
　　“上啊！”
　　“兄弟勇敢飞，别怂！”
　　四周都是吵闹的声音……
　　叶痕意识适应不了，只觉得耳边嗡嗡作响，视线渐明就看见熟悉又陌生的一幕。
　　穿着军服，一些青涩又稚嫩的面孔，此时还留着头发的光头撕心裂肺的喊着：“叶痕，打趴他！！！”
　　凌厉带着拳风的攻击袭来，叶痕几乎是反射性偏头躲开，左退一步，然后进步高鞭腿。
　　男生抬臂格挡，却还是被巨力踢到踉跄几步，手臂麻木，反过神时已经被踹中胸膛，飞出几步远，跌落在地。
　　叶痕收腿站住，周遭吵闹的声音静默了几秒。
　　斗台上女人银灰色的长发高束马尾，深邃又冷冽的淡眸宛如危险的狩猎者，让人畏惧不已。
　　那是来自sss强者的威压和睥睨。
　　躺在地上的男人他挣扎了几下，还是没能起身。
　　好痛，肋骨好像断了，艹！
　　“哇啊啊啊啊！”光头兴奋的大叫：“叶痕，你是我的神!”
　　叶痕记起来了，这是她刚进入军校的时候。
　　那时候她正因为来自下等星的难民区却被测出世上稀少的3s精神力而被学校大部分人排挤。
　　“干什么，你们干什么！”听闻有人闹事的老师连忙赶来。
　　叶痕偏头看他，认出了是自己实战课老师。
　　“老师好。”
　　老金被她突如其来的气势看得愣住，这丫头昨天不是还傻愣愣的吗？
　　“老师，我有事。”躺在地上的同学举起手，“肋骨断了。”
　　“什么！”老金此时来不及顾及叶痕了，连忙去看人。
　　好家伙，好像真断了！老金打电话给医务室通知事情，然后找人一起抬着伤患。
　　路过叶痕的时候，她头痛的扶额：“自己关禁闭，三天。”
　　之前觉得她被针对反抗太柔软，现在好了，一脚，直接干进治疗舱了。
　　真是闹心，
　　叶痕应了，正好她得理理自己重生到年纪时候有点复杂的心情。
　　绞杀团是在自己三年级的时候因为外出村庄捕猎小型异兽任务，因为完成优秀而加入的，那么就是说现在还有两年。
　　01附带的信息里显示这个世界主角是从小丢失，长大才被找回来的大皇子。
　　他聪明，有谋略，杀伐果断，目标想要登上皇位。
　　那么该如何搞明上辈子军团为什么会被放弃，又要如何避免呢？
　　叶痕有点苦恼，说实话，她很不擅长弯弯绕绕的东西。
　　三天的禁闭晃眼就过去，叶痕走出房间的时候还有点憔悴。
　　光头拘谨的站在外面接她，一路上目光闪烁。
　　“你怎么——”叶痕刚想开口打趣他畏畏缩缩的干嘛，这时就到了宿舍。
　　光头飞速的跑进了自己的房间，然后对还站在自己宿舍门前的叶痕比了一个加油的手势：“不是兄弟不帮你，实在无能为力。”
　　这是发什么疯？叶痕一头雾水，打开了自己房间的门。
　　很淡的香味瞬间钻入鼻腔，带着alpha独有的强势且不容拒绝。
　　叶痕放松的身影立即进入紧绷状态，除了omega，一个alpha入侵另一个alpha的领地，还肆无忌惮的释放信息素，基本可以算是挑衅。
　　香味来自窗边站立的一位女士，她身形同叶痕不相上下，穿着惹眼的皇族专用白金色军服，黑色长发被随意的扎在脑后，手上有一搭没一搭的晃动着鲜红玫瑰。
　　叶痕记得自己之前打趴的那个男子就是贵族的，所以是来寻仇的吗？
　　可惜没让叶痕有说话的机会，那人就已经转了过身。
　　刚才建立的战斗状态瞬间崩塌，叶痕愣在原地。
　　带着熟悉的感觉，她容貌却似神明雕刻，如墨一般的双眼带着微微笑意。
　　“你好，我叫伏漪。”天道道。
　　作者有话说：
　　再有一两章，真的要跟宝子们说再见了，我很感谢你们能够看下来，让我第一本书能跌跌撞撞又断断续续的写完，非常感谢！


第148章 番外：伏漪完
　　伏漪的诞生，已经是很久之前的事了。
　　久到她记不得自己到底活了多久，只记得自己的任务就是维持手下的所有小世界运行正常。
　　但是偶尔，她也会疑惑小世界里男男女女的感情，疑惑他们为何会因为爱而变化，变得冲动，喜悦，悲伤。
　　无论是努力到并肩而立，还是一人苦苦在后追寻，亦或是以死相逼，此生不复相见。
　　所以爱是什么？
　　这些故事于她而言都没有实感，就抓心挠肝的好奇。
　　直到有一天，主打攻略任务的小世界因为反派负面能量太高而发生异变，解绑了既定束缚，抓住了已经结束攻略任务，出了副本的主角。
　　小世界因为此崩塌……
　　穿着带血战甲的女子抱着怀中昏迷的人出现在了她眼前。
　　那就是01和99.
　　因为破坏小世界的原因，作为惩罚，伏漪将两人留在了自己身边当起了助理。
　　99因为小世界崩塌造成的冲击，失去了记忆。
　　她经常见99犯傻，但是01无奈又纵容。
　　作为管理者，伏漪清楚的知道在01的世界99和她发生的事情，知道两人的关系几度恶化，最后甚至被抛弃。
　　她不明白01为何会对99如此执着，按理来说她应该恨她才对。
　　想不通的伏漪摸着99的头经常发呆，然后被小心眼的01记仇。
　　终于有天，伏漪看到了一个世界。
　　因为身负血海深仇而不得不逼自己努力的面瘫大师姐同不谙世事跳脱小师妹两人从小陪伴，互生情愫，到最后却发现寻了半辈子的死仇就在身边。
　　她要为全家的死报仇，却又会不忍心自己从小看到大的人，于是产生心魔，修为一坠千丈，而后在与魔族对战之中被设陷入魔。
　　宗门修炼时讲究清心，死仇等人站在面前也无可奈何，但入魔不一样，她仅仅用七天就屠杀了所有，所到之处血流成河。
　　最后只剩小师妹一人。
　　几大宗门和议联手绞杀她，却被一人反对，她请求师尊饶她师姐一命。
　　“欠债还钱，天经地义，命也一样，只要师姐心魔一去，她就会好的。”
　　她们在悬崖上相见。
　　那天雨很大，剑光混着泪珠，她用着她曾教过的剑法，如同小时侯用木剑对练一般迎了上去……
　　伏漪再次感叹感情是什么东西，却怎么也想不通，只是忽然觉得睡意涌来，趴在桌上闭上了眼睛，手不小心碰到了其中的一个小世界。
　　在因为控制不住自己的力量，损坏了几个世界后，她遇见了叶痕。
　　她是为她而来，独属她。
　　苏醒的那刻，伏漪缓了很久。
　　99趴在她身上，哭兮兮说好久不见，小世界不小心报废了几个，让她不要生气。
　　聪明的01冷哼一声，模样好像在问翘班玩耍愉快吗？
　　伏漪起身看了一眼叶痕在的世界，眸光闪烁，问它：“你想回去吗？”
　　01看她良久却不说话。
　　伏漪笑了笑，指尖没入叶痕所在的界面。
　　“在我回来想好吧。”
　　这一次，她将主动插入叶痕真正的人生，协助她完成心愿，然后带着人回来。
　　（全书完）




