


　　《奖励一个反派老婆[快穿]》
　　作者：茶与非鱼
　　简介：
　　池依水怒送虐了人气角色的作者一个负两分，下一秒就被自称是感化反派、引导反派重新做人的系统绑定了。
　　系统：看你共情能力这么强，一定能感化她的！
　　池依水：谢邀，小说看看就行，现实遇到立刻报警！！
　　＃单元剧
　　【小甜A主播攻X阴郁爱而不得发疯大佬O受】
　　【十八线综艺咖女星攻x对照组两栖天才巨星陨落受】
　　【中国侦探攻x富家千金天然黑城府受（19世纪欧洲背景-大致）】
　　【万人嫌底层外门弟子攻x不食人间烟火高岭之花师尊受】

　　内容标签：系统，甜文，快穿，爽文，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：池依水，洛虞┃配角：
　　一句话简介：会有人全心的爱你。
　　立意：身处黑暗也不要忘记光的方向。


第1章 绑定
　　疲惫一天的池依水躺在床上，准备睡前浅看一本百合ABO小说，结果越看越上头，里面她爱的带感病娇变态女配黑化也就算了，最后直接被主角攻受一起给关进精神病医院死了。
　　还有这个Beta女主也是，放着好好的痴情人美多金、典型美强惨的Omega女配不要，偏偏要和一个遇事就神隐、快大结局才出现的Alpha女主在一起。
　　典型的万人迷存活于修罗场，前期Alpha女主一直没有出现，导致她以为和女主纠缠最多的Omega女配就是正攻，磕得正上头正嗷嗷叫，好一个偏执，好一个痴情，好一个变态！
　　结果一个360度大转弯，女主忽然推开女配，转头和神隐Alpha女主在一起。
　　作为两人感情的催化剂，Omega女配就开始一系列符合所有黑化后的反派行为，读者能想到的她都做了，晋江禁止的她也干了，大家想不到的她全都做了！
　　最后，当然是主角攻受突破一切阻碍，感情升华，再将女配送到精神病院。而女配因为腺体被挖掉、双腿残疾，很快就受不了黑暗紧闭的折磨，自杀死了。
　　这什么垃圾作者，狗屁不通，浪费时间，浪费生命！
　　修罗场买股文也就女配洛虞人气最高，结果还把人写死，写死也就算了，还把人腺体都给挖掉，更别提中间还把女配给搞残，简直为虐而虐，全文所有的虐都给虐到女配洛虞身上去了！
　　想到她前面刚打赏的钱，池依水就是后悔。
　　熬夜追了两百章看到大结局，作者就给了她一个这样的结局，气得人脑瓜子嗡嗡的，没有十年脑溢血根本写不出来这样的文。
　　池依水锁屏睡觉，实在想不通Omega女配输在哪儿，输在是Omega吗？女主前期是Beta，后期不也分化成Omega了吗？OO恋不香吗？
　　池依水觉得不行，池依水心梗，池依水忍不了这口气，她霍的一下睁开眼，伸手摸到手机登陆上绿油油的画面，开始逐章打负。
　　【垃圾作者，RNM退钱！！】
　　【排雷，强烈排雷，狗屁不通，逻辑硬伤！】
　　【给你十个负分都弥补不了我受伤的心，起码得两百个负分！】
　　……
　　一刷新，看到底下有人附和她的评论，池依水爽了，熬着黑眼圈打完231个负分，她终于闭上眼睛睡下。
　　池依水感觉自己才刚闭上眼，耳边就嗡嗡响起一道带着电流的电子音响起，像是恐怖片里卡带的反派声音。
　　系统：【滴滴滴，检测完毕，预估当前宿主拯救女配成功率60%，失败将被抹杀，目前绑定成功。】
　　系统：【当前任务：拯救《在修罗场求生》里的人气女配洛虞，失败将被抹杀。】
　　伴随着电流，这道声音还在不停地发出滋滋声响，池依水忍不了了，她猛地睁开眼，就发现眼前的环境十分陌生。
　　简约狭小的单间公寓，靠近阳台一边布置得十分ins风，像极了网红打卡点，另一边仿佛后续装修费续不上相当潦草，好像连腻子都没刷，一搓就一手灰。
　　她正坐在电竞椅上，面前是一台显示屏超大的电脑，屏幕左下方飞快地刷过弹幕，根本就看不清在说什么，右下角则是一个露脸直播正正方方的视频。
　　池依水凑近看，发现这就是她自己的脸，还同步出现茫然的神情。
　　这什么情况？
　　一直存在的电流音终于再次响起，解答了池依水的疑惑。
　　系统：“亲亲，请快点拯救当前位面的反派女配洛虞叭，现在洛虞黑化度30！很快就能黑化度清零欸！”
　　池依水一片空白的大脑终于有反应了。
　　洛虞？
　　这不就她临睡前看的《在修罗场求生》里面的反派女配吗？
　　什么拯救，拯救什么？
　　仿佛听到她心音，系统带着滋滋电流的声音继续干扰她的思路：“对呀对呀，就是她——洛虞！只要把她的黑化值清零，你就可以复活，重获新生啦！”
　　我一定是在做梦，池依水想着，目光落在电脑上，屏幕左边的弹幕刷新速度缓和下来，以至于她能看清这些弹幕都在说什么。
　　——我靠你不要以为自己长得好看就为所欲为啊！咱们仙茶姐不是谁都能随便碰瓷上的！
　　——主播你要脸吗你要脸吗你要脸吗！
　　——喷子黑粉傻逼一个，自己玩得这么菜还好意思说我仙茶姐？
　　——我要是有这张脸随随便便都能红，我不知道你为什么不能老老实实当个主播，非要去碰瓷！
　　——真是白瞎了这张脸！今天要被仙茶的粉给冲烂了
　　……
　　池依水知道自己长得还不错，但重点是——她什么时候成了主播？
　　看样子她现在还是正在直播的状态。
　　画面上的游戏也很陌生，池依水确定了，她这是还没睡醒。
　　正要闭眼原地睡觉，先前一开口就是滋滋电流声自称系统的东西再次开口：“你、你是真的穿越啦，你不是很心疼洛虞吗？你都给作者连刷231个负分，这说明你对洛虞的共情能力非常强烈！”
　　“所以这次才选中你来这个世界，”系统的电子音此刻听上去十分虔诚，“相信你一定能感化洛虞的！”
　　“不是每个人都有机会重生的哦！”
　　*
　　在被系统电得浑身发麻、咬紧牙关的池依水，终于相信自己穿了，还必须得清零洛虞的黑化值。
　　等她终于缓过劲，就听到系统001介绍起她的身份——洛虞的子公司旗下直播平台的一名小主播炮灰，并且在刚刚签约萌虎直播平台后，立刻得罪主角攻公司直播平台的逗鸟TV一姐。
　　前期就是时不时蹦跶，不停抹黑、碰瓷逗鸟一姐，在主角攻和洛虞因为主角受争风吃醋到白热化阶段后，被主角攻连洛虞带她这个小炮灰一起除掉。
　　洛虞的结局她已经看过，自己这个炮灰小主播的结局是被一笔带过的，但不妨碍她记得清楚，因为这个炮灰和她同名同姓，所以稍稍注意了一下——炮灰小主播的下场被全网黑直接退圈，时不时还会被人拉出来鞭尸。
　　因为是露脸直播，所以炮灰小主播出门都不怎么抬得起头，最后有没有自杀就不知道了，这种小炮灰作者懒得花笔墨去描写。
　　现在，正是原主在直播间大放厥词，说逗鸟让仙茶去打电竞比赛就是去丢人现眼，搞不好就是睡出来的机会，不然怎么会连半决赛都没打进去。
　　并且还将仙茶打比赛的直播回放找出来，反复公开处刑，还在直播间和仙茶的粉激情对骂，明里暗里说仙茶靠睡遍逗鸟TV高管和榜一大哥博来的逗鸟一姐，实际上本身就没这个实力。
　　还暗讽仙茶早期全靠手代，直播从来没有同时露过脸和手，抓着这点不放。
　　仙茶这会儿没有直播，她的粉丝直接闻讯赶来，在原炮灰的直播间疯狂刷弹幕，哪怕是设置弹幕发送间隔时间，依旧是辱骂刷得飞起，誓要把原主的直播间给冲烂才罢休。
　　池依水刚好就是这个时间穿过来的，先前搞不清楚情况一直没说话，直播间里仙茶的粉丝就以为她是认怂了，弹幕刷屏的速度这才慢下来，发的弹幕不再全是辱骂的，而是夹杂着一些耀武扬威的。
　　——喷子怂得这么快？建议星博同步滑跪效果更佳！
　　——蹭流量蹭得好恶心，以后你开一次直播我骂一次，不谢。
　　——我还以为这主播多厉害，就这就这就这？
　　——仙茶姐比你强一百倍，你连竞技比赛门槛都摸不到，下头！
　　——玩成这批样，赶紧找个厂上班得了。
　　……
　　池依水看着弹幕直吸气，就察觉到一个毛茸茸的东西靠上来，她侧头吓了一跳，是一只奶白色蓝眼睛的长毛猫，正悄无声息地趴在她肩头。
　　声音可怜巴巴还带着滋滋电流声，直接猫吐人言：“他们好凶啊，要不然我们道个歉吧？”
　　池依水胸脯起伏，看小说的时候就够憋气的，穿过来还要忍这气？
　　别人能忍，池依水忍不了！
　　她抖了下肩，把长毛猫抖下去，蹙着眉道：“别扒拉我，下去。”
　　长毛猫发出一声猫叫，委屈离开。
　　池依水伸手握住桌上的鼠标，将仙茶参加比赛的直播画面给重新调出来，按照1.2倍速从头开始播放。
　　弹幕见“她”这会儿居然又来一遍，顿时群情激奋，弹幕以更快的速度刷起来，从残影到直播间卡顿，显然被池依水刺激得不行。
　　池依水冷笑，压根就不管直播间的弹幕在说什么，开始点评起仙茶4分29秒时的操作：“红方坦克明显知道蓝方队伍要来抓他，在草丛里等很久。”
　　“红方队友全都来到下路，就连辅助都知道探视野；但仙茶呢？意识明显没跟上，中下草这么重要的位置她一个肉辅不去探？”
　　“更搞笑的是，队友都在蹲下，她自己晃悠一圈就准备回二塔。”
　　“红方直接五打四先手开团，极限一换四，仙茶这时候过来有什么用，OB吗？那她不应该在这里，应该在解说席。”
　　“六分钟这一波红方越塔杀ADC，ADC被大住，直接一个干扰起飞，帮助敌人痛击我的队友，送他回家！”
　　“十三分钟队友被对面丝血反杀，仙茶好像没见过人头，直接跟着进塔，硬是送对面ADC一个Double Kill！”
　　“红方ADC直接经济起飞，恭喜仙茶和她的队友，不到二十分钟养出一个大爹。”
　　……
　　一局结束，池依水爽了，红唇一勾：“谢谢仙茶，我饱了。”
　　弹幕刷新速度停滞一瞬，又飞快刷起来，显然仙茶粉全身嘴最硬，但也不妨有路人被她蛊到，直言姐姐好A我可以！
　　——可以问问姐姐是Alpha吗！
　　——配这张脸真是绝了，声音也好好听，特别是最后那个笑！！好心动好心动，感觉我都要被蛊到发情了啊啊啊啊！
　　——姐姐我发情了，姐姐不焯我我就不起来呜呜呜！
　　……
　　不管弹幕怎么说，池依水的目光却是落在直播间里一个至尊VIP贵宾的账号马甲上，这个人是十几分钟前进来的，并且到现在都还没有走。
　　至于她为什么格外关注这个人，那当然是根据她还算不错的看小说的印象，这个马甲下面正是《在修罗场求生》里的反派女配——她要清零黑化值的对象——洛虞。
　　作者有话说：
　　开坑啦！可以求一个收藏吗~QVQ


第2章 保姆
　　作为人美多金只会出现在财经版的总裁洛虞，为什么会出现在萌虎直播间，这当然得从洛虞喜欢的女主阮沁说起。
　　阮沁是一名Beta游戏主播，以其温柔的声线和漂亮的五官，在一众优越的Omega和Alpha中杀出一条血路来，人气排在游戏区主播前五。
　　喜欢阮沁的洛虞知道她在开直播后，当然是果断披上马甲潜伏在女主的直播间中，以其超越直播间99.99%的粉丝，出手阔绰的成为阮沁直播间里的榜一富婆，并以“痴情”闻名。
　　她从不去其他人的直播间，只要上线，不管阮沁在不在直播，她都会如同信徒虔诚地挂在阮沁直播间里；在她打赏过的主播名单中，永远只有阮沁一个。
　　阮沁的粉丝常常赞叹她：哇，好痴情的富婆大佬！
　　池依水在看小说的时候也是同样的感受，尽管她当时心中还有一个词形容洛虞：舔狗。
　　现在，洛舔狗……啊不，洛虞怎么会出现在她的直播间？
　　最初池依水还以为是洛虞误触，不小心点进来的，可在她把仙茶的一整局比赛视频都看完后，对方依旧呆在她的直播间里。
　　这不对劲。
　　池依水不禁在脑海里询问001：“我是不是穿成女主了？”
　　不然洛虞怎么会做出崩人设的事，对方不可能在她的直播间里才对。
　　系统001：“你等等，我看看——”
　　系统001：“没有穿错，你就是炮灰池依水。”
　　比女配还低一个档次。
　　顶着至尊VIP金灿灿马甲的洛虞如同一只乌龟，一动不动，如果不是因为原主才刚刚挑衅过仙茶，恐怕这会儿洛虞已经被人认出来。
　　沉吟半晌，池依水抬眸瞥见又有一条弹幕。
　　——就算仙茶打得不好，但你造黄谣也很恶心！！
　　……
　　虽然是原主造的谣，但池依水和弹幕一样觉得很恶心，她微微蹙眉，精致漂亮的五官如同一片绿意盎然里丛生的昳丽的山茶花，璀璨夺目，转瞬就夺取别人的目光。
　　形状饱满姣好的唇微微上翘，说话间漫不经心却又格外惊心动魄，她懒散地开口：“我也觉得我先前说的不对。”
　　直播间里的画面跳转到浏览器上，池依水随便搜了搜仙茶的照片，是个长得还不错的女Alpha，有精修过的活动照片，再往下翻就是别人口中“翻车的路人照”。
　　其实也不怎么算翻车，就是普通人水准而已，但和仙茶在网上直播时有点不同——脸更圆了，偏方，后续在主角攻收拾原身后，仙茶顺势关掉滤镜，回归最真实的样子，之后也就自然而然没有再嘲她长相。
　　现在这些所谓的翻车路人拍摄的照片就这么大喇喇地出现在直播间画面上，池依水支着下巴，看着直播间的眼神如同注视爱人般深情，让人情难自禁不由得脸红。
　　红唇艶的让人想要舔吻：“换成是我，我也不会潜这样一个……Alpha。”
　　说到最后，她声音有些低，仿佛能听见那些话在唇齿间翻转的声音。
　　——我听懂了，仙茶不可能被潜，潜台词是要潜也是潜她！实不相瞒，如果真的换成是我，的确更想睡主播！
　　——妈惹，主播好会啊啊啊啊啊！
　　——主播，几个超级火箭给联系方式？
　　——敢情被睡你还觉得很光荣是吗？无语！
　　……
　　看着越发离谱，甚至意淫到自己身上的弹幕，池依水收回目光，移动鼠标准备关掉直播，兴致缺缺地说：“好了，下播。”
　　话音落下，一直怼她的弹幕观众不乐意了，一时间礼物打赏砸得飞起，直播间里五彩斑斓，不断有新的游客进到房间，弹幕刷得比之前原主嘲讽仙茶游戏打的菜时还要多，房管根本就管不过来。
　　池依水的后台也是被私信堆满，且消息还在上涨，她干脆关掉一个都没看，也压根不理会直播间的弹幕。
　　——你怎么回事？现在人气这么高你就下播了？你还有没有事业心？
　　——主播给个联系方式，或者有没有微信群？
　　——我靠，不会真有富婆想要潜规则主播吧？
　　——崽种别下啊，等仙茶上线对刚啊！
　　……
　　洛虞悄无声息地来，又一声不吭地走了。
　　要是洛虞这会儿还在，池依水还愿意再播一会儿，人都走了，她还播什么？
　　她负责清除洛虞的黑化值，又不代表她要清除直播间的黑化值。
　　*
　　下播后，池依水对自身的情况并不关心，只关心剧情进展到哪儿了，洛虞现在又在干嘛。
　　按照小说里的，她现在和洛虞的关系就是，一个叫不上号的小主播和公司总裁的关系。
　　既然要清除黑化值，那么肯定得想办法先接近洛虞，第一步当然是先打入洛虞的朋友圈。
　　系统001适时冒出来，声音弱弱的：“我还以为你要和她建立包养关系。”
　　池依水微顿，有些疑惑：“我是帮忙清除黑化值，又不是陪|睡。”
　　说到最后，池依水脸色一变，迟疑地问它：“难道睡一次降低一点黑化值？”
　　系统001轻咳两声，滋滋冒着电流声，分享着它同事带过宿主的经验：“宿主和目标对象谈恋爱，好像能清除黑化值。”
　　闻言，池依水很抗拒，洛虞这样走极端的人小说里看看就好了，要在现实里遇到她肯定第一个报警，当即想也没想就拒绝：“不，我不要。”
　　顺带谴责一下系统：“欺骗别人的感情是很不道德的，洛虞本来就很惨了，你们还要绑定无辜路人当宿主去玩弄她的感情？”
　　系统001被她说得不好意思，嘭一声变成一个粉色每日更新来抠抠群幺五二二七五儿吧椅小团子飘在池依水旁边：“只要你能清除掉她的黑化值，不谈恋爱也是可以的。”
　　它也只是根据同事们的经验得出来的结论，几乎每一任宿主都会和目标在一起呢。
　　虽然原主是籍籍无名的小主播，但他们萌虎TV也是有私下的主播群，池依水在群里窥屏很久也没看到有人讨论洛虞，有也就只是有人在拈酸，话里话外像是很难勾搭上洛虞。
　　思忖片刻，池依水在群里发问，问得很直白：【谁有洛总的私人联系方式？】
　　本来趋近于平静的主播群顿时炸开，今天池依水直播间破两万人，还怼了对家逗鸟TV一姐仙茶，算是一怼出名。
　　在人气逐渐攀升的时候又突然下播，关系好的主播们私底下都在讨论她人气上来却又不趁机多要点打赏，实在是有够笨比的，妥妥的笨蛋美人人设。
　　没想到本尊竟然直接在群里冒泡。
　　一时间想要打听她消息的，想要和她一起直播的、蹭热度的，说她整容、内涵她只会当喷子赚眼球的，都冒出来，五花八门的消息里几乎看不到一条有用的消息。
　　就要退出微信，一个人的发言引起她的注意。
　　甜猫：【你是不是有个老板叫柳茜？她认识洛总，你问问呗。】
　　甜猫：【人气那么好突然下播，你这是不打算做了，要找洛总包养？】
　　……
　　最后一句所有人都觉得是开玩笑的，池依水当然也没放在心上，直接忽略掉对方的后一句。
　　在好友列表里翻到柳茜微信时，池依水也终于想起柳茜是什么人了。
　　是原主的榜上富婆，在原主怼过仙茶后，柳茜就“爱”上仙茶，直接从萌虎跳到逗鸟，天天挂在仙茶的直播间，最后又转头“爱”上女主阮沁，就又从逗鸟回到萌虎，从此封心锁爱，只专注女主阮沁一个人。
　　不怪池依水现在才想起，关键柳茜在小说里就是个工具人，作者想起来就把她拉出来走下剧情，传递下无关紧要或相当重要的消息，再衬托下女主阮沁的万人迷光环。
　　大概是懒得取名，反正柳茜在小说里一个公司堂堂的总裁，硬生生过成跑腿的了。
　　池依水拉出柳茜的聊天框，没有丝毫的不好意思和斟酌，直接问起柳茜有关洛虞的事。
　　没办法，柳总裁给她工具人的印象实在太深刻，她很难对一个纸片工具人产生什么不好意思的情绪，反正就是个工具人。
　　柳茜对于她的主动联系感到受宠若惊，一开口就是和洛虞如出一辙的舔狗模板，不过可能要更没下限一些，洛虞的舔是含蓄闷骚的舔，两个人不一样。
　　柳茜：【水水宝贝，你终于舍得联系我了，虽然你是来问我洛虞的事QAQ，但是！你没有问别人，而是来问我，是不是代表你喜欢我呀？】
　　池依水指尖顿住，随即又敲敲打打起来：【有吗？】
　　柳茜：【你对我好冷淡，难道你心里就只有洛虞吗？】
　　看吧，真的很难把柳茜代入到总裁的身份上去，哪个总裁像她这样？哦，还有个洛虞。
　　池依水忍辱负重，为此还多打了好多字：【柳姐，我有很重要的事想要和洛总联系，如果你有的话，可以推给我吗？】
　　柳茜：【死鬼~~】
　　池依水：……
　　在池依水忍不了要把人拉黑时，柳茜把洛虞的微信推给她了，顺带还补充一句：【如果你是想要找洛总包养的话，水水宝贝就还是算了吧，来找我，我出的条件肯定比她好。洛虞她……好像性无能。】
　　池依水对别人的性生活并不怎么关心，但因为对象是洛虞，所以没忍住还是问出了心里话：【她不是Omega吗？和性无能有什么关系？】
　　柳茜完全找不到重点：【你真打算找她包养？我不答应！】
　　为什么每个人都觉得她要找洛虞，就是想让洛虞包养她？
　　池依水感觉拳头很硬，狠狠砸了两下抱枕，心平气和地继续发消息：【还有别的吗？】
　　柳茜这会儿像是终于察觉到她不悦的情绪，斟酌片刻后，就把有关洛虞能说的事都给说了，包括洛虞好像有喜欢的人，闷骚，喜欢粉色，蕾丝，听音乐剧，死宅，工作狂这些全都说了。
　　说完以后，柳茜还十分做作地发来消息：【嗯，这是可以说的吗？你不会告诉洛总的吧~】
　　柳茜：【哦对了，萌虎TV不是搬到C市了吗？洛虞她也过去了，她这人做事特别挑剔，之前的那个保姆阿姨家里有事辞职，后面又雇了几个，每个都不到一天时间就辞掉，我听说最短的那个，到她家里才两个小时就被赶出去了……】
　　柳茜：【太惨了太惨了~洛虞太变态了。】
　　池依水捏了捏鼻梁，打字回道：【还有吗？】
　　柳茜：【嗯？还有？还有什么？】
　　柳茜：【啊！还有！！姐姐您今天直播真的是好A啊，真是A死我了，姐姐，我可以和你约饭吗？】
　　先不说柳总比她大几岁的事，下一秒，池依水就先把人给拖进黑名单去。
　　既然是工具人，那等到需要她的时候再拉出黑名单就行。
　　见池依水收拾东西就要出发的样子，系统001冒出来问她：“宿主，你现在要做什么？”
　　池依水面不改色：“去应聘洛虞的保姆。”
　　系统呆了呆：“可是你一个Alpha去应聘保姆真的没问题吗？”
　　池依水检查完毕，拿起钥匙出门：“系统，这是小说世界你怎么还搞性别歧视和刻板印象？谁说Alpha不能当保姆了？”
　　001心中疑惑，它不是性别歧视，只是单纯的疑惑，洛虞一个Omega会同意让一个Alpha和自己同住一片屋檐下，给她当保姆吗？
　　还是说，宿主根本就没弄清ABO有发情设定？
　　难道……
　　宿主其实是曲线救国，用另一种方式让洛虞包养她？
　　作者有话说：
　　池依水：……能不能思想纯洁一点？
　　--------------------
　　


第3章 很香
　　池依水出门前就在手机上约好车，等到她坐上车以后，系统001才意识到哪里不对劲。
　　系统001：“你知道要去哪儿应聘吗？像洛虞这种大反派级别的总裁，是很难见到的，就是雇佣保姆，肯定也是安排手下去做的。”
　　001很怀疑池依水是不是拿应聘保姆当幌子，实际上另有打算，比如突然靠脸爆红、进入娱乐圈、登顶影后，转头和洛虞协议恋爱或结婚。
　　而洛虞此时只是把池依水当替身，等到池依水被虐心虐身，彻底死心和她分手后，洛虞才发现她真爱的是池依水，开启追妻火葬场！
　　原来如此，池依水不愧是它选中的宿主，果然很有远大抱负！
　　池依水垂眸，浓密的睫羽在眼底投下阴影，她目光专注地停留在手机屏幕上，修长白皙的指尖在屏幕上轻轻点过，嘴上回答着001的话：“啊，这个我找柳茜帮忙了，直接和洛虞的助理加上联系方式，现在就是准备过去见一见。”
　　工具人嘛，就是想起来问一问，反正柳茜看上去对她也不讨厌就是。
　　系统：“……哦。”
　　都脑补错了，好羞耻。
　　*
　　洛虞的助理明显还没有雇佣到合适的保姆佣人，主要是，她家老板真的太挑剔了。
　　柳总给秋宜推荐过来的人，她本来是想当场拒绝的，可架不住对方发来的照片太好看了，再加上柳总说的这个人最近情况不太好，确认过没什么人品问题后，她就勉为其难点头同意，让池依水先去总公司见一面。
　　如果合适的话，就会当场签下合同，给的工资也很不错。
　　池依水到地方和前台确认过，就上到顶楼和秋宜见过面。
　　秋宜见到池依水时，整个人都愣住，萌虎TV虽然只是洛家的一个小小的子公司，但因为旗下主播众多，不管是开了滤镜还是没开滤镜的帅哥美女是见过很多的，不至于因为一点美色就愣在原地。
　　只是，她从来没见过像池依水这样好看的人，对方好像还有点不上镜。
　　池依水微微蹙眉，随即又舒展开，和秋宜颔首，说明来意：“你好，我就是池依水。”
　　秋宜连忙回神，在和池依水确认好各种情况后，就和池依水商量好合同，她把合同递给池依水，池依水看都不看一眼，直接拿起笔就签下自己的名字。
　　她的样貌实在过于好看，肤白貌美，随手将垂落的头发挽在耳后，就叫人看入迷。
　　等池依水把合同另外一份递给秋宜，秋宜才反应过来，她迟疑地问她：“你都不用仔细看下合同吗？”
　　池依水抬眸看她，如一汪春水般温柔，说的话却硬邦邦的：“不用，相信贵公司总不至于在这点事情上坑人。”
　　秋宜对她的好感度又升了一截，起身和远处的同事说过几句话，就转头过来要带池依水去洛虞在C市的公寓。
　　去的路上，秋宜时不时就瞥池依水一下，最后忍不住询问：“依水你长得这么好看，为什么会想要来……找这么一份工作啊？”
　　在她看来，池依水靠着这样一张脸，随随便便直播得到的打赏都不止这一个月的工资。
　　池依水面色不改，如同冷艳不可亵渎的月下玫瑰，清辉的月光都成了她的绿叶，只是说出的话实在叫人恍惚。
　　“因为我仰慕洛总，想要近距离和她相处。”
　　001惊呆了，001忍不住心中吐槽：诡计多端的宿主！还不承认你喜欢反派！
　　池依水觉得这个理由很不错，为以后她随时可能出现在洛虞面前做足了充分的铺垫，她对秋宜这个助理的印象还是有的。
　　柳茜是工具人，秋宜就是实时直播洛虞感情状况的大喇叭。
　　洛总为女主阮沁一掷千金她要去宣传，洛总为阮沁痴情得食不下咽她要在群里叭叭，洛总被女主阮沁无情拒绝她要在朋友圈假装匿名吐槽。
　　相信她在秋宜面前吐露出自己对洛虞仰慕后，很快就能拉近她和洛虞的关系——至少在洛氏集团的高层和下属员工眼中是这样的，到时候，她就能快速打入洛虞的圈子。
　　洛虞本身是一个追求精致和奢侈的人，但她在遇到女主阮沁后，开始逐步向女主靠近，所以选的公寓也是偏温馨可爱风，一走进去感觉人都年轻好几岁。
　　秋宜输入池依水的指纹后，就简单交待池依水每天需要做的家务：“洛总很忙，午餐和晚餐不用准备，但是早餐一定要。卧室和书房没有洛总的允许就不要进去了，平时就打扫卫生和整理下公寓就行。”
　　听上去还挺轻松的，池依水想着。
　　停顿一瞬，秋宜最后道：“不过最后能不能留下来，还是要洛总说了才算。”
　　说完，秋宜露出标准职业笑容来：“洛总昨天刚加班过，今晚大概会在九点准时到家，不用多做其他的，洛总有轻微洁癖，尽量保持公寓的整洁就行。”
　　等秋宜离开后，001飘出来，围着池依水打转，到现在都还有些不敢置信：“宿主，你真的要给洛虞当保姆？！”
　　池依水点头，不明白系统为什么要一直这样问，她不是从头到尾都在很笃定地做这件事吗？
　　不过……
　　她现在不打算打扫清洁，因为这公寓看着就一尘不染的，显然即便是没有找到合适的佣人，洛虞也在每天叫人来家里做清洁，总不能是洛虞自己在做吧？
　　系统问她：“你不打算做家务，那你打算干嘛？”
　　池依水垂眸，无端透出几分散漫来，像是随风摇摆、随心所欲，肆意生长的连绵不绝一大片的山茶花，她的声音也清清冷冷的，如月光坠落碎成一地清辉似的好听：“睡觉。”
　　她穿书前的打算就是睡觉。
　　穿过来就马不停蹄地住进洛虞的公寓，现在洛虞没回来，她觉得是该好好休息一会儿。
　　洗完澡，犹豫片刻，池依水还是把浴室给打扫干净——主要是将各种用品给摆好，虽然这是次卧的卫浴间。
　　考虑到要给洛虞留个好印象，池依水就这么干了。
　　她躺在床上，安然地闭上双眼，临睡前问了系统最后一个问题：“我是怎么死的？”
　　系统乖乖巧巧，小声道：“熬夜猝死的。”
　　池依水：……大意了，不该熬夜每章刷负的。
　　*
　　池依水是被一阵细微的声响吵醒的，有着淅淅沥沥的水声，直往耳朵里钻，扰得人无法入睡。
　　睁开眼摸向枕边手机，一看时间已经晚上十点钟，这时候洛虞应该都回来。
　　池依水从床上坐起来，倾耳聆听，不禁有些疑惑：“是隔音太差，还是我听力太好？”
　　001冒出来：“这个世界Alpha的五感会强于普通人，是你五官增强了。”
　　池依水在床上坐了一会儿，她蹙着眉思索着，随手拿了一件外套披在身上，走出次卧。
　　门一打开，就和一个围着浴巾，头发湿漉漉，露水玫瑰似的漂亮美人撞见。
　　她长相艳绝，五官精致，是属于浓墨重彩、精心勾勒，会被人当做艺术品精心呵护收藏的漂亮人偶，只是漆黑眼眸望过来，里面尽是阴翳，像是个极其阴郁、冰冷的艳蛇。
　　身材娇小完美，池依水看她需要低头垂眸，还未说话，就先闻到对方身上传来的阵阵香气，被蒸腾过后，带着湿漉水汽，裹挟着甜美的气息涌来，引得池依水大脑都有些迟钝。
　　池依水反应过来，这应该就是洛虞。
　　她散漫惯了，微微偏头，开口：“你身上好香。”
　　她本意是想提醒，洛虞身上的香水味太重了，可以少喷点，虽然很好闻。
　　没想到洛虞却是脸色一变，伸手摸向后颈，又收回来抓着胸前的浴巾不敢放，指节似乎都有些泛白，看着池依水的目光像淬了毒般刺骨，语气冰冷道：“你是谁？你再不离开我就报警了！”
　　池依水脑袋开始昏沉，身体莫名叫嚣着什么，她凑近洛虞，大脑已是不清不楚，只是嘴上还在强撑着她的意志：“我？我是新来的保姆。”
　　好热啊，池依水有些疑惑，感觉身体和大脑分割开，她恍惚间看到自己好像将面前的露水玫瑰给拥进怀里，嘴唇下意识张开，感觉像是碰到什么柔软、温热，如同玫瑰色泽的东西，她不禁细细品尝。
　　怀里的玫瑰在挣扎，张唇咬住她的手，虎口位置很快多了个牙印，池依水却不觉得疼，只觉得身体的燥热越发得不到缓解，理智上也多了一丝丝清明。
　　她不由在脑袋里呼叫系统：“001，这是怎么回事？我中邪了？”
　　没能等到系统的回答，池依水就先看到洛虞身上的浴巾掉落，她皱起眉，闭上眼睛伸手想要按按鼻梁，结果一抬手，睁开眼发现自己正抱着洛虞，而洛虞还在她怀里乱蹭，只是她很快就没了力气，只能靠在池依水怀里。
　　漂亮漆黑的眼眸里，还盛着清冷的泪光，淡色的唇染上靡丽色泽，被咬破的地方颜色更深一点，像是玫瑰开到荼靡后的绯艳，和洛虞搭不上边的词浮现在池依水脑海里：楚楚可怜。
　　洛虞眼尾泛着红，红润又惹人怜爱，眼里好像有一把小勾子，体温很高，还很香。
　　软软的，手感还挺好的。
　　池依水理智回拢，她发现洛虞好像站不稳，对方双手如水蛇似的搂着她的脖颈，一直往她身上贴，往她身上蹭。
　　池依水只能将人先抱到卧室的床上，拉过一边的被子遮住洛虞的身体，伸出手后，迟疑片刻，才落下拍了拍洛虞的肩膀：“你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　洛虞发出细微的呓语，双眼迷蒙，白皙如玉的皮肤也跟着慢慢泛红，还一直试图掀开被子往她怀里钻。
　　池依水一手抓住她两只乱动的手，另一只手去拿兜里的手机，准备打急救电话，洛虞这情况明显不对劲。
　　摸空以后才想起，手机被她放在床上没带过来，眼前洛虞床边就有一部手机，显然是洛虞的。
　　情况紧急，池依水也来不及考虑隐私的问题，伸手拿起来就要按亮手机。
　　还没等她摁亮屏幕，手机屏幕就忽然亮起，显示微信有人发来消息，还是设置的特别关心。
　　池依水没有窥探别人隐私的想法，只是好像被人特意设置过，微信发来就直接显示内容，池依水眼神太好，一不小心就看到。
　　阿沁：【洛总抱歉，我这几天可能都没太有空，还是下次再说吧，这段时间请保重身体。[可爱.jpg]】
　　池依水看着微信停了停，有点对不上现在是发展到什么剧情，估计得先见一见阮沁才知道。
　　这时系统的声音在池依水的脑海里响起：“你刚刚突然发情，我怎么叫你你都没反应，你差点就把反派给标记了。”
　　“现在反派她发情了，你如果标记她，出于omega的天性，她会对标记她的人产生本能服从和依赖，说不定就可以趁此机会清除反派的黑化值。”
　　系统星星眼期待地望着她：“宿主你要试试吗？”
　　池依水蹙眉，有些不悦地拒绝：“我又不是这种人，不需要。你告诉我抑制剂在哪儿，怎么用就行。”
　　这系统怎么奇奇怪怪的，又是让她和反派谈恋爱，又是包养标记的，跟拉皮条的一样。
　　作者有话说：
　　#霸道总裁俏保姆#
　　池依水：这种系统怎么能过审的？


第4章 睡觉
　　在系统的提醒下，池依水顶着昏沉的脑袋按下换气器，那萦绕一屋子的甜美信息素总算消散，池依水的大脑也获得清醒。
　　她去客厅刚翻到抑制剂，就听到卧室里传来“咚”的一声，还有女人若有若无的□□，她拿着抑制剂起身快步朝卧室里走去。
　　就见洛虞从床上掉下来，估摸着应该是很疼。
　　大概是薄被缠着她觉得不舒服，洛虞还在微弱地挣扎，想要挣脱薄被。
　　池依水把抑制剂放在旁边的床头柜，俯身将洛虞抱起来放在床上，准备拿被子把人给蒙住，结果手抽了抽，没抽回来，洛虞死死搂着她的脖颈不肯放。
　　一个发情中的Omega力气并不大，软绵绵的，估计小孩儿力气都比她大。
　　池依水担心动作粗鲁伤害到洛虞——绝对不是怕洛虞记仇，只能哄着人：“你先放开，我给你注射抑制剂。”
　　不然等会儿洛虞就得难受死了，Omega发情得不到抚慰好像会很严重。
　　洛虞双眼迷蒙地看着她，仿佛有些听不懂她在说什么，红润的唇张着像是要说话，又像是在引诱着别人亲吻。
　　藕节似的白嫩双手就那样搂着池依水的脖颈，生怕被拉开，一只手顺着池依水的脖颈往后颈的位置摸——那是Alpha腺体的位置，溢散着淡淡的、好闻的信息素。
　　后颈并不是池依水的敏感点，但不知道为什么，以前明明不会觉得敏感的地方，在被洛虞的手指触碰到后颈时，竟然会有种酥酥麻麻的感觉，直击尾椎骨，搞得她大脑为数不多的理智都要溃散，有一瞬的怔忪。
　　没办法，池依水干脆将人搂进自己怀里，稍稍用力禁锢洛虞的动作——几乎是将人扣在自己怀里，动弹不得。
　　好在洛虞现在没什么力气，池依水非常顺利摸到旁边的抑制剂，琢磨比划了下。
　　系统提醒她：“可以扎胳膊上。”
　　池依水闻言将抑制剂注射在洛虞的手臂上，缓缓将药剂推进去，一边好奇地问：“除了胳膊难道还能扎其他地方？”
　　系统嗯一声，细声细气地说：“还有后颈，就是Omega的腺体，不过我觉得那样有点恐怖。”
　　池依水想了想，她也觉得有点恐怖。
　　将注射器扔进旁边的垃圾桶。
　　等了一会儿，池依水问系统：“抑制剂注射后，她多久能好？”
　　总不能这样抱着洛虞一晚上吧？她也是要睡觉的，虽然她白天才睡过。
　　系统回道：“我也不太清楚。”
　　这还是它带的第一个世界，其实也不太清楚啦。
　　池依水没再说话，只是抱着洛虞觉得腰有点不舒服，尝试着松开对方想要起身，结果怀里的人像是没支撑点似的，如同一朵软绵绵的云朵靠在她怀里，还香喷喷的。
　　柔软的嘴唇亲在她的锁骨，发丝冰冰凉凉的贴在她身上，像上好的绸缎。
　　池依水脸色一变，耳朵有点热，怀疑洛虞是不是故意的，她歪头去看洛虞的脸，就见这朵露水玫瑰正闭着眼，眼尾还有着尚未散去的绯红，脸颊是健康的红润。
　　她的睫毛很长很浓密，像把小扇子，即使不化妆也漂亮极了，典型的浓颜系美人。
　　微卷的长发披散着，遮住莹白单薄的肩膀，也落在池依水身上，应该是张扬艳丽的模样，此刻却显得格外乖巧。
　　睡着的模样还挺无辜的，池依水想着。
　　“抑制剂还带催眠效果的？”池依水问。
　　系统挠了挠虚拟的脑袋：“不知道诶。”
　　它刚要问池依水接下来怎么办，就见池依水掀起被子盖在洛虞身上，将洛虞裹得严严实实。
　　因为洛虞即使在睡眠中也不肯放开手，池依水一动对方就如同八爪鱼死死抱上来，双手扣紧池依水的后颈，弄得池依水有些不舒服，老想躲开。
　　睡着的洛虞力气还挺大的，池依水只能等对方彻底睡熟再起身离开。
　　池依水睡了一下午，这会儿理应很精神，但她刚刚折腾一会儿竟也莫名感到疲惫，加上怀里的人软绵带着香味，就像个大号的抱枕，怪催眠的。
　　池依水昏昏欲睡，系统出声提醒她：“宿主，不能睡啊。”
　　池依水半睁着眼，松了松手想要起身，一动怀里的人就收紧锢着她后颈的手，弄得她后颈一阵酥麻不舒服，像是极度缺乏安全感，还把自己当石头重重压上来。
　　池依水感觉更困了，她眨眨眼，心道她眯一会儿就睁开眼，就眯一会儿。
　　隐约中她好像听到有声音在叫她，但她实在困倦，如果不是天塌下来的事，她还是想睡足再说。
　　*
　　洛虞睁眼就看到一片白皙的皮肤，她意识到自己什么都没穿，而此时她正和别人躺在一起，初始的惊慌失措过去，随即脸色阴沉下来，她猛地抬起头，脑袋就撞上某样坚硬的东西。
　　一声低呼在她脑袋上响起，她往后撤开就看到昨天见到的Alpha躺在她面前。
　　Alpha捂着自己被撞红的下巴，脸上是还未睡醒的痛苦神情，睁开眼睛时却又让洛虞愣了下。
　　池依水一碰被撞到的地方就是一阵吸气，心道这是什么特殊的叫醒服务，疼得她眼泪都快下来，再睁眼就看到洛虞坐在她面前，脸色阴沉沉的，像连环杀人狂思索着要怎么处理她。
　　糟了，她好像不小心睡着了，池依水整个人都清醒过来，她也跟着从床上坐起来。
　　伸手轻轻揉着自己的下巴，一边思索着自己该怎么开口跟洛虞做朋友，一边不动声色地打量着洛虞，然后就看到洛虞……
　　池依水犹豫了下，伸手抓起被子往洛虞身上盖，洛虞反应过来后，脸色更加难看地从她手中抢过被子挡住身体，一边声音凌厉地问她：“你是谁？！”
　　这话洛虞昨天晚上就问过她，她当时就回答过，显然反派并没有听进去，池依水只能重复道：“我是新来的保姆。”
　　洛虞根本就不信池依水的话，先不论有没有Alpha当保姆这种事，她的助理明知道她是个Omega，并且最厌恶Alpha，是绝对不可能给她找来一个Alpha保姆的！
　　她张嘴就要呵斥池依水出去。
　　池依水见她脸色越发难看就知道情况不好，她不动声色，声音平静地开口：“你确定我们两个要这样子聊天吗？”
　　她的目光在洛虞和自己身上转过一圈，洛虞脸色难看，但好歹要呵斥池依水滚出去的话堵在喉间，再开口已经没那么阴鸷，但依旧不大好：“出去。”
　　池依水从床上起来，出去前她没忍住，回头看了一眼，就见洛虞正死死地盯着她，见她看过来眼神越发凶狠。
　　停顿一瞬，池依水回过头拉开房门走出去。
　　系统这时候冒出来：“呼，反派还挺吓人的。”
　　池依水没回应，脑袋里还浮现着刚刚洛虞坐在床上，一手抓着薄被，长发披散在光洁的肩背上，漂亮的锁骨若隐若现，看过来的眼神就像是，故作凶狠、可怜兮兮的小猫咪。
　　唔，确实有点凶。
　　*
　　池依水在外面等了很久，估摸着应该是洛虞起来以后又去洗澡，她就干脆也回房间换了身衣服。
　　伸手将枕边的手机拿起，她解锁手机屏幕点进微信，并没有看到秋宜给她发消息，看来洛虞这会儿还没有找秋宜。
　　将手机揣进衣兜里，停顿一瞬，池依水又把手机拿出来，给柳茜从黑名单里拉出来，询问柳茜有没有阮沁的微信，让人把微信推介过来。
　　在拿到阮沁的微信后，再次把柳茜拉黑。
　　池依水昨天过来的太匆忙，没带换洗的衣服，考虑到洛虞现在心情应该很不好，就没再拿衣柜里可能是洛虞的衣服穿。
　　池依水重新回到客厅等着，洛虞也终于穿着齐整地从卧室里出来。
　　今天是休息日，洛虞穿的是一套素色朴净很休闲的长衣长裤，像是在防着池依水，头发随意地挽着，看向池依水的目光冷冷的。
　　有那么一瞬，池依水觉得那眼神就好像她是她的下属，犯了错正等着被清算。
　　洛虞本来是想坐沙发正中间的位置，她性格强势，结果今天正中间的位置已经被这个陌生的Alpha给坐了。
　　她有些不太想坐Alpha坐过的位置，但性格因素加上池依水是Alpha，让她本能警惕起来，想要在Alpha面前占据主导地位，于是逼迫着自己忍住不适要坐在正中间的位置。
　　洛虞站在沙发旁边，浑身放着冷气，目光凶狠地盯着池依水。
　　在公司，一个眼神，其他人很快就能领会到她的意思，并给她让出位置来。
　　只是……
　　池依水抬头和她对视，好半天都没等到洛虞开口，只能自己先起头：“洛总你好，我是……新来的保姆。”
　　这话说多了，池依水对自己的保姆身份适应良好。
　　就是不知道哪儿惹到洛虞不舒服，洛虞面色阴沉地在旁边的单人沙发上坐下，即便是做出这样的表情来，依旧无损她的精致漂亮。
　　洛虞：“你到底是什么人？”
　　池依水：……
　　她张口欲言，看到洛虞漆黑的眼睛，那句将要重复的话就拐了个弯。
　　池依水认真道：“我是来改变你命运的。”
　　洛虞眼里的审视转变为，在看一个脑袋有问题的傻子。
　　池依水改口：“我是新来的保姆。”
　　作者有话说：
　　咳咳，高估自己了


第5章 道歉
　　秋宜最后还是被找过来，当她得知昨晚有个Alpha在洛虞公寓时，整个人惊得头皮发麻。
　　当看到池依水时还没有反应过来，直到洛虞亲口说池依水就是那个Alpha时，已经想要当场死亡，她急忙解释：“我以为她是Omega，她也没说自己是Alpha！”
　　看到照片太漂亮，以至于她以为这只是个子有些高的Omega，她也没想到会有Alpha来想当保姆的，转头有些着急地问池依水：“你怎么不说自己是Alpha？”
　　池依水有些无辜：“你没问我。”
　　秋宜都要崩溃了，她盯着池依水就像是在看自己即将丢掉的工作：“哪儿有Alpha来当保姆的！你明知道不会有Alpha来当保姆，你既然来了就应该提前跟我说啊！”如果知道池依水是Alpha的话，她肯定见都不会见。
　　池依水停顿片刻，她以为秋宜知道她是Alpha，这种自动区分性别难道不是这个世界里的每个人的自带技能吗？眉心蹙起，张口想要说什么，又停顿下来。
　　秋宜伸手抓着自己的头发，心口狂跳，急出一脑袋的汗，万万没想到这么一件小事让她出这么大的问题：“昨晚有……发生什么事吗？”
　　Omega和Alpha单独相处，平时也许不用太过担心，但对于这个被柳茜保证说人品没问题的人，一旦变成Alpha就要持怀疑态度。
　　毕竟，她想不通一个人为什么要隐瞒自己的性别。
　　她语气艰涩，拿起手中的手机询问洛虞：“需要我报警吗？”
　　池依水坐在旁边没出声，经过这件事情后她不太想贸然再说些什么，一不小心就触犯到这个世界的禁忌。
　　她也不知道洛虞是怎么想的，也不知道按照这边的法律，最后会是什么处罚。如果严重到坐个三五年的牢，先不说系统给不给她这个做任务的时间，其次到那时应该也会更难接近洛虞。
　　昨天的确是她粗心不小心睡着，要是能补救一下就最好。小说中洛虞对谁都很冷漠，后期黑化以后更是六亲不认，看东西和看死人没什么区别。
　　也不知道洛虞打算怎么处理，如果是最坏结果，那她可以直接等死了。
　　“不用。”坐在旁边的洛虞最终开口，她看到Alpha坐在沙发上这模样，像一头大型野兽做错事的耷拉着耳朵，不由得抿唇让秋宜停下话。
　　洛虞：“这件事就算了，把人辞退就行。”
　　经过两个人对话，洛虞大致是了解了，她蹙眉，秋宜是Beta，分辨不出来Alpha和Omega，加之池依水以为秋宜能分辨出来，就也没主动说明性别，两个人就这样误会了。
　　洛虞蹙眉看向池依水，不期然和人对上视线，池依水眼睛是琥珀色，转过来看人时仿佛能看到自己的倒影。
　　洛虞将带回来处理完的文件交给秋宜，让对方先带去公司。
　　池依水也同样离开。
　　洛虞去次卧看过一眼，只有床上比较乱，准备打电话叫钟点工来收拾。
　　保姆暂时不打算再找，洛虞不喜欢点外送，回到卧室换好衣服准备出门买点食材，打算自己做点吃的。
　　目光扫过垃圾桶时又停住，里面放着一支使用过的抑制剂，包装盒里的说明书明显被人看过才扔在垃圾桶的。
　　脑海里不期然想起陷入昏沉时，滚烫的触感和带着迟疑的安抚，洛虞目光垂落，漂亮的眼睛看不出情绪，她走上去弯腰，白皙纤细手指将垃圾收拢一起带出去。
　　*
　　出来后，池依水在小区外面停留一会儿，系统跟在她旁边，询问她：“现在怎么办？反派现在肯定很讨厌你。”
　　池依水一顿，也猜到了。
　　白皙的皮肤和浅色的眼瞳，以及没什么表情的样子，显得池依水整个人都有种疏离感，池依水唇角扯起，漫不经心地道：“那就不做了。”
　　系统一噎，有些着急：“任务是有时限的，消极任务会被判定无法清除反派黑化值，到时候你就失去重生的机会了。”
　　这话系统之前就和池依水说过，池依水也就是开开玩笑，她轻啧一声，伸手将头发都撩到背后，神色若有所思。
　　以贴身保姆接近洛虞的办法肯定是没用了，但也让池依水对洛虞有个大概了解——好说话，挺讲道理的。
　　嗯，是池依水比较喜欢的面冷心软的那一款。
　　虽然有系统一直提醒她ABO六个性别的设定，但要深入骨髓当做本能记住还是有点困难。生活23年只有男女性别一说。加之大澡堂搓澡经验，导致还是低估了ABO性别影响力这件事。
　　如果按照她是Alpha，洛虞是Omega，应该会相当难以接近洛虞，更别提现在洛虞对他印象应该很差。
　　斟酌片刻，池依水问系统：“现在洛虞黑化值多少？”
　　系统翻翻记录，回她：“她醒的那会儿黑化值直接飙到50，但刚刚……不知道为什么又降下来，现在45。”
　　池依水嘴唇微抿，浓密的眼睫在眼下投出一点阴影，她在小区外面停留几分钟后，经过的人总爱回头看她，其中有男有女，她完全分辨不出来这些人是A还是O，又或者是B，不禁疑惑这些人到底是怎么区分性别的。
　　但她的五感好像确实变得更敏锐，几乎能听到那群人在讨论她，说她眼熟。
　　直到有男有女走到她跟前，想要她联系方式。
　　直接拒绝后，池依水干脆换了个地儿，问系统：“这里还有澡堂吗？也不知道这里的澡堂是不是分六个性别。”应该没有了，有的话那还挺占地方的。
　　思索半晌后，池依水觉得还是得从女主阮沁那边入手。
　　女主是典型的万人迷小白花，因为性别是Beta，所以对围绕在自己身边的大佬永远都是懵懂、“我们是最好的朋友”的想法，自然而然地享受着各方大佬对她的好。
　　其中也包括洛虞，在池依水眼里，洛虞性格闷骚，永远都是暗戳戳地对女主好，发现女主有喜欢的人后，终于控制不住开始发疯，包括但不限于人身限制——把女主给关起来，还注射那种让人肌肉松弛的药剂。
　　将黑化疯狗人设进行到底，直到最后要对女主用强时，背景板Alpha女主如同天神下凡，救出阮沁。
　　按照洛虞现在的黑化值不算高，那么女主阮沁应该还没有爱上另一个女主，这时候她只要先一步阻断两个人认识的契机，拆掉这对CP，那洛虞的黑化值应该就不会怎么升。
　　“我知道怎么清除洛虞的黑化值了。”池依水微微一笑。
　　本来是打算促进阮沁和其他人的关系，但池依水忽然反应过来洛虞的黑化值就是因阮沁而起，她直接把这两个人凑一对就可以。
　　同在萌虎TV，洛虞打进阮沁的朋友圈可比打入洛虞朋友圈简单的多，到时候再多夸夸洛虞，说不定这任务就完成了。
　　系统迟疑：“你这是要拆CP吗？可是洛虞……也有点极端，这样对阮沁会不会不太好啊。”
　　池依水拿出手机翻看地图，嘴上散漫地回道：“这你就不懂了，那本小说我从头到尾追完，可能过程有点模糊，但洛虞看起来是反派，实际上就是个恋爱脑。和阮沁在一起后，洛虞还怎么黑化？”
　　系统似懂非懂地哦一声。
　　池依水看过地图后就径直往某个地方走，系统疑惑地问她：“你这是要去哪儿？”
　　池依水脚步不停，很快就看到奶茶店，买了两杯奶茶就又回到洛虞的小区，再想要进去时就被保安给拦下来，非得让她联系住户才肯让她进去。
　　系统忍不住飘出来，小声地问她：“你不是要去找女主吗？怎么又回来啦，是要找洛虞吗？”
　　池依水没回答，她昨天是被秋宜带进带来的，这会儿没人带，池依水也就进不去，正要说自己昨天刚来过，就看到洛虞从里面走出来。
　　池依水看到洛虞就不和保安扯皮，而是抬手和洛虞打了声招呼：“洛总。”
　　保安是认识洛虞——主要是洛虞长得太过出色，很难不记得，他看到池依水这么和洛虞说话，就以为两个人认识，露出笑脸说：“这人想要进小区，我问她找谁她也说不出来栋数，还说昨天来过，原来是洛总的朋友。”
　　洛虞漂亮的眼睛瞥过来，无端透着几分冷意，像是隐藏在湿冷洞穴里的某种冷血动物，池依水和她打过招呼后，她无动于衷地冷眼看着，目光下移就扫到池依水手里提着的奶茶。
　　她脚步不停，颔首和保安打过招呼，语气冷漠：“这个人我不认识。”
　　没有恶语相向，比池依水预想中的要好很多。
　　保安应了一声，这会儿更加有底气，打定主意不让池依水进去。
　　结果池依水见洛虞往外走，她也直接转身跟在洛虞身后，压根就没有要进去的意思。
　　洛虞也察觉到池依水跟着她，神色越发冷硬，走路的速度也变得飞快。
　　可她提速，后面的池依水也跟着提速，大概是仗着腿长，三两下就紧紧跟在她身后，只发出轻微的脚步声。
　　池依水跟在她身后也不说话，哪怕是大白天也够吓人的，但洛虞一点都不害怕，只觉得烦躁，萌生出让人教训池依水一顿。
　　她猛地停下脚，转身就看到比她高半个头的Alpha也跟着停下来，脸上扬着笑看上去有些蠢，实在不符合当下那些Alpha傲慢的恶心人的模样。
　　洛虞眼眸轻瞥，乌黑长发垂落在脸侧，显得她皮肤越发白皙，像是格外讨厌Alpha，说话间不自觉带上厌恶：“有事？”
　　池依水也不想有事的，但她刚刚那会儿脑袋里一直想着洛虞，她把手中的奶茶往洛虞面前一送，懒洋洋的，浅色眼睛很明亮，脸上的神情和说话的语气却格外认真。
　　池依水说：“今天的事，对不起。”
　　Alpha道歉就是个天方夜谭的事。
　　洛虞怔忪，她从来没有听过有哪个Alpha会道歉的，哪怕是她的下属，也往往是一副自命不凡的模样，她甚至刚刚还在臆测眼前这个Alpha在心里是怎么意淫她的。
　　只因为她是个Omega。
　　作者有话说：
　　池依水：我这样说会降一点黑化值吗？
　　系统：再多说点
　　家人们我来更新了！开始日更啦~比心比心~


第6章 黑化
　　洛虞神色莫名，盯着面前的奶茶好半天没说话。
　　她没有接，抬起眼，漂亮的眼睛乜过池依水一眼，说话像会吐寒气的冰块，硬邦邦的：“不用。”
　　看着拒人千里之外，池依水却觉得，洛虞更像是有些不知所措。
　　但反派怎么可能会对别人的道歉感到不知所措呢？明显是她看错了。
　　“好吧。”池依水不想让洛虞太过讨厌她，闻言点头把奶茶收回来，又问：“你现在要去哪儿？”
　　洛虞盯着她收回去的动作，呼吸陡然剧烈起伏，连带说话的音量都大上不少，语气也很是拂人面子：“关你什么事。”
　　池依水停顿一瞬，垂眼看她，大约是太过专注，莫名给人一种很深情的感觉。
　　池依水也不知道哪里惹得洛虞不高兴，这会儿洛虞气得脸颊都泛着红晕，像桃花瓣的粉红洒在脸上，怪好看的，眼睛明亮得像一团热烈的火。
　　可能是洛虞不太想看到自己，池依水兀自推测，她点点头：“那我不问了。”
　　池依水不笑时就显得神色淡漠，也不是真的就什么都不顾，她觊着洛虞的表情，好像在她说过不问后，对方脸色越发僵硬和难看。
　　等了等，洛虞没说话，只是冷着脸一言不发就要走。
　　池依水下意识就想要拉住洛虞的手，随即又想起ABO的性别设定，没敢上手，而是喊了一声：“等等。”
　　不知道是不是错觉，池依水总觉得洛虞好像知道她会叫住她，所以在她刚喊出“等等”时，洛虞就转过身看着她，生气的眼睛很漂亮：“又怎么了？”
　　池依水一边打量着她的神情，一边拿出自己的手机，调出微信二维码，犹豫好一会儿才说：“能加个微信吗？”
　　担心对方会拒绝，池依水斟酌着又补充：“我觉得，我道歉的诚意还不够，加个微信，以后还能找机会弥补。”
　　为表示真诚，池依水望着洛虞的双眼：“谢谢你没有报警。”
　　洛虞本来是想出口讽刺的，结果一出口就是：“可以。”
　　池依水立刻就笑了，晃了晃手里的手机，示意洛虞扫她。
　　洛虞：……
　　洛虞心不甘情不愿地摸出自己的手机，点开扫一扫时，忽然想到她刚刚完全可以说自己忘带手机的，这会儿都已经拿出来，只能扫上。
　　池依水看到好友请求通过后，彻底放心下来，担心再在洛虞面前晃悠可能会惹得洛虞厌恶，当下就决定先去找女主阮沁，抬头对洛虞笑着说：“改天一起出来玩。”
　　洛虞冷着一张漂亮的脸没有出声，池依水就当她是默认，挥挥手就先离开。
　　系统跟在后面，嘀嘀叫着：“反派当前黑化值降为44。”
　　池依水走了两步。
　　系统：“反派当前黑化值升为50。”
　　池依水脚步不停，只是问它：“洛虞这出什么事了，怎么黑化值又升了？”
　　系统嘀嘀叫着：“不知道。反派当前黑化值升为52。”
　　再这样升上去，估计黑化值很快就会到99，池依水都不用再做任务，直接等着被抹杀就行。
　　她拿出一杯奶茶插上吸管，一边喝奶茶一边斟酌着给洛虞发去微信消息。
　　池依水：【洛总，你现在在干嘛？】
　　洛虞回复消息倒是挺快的：【有事？】
　　能回消息就证明洛虞现在没事，她昨天就发现洛虞公寓里没什么食材，早上起来没点外卖、没吃饭，又是一副休闲装扮出门，去的方向又是附近超市的位置，显然是去买东西的。
　　又吸一口珍珠奶茶嚼了嚼，这是特意给洛虞买的，看过小说的她自然知道洛虞的喜好——身为霸总不爱咖啡，唯独喜欢这种甜腻的奶茶，但又好面子不肯让人知道她喜欢甜奶茶。
　　对外永远是一杯不加糖咖啡，实际上超级喜欢多糖奶茶，还特别喜欢珍珠和各种小料。
　　可惜了。
　　池依水不怎么喜欢喝这种甜甜的东西，一杯奶茶半杯都是料，不解渴还齁得慌。
　　系统提示她：“反派当前黑化值升至55。”
　　池依水：……
　　这怎么才聊上一句，黑化值就又升了？很讨厌和她聊天吗？
　　池依水一边想着，一边打字，正犹豫着要不要发过去，对面洛虞的消息就蹦出来，连带着黑化值也跟着骤然上升。
　　洛虞：【你到底想说什么？】
　　系统：“反派当前黑化值升至60。”
　　池依水看着莫名其妙上升的黑化值，都有点想撂挑子，要不是系统拦着，她都要发消息直接问洛虞怎么才能高兴点。
　　还好理智及时叫停，池依水问系统：“该不会是她看不惯有人一直顶着‘正在输入’才冒火的吧？”
　　系统觉得有可能：“但也有可能只是针对你。”
　　池依水这会儿也不再删删减减，不再犹豫。
　　池依水：【洛总，明天有空一起出来吃个饭吗？】
　　怕洛虞拒绝，池依水还顺势搬出女主来。
　　池依水：【我有个朋友叫阮沁，她也会和我一起来。】
　　系统：“反派当前黑化值升至70。”
　　池依水：“什么情况？洛虞不是喜欢女主吗？我约了女主和她一起，居然还升了黑化值。”
　　系统同样想不明白为什么，它没再去想，而是问池依水：“那还约她俩吗？”
　　池依水猛吸一口奶茶，点头：“约，当然要约。”
　　洛虞喜欢阮沁是板上钉钉的事，黑化值为什么会上升，只能等以后再看。
　　系统扒在池依水旁边，看着她发出去的消息疑惑道：“宿主，你什么时候认识的阮沁？”
　　池依水没回答，洛虞倒是发来消息。
　　洛虞：【时间，地点。】
　　池依水：【还没决定，明天我发你。】
　　洛虞：【好。】
　　又发去一个卖萌的表情包，池依水这才回答系统：“今天就会认识。”
　　她们都是萌虎TV平台的主播，明面上就有一个大群，只是每个月签约的主播太多，所以并不是每个主播都会加进群里的。
　　不过想要打听到另一个主播的微信，也不是什么太难的事情。
　　还没回到原主的小公寓，池依水就已经加上了阮沁的微信。
　　阮沁不是池依水的目标，所以对待阮沁就没那么束手束脚，加上对方又是Beta，对她压根就没什么警惕心，不过片刻，池依水就摸清阮沁和另一个女主颜朦目前的进展——两个人才刚认识。
　　但显然，阮沁这会儿对颜朦的好感度非常高，颜朦对阮沁却没什么感觉，最多就是觉得阮沁比较特别。
　　池依水本来不太紧张的心情，这会儿看到阮沁言语之间流露出的一点好感，立刻就紧张起来，她必须得在阮沁对颜朦情根深种之前，促进阮沁和洛虞的感情。
　　在听到阮沁说最近有个和朋友之间的聚会后，池依水心道这是老天都要帮她，顺势提出自己也想要参加。
　　阮沁这个人没什么边界感，因为自认为是Beta，对待感情也就更加粗神经，压根儿就不知道自己身边的暗流涌动。
　　听到池依水卖惨说得罪对家逗鸟一姐仙茶，最近都不敢开直播，没收入后，想认识点其他高层管理都没有门路。
　　阮沁顿时就心软，动了恻隐之心，直接答应下来，并再三保证，到时一定会帮她介绍给其他人认识的。
　　池依水等的就是这一句，在说了好几句感谢后，又顺势道：【我可以再带一个朋友吗？在我最艰难的时期，都是我朋友陪着我的。第一次参加聚会，我可能有点不适应。】
　　聚会本来就很多人，池依水再多带一个也没什么关系，阮沁想着，只是多问了一句池依水的朋友叫什么。
　　池依水：【叫洛虞，她和我一样来C市打工的，平时也很辛苦的。】
　　阮沁：……
　　阮沁当然认识洛虞，只是她认识的那位是洛氏集团的掌权人，会是池依水这样小主播的朋友吗？也可能是同名吧，阮沁这样想着，就答应了下来。
　　*
　　洛虞在看到阮沁的名字出现在池依水发来的消息里时，不可否认的是，心脏猛地一跳，随后眼里的神采就黯淡下来，克制不住地去想。
　　这几天刚到C市公司很忙，终于能够轻松下来时，她就约过阮沁，意料之中的被拒绝，就连被拒绝的话都和前几次别无二致。
　　她当然能感觉得出来，阮沁对她的排斥，她也不是什么不知趣的人。
　　只是看到昨天才借口说很忙的阮沁，转眼间却是和别人出去约会，洛虞就觉得自己先前的想法十分可笑。
　　她盯着手机屏幕的眼睛都要红得出血，微信就又弹出助理发来的消息。
　　一条长长的语音消息，还附带着一个文件。
　　葱白手指点击播放语音消息，秋宜汇报的声音就在超市中响起。
　　“池依水，C市小c县人，24岁，高中辍学，在横店剧组跑龙套，签约公司被雪藏五年，解约后重新签约至萌虎TV，依靠造谣、碰瓷其他大主播蹭流量。”
　　“在和我签约雇佣合同前，刚得罪逗鸟TV一姐仙茶……”
　　说到签约雇佣合同时，秋宜有些含糊，说完后总结道：“洛总，我怀疑她就是想让你包养她。”
　　作者有话说：
　　池依水：请问“包养”这个词不能独立行走吗？非得和我绑定？


第7章 出门
　　身姿纤细的Omega拿着手机站在超市的货架之间，手机屏幕上助理的语音消息刚播放完，聊天框里停留着一份自动下载好的word文件。
　　助理秋宜将大部分、相对比较重要的信息都在语音消息里说过，其余资料则在word文件里。
　　洛虞很少逛超市，大部分都是家里阿姨会帮忙每天更换新鲜食材，刚来C市找不到合适的保姆，所以平时就在公司里吃，或者干脆不吃。
　　附近的超市也是秋宜和她说的，洛虞神色淡漠地扫视货架上的东西，零食一类绝对不会拿，只挑选一些生菜和鸡胸肉、牛肉这一类。
　　涂着单色指甲油的手拿着手机，大拇指轻轻一点，秋宜传送过来的文件就被打开。
　　如同求职简历的格式，从姓名、年龄、性别和两寸照片都映入眼帘。
　　和秋宜说过的内容一样，只是相对要更加详细。
　　洛虞对池依水的履历并不感兴趣，只是对刻意接近自己的人需要确认有没有危险。
　　池依水的个人资料里没有什么过于危险的情况，别说没有接触过洛氏集团的对家，就连一些相当中等的企业公司都没有接触过，一直在娱乐和网红圈打转，明眼人几乎能立刻看出池依水的“野心”和追求。
　　稍稍兴起的兴趣，也在浏览之后变得无趣。
　　洛虞推着购物车往前走，随手将需要的食材放进购物车里，一手倍感无聊地往下滑动着屏幕，直到池依水的个人照片出现在屏幕上。
　　池依水很漂亮，甚至可以说是完美，即便是在本身长相外形就优越的一众Alpha中，也像是脱颖而出的存在，很难让人忽略她这个人。
　　也难怪削尖了脑袋也想往娱乐圈里钻。
　　在娱乐圈混失败以后，就转战主播圈，看样子是对明星梦不死心。
　　洛虞本来觉得池依水可能是商业间谍，可在翻过对方的履历后，她竟然也有一点相信助理秋宜的话。
　　毕竟，没有任何一个Alpha这么胸无大志地想要去做一个Omega的保姆。
　　即便她是洛氏集团的掌权人，也封不住那些私底下嘲讽她一介Omega的流言，如果一个Alpha降低身段来给她当保姆，大家并不会羡慕这个Alpha，只会觉得丢人。
　　连带着Alpha和她一起嘲讽。
　　只是，照片上的女人笑容看着十分油腻，从服饰上来看，像是在剧组拍摄的，对着镜头，一个Alpha刻意吐着舌头，讨好媚A的意味十分明显。
　　真是白瞎了Alpha这个性别，也破坏了这张脸的美感。
　　几乎是在看到这张照片时，洛虞就想要退出文件，可惜手指滑太快，就又翻到后面几张，如出一辙的油腻神情，如同反派炮灰一般的挑衅表情，就算有张完美的脸，也是会让人看到后丧失兴趣的。
　　很快翻到底，一张还算看得过去的池依水的照片出现在底部。
　　能看出来对方是在直播，背景明显是精心布置的，和大部分主播的背景大同小异，没有戴耳机，如瀑布似的头发就那么披散着，漂亮的眼睛斜乜着镜头，哪怕是隔着镜头都能看出她眼里的桀骜不羁。
　　她皮肤很白，和她对视时，会不可避免的感到心惊动魄。
　　倒是比之前几张要顺眼一些，洛虞想着，手指就要点击退出，却又鬼使神差地点击保存了这张照片。
　　洛虞：……
　　她的手指怎么突然不听使唤了？
　　退出文件，洛虞就要去图库里删掉这张照片，却又在退出的一瞬看到个眼熟的ID，遂又重新点进文件，仔仔细细地看过一遍后才确信。
　　池依水是她那天误入的直播间的主播。
　　怪不得有些眼熟。
　　她在办公室的沙发休息，秋宜帮她整理桌面文件，不小心点进去的直播间，因为声音还算悦耳，也就没有立刻关掉。
　　女声和游戏交杂本该吵闹，却因为和阮沁有一点相像，就忍耐下来。
　　只是对方表现得和阮沁的性格差别太大，阮沁根本就不会和人吵起来，但她还是在听，直到她去会议室开了个短暂会议，再回来时，直播间已经关掉。
　　她只关心阮沁的，但那一天她还是看了下，那个和阮沁声音相像的主播ID。
　　*
　　池依水刚和阮沁说好聚会的事，就听到系统播报洛虞的黑化值，升升降降的。
　　系统：“当前反派黑化值升至73。”
　　系统：“当前反派黑化值将至71。”
　　池依水没说话，去收拾房间，顺便找下明天要穿的衣服。
　　她算是看明白了，反派一天情绪变化起伏挺大的。
　　衣柜里清一色性感辣妹的装扮，也有小清新纯欲风，反正就没什么布料偏多的衣服，她身上这套衣服还是原主为了直播才买的——怕布料太少被平台管理员判定违规关掉。
　　最后从犄角旮旯里找到条长裤和短袖上衣，她明天是要去撮合反派和女主，所以自己就不能太出风头，但也不能太随便，显得格格不入也是另一种引人注目。
　　等她准备休息，系统终于彻底安静下来。
　　安静下来之前是最后一条播报：“当前反派黑化值70。”
　　她隐约记得，在她穿过来之前，洛虞最初的黑化值只有30。
　　在她的不懈努力下与不知道的情况中，不到两天工夫，洛虞黑化值达到70。
　　池依水有些自我怀疑：“你确定我能清除反派的黑化值，不是加速她黑化？”
　　系统相当肯定：“除了你，没有人能救她。现在的黑化值只是暂时的，它一定能降下来！”
　　池依水不知道系统为什么这么肯定她能做到，但为了自己的小命，池依水也还是要努力尝试一番。
　　再者，不管她愿不愿意，明天的聚会是已经约好的。
　　这样想着，她把约好的时间地点发给洛虞。
　　想到阮沁这会儿的粗神经，以及反派女配在原著中，那呆板的穿着，池依水不太放心地叮嘱洛虞，并试图从网上搜索几条Omega性感穿搭的照片给洛虞当参考。
　　但不知道是不是这个世界ABO六种性别的复杂设定，导致这个世界的Omega穿衣服是……有些过分保守的，扣子永远扣到最上面一颗，就连裙子也是要到小腿以下的，凉鞋也很少穿，最多就是露出脚踝。
　　恍惚间以为自己来到某朝。
　　池依水想到刚来那会儿，没什么ABO性别区分的意识，导致当场黑化值就上升十几的失误，这次就更加谨慎。
　　池依水：【洛总，明天穿轻松一点，漂亮一点。】
　　毕竟洛虞的心上人也会来。
　　网上找不到Omega性感穿搭，池依水就自己想了一套大致穿搭，怕惹得洛虞不高兴，末了还要说一句，仅供参考。
　　就这几条消息发过去，系统就出现提示，洛虞的黑化值在+1和-1中反复横跳，最终停留在70上。
　　池依水感叹，这还好是自己谨慎发言的情况下，要是不经大脑直接让洛虞穿性感一点，可能黑化值飙升到80都是有可能的。
　　也怪不得当初看小说，底下有评论说洛虞是锯嘴葫芦，天生没长嘴。
　　不然依洛虞这样的条件和大情种设定，早就和女主阮沁HE了，压根就没有背景板女主颜朦什么事。
　　没办法，可能是作者有什么奇特爱好。
　　想到这里，池依水的手又再次蠢蠢欲动，如果穿回去可能还要再给作者打几个负分才过瘾。
　　临到睡觉，池依水为了刷洛虞的好感，不管能不能打入洛虞的朋友圈，至少刷个眼熟是需要的，于是想也没想地就给洛虞发去消息。
　　池依水：【洛总，晚上好好休息，天气预报说明天会降温，注意带外套。】
　　池依水：【晚安，明天见。】
　　系统问她：“你要刷好感，怎么不去接她？”
　　池依水觉得这系统太不知人间疾苦了：“我一个没车的人这样说，不叫接洛虞，叫自取其辱。”
　　系统哦了一声，盯着池依水的手机屏幕看：“看来她很讨厌你，都不回你消息。”
　　池依水倒是看得很开，她点亮屏幕，想到刚刚的黑化值变化，不怎么在意道：“这是高岭之花霸总设定，不理我才是正常的。”
　　转天，池依水睡到下午被房东叫醒，催促她拖延房租好几天，问她什么时候能交房租。
　　池依水睡眼惺忪地翻看自己的余额，才惊觉不对劲，原主身为一个主播，怎么会余额才几百块？
　　等翻过流水才发现，原主竟然把钱都拿去买包了。
　　这会儿也来不及想怎么赚钱，池依水在和房东说好房租日期后，这才安定下来，看来直播还是需要继续，她印象中前天直播的时候还挺多粉丝刷礼物的。
　　点进后台先结算提现，简单收拾过后就准备出门，出门前不忘给洛虞发消息。
　　池依水：【洛总，该出门了哦，我等你。】
　　本以为洛虞不会回她，池依水都准备退出对话框，就看到洛虞发过来的消息。
　　洛虞：【好。】
　　系统：“反派当前黑化值降至69。”
　　作者有话说：
　　洛虞：她喜欢我，她想要我包养她，但我不可能包养她。
　　洛虞：都是爱而不得的苦命人。
　　洛虞：不过是回应一下，她应该很开心吧。


第8章 赴约
　　池依水很久没有这样催人出门过，她学生时代还经常和朋友们出去玩。
　　她自己不喜欢迟到的人，朋友察觉出后，和她约会只会提前到，从来不会迟到。
　　以至于和人约好以后，没事池依水就不会再和人发消息。
　　收到洛虞消息，以及黑化值降低1点后，池依水感觉很新奇，心中暗自猜测，洛虞应该是把她归纳为“有些眼熟的普通人”范畴。
　　原著小说中，除了像柳茜这样会背刺的酒肉朋友外，洛虞就没有任何朋友、家人，标准美强惨人设。
　　被这降低的1点黑化值激励，池依水对待洛虞的态度就越发热情，立刻趁热打铁发去消息。
　　池依水：【今天会降温，不要忘记带外套。】
　　洛虞昵称位置转变为“正在输入”，好一会儿才发来消息，言简意赅：【知道。】
　　明显不太会处理这种“朋友”关系，这时候洛虞就应该回一句“你也是”，但池依水不在意，她能理解锯嘴葫芦没长嘴这一设定。
　　虽然不明白洛虞为什么对她转变态度——池依水将之归咎于在她的努力下，洛虞态度有所松动。
　　池依水很明白，在对待任何一段，不论是爱情还是友情、亲情，情感都是需要双方有来有往才能长久持续性发展。
　　如果不及时沟通交流，时间一长，可能就会产生猜忌和脑补。
　　她和洛虞现在的关系还没到这一步，但为了完成任务，取得洛虞信任、成为洛虞朋友是相当关键的一环。
　　能不能和洛虞做朋友是其次，重点是，她要和洛虞保持良好的关系。
　　从出门步行到地铁——她没钱打车，这一路上池依水都没有停止过给洛虞发消息，做了一回低头族标签。
　　池依水：【洛总，今天天气很好。】
　　池依水：【大概是知道要和感觉不错的人聚会，所以心情也很好。】
　　池依水：【平时都宅在家里，有时也会觉得闷，像这样偶尔出来走走也是很好的。】
　　池依水：【C市有很多景点，但我没什么朋友，就一直没去过。洛总，你呢？】
　　……
　　洛虞回复并不热情，回消息的速度还很慢，考虑对方每一条消息都会回复，池依水并不觉得气馁。
　　系统也看着的，它忍不住为洛虞转变的态度感到高兴，安慰池依水：“可能是在单手开劳斯莱斯，不太方便回复吧。”
　　池依水看了系统一眼，一边打字，一边说道：“霸总怎么会亲自开车？是司机在开。”
　　想了想，池依水又说：“洛虞的霸总包袱很重。”
　　很有可能是因为有霸总包袱在，所以才故意回得这么慢。
　　但这又没什么关系，想要取得洛虞信任又不是一蹴而就，需要花费时间代价都是池依水默认的。
　　终于出地铁站，洛虞的消息也姗姗来迟。
　　洛虞：【我工作忙，平时不怎么出门。】
　　洛虞确实忙，但也不是真的没有时间出门，池依水这个熬夜看完小说的人，这会儿有关小说的情节她都印象很深刻，倒也没有拆穿洛虞的谎话，
　　池依水：【下次有机会，洛总能陪我去逛逛吗？】
　　这次洛虞回复的时间非常慢，但池依水确信她在消息发过去后，对方就看到了她的消息。
　　证据就是，系统在她消息发出去后，就响起提示。
　　系统：【反派当前黑化值将至68。】
　　又是1点黑化值，但这意味着她发的消息都是有用的。
　　池依水再接再厉，这次没等洛虞回复，就再次发了条消息过去。
　　池依水：【可以把我朋友阮沁也叫上。】
　　先前约洛虞出去玩都能降低1点黑化值，这次直接把洛虞的心上人阮沁也带上，想来黑化值最差也能降低个好几点吧？
　　果然，悦耳的提示音响起。
　　系统：【反派当前黑化值升至72。】
　　池依水：？？？
　　池依水：“你是不是搞错了，应该是降低才对。”
　　系统也觉得奇怪，反复确认后，它信誓坦坦道：“的确是上升了。可能是因为她不喜欢阮沁出现在你的消息里？”
　　也只能这么想了，池依水将这一雷区放进备注里，短时间内她不会再犯这种错。
　　只是还没等她补救，系统提示音再次响起。
　　系统：【反派当前黑化值降至71。】
　　池依水：？
　　系统：【反派当前黑化值降至67。】
　　系统：【反派当前黑化值升至69。】
　　系统：【反派当前黑化值降至68。】
　　等到系统彻底不响以后，池依水才发觉刚刚自己屏住呼吸，看来是太专注。
　　没等她想明白，洛虞的消息就再次发送过来。
　　洛虞：【以后再说。】
　　没有完全拒绝，但……为什么？池依水有些想不明白，先前她约洛虞出来玩时，对方心情还算不错的样子，直到她提出阮沁的名字，黑化值才骤然攀升。
　　难道，洛虞现在对阮沁的占有欲就这么强烈了吗？
　　池依水皱着眉抵达目的地。
　　她们约的是某家餐厅，吃完饭才会转场到酒吧，约饭的地点阮沁只约了几个人。
　　这还是在池依水和阮沁卖惨以后，阮沁才说的她们在晚上去酒吧之前，还会在一起先吃饭。
　　池依水和侍者说过约好的后，对方就带着她往里面走。
　　这家餐厅还挺有格调的，装潢不错，环境优雅，私密性看着也很好，说是餐厅，更像是会所。
　　按照女主阮沁现在的情况，每日更新来抠抠群幺五二二七五儿吧椅根本不可能在这样的场所请客吃饭的，那么，应该就是其他人约的饭局。
　　池依水在脑海里闪过小说情节，终于在阮沁的其余几个追求者中锁定目标，是洛虞的对家，一个女Alpha林雪，职业同样是霸总。
　　池依水忍不住在脑袋里和系统聊起来：“这个世界霸总这么多，怎么没能多我一个？”
　　系统有些腼腆：“这是主管部门安排的，我是没办法帮宿主决定身份的。”
　　算了，能完成任务就行，池依水跟着侍者一路去到包厢，等走到门口时，才想起她把洛虞给忘了，这会儿拿起手机给洛虞发消息，询问对方到哪里，需不需要她去接。
　　洛虞自然是拒绝，说车上有点堵车，但也快到了。
　　池依水想了想，她垂着眸跟着侍者走到门口，在对方拉开包厢的门之前，给洛虞又发了条消息。
　　池依水：【洛总，我已经到了，人还挺多的。】
　　池依水：【还有个也是和你一样的总裁，好像还挺有钱的样子，叫林雪。】
　　池依水：【不过她可没有你好看。】
　　先透露出林雪的存在，再恭维一下洛虞。
　　果然，系统响起提示音。
　　系统：【反派当前黑化值升至75。】
　　系统：【反派当前黑化值降至66。】
　　这次洛虞的黑化值并没有太过反复，最终停留在66上，池依水心道，就算是霸总也很难拒绝彩虹屁。
　　随着包厢房门被人打开，里面的人齐刷刷朝门口的位置看过来，池依水没有丝毫感到不好意思的自觉，她只是垂眸一扫，就将里面的人都给扫了个遍。
　　尽管她已经穿书，但对于ABO的性别区分，光靠自己的肉眼，她是真的区分不了，甚至系统和网上说的什么依靠信息素，她也跟嗅觉失灵一样，压根就闻不到。
　　在网上搜索时，她还问过系统这是怎么一回事，她和这个世界格格不入——这种时候就特别想念在地球的日子。
　　虽然洛虞、秋宜和系统都说她是Alpha，可自己根本就感觉不出来，甚至还觉得自己就是个假的Alpha。
　　就像现在，能分辨身体上的性别，但实际上的ABO性别就完全分辨不出来。
　　她在门口站定，往里面走的脚步缓慢下来，这时一个长相有些漂亮的女生站起来，脸上带着笑意地朝她走过来，说话的声音轻轻柔柔，很容易就让人停下自己的动作，专注地朝她看去。
　　实际上也的确是这样，包厢里所有人的目光都停留在这个漂亮的女生身上，而这个女生也像是已经习惯。
　　她轻快地走过来，就像是林间纯洁可爱的小鹿，走到池依水面前后就停下来，脸上扬着温柔可人的笑容。
　　“你就是小水吧？来得正好，我刚要给你打电话。”阮沁笑着说。
　　她面上不显，实际心里有些紧张地朝池依水身后看过去，并没有看到池依水口里的朋友“洛虞”，不由好奇地询问她：“你朋友还没来吗？”
　　池依水不动声色地打量着，这个在小说中自带万人迷光环的女主阮沁，只觉得对方娇娇小小的，洛虞也就比阮沁高上一点，气质却是直接碾压阮沁这样的小白花。
　　池依水有点摸不清头脑，她不太明白，洛虞为什么会喜欢阮沁。
　　难道，洛虞就喜欢长得没她好看的女Beta？
　　系统察觉到她的想法，悄悄飘过来，提醒她：“不能光看长相啦，得看属性，阮沁有万人迷光环。”
　　池依水恍然大悟，她当时光顾着生气作者把洛虞写得下场凄惨，却忘了为什么大家都喜欢阮沁，自动忽略掉了这个设定。
　　要是她早一点发现，可能也就懒得再看下去，就更不会穿书了。
　　锯嘴葫芦加百分百爱上万人迷女主，这要怎么撮合？
　　一个情敌她能帮忙挡，其他情敌呢？总不能洛虞和女主打啵的时候，她也在旁边盯着吧？
　　舔狗都没有这么舔的。


第9章 饭局
　　池依水也就是在心里吐槽一下，现实中，也还是老老实实带着微笑对女主道：“她路上堵车，可能还要再晚一点。”
　　虽然知道池依水的朋友洛虞，肯定不是她认识的洛氏集团的洛虞，但听到对方路上堵车还没有来时，阮沁还是松了口气。
　　她看着池依水的目光满是欣赏与喜欢，虽然她本身不是什么颜控，但像这样好看的人她一直是比较亲近喜欢的，当下就要伸手去拉池依水去坐下。
　　池依水还没想好说什么就察觉到阮沁的举动，在对方伸手即将碰到她时，她轻巧避开，神色自然地对阮沁道：“抱歉，我不太习惯和别人身体接触。”
　　阮沁被避开后就有些尴尬，在听到池依水的话后，尴尬的神色有所缓解，很快她就调整好表情，她脸上笑容不变，嘴上体贴到：“原来是这样，是我冒昧了。”
　　她自己是Beta，没有边界感，经常因为自己是Beta的原因和其他Alpha、Omega这样身体接触，牵手、挽手和拥抱都十分自然随意。
　　看小说的时候池依水忽略了万人迷这个属性，在看正文时，她一直觉得女主有些绿茶，还有点海王。
　　一般的ABO小说CP都是AO，这篇女主阮沁是Beta，她当时全然没注意到ABO有什么需要注意的，直接把AO当攻受来看，甚至还暗搓搓地想过，有没有O反攻A的。
　　而女主Beta，就当是可攻可受。
　　大约是源自属性区分，阮沁是Beta，闻不到信息素，所以她对其他性别的女生做出亲昵举动时会特别的坦然，对外的话常常就是一句“我一个Beta，没有哪个Alpha和Omega会喜欢我的，怎么可能”。
　　用池依水的话来总结，那就是阮沁妥妥的海王，池塘里的鱼都快装不下了。
　　几乎是来一个养一个，偏偏池塘里的鱼还全都因为阮沁暗流涌动，动不动就针锋相对，红眼文学、命给你这种经常上演——比如洛虞经常带头。
　　也是因为洛虞也很重要，不然人气也不会那么高。
　　洛虞对女主是相当痴情，痴情的同时又很舔狗，是她让女主终于意识到，身边的人喜欢她，不管是她是Beta或者Alpha，还是Omega。
　　但意识到以后，阮沁并没有疏远其他人，只唯独疏远洛虞一个人。
　　在背景板正宫颜朦打酱油的情况下，作者又花费数十章描写洛虞的痴情（舔狗）行为，舔得评论区读者嗷嗷叫，一度误导读者以为洛虞就是正宫。
　　直到一百多章时，女主阮沁和颜朦的感情突飞猛进，导致洛虞黑化。
　　说实在的，池依水到现在都没有搞明白，阮沁和颜朦感情是怎么突飞猛进的，因为作者根本就没怎么写，她怀疑作者完全就是为了虐洛虞，才把女主颜朦给拖出来刺激洛虞的。
　　这会儿阮沁对池依水的态度明显非常好，好到池依水甚至怀疑，阮沁是不是打算把她也当成池塘里的鱼来养了。
　　阮沁示意池依水跟着她，在饭桌旁坐下，她坐下的时候，还双手合十，十分可爱地跟旁边一个女生撒娇：“小楠，你可不可以让个位置出来啊？小水是我新认识的朋友，她今天难得有空，我还想和她好好聊聊。”
　　池依水分辨不出来这个小楠是A还是B，又或者是O。
　　总之她看过去，就接收到小楠满含敌意的眼神，对着阮沁时，又温柔似水。
　　变脸大师小楠说：“好啊，只要是小沁你开口，做什么我都愿意。”
　　说这话时，她还十分专注地凝视着阮沁的眼睛。
　　阮沁果然十分感动，她情不自禁地抱住小楠，亲昵地在小楠颈窝蹭了蹭，说话甜甜的：“我就知道你最好了，小楠。”
　　池依水默不作声地站在旁边看着，就见阮沁松开小楠以后，饭桌上的其他人也就跟着不满起来。
　　林雪就跟班上的坏学生似的，带头挑事：“让个座而已，说得好像帮了小沁多大帮一样。”
　　变脸大师小楠毫不客气地回怼：“小沁都没说话，你在这里叫什么？”
　　林雪：“你！”
　　看过去个个都是大美人，却又个个都紧盯着阮沁，说话间夹枪带棒，比甄嬛传还精彩，不知道的还以为阮沁就是四郎。
　　池依水在旁边看得津津有味，小说里面当然有这个情节，主要是为了展示阮沁的万人迷光环，其中并没有洛虞。
　　也正是因为没有洛虞，章节内容还被读者吐槽无聊，抗议让作者把洛虞放出来。
　　不知道是不是为了描补，争风吃醋的这章结束后，下章作者立马就写了个女主阮沁喝醉酒，和其中一个女配亲亲我我，虽然没有做到最后一步，但当时的性张力把读者看得是直呼好爽，要求赶紧上了女主。
　　只有池依水看得眉头紧蹙，因为她一直以为洛虞才是正宫。
　　看到女主和一个配角攻这样，她心里可不就不爽。
　　等到侍者过来上菜，饭桌上的无声硝烟才终于结束。
　　阮沁终于把突然差点吵起来的众人安抚好，她坐下来时感到有一些些的疲惫，当转头看到不吵不闹的池依水时，阮沁心里蓦地心动，微笑着招呼池依水赶紧坐下。
　　她本来下意识伸手想要挽住池依水的手，又猛地想起池依水不喜欢和别人接触，就又停下举动。
　　“小水，如果我有什么招待不周的地方，你要直接跟我说哦，”阮沁笑得十分可爱，语气也很温婉，话术可比锯嘴葫芦动听多了，“你可是我非常非常在乎的朋友，你要是不开心，我会很难过的。”
　　池依水笑着点点头，一屁股坐在阮沁旁边，无视周遭射来的尖利目光。
　　只要保持和女主阮沁的友好关系，作为女主闺蜜，这群霸总压根就不会拿她怎么样，所以池依水表现得十分泰然自若，还好心情地偶尔回上一两句。
　　等坐下来以后，她在阮沁刚要开口和她搭讪时，先掏出手机，一副沉迷手机的模样，让阮沁不好意思再和她搭话。
　　她要和女主阮沁成为朋友，不是要成为女主池塘里的鱼，所以保持适当距离是非常有必要的。
　　池依水也并不是真的想玩手机，而是洛虞怎么这么久还没来，她掏出手机，准备给洛虞打电话，洛虞就给她发来消息，说自己已经到餐厅门口。
　　想要刷洛虞好感，池依水这会儿就可以给洛虞发消息说她出去接洛虞。
　　但按照阮沁现在这样受欢迎的程度，她怕自己刚起身出去，阮沁旁边的座位就保不住，到时候她还怎么让位置给洛虞，让洛虞和阮沁坐在一起？
　　斟酌片刻后，池依水觉得洛虞对自己的态度可能有所缓和，但和阮沁比起来，这就显得完全没有可比性。
　　反正都已经到门口了，只不过是走两步的事，而且还有侍者带路，这时候即便是她不出去接洛虞，估计洛虞也不会计较什么。
　　想清楚后，池依水自信满满地给洛虞发去消息。
　　池依水：【是预订好的包厢，你和侍者说，他们就会带你进来。】
　　要实在找不到，她就让阮沁去接洛虞，刚好还能给两个人一点独处空间。
　　消息刚发出去，系统叮地一声提示。
　　【反派当前黑化值升至72。】
　　池依水：……
　　虽然不懂大为震撼，但现在也不是去想黑化值为什么会上升的时候，反正等会儿洛虞进来看到阮沁，再经由她撮合一番，洛虞的黑化值肯定会降下来，所以这会儿没什么好担心的。
　　只是暂时的黑化值上升而已。
　　池依水没有再发去消息，洛虞也没有回复。
　　很快，包厢的房门再次被侍者打开，洛虞穿的是一条修身及至脚踝的黑色长裙，剪裁得体，将她的身材包裹得很好，勾勒出完美曲线。
　　细跟的黑色高跟鞋就像玫瑰延伸下去的花梗，长发被特意烫卷，此刻正慵懒地披散着，乌发红唇，眉眼精致。
　　房门一打开，众人就都朝她看过去，而她的目光却瞬间锁定在池依水身上。
　　池依水不禁感叹，洛虞真是的舔狗本狗了，人都还站在门口，目光就已经先锁定女主，可见爱的深沉。
　　没等她感叹完，一道熟悉的提示音就响彻她的大脑。
　　【反派当前黑化值升至80。】
　　池依水：……
　　【反派当前黑化值降至72。】
　　池依水是真不知道怎么回事，怎么才一个照面，黑化值就骤然升高这么多，正当她疑惑难道是因为她和阮沁坐在一起，所以洛虞才会打翻醋瓶？
　　还没想明白，黑化值又骤然降低。
　　池依水：……坐跳楼机都没这么刺激。
　　阮沁没有想到，池依水说的朋友洛虞竟然真的是洛氏集团的总裁洛虞。
　　她来不及去想池依水怎么会认识洛虞，只是忽然想到前天她借口拒绝洛虞的邀约，这会儿突然看到洛虞，心里自然而然就有些慌张，生怕被洛虞质问，只是因为现在人多，她脸上才勉强扬着笑容。
　　包厢里的其他人也有认识洛虞的，毕竟同个生意场上难免会打过交道。
　　只是，她们这还是头一次看到洛虞私底下这样叫人惊艳的模样，不过相比起惊艳，还是更震惊洛氏集团掌权人，洛虞一反往常刻板的装扮。
　　看来传言说洛虞喜欢阮沁是真的，在场众人心思各异，其他情敌大家能做到公平竞争，但如果是一向优秀到跟开挂似的洛虞，那她们还真就没什么自信，甚至可以说是自卑。
　　当目光落在洛虞身上时，众人的眼神又变得轻蔑起来——
　　一个Omega。
　　洛虞抿唇，她目光直勾勾地看着池依水。
　　池依水感受到包厢内奇怪的氛围，却又不知道是为什么，但她懒得去想，她只想让洛虞和阮沁先坐在一起。
　　她抬手，这个显得大喇喇的动作由她坐起来，就多了几分不羁和洒脱：“洛虞，这边。”
　　【反派当前黑化值降至70。】
　　池依水心中甚是满意，一切尽在她掌握中，她起身让出位置，再接再厉：“来，你坐这里。”
　　【反派当前黑化值升至75。】
　　池依水：？？？
　　作者有话说：
　　池依水：一定是我让座的方式不对。


第10章 饭桌
　　然后池依水就看到第二场争宠，这群人显然是把洛虞当成头号情敌，这也是有原因的，因为洛虞很有钱，有钱到在文中横着走，并且最后还成为两位女主在感情上的最大障碍，被斗垮以后，两个女主才真正在一起。
　　池依水没出声，她跟看戏似的旁观着，在洛虞走进来的短短几步里，饭桌上已经是好几番暗中讽刺，阴阳怪气，好不热闹。
　　然而，只要洛虞一个眼神看过去，这群人就瞬间歇菜，场面一时安静得跟没人似的，落针可闻。
　　初见大反派雏形。
　　池依水心中疑惑洛虞怎么黑化值又上升，兀自猜测难道是因为洛虞现在才看到她坐在阮沁旁边，她起身往后退一步：“洛虞，这边。”
　　她跟阮沁说的是，洛虞是她在最艰难时刻认识的同为打工人，所以这会儿为了不暴露她说的谎，就不能叫洛虞洛总，转而改口叫洛虞。
　　她希望洛虞能理解她的苦心。
　　洛虞这会儿也很理智，系统并没有传来洛虞继续黑化的倾向，池依水松口气，心态轻松地起身往旁边走了两步。
　　洛虞走到池依水旁边站定，目光直勾勾地望着她。
　　池依水被洛虞看得浑身发毛，来不及想洛虞这是什么意思，反正黑化值也没有上升，只得扯了扯洛虞的袖子，示意洛虞坐她的位置。
　　“洛虞，你坐这里，对面还有个位置，我坐那儿。”
　　千万别辜负她给洛虞争取的和女主相处的机会。
　　阮沁见状犹豫着还想说什么，但池依水已经绕过去在对面坐下。
　　洛虞唇角扯出一抹笑，过了会儿又抿成一条直线，沉默半晌，直到包厢内众人都感觉到气氛不对略显尴尬时，洛虞终于坐下，只是她没怎么去看阮沁，只盯着面前桌上一处。
　　池依水总觉得洛虞好像在看自己，她抬头看过去，洛虞又没在看她。
　　加上系统也没有提示黑化值上升，池依水就没在意。
　　阮沁见洛虞已经坐下，不好再换位置，她从先前的坐立不安，很快就调整好心态，能在一众Alpha追求者中□□住关系，说明阮沁还是有点东西的。
　　她对着洛虞微微一笑，表情恰到好处，语气温柔地解释：“林总她一直邀请我来，我实在没办法拒绝，这才来的。”
　　阮沁：“早知道虞姐姐你也在，我们可以一起来的。”
　　适当地示好，避免洛虞感到不悦。
　　阮沁的确是不太想和洛虞来往，至少这一会儿的时候，她是不想的，但也并不代表她就想要得罪洛虞，毕竟萌虎TV还在洛氏集团旗下，而她是萌虎TV的签约主播。
　　阮沁神色在谈话间，渐渐变得自然起来，游刃有余地平衡着在场的Alpha们。
　　洛虞绝对是相当特殊的存在，她和这群Alpha一样喜欢阮沁。
　　她的性别让这群Alpha鄙夷，但她掌控的洛氏集团又让众人眼红且忌惮。
　　旁边的洛虞在阮沁开口后，也终于看向女主，和平时一样，洛虞的一张冷脸实在让人看不出什么喜欢，依旧是冷着一张脸，唯独看向阮沁时，神色稍稍缓和一些，说出来的话却还是有些冷硬：“我知道。”
　　听到洛虞这么说，阮沁心中骤然松一口气，虽然她不太喜欢洛虞这样阴郁的气质，但在面对洛虞对她的处处忍让和迁就时，更让她能感到自在一些。
　　池依水是随便找的一个位置坐下，本来还想再观察观察，要是不对就立马帮忙解释，本来是想坐在洛虞旁边更方便，但实在没空位才挑的对面。
　　刚一坐下，就听见洛虞冷硬着一张漂亮的脸，说出这三个字。
　　然后，就没有然后。
　　池依水：……
　　池依水对绑定她的系统说：“洛虞追不到人是有原因的。”
　　系统悄咪咪地认同：“这也是和她的经历有关，反派都会有一个悲惨、对外人封闭的阴影，只有女主才能抚平她这些创伤。”
　　池依水来了点兴趣，她乜着对面的洛虞，半天没等到黑化值降低也不在意：“她有什么悲惨过往？”
　　系统含糊道：“我也不知道，书里的内容都是由世界意识自动补全的，但是作者不一定会写清楚。”
　　池依水了然，看来还得找个机会打听下洛虞的家庭情况，对症下药。
　　美强惨是高人气反派必备要素——无脑反派排除，无疑就是家庭、身体、外界所带来的伤痛，形成这样偏执、阴郁的反派，且对主角拥有着别样的偏执占有欲。
　　轻则辱喜欢的人，重则就是强制play。
　　洛虞就是这样典型得不到就毁掉的偏执痴情反派，在文中人气杠杠的，哪怕她后期囚禁女主，试图强迫女主，也有读者在下面嗷嗷直叫“病娇我好可”，实际要真遇到，估计个个跑得比谁都快。
　　因着过往经历，这样的反派都是有性格缺陷，正是因为有性格缺陷才追不到女主，洛虞的性格缺陷就是没长嘴。
　　池依水要清除洛虞的黑化值，当然就得化身神助攻，不能白白就浪费这次难得的机会。
　　见洛虞不再说话，池依水勾唇慢悠悠地笑着接话：“原来小沁你和洛虞认识？我都不知道。”
　　阮沁和洛虞同时朝她看过来，神色各异。
　　【反派当前黑化值降至73。】
　　阮沁什么表情池依水不在意，她更关心洛虞黑化值是怎么降下来的。
　　她和洛虞一对上视线，就看到洛虞意味深长的目光。
　　说不出来的感觉，池依水被看得浑身不自在。
　　阮沁本来打定主意要和洛虞保持距离，可她看到因为池依水一句话就移开目光的洛虞，心中就感到不是滋味。
　　哪怕她现在众星捧月，这么多Alpha因她而产生争执，阮沁心中依旧是一点酸味涌上，促使本来不想搭理有关任何洛虞话题的她，脱口说出她和洛虞怎么认识的，语气里满是她和洛虞关系亲昵的样子。
　　阮沁笑容比之前要甜上几分，她下意识就想要挽住洛虞的手，又及时止住——她不太想触碰洛虞，就只坐在凳子上笑说：“是因为别的事认识的，不过涉及到我和虞姐姐的秘密，就不说啦。”
　　池依水眉梢一挑，眼珠移到阮沁旁边的洛虞，就见洛虞眉头紧蹙，看着她一副欲言又止的模样。
　　池依水忍不住问系统：“洛虞怎么回事，没降黑化值也就算了，怎么看我的眼神也很奇怪？”
　　系统琢磨了下，一本正经地猜测道：“可能是起了想要包养你的心思，怕你误会她和阮沁的关系。”
　　池依水：……
　　池依水：“我误会什么？她不就是喜欢阮沁吗？”
　　应该巴不得所有人都误会她和阮沁的关系才对，最好越描越黑。
　　果然，清除黑化值还得靠自己。
　　至于洛虞和阮沁怎么认识的，池依水根本就不好奇，因为看过全文的她，没有错过任何洛虞和阮沁的同框情节。
　　也就是ABO里比较俗套的剧情，洛虞将要发情时，刚好被经过的阮沁发现，帮忙及时打了120，还帮着去附近的店里买来抑制剂。
　　两个人也就成为朋友，洛虞对阮沁一见钟情，在认识以后对阮沁几乎是有求必应，而阮沁也因着洛虞这样不求回报的态度，对洛虞索取无度。
　　不过阮沁想做什么，总会有洛虞给她兜底。
　　严格来说，一个愿打一个愿挨。
　　直到她发现洛虞对她的占有欲过于强烈，才不得不和洛虞保持距离。
　　洛虞只是其中之一，又是Omega，怎么能和一群Alpha抗衡呢？所以阮沁便选择放弃洛虞，反正不管她怎么拒绝，只要她一个电话，说点好话，洛虞就还是会帮她。
　　结果就是在一次又一次的刺激下，洛虞终于黑化，促进两个女主走向圆满大结局。
　　如果是洛虞说的这话也就算了，可偏偏是阮沁，她的鱼儿们就又再次拈酸吃醋，阴阳怪气，主要还是在针对洛虞。
　　事业上打击不了，就从感情和性别上针对。
　　饶是池依水都有些受不了，她问系统：“洛虞不是反派霸总吗？她就让这群人这样说，都不带反抗的？”
　　系统唔一声，小声道：“这都是在积累黑化值嘛，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，洛虞就是后者啦。”
　　果然，话音落下就是黑化值的暴涨。
　　【反派当前黑化值81。】
　　这次涨得很凶，可见洛虞也并不是一点气性都没有，但她却一句话都没说，只双眼沉沉地看着面前的碗碟。
　　池依水再也忍不了，这一次不是因为黑化值的缘故，纯粹是因为见不得洛虞就这么受气，她很难将洛虞当成纸片人一样作壁上观，因为她现在就坐在这里。
　　筷子放在碗碟上发出重重的声响，引得众人停下话转头看向她。
　　池依水笑了声，说话显得漫不经心，又清晰地传入每一个人的耳朵里。
　　“一群Alpha脸怎么这么大，跟个长舌A一样针对一个Omega？”
　　洛虞黑沉沉的眼眸转向池依水，眸光流转。
　　【反派当前黑化值降至79。】


第11章 离席
　　【反派当前黑化值降至78。】
　　【反派当前黑化值降至76。】
　　【反派当前黑化值降至73。】
　　……
　　黑化值一直在下降，池依水没心思听，说话前倒是看过洛虞一眼。
　　洛虞眼睛漆黑如点墨，死气沉沉，她宁愿看到那天早上洛虞怒气冲冲的样子，也不想看洛虞现在这样。
　　说不上来的感觉，这是她被绑定穿越前，最喜欢的一个纸片人——虽然是生活中并不想遇到的人。
　　明明看小说的时候，她都没有这么大的情绪起伏，大概是因为这次，她是亲眼看到，亲身经历的缘故。
　　一众Alpha和女主都朝池依水看过来，池依水丝毫不怵地勾唇看着，她将袖子挽至手肘位置，白皙的皮肤比灯光还刺眼，带笑的模样就像妖艳的红玫瑰。
　　“不服，我们去外面聊聊？”
　　她笑着的模样有一丝痞气，有些Alpha见不惯她这样，觉得哪怕是皮相再好，也改不了她是个底层Alpha的籍籍无名的小主播。
　　先前被迫让座的小楠嗤笑出声，说话声音有些尖利：“怎么，还想学人英雄救美？你也不看看你自己配吗？”
　　今天组局的林雪也跟着淡笑起来，她看上去斯斯文文，用眼角看人，鄙夷神色显而易见：“小沁也真是，怎么什么都人邀请？下次可要仔细一些。”
　　阮沁坐在那里显得有些手足无措，一副像是被吓坏的洋娃娃，她看向带头起哄的那几个Alpha，又看向坐在旁边无动于衷的洛虞。
　　她轻轻用指尖扯了扯洛虞的袖子，咬唇小声地请求：“虞姐姐，她是你朋友，你能不能劝她不要闹了。”
　　洛虞停留在池依水身上的目光收回来，落在阮沁扯住她衣摆的手上，再上移停留在阮沁那张楚楚可怜的脸上。
　　那张脸一如往昔的漂亮，像正盛开着纯白的梨花，上面点缀着露珠，眼睛如同小鹿湿漉漉的，咬着唇的模样是我见犹怜。
　　池依水听到有人阴阳她，目光就如同利箭射过去，锁定刚刚开口说话的林雪，像一头嗜血的恶狼，林雪被她看得脑袋一片空白，一下忘了要说的话。
　　池依水已经从座位上站起来，她轻轻笑着，目光直勾勾地看着林雪，双手交握揉了揉，偏头微抬下巴：“切磋下？”
　　过了学生时代，她已经很久没有和人打过架了，在这个世界，Alpha的体质要比普通人更好一些。
　　想起什么，她“哦”一声，嘴角噙笑：“不会有人玩不起，在这里释放信息素吧？”
　　寻常Alpha可能真就不要脸地释放信息素——他们没少用这招，可这里在座的一群Alpha自诩上层阶级，最是好面子。
　　尤其是一个底层Alpha池依水都这样说了，她们就算先前想这样干，这会儿也不好意思了。
　　洛虞听到这话，目光倏地从阮沁身上移到池依水那边去。
　　手指禁不住蜷缩起来，脸颊有些发烫，她不知道池依水为什么这样说，又怕是自己想太多。
　　系统本来还不准备干涉，这会儿见池依水好像要来真的，一下也慌了。
　　系统：“宿主冷静啊，这本来是个好机会的。”
　　池依水和林雪对视着，林雪是坐着的，所以池依水就俯视着她，在脑子里回问系统：“什么意思？”
　　系统着急小声地说：“宿主你本来就是要促进洛虞和阮沁的感情，正好这会儿洛虞被针对，说不定能勾起女主对她的同情。你现在站出来，不就等同于将洛虞推到女主对立面吗？”
　　况且，像这样的情况，又不是只有这样一次。
　　洛虞就是在这样一次又一次的契机下，黑化的。
　　池依水闻言，无声地看向洛虞和阮沁那边，就看到阮沁的动作像是扯着洛虞的衣摆，她怔了下，下意识反驳系统：“我只是见不惯一群Alpha欺负一个Omega，不算是把洛虞推到阮沁对立面，再说阮沁是Beta，她不会和这群Alpha共鸣的。”
　　而且，根据小说情节，或者说是对女主阮沁的了解，池依水知道，阮沁根本就不会心疼洛虞。
　　因为洛虞在阮沁面前太卑微了，她在脑海里喃喃：“阮沁就是享受别人围绕着她，洛虞对她不求回报的付出。”
　　系统急急道：“可洛虞本来也就不正常啊。”
　　正常人会及时止损，但反派不会，她只会一条道走到黑，走向极端与毁灭。
　　池依水眼神恍惚，随即又坚定起来，她对系统道：“爱情不应该是这样，洛虞也不应该被这样对待。”
　　说完，她将系统自动屏蔽，不再去看洛虞和阮沁，而是定定地看着林雪，笑着说：“林总，你不会不敢吧？”
　　身为Alpha，他们天生就有暴虐的基因在，平时的社交娱乐活动中，包含射击、格斗这种暴力项目，林雪自信像池依水这样的底层Alpha，应该是玩不起那些项目的。
　　她站起来，嘴角噙着优雅的笑容：“当然可以，不过得有些赌注。”
　　林雪：“这样吧，你要输了，就跪下来给我磕三个头，这件事就过了。”
　　池依水笑着点点头：“好。”
　　阮沁在一边更急，她甚至直接握住洛虞的手——除了那次帮她以外，阮沁从来没有碰过洛虞。
　　洛虞微微怔住，目光落在阮沁握着她的手上。不知道为什么，好像和记忆中的有所不同。
　　耳边是阮沁急切地祈求：“洛总，求您了。”
　　洛总？洛虞回过神，她对上阮沁的视线，阮沁有些屈辱地说：“只要您肯劝一劝池依水，您让我做什么都行。”
　　原来，小沁早就知道她对她的心思吗？
　　洛虞心中涌上一股悲鸣，她甚至都不知道该做出什么表情来才好，她只是在阮沁一声又一声的恳求下，终于开口。
　　她不太确信池依水会不会听她的，看过去的眼睛黑沉沉的，像平静无波的死水：“池依水，算了。”
　　“算了吧，”洛虞面色平静地说，“我不计较。”
　　池依水这会儿都要燃起来的热血，噗的一下被一盆冷水给浇灭，她有些不敢置信地看向洛虞，洛虞也直视着她。
　　明明是个Omega，却比Alpha还要固执。
　　池依水深呼吸，她直勾勾地盯着洛虞，见洛虞没有要改口的意思，她反而气笑了，点点头：“好，那就算了。”
　　池依水说完就走，完全没有要搭理洛虞的意思。
　　见她气冲冲地往外走，系统再不敢说话也不得不出来劝她了。
　　系统：“宿主你怎么走了啊？你不管洛虞了吗？”
　　池依水气得恨不得把包厢里的Alpha全给揍一顿，没好气道：“当事人都不在意，我在意有什么用？她要黑化就黑化，关我屁事，要抹杀就赶紧的，反正我都死了，复不复活都无所谓。”
　　系统吓得毛都要竖起来，连忙道：“但是，但是洛虞现在的黑化值都降到50了呀！宿主你就要这么放弃吗？真的很可惜啊。”
　　池依水愣住，气得昏头的大脑跟着逐渐清明：“降到50，什么时候的事？”
　　系统积极道：“就刚刚你帮洛虞打抱不平的时候，降到65，可能当时太混乱你没有注意。你走掉的时候，又降了，降到50的！”
　　系统：“照这个速度，黑化值能很快清零。”
　　池依水没说话，她当时的确是没听到，但她现在也不知道这黑化值怎么降下来的。
　　突然，她想起刚刚那会儿看过去时，好像是阮沁拉着洛虞的衣摆，后面劝她，应该也是阮沁拜托洛虞的。
　　洛虞为什么说算了，完全是因为她是阮沁的舔狗。
　　想明白后，池依水心情更差了。
　　怪不得黑化值会降，阮沁勾勾手，洛虞可不就屁颠屁颠地跟过去。
　　系统见池依水态度软化，小心翼翼地询问：“宿主接下来要怎么做？”
　　*
　　见池依水头也不回地走掉，洛虞下意识就要跟着起身，手却被阮沁拉住，阮沁看着她，漂亮的眼睛还有一点湿润，看着十分可人。
　　她犹豫着，感激地对洛虞道：“谢谢你，洛总。”
　　没办法，洛氏集团再怎么庞大，也架不住一群Alpha针对一个Omega，如果她选择洛虞，就是跟眼前的这群Alpha对上。
　　但如果她选择站在林雪这一边，洛虞则会因为她心软，不会去针对这群Alpha，而这群Alpha也不会敌视一个Omega。
　　如果是以前，洛虞听到这句话应该是感动的、开心的，因为她又一次帮到了阮沁。可现在，她满心思绪都在走掉的池依水身上，以至于她胡乱地点着头，一如既往生硬地安慰：“嗯，没事。”
　　她和阮沁好像更近一步了，阮沁给她夹菜，笑着和她说话，分享最近发生的事，可洛虞却有些心不在焉，食之无味，味同嚼蜡，她时不时看向手机。
　　没有消息，好像更焦虑了。
　　阮沁察觉到她的异样，不动声色地笑问她：“洛总，是有什么事吗？”
　　阮沁这句话就像一个开关，洛虞再也坐不住，她起身颔首，目光已经飞向包厢门口，从说话到动作间都透露着不同寻常的急切：“我想起还有工作，就先走一步。”
　　阮沁伸手拉住她，她隐隐察觉到有什么不受控制的东西正在发生着改变。
　　她笑着，还未来得及开口挽留，洛虞已经动作飞快、如同沾染上什么不干净的东西扯开她的手，丢下一句“下次再聊”就匆匆起身离开。
　　洛虞匆忙离开包厢，过道显得好像很长，很久以后她才出了餐厅，然后才有些茫然地站在门口。
　　池依水早就走了，对方没有给她发消息，她都不知道该怎么找借口主动给池依水发消息，好像除了工作，她就再也没做好任何一件事，不被任何人珍视和期待。
　　她又在期待什么呢？
　　洛虞垂眸，神色间又恢复以往的死气和阴郁，面无表情，正当她要转身去停车场，一样发热的东西就碰到她手背，发出细微的声响。
　　洛虞愣了下，转头看过去，就见池依水正一脸疑惑地看着她，右手拿着奶茶正喝着，左手也提着一杯奶茶。
　　刚刚碰到她手背的，就是池依水左手提着的那杯奶茶。
　　池依水问她：“怎么就你一个人出来，其他人呢？”
　　洛虞怔怔地看着她，没说话。
　　池依水猛吸一口奶茶，冰冰凉凉的，大夏天很适合，她用左手提着的奶茶又碰碰洛虞，声音散漫，带着一丝喝过冷饮后的惬意：“喏，给你买的，喝吧。”
　　话音落下，池依水突然想起刚刚洛虞才吃过饭，可能不饿，她又说：“喝不下就算了。”
　　洛虞伸手摸了下，奶茶是热的，还有一点烫，她收回手，抬眸去看这个她以为已经走掉的人，对方手上明显是冰的，透过塑料杯能看到里面还有冰块，杯身挂着融化的水珠。
　　她抿唇说：“我也要喝冰的。”
　　池依水哦一声，嚼着珍珠，漫不经心地乜着她：“只有热的，不喝算了。”
　　非要喝，那就只有她手上这杯已经喝过的。
　　池依水刚要收回手，洛虞就抢先一步拿过来，她有点不懂池依水为什么要买热的，将奶茶从袋子里拿出来，她撕掉吸管的塑封插进去。
　　其实也没那么烫了，现在喝也刚好。
　　洛虞第一次主动对池依水感到好奇，大概是不熟练，语气有些生硬：“你一个Alpha怎么喜欢喝奶茶？”
　　池依水想也没想地吐槽：“那不是因为你喜欢喝吗？”
　　要不是为了接近洛虞，刷刷洛虞的好感，奶茶这种齁甜的饮料她是真的喜欢不起来。
　　洛虞愣住，她不动声色地看一眼池依水，嘴硬道：“我不喜欢奶茶。”
　　【反派当前黑化值降至47。】
　　池依水根本就不信，她无所谓地点点头，睨一眼洛虞，思索着怎么又降黑化值了，嘴上道：“行，那就不喜欢。”
　　【反派当前黑化值升至48。】
　　池依水：……
　　她探究地看向洛虞，洛虞这会儿冷着脸，看不出什么。
　　咬着吸管又喝一口奶茶，池依水斟酌着尝试开口：“你今天不是开车来的吗？要不然你送我回去？”
　　洛虞眼珠移到眼角看她，洛虞的侧颜很好看，池依水抓着奶茶杯的手都有些发紧，不知道按照两人现在的关系，洛虞会不会答应。
　　“好啊。”
　　“但下次奶茶，我也要冰的。”
　　池依水呆了下，她哦一声：“好啊。”
　　【反派当前黑化值降至45。】
　　作者有话说：
　　池依水：反派什么时候这么好说话了？


第12章 开播
　　一路上洛虞都没什么反应，黑化值也没有起伏，只有池依水安静喝奶茶的声音。
　　当时她是想直接走，被系统给劝下来，想想觉得也是，黑化值都降到50，可以再坚持坚持。
　　就像手里的奶茶，以前她是碰也不会碰，现在真的喝过以后，其实也没有想象中的那么抵触。
　　至于为什么给洛虞买热的，是因为店员问她要冰的热的时，她忽然想起小说中提过一句，洛虞有胃病，肠胃很脆弱。
　　全文大篇幅描写阮沁是如何受人喜欢，有关洛虞胃病的事，常常也就是一句“洛虞胃病犯了，她苍白的脸上因为疼痛而渗出冷汗”，接下去就是洛虞如何强忍身体上的不适，帮忙处理阮沁的事。
　　——当然后面也会有受伤情节，反派被虐心虐身是必然的。
　　仿佛纯纯就是为了让读者心疼洛虞，才这么虐她，还能体现出她对女主的深情。
　　底下的评论区也的确是这样，纷纷留评说“洛虞好痴情，希望太太给她一个好的结局”。
　　然而直到追到结局，洛虞直接黑化，be了。
　　要在这之前，池依水是不会考虑那么多。
　　如果不是因为系统绑定她，需要清除洛虞的黑化值，她是不会对一个人这么上心的。
　　可在店员问起时，她鬼使神差地想起洛虞坐在包厢里，其他人对着她夹枪带棒，明明是最有权有势的霸总，却显得那么孤伶伶的，好像某种被人遗弃的脆弱生物。
　　让她莫名就想起洛虞以后的结局，她熬不住那样的孤寂，选择了自杀。
　　明明现在看着虽然不是那么阳光，但至少也不是会轻易选择自杀的人，也不明白为什么最后会走向毁灭。
　　看小说时，池依水会气愤，气愤到刷负，但过不了几天她就会忘记这本小说，忘记这个让她当时气得脑仁疼的反派的悲惨结局。
　　可现在忽然就变了，大概是真的亲眼看到，洛虞坐在那里一声不吭的样子太让人生气，以至于她想到洛虞以后会自杀，心气儿就不那么顺畅。
　　在店员再次询问后，有关洛虞有胃病这件被一笔带过的事就那么自然地，浮现在她脑海里，好像那些纸面上虚无的东西变得真实起来，一个陌生人的人生轨迹刻印在她记忆里。
　　池依水说，一杯冰的，一杯热的。
　　等她提着奶茶回去，系统问她：“要是洛虞和阮沁她们聊得很好，一起去酒吧会所，那你不是白等了吗？”
　　池依水若无其事道：“不是做任何事都能有预期中的回报。”
　　就像洛虞对阮沁。
　　……她现在好像和洛虞也没什么差，反正等任务完成以后，她是不会再这样去对另一个人的。
　　不过现在嘛，她也不算白等。
　　本来想再问问洛虞和阮沁是怎么一回事，怎么她自己一个人出来，又担心黑化值起起伏伏，想着以后也能问阮沁，就没再提刚刚吃饭的事。
　　等车子一路开到池依水现在的小区，池依水坐在车上没下来，她斟酌着，说话语速有些慢，和她询问洛虞能不能送她回去一样的迟疑语气。
　　池依水问洛虞：“下次能再一起出来吃饭吗？”
　　池依水拿着奶茶杯，扭头看向洛虞，洛虞正皱着眉看向池依水所在的小区大门，闻言转过头和池依水对视，洛虞神色似乎怔忪一瞬。
　　她点头：“好。”
　　昨天还像是一座冰山，今天就春日消融，好说话得过头。
　　池依水就要拉开车门下车，就听到洛虞叫住她，神色间有些挣扎和不自然。
　　甚至转过头不敢和池依水对视，她盯着旁边的车流，声音略小：“今天的事，谢谢你。”
　　“以后不用再这样。”
　　她这样的人，根本就不配。
　　池依水愣住，抓着车门的手都无意识地松开，她盯着洛虞的侧脸，仿佛要从她脸上看出什么端倪，但实在难从一张冰山脸上看出东西来。
　　池依水脸色冷淡下来，觉得自己就不该对洛虞有什么期待，连带着说话都没什么好语气：“知道了。”
　　打开车门池依水就要下车，洛虞这一瞬突然有些慌张，就好像曾经几何时也见过有人像这样离开，后来就再也没回来。
　　她再次叫住池依水。
　　池依水站在车外，一手拉着车门，阳光倾泻下来，她站在一半刺目的光影中，像降临人间圣洁的天使，身影有些模糊，叫人看不真切。
　　她一出声，就又重新有了实感。
　　池依水问她：“怎么了？”
　　听上去好像有些不高兴，洛虞也不知道她要干什么，只是觉得不能让池依水就这样离开，她踌躇着不知道该怎么开口，有一种灵魂烙印下的无力。
　　池依水叹息一声，给洛虞一种错觉，好像不管她做什么，池依水都会无底线迁就她。
　　池依水声音还是那般散漫，却比之前的冷淡要好很多，她对洛虞说：“别多想，回去好好休息，以后再想办法。”
　　洛虞不懂她说的“以后再想办法”是什么意思，她只是想要和池依水再多呆一会儿，至少不能就这样让池依水走，她……想让池依水高兴一点。
　　斟酌着，她说：“你是不是缺钱，我给你打钱吧。”
　　池依水：……
　　池依水没绷住，她扑哧笑出来，没说好还是不好，只是忽然没头没脑地说了句：“你怎么这么可爱。”
　　洛虞的心跳突然空了一下，望着池依水久久没说话。
　　池依水对她挥挥手，手撑在车门上，半探进身体来，对着她微微一笑，让她路上小心，然后关上车门离开。
　　被池依水说可爱了，洛虞抓着方向盘，望着池依水离开的方向，手指蜷缩抠着，感觉有点开心。
　　随即想起什么，她又抿起唇，恢复面无表情的模样。
　　【反派当前黑化值降至42。】
　　池依水唔一声，没想到锯嘴葫芦也有可爱的一面，这样一声不吭降低黑化值实在惹人喜欢。
　　等回到家就听到手机响起的消息提示，她一边换鞋一边拿起手机解锁，就看到洛虞还真给她转钱。
　　一次转了两万，后面还附带上一句解释。
　　洛虞：【微信限制每天转账两万，我明天再给你转。】
　　池依水笑了下，点击收款，回了个谢谢的可爱表情包过去。
　　洛虞一直“正在输入”的状态就终于停下来，没再发消息过来。
　　系统悄咪咪地问池依水：“你这样收下钱是不是不太好啊？怎么能随便收别人的钱，你应该拒绝。”
　　池依水疑惑地“嗯？”一声，看到出现在旁边的系统猫，走到厨房想要给自己倒一杯冰水，一边问它：“为什么要拒绝？我现在就是挺缺钱的，总不能睡大街。”
　　现在来钱最快的除了写在法律里，其次就是洛虞给她转钱，两万块，对洛虞来说连毛毛雨都不是。
　　系统有点急：“那你不是还可以做直播吗？”
　　池依水：“做直播还不如问洛虞要钱。”
　　说完她终于想起自己好像忘记一件事，她本来是想要撮合阮沁和洛虞，本来吃过饭就该去会所酒吧这些地方，接着就会触发阮沁和某个炮灰的香艳剧情。
　　她本来是想要把这个炮灰换成洛虞，并不是说一定要做什么，只是这种一定会发生的剧情，为什么不能换成洛虞呢？搞不好就能让两人真的生出什么情愫来。
　　后面洛虞把她送回来，她没问包厢里什么情况，也就忘记后续。
　　她不太喜欢阮沁，但也没办法再像之前那样，把这些人单纯地看成纸片人NPC。
　　她不去想办法阻止即将发生的事，但好歹也能提点一些，况且后面还得继续撮合洛虞和阮沁，她摸出手机给阮沁发去消息，没有收到回复。
　　池依水端着冰水坐到独凳上，蹙眉从手机里翻出阮沁的手机号，阮沁是这个世界的主角，她也不知道如果阮沁出事这个世界会不会有什么影响。
　　电话响了很久，快挂断时才被人接通，池依水道：“阮沁？”
　　阮沁像是没预料到打来电话的是池依水，呼吸都顿了下，声音才略显沙哑地回道：“是我。”
　　池依水和洛虞也没在路上耽误多久，不知道到底有没有发生醉酒的事，池依水继续问她：“你现在在哪儿？”
　　要是阮沁还在酒吧，她就决定直接过去守着阮沁，至少不能让阮沁和女主颜朦、或者其他炮灰产生感情。
　　阮沁那边好像有事，好半天才回道：“我现在在家，刚刚有点不舒服。小水，有什么事我们明天再说吧。”
　　隐约中，池依水好像还听到另外一个女人的声音，她忽然间明白过来，不等阮沁挂断电话就先问道：“你旁边好像有人，是谁？”
　　阮沁顿了下，没有挂断：“是我今天刚认识的一个帮过我的朋友。”
　　电话挂断，池依水蹙眉觉得有点糟糕，因为阮沁好像提前和颜朦认识，颜朦虽然是背景板，但她和阮沁在一起就如同烈火与干柴，只在乎质量而不是陪伴的时间长短。
　　如果真是这样，那洛虞还是干脆黑化得了。
　　池依水望着天花板，忽然问系统：“这个任务有时间限制吗？”
　　要是没时间限制，她还能缓一缓再死。
　　系统悄悄趴在她旁边，试图给她鼓励：“是有的，宿主你有三个月的时间，只有42的黑化值了，努努力就能完成任务啦。”
　　它望着池依水，也不知道池依水在想什么，就见她从沙发上坐起来，去洗了个澡，拿毛巾擦着头发就打开电脑，想了想，又摆弄过摄像头。
　　系统：“宿主你现在是要干嘛呀？”
　　电脑已经启动，池依水不太熟练地点开直播助手，密码是记不住的，不过有“记住密码”，她登陆上去后就直接开启直播功能。
　　尝试着摸索游戏界面，池依水抽空回答她：“还有三个月的时间，现在身无分文总得想办法赚钱。”
　　指望全靠洛虞给她打钱，还是不太保险。
　　原主先前的碰瓷风波余韵还在，刚开播就有黑子涌入进来，造成人气鼎盛的假象，弹幕一大半都是在嘲讽池依水还敢开播。
　　还有一小部分则是暗搓搓地舔屏。
　　池依水眼不见为净，直接关闭掉弹幕功能，有些黑子气不过，见她还和以前一样会感谢打赏用户，不拘昵称是什么，哪怕是骂她也照念不误。
　　一时间直播间里礼物特效满天飞，有些刚进来的用户还会感到卡顿，第一次看到这么受欢迎的主播。
　　池依水不介意这群人骂她，有些太过分的系统会自动屏蔽成*号，被骂一两句又不会掉块肉，甚至还能赚不少钱。
　　“感谢‘绿茶水还有脸开播’送来的深水鱼雷，感谢‘绿茶水来和仙茶姐单挑啊’送来的浅水炸弹。”
　　池依水声音淡淡的，她这会儿不急着开游戏，就坐在电脑前专门念打赏名字，甚至还有心情点击播放一些治愈的纯音乐当背景音乐，不知道的还以为她在这里做电台主持。
　　因为太多人只挑最小的打赏金额来骂——十块钱可以骂十次，池依水不得不只能念那些打赏金额比较大的用户名字来念，这样至少还有个喝口水的喘息机会。
　　喝过一口冰水后将杯子放在桌子前，现在刷礼物的人少了些，池依水终于点击把游戏打开，这游戏和她自己的世界moba类游戏差不多，就是英雄技能都需要再了解一下，打法都是一样的。
　　不巧，池依水除了打架，另一个优点就是游戏也玩得很好。
　　她慢悠悠地研究每个英雄的技能，时不时再感谢一下黑子送钱送人气，然后就看到一个金灿灿的至尊SVIP用户进入她的直播间。
　　池依水目光落在名为“洛”的用户马甲上，还没想明白为什么洛虞又进她直播间，就见洛虞忽然开启撒钱模式，直播间的礼物特效全被她压过去。
　　又是一个流星雨，直播间所有的礼物特效都被清屏，只留下一个绚烂夺目的流星雨。
　　这是萌虎TV最贵的礼物，会直接在平台所有直播间都出现滚动横条，比打广告还管用。
　　池依水声音停顿一瞬，慢半拍地开口：“感谢……洛的流星雨。”
　　电脑另一端的洛虞神色从紧张转为坦然，助理秋宜在拿起文件后，没忍住去看一眼洛虞的屏幕，洛虞直接看向她，把秋宜吓了一跳。
　　秋宜身体抖了下，胆战心惊地问：“洛总，如果没事我就先把文件拿下去给部门经理了。”
　　以前洛总也会在工作时候进直播间，但从来进的都是一个固定主播的直播间，可刚刚，她隐约听到这个主播好像不是洛总经常去的那个直播间的主播。
　　因为太过好奇她竟然敢偷偷去看，被洛虞轻轻地扫一眼，秋宜感到后背都在冒汗。
　　说过话见洛虞没什么表示，秋宜就要出去，就听到洛虞忽然叫住她。
　　秋宜站在原地看向洛虞：“洛总还有什么事吗？”
　　就见往常面无表情的洛总脸上浮现出一种从来没有过的表情，好像有些纠结，眉心紧蹙，好一会儿才问她：“我最喜欢喝什么？”
　　秋宜一愣，身为助理最要紧的就是机灵，她连忙答道：“洛总，我马上为您准备好咖啡，还是不加糖，对吗？”
　　洛虞摆摆手，果然，身为助理和半个生活助理的秋宜都不知道她喜欢喝什么，但是池依水却知道。
　　对方已经这么……她了吗？洛虞心想。
　　见洛虞没再说话，秋宜就以为洛虞没有事要吩咐，转身就想出去，刚走到门口，她又听到洛虞问她。
　　“小秋，如果，如果我要包养一个人，我应该怎么和她说？”洛虞问。
　　作者有话说：
　　池依水：唉，谁能拒绝一个一言不合就给你打钱的朋友呢？
　　洛虞：（羞涩）小水，我想……


第13章 榜一
　　洛虞从来没有过包养人的想法，对这些也从不感兴趣，以前聚会时，那些人知道她不喜欢听这些，也很少说。
　　她或多或少听过一些有关包养和情人之类的话，但这些被包养的和做情人的，也都是Omega，从来没有听说过包养Alpha，或者Alpha当情人这些。
　　就连前不久也只有助理秋宜在说，揣测着池依水要当她保姆的事，主要目的还是想当她情人。
　　洛虞一开始听到这样的话还觉得恶心、反感和厌恶，可此刻，她竟然问出如何包养一个人。
　　秋宜已经傻在原地，嘴巴大张，手中的文件掉落在地上发出轻微的声响后才想起来闭上嘴，她蹲下身将文件收拾好，脑子疯狂运转着。
　　到底是哪路神仙，竟然让一直高高在上的高岭之花动了凡心？好像还很不好意思开口说包养对方。
　　那么对方的身份一定很低微，她小心翼翼地抬头看一眼洛虞，心道洛虞工作上雷厉风行，但在情感上这方面就是一张白纸。
　　别是什么凤凰A，在她不知道的时候勾引到洛总的吧！
　　秋宜定了定心神，她把洛虞想要包养的对象先恶意揣测一番，斟酌着用词，委婉道：“包养这种事其实很简单的，就是每个月给对方打钱，TA满足您的各种需求。”
　　“不过这种人都很势利的，只要遇到一个更有钱的，就会立马踹掉现在的金主。”
　　秋宜没有钱，也没有包养的经验，但她说的应该也差不了多少。
　　洛虞看她一眼，眉心蹙得更紧，她反驳道：“她不势利。”
　　池依水在她身上一点好处都没有得到，却比领她工资的秋宜还要了解她的喜好，虽然秋宜只是员工，并不负责揣摩她的喜好。
　　秋宜噎了下：“那TA肯定也是想要钱的，洛总，TA有没有变着法跟您要钱？”
　　洛虞面色沉沉，看向秋宜的眼神有些不悦：“是我自己要给她的。”
　　池依水才没有问她要过钱。
　　见秋宜还想再说，洛虞已经不想再听她诋毁池依水，直接一挥手，冷漠道：“没事你就先出去吧。”
　　秋宜愣愣地点头，哦一声：“洛总，那我先出去了。”
　　关上门，秋宜心道完了，她以前单知道洛总是个恋爱脑，但没想过会这么恋爱脑。
　　洛虞看着紧闭上的房门，挪动鼠标将音量开大一些，紧皱的眉心终于舒展开一些，她从来不进其他主播的直播间，因为她觉得这是一种对阮沁的背叛。
　　虽然阮沁从来不知道直播间的榜一是她，可洛虞觉得无所谓，因为她只是单纯地想要看到阮沁。
　　按照往常，阮沁没有开播，她就不该登陆上账号的。
　　只是她之前大概是不小心点到关注池依水，以至于池依水今天刚开播她就收到通知，然后又进入到直播间，再一个冲动刷了不少礼物。
　　没关系的，阮沁不知道榜一的是她，所以她去到池依水的直播间应该也没事，大不了，大不了以后就不去了。
　　只是今天看看就好。
　　刚进去时，洛虞并不知道直播间发生了什么，这么多人在刷礼物，直到她听到池依水念的那些打赏的人的名字，她才终于反应过来。
　　之前让秋宜去调查池依水的背景，她当然也知道洛虞为什么有这么多黑子喷她，按道理来说，洛虞也应该讨厌的。
　　可是，她讨厌不起来，也根本不想去讨厌池依水。
　　她不去想这是为什么，只是机械地点击送礼物，把其他人的名字都给压下去。
　　她只想让池依水高兴一点，也不想让任何人骂池依水。
　　直到其他人刷不过她，洛虞也还是在继续送礼物。
　　*
　　池依水当然知道直播间的“洛”就是洛虞，刷的是对方的钱，但因为要和平台一分二，池依水还是觉得有点可惜，可再一想，萌虎TV就是洛虞的，相当于是从左边兜里放到右边兜里。
　　好像也就没什么好可惜的。
　　不过刷的礼物也还是洛虞自己掏钱的，池依水想了下，干脆就没再念打赏的名字。
　　她没念，洛虞却还是在打赏，一副不把自己掏空不罢休的模样。
　　池依水将擦头发的毛巾放到一边，说：“好了，别刷了。”
　　她就是随口一说，手长在洛虞身上，洛虞想刷就刷，她又管不了。
　　结果没想到，洛虞真的不再刷了。
　　她是至尊SVIP用户，说话和普通用户不一样，她的评论是直接从直播间飘过去的。
　　【洛：好，我不刷了。】
　　池依水愣了下，觉得洛虞好像越发好说话了。
　　她端起杯子喝水，眼睛盯着电脑屏幕，也不知道在想什么，等放下杯子时，她终于想好了。
　　刚刚那会儿收到的礼物太多，至少一个月花销是不愁，她本来想收完礼物就下播的——就当是给黑子们上一课，不要乱花钱。
　　结果洛虞来了，虽然不知道洛虞为什么进来。
　　鼠标在桌面上胡乱点着，英雄太多，技能虽然是倒差不差的，但要把英雄和技能一一对应上，没有一个天才一样的记忆力是很难做到。
　　不知道是不是因为这具身体是Alpha的体质，以至于池依水记起来时并不觉得有多难，甚至隐约感觉到她有些过目不忘。
　　她操控游戏界面打算开一把，一边思索着和洛虞说话：“真乖。”
　　直播间的一小撮粉丝被她这两个字苏得腿软，就连洛虞听着都觉得脸颊有些热，她极力忽略心底那种异样的感觉。
　　进入房间后，池依水先尝试打了一把匹配，地图都是差不多的，不过一局下来时间很长，升级和买装备都有些不方便。
　　有着自己原世界的经验，加上这具身体超灵敏的反应，池依水在一局里直接两次五杀，一把下来二十分钟平推对面。
　　水晶都还没有爆炸，对面就已经二十投。
　　池依水回过神来，就看到洛虞又给她打赏不少流星雨，几乎挨个把能送的礼物全都给送一遍。
　　她开了下弹幕，就看到直播间里有人问，这个一直打赏的富婆是谁。
　　——我靠啊我靠啊，这不是小沁直播间的榜一富婆吗？！！
　　——榜一富婆爬墙了？我懂了，这就立马去私信小沁！
　　——富婆看看我吧QAQ
　　——主播什么时候勾搭上洛的？
　　——看来富婆也挡不住我们小水的魅力，真的是太绝了，看得我热血沸腾。
　　——这技术不比仙茶强？好了我知道会有人要骂我，别骂了别骂了。
　　——钻石局也好意思拿出来吹？这么牛主播怎么不去打比赛？主办方怎么没邀请你？
　　……
　　弹幕虽然还有阴阳怪气的黑子在喷，但明显要比之前好看太多，池依水也就没有再关弹幕，她起身又去倒了杯水。
　　就这么一小会儿的工夫，直播间的人又说她肾不好，这么频繁喝水，一个Alpha怕是废了。
　　池依水看得有些好笑，但见洛虞就说过一句话后就再没什么反应，就算有也是刷个礼物。
　　系统这会儿悄悄又蹭过来，一下就被直播间眼尖的人给发现，询问她这是喂的什么宠物，想要看看全貌。
　　系统还不知道它被人看见，正小声地和池依水说话：“萌虎TV可以设置刷过一定礼物后上管理，洛虞她上了管理以后就一直在帮你把那些说话不好听的黑子给禁言了。”
　　系统说这话时都觉得有点不敢置信，怎么会有一个反派对宿主这么好的。
　　但一想到它之前听过前辈们讲的那些经验后，又觉得前辈们说的都是对的。
　　池依水闻言愣住，神色间只一瞬的停顿，却是被洛虞给察觉到，只是她是隔着屏幕，没办法直接问池依水怎么了。
　　池依水看着游戏界面，直播间的弹幕一直询问她怎么还不开始，而有一部分人已经开始询问怎么上车，刷多少礼物能上车一类的。
　　因为游戏打得还算不错，即便是钻石局——毕竟直播间也不是每个人都能上王者，大多都还是在中低端局打的人居多，真的上王者、打职业的这会儿哪儿有时间看直播，都在峡谷里奋战。
　　刷的人多了，池依水也就看到，她把杯子放下，想了下，虽然洛虞现在对她的好感度很高，但她不介意再稳固一下。
　　不过对方没说这是她，池依水也就没有提这件事，只是开着麦回应弹幕：“要上车吗？也可以，刷礼物的话……”
　　池依水看了下榜单，发现洛虞果然稳稳地挂在榜一的位置，一个“洛”金灿灿的，十分耀眼和醒目。
　　池依水慢吞吞地接着说：“我比较菜，一次只带一个水友，那就……带榜一好了。”
　　洛虞当然知道自己在榜一的位置，只是被池依水真的念到时，她心脏紧了一瞬。
　　池依水点击关注洛虞，然后才问：“老板说下游戏ID，我加你。”
　　洛虞好半天都没有回复，又怕池依水等得不耐烦。
　　实际上池依水并没有不耐烦，不耐烦的只有直播间的水友们，纷纷催促洛虞快点给出回应。
　　洛虞这才打字发弹幕，她有些艰难地回道：【我不会这游戏。】
　　流光溢彩的字体从直播间飘过，一群在她下面的富婆们就嗷嗷直叫，说他们会，让池依水重新带人。
　　池依水没听，她只是一边给洛虞发私信，一边对着直播间的人说：“没事，你就玩个雨跟着我就行。”
　　雨就类似王者荣耀里的瑶，英雄联盟的猫咪，是一个相当简单的英雄，是真正的有手就会的英雄，也经常被人骂挂件。


第14章 心虚
　　洛虞经常看阮沁直播，知道主播有时候也需要哄着“老板”，所以池依水说要带她，她也不是特别意外。
　　只是她从来没有玩过游戏，之前阮沁直播这游戏也说要带她，她以不会给拒绝，阮沁就没再说过什么，但在直播间里对她一直很热情，她十分留念那片刻态度的阮沁。
　　池依水却说让她跟着她。
　　洛虞脸颊有些热，她再次打字：【我没有下载这游戏。】
　　毕竟是至尊SVIP用户，弹幕都是自带特效的从直播间画面横穿而过，不然以直播间还在急速上涨的人数和弹幕，池依水还真不一定能看到。
　　池依水斟酌着，她精致的五官透过电脑屏幕依旧能叫人看得忘神，直播间里有人叫她把视频镜头给放大一点，最好放在正中间的位置，池依水当做没看到，压根就不回复。
　　她在脑海里询问系统现在的黑化值，系统又悄悄咪咪地回复她，在洛虞进直播间没一会儿的时候，黑化值又降低了7点，现在是35。
　　比池依水刚穿来时要高一点，但对比前不久的七八十，池依水还是相当满意的。
　　她的手托着下巴，懒洋洋的模样如同精致的长毛猫咪，看向镜头的目光让人有种被女帝睥睨的感觉。
　　“我想试一试。”池依水在脑海里对系统说道，又像是自言自语。
　　系统一脸懵地问：“试什么？”
　　池依水不动声色说：“试试我的话在洛虞心里的分量。”
　　就像之前她问洛虞能不能开车送她回来那样，如果是刚来这里时，对方绝对不会答应，那会儿的洛虞黑化值还四十几。
　　池依水对着直播间麦克风说话——实际上是和洛虞对话，意有所指：“你现在下载我就等会儿你，如果不上车，那我就先下播了，感觉一个人玩没什么意思。”
　　直播间。
　　粉丝：？？？我们虽然群体小但不代表我们不是人ok？况且富婆榜上不止一个人！
　　黑子：你才开播半小时收了这么多礼物，现在你说你要下播？你怎么这么不要脸不敬业？！对得起我们刷的礼物吗？！
　　有那么一瞬间，洛虞觉得池依水是不是知道她是谁，但很快就否定这个猜测，随即心里又有些不舒服。
　　池依水是因为她刷的礼物够多，所以才对她这么特别，如果换个人刷的比她还多，池依水就会对那个人更好。
　　秋宜说的话不禁浮现在洛虞脑海里，她很快又冷静下来，花国没有比她更有钱的人。
　　【洛：那我先下载。】
　　池依水将身前的头发撩到后面，唇角挑起一抹弧度：“好，我等你。”
　　光是今天一晚上的礼物打赏就够多的，房租这些都不是问题，就连洛虞先前给她转的两万也能还回去，生活质量也能保证。
　　所以池依水这会儿也就不在意直播间的人会不会觉得无聊，就那么看着直播间的人数从几万到几十万、破百万；再从百万掉到几十万，并且热度还在不断下降。
　　池依水满不在乎，洛虞却是心急如焚，她这台笔记本虽然是商务本，但配置都是顶尖的，任何一款热门游戏都能随便带动，只是再顶尖配置下载速度也快不起来。
　　她比池依水这个当事人还在意直播间的粉丝，等到游戏下载好以后，她才总算松口气。
　　新注册的账号什么英雄都没有，池依水也知道洛虞不差钱，就让洛虞买了雨这个英雄，新号打不了排位，只能先打打匹配。
　　洛虞从来没有接触过游戏，也就以前看别人玩过，她进去后，池依水直接组队麦和她说话：“选雨，就你刚买的那个英雄。”
　　洛虞秒选雨后，其他三个队友就开始不满，这三个人显然是三排，说话阴阳怪气的。
　　三楼：直接秒选带的动吗？
　　四楼：又要被坑。
　　五楼：不想玩了，二十投，开摆。
　　雨操作简单，也是最容易被人鉴定为“带妹”的英雄，还有个情侣英雄叫风。
　　新号是看不到任何人打字，洛虞和她组队也是默认队伍听筒，池依水知道洛虞听不到就没搭理，只是打字发消息：【躺好就行。】
　　三楼：可以啊，哥哥能带飞就行。
　　四楼：我笑了。
　　池依水发完消息就没再看，英雄技能她都大致了解，选了个有位移的收割英雄打野，抽空瞄一眼直播间，都在问她怎么不拿风，是不是特意和富婆避嫌。
　　池依水心道打游戏就打游戏，这也能发展到人情世故？
　　让她没想到的是，就连系统也在问她：“怎么不拿风啊，还能和洛虞联络联络感情。”
　　池依水：……
　　池依水：“打游戏还要联络什么感情？”
　　游戏已经开始，洛虞显然不太熟练，走路歪歪扭扭，但学习能力很强，很快就有模有样，池依水开着队伍麦让洛虞跟着她。
　　雨是个十足娇小可爱的Omega英雄，在游戏里人气很高，典型的白幼瘦，语音包也是可爱偏萝莉的类型。
　　池依水刷完野区，看着乖乖跟在她身边的洛虞，莫名其妙弯唇笑了下，被直播间里的粉黑全看见。
　　——我靠我靠主播你在笑什么！！笑得我魂都丢了。
　　——主播你是没有雨跟过你吗？你知道你刚刚笑的有多变态吗？让我上车，我来玩雨！
　　——雨真的是斩A英雄，连小水都扛不住TAT。
　　……
　　弹幕从左边飘起，池依水假装没看到。
　　洛虞开着小窗口在看，觉得不方便又去把一台备用的电脑打开放着池依水的直播，时不时要操控英雄，大部分弹幕都来不及看，只知道要是有人刷礼物，她就立马几个流星雨砸下去。
　　等砸完就看到直播间弹幕在说雨这个英雄可爱。
　　她回过头看游戏里的英雄雨，又看看自己，她和雨唯一像的也就是性别和白痩，幼是一点都扯不上关系。
　　【反派目前黑化值升至39。】
　　池依水愣了下，她看眼游戏内乖乖跟着她，但好像有些走神的洛虞，在脑内和系统交流：“她是不是收到阮沁消息了？”
　　系统也很疑惑：“我没有权限，但就算收到阮沁消息也不应该黑化才对。”
　　池依水按下疑惑，斟酌着开口问洛虞：“怎么不开麦？”
　　洛虞正暗自对比计较，就被池依水的突然问话给吓得按到闪现，平地带起一阵黄色光效，紧接着就听到池依水似乎安静一瞬，然后轻笑一声。
　　洛虞蹙眉，纤细手指握紧鼠标。
　　【反派目前黑化值升至41。】
　　池依水不敢再笑，心道洛虞自尊心还挺强的。
　　洛虞怕自己说话被认出来，想找打字发消息的地方，她找不到就以为这游戏只能开麦，又跑到直播间发去一条弹幕。
　　【洛：我不方便开麦。】
　　池依水越发觉得洛虞可爱。
　　系统有点看不下去：“宿主，你能不能不要再这样逗洛虞了？”
　　池依水面不改色：“一起玩游戏，怎么叫逗呢。”
　　就算是不会打游戏，洛虞也知道她们这边节奏起飞，看到池依水在人群中来去自如、完美收割也跟着心动，她第一次知道游戏打得好的女孩子会这么有魅力。
　　就连直播间的辱骂和节奏大师都少了很多，全是被池依水帅得腿软的粉黑。
　　但很快，洛虞发现自己挂不到池依水头上，大招范围总是差上那么一点点，她急得都想开麦叫池依水等等她。
　　在她快要追不上时，池依水又会忽然隔墙跳过来，像是要接她似的，洛虞眼疾手快按住大招就要飞到池依水头上，就见池依水又跳过去，瞬间脱离她的大招范围。
　　就在洛虞怀疑池依水是不是故意时，池依水先开口问她：“你怎么不上来？大招没好吗？”
　　洛虞又觉得她不是故意的，赶忙去直播间发弹幕，想让池依水等等她。
　　池依水果然就乖乖听话地回去接她，在她重新复活后，池依水还会直接丢下团战跑回去接洛虞。
　　另外三个队友早就从阴阳怪气变成大佬贴贴，见她直接回去接洛虞，直接在队伍频道里打字喊她。
　　三楼：大佬这是在团战啊！你把蓝给她也就算了，团战怎么打一半就跑了！难道雨真是你对象？
　　四楼：大佬下一把一起吗？带我，我有雨限定皮肤！
　　五楼：三排带我，我玩猪！
　　直播间的人被三人花式变脸给逗乐，洛虞在游戏和直播间来回看，也终于发现队伍里另外三个人的消息，她还来不及去问池依水哪里可以打字发消息，就生出紧张感，想着池依水下一局会不会真的带上那三个人。
　　池依水懒洋洋的笑着，她在队伍频里打字：【不好意思，我只带一个妹妹。】
　　——五楼大格局！
　　——鸭的主播太会了太会了！怪不得富婆也会爬墙！
　　——awsl！！告诉我，我不是一个人在磕主播和富婆的cp！
　　——我还以为洛会和小沁在一起，原来只要别的主播够漂亮会撩，移情也不是不可以……再也不相信爱情了[手动再见.jpg]
　　【反派当前黑化值降至39。】
　　池依水问系统：“怎么又降了？”
　　黑化值肯定不是无缘无故降的，是因为她，还是因为阮沁那边？难道洛虞还能一边和她打游戏，一边和阮沁聊天？
　　正疑惑，就看到直播间风向变，十条弹幕里有七条都提到一个人的名字。
　　池依水心中嘀咕，阮沁怎么来她直播间了。
　　再一回神，就见洛虞停在她旁边动也不动。
　　作者有话说：
　　池依水：……你这样心虚我会真的以为我们有什么。
　　洛虞（心虚）：难道没有吗？


第15章 变故
　　阮沁能在一众Alpha和Omega中杀出重围，其中自然少不了洛虞的慷慨解囊。
　　其他平台有连麦打pk，萌虎TV当然也有，只是大部分的Alpha和Omega为了保持逼格，很少去打pk，对于他们来说，平时的打赏就已经足够。
　　阮沁是个Beta，天然就比别的主播少了一层优势，但当她第一天直播时，洛虞就给她狂砸几十万，直接在萌虎TV一战成名。
　　出手大方，打赏阔绰的情况下，自然而然也就引来很多人围观。
　　加上阮沁身为女主——后期会分化Omega，她的样貌当然也是不俗的，哪怕是和Alpha、Omega比较也是不差的，甚至还要更加优秀。
　　她直播风格幽默有趣，说话轻声细语，加上万人迷光环，很快就能留下一大票的用户观众转为粉丝。
　　可以说是洛虞用钱给她砸出来的一条路。
　　当然，花钱的洛虞要比阮沁先出名，再之后就是不管任何大小主播悄悄关注洛虞，发私信，洛虞从来都不会回应。
　　从她注册账号开始，除了阮沁的直播间外就再没去过任何一个人的主播间，最初还有人说阮沁是自己给自己刷的票，但很快有心人就扒出阮沁的家庭背景。
　　以阮沁的家庭背景根本不可能一天怒砸几十万，甚至后面的每一天打赏都不会低于十万，有人粗略估计过，阮沁这样播上几个月，很快就能在超一线城市买下一套房。
　　渐渐的，和阮沁一起火起来的，就还有洛虞这个纯观众。
　　萌虎TV不少人都知道洛虞，可毕竟也只有经常逛过阮沁相关的直播间，才能从其他人口中知道洛虞这个老板。
　　所以洛虞到池依水直播间时，并没有多少人认出来，直到洛虞砸了不少流星雨，才终于有人发现这个“洛”，不就是阮沁直播间的榜一富婆“洛”吗？
　　可惜就算和池依水组队，洛虞也没有出声，大家感到兴致勃勃，倒也没觉得有什么，等到后期以后，才渐渐有人闻声赶来，直播间也终于出现酸言酸语。
　　不管是真情实感磕过洛虞和阮沁cp的，还是曾经私信想要偷偷勾搭洛虞失败的主播，这会儿都还挺统一画风的。
　　先前池依水的黑子本来就不少，再加上后来的柠檬大军，直播间一时热闹非凡。
　　还没等这群人把直播间氛围弄得乌烟瘴气前，话题里的另一个主人公阮沁，忽然也到了直播间。
　　——卧槽我是不是看错了？阮沁竟然也来了？！
　　——刺激刺激！我是土狗我喜欢看！
　　——新欢旧爱修罗场，洛总将如何抉择！我已经脑补出红白玫瑰了！
　　——前面真是笑死，你池也配？阮沁什么咖位，你池什么咖位？别想趁机给自己抬咖。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊必然选我大水池子啊啊！！我真的很不喜欢阮沁区别对待洛姐姐！
　　——水水赛高！！！这样的水水难道洛总你不爱吗？！
　　——游戏能带飞的Alpha真的很帅，洛总你就算是个Alpha也该心动了吧！！
　　……
　　弹幕刷屏再次刷新出新高度，池依水并不是太在意阮沁的想法——当然和洛虞有关，还是得多多少少在意一点。
　　原文中，女主阮沁是在番外才知道，这个“洛”的皮下是洛虞。
　　所以现在的阮沁并不知道“洛”就是洛虞，洛虞根本就没必要心虚。
　　眼看着动也不动的女英雄雨站在原地像掉线似的，池依水也操控着英雄跟着在旁边罚站，她饶有兴致地端起杯子喝过一口水，杯子放下时发出清脆的声响，一下就惊醒怔愣心慌的洛虞。
　　池依水微微一笑，刚要开口，就听到脑海里传来叮的一声。
　　【反派当前黑化值升至43。】
　　池依水：……
　　她没听过反派心虚也会上升黑化值的，难道洛虞现在根本就不是在心虚？
　　斟酌着，池依水操控英雄绕着洛虞转过两圈，看上去很有些像调皮Alpha逗弄喜欢的Omega，既让人心动，又让人害羞得烦躁。
　　洛虞操控的英雄雨没有反应，黑化值倒是有反应。
　　【反派当前黑化值升至47。】
　　池依水：……
　　池依水想了下，她开着组队麦询问洛虞：“洛洛，怎么不动，掉线了？”
　　一句“洛洛”让直播间里默默磕CP的粉又瞬间支棱起来，一时间竟隐隐压过那群黑子和柠檬。
　　——我宣布我磕到了！！
　　——这声洛洛真是磕死我了，真的想魂穿洛总谁懂？
　　——不会真的掉线了吧？九敏我听着感觉真的好宠啊啊啊啊啊
　　——辣鸡主播还挺会哄老板的？
　　——这个时候还哄什么老板啊我真醉了，这时候不该是撕起来吗！！
　　——我要看撕逼！！！公然挖阮沁老板非撕不可啊！！
　　……
　　由于弹幕刷得太快，池依水感觉电脑有点卡，顺手就限制弹幕发送间隔时间，但依旧还是有点卡，不由嘟囔了句：“刷屏这么快，等会儿把我卡出去了。”
　　她设置好限制后，直播间里就是一群礼物乱飞，CP粉把自己刷成高等级后，直接带着流光溢彩的弹幕在直播间里带节奏。
　　话里话外都是池依水和洛虞才是真爱，证据就是阮沁来了，洛虞也是无动于衷，根本都不理的样子！
　　——有没有一种可能，就是洛总在微信和阮沁解释？这是什么绝美爱情，我磕到了！
　　——粉随主播，自己会哄老板，粉丝也挺会骗自己的。
　　——真恶心，这主播必须拉黑举报，之前碰瓷仙茶不配打职业，现在又开始挖别人墙角？
　　——我还真是头一次听到把老板给圈地的，666
　　……
　　池依水并不会理会直播间的争吵，嫌烦了就直接把直播间弹幕功能关掉，过两分钟放下。
　　真正让她有些在意的是，洛虞不说话，并且黑化值还在不断上升，虽然涨幅不大，但一分钟一个点，等今晚过去，池依水也就可以直接暴毙了。
　　*
　　洛虞在看到阮沁进来的一瞬，大脑一片空白，就连手都有些握不住鼠标，目光死死地钉在阮沁的账号上，下意识就想要开口解释，鼠标都已经点开阮沁的私聊功能，却半天不知道该发些什么内容。
　　她盯着空白的私聊窗口，内心深处涌上自我厌恶，恍惚间看到自己的Alpha母亲，歇斯底里盛怒的模样仿若就出现在她面前，连带着Omega妈妈鲜血淋漓的后颈，一滴血溅在她脸上。
　　被溅到的那一点皮肤像被灼伤，Omega女人脸色苍白，柔软的唇瓣吐出令人厌恶的词，激怒在暴怒中的Alpha。
　　Omega女人的声音温柔到令人沉沦，语调却冷静得异常可怕：“洛颜，你真恶心。”
　　屋里的东西被力大无穷发疯的Alpha肆意摧毁，沉重的木质座椅朝洛虞砸过来，她本能下意识地闭上眼。
　　然而什么都没有发生，一声清脆的玻璃杯放在木质桌面发出的声音响起，洛虞怔怔地回神，面前是她宽阔的办公环境。
　　空调吹出来的冷风将窗帘吹起又落下，无声黑白色的世界又渐渐恢复色彩。
　　空旷的办公室里，从她的电脑里又响起Alpha温柔带着一点担忧的声音。
　　池依水喊她洛洛。
　　那些停留在她记忆深处的可怖画面早就过去了。
　　洛虞感到羞耻，为她曾经想过要包养池依水的念头而羞愧，她敲着键盘，手指飞快地动作着，她给阮沁发去私聊。
　　【洛：我只是看看，没有别的意思。】
　　她在键盘上敲敲打打，想说自己只喜欢阮沁，又觉得自己的行为就像是一种背叛，再不配说喜欢阮沁这样的话。
　　况且，阮沁也从来没有要和她发展出更深层次的感情，不管是在线上，还是在生活中。
　　阮沁永远都是一副感激她的照拂，在网上也是说她们会是永远的好朋友。
　　纵使洛虞有千万句爱语，也难再说出口。
　　【阿沁：没事，我知道的^^】
　　【阿沁：你要是觉得不自在，那我就先离开吧。】
　　果然，阮沁并没有她想象中的那么在意她，不管是从一而终待在阮沁的直播间里，还是她出现在池依水的直播间，其实阮沁根本就不在乎。
　　洛虞扯了下唇，正要关掉私聊窗口，就看到阮沁后面发来的内容。
　　【阿沁：是因为我这段时间没有开播，所以才去别的直播间，对吧？我都知道的，没关系啊。】
　　【阿沁：我们认识这么久了，要不要出来一起见个面，吃顿饭？】
　　洛虞眼睛骤然明亮起来，却又很快黯淡。
　　她知道阮沁会这样说，完全是因为她不知道自己就是洛虞，这样的见面她是不可能会去的。
　　【阿沁：你是不会喜欢小水吧？小水是我朋友，我认识她，因为是Alpha的原因吧，小水可能会有一点粗暴。】
　　【阿沁：虽然我觉得可能不太好，但如果你想要认识她，我可以帮忙介绍你们认识。】
　　*
　　黑化值没有任何征兆地上涨到58，池依水已经躺平，游戏里另外三个队友借着前期打出来的巨大优势，成功在池依水和洛虞挂机时推掉对面的水晶。
　　池依水的页面返回到组队状态中，而洛虞则还在结算当中，系统并没有提示洛虞掉线。
　　再看一眼直播间里，洛虞和阮沁的账号还挂着。
　　池依水觉得再这样下去，她就不用做什么任务，等死就行，拿起旁边的手机给阮沁发消息。
　　池依水：【你在和洛聊天吗？她都不动了。】
　　消息发出去，池依水就看到阮沁那边的状态不断变化，好半天才讪讪发来一句。
　　阮沁：【是啊，我和洛很熟，看到她进别的直播间就好奇过来看看。】
　　池依水明白过来，所以不断上涨的黑化值就是阮沁和洛虞说了些什么，再然后，她瞄一眼直播间，就看到洛虞的账号退出了直播间。
　　紧跟着就是阮沁的号也退出去。
　　两个人一前一后的退出，直播间公屏的弹幕就掀起一轮高|潮。
　　——终究是白月光赢得了洛总的心。
　　——我池到底差在了哪里？！我想了一晚上都想不明白！
　　——感觉像正宫来捉奸。
　　——阮沁还是太会了，早就有人统计过了，老板最多的主播就是阮沁，小道消息，那些老板现实中身份非凡~
　　——阮沁真是通吃。
　　……
　　不知道洛虞和阮沁到底聊了什么，但看两个人前后离开直播间的动作，估摸着应该是关系再推进了一点。
　　这和池依水先前的计划是一样的，撮合洛虞和阮沁，以此来清除黑化值。
　　唯一有点出乎意料的是，黑化值不降反增。
　　池依水翻了翻，发现洛虞是今天来她直播间打赏的，她甚至都没有问洛要联系方式，主要是她当时觉得洛虞也不会给她。
　　如果没有小号，那洛虞的微信号不就暴露了“洛”就是洛虞吗？
　　现在想要问问洛虞什么情况都不好下手，池依水翻着微信列表，在洛虞和阮沁之间，最终选择打开洛虞的聊天框。
　　阮沁自带万人迷光环，又有海王行为，对于任何一个在她面前吃醋大大动手的Alpha，都会是友好态度，不管是她下意识还是无意识，说话自然是滴水不漏的。
　　真要问阮沁，估摸着是问不出什么来。
　　洛虞，虽然脾气有点难捉摸，但其实被人不屑于说谎，最多就是不理人。
　　池依水思索着该发点什么，系统就悄摸蹭过来。
　　系统说道：“洛虞现在黑化值已经上升到67了，得想个办法啊，我觉得不能再撮合她们两个了，得让洛虞远离阮沁。”
　　池依水先前还想佐证下，到底洛虞的黑化值是因谁而起的，又是因为谁而降的，还没来得及想个办法实施，阮沁就来她直播间。
　　一句话没说，哦不，私底下聊了会儿，洛虞就离开了。
　　要是黑化值下降，池依水可能真的就不会去管，可洛虞的黑化值不降反增，这就意味深长起来。
　　见池依水没说话，系统反而有些着急，它急切地说：“黑化值再这样升上去，宿主你就很危险，可能不到三个月，宿主你就先因为反派黑化值到达一百给……抹杀了。”
　　最后三个字系统说得很模糊，显然它也不太想池依水就这么被抹杀。
　　池依水想了想，她忽然了悟道：“我知道了。”
　　说话间，她伸手握着鼠标把直播间关掉，在一片还意犹未尽讨论着，坐等她反应的弹幕中，直播间画面骤然黑掉。
　　只见上面显示着“主播不在家~”。
　　竟是光速下播。
　　留下一众粉黑十分茫然地对视着。
　　系统问她：“宿主，你知道什么了？”
　　池依水没有立刻回答，而是就着聊天框给洛虞发去消息，约人出来吃饭。
　　池依水：【洛总，在吗？今天我直播间被黑子给冲了，现在心情很不好，可一起出来喝一杯吗？】
　　系统提醒她：“Omega怎么可能随便和一个Alpha出去喝酒呢？宿主你撤回重新发一句。”
　　消息超过两分钟无法撤回，池依水又补充一句：【一起出来喝杯奶茶。】
　　也不知道这么晚还有没有奶茶店开着门。
　　消息发出去五分钟，池依水没有等到消息，她查看了下萌虎TV后台余额，直接将打赏的金额给提现，先把房租转给房东。
　　剩下的本来想先还洛虞，不知想到什么，她又顿住，再一看，洛虞还是没有回她消息。
　　池依水挑眉：“难道现在是和阮沁在一起？”
　　黑化值还在上升，只是上升速度缓慢很多，看上去还是不怎么乐观。
　　系统有些为难：“我没有权限，无从得知洛虞现在的情况。”
　　池依水起身，她换了身衣服就打算出门，系统跟着飘在她旁边：“这么晚了，你不会是要去找洛虞吧？”
　　池依水点头，她已经换好鞋拿上钥匙，关灯要出门。
　　系统拽住她的脚踝：“可是，万一洛虞这会儿正和阮沁在一起呢？”
　　池依水停住，她神色奇怪地看一眼系统：“说不能让洛虞和阮沁在一起的是你，想让她俩在一起的还是你，你到底……”
　　话是这么说，池依水到底还是没有再出门，只是坐在家里的沙发她有些睡不着。
　　看着突然消失的系统，池依水不禁喃喃道：“我怎么感觉……我好像被渣了？”
　　池依水越想越发觉得自己好像被“渣”了，或者说，她感觉到洛虞的“不正常”。洛虞不可能一边喜欢着阮沁，一边又来她直播间一掷千金。
　　换个人也许是正常的，可这个人变成洛虞就多了几分耐人寻味。
　　池依水暗自思忖：“这还真是……”
　　她不知道该怎么形容，女主阮沁是这样还能理解，万人迷修罗场嘛。但一直表现得十分“深情”的洛虞有同样的类似行为，搁小说里，就妥妥的ooc。
　　又或者，洛虞是被设定成“深情”，只是现在突然多出一个池依水、多了一些变故。
　　——所以才会出现这种违背她“深情”设定的行为。虽然说在池依水的直播间打赏并不算什么出格行为，也不代表洛虞就对池依水有什么好感和想法。
　　但对于被塑造成对阮沁一往情深的洛虞的人设来说，那就截然不同。
　　洛虞和阮沁的接触并不算多，甚至前期互动更像是普通朋友——也难怪池依水总觉得洛虞是锯嘴葫芦，做了什么永远都不说，只是单方面的照拂和对阮沁好。
　　最后的黑化偏执与独占，显得那么的突然，像是没来由的。
　　万人迷光环可是不讲道理的，一直都是不管主角配角路人炮灰，全部通杀的。
　　除了主角外，其他配角和炮灰，总得有一个是来担任反派角色，而像洛虞这种深情的高人气配角，黑化当反派反而更能虐到读者，引起读者的共鸣和同情。
　　“系统，你说……洛虞她是真的喜欢阮沁吗？”


第16章 发作
　　【反派当前黑化值升至78。】
　　安静的房间里，池依水忽的站起来，她脑海里浮现出洛虞脸色苍白的模样，黑化值的不断上升容易让她联想到在房间包厢里时的样子。
　　池依水一边往门外走，一边回答着系统问她要去干嘛。
　　“我觉得，相比起洛虞当肉包子，我还是更喜欢她冷脸看我的样子。”
　　系统没忍住：“宿主你还真是口味独特。”
　　按下电梯按钮，池依水又说：“给人打钱和打赏的时候，也很可爱。”
　　当然，前提是花的不是她的钱。
　　系统连忙跟着闪进电梯里，幽幽道：“所以这跟你大半夜出门有什么关系？”
　　池依水愣了下，她说：“就是出门去散散心。”
　　她面不改色地说：“我今天不是被黑子攻击了吗？心情不太好。”
　　*
　　心情不太好的池依水在路边找到家奶茶店，她站在点单台前好一会儿，才伸出两根手指头：“我要两杯，一杯热的，一杯加冰。”
　　系统悄然飘在池依水旁边，仗着别人看不见它，悄悄提醒池依水：“你上次答应过洛虞，要给她带冰的。”
　　池依水瞥它一眼，在脑袋里和它说话：“我又没说要给洛虞带，我是自己喝。”
　　系统也就真信了池依水说一个人要喝两杯奶茶的话。
　　可当它看到池依水走的方向离洛虞的公寓小区越来越近时，不由得怀疑起来：“你真不是来找洛虞的？”
　　池依水唇角扯起一道弧度：“洛虞现在和阮沁好得很，我来干嘛？就是路过。”
　　说这话的池依水脸色并不怎么好看，洛虞的黑化值最终停留在89不动了。
　　她刚走到小区门口，竟又是上次那个保安值班，远远看到池依水就认出来了，张口就道：“你是洛总的朋友，我记得。”
　　池依水感到有些意外，她拿着奶茶杯，和保安大叔闲聊起来：“没想到您还记得我。”
　　保安忍不住也笑：“像你这样好看的Alpha还是少的，见到过基本上就很难忘记，再说，你还和洛小姐搭过话，我当然记得。”
　　池依水就和保安闲聊起来，没想到保安大叔竟然说洛虞很早就回来了，而且并没有带什么人回来。
　　池依水：“大叔，您确定洛虞她回来了？没有人和她一起回来？”
　　保安十分肯定地点点头，虽然洛虞是坐车回来的，本资源由蔻蔻群幺五二二七五二八一整理但开车的是洛虞的助理秋宜，并且明显是没有进过停车场，因为车子很快又开出来去。
　　保安道：“我还和秋宜小姐说过话，才知道洛小姐好像有点不舒服。”
　　池依水神色迟疑，她看一眼保安。
　　保安摆手：“不行，我不能让你进去。”
　　池依水：“……我们都聊了有一会儿了。”
　　保安：“聊天归聊天，我要真放你进去，万一出什么问题我工作就该没了。”
　　说着，生怕池依水再缠着他想要进去，保安回到自己的值班室，还把窗户关上，风扇的声音呼呼响起。
　　池依水从兜里掏出手机，看到洛虞还是没有回她消息，一瞬间她脑袋里闪过好多个想法，最有效的就是报警。
　　她前不久刚在主播群里听说过，有粉丝以担心Omega主播为由报警，声称是担心Omega发情但家里没人知道，硬生生搞到自己的联系方式和地址。
　　这种行为当然是可耻的，但架不住这个世界的设定还不够完善，很多东西都是防不胜防，需要时间慢慢去完善的。
　　池依水当然也可以效仿这个办法，从黑化值和保安的话中得知，洛虞现在肯定是一个人，黑化值上涨，加上洛虞不回她消息，池依水还真无法确定洛虞现在的情况。
　　她颇为郁闷地在小区门口等着，随后又给阮沁发消息。
　　倒是没问“洛”的事。
　　池依水：【后天要不要一起出来吃个饭，就我和洛虞，还有你，上次的事我们聊聊？】
　　池依水就是试探下，看阮沁对于洛虞现在的情况到底清不清楚。
　　阮沁回道：【可以，不过后天我有事，改天吧？】
　　池依水无可无不可地答应下来，约饭是假的，实际上她只是想从阮沁那里知道一些端倪，结果发现，阮沁好像并不知道洛虞的异常。
　　这就说明，洛虞可能表面上没什么异常，而是……心理变态。
　　这会儿进不去，洛虞不回消息她也没办法，只能等明天再过来看看。
　　想是这样想，池依水却站在原地没走。
　　最后还是保安看不下去，他嘀咕着说要给洛虞打电话，池依水连忙制止，最后还是她自己给洛虞打的电话。
　　算了，看在黑化值的份儿上。
　　电话打了四五个才终于被人接起来。
　　池依水倒没有什么气愤的心情，因为她知道洛虞并不是什么傲慢的人，这种刻意不接电话的事更不可能发生在洛虞身上，只能是其他事导致洛虞没有接到。
　　在电话接通的一瞬，池依水就察觉到洛虞语气中的有气无力，声音似乎还有些发颤。
　　洛虞竭力让自己的声音听上去很镇定：“谁？”
　　一般人接电话肯定会看来电显示的，这就说明洛虞可能状态不是很好，以至于连看一眼来电显示都费劲，也不像是刚睡醒的模样，因为声音里并没有丝毫睡意，异常清醒。
　　池依水声音平静：“是我，池依水。”
　　顿了下，她又说：“要不要出来……喝杯奶茶？”
　　洛虞痉挛的肠胃似乎又在蠕动，连带着阵阵发疼的大脑，她伸手想要去抓挠自己的后颈，听到池依水的话，脆弱敏感的神经似乎又狠狠颤抖了下。
　　她咬着唇压下发麻疼痛，声音竭力保持冷淡：“不用。”
　　池依水没有说话。
　　洛虞等了会儿，唇瓣几乎被咬得出血，鲜红一片，冷汗从她额头滑落，这大概就是上天对她的惩罚，对她不忠、背叛对阮沁感情的惩罚，她和她的Alpha母亲也没什么区别，洛虞意识有片刻的恍惚。
　　直到听到电话里另一端略显粗重的呼吸声，才想起电话还没有挂断，她几乎咬着牙保持理智上的清晰，将话给说完整：“如果没事，我就先挂了。”
　　池依水下意识地喊了句：“等等。”
　　洛虞果然没挂，实际上她全身都在发抖，手指几乎握不住电话，先前的胃药已经散落一地，还有各种止疼的药丸因为没拿稳掉落在地上，混合在一起分不清。
　　手机掉在地毯上，洛虞再也抑制不住，她伸手抓着自己的后颈，有湿漉漉的东西在指尖流淌，似乎只有这样才能缓解她的疼痛。
　　池依水听到电话另一端洛虞不正常的呼吸声，她终于反应过来，洛虞应该是发病了。
　　这是在小说中和胃病一样一笔带过的，只是发病过后的洛虞总是脸色苍白，显得她眉眼越发凌厉，在阮沁眼中和凶神没什么两样，导致分化后的阮沁也越发讨厌洛虞。
　　没有什么比心上人憎恶自己更为痛苦的了。
　　池依水知道她现在完全可以不用管洛虞，因为洛虞发病其实不会危及生命，在小说中，洛虞发病都不知道有过好几次了。
　　最后把女主囚禁起来，和女主相处时也有发病的时候，那歇斯底里的模样如同邪神的化身，暴虐的模样让女主离她越来越远。
　　没事的，发病过后洛虞又会很快好转起来，池依水感觉自己大概知道洛虞黑化值为什么会上涨，原因就是她发病了。
　　系统这时候飘过来，它声音里也透着紧张：“洛虞她怎么了啊，声音听着有点……虚弱，不会出事了吧？”
　　系统出声惊醒沉思中的池依水，她又蓦地反应过来，她想岔了，应该是黑化值上涨导致洛虞发病的。
　　即便是这样，洛虞也没有挂断电话，也可能是因为洛虞没有力气去挂断。
　　池依水想着，她出声喊着洛虞的名字：“洛总？洛虞？你还在听吗？”
　　洛虞似是丧失掉意识，喉间也滚落出脆弱的声音，像是可怜的动物在跟人求救。
　　池依水这会儿彻底坐不住了，尽管理智分析洛虞发病真的没什么事，可当她真的听到电话里传来的声音时，完全无法坐视不管。
　　她瞄一眼保安，趁着人没注意，半蹲下偷溜进去。
　　她没有挂断电话，依旧能从听筒里洛虞的声音，行走在小区的路上，池依水犹豫着，她不确定洛虞能不能听到她说话，只是温声安抚，迟疑着询问：“洛虞，我帮你打120吧？”
　　偶然理智清醒的洛虞就听到这句话，她下意识地就拒绝：“不要。”
　　她声音软绵绵的，听上去分外可怜。
　　池依水也不再说打120，只是话头一转道：“那你告诉我房间密码，我就不打120。”
　　洛虞下意识就要拒绝，因为她知道池依水是Alpha，她不敢相信任何一个Alpha，可发病的她理智不清，只知道不能让池依水打120，于是脱口说出公寓的密码。
　　池依水的脚步有些急切，她从电话里明显感知到洛虞的状态很差，尽管知道性命没什么担忧，眉眼间依旧皱得死死的，心中忍不住唾骂，这作者设置的什么乱七八糟的设定。
　　对待一个女配而已，至于写的这么狠，这么惨吗？
　　当初只是看小说感觉也就还好，可真的看到这一幕，池依水心里莫名就感到不舒服，望着电梯不断上升的楼层，她心里头一次觉得电梯怎么这么慢。
　　越发的痛苦让洛虞在某一时刻感觉到前所未有的清醒，清醒到她听到公寓大门传来的动静，一道人影走了进来，俯身将她从地上抱起来，意识迷乱中，她还闻到了Alpha身上的气息。
　　对方声音有些轻，在静谧的夜晚多出几分温柔来：“……怎么把自己搞得这么狼狈。”
　　洛虞心想，就这样吧，不管结果如何，是重蹈Alpha母亲和Omega妈妈的覆辙，还是受人玩弄摆布，亦或是被□□支配，她现在已经放弃负隅顽抗，任由自己堕落于黑暗中。
　　【反派当前黑化值升至97。】


第17章 吃药
　　池依水一进来就被公寓里如同狂风过境的惨状给惊讶到，这和池依水第一次来到公寓时简直大变模样。
　　她从秋宜口中知道，洛虞是一个相当爱干净的人，或许自己做家务的能力不怎么样，但爱干净的程度是绝对不允许她把房间搞得这么乱。
　　尤其是在不开灯的时候还好，一打开灯就是如同狗子拆家一样的崩溃场景。
　　再然后就是客厅里散落一地的各种药丸和胶囊，就好像洛虞家里是开医院诊所的，几乎无从下脚。
　　池依水将门关上，她敏锐地发现，洛虞并没有完全丧失意识，至少在听到动静时，还会朝她这边看过来一眼，只是眼睛半睁着，很快又闭上。
　　脸色比公寓的白墙还要惨白，嘴唇更是一点血色都没有。
　　不，也不应该这样说，洛虞嘴唇是有颜色的，但那不过都是洛虞自己咬破嘴唇洒出来的血迹。
　　可嘴唇咬破的血迹不应该有这么多，她看到沙发上还有点点血迹，还有染着血的纱布和衣服，出血量不是特别大，不然池依水估计就该报警了。
　　她站在门口逐步朝洛虞走过去，离得近了，有关洛虞的惨状就更加明显，她也终于发现是哪个位置出的血了。
　　她站在洛虞脚边，以居高临下的姿势俯视着洛虞，心中升腾起一种十分奇怪的心态。
　　大概就是在小说上看到洛虞这么惨，和真实的以肉眼看到洛虞这样惨的心态吧。
　　洛虞是精神上有点毛病，不能受到刺激，看文时曾经有配角提起过洛虞家里的事，但说起时大多都用一种心照不宣的鄙夷神色和戏谑。
　　那时的池依水和读者都只想看洛虞和阮沁之间的感情，再到后面洛虞被虐的直接黑化，导致更加无人去关心洛虞到底都经历过什么。
　　比照去追寻洛虞的个人经历，还不如来骂作者两句更加痛快。
　　于是到现在池依水直面洛虞现在的模样时，她心里是相当震撼的。
　　而洛虞也虚弱得躺在地上，好像客厅里的灯光太过刺眼，她无法睁眼，眼泪从她半眯着的眼睛里流出来，那模样和平时的高高在上的霸总模样相差太多，以至于池依水站在原地愣了几秒，才想起来自己该做什么。
　　有一种，看到重伤濒临死亡的流浪猫的感觉，周围是步履匆匆的路人。
　　她下意识就想要掏出手机打电话，忽然又想起洛虞在电话里让她不要打120，于是池依水又放下手机，她把买来已经温度冷下来的奶茶放到一边，俯身将躺在地上十分狼狈的洛虞给抱到沙发上。
　　池依水抱着洛虞，感觉洛虞轻飘飘的，禁不住说了句：“怎么把自己搞得这么狼狈。”
　　这么瘦，感觉浑身上下没几两肉。
　　沙发很脏，上面到处是染着血迹，看上去像凶杀案现场，不过这会儿也来不及考虑干不干净的问题，总比一直让洛虞躺在地上要好得多。
　　她俯身公主抱把人抱到沙发上，等松开时就发现手上的血迹，那是从洛虞后颈上染上的，好像有在结痂。
　　池依水是第一次遇到这种情况，颇有些不知道该怎么办，最后还是翻出药箱，打算先帮人止血，止血过程中洛虞也不怎么安分，趴在她怀里扭动，像是想要翻身遮掩住自己后颈的伤。
　　池依水声音听上去颇为无奈，说出去的话倒是相当管用：“再不听话我就打120了。”
　　也不知道洛虞为什么这么抵触医院，但当池依水这么说时，洛虞又会变得非常老实，乖乖的任由她帮忙包扎伤口，等到把血迹擦干以后，池依水才发现洛虞后颈被指甲挠得血肉模糊，隐约还能看到陈旧的伤痕。
　　后颈腺体的位置没有一块好的皮肤，除了指痕，还有利器划伤的痕迹，这些陈年旧伤结痂成格格不入的嫩白色，在今天又被挠破，被血色浸染，形成可怖的样子。
　　一般人怎么可能对自己这么狠？
　　可公寓里只有洛虞一个人，所以这些痕迹都只能是洛虞自己留下的。
　　池依水怔住，她知道洛虞有发病的这个设定，可具体是怎么发病她并不知道。现在她心想，怪不得洛虞发病以后再出现，偶尔作者会写，她的脖子缠着纱布。
　　池依水看小说并不怎么仔细，并不会一字一句地看下去，当初看到这里时只觉得应该是作者想要塑造一个病弱美人攻，所以并没有太在意。
　　现在想想，那块缠着脖子的纱布应该就是想要遮掩后颈伤口的纱布，毕竟如果只是单单遮掩后颈的话，很容易被人知道她哪里受伤，容易引起别人的误会，所以只能整块纱布缠绕着。
　　池依水心情复杂，她没有帮人处理过伤口，尽管努力动作轻点，但难免可能会碰到伤口让人感觉到疼痛。
　　可洛虞就好像已经彻底没了意识，不管池依水怎么摆弄，洛虞都是一声不吭的，仿若一个精致的人偶娃娃。
　　池依水动作一顿，她探头去看洛虞，就见洛虞半睁着眼，并没有真的失去意识，大概是灯光刺眼，她漂亮的眼睛里总是有眼泪，将浓密的睫毛都濡湿，看着就像是被人凌虐过。
　　池依水没什么安慰人的经历，想了想，她和洛虞说：“痛的话就说。”
　　洛虞没有任何反应，池依水顿了顿，又说：“想哭也是可以的。”
　　她虽然不太会哄人，但如果是洛虞的话，她还是很愿意去尝试的，至少此刻，她到现在为止都没有讨厌过洛虞。
　　洛虞也不知道把她的话听进去没，只是眼睑动了动，重新闭上眼睛，似乎累极了，看她模样好像完全感知不到后颈的疼痛。
　　池依水差点就以为她抱着的是一个漂亮的假人，她忍不住在想，洛虞把后颈挠成这个样子，她真的没感觉吗？
　　后颈是Alpha和Omega的腺体，会分泌信息素，这也是他们寻找契合一方的一个重要器官，别说不是腺体了，光是有个人抓挠自己的脖颈，是个正常人都会觉得痛。
　　偏偏洛虞就好像后颈和她的灵魂分开了似的，完全不觉得痛一样，这会儿还闭上眼睛一副要睡觉的样子。
　　池依水很想摇醒洛虞，问她到底痛不痛，但思考她刚刚才发病完，还是不要再刺激，于是也就没再说话。
　　伤口太多，都是些细碎的伤口，密密麻麻，有些不太好清理，主要是池依水没见过这种场面，尤其是自己去清理时，生怕自己一个动作幅度过大，就能再次把伤口给崩开流血，导致二次流血。
　　只能说清理了个大概的样子，上药池依水没找到合适的，涂了一点药水就找纱布给缠起来，不知道是不是错觉，池依水似乎又闻到了一股香水味。
　　这道味道十分的熟悉，因为池依水从来没有闻到过这种味道，并且相当好闻，好闻到深入骨髓，几乎是一闻到这个气味，池依水就知道这是什么了。
　　拜上次的经历，她知道这是洛虞的信息素的气味，如果不是系统及时帮她控制住，恐怕上次她和洛虞就没办法好好地坐在客厅询问那天到底发生什么事。
　　她第一次就经历过被信息素支配的恐惧，只觉得这设定是相当的反人类，因为一旦发情，人的意识就不受控制，哪怕面前坐着的是一个素未谋面的陌生人，只要发情了，人类就无法控制自己的冲上去，将人给……那什么。
　　当时看文的时候并没有出现这种情况，所以池依水就觉得这设定还行，但等自己真的遇到后，池依水觉得还是早点完成任务回自己的世界最好。
　　这样至少她还能控制自己的意识，选择跟喜欢的人在一起。
　　想到喜欢的人时，池依水无意识地瞥一眼洛虞，洛虞这会儿已经闭上眼睛，过长浓密的睫毛一颤一颤的，就像振翅欲飞的蝶翼，有一种脆弱的美感。
　　池依水不知道洛虞现在是清醒的还是昏迷的，她摸摸鼻子，在脑袋里问系统：“现在什么情况，我怎么又闻到洛虞身上的信息素气味了？”
　　系统这会儿也跟着悄悄出来，它也被洛虞的惨状给吓了一跳，听到池依水问它，这才悄悄出来，小声回答：“可能是因为她一直在抓挠后颈腺体的缘故，应该是没有发情的。”
　　想了想，这个世界的设定也不是它一个系统能决定的，其实系统也不能打包票洛虞没有发情，所以它又悄悄补充一句：“但是也有可能发情了。”
　　池依水：“……谢谢你毫无建树的建议。”
　　池依水找了纸巾将自己的鼻子堵住，不过那股香味还是很快就传进她的鼻子里，搞得她鼻子痒痒的，她不由担心道：“我等会儿不会也发情吧？”
　　系统安慰她：“你放心好了，这世界的abo设定对你起不了作用，简单来说，你在这个世界其实是个性无能。”
　　池依水：“……不知道为什么，不是很高兴得起来。”
　　池依水就要把纸抽掉，猛地一回神：“不对啊，那上次呢？”
　　系统：“上次是突发情况，宿主你的灵魂和身体还没兼容好。”
　　虽然……但是，听到这个世界的信息素对自己起不了作用后，池依水还是放心下来，她将纸巾丢出来，觉得堵着鼻子实在太难受。
　　她看着洛虞，发现洛虞惨白的脸颊终于有了一点好转，泛着淡淡的红晕。
　　刚刚发病过的洛虞怎么可能会脸颊泛着红晕呢？池依水第一反应就是，洛虞可能是生病发烧了。
　　她伸手碰了碰洛虞的额头，感觉到一阵滚烫，心中有些纳闷之余，还是找了感冒药喂给洛虞。
　　洛虞这会儿就像小孩子非常抵触吃药，不管池依水怎么喂都不肯张嘴。
　　池依水盯着洛虞完美无瑕的脸看了会儿，她说：“再不吃，我就打120，让医生来喂你吃。”
　　本来不太抱希望的，却见洛虞竟然慢慢睁开眼，漂亮的眼睛满是雨打梨花般的脆弱，她说：“讨厌你。”
　　明明在她对这个世界不抱任何希望的时候，就那样不经她同意地闯进来，粗鲁蛮横地把她从沼泽泥潭里拉出来。
　　她张嘴把药含到嘴里，舌尖不经意间碰到池依水的手指尖，池依水飞快地收回。
　　洛虞虚弱地瞥她一眼，眼底尽是晦涩。
　　【反派当前黑化值降至85。】
　　【反派当前黑化值降至83。】
　　……
　　作者有话说：
　　明天休息，后天入v。
　　宝宝们，用晋江文学城APP，千字三分，三千字才1毛钱，所以请大家多多支持正版哟！


第18章 试探
　　洛虞不知道是不是后颈伤口引起的, 反复发烧。
　　池依水一整晚都没好过，刚要睡着就想起洛虞，怕一个疏忽洛虞人就没了, 尽管她知道洛虞不会有什么事。
　　半夜三点，池依水从沙发上惊醒过来, 她揉揉鼻梁，先把沙发罩套给收起来, 桌上的纸巾和用过的纱布都先处理。
　　想想又把地上的药丸和胶囊给处理掉, 再一看客厅, 池依水忍不住打了个哈欠，询问系统洛虞现在的黑化值。
　　系统老实道：“洛虞现在黑化值降到78了。”
　　池依水思索了会儿，已经想不起先前的黑化值是多少，但一个“降”字就说明情况还是不错。
　　她进到卧室想要看洛虞有没有好点, 就见先前放在洛虞额上的帕子已经掉落在枕头旁, 她走过去把帕子拿开, 伸手摸了下, 发现帕子盖着的地方没什么湿意。
　　又用手背碰了碰洛虞的额头，温度好像没那么高。
　　池依水刚要走, 就看到洛虞不知道什么时候睁开眼，眼里水光潋滟，艳若桃李, 尤其是黑发衬着她皮肤越发白皙, 犹如睡美人一般。
　　池依水站在床边和她对视，发现不管她做什么，对方的目光始终在她身上。
　　池依水比了个2, 问她：“这是几？”
　　洛虞不说话, 偏了偏头, 像是觉得池依水蠢。
　　池依水喃喃：“该不会是烧坏了吧。”
　　她在脑袋里喊系统：“反派要是烧傻了，我这任务怎么办？”
　　系统有些为难：“傻了也要清除黑化值。”
　　池依水：“非常好的官方回答，傻了哪儿还有黑化值？”
　　这说明洛虞现在没有傻，就是单纯地不想理她。
　　池依水捏着手中濡湿的毛巾，有种想要打120的冲动。
　　算了，和一个病人有什么好计较的。
　　池依水倒了杯水放在洛虞旁边的床头柜上，声音里难掩疲惫：“渴了就喝，够不到就叫我。”
　　池依水往外走，走到门口回头就看到洛虞睁着眼又在看她，越过重重阻碍，眼巴巴的。
　　池依水无动于衷，铁石心肠就要关上门，一个错眼，看到洛虞在哭。
　　眼泪从她苍白的脸颊滑落，浓密的睫毛也被泪水打湿，挣扎的蝶翼不停地颤抖着，漆黑眼珠被水洗似的漂亮而透彻。
　　【反派当前黑化值升至79。】
　　池依水：……
　　池依水觉得洛虞现在就像是掌握住她的命脉，她手握着门把手，站在原地有些踌躇，黑化值只上涨一个点，其实没有多大影响。
　　池依水对上洛虞的目光，眼泪似珍珠不停从她眼里落下，凌乱的长发铺散，眼尾因着泪水的滚落洇出桃红。
　　池依水觉得自己没有必要做到这种地步，她本来的目的就只是清除洛虞的黑化值而已。
　　但是，给洛虞擦擦眼泪，也不过是给这个可怜人一点慰藉。
　　想通后，池依水踌躇地走过去，拖了根凳子坐在洛虞床边，她低垂着眼眸和洛虞对视，声音在夜里显得柔软：“怎么了，想喝水吗？”
　　洛虞摇摇头，她额间是细密的汗珠，嘴唇嫣红而干燥，没有说话。
　　或许她自己也不知道，她到底想要的是什么。
　　池依水就那样坐在凳子上和她对视，她思忖着，然后才开口：“是发生了什么……不开心的事吗？”
　　洛虞的眼睫毛不停颤抖，手指无意识地蜷缩，觉得后颈在发痒，眼泪又扑簌簌地往下落，从她的眼尾到小巧白皙的耳朵，一路滚落进头发里。
　　洛虞不说，池依水也不说话，她的目光顺着那滴眼泪落到耳朵，随后从旁边抽出纸巾，给洛虞擦了擦眼泪。
　　最终，她妥协道：“不想说？那就不说。”
　　【反派当前黑化值降至75。】
　　池依水心神骤然一松，忽然意识到，反派确实挺好哄的。
　　洛虞的眼睛就像是会说话，她只是那么看着池依水，池依水竟然也读懂了她眼里的意思。
　　池依水扯了扯唇：“我不走。”
　　坐一晚上对于池依水来说还是太为难了些，她本来想趁着洛虞睡着再出去沙发上躺一会儿，但是洛虞一直没睡，或者说是浅眠。
　　池依水稍微有点动静，洛虞就睁开一双眼，人还没清醒，眼睛就开始寻找池依水的身影。
　　池依水只能就在卧室里活动，随后又掏出手机琢磨。
　　洛虞不肯和她说到底发生了什么，阮沁那边也问不出什么，池依水觉得这任务对自己来说真是一筹莫展，唯一有点安慰的也就是黑化值下降。
　　池依水又开始询问系统：“洛虞是真的喜欢阮沁吗？”
　　系统挠挠脑袋：“是喜欢的吧。”
　　黑化值也的确是因为阮沁上涨的，总不可能是因为池依水涨的。
　　池依水叹了口气，从现在开始她要改变策略，不能再这样慢吞吞地拖拉下去，虽然不知道两个人到底发生什么，但让两个人多接触下总是没问题的。
　　即便是不能让黑化值掉下去，至少也能知道两个人之间发生什么。
　　估摸着快早上后，池依水去厨房里煮了点粥，客厅桌上的奶茶还没喝完，池依水也不在意放过一夜，直接插上吸管，刚喝一口就被齁到。
　　她的三分甜昨天晚上就喝完，全糖的本来是给洛虞买的。
　　粥就是口味清淡养胃，池依水觉得没什么味，自己另外点外卖要重口辣味的，因为昨天的高收入打赏，这会儿点的还是豪华大餐。
　　端着煮好的粥进去，没料到洛虞已经起来，一开门就是一个光裸的后背对着自己，如蝶翼的肩胛骨振翅欲飞，流畅的线条一路往下一手就能握住的纤细腰肢，旁边是刚换下的衣服。
　　洛虞察觉到有人进来，她双手紧抱地转过头，看到是池依水后，手松了松，还没来得及说话，池依水就先关上门。
　　池依水的声音从门外传进去：“抱歉。”
　　【反派当前黑化值降至73。】
　　池依水把粥放到厨房餐桌上，心道无论如何也要做完任务回去，不然以她根本没办法区分ABO性别的情况来说，如果不慎认错性别，说不定哪天就因为“流氓”被抓进去。
　　刚这样想，就听到黑化值降低的提示，池依水又觉得，其实Omega也还是挺讲道理的。
　　等了会儿，洛虞就出来，她穿着一条到小腿的裙子，面色还有些苍白，望过来的眼睛却很明亮。
　　还没有说话，池依水就指指桌上的粥：“先吃点东西。”
　　洛虞愣了下，点点头坐过去，眉心蹙着，她看一眼粥，又看池依水：“是你做的吗？”
　　池依水心说那当然，面上点头：“是啊。”不然她当初能去应聘家政人员？
　　只是没想到因为性别失败，差点就收获一副银手镯。
　　洛虞眼底晦涩，纤细手指捏着汤匙：“我没想到，Alpha也会做饭。”
　　你没想到的事太多了，池依水心道，但她现在也不想去刺激洛虞，于是就没说话，只是扯了扯唇。
　　洛虞脸色一变，她不知道池依水为什么和她说话这么敷衍，到现在甚至一句话都不想和她说，如果是她哪里做错了，池依水为什么不直接说？
　　连带着这粥吃起来也没滋没味的，她低垂着眼，细瘦的手指扶着碗，衬得她越发清瘦起来。
　　池依水望着，心思自己的外卖怎么还没到，时不时地看下手机。
　　洛虞看她这样，理智就跟不受控制地脱口道：“你要是有事，你就先走吧。”
　　池依水一愣，她现在没事啊，她就是想等外卖。
　　没等她开口，外卖小哥就给她打电话，她看一眼洛虞，洛虞就盯着那碗粥，好像那碗粥长出一朵花那么奇葩而吸引到洛虞。
　　她拿起手机想去阳台那边接，刚起身走出厨房没两步。
　　【反派当前黑化值升至74。】
　　池依水回头看一眼洛虞，洛虞没有看她，只是手拿着汤匙却没有动。
　　池依水干脆就这么接起电话，外卖小哥的声音响起：“你好，请问是池小姐吗？你们这里保安不让进，需要业主同意才行。”
　　池依水自己都是偷摸进来的，她也不是这里的业主，她转身望向洛虞，洛虞察觉到她目光，不自觉地坐直了一些。
　　洛虞拿起桌上的杯子淡定地喝了一口水，询问池依水：“怎么了？”
　　要不是脑子里反复横跳的黑化值提示音不停叮咛作响，池依水可能就真信了洛虞现在的镇定自若的模样。
　　她把手机递给洛虞：“外卖送不进来，保安要业主同意才能进来。”
　　洛虞有些诧异：“那你昨天晚上……”
　　话说到一半，洛虞没再继续，只是接过手机和那边的保安说过后，挂断了电话。
　　【反派当前黑化值降至72。】
　　洛虞把电话还给池依水：“你不喜欢喝粥，我可以帮你订餐的。”
　　那时候洛虞都还睡着，况且只是点个外卖也没多麻烦，池依水嘴上应了声，目光转向门口，过了会儿，她说：“我约了阮沁过两天出来吃饭，一起吗？”
　　三个月的时间太短，要是可以，池依水打算每天都把这两个人约出来，但可惜不太能。按照设定，阮沁身边应该围绕着各路大佬，应该会很忙。
　　洛虞一顿，她看向池依水，不知道为何这一刻，她竟然有一瞬的慌乱，可具体为什么慌乱她没有细想，只是忍不住抓起杯子又喝了一口，才佯装镇定地问：“你和阮沁出去吃饭，为什么要带上我？你喜欢阮沁？”
　　【反派当前黑化值升至73。】
　　池依水看着大门的目光转过来，她对上洛虞的目光，带着一丝探究，过了许久后，池依水十分自然道：“你不是喜欢阮沁吗？”


第19章 帮你
　　洛虞几乎下意识就要否定, 可随后她意识有些恍惚，是啊，她从头到尾喜欢的都是阮沁。
　　阮沁是Beta, 不是那些只会受信息素支配的Alpha或者Omega，从认识阮沁的那一天起, 她就本能地喜欢阮沁，就好像她生来就应该喜欢阮沁, 要对阮沁好。
　　洛虞神色紧绷, 她望着池依水的目光染上寒霜：“我是喜欢阮沁, 你呢？你也喜欢阮沁？”
　　死死捏着汤匙的手微微发颤，洛虞也不知道她想要听到什么样的答案。
　　池依水摇摇头：“那倒不是。”
　　还要继续开口，就听到玄关处传来的动静，公寓的门被人打开, 秋宜从外进来, 她手里还提着外卖袋子, 提高音量道：“洛总, 这是你点的外卖吗？我刚刚在电梯里遇到的，就直接拿过来了。”
　　池依水和洛虞一时安静下来, 两个人都没说话。
　　“洛总你还没吃饭吗？我记得您不是不喜欢外卖的吗？”秋宜关好门，说着就要把外卖放在餐厅的桌上。
　　她绕过走廊想要来到餐厅，就看到坐在餐桌边的池依水和洛虞, 她呆愣在原地, 蓦地就想起那句话——历史总是惊人的相似。
　　尽管是从客厅换到餐厅。
　　洛虞冷若寒霜地抬了抬下巴：“这是池依水点的。”
　　秋宜有些恍惚，池依水干脆自己伸手接过：“谢了。”
　　秋宜禁不住看她一眼，难怪, 难怪她看外卖单的时候, 上面写着的是“池小姐”, 再一联想到前几天洛虞让她去调查池依水的资料。
　　这是……Alpha以应聘保姆成功引起洛总注意，在她不知道的时候，又成功上位了吗？再一听池依水的声音，可不就和昨天洛总待的直播间里，主播的声音一模一样吗？
　　洛总昨天还问她怎么包养别人，今天就让一个Alpha在自己家里留宿——哪儿有人一大早就去做客的，而且她离开前洛总都是一个人的，显然是在她离开后，这个恬不知耻的Alpha就自己过来了。
　　不，也不是。
　　没有业主同意，池依水根本就进不来，所以……真相就是，洛总同意的，甚至可能是洛总主动叫池依水来的。
　　这个Alpha实在太会了，洛总根本就玩不过她！
　　秋宜欲言又止，洛虞完全没有注意到她的神色，她全部心思都在池依水没有说完的话里，在秋宜拿到文件后，就让人先去公司。
　　池依水望着被重新关上的门，又见洛虞盯着她，骤感压力有点大，慢吞吞地开口：“你今天不用去上班？”
　　洛虞蹙眉，她摇摇头：“今天是周六。”
　　池依水没太注意时间，她还以为霸总也是要加班的，将饺子吃掉，她说：“你明天要是有空，我们就一起出来吃顿饭。”
　　洛虞张口，不知为何，她有些想拒绝，却又没有拒绝的理由。
　　她是喜欢阮沁的，有阮沁在的地方，她又怎么可能会拒绝呢？
　　在她开口想要拒绝时，感觉那些话如同堵在喉间，像是有一只无形的手控制着她的咽喉，让她无法说出拒绝的话。
　　于是在池依水眼里看着就很是奇怪，她看到洛虞好像是极其费力地说出一句完整的话。
　　“这段时间公司会比较忙，明天没有空。”
　　洛虞说完，骤然轻松许多，能感觉到浑身都像是冒着汗，就连发际的位置头发也是有些濡湿，她望着池依水，明明没有说话，却极其希望池依水从她拒绝的话里知道些什么。
　　池依水有些诧异洛虞的拒绝，不仅仅是因为她特意提到阮沁，还因为……她感觉，洛虞好像是找的借口。
　　怎么会有周六休息，周日工作的？虽然洛虞自己就是老板，自己说了算，可看上去还是有些不合常理。
　　斟酌着，池依水退让一步：“那你什么时候有空？”
　　洛虞几乎很快就回答道：“这段时间都没有空，……下、下个月吧。”
　　池依水禁不住看她一眼，她只有三个月的时间去做任务，不管洛虞是不是在找借口，但如果洛虞忙起来难道她就不做任务了吗？
　　等上一个月，时间也太久了。
　　修长的手指捏着筷子摩挲，池依水状似随意道：“那就只能我和阮沁出去吃饭。”
　　思来想去，她不可能真的围着阮沁打转，还是得从洛虞身上下手，说这句话不过是想看看洛虞的反应。
　　【反派当前黑化值升至75。】
　　洛虞冷着脸：“下周吧。”
　　……黑化值上涨倒是不怎么出乎意料，看来洛虞对阮沁的占有欲还是很强的。
　　池依水考虑了下，点头答应下来，要是和阮沁天天见面就有用，那么阮沁早就跟别的配角在一起。所以必须得从有效的情节线出发，上次的聚会虽然没有参与到最后，但她记得最近阮沁马上就要发生一件大事。
　　洛虞骤然松懈下来，后颈的伤口在洗澡的时候有些浸湿，这会儿就有些不舒服，她抬眸看向池依水。
　　池依水刚刚解决完早餐，将东西简单收拾过，目光触及到洛虞后颈贴着的纱布，颜色有些深，看着像水打湿：“你后颈的纱布换过了吗？”
　　洛虞心神一紧，她目光灼灼地望着池依水，开口道：“没有。”
　　【反派当前黑化值降至73。】
　　池依水哦一声，她提醒道：“那你记得找人帮你换。”
　　她是Alpha，尽管系统说她在这里就是个性无能，可洛虞不知道。
　　昨天是事急从权，今天洛虞都清醒了，就算自己不好换，也能去医院找人换，再不济还有秋宜这个Beta。
　　她本来还想再多留一会儿，考虑到洛虞等会儿要去换纱布，她再这样留下来就不太方便，刚要跟人告辞，就听到叮的提示音。
　　【反派当前黑化值升至76。】
　　池依水莫名，她看向洛虞。
　　洛虞面无表情道：“不能你帮我换？”
　　池依水踌躇犹豫，她倒是不介意，可洛虞不是Omega吗？
　　池依水提醒她：“我是Alpha。”她帮忙换不太合适。
　　洛虞这会儿就像是脑子发热，莫名其妙就结合到先前的事：“Alpha都能做饭，为什么不能帮Omega换药？”
　　……这倒是池依水没有想过的清奇角度，做饭怎么和换药扯上关系的。
　　池依水：“但——”
　　【反派当前黑化值升至77。】
　　【反派当前黑化值升至78。】
　　“……也不是不可以。”池依水从善如流地改口，她起身，“我去把药箱拿过来。”
　　洛虞面无表情地看着她，眉心蹙紧，心神有些怔愣，她不应该让池依水帮她换的，池依水是Alpha，而且……她喜欢的是阮沁，应该抵触除了阮沁以外任何人的接触才对。
　　当她看到池依水拿好药箱，叫她去客厅时，洛虞却生不出任何抵抗的心思。
　　【反派当前黑化值降至70。】
　　池依水这会儿已经明白过来，刚刚发病完的洛虞心思捉摸不定不重要，只需要事事顺着洛虞就行。
　　她拍拍沙发旁边，拍的仿佛不是沙发，而是自己的大腿。
　　洛虞想说她动作粗鲁，抿着唇又什么都没说，乖乖坐到池依水旁边的沙发上。
　　池依水撩开洛虞的长发，白皙修长的脖颈就露出来，不知道是不是这个世界的设定，Omega的皮肤很白，也很细腻，如果忽略后颈密密麻麻的抓痕的话。
　　池依水没注意到她盯着洛虞后颈的时间过长，她只是忽然发现洛虞颈间白皙的皮肤慢慢爬上一层薄红。
　　池依水下意识就凑到洛虞面前，用手背碰了下洛虞的额头。
　　看着池依水骤然放大的脸，洛虞脸颊泛着红晕，动作急切地避开她的手，脸色不太自然地问：“你干嘛？”
　　虽然没有接触太多，但池依水没感觉她额头发烫，下意识就把自己的疑惑问出来：“你脖子有点红，我还以为你发烧了。……你怎么脸也这么红？”
　　要是真的发烧了那还是得去医院看看，依照洛虞的人物设定，还真有可能做出发烧还强忍着的行为。
　　洛虞脸色骤然又红了点，她克制住脸红的倾向，硬邦邦道：“我没有。”
　　池依水当然不信：“你让我摸下额头。”
　　洛虞思想挣扎了会儿，最终冷冷地点头，强忍着没动，让池依水用手背碰了碰她额头。
　　池依水更加疑惑：“体温挺正常的。”
　　洛虞控制着，她的脸渐渐没那么红，变得白皙起来，她生硬地转移话题：“都说了我没发烧，你换药吧。”
　　池依水狐疑地看着她，在洛虞脸颊又要控制不住烧起来时，她终于收回目光，转头拿起旁边的药箱，从里面翻出需要的药和纱布。
　　洛虞悄无声息地松了口气。
　　纱布早就湿掉，一直捂着会很不舒服，池依水皱眉，上面还带有一点血，她尽量放轻动作给洛虞抹药，这伤口她自己都不是很敢看，偏偏洛虞一声不吭。
　　池依水装作手一滑，棉签悄悄加重了点力度，洛虞还是没吭声。
　　两三下后，洛虞的颈间布上一层薄汗，池依水停了下，把纱布给她缠好，一本正经道：“你后颈腺体好像没知觉了，这事挺严重的，我建议还是去医院看看。”
　　洛虞从后颈痛楚中缓过神来，她的意识像陷入无尽的黑暗深渊，被曾经歇斯底里而又疯魔的母亲们拉进无法挣扎的泥潭，四肢僵硬，骤然回神就听到池依水这样说。
　　洛虞仿佛意识还不够清醒，她喃喃开口，双眼如同失明看不清面前的景象：“我不想去医院，又该怎么办？”
　　这句话好像无甚意义，或者说，更像是在问小时候的她该怎么办。
　　池依水是确信洛虞能感觉到疼痛，她只是觉得，疼痛是每个人都能感受到的，洛虞没必要忍着，或者说她潜意识里不希望洛虞这样忍着。
　　想了想，池依水说：“那你就直接说痛，我会轻点。”
　　至少池依水会轻点，她想，洛虞不用事事逞强。
　　洛虞已经回过神，眨眼，浓密的睫毛有些湿。洛虞没有回应池依水的话，只情绪不明地问：“换好了吗？”
　　池依水看了洛虞一会儿，用纱布在洛虞颈侧打了个小巧的蝴蝶结，感觉很可爱，她弹了弹：“好了。”
　　洛虞不适地偏头。
　　【反派当前黑化值升至70.5】
　　【反派当前黑化值降至69.9】
　　池依水愣了下，禁不住笑，怎么现在还带小数点的。
　　洛虞将头发重新顺在脑后，池依水将纱布和其他垃圾装在一起，洛虞看到空掉的奶茶杯子，她立刻就想要问池依水昨天是不是特意来找她的，结果一抬头就看到池依水起身将要离开的身影。
　　池依水将要扔掉的东西都收拾好，活动了下僵硬一整晚的脖子，提醒洛虞：“下周约会的事不要忘了。”
　　洛虞怔怔地哦一声，在池依水将要出去时，忽然又把人叫住，她问出先前被秋宜打断的那个问题，她先是重复一遍又像是在告诉自己：“你不喜欢阮沁。”
　　“那为什么你和阮沁出去，还要带上我？”洛虞问。
　　池依水转过身看着洛虞，这会儿洛虞的脸色还是很苍白，脖颈缠着纱布，衬得她脖颈修长又白皙，像濒死的天鹅仰着漂亮的天鹅颈，头发披散着，显得脸就更小，是标准的漂亮的人气反派。
　　之前洛虞这么问的时候，池依水还在绞尽脑汁地想理由、想借口，她想的是——作为阮沁的朋友，她觉得阮沁和这样身份的洛虞更般配。
　　现在，池依水再真诚不过的，发自内心地开口：“我想帮你和你喜欢的人在一起，我希望你能幸福。”
　　平安顺遂地过完余生，在她哪怕是回到自己的世界，和洛虞这个人再无任何关系后，她还是希望洛虞能幸福。
　　洛虞怔怔地看着池依水，太多的思绪在脑海中翻涌，她想说她不是非要和阮沁在一起，她从来没有想过阮沁会和她在一起，又想问池依水为什么要这样帮她，还想问池依水会一直在吗……
　　池依水见她没再说话，提醒她下周不要忘记，摆摆手就拉开公寓的大门离开。
　　Alpha平时就漫不经心，她摆手离开的动作也是干净利落，好像这世上从来没有什么事能牵绊住她，也没有任何东西让她留恋。
　　明明就连母亲和妈妈都说她不配，她是个肮脏的只会任由信息素支配的低等生物，是个只会对着标记自己的Alpha摇尾乞怜的下贱Omega。
　　可就在刚刚，那样散漫的Alpha却很认真地跟她说，希望她能和喜欢的人在一起，能幸福。
　　*
　　【反派当前黑化值降至47。】
　　池依水站在原地停顿很长时间，她忽然觉得洛虞其实是个很好哄的人。
　　她把垃圾扔到楼下的垃圾桶里，突然又觉得饿了，她问系统：“变成Alpha食欲也会变大？”
　　系统闻言道：“有没有一种可能，是你自己的原因？”
　　就差明说饭桶。
　　池依水非常大度地没和系统计较，她琢磨着：“先去喝杯奶茶。”
　　系统：“大早上喝奶茶真的合适？”
　　池依水一本正经：“我现在又不差钱。再说，点杯奶茶琢磨剧情不正好吗？”
　　等真的点到奶茶，池依水又觉得没那么好喝，总觉得差点意思。
　　系统看她满腹沉思的模样，忍不住问道：“有琢磨出什么吗？”
　　池依水瞄一眼变成粉嫩可爱小猫咪模样的系统，沉吟片刻后点头：“有。”
　　阮沁的“姐姐”阮颐，会因为无法容忍每天有那么多的人围绕在阮沁身边，毫无掩饰地示爱和亲昵，终于在阮沁提到另一个女主颜朦，并表达对颜朦的好感后，彻底爆发，借着微醺的醉意和阮沁表白。
　　期间直接戳破两个人根本就不是什么亲姐妹，这就导致阮沁大受打击，从阮家搬出来。
　　因为阮颐表白时还有过一些亲昵的肢体接触，导致阮沁羞于启齿搬出来的理由，所以没有告诉任何人，而是借住在同平台的另一个Alpha主播家里。
　　对于如此不设防是因为阮沁是Beta，所以就搬进去。
　　既然阮沁觉得自己是Beta，闻不到信息素，那为什么不可以住在Omega家里？
　　上次聚会会失败，是因为人多嘴杂，Alpha争风吃醋起来实在过于可怕，也是好在都是一群要脸自诩上流社会的Alpha，不然当场一个刻意释放信息素，洛虞就该吃不消了。
　　这次只要把握好，不说洛虞和阮沁感情突飞猛进，怎么也得是有所进步，顺带还能扼制下其他Alpha想要和阮沁培养感情的想法。
　　当然，还有最为关键的一步，在阮沁分化成Omega的时候，洛虞要及时出现照顾、陪伴在阮沁身边，清除黑化值就是十拿九稳的事。
　　阮沁不是一个世俗认为O只能和A在一起，光是从她的爱慕者不仅有A，也有O和B就能看出来，最多就是身份上的差异。
　　感情到了，那么接受OO恋也是迟早的事。
　　回到家的池依水就开始躺平，一晚上没睡好着实有点累，睡到天昏地暗才从床上起来，那天晚上直播得到的打赏有五万块。
　　加上洛虞转给她的两万，池依水没有退回去，心道就当收洛虞的月老钱。
　　够她三个月开支的钱，更加懒得去直播，反正三个月要么她被系统抹杀，要么她回老家，这时候开直播挣再多钱自己也花不到。
　　在床上挺了会儿，和阮沁约好时间，以解释上次误会为由，顺便打听下阮沁现在的情况。
　　粗略一点说是阮沁粗神经，细致一点说是天然茶，这会儿没忍住就和池依水说她新认识的Alpha颜朦。
　　阮沁：【她温柔体贴，她和我说过她的信息素是豆蔻香。】
　　池依水倒是想说点颜朦坏话，但她没这样做，因为文中颜朦是神隐和背景板，就这样阮沁都能和颜朦HE，这就说明简单的一两句话是不起作用的。
　　而且她真要这么说了，估计阮沁就该疏远她。
　　池依水顺着阮沁的话问到她家里情况，阮沁就不设防地吐露出她姐姐好像不太喜欢颜朦，所以最近她都不怎么和阮颐提起颜朦。
　　池依水心中有数，估摸着再过几天阮颐就该爆发，就又和阮沁敲定好见面时间，说到洛虞也会来。
　　池依水斟酌着打字：【洛虞很喜欢你，不过她最近好像因为什么误会，不太敢和你亲近。】
　　虽然不知道那天两个人到底聊过什么，导致洛虞失控。
　　但按照阮沁的性格，就算她不喜欢洛虞，但也不希望洛虞真的就不喜欢她了，至少现在还没有明确和颜朦在一起前，阮沁会适当地保持和爱慕者的距离。
　　果然，阮沁答应下来。
　　阮沁：【那好吧。】
　　解决完约会的事，池依水这几天依旧保持着每天给洛虞发一些关心的话，问问洛虞的伤口怎么样了，顺带分享健康正常的恋爱关系是如何的文章过去。
　　洛虞不能说秒回，但在处理完公事后一定会回复，只是在谈到伤口时并不怎么热衷，对于恋爱倒是有点兴趣的模样。
　　会经常问池依水一些有关恋爱的事，池依水自己都是个单身狗，有关爱情的电影小说根本就没怎么看过，最多也就是听朋友讲过，她含含糊糊地一边在网上搜洛虞问的问题，一边把答案搬过去。
　　就这样勉勉强强维持着沟通，没有露出什么马脚。
　　当然，洛虞偶尔也会流露出疑惑询问她说的都是对的吗，往往都会被池依水镇定的气势，一句“你谈恋爱以后就会懂了”给糊弄过去。
　　这天晚上，池依水打开久违的游戏，刚上线就看到洛虞居然也在，有些诧异洛虞还会玩游戏。
　　正想着，就看到洛虞给她发来私信。
　　洛：【你这几天怎么不直播了？】
　　池依水心思我这几天不是都在哄你，给你充当恋爱顾问吗？哪儿来的时间玩游戏？
　　想是这样想，实际上——
　　池依水：【直播间喷子太多，影响心情。】
　　洛虞那边又不回复了，池依水已经习惯这几天回答洛虞的各种问题，见她不回消息也没想太多，只觉得洛虞有自己的事太正常不过，尽管现在已经是下班时间。
　　她进入组队，刚要点下开始就收到系统提示，有人给她赠送皮肤。
　　池依水也就不急着开始，点进系统消息里，就看到邮件里躺着231个皮肤，大概除去限时和只能抽奖的皮肤，应该都在里面了。
　　就是数字不怎么好看，池依水心想。
　　赠送人都是“洛”。
　　她静静地看着邮件右下方显示的单字昵称“洛”，一边点击收取，一边等着洛虞给她发消息。
　　等她231个皮肤都收完，手指都点麻了时，洛虞也还是没有给她发消息。
　　池依水见洛虞的头像还在线，就给洛虞发消息：【怎么给我送这么多皮肤？】
　　等了足足五分钟，池依水才看到洛虞笨拙的安慰。
　　洛：【想让你开心。】
　　池依水手指动了动，手放在键盘上，敲了两个键又删除，来来回回。
　　池依水：【买这么多个皮肤，手累不累？】
　　比刚刚五分钟还要久，池依水觉得自己那句话估计是白问，洛虞又不会说累。
　　十三分钟后。
　　洛：【有一点。】
　　很快她又发消息，像是极力掩饰：【不累。】
　　池依水没忍住，唇角勾起，她慢悠悠地打字：【累就少买一点，你给我送一个伴生皮我都开心。】
　　洛虞显然不信，她打字道：【伴生皮不要钱。】
　　嗯……六块钱对于霸总来说可能的确像是不要钱。
　　池依水直接点击邀请，结果却被洛虞给拒绝。
　　这次洛虞回复得很快：【你带别人吧，我很笨。】
　　池依水漫不经心打字：【我说过了，只带你一个妹妹。】
　　作者有话说：
　　以前看过一句话，大概意思就是不知道怎么安慰人的人，大部分都是因为没有被安慰过，洛虞在努力安慰池崽了。（洛虞必备技能：钞能力）
　　上章忘了说啦，那就这章前20发个小红包叭。


第20章 好痛
　　【反派当前黑化值降至40。】
　　比池依水刚穿过来时还是要高出十点, 但要比她之后的各种骚操作、一番努力下，一度升至九十的黑化值来说，现在这个结果可以说相当不容易。
　　先前池依水会因为降低的黑化值而开心, 只是因为她离完成任务又近一步，可现在她也终于意识到, 这个黑化值代表的也是洛虞个人正面的精神状态。
　　黑化值到达一百，所谓的“黑化”, 也只不过是洛虞彻底失去理智, ……反正就是非常糟糕的一种状态。
　　池依水又拉一遍, 洛虞磨磨蹭蹭地好一会儿才过来，池依水没有觉得不耐烦，她只是觉得，洛虞这种反应有点可爱。
　　洛虞进来以后也不敢开麦, 只是她不知道从哪儿找到打字的方法, 在组队里打字：【我很笨的。】
　　洛虞又强调一遍, 这样软糯又卑微, 很难让人想到她的身份是霸总。
　　池依水勾唇，想到洛虞在阮沁面前不就是这样的吗？只是她惯会用面无表情来掩饰她内心里的山呼海啸, 也叫让人瞧不出她的卑微来。
　　就和池依水看小说时，只觉得洛虞这个人可太舔狗了，一个霸总的皮就成了她的铠甲。
　　池依水打开麦, 调笑道：“那你就努努力, 争取不要拖后腿。”
　　池依水承认她有时候性格也挺恶劣的。
　　见洛虞没应声，就要补充说她是开玩笑的，让洛虞躺好就行。
　　结果组队频道就出现洛虞发来的消息。
　　【洛：我会努力的。】
　　……让一个霸总说出这样的话, 池依水心里有种难以形容的情绪, 这种情绪让她思绪不由顿住, 好半天没说话。
　　频道里再次跳出洛虞发的消息。
　　【洛：我实在太笨，你就找别人吧，我没事的。】
　　【洛：反正我平时也不玩这些的。】
　　池依水手指动了动，点击麦克风，嘴就像是被封住说不出话来，最后她点击进入队列，一直到选英雄，才开口：“拿雨。”
　　洛虞就乖乖地拿雨。
　　池依水上次和洛虞玩还是在直播的时候，她到现在都还记得洛虞那会儿连操作技能都搞不明白，走路跟晕3D似的，肉眼可见的笨拙。
　　现在却知道帮她卡兵线，挡技能。
　　池依水开麦说：“最近你玩过这游戏？”
　　【洛：看过视频。】
　　也是，这几天都是池依水和洛虞在微信聊天，哪怕她不用心打听，也能了解洛虞那规律又枯燥的生活，换个好听的词大概叫自律。
　　池依水更愿意用“麻木”来形容。
　　洛虞上班早、下班晚，回到家里就蹲阮沁的直播，没有阮沁的直播，她就把带回来的文件无论大小又给处理一遍，不看剧不听歌，说是机器人可能还会更像一点。
　　联想到柳茜说的，喜欢粉色、蕾丝、音乐剧这些，池依水没有发现，倒是工作狂和死宅能扯上一点关系。
　　池依水几乎占据洛虞绝大部分的业余时间，没想到就这样，洛虞都能挤出时间去看游戏视频。
　　阮沁不会带洛虞打游戏，所以洛虞为什么要去看游戏视频？
　　先前洛虞询问她为什么不开播时，池依水只想着卖惨，却没想到另一层问题，比如——洛虞怎么知道她没有开播？
　　洛虞问她的时候，池依水直接问出来还好，现在再问，就感觉有点时机不对。
　　思绪乱飞中，池依水操控着的英雄就看到，对面的刺客想要蹲草阴池依水一波，结果被洛虞技能探草发现踪迹，使用技能短暂控制后，又及时给池依水挡掉刺客的大招，自己则被刺客大招带走。
　　凭借肌肉记忆，哪怕池依水自己本人都还没有反应过来，她的手就直接按在键盘上，一个大招收割掉对面已经没有技能的刺客。
　　看着地上的洛虞，池依水都不知道是作为人气反派本身就优秀，导致打游戏也要比别人适应得更快，还是运气原因。
　　等到洛虞复活，池依水就到泉水去接洛虞。
　　就看到洛虞停停顿顿地跟在她身边，始终没有要上来的意思，池依水刚要问她怎么回事，就听到系统不知道什么时候冒出来。
　　系统：“你都不夸夸她吗？”
　　池依水下意识就道：“这有什么好夸的？”
　　这种操作很多辅助都能打出来，就算刚刚洛虞没有反应过来，池依水自己也能丝血反杀，在这种局她就是乱杀。
　　系统第一次觉得宿主怎么这么笨，有些焦急地提醒：“人家专门看视频学习打出这样的操作欸！”
　　池依水疑惑太多，不知道该从何问起，但她还是尝试性夸了句：“刚刚你反应好快……”
　　【反派当前黑化值降至39。】
　　池依水顿了下，唇角勾起，眼里也带上些笑意：“要是没你，我刚刚就没了。”
　　【反派当前黑化值降至38。】
　　池依水说：“我家辅助真厉害。”
　　【反派当前黑化值降至36。】
　　刚刚还一直不肯挂上来，只愿意跟在旁边的英雄雨，顿时飞到池依水操控的英雄上。
　　小巧可爱的Omega英雄变得半透明，身边还跟着小蝴蝶，这是官方精心设计的人气最高的辅助英雄的特征之一，此时想到背后是洛虞在操控，池依水也终于能欣赏被设计成柔弱的英雄雨了。
　　觉得的确是和洛虞一样可爱。
　　打完两把，池依水觉得有些饿，叫了外卖和洛虞继续玩。
　　洛虞听到她这边拆东西的声音，疑惑询问后才知道是池依水肚子饿了叫的外卖，她几乎是下意识就要打字询问，池依水不是会自己做饭吗，但很快她就忍住了。
　　因为“洛”是不知道池依水会做饭的，而大众对Alpha的认知也是Alpha们从来不做饭，做饭这种事都是Omega来做的。
　　但她又忍不住想知道，斟酌后就换了句话来说。
　　【洛：你没有女朋友帮你做饭吗？】
　　池依水拆东西的动作一顿，觉得洛虞这句话不能看得太简单，因为洛虞是知道她身份的，肯定也知道她没有对象这件事。
　　而且洛虞问的也很有意思，问的是“女朋友”。
　　池依水摸着下巴，在脑子里问系统：“你说她这是什么意思？”
　　系统犹犹豫豫，它直觉就是洛虞是不是喜欢宿主，因为太多的前辈给它灌输过最后宿主总是会和任务目标在一起的例子。
　　可前不久宿主一直表现得很反感，它提议宿主和反派在一起谈恋爱的说法，所以纠结很久后，系统才开口：“如果她问你为什么没有‘男朋友’，你也会觉得有问题，所以应该是你想多了。”
　　池依水总觉得哪里不对，又觉得系统说的有些道理。
　　最后她老老实实回答洛虞的问题：“没女朋友，一个人懒得做饭。”
　　她自己本身就不爱做饭，在自己原来的世界里，基本上就是一人吃饱全家不饿，手里富裕后就再也没下过厨，都是叫外卖或者去外面吃。
　　到这个世界后，她也是差不多这样的，唯一一次做饭，还是在洛虞家里，给对方做了锅粥。
　　话音落下，脑海里就响起系统的提示音。
　　【反派当前黑化值降至30。】
　　看着骤然下降6点黑化值的提示，池依水不由疑惑，听到她没女朋友，洛虞好像很开心？
　　算了，可能洛虞就是那种自己没有对象，看到别人也没对象就会开心的类型。
　　池依水为了让洛虞更开心一点，于是又说了句：“我不想，也不会谈恋爱。”
　　反正在这个世界，池依水肯定是不会和人谈恋爱的。
　　小巧可爱的雨在被人打下来后，像是呆愣在原地，半天也没有按下大招。
　　池依水来不及去问洛虞怎么了，她只是手指飞快地按下技能，鼠标操控着人物灵活走位躲掉对面技能，在洛虞丝血对面英雄想要收割她时，一个完美的嘲讽技能丢过去，完美斩杀对面英雄。
　　这才开口催促：“你残血，先回城。”
　　洛虞操控的英雄好半天才呆愣地按下回城键。
　　之后洛虞也表现得有些心不在焉的，池依水以为她可能是工作上有事，却又觉得不太可能，有些怀疑是不是阮沁给她发消息。
　　池依水装作若无其事地询问：“这几天我也没有开播，你和阮沁怎么样了？她这几天开播了吗？”
　　思来想去，阮沁应该是不太会主动和洛虞发消息，所以有可能就是阮沁这会儿开播了。
　　池依水只是在这个世界短暂待过，并不会一直呆在这里，所以对待职业为主播这件事，她也只是完成合同上的最低直播时长。
　　对于阮沁的直播也不是特别关注，因为在小说中，阮沁直播其实也没遇到什么大风大浪，即便是有炮灰，那也会很快拜倒在她的魅力之下。
　　所以阮沁什么时候开播，什么时候没直播，池依水其实不太清楚，她想了想，就随口说道：“这把打完我就去休息，所以你——”想去看阮沁直播就去吧。
　　她话还没说完，就看到洛虞急切地打字发消息。
　　【洛：没有。】
　　【洛：她没有开播。】
　　洛虞心里乱糟糟的，她因为池依水说的那句不会谈恋爱而心烦意乱，没有立刻回复，又在听到池依水说要去休息。
　　不管对方是真的要去休息，还是找借口，至少洛虞是不想让池依水误会的。
　　这段时间阮沁是在开直播，白天的时候她还会将会议安排在阮沁直播的时间段，这样她就不用挂在阮沁的直播间。
　　到晚上，她还是无法抗拒那股力量，催促着她、逼迫着她顶着至尊SVIP的账号进入阮沁的直播间，她感觉到好像连她的身体都不属于她，麻木地按下打赏。
　　夜深人静时，她就陷入狂乱的思维中，一边是母亲和妈妈的争执，腺体被硬生生割裂下的血淋淋，一边是来自于某种陌生的力量压迫着告诉她她爱阮沁，而自己身体的另一道微弱的声音在说不。
　　每次醒来后，洛虞就忍不住怀疑自己是不是分裂出另一个人格，在为自己对阮沁感情的不忠而开脱。
　　尤其是，当她每天在网站上查看池依水有没有开播时，那样的谴责和压迫就越发剧烈，撕扯得她神经都在发痛，可她还是想要看看。
　　一种来自她自己的一种想法，不是被另一种她不知道的威胁和压迫着她做出不愿意的事情。
　　客厅里的药在这几天她就吃光了，她觉得自己大概要死了，连这些药片都无法缓解她的疼痛，她那些糟糕的症状在这短短的几天内，似乎变得更加严重。
　　就好比，她想告诉池依水，这几天她没有天天去阮沁直播间，她坚持了两天没有去。
　　可她说不出来，有一只无形的手捂住了她的嘴，就连打字的手都在痉挛。
　　她才刚一冒出这样的想法，谴责的声音就在她脑海响起，蛊惑着她：你喜欢阮沁，你喜欢阮沁，你喜欢阮沁！！
　　她只是因为池依水突然出现的新鲜感而感到有兴趣，她最喜欢的，最爱的还是阮沁。
　　她不应该再过度关心那些和阮沁无关的人。
　　洛虞的额头冒出细密的汗珠，疼痛促使她去抠挠自己的后颈，很快就抠出指痕，再深一点，再抓一次，就能渗透出血珠。
　　池依水操控着英雄主宰整场比赛，她注意到后面洛虞操控的英雄渐渐的有些……像是在打瞌睡的人强撑着睡意记笔记那样，显得晃晃悠悠的，空地放技能打空气都出来了。
　　她喊了一声，没有听到洛虞的回应，心思一定，快速解决完这一场排位。
　　快速点击跳过结算页面回到组队界面，就发现洛虞还停留在结算页面，没有返回队伍房间。
　　池依水喊了声：“洛洛？”
　　洛虞没有回应，只是过了会儿，才迟钝地返回房间。
　　池依水蹙眉，她觉得洛虞应该是有什么事，不然不会反应这么慢，她点击萌虎TV进入直播页面，在游戏区里搜索阮沁的ID，发现阮沁这个时候并没有开播。
　　这会儿也是下班时间，洛虞不在阮沁直播间，和她玩游戏也不可能处理工作，所以……阮沁这是怎么了？
　　池依水犹豫着问：“洛洛，要不然你先下线休息——”如果身体不舒服的话。
　　她话还没说完，就听到叮叮的系统提示。
　　【反派当前黑化值升至33。】
　　【反派当前黑化值升至37。】
　　【反派当前黑化值升至40。】
　　……
　　黑化值还在上升，池依水从懒散的坐姿一下变得端正起来，她敏锐地从那一连串的黑化值察觉到什么，几乎是戴着耳机就从电竞椅上站起来。
　　耳机被线拉扯着，拽到池依水的头发，池依水眉心紧蹙，怀疑洛虞这会儿是不是又发病了。
　　正想着，她就看到洛虞打字发在队伍频道里的消息。
　　【洛：你今晚还开播吗？】
　　黑化值还在上涨，池依水不知道洛虞是怎么在黑化值上涨的情况下，还能若无其事地询问她开播的事，她这会儿哪儿还有开直播的心思。
　　池依水皱着眉又重新坐下来，按住麦克风：“不播。”
　　不断上涨的黑化值停顿一瞬，池依水并不知道她刚刚开口说话时语气里不自觉带上的冷意和烦躁，以至于洛虞以为她是在不耐烦和自己说话。
　　【反派当前黑化值升至50。】
　　【洛：你是不是累了？】
　　【洛：那你好好休息，晚安。】
　　要不是叮叮作响的提示音和不断上涨的黑化值，池依水恐怕是很难从洛虞的话里察觉到不对劲，因为洛虞表现得太正常了。
　　至少从表面上看不出什么来。
　　池依水莫名就气闷，甚至都不想管洛虞，干脆就让洛虞痛死算了。
　　再想到洛虞这会儿若无其事地和她说晚安，池依水这股憋闷就升至顶峰。
　　扫一眼屏幕上的文字，池依水意味不明地嗯了一声，冷冷地说：“晚安。”
　　【反派当前黑化值升至65。】
　　说完，池依水就把游戏关掉，没有再管游戏里的洛虞，直接按着主机强制关机。
　　系统看着不断飙升的黑化值，急得跑出来，劝说池依水：“宿主，反派心情不好，你怎么还刺激她啊？”
　　池依水扯扯唇，想说洛虞都不管自己死活，她管着有什么用？
　　要抹杀就抹杀，还有两个多月的事她都懒得折腾。
　　她说着起身坐到床边，这会儿黑化值已经上升到七十多，池依水被这提示音烦得有些暴躁，语气不大好地对系统说：“能不能把这提示音给关掉？”
　　哪怕静音也好。
　　系统这会儿有些害怕脾气暴躁的池依水，但更加担心池依水不管洛虞，洛虞直接黑化值飙升一百，于是蹭到池依水旁边，用软绵绵的身体蹭池依水，像是要用自己的身体把池依水推起来：“但是之前她明明黑化值都降下来了，再坚持坚持，好不好？”
　　“后天不是要和阮沁见面吗？你忘了你的计划吗？”
　　池依水忽的站起来，对，她才约好的阮沁。
　　系统见她站起来瞬间又支棱起来，还没来得及高兴就见池依水又坐下来，扯了扯唇角：“反派自己都不想活，我计划好了又有什么用？”
　　系统好说歹说，见池依水一副铁了心不管洛虞的模样，顿时彻底死心。
　　不由哀叹怎么自己第一个任务就要以失败告终，明明这个宿主看上去很同情反派的啊，不然怎么会熬一通宵，用那么难用的app给作者打231个负分？
　　结果现在就这样，系统哀嚎着自己的积分，见劝不动池依水，就坐在床边唉声叹气。
　　反派的黑化值最终停留在79不动，系统才勉强精神好了点。
　　很快池依水的手机就叮咚响起来，池依水本来不想管的，因为洛虞黑化值到达一百以后她就会被系统抹杀，其次这个世界的一切人和事都和她自己没有关系。
　　在这个世界她没有亲人、朋友，她更像是突然从缝隙中溜进来的一个孤魂野鬼。
　　可手机的提示音从响了一下后就没停过，又是叮叮咚咚好几下，比黑化值的提示音还要烦人。
　　池依水拿过手机就要强制关机，就看到屏幕上显示洛虞刚刚给她转了两万块。
　　池依水：……
　　洛虞要是直接黑化，那这些钱给她也没用，池依水心无波澜地就要把手机给关机，就看到洛虞又给她转了两万块。
　　池依水面无表情地扯了扯唇。
　　然后又是两万。
　　两万。
　　两万。
　　两万。
　　……
　　池依水干脆手机解锁放在面前，她想看看洛虞能给她转多少个两万过来。
　　这会儿池依水心情莫名好了些，甚至还有心情和系统说话：“要是微信转账没有限制，你觉得洛虞会不会把她卡里的钱都转给我？”
　　系统苦着脸——要是它有脸的话，它本来想劝池依水帮帮洛虞吧，又觉得黑化值没有上涨趋势，那么虽池依水开心就好。
　　就这样，微信转账响了半个小时，后面转账的间隔时间慢慢变长，池依水盯着微信聊天界面没说话，也没人知道她在想什么。
　　就在系统以为池依水会盯着这个界面一晚上时，池依水忽然拿起手机，给洛虞打去电话。
　　电话好一会儿才接通，池依水心情不好，就想让别人也不好，可接通听到对面粗重的呼吸声，知道洛虞现在可能是发病了，池依水就又说不出那些话来，她略显烦躁地揉揉鼻梁，问出来的话很是无奈：“又怎么了？”
　　洛虞那边传来窸窸窣窣的动静，还听到像是药丸撒落的声音，随后是洛虞万分委屈的声音：“池依水，我好痛。”
　　洛虞好像有些意识不清醒，因为她很快又颠三倒四地说起别的话：“我给你转钱，池依水，你不要不开心，好不好？”
　　她连池依水不知道“洛”就是她的事都给忘了，就那样直白的、笨拙的试图安慰池依水：“直播间的黑子，我来帮你封禁，你开直播，我就每天都来。”
　　“池依水，我好痛啊，我可能要死了。”
　　“我想把我的钱都给你。”


第21章 标记
　　池依水愣住, 一旁的系统已经呜哇哇地哭出来，和洛虞的声音混杂在一起，让池依水都有些听不清洛虞的声音。
　　“她这是以为自己要死了, 要把自己的所有东西都给你。”
　　池依水当然能理解洛虞的意思，只是她听到洛虞的声音渐渐微弱, 莫名也跟着紧张起来，她都不知道自己在心慌什么, 反应过来后, 她就对着电话里的洛虞道：“洛虞, 听得见我说话吗？”
　　洛虞支支吾吾的，嘴里好像含着东西，说话含糊不清：“听得见。”
　　池依水嗯了一声，她几乎是立刻就从床上翻身坐起来, 随手拿了件外套就要往外走, 系统提醒她鞋子还没换。
　　池依水一愣, 看眼自己脚上的拖鞋, 这才想起折返回来换上鞋，拉开公寓的门往外走。
　　洛虞的声音越来越弱, 池依水不停喊她：“洛虞你再等等我，不然我就打120。”
　　池依水都不知道这办法还有没有用，没想到洛虞那边忽然又精神了点, 执拗地重复：“不去医院。”
　　池依水莫名松口气, 她说：“好，那就不去。”
　　直到坐在出租车上，池依水才终于想起来有关小说里洛虞的设定, 洛虞根本就不会因为发病出什么事, 对方不仅好好的, 还会活到最后黑化，被两个主角给联手送进疗养院，再被挖掉腺体的事。
　　想到挖掉腺体，池依水眉心就皱得更紧，因为她想起洛虞上次发病时，满是密密麻麻伤痕的后颈腺体。
　　冷风顺着车窗缝隙吹进来，直到电话被洛虞给挂断，池依水才发现自己不知道什么时候出了一身冷汗，风一吹就让人感到浑身不舒服。她望着窗外不断倒退的景色，只觉得司机开的也太慢了，不由得催促司机能不能再快一点。
　　司机师傅看她神情带着焦急，电话挂断后脸色就更加难看，大概就猜到这名乘客可能是有什么紧急的事，倒是没说什么，只是道：“我已经开到最快了，现在还好是晚上，路上没什么车，不然我这车速想快也快不起来。”
　　池依水神色紧绷，说了句谢谢后就没再说话，只是望着窗外的景色也不知道在想什么。
　　洛虞并不知道电话已经被挂断，她只是在意识模糊中喃喃说出一句话，微弱到像能被风吹散：“我不喜欢阮沁。”
　　这句话说的毫不费力，好像那股控制着她的力量终于消失似的，但这会儿她已经察觉不到，也不知道她想要告诉的人其实没能听到这句话。
　　在听不到池依水的声音后，洛虞又开始去抠挖自己的腺体。
　　好像只要后颈这里没有腺体以后，她的母亲和妈妈就不会再骂她是废物，她也不再是需要依靠信息素存活和吸引别的人来和她交合的下等生物。
　　这样，她就配去喜欢一个人。
　　至少她的母亲就是这样说的，只有不受信息素支配的人才有自己的意识，才配有爱人的能力。
　　洛虞已经浑身湿透，她头发缠绕在脖颈，鲜血浸染她的头发，随手一碰都是血糊糊的，好像后颈的伤口又加重，要是腺体能这样坏掉就好了，洛虞心想。
　　过了会儿，躺在地上久久没动的洛虞忽然想起后天她和池依水的约会，她不能就这样躺在地上，更不能让池依水失望。
　　洛虞挣扎着去够椅子，可是地板太冷，冷得她身体也跟着变得僵硬，十根手指像是十根冰棍，冷硬得根本动不了。
　　她躺在地上，脑子僵硬地想着，池依水说的也不对，池依水说她可以说痛，实际上她只能咬牙硬撑。
　　因为即便她说了痛，也没有人会帮她，池依水也没有来。
　　池依水骗了她，可洛虞一点都不讨厌池依水，她只是……只是觉得，她遇到池依水的时间太晚了，要是能早一点就好，早一点点就好。
　　要是能在遇到阮沁之前就认识池依水该多好。
　　洛虞的眼睛不由闭上，身体失去知觉变得麻木，闭着眼睛就如濒死的瘦骨伶仃的猫，很快就有泪痕从她眼角渗出，打湿她的头发。
　　洛虞试图伸手去擦干自己的眼泪，因为她的Omega妈妈就经常说，Omega是一群只会掉眼泪的废物，一直强调要求她以后绝对不能成为这样的废物。
　　小小的洛虞就是这样答应她的Omega妈妈的，她的Alpha母亲看到她哭也会发火。
　　所以洛虞不能哭，哭也是没用的。
　　洛虞神经质地伸手去抓自己的后颈，直到指甲刺进皮肉里，只有这样做洛虞才能缓解下身体上的痛，然后她就听到公寓门口传来的动静。
　　洛虞觉得自己大概是出现幻觉了，不然也不会看到池依水竟然出现在她面前。
　　*
　　池依水几乎是紧赶慢赶，才终于赶到洛虞的小区，下了车以后她就想着这样不行，以后得在洛虞附近租一套房子才行，不然老是这样半夜赶来，时间上根本就来不及。
　　到小区门口后，池依水又想像之前那样趁着保安不注意溜进去，结果她才刚下车就被保安给发现，居然还是前两次遇到的那个保安。
　　这次保安也是一眼就认出池依水来，没等池依水悄悄避开，那名保安就笑眯眯地说：“是来找洛小姐的吧？洛小姐专门和我说过了，你要是来直接进去就行。”
　　池依水一愣，有些疑惑想要和保安确认洛虞真的是这样说的吗，但时间紧迫，池依水没有问，只是做了个登记就进到小区里面。
　　在坐电梯时，池依水焦急的心也跟着慢慢镇定下来，她知道洛虞不会出事，但又忍不住疑惑，洛虞怎么会突然发病，至少这段时间，洛虞应该和阮沁接触很少。
　　到先前黑化值上涨的时候，洛虞都没有表现出任何异样，所以……是她刺激到洛虞了吗？
　　池依水忍不住就回忆自己和洛虞之前交谈的情况，但是发现至少她和洛虞打游戏的时候，洛虞都是相当正常的，只是好像提到阮沁直播的事，洛虞就有些不正常了。
　　池依水自言自语道：“会是这个原因吗？”
　　系统不知道池依水问的是什么，但也同样很好奇，只是没等它问出来，池依水就已经从电梯里出来，直奔洛虞公寓的大门，熟练地输入密码进入到公寓里。
　　经过上次洛虞的发病，池依水这会儿倒是轻车熟路，甚至打开灯看到房间里的一片狼藉时都没有多少意外，或者说其实她并没有太关心洛虞公寓里的情况，进去的第一时间她找的是洛虞本人。
　　客厅里没有找到人，最后是在洛虞的书房里找到的。
　　不得不说洛虞倒是准备了挺多药的，上次在客厅撒了一大把药，现在在书房里也洒落同样多的药，感觉上像是想要拿药结果没拿稳掉的，池依水眉心皱得死死的，这说明洛虞情况很糟糕，连药都拿不稳。
　　池依水快步走进去，从地上抱起洛虞，几乎是刚一碰到就察觉到洛虞的体温不正常，以及她后颈的伤口。
　　池依水几乎是脱口就要问出，洛虞是和自己有仇吗？
　　当然，这会儿的洛虞已经完全意识不清，就算池依水问出来估计也没人能回答她的话，所以池依水先把人给抱到客厅去，打算先处理下伤口，不然抱到卧室就该把卧室弄得到处都是血迹。
　　又找空调被给洛虞盖上，从之前的位置找来药箱给洛虞处理伤口，这次她倒是熟能生巧，这辈子都没有给别人包扎过伤口，反而是在洛虞身上练出来了。
　　只是大概和上次间隔的时间不长，所以伤口看着比上次还严重，才刚刚结痂的地方被抓得再次崩开。
　　简单清理过后就上药，在上药期间池依水又闻到从洛虞身上传来的信息素香味，非常香，想着自己反正也不会发情，池依水甚至还闻了好一会儿，打算回自己世界后，买个同样香型的香薰。
　　给洛虞把伤口包扎好以后，池依水碰了碰洛虞的额头，发现洛虞的确是有发烧的倾向。
　　大部分的药都是常备用的，很容易就在药箱里找到，按照盒子上的医嘱，池依水就给洛虞喂了两颗。
　　本来还想帮忙换衣服的，因为洛虞身上都是冷汗浸湿，想来穿着也不舒服。
　　池依水完全可以不管，直接把人往被子里一塞了事。
　　就连系统都以为池依水不会多管闲事时，就见个子高挑的Alpha叹了一口气，伸手将头发扎起来，起身去卫生间接了一盆热水回来，给洛虞擦身体，再从衣柜里找到一套干净舒适的睡衣给人换上。
　　池依水自言自语：“大不了让她看回来。”
　　系统：……宿主不会被魂穿了吧？还是先检测一遍灵魂。
　　池依水去客厅沙发上休息，时不时进到卧室看看洛虞的情况，大概快天亮那会儿，她再进去看洛虞时，发现洛虞脸颊绯红一片，显然不像是退烧的样子，就凑过去伸手摸了摸洛虞的额头。
　　一摸就吓了一跳，不由得问系统道：“她额头怎么这么烫？”
　　系统也跟着看了眼，起初它也以为是发烧，但随后它笃定道：“她发情了。”
　　原来是发情，这道题池依水会，她问系统：“抑制剂在哪儿？我给她注射。”
　　系统扫描整个公寓后，没能找到抑制剂。
　　池依水觉得这也不难，拿出手机：“我找个闪送，让人放在门口我去拿就行。”
　　系统没有吱声，在池依水下完单以后，它才说：“其实不用那么麻烦的，宿主你完全可以标记反派。”
　　池依水：……
　　池依水：“先不说趁不趁人之危，反正我是咬不下去。”
　　闻言，系统扭扭捏捏的：“宿主，你发现了吗？”
　　池依水瞥它一眼，眼神询问：发现什么？
　　系统嘿嘿一声，然后才正色道：“上次发情你可是坚定拒绝的，但这次是因为洛虞后颈有伤，你才拒绝的。”
　　池依水一噎，随后轻哼笑道：“你信不信我要真标记了，洛虞醒来黑化值直接升到一百。”


第22章 散步
　　在手机上下过订单后, 池依水就不知道该做什么，虽然她自己不受信息素影响，但是半睡着的洛虞可能会对她的信息素受到影响。
　　池依水穿越过来后, 对ABO的设定还停留在看小说那会儿——地铁老爷爷看手机这种，大为惊奇。
　　要不是朋友给她推荐这本小说, 还说里面有个和她同名的配角，美其名曰更有代入感, 恐怕池依水还真就不会看小说。
　　对于里面的ABO池依水看的是一知半解, 得亏小说里面没有什么男性角色, 池依水粗暴简单地将里面的女生分为三个性别——直女，弯的上下区分。
　　穿过来后这里男性也不少，而且因为身体因素，池依水无法凭借所谓的信息素区分ABO六个性别, 平时她自己作为Alpha, 且身体“性无能”, 不用担心自己发情和受其他人信息素的影响, 感觉和自己是地球人没什么多大区别。
　　一直以来也没有什么发情的困扰，并且始终抱着“三个月一到我就能回去”的念头, 池依水这段时间都是在围着洛虞和阮沁打转——主要还是洛虞。
　　就更加没怎么了解过ABO的基础常识，这种东西不会满大街宣传，且除了生理特征的一些东西外, 这些人和池依水平时真的没有多大区别。
　　池依水坐在沙发上, 坐立难安，她又起身在客厅里打转，没敢进到卧室里去。
　　因为系统说Omega和Alpha对信息素特别敏感, 如果闻到正在发情的同性别的人的信息素, 也是会引起发情的。
　　池依水想了想, 她问系统：“我现在就这么干站着？”
　　系统身体上下动了动，友好提议：“也可以坐着。”
　　池依水没搭腔，她只是盯着紧闭的房门，又问：“那个空气循环系统打开了对吧？信息素不会满屋子都是？”
　　系统十分肯定地点头：“开了，客厅的也开了。”
　　见池依水还要开口问，系统抢答道：“十分钟很快的，你打电话和保安说，保安会让人进来的。”
　　池依水半张的嘴又闭上，她瞥着系统：“你进去看看洛虞情况怎么样了。”
　　系统十分拟人化地叹了口气，仿佛在说“真拿你没办法”，往卧室飘进去时还在嘀咕，声音不大不小，刚好能让人听清：“早说让你标记就没那么麻烦，非要绕那么大一个圈。”
　　池依水扯了下唇，没回应。
　　不说她自己以后会离开这里，单说洛虞自己哪怕是陷入发情，应该也不希望这样被人稀里糊涂地标记才对。
　　系统也有自己的规则，池依水并不强迫对方一定要接受她的认知。
　　——不对，她应该不管任何情况都坚定拒绝这种提议的才对，没想到竟然也会顺着对方的思路拐进沟里。
　　抑制剂很快就被人送过来，放在公寓门口，池依水打开门快速拿过，想了想又找了只口罩戴上，这才在系统的陪伴下进到主卧。
　　这套公寓不大不小，只有两间卧室，其中一间是留给打扫的保姆的，另一间就是洛虞自己住的，采光好、带有阳台加上足够宽敞，另外还有两间，一个是衣帽间，一个是书房。
　　其他房间池依水没去过，最熟的大概就是洛虞的主卧，刚一推开门就闻到沁人心脾的淡淡香味，和不断涌入的凉凉的空气。
　　系统好奇地看池依水：“对不对？我说过戴口罩Alpha也能闻到Omega身上的信息素，这种东西Alpha根本就不是单纯依靠鼻子来捕捉的。”
　　池依水停顿一瞬，也有些好奇：“为什么还能闻到，总不能后颈腺体还多长了个鼻子吧？”
　　说话间，池依水已经走到床边，洛虞躺在床上，身上的薄被已经被她扫到一边，还有一部分拖到地上，瀑布似的长发披散着，衬得她的皮肤雪白，脸颊酡红，唇瓣如同干燥的玫瑰花瓣那样好看。
　　不知道是不是个人审美的原因，池依水觉得洛虞分明要比阮沁还要好看，或者说，目前为止她觉得洛虞是她在这个世界里，所看到过的最好看的一个。
　　奈何其他人都跟眼瞎了一样。
　　系统嘴巴动了动，想了想还是没有再说。
　　池依水没有注意到系统的异样，她只是拿着盒子走到床边，一边拆一边坐在床边的凳子上，虽然和上次她用的抑制剂不一样，但都是注射剂，大差不差，将包装拆掉，池依水就伸手要去抓洛虞的胳膊。
　　还没有碰到洛虞的胳膊，池依水目光就先落到洛虞的后颈上，心道虽然她已经包扎过，但这样压着伤口会不会不太好？
　　池依水一边想着，一边握住洛虞的手，对方手很细，就连胳膊都没什么肉，捏着却软绵绵的，线条却很漂亮。
　　可现在白皙的胳膊上面留着青青紫紫的痕迹，估摸着都是先前发病时留下的痕迹。
　　等到池依水把抑制剂注射后，池依水将用过的抑制剂和包装都扔到旁边垃圾桶里，她坐在凳子上没有动，没有去碰洛虞，只是那样静静地看着。
　　对方处于发情和半梦半醒间，看上去整个人都很痛苦的模样，就连眼尾都泛着一点点好看的绯红，不知道的还以为她睡觉也在涂着眼影。
　　看上去美艳不可方物，实际上却在承受着……没有人能帮她分担的痛苦，即便是池依水，这会儿也只能是看着。
　　池依水伸手将头发撩到身后，脸上少见的出现烦闷，最后伸手将被子给洛虞盖好，见对方伸出手将被子掀开，池依水扯了下唇，伸手就将被子重新盖好。
　　过了两三秒后，洛虞再次掀被。
　　池依水又给她盖好。
　　五次以后，洛虞浓密漆黑的眼睫毛濡湿，即便是在昏睡中，她也显得委屈极了，鼻尖染上一点红，眼泪从她眼角流出，一路往下，留下湿漉漉的痕迹，仿佛受到天大的委屈。
　　带着浓浓的鼻音呓语：“讨厌。”
　　大概是在说不断将被子给盖好的池依水，池依水听到她这句控诉一下就笑了，伸手将被子给她揶到脖颈，心道我还能更讨厌一点。
　　她盯着洛虞逐渐趋于平静的洛虞，只觉得手痒的很，想去捏洛虞的鼻尖，看人还敢不敢说她讨厌。
　　只是手指才动了下，池依水又没动，她起身将卧室的窗户给关好，将卧室的房门给半掩着，起身走到客厅外的沙发上躺下，一边翻着手机想要看看附近有没有租房子的。
　　还有两个多月的时间，要是隔几天就要来跑一次，池依水估计就能二次猝死，都不用做任务。
　　翻了会儿，这边的基本上都是公寓出售，鲜少有公寓出租的，就算有价格也是过分昂贵，池依水不在意，她现在很有钱，租一个房子也算是花在自己身上。
　　和对方定好时间，池依水打算到时候过去看一眼，合适就搬过去。
　　等到快天亮时，池依水去卧室看过洛虞的情况，发现没有什么其他症状出现后，好歹是松了口气，转头又去厨房打算做些吃的。
　　打开冰箱原本打算煮点粥，自己再点个外卖的，没想到一打开冰箱就发现里面的食材满满当当的，并且还十分新鲜，哪怕是池依水这个肉食动物也能挑出食材做个早饭。
　　连带着她给洛虞煮的粥都是豪华升级版，还配了点其他的菜。
　　池依水忍不住道：“我这一身好手艺，可惜洛虞只能喝粥。”
　　等到九点，池依水把自己的早餐都准备好时，洛虞还没有起来，她解开围裙往卧室门口走，刚想要进去忽然停住，伸手敲敲门：“洛虞，洛总？起来了吗？”
　　没听到回应，池依水还要再敲门，洛虞的声音就从里面传来，冷冷淡淡的，一如既往：“有什么事？”
　　像是一点都不意外池依水会在她家里出现一样，所以洛虞昨天晚上到底有没有失去意识？池依水这样想着，她站在门口说：“我煮了粥，出来吃饭。”
　　洛虞正照着镜子，葱白的手指摸向被包扎好的后颈，神色莫名，她想，这是第二次了。
　　第二次对方过来，把她从地上抱起来，给她处理后颈的伤口。
　　对方，肯定看到了她那肮脏、丑陋的伤口，洛虞心中出现一瞬的空白，忍不住去想，池依水会怎么看她，会觉得她是一个很不堪的Omega吗？
　　她没有其他Omega那样光洁白皙的腺体，她甚至自己都厌恶自己的腺体。
　　可是，池依水没有走。
　　作为一个Alpha，甚至还给她煮了粥。
　　昨天对方才和她说过，她没有给任何人做过饭，除了她。
　　【反派当前黑化值降至76。】
　　池依水站在洛虞卧室门口，虽然洛虞没有回应她，但是脑海里叮叮当当的倒是响起洛虞的黑化值变化，一会儿升一会儿降的。
　　好像上一次对方也是这样的，联想到对方的经历，池依水莫名就多了很多耐心，直到黑化值不再响起，最终停止在74不动，池依水才又敲了一遍门。
　　洛虞回过神，才想起池依水还在卧室门外：“我来了。”
　　洛虞换了一条纯白的裙子，她皮肤本就白皙，漂亮精致的锁骨微微露出来，感觉上面能装下水珠。裙子刚刚到小腿位置，线条流畅光滑的瘦弱小腿也露出来，她浓密微微卷曲的头发被拨弄到一侧披在身前，多了一丝慵懒。
　　刚刚生完病的缘故，皮肤很白，还带着一点古欧追求的病态白，举手投足间都带着诱人的味道，她眼睛像漂亮的黑珍珠，有些不安地落在池依水身上。
　　唇瓣还是那样好看，如盛放到糜烂的玫瑰，有些红。
　　当她注意到池依水的目光久久地停留在她身上时，洛虞几乎控制不住的脸颊发烫，她不安地拢了拢自己的长发，几乎手脚都不知道该怎么摆放，自己都不知道自己是怎么走到餐厅，然后在池依水对面坐下的。
　　【反派当前黑化值降至73。】
　　洛虞觉得池依水的目光太灼热，几乎要将她的皮肤烫伤，白皙手指刚刚捏住汤匙，甚至都来不及看餐桌上有什么，她只是略略低着眉眼，细若蚊声：“池依水，你在看什么？”
　　池依水目光停留在洛虞身上，突然被这么一问，她下意识就回答：“在看你……很漂亮。”
　　她语气如常，就像是人们在欣赏漂亮稀有的柔弱玫瑰，带着赞赏。
　　她心道，她看小说的时候没有过多去想过里面的角色该长相如何，可等看到洛虞后，她又觉得小说里的洛虞就该是这个样子的。
　　漂亮又明艳，也应该有个很好的结局才对。
　　【反派当前黑化值降至70。】
　　洛虞捏着汤匙的手指都泛着红，她努力压抑着心中那奇怪的，雀跃得要飞出来的心跳，低头姿态优雅地盛着粥，只觉得入口非常好吃，比她自己做的还要好。
　　【反派当前黑化值降至68。】
　　池依水听着降低的黑化值，心道原来反派也非常喜欢听别人夸赞的话，唇角就翘起来。
　　比起洛虞的吃相的优雅，池依水的动作就要快上很多，吃相却并不难看，甚至带着少见的、没有在别的Alpha身上出现过的那种随性。
　　大部分的Alpha比Omega还要矜持，他们傲慢自大，远不如面前的Alpha要更讨人喜欢，洛虞禁不住想，再一瞥池依水一大早上给自己煎的鸡胸肉，心道还好她让人每天都给她的冰箱里换上新鲜食材。
　　不然Alpha可能又要点外卖了，外卖经常吃，不太好。
　　吃过饭后，池依水把碗筷收拾放到洗碗柜里，将厨房都恢复原装后，斟酌着她差不多就该离开，但是她这会儿满腹疑问，所以站在原地好半天没有走。
　　见她不走，洛虞也不催促，她只是看着池依水渐渐焦虑的神情，慢慢也跟着紧张起来。
　　池依水为什么还不走，她是要跟她说什么吗？
　　池依水还没想好该怎么开口，就听到脑海里响起的系统提示音，她什么都没做，什么话也还没问，怎么黑化值就自己不停在降低？
　　她站了会儿，直到黑化值停留在53，确定不会再下降后，池依水才看向洛虞。
　　才一个眼神，洛虞就跟着紧张起来，面上却冷静淡定，她转头看向客厅的沙发，迟疑着提议：“要不我们去沙发上聊一会儿？”
　　池依水只是想简单问几个问题，问完就可以离开，但这会儿洛虞都这样说了，她好像也没有什么要拒绝的理由。
　　坐在沙发上后，洛虞又问她要喝什么，池依水愣了下：“白水就好。”
　　洛虞又去冰箱里拿了矿泉水过来，自己面前却什么都没有，她几乎从来没有给人做过这种事，一向都是别人给她准备茶水，可给池依水做这些事，她却没有丝毫的不适。
　　两人坐定，池依水这会儿思路也渐渐捋清楚了，昨天是从她提到阮沁直播的事，洛虞才突然发病的——大概应该是有她提到阮沁的这一个原因之一。
　　剩下的就要问洛虞本人了，而且，为什么对方发病的时候都会抠挖自己的后颈腺体，这也是让池依水相当在意的一个地方。
　　之前或许还没有放在心上，可现在一联想到洛虞在小说里的结局就是被人挖掉腺体，关进疗养院，最后忍受不了那样的孤寂，和来自腺体被挖掉后带来的后遗症选择自杀。
　　池依水就觉得这件事是不能就这样忽略过去，小说里的很多没有写出来的东西，在这个世界都是会被自动补全的，比如作者从来没有详细描述过的世界背景，在池依水穿越过来以后，就发现这些东西世界意识自己就会补全。
　　所以洛虞发病抓腺体也一定是有原因的，就像她喜欢阮沁那样，世界意识会补全逻辑链这些东西。
　　当然，池依水也有自己的顾虑，所以她没有贸贸然问出有关阮沁的事，在斟酌过后，她只是笑着说：“明天约会的事，不会忘了吧？”
　　洛虞愣住，她没想到池依水踌躇这么久，就是要和她说这件事，她说不上心里是什么样的感受，只是僵硬地点点头：“我都记得。”
　　一个声音在洛虞的脑海里不断强调：不，不应该啊，她喜欢阮沁，想到明天要和阮沁约会，她应该高兴的。
　　只是洛虞实在高兴不起来，她的脸色就显得有些僵硬和奇怪，但大多时候她都是冷着一张脸，所以池依水没能从她脸上看出什么，只是隐隐觉得洛虞的反应好像有些不对。
　　没有她想象中的那么开心。
　　大概是霸总人设的缘故，在她面前需要端着高冷的样子，所以才这样，池依水自己在心中如此这般解释。
　　观察过后，池依水没有发现洛虞有什么异样的地方，就又问起昨天晚上的事：“昨天晚上你给我打电话，所以我就过来了。”
　　洛虞手一紧，之前池依水从来没有问过她生病的事，她就以为池依水这次也不会问，现在突然被问起，洛虞就变得有些难堪起来，她担心池依水会用异样的眼光看待她，然后因此……因此怎么样，洛虞自己也不知道。
　　见洛虞脸色越发苍白，池依水声音突然顿住，她忽然笑了下，外面倾泻的阳光照进来，她的头发丝都仿佛在发着光，说话那种轻松的氛围感染着洛虞：“你不想说，就不说，没什么的。”
　　池依水笑容不变，一边斟酌着一边继续道：“就是简单的，朋友之间的闲聊。”
　　话音落下，池依水忽然问她：“我们现在这样，也算是朋友了吧？”
　　洛虞嗓子发干，她点点头，有些说不出话来。
　　原来，对方是把她当朋友吗？
　　等到池依水离开，走进电梯里和站在门口的洛虞挥挥手，电梯门合上后，系统终于忍不住蹦出来，它问池依水：“你没觉得反派情况有些奇怪吗？”
　　池依水认真想了想：“是有些奇怪，她对阮沁的反应没有之前大，为什么？”
　　她还以为当她提到明天要和阮沁约会时，对方应该是很开心的，结果反应却非常僵硬，她心中琢磨着，难道是因为洛虞生病的缘故，所以才使得脸色看起来那么难看吗？
　　出小区门口，池依水在门口碰到洛虞的助理秋宜，秋宜看到她倒是面不改色，甚至有一种“果然如此”的感觉。
　　池依水倒是没觉得哪里不对，甚至还非常友好地和秋宜打了个招呼，语调轻松：“又去洛总那里拿文件？”
　　秋宜本来不想给这个洋洋得意的Alpha好脸色看的，但想到最近洛总最近经常在办公室里询问她，为什么池依水不开播之类的问题，秋宜就知道，这个Alpha可太有手段了。
　　搞不好就成洛氏集团的总裁夫人，因此也不敢太得罪池依水，见状有些不情不愿地点点头：“昨天的文件，今天公司有部门要用到，所以我就过来了。”
　　池依水觉得洛虞的助理秋宜面对她的态度有些奇奇怪怪的，既不像普通人之间那样的打招呼，但又说不出来其他，池依水只能点点头，说：“好的好的。”
　　秋宜迟疑着和她说：“那我就先进去了？”她还以为池依水这个Alpha会在她面前装模作样一番，结果对方好像比她还想走。
　　池依水一愣，她说：“啊，你去，你去。洛总就在家里。”
　　秋宜点点头，转身这才松了口气。
　　池依水面色凝重，感觉好像有什么事情不太对劲，洛虞要是不对劲可能是因为刚生完病，可秋宜是怎么回事？总不能是她还在做梦吧？
　　她走到小区门口，又是一晚上没有休息好，感觉整个人都僵硬得很，今天回去得好好补一补，不然搞不好她真就在这个世界二次猝死，并且她还得再确认下阮沁那边的情况。
　　*
　　回到家里的池依水把公寓简单收拾好，寻思着明天还有事，就今天和房东约好见面时间，就在洛虞所在的小区租到一间公寓，是装修好的公寓，看着很新，还没有人住过。
　　想着反正这些钱她这三个月也不一定能用得完，索性就把公寓给租下来，押一付三，还好直播收到的打赏多，不然可能房租都付不起，看到骤然减少的荷包，池依水莫名就紧张起来，觉得直播这个工作还是要捡起来做的。
　　原主的东西不多，那些昂贵的包包池依水直接挂在水产平台上低价卖出，剩下的东西再打包一下，一个行李箱就给装下，主要是很多衣服她都用不着，直接叫了个车就去到新家。
　　当她拖着行李箱正式入住洛虞所在小区的公寓时，刚好碰到从小区里出来的秋宜，当秋宜看到她手里拖着的行李箱后，整个人的神情都是一种难以形容的微妙，一副想说什么却又不敢说的模样。
　　池依水和秋宜打了招呼后，终于反应过来为什么秋宜是这个表情，感情对方以为她是要和洛虞住在一起？
　　她不动声色地笑着说：“刚租的新房子，也是在这个小区。”
　　秋宜脸色微妙：“哦，原来是这样。”
　　池依水点点头：“是啊，我感觉这小区安保问题挺好的，刚好有公寓出租就来了。”
　　秋宜依旧是有些不相信的，但是涉及到隐私问题，也就没再问池依水什么，只是点点头说：“那我就先走了？”
　　池依水本来还想问洛虞现在状况怎么样，但见秋宜明显一副误会的模样，也就没再问，反正等她去到新公寓后，自己就能问，甚至还能约人出来走走。
　　新公寓卫生是房东早就打扫过的，拎包入住，几乎没有池依水什么需要操心的地方，台式电脑她都给搬过来了，不过今天事情太多，池依水一时半会儿没有要直播的心情，正想着早点休息，想到什么她又从沙发上坐起来，给洛虞发了条信息。
　　昨晚上洛虞意识不清给她转了有好几百万，她的银行卡转账有限制，就询问洛虞怎么转给她。
　　洛虞没有回复，池依水倒也不急，先去洗了个澡，再出来以后就收到洛虞的回复。
　　【洛虞：不用给我，你拿着用吧。】
　　如果是先前的两三万，池依水厚着脸皮用也就用了，可这些钱她自己花不完，况且哪儿好意思收那么多，刚要说她去银行把钱转回去，就看到洛虞又发来消息。
　　【洛虞：你都帮过我好几次了，这些钱不算什么，你拿着用吧。】
　　【洛虞：要是不够，我再给你转。】
　　池依水神色微妙起来，按照她的理解，应该没有谁会随便给别人转那么多钱吧？就算洛虞再有钱，她帮过洛虞几次，应该也不至于对方给她转这么多钱才对。
　　尤其是对方后面的话，看上去就更加奇怪了。
　　池依水盯着聊天框里的消息，陷入长久的沉默，她怕自己是想多了，喊出系统来，询问道：“你看这些对话，有什么想法？”
　　系统凑过来看了看，它又看向池依水：“你傍上反派了？”
　　系统说：“挺不错的，反派是这个世界上最有钱的人——在被主角攻受掀翻之前。”
　　池依水顿了顿，抿着唇，倒是没说其他的，好笑道：“我要这么多钱有什么用？”
　　而且，她不想收洛虞的钱，她根本就用不到这么多。
　　一时半会儿，池依水都不知道该怎么回复，打算等明天见面的时候再和洛虞说这件事。
　　明明昨天晚上到今天她都没怎么休息，理应很累才是，可当池依水躺在床上时，整个人又精神得不行，半天睡不着，躺在床上辗转反侧，最后又从床上坐起来。
　　她还是想不通，她又把系统给吵醒：“你说，洛虞这到底是什么意思？”
　　怎么和她在小说里看到的完全不一样的感觉，小说里的洛虞有对女主阮沁以外的人这么好吗？就算她帮过洛虞，但是洛虞对她的态度也太过奇怪了。
　　池依水都有点怀疑，洛虞该不会是……
　　系统这会儿被她吵醒，整个系统都脑袋不清楚，它慢慢悠悠地听清池依水的话，想也不想地就说：“就是钱多没地方花，有钱人想法本来就很奇怪，更何况洛虞还是反派，她给你转这么多钱你收下就好，不用这么纠结的。”
　　要是有人给它转几百万的积分，它大概也会兴奋得睡不着，所以倒是挺能理解宿主为什么睡不着，它继续安慰宿主道：“反正洛虞已经很有钱了，她把钱给你，对她来说，也不过就是几百块。”
　　宿主竟然比它还没见识，几百万而已，对这些大佬根本就是九牛一毛。
　　池依水没再问它，它觉得系统应该是没听明白她的意思。
　　系统以为她这会儿就该躺下好好休息，结果池依水忽然从床上起来，翻出衣服换上出门去，系统迷迷糊糊地跟上去，问她：“宿主，这么晚了你要去哪儿？”
　　池依水这会儿心烦意乱的，她以为自己是工具人，目前看起来也还是工具人，但是洛虞的行为把她搞得有点不自信，不由思索自己清除洛虞黑化值的计划到底是不是正确、是不是对的，正好睡不着出门走走。
　　池依水下到楼下，小区公寓的绿化做的不错，夜深人静，挺适合散步，但池依水想喝点东西，打算出去买点奶茶，一转弯就和下来扔垃圾的洛虞碰到。
　　这会儿的洛虞还穿着上午换的小白裙，上身多填了一件外套，看着就像是在风中摇曳发着光的柔弱梨花，她眉眼清冷，莫名让人情不自禁想要呵护的脆弱感，和平时的凌厉相差太大，截然不同的两种气质糅和在一起。
　　尤其是对方手上还拿着垃圾袋，一下就多出很多烟火气息，她起初听到身后传来脚步声，提着垃圾袋就转过头，然后就看到不应该出现在这里的池依水，整个人都愣住。
　　晚上风大，洛虞的头发被风吹乱，连带着她精致的容颜都带着一层看不清的朦胧，她神色清冷，语气也很平静，几乎听不出她在想什么，她问池依水：“池依水，你怎么在这里？”
　　池依水看着她，这会儿的洛虞看着极其柔弱，但池依水又觉得洛虞也应该是这样的，就好像不论洛虞在她面前表露出什么样，池依水都觉得很很好看。
　　她将头发挽到耳后，说出来的话轻飘飘的，就像让人无法捕捉的风，她说：“我搬到这边来了。”
　　洛虞愣了下，大概是没想到这个回答，垃圾袋从她手中抛出抛物线，扔到垃圾桶里，洛虞呆呆地站在原地，她的反应也很呆：“哦。”
　　池依水莫名就扯起唇角，觉得洛虞这反应很可爱，本来是想一个人走走散散心，现在月色正好，几乎是鬼使神差地问洛虞：“一起走走？”
　　洛虞神色紧张起来，她声音干涩，生怕被池依水听出什么异样来，于是只简短地回应：“好。”
　　池依水就带着洛虞往外面走，明明她比池依水更熟悉周围的环境，此刻她却被池依水带着走，一路走出小区，就像被人蛊惑的小玫瑰。
　　按理来说，Omega不应该这么相信Alpha的，更不应该在大晚上和Alpha离开自己熟悉的环境，可洛虞十分笃定池依水不会伤害她，如果要对她做什么，恐怕前两次对方就已经做过了。
　　Alpha好像有着自己的心思，自顾自地走在前面，步伐时而快时而慢，走到一半会突然想起来身后还有个洛虞，于是又会急急忙忙停下来，转过身看她，等着洛虞慢慢的跟上来。
　　池依水好像终于想起来，她是和洛虞一起出来散步的，于是特意放慢脚步，让两个人并肩走着，对方比她矮上一点，池依水转头一垂眸就能看到洛虞的发顶，再往下就是漂亮清丽的模样。
　　时不时就有人与她们擦肩而过，大概是晚上的原因，这会儿路上的情侣好像格外多，尤其是学生模样的情侣更多，池依水起先还没注意到这些，等渐渐察觉到不对时，已经迎面走来一对夫妇，女人还大着肚子。
　　池依水神色微妙，再一转头看洛虞，洛虞倒是没什么反应，她只是忍不住多看了那个孕妇两眼，对方脸上满是期待肚里宝宝的幸福表情。
　　池依水不动声色道：“没想到晚上情侣还挺多的。”
　　洛虞不知道在想什么，她只是嗯一声，没再多说话。
　　【反派当前黑化值降至60。】
　　听到提示音，池依水回头去看那对夫妇的背影，没能从中看出什么特别之处。
　　还好后面没再遇到什么情侣，等到达池依水熟悉的奶茶店后，她竟然还莫名松口气，几乎是下意识就快走两步，想起后面还有个洛虞，就转头去看洛虞。
　　两个人到奶茶店门口，池依水非常熟练地跟店员说自己要两杯奶茶，店员应一声，问她：“热的冰的？”
　　池依水很顺口地答道：“一杯冰的，一杯热的。”
　　话音落下，池依水总觉得好像有人一直在看自己，目光还很灼热。
　　她转过头就对上洛虞的视线，洛虞直勾勾地看着她，池依水被她看的有点发毛，刚想问怎么了，就听到洛虞幽幽地说：“你忘了。”
　　【反派当前黑化值升至61。】
　　有话好说，别涨黑化值啊，她到底忘什么了？
　　电光火石间池依水忽然想起来，好像洛虞上次说她要喝冰的。
　　但是洛虞不是有胃病吗？这怎么能喝冰的呢？
　　踌躇间，又是一道提示音。
　　【反派当前黑化值升至63。】
　　池依水：……
　　池依水：“我怕冷，热的那杯是我的。”
　　洛虞神色怔忪。
　　【反派当前黑化值降至55。】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 约会
　　池依水和洛虞在奶茶店里找位置坐下, 她个高腿长，坐在奶茶店的椅子上时看着很憋屈，洛虞目光落在她身上, 也不知在想些什么。
　　池依水想了想，她又起身走到吧台那边, 对奶茶店店员招招手，挥着自己的小票单子：“冰的那杯改成去冰。”
　　她声音不大不小, 那名店员看一眼单号应了一声。
　　池依水又坐回去, 洛虞还在看她, 但是黑化值没有上涨。
　　拿到奶茶后两个人又沿着街道慢慢走着，池依水这会儿还不想回去，想着等洛虞上楼以后，她自己在走走。
　　然后就听到洛虞开口：“过街那边有一条湖, 去湖边走走吗？”
　　池依水垂眸看她, 洛虞好像有点冷, 她只是下楼扔个垃圾, 所以只带了一件外套，夜色撩人, 连带着那一截小腿都格外诱人。
　　池依水目光停留在某一点上，她握着发烫的奶茶吸了一口，点点头说：“好啊。”
　　洛虞没什么反应, 她转身主动带着池依水往那条湖边走过去。
　　池依水的脑海里就响起系统的提示音, 黑化值下降到54，比之前降了一点。
　　湖边散步和跑步的人不少，池依水和洛虞这样也不显得突兀, 只是两个人也没怎么说话, 池依水是在想事, 而洛虞是不知道该怎么搭话。
　　也是到了这个时候，洛虞才发觉，原来她自己是这么的无趣和木讷，没有人喜欢她是再正确不过的事，她下意识伸手去摸自己的后颈。
　　一直握着去冰的奶茶，手也是冰凉的，指尖触碰到纱布时，一阵轻微的刺痛就传过来，洛虞却表现得相当麻木。她在想，明明池依水帮她包扎的时候，好像没有那么痛。
　　池依水回过神就看到洛虞在发呆，双手抱着自己的双臂，她犹豫一瞬后，还是把自己的外套脱下来递给洛虞。
　　洛虞怔怔地看着递过来的外套，她脸色苍白，眼睛却很明亮：“不用，我不冷。”
　　池依水没说话，只是瞥一眼她现在抱着双臂的动作，洛虞耳朵尖一红，还要再拒绝，池依水已经把外套塞进她怀里。
　　她声音听上去懒洋洋的，带着惯有的漫不经心：“穿上吧，要是感冒明天的约会就去不了了。”
　　洛虞脸色一僵，她伸手一用力拿过外套，又把冰奶茶塞到池依水手里，抖了抖外套穿在身上，又从池依水手里夺过自己的奶茶，头也不回地往前走。
　　从池依水的角度来看，像极了愤怒的小鸟，走路带风，地面都像是在颤抖。
　　池依水一脸懵地站在原地，湖边冷风吹过来，往她衣服里钻，只觉得浑身发冷，赶忙喝了两口奶茶缓缓。
　　【反派当前黑化值升至55。】
　　眼见洛虞身影越来越远，越来越小，池依水只能一头雾水地追上去，她跟在洛虞身后，琢磨着自己刚刚到底哪里说错话了。
　　走在前面的洛虞忽然回头看她一眼，池依水下意识就跟着停下来，乖乖地站在她身后。
　　洛虞冷冷地看她一眼，又往前走。
　　相比较她张牙舞爪的样子，下降的黑化值倒是比她本人要更加坦诚一些，池依水听着叮叮提示下降的黑化值，一路跟在洛虞身后。
　　她刚刚总共就说过一句话，提醒洛虞不要感冒、忘记明天的约会，是明天约会的事吗？池依水摇摇头，只觉得Omega霸总的心思还挺难懂的。
　　两个人各怀心事在湖边走了一圈，回去时洛虞忽然主动问了池依水几个问题。
　　洛虞问她：“怎么突然搬过来了？”
　　池依水不想让洛虞觉得她别有用心，刻意接近她，于是回道：“之前住的单间太小不方便，一直想要换个房子，刚好这里环境不错就搬过来了。”
　　她觊着洛虞的脸色，见她脸色不大好看，迟疑着慢吞吞地补充：“这房子是早就看好的，真不是故意搬到这里来的。”
　　话音落下，洛虞脸色更难看，冷着一张脸，活像夜里皮肤惨白的艳鬼。
　　池依水闭嘴了，她怕自己再多说两句，洛虞直接当场黑化。
　　两个人一言不发地走到小区门口，洛虞神色冷淡地走在前面，和保安点点头，池依水跟在后面，笑着和保安打了个招呼。
　　池依水莫名就觉得这画面很有意思，她饶有兴致地跟在洛虞身后，心道她和洛虞就像一对小情侣，而洛虞就是在闹脾气的女朋友，还是那种又凶又难哄，心思还难猜。
　　当然，这些想法她是不敢和洛虞说的，一说，黑化值就上去了。
　　到楼下，洛虞停下脚步，没等池依水反应过来，洛虞就自顾自地把外套脱下，扔到池依水怀里，她说谢谢的时候，模样就像拽拽的小奶猫。
　　虽然她表情不是这样，只是池依水自己看着觉得像。
　　洛虞看她一眼，转身往楼里走，池依水看着她背影，眼见她要走到楼里去，没忍住喊了一声：“洛总。”
　　洛虞停下脚，转身看她，漂亮的容颜掩藏在阴影中，显得轮廓分明，她问池依水，平静的声音里听不出什么情绪：“怎么了？”
　　池依水想说让她别忘了明天的约会，又担心自己真这样说了，洛虞的黑化值就又升高，但什么都不说，又很奇怪。
　　于是她挥挥手，说：“没什么，就是想让你早点休息。”
　　大楼那边的声控灯熄灭，洛虞的神情就被掩藏在黑暗中，叫池依水只能看到她模模糊糊的身影，看不清她的表情，只听到洛虞声音好像有些闷。
　　洛虞说：“知道了。”
　　见池依水没有话要再说，洛虞就重又进了大楼，很快灯光亮起，就看到洛虞瘦弱的身影，转眼消失在拐角。
　　【反派当前黑化值降至50。】
　　池依水转身回去，感觉先前憋闷的心情好了太多，她现在倒是想通很多，不管洛虞给她转多少钱，她先收着就行，等要离开时再把这些钱还给洛虞。
　　就像系统说的那样，这些钱对于洛虞来说，确实不算什么，她自动忽略了洛虞为什么要把钱转给她的事。
　　池依水约的地点就在市区的一家环境幽静的私房菜馆，附近过两条街就是人气爆棚的海洋公园，她计划的挺好的，吃完饭就带着人去约会，这种地方简直就是情侣的最佳约会圣地。
　　池依水起床就给洛虞发去消息，本来想提醒洛虞穿漂亮一点，又觉得有阮沁在，洛虞的衣品根本就不用她太过操心。
　　给洛虞发去消息后，池依水收拾收拾就差不多出门，她倒是想坐洛虞的车，又担心万一被阮沁看到，误会她俩的关系，犹豫后就决定坐地铁过去。
　　池依水戴着帽子出门，走到小区门口就热得不行，她和保安大叔打过招呼，刚走到小区门口打算招手叫个出租车直接过去，一转头就看到熟悉的白色豪车停在旁边。
　　池依水穿过来认识的人没几个，见过的车也就只有洛虞的。
　　她正疑惑，就看到那边车窗降下来，洛虞那张高冷的脸就出现在池依水视线里，洛虞对着她矜持地抬了下下巴：“上车。”
　　池依水还想拒绝，洛虞一个眼神看过来，池依水心想就是搭个顺风车，自己怎么比洛虞还纠结，于是也就干脆利落地坐上去。
　　坐上车感受到冷气，池依水惬意地舒口气，她随意地和洛虞闲聊起来：“洛总开车也出来的这么早？”
　　洛虞好像并不怎么热衷聊天，和微信上求学好文的模样真是大相径庭，她淡淡地应一声：“嗯。”
　　池依水没听清，她扭头朝洛虞看过去，就见洛虞小巧的耳朵尖有一点红。
　　目光很快又下落到洛虞的脖颈，那里缠着一圈纱布，还歪歪扭扭地系着一个十分粗糙的蝴蝶结，看得池依水都想帮洛虞重新系一下，她手指微动，嘴上笑着说：“洛总约会还是挺积极的啊。”
　　洛虞抿着唇没有说话，池依水看一眼她的脸色，感觉不是很好，就没再说话。
　　要是洛虞只是和她这样也就算了，对上阮沁也是这个样子，那真的很难博得阮沁的好感，她琢磨着，语速缓慢，带着笑意：“洛总，到了地方你和阮沁说话的话，就……能不能多笑笑？”
　　洛虞似乎很是疑惑，在红灯停下车子后，她转头看向池依水：“为什么要笑？”
　　笑一下就会有人喜欢她吗？谁的喜欢会来的这么容易，这么廉价？
　　池依水看了洛虞一会儿，她放弃了，伸手抓抓头发，将鸭舌帽往下压低一点：“不想笑就算了。”反正洛虞光是那张脸就已经赢了。
　　私房菜馆是需要预约的，并且不支持点单，基本上是当天统一出菜单，洛虞显然脑袋里只有工作，对这类地方更是从没来过，在池依水的指示下才找到停车的地方。
　　两个人到的时候阮沁还没来，洛虞显得有些无所谓一样，一点着急的神色都没有，池依水不由得看她好几眼，洛虞对上她的目光，问她：“你老看我干嘛？”
　　池依水笑笑，随便找了个理由糊弄过去，然后洛虞就好像又生气了，坐在那里不说话。
　　池依水给阮沁打了个电话过去，说是路上堵车，估计还要晚一点才到。
　　趁着人还没到，池依水想了想，还是叮嘱两句洛虞：“等人到了，你就和阮沁坐一起，你应该知道阮沁的口味，就给人夹点菜。”
　　说点好听的话倒是不指望洛虞，体贴入微这点其实也不太用得上池依水，因为小说里洛虞已经相当关心阮沁，当然这种太过细节的地方可能没写，也可能是池依水看的时候快速掠过。
　　她支着下巴看着洛虞，问她：“洛总，你听到了吗？”
　　洛虞眉心紧蹙，像是想要说什么，却不知道该说些什么，她眉毛皱得死死的：“知道了。”
　　池依水点点头：“还有你这个，对着我就算了，对阮沁的时候还是要温柔点。”
　　洛虞似乎愣了下，她看着池依水，犹豫地问：“我对你很凶？”
　　池依水想也不想地就要说那当然，但看到洛虞这么认真的神色她顿了下，觉得还是不要乱说话的好，她道：“也没有很凶。”
　　洛虞皱着眉思索片刻，看上去心情很不好：“那就是凶。”
　　池依水想了想，她手指敲着桌面，发出清脆的声响：“没有。我不觉得凶。”
　　洛虞抬眸看向她，神色怔愣下，她呆呆地哦一声，然后就没了反应。
　　半个小时后阮沁终于到私房菜馆，她一进包厢就连忙道歉：“刚刚停车找不到地方，还好遇到熟人帮忙。”
　　听到“熟人”池依水立马就提高警觉，她不动声色地笑问：“哪个熟人，我认识吗？”
　　阮沁漂亮的脸蛋上浮现出红晕来，目光半垂着，像是陷入回忆：“你知道，是颜朦。她说她来这里谈生意，还问我等会儿吃完饭要不要一起去看电影。”
　　说到这里，阮沁的神色中流露出可惜：“我跟她说，我和你们约好吃完饭还要去海洋公园，所以就不能和她去看电影了。”
　　池依水庆幸还好她当时约阮沁的时候，提前把今天的活动都安排好，不然今天就该是阮沁和颜朦一起走，发展感情了。
　　她不动声色地给洛虞使了个眼色，洛虞这会儿就跟无信号一样，没有接收到池依水的信号，没办法，池依水只能自己带头说了几句话。
　　阮沁本来就是主播能说会道，加上池依水本来也能说，带上洛虞后，一时半会儿竟然也没有冷场，只是她不怎么参与话题，让池依水显得有点着急。
　　尤其是当她听到莫名不断上涨的黑化值，心里的焦急都快冒火了。
　　心道洛虞这光涨黑化值，不张嘴，月老来了都没用。
　　她看着桌上的菜，微笑道：“这里的大厨厨艺很不错，我听洛虞说，你——最——喜——欢——”
　　池依水拉长语调，不动声色地看向洛虞，暗示洛虞接话。
　　洛虞也不知道在想什么，这会儿竟是频频掉链子，直到池依水脸上微笑都要僵硬掉时，洛虞才冷冷开口：“松鼠桂鱼。”
　　如果不是顾忌面前有人，池依水都要大口松气，心道还好洛虞终于回神。
　　池依水连忙开口想要缓解自己刚刚的尴尬，她重新扬起笑容：“对，松鼠桂鱼。”
　　话音落下，她看向洛虞，眼神暗示：给阮沁夹菜。
　　洛虞冷悠悠地对上她的目光，皱着眉，红唇轻启：“喜欢自己夹。”
　　池依水呆了一瞬，坐在洛虞旁边的阮沁也跟着呆了下，她看上去有些局促，连忙用公筷夹一筷子，笑着说：“没事没事，我自己来就好。”
　　这一刻，就连池依水都觉得，阮沁心态不错。
　　你说就洛虞这样，阮沁能喜欢吗？池依水正心中感慨，忽然又觉得不对，小说里洛虞有这样对待过女主吗？
　　她兀自思索，就见侍者又端上来几道海鲜，虾和蟹都是已经处理好的，一鲜多吃，池依水是很喜欢的。
　　她觉得洛虞的反应有些不对，打算等回去后再好好问问洛虞，一边伸筷子去夹了虾仁吃。旁边的小螃蟹池依水懒得动，因为她不知道怎么处理螃蟹。
　　本来她目光是落在螃蟹上的，忽然一只白净的手拿起一只螃蟹，拿起桌上的工具开始拆蟹肉，池依水顺着看过去，就看到洛虞姿态优雅地在处理螃蟹。
　　优雅到什么地步，就是感觉她不像是在处理蟹壳，而是在批阅文件。
　　阮沁也同样在看洛虞，她咬了咬嘴唇，语带崇拜道：“洛总好厉害。”
　　池依水心道拆个螃蟹有啥厉害的，大概女主阮沁就很吃这一套，但有一说一，洛虞做这种事看上去也确实是极其赏心悦目。
　　洛虞已经拆完一只，阮沁下意识就想要去端装着蟹肉的碗，一句“谢谢”卡在喉咙还没有说出来，就看到洛虞将那只装着蟹肉的碗，隔着长长的桌子伸到池依水面前。
　　洛虞霸总式地说：“给。”
　　阮沁讪讪地收回手，看到池依水慢吞吞地将碗接过去，看上去也是相当吃惊的模样。
　　想了想，阮沁笑着开口，一副不经意的语气说：“以前洛总也经常给我剥虾和处理螃蟹的，没想到……”
　　她说话语调自然，看看池依水，又看看洛虞：“不过没关系啦，我知道虞姐姐对我最好，再说，我也不舍得虞姐姐帮我做这些，虞姐姐的手那么漂亮，根本就不适合做这些。”
　　阮沁笑眯着眼，亲昵地靠近洛虞：“虞姐姐，对不对？”
　　她说这话时，目光灼灼地看着洛虞，池依水也同样如此，两个人都十分期待地看着洛虞。
　　洛虞眉心微蹙，在两人期盼的目光下，终于缓缓开口：“不是。”
　　阮沁的脸色僵硬一瞬，池依水竟然有点能理解到阮沁的感觉，因为她刚刚想让洛虞接她话时，也是这样的。
　　阮沁沉默下来，她似乎不知道洛虞为什么会突然变了样子，和之前对她的态度完全不一样，她时不时地去看一眼洛虞，却又无法从那张面无表情的脸上发现什么，这点倒是和以前一样。
　　这顿饭吃得三人都是食之无味，准确的来说，应该是池依水和阮沁是这样的。
　　三人驱车去到海洋公园，池依水自告奋勇去窗口那里换取电子票，算是给洛虞和阮沁留下一点独处的时间。
　　洛虞就好像是一个工具人似的，她站在原地就像在罚站，不说话也不东张西望，只直勾勾地盯着池依水排队的身影看。
　　阮沁在她旁边频频朝她看过去，见洛虞始终没有要和她说话的意思，最终一咬牙大着胆子主动开口道：“虞姐姐，你今天怎么了啊？我怎么感觉……你好像不太想理我？”
　　阮沁说话楚楚可怜，尤其是她仰视洛虞时，很难有人对她心肠冷硬。
　　洛虞却只是看过一眼，吐出极其敷衍的两个字：“没有。”
　　阮沁咬着唇，她这几天也有一些非常麻烦的事，本来今天的约会都是不想来的，但又联想到洛虞好几天没有给她发消息，就连来她直播间的次数也少了很多——她偶然发现原来“洛”就是洛虞，这才答应了池依水的约会。
　　本以为来了以后，洛虞还是会和以前那样对她殷勤备至，结果却事事出乎她的意料，要不是洛虞还是那副冷冷的模样，她都要以为洛虞被人魂穿了。
　　洛虞不是喜欢她的吗？怎么会变成这样？
　　是因为她这段时间没怎么和洛虞聊天吗？可以前她也是这样对待洛虞的，哪怕她一个月不和洛虞说话，洛虞都还是会照顾到她生活的方方面面，就连萌虎TV对她的直播也是相当照顾，这显然是有人打过招呼。
　　可现在呢？洛虞真的变了吗？真的不喜欢她了吗？
　　阮沁忽然就有些慌张，任由谁享受过顶级资源对待三年，也很难以舍弃那些东西，哪怕是她一点也不喜欢洛虞，甚至觉得洛虞是Omega，Omega本来就要依附Alpha的，Omega怎么可能会跟Beta在一起呢？
　　至少她肯定不会和Omega在一起。
　　不过她从来没有说过这些，因为她知道，她在洛虞心中是不一样的，她以为两个人的关系会这样一直维持到很久，以至于她从来没有关心过洛虞的情况。
　　到现在发现洛虞突然改变态度后，她才会变得有些慌乱，害怕洛虞不再喜欢她。
　　排队的人太多，池依水还没有过来，阮沁咬着唇，她瞥一眼洛虞，洛虞根本就没有在看她，目光依旧停留在售票窗口。
　　阮沁问道：“虞姐姐，你是喜欢池依水吗？”
　　她不知道洛虞是不是喜欢池依水，因为这段时间池依水没有开播，她也没有看到洛虞给池依水的直播间送礼物，也没有听萌虎TV的高层有什么传言，所以她一直没有把洛虞和池依水联系在一起。
　　可现在洛虞态度大变，阮沁不得不把两个人联想在一起，尤其是中午的时候，洛虞还给池依水处理螃蟹，后面还给池依水夹菜，这些在以前都是她的专利，谁能得到洛氏集团的总裁这样体贴的对待？
　　阮沁双眼很快噙着一点泪花，她看着洛虞的目光就像是在指责始乱终弃的负心人，强忍着心酸，挤出脆弱的笑容来：“没关系的，虞姐姐，你是喜欢池依水吗？”
　　洛虞在想，池依水为什么排的这么久，她看向阮沁，看着阮沁眼里的泪花，心里有种很奇异的感觉。
　　明明在以往，她是最舍不得阮沁掉眼泪的，只要对方把她当做知心大姐姐那样，对着她掉两三滴眼泪，和她倾诉自己的烦恼，自己就会立刻帮她解决那些问题，她就像是一个被人操控的、浑浑噩噩的玩偶。
　　她以前好像从来没有想过这些问题，直到现在看到阮沁再次在她面前落泪。
　　如果是换成以前，洛虞会怎么做？她应该会小心翼翼地拿出手绢递给阮沁，因为阮沁不喜欢她的触碰，所以她向来都是和对方保持着距离。
　　会因为对方接过她的手绢而感到满足。
　　可现在，洛虞却没有这种想法，她现在的仅剩的念头就是：“阮沁，你不要哭了。”
　　阮沁眼睛一亮，先前的失落与慌张瞬间又有了信心，她就知道不管洛虞怎么变，对她的眼泪总是没有抵抗力的，只要这次她再谨慎一点，再好好维护下两个人的关系，那么她就能让洛虞回到跟以前一样，只会对她一个人好。
　　她也不会太贪心，等她事业站稳以后，她就不会再这样享受洛虞给她的资源，如果洛虞还想要和她做朋友，她也是会考虑考虑的。
　　她轻轻的弯曲手指擦拭着眼角的眼泪，将眼尾擦得绯红，露出强装坚强的微笑，正要说“好，我不哭”，就听到洛虞冷冷的声线和她说话。
　　洛虞：“你再这样哭下去，池依水就该以为是我在欺负你了。”
　　洛虞还是那样没什么表情，她看人的眼神也是冷冷的，和以前看阮沁的时候没什么两样，可这一次阮沁却察觉到什么不对的地方，她感觉洛虞的眼睛好像更有一点烟火气息。
　　以前的洛虞如果说是机器人，那么现在的洛虞就是一座冰山，但这座冰山是可以融化的。
　　阮沁错愕地站在原地，她以为自己听错了，直到身后响起池依水的声音，她才慌忙收拾起脸上的神情，她同样也不想让池依水看到她的狼狈。
　　池依水一回来就看到两个人不正常的神情，尤其是阮沁，哭过的样子就更明显了。
　　池依水心里咯噔一声，心道她本来只是想给两个人一点独处空间的，甚至还特意回来晚了点，没想到，总不能在她离开的时候，两个人的感情就发生了什么不可挽回的事吧？
　　她看看阮沁，探究的眼神十分明显，奈何阮沁一副不想说的样子，她对着池依水笑了笑没说话。
　　池依水又看向洛虞，洛虞看看阮沁，又看看池依水，率先开口道：“票拿好我们就进去。”
　　池依水哦一声，她走在最前面，只是走了两步又没忍住回头看向两人，实在没忍住好奇心问道：“你俩怎么了？”
　　洛虞不擅长撒谎，她冷着脸没说话，直勾勾地盯着池依水，仿佛池依水的脸上写着该怎么回答的话术。
　　池依水拿她没办法，又看向最后面的阮沁，阮沁勉强笑了笑，她看向洛虞，发现洛虞没有要说话的意思，只能闷闷道：“没什么，刚刚沙子进了眼睛。”
　　池依水哦一声，她转身带着两个人进了海洋公园。
　　在心里问系统：“她们两个是不是觉得我是傻子，觉得我很好骗？”
　　系统也看出两个人没说实话，但是这和任务又没什么关系，系统安慰她道：“算啦，只要黑化值没有上升就行，再说了，谁还没有点小秘密呢？”
　　池依水觉得系统说的有点道理，但是她不想听。
　　一路上，三个人都比较沉默，池依水本来是生气两个人合起伙来隐瞒她，结果发现这两人比她还要沉默，想着自己的任务和洛虞的黑化值，池依水终究是没能坐得住，她带着两人将海洋公园情侣能去的地方都逛了一遍。
　　还十分主动地说帮两个人拍照，她看出来了，阮沁是愿意的，但是洛虞总是拉着个脸，每次被推过去拍照时，她就表现得像个路人，显得那么不起眼，而阮沁就是单人照里的主人公。
　　没办法，池依水又不可能把洛虞按在原地，只能随着洛虞去，反正两个人同框也勉强算是“情侣照”。
　　走到鲸鱼馆，池依水照例又是给两个人拍过照片。
　　她自己也是第一次来海洋公园，不是跟朋友和家人，而是跟着小说里的反派和女主角，这种感觉还挺奇妙的，望着游过来的鲸鱼，池依水忽然开口：“我们三个拍张照片吧？”
　　其实她更想自己拍一张单人的，又觉得三个人一起来的，只拍单人的会有点奇怪，所以才这么提议。
　　阮沁本身就是喜欢合群的，闻言也没有拒绝。
　　而洛虞扫一眼池依水，也默不作声地走到池依水旁边站定，池依水举着相机对着自己三人拍了张照片。
　　克莱因蓝的鲸鱼馆里，她们三个人的样子看不太真切，池依水却觉得很好看，她盯着那张照片看了很久。
　　如果不出意外，洛虞可能就是要和阮沁在一起的，池依水想着。
　　中途池依水借口去上厕所，上厕所又逛到附近打算买几瓶水回去，磨蹭磨蹭，想让两个人自己逛一会儿。
　　那边洛虞见池依水一直没回来，眉心就皱起，旁边的阮沁则是玩得很开心，她以前没来过这种地方，这一次来倒是觉得海洋公园蛮好玩的。
　　直到她发现洛虞一点心思都没有，才渐渐停下来，她看向洛虞，本来是打算住到朋友家里去，可她发现洛虞越发表现得不在意她后，最终改变了想法。
　　她看着洛虞，迟疑而又缓慢地把自己家里遇到事给说出来，那些事对于阮沁来说有些难以启齿，甚至如果面前的人不是洛虞，她甚至都不想提。
　　但这会儿为了洛虞能像以前那样对她毫无保留的好，为了以后的资源，为了她的事业，她最终还是将自己内心不堪的东西剖出来，说给洛虞听，想要博取洛虞的怜惜。
　　可洛虞全程都面无表情地听着，面上更是一点动容的神情都没有，阮沁越发不安。
　　说到最后，她才有些难为情地说：“虞姐姐，我可不可以在你家里住一段时间？我现在已经没有别的地方可以去了。”
　　洛虞看她一眼，阮沁还是那副柔弱楚楚可怜的模样。
　　洛虞声音十分冷淡，听不出嘲讽还是关心，她只是格外认真地说了一句：“你可以住酒店，或者租房。”
　　她知道阮沁有钱，她直播每天的打赏已经足够她在本市住上最好的酒店，她甚至不明白阮沁为什么会说自己没有地方去。
　　阮沁神色一僵，她的笑容有几分虚弱：“虞姐姐，你知道的，我住不惯酒店。虞姐姐，你能不能就当帮我？我一个人住会觉得害怕。”
　　洛虞看着她不为所动，甚至往旁边侧开一步，她声音在嘈杂的环境里依旧清晰可闻：“不行。”
　　她微微侧头看向阮沁，说出一句很久以前阮沁就和她说过的话：“我是Omega，要和人避嫌，哪怕你是Beta。”
　　是的，之前阮沁避开她时就用过这样的理由，以一副关心的姿态说的，那时候的洛虞却好像怎么也发现不了阮沁话里话外的意思，只觉得阮沁于她是玻璃罩里不能随意触碰的娇弱玫瑰，就该小心呵护。
　　阮沁扯了下唇，没再说话，她低着头，看上去更加可怜。
　　等池依水回来，就感觉事情怎么好像越来越糟糕，洛虞和阮沁两个人之间的距离甚至比她离开时还要分得更开，不知道的还以为她们俩是两个陌生路人。
　　海洋公园逛到差不多闭馆，一路上池依水都绞尽脑汁想着该怎么撮合两人，嘴都说干了以后，两个人关系才稍微和缓下来。主要还是阮沁不想和洛虞闹太僵，而洛虞依旧是之前的态度。
　　回去时，池依水借口说自己还有点事，笑着开口道：“洛总先送阮沁回去吧，我还有点事，晚点才回家。”
　　洛虞直勾勾地看着她，见池依水没有要改口的意思后，她才转向阮沁，声音平静地叙述事实：“阮沁是开车过来的。”
　　阮沁神色有些尴尬，她解释道：“我车停在私房菜馆那边的。”
　　洛虞哦一声，她朝着停车场的位置走，走了两步又转过头看向两人，她看看阮沁，最终目光落在池依水身上：“走吧。”
　　池依水对上她的目光，神色莫名，遂又恍然大悟地看向阮沁：“阮沁你去吧。”
　　洛虞看着池依水，语调放慢地强调：“你们一起，先送阮沁去私房菜馆。”
　　停顿一会儿，洛虞又说：“池依水，你要去哪儿，我送你。”
　　池依水：……
　　池依水觉得洛虞是不是力气使错地方了，她要送的应该是阮沁才对，池依水一脸恍惚地坐上洛虞的车。
　　直到她看到洛虞真的把阮沁给送到私房菜馆，无视对方哀怨的目光，和人正常而又淡定地打过招呼后，又转头看向池依水，问她：“你要去哪儿？”
　　池依水：……
　　池依水没什么要去的地方，她只是想要给阮沁和洛虞创造一点二人世界，现在却变成了她和洛虞的二人世界，而且她和洛虞独处的时间比阮沁还要多。
　　洛虞见池依水不说话，也不急着催促，直到池依水长叹一声，伸手捂着自己的脸：“回去吧。”
　　洛虞看着她，疑惑道：“你不是有事？”
　　池依水能有什么事？她摇摇头，有气无力道：“没事，回吧。”
　　洛虞又确定一番后，这才掉头开车带池依水回去，一路上池依水都在思索问题到底出在哪里，最后确认了，问题全出在洛虞身上。
　　洛虞的行为太过反常，反常到池依水怀疑洛虞到底喜欢不喜欢阮沁。
　　但是，洛虞喜欢阮沁这件事，不是小说一开始就设定好的吗？
　　设定还能改的？


第24章 接近
　　海洋公园闭馆的时间早, 池依水这会儿坐在副驾驶座上翻看照片，相机里有很多阮沁和洛虞的照片，有关池依水的就只有那张三个人的合影。
　　她倒是没什么可惜的, 她本身就不爱拍照。
　　手指按着按键在好几张照片来回翻转，她又发现一个问题, 洛虞和女主两个人颜值都不低，放在大马路上绝对是会被人当成明星的地步。
　　可放在同一个画面里, 却是怎么看怎么不搭对, 要不是池依水认识, 甚至可能都以为这就是纯纯的两个人巧合误入。
　　尤其是洛虞，好像根本就不知道要拍照一样，有张照片还站在昏暗角落只露出一个精致的侧颜——这谁能把她和站在正中央、位置绝佳的阮沁联系在一起？
　　不过……洛虞确实蛮好看的，她的头发又长又浓密, 披在身前一侧, 显得她的脸又小又妩媚, 尤其是侧身看巨大鲸鱼游过时的清冷孤寂, 随便截一张放出去就能吸引一大波迷妹。
　　池依水翻看照片一边问洛虞：“你什么时候站到旁边去的？”
　　趁着等红灯的间隙，洛虞凑过来看, 连带着她自己身上的香味也一并带过来，池依水下意识就往后撤一点，把手里的相机往洛虞那边伸。
　　洛虞好像余光看她一眼, 随意地扫过相机后, 她声音冷淡地说：“不记得了。”
　　“也是，”池依水点点头，“拍了那么多张照片, 不记得也正常。”
　　最后池依水精心挑选出几张照片后——看上去还算有点“亲近”, 虽然有距离感, 但也拍出电影般两个女主互相错过的遗憾和质感，再P上一点滤镜，加几句文艺有关爱情的话，妥妥的引人浮想联翩。
　　一路上池依水都在忙活这件事，等她从沉浸式P图中清醒过来时，车子已经直接开到小区门口。
　　随之而来的还有结束今天一天约会的黑化值。
　　【反派当前黑化值升至52。】
　　池依水转头看向洛虞，洛虞握着方向盘的手猛地一紧，又很快放松，她面无表情问池依水：“看我干嘛？”
　　当然是看洛虞为什么突然上涨黑化值啊，池依水当然不会这么直接问，她只是盯着洛虞看了好一会儿，确信刚刚洛虞并没有收回消息，基本上就是全程在开车。
　　所以洛虞的黑化值上升是怎么回事？难道是刚刚脑补复盘过今天的约会后，不开心了？可拍照的时候她感觉洛虞好像不是那么开心，当然也可能是害羞——洛虞害羞，那确实了不得。
　　池依水把照片发给洛虞，琢磨着黑化值这件事先放一下，她抬抬下巴，还没说话就看到洛虞车子已经开过小区，神色诧异：“去哪儿？你要忙工作？”
　　洛虞蹙眉，神色看着不大开心：“在你心里，我就只会工作？”
　　池依水：……难道不是吗？
　　大概是池依水的沉默太过明显，就像是在默认洛虞的问话，洛虞更加不高兴，她一言不发地开着车往前，也不说去哪儿。
　　池依水想着，行吧，就当是参观下总裁平时上班是什么样的。
　　就见车子停在熟悉的奶茶店附近，池依水想也没想地就说：“先买杯奶茶再去上班吧，我请你。”
　　洛虞脸一下就黑了。
　　等到池依水试探着下车，她拉着车门站在旁边，也没有关车门，一副怕洛虞跑路的样子，直到洛虞也跟着下车，她才心放回肚子里地把车门关上。
　　洛虞走到她旁边，走得慢，池依水就刻意放缓步子等她，正琢磨着该怎么说服洛虞喝热的，就听到身侧传来洛虞冷冷的声音，还有点闷。
　　洛虞说：“是我请你喝奶茶。”
　　池依水脚步微不可查地停顿一下，她才终于反应过来，洛虞这是特意开车带她过来喝奶茶的？其实她对奶茶没有那么喜欢，最开始尝试也不过是因为她记得小说里的反派喜欢喝奶茶——尽管全文里，洛虞只喝过一次。
　　池依水听到后没有马上说话，她在思考洛虞这句话的意思，点点头认可道：“是应该的，本来这次约会也是专门为你约的阮沁，只是没想到效果挺一般。”甚至适得其反。
　　估摸着这会儿阮沁心情不错，池依水又拉长音调试探地问：“今天在水族馆那儿，你们俩发生了什……”
　　她是弄清楚洛虞和阮沁到底怎么了，结果话还没说完，洛虞忽然丢下池依水，提速走到奶茶店门口。
　　【反派当前黑化值升至53。】
　　在点单台前停下后，洛虞在那里罚站五秒后，又转过头来看池依水，抿唇，开口：“池依水，过来。”
　　霸总不会买奶茶，又拉不下脸来示弱。
　　池依水点两杯奶茶，在店员询问要冰的热的，她下意识就去看洛虞，洛虞也在看她，认真强调：“我要冰的。”
　　池依水和她对视，不畏强权：“常温。”
　　洛虞盯着她，也不说话，光涨黑化值。
　　【反派当前黑化值升至54。】
　　池依水：“……两杯都常温。”
　　洛虞收回目光，跟着有模有样地重复：“两杯常温。”
　　【反派当前黑化值降至50。】
　　哄起来也是真的好哄，但是这黑化值反复得也太过分了点。
　　等奶茶制作过程中，池依水在脑海里呼唤系统，询问道：“要是清除到0，那以后她黑化值忽然又上涨，难道你们又把我叫过来？总得给点保障吧？”
　　系统悄咪咪地出现：“宿主放心，只要黑化值降到0，就不会再重复将宿主拉过来。”
　　话音停顿片刻，系统小小声地说：“黑化值反复，只能说明这并不是反派黑化的根结。”
　　池依水努力消化系统说的话，勉强算是弄懂，就是这种黑化值并不是当前最需要清除的——虽然会上涨，但却也是最好降低的。
　　拿到奶茶后，洛虞又开车带着池依水回小区。
　　洛虞喝一口奶茶，终于忍不住问她：“为什么不给我喝冰的？”
　　刚穿过来那会儿池依水肯定不能说实话，但洛虞两次发病她都在，从药瓶名称就能看出有胃病，所以她实话实说道：“你有胃病，不能喝冰的这种太刺激的。”
　　洛虞一怔。
　　【反派当前黑化值降至47。】
　　洛虞咬着吸管，匆匆瞥一眼池依水，只觉得旁边的Alpha过于漂亮，哪怕是穿着再普通不过低调的衣服，也难以掩藏她身上耀眼的光芒，随意又好接近，是天然的发光体。
　　就是这样明明看上去散漫粗枝大叶的Alpha，却总在这样的小事上过分细心。
　　吸管被咬得变形，洛虞也不知道是她是怎么想的，大概是想汲取更多的温柔，她说：“但我不想一个人喝热的，哪怕是常温……”
　　她也不知道为什么，如果换一个人她大概都不会有这样的想法，可这个人换成池依水，她就自然而然的生出不开心，下意识就想要和池依水撒……
　　想到这里，洛虞又不再说话，她觉得池依水已经对她很好了。
　　不，是非常好。
　　好到她很长一段时间，想起来都会觉得温暖的程度。
　　池依水等着她的后半句，没有等到，就顺着洛虞的话回答：“那我就陪你一起喝常温的就行。”
　　想了想，池依水觉得大夏天喝太烫有点反人类，于是补充说：“太热的不行。”
　　最后她又改口：“温热吧，温热我可以。”
　　旁边的Alpha总是那么不管不顾地捶开洛虞的硬壳。
　　【反派当前黑化值降至43。】
　　果然，黑化值又下降了，池依水神色有些复杂，每一次她都觉得洛虞很好哄时，对方就会一次次刷新她的认知——非常好哄。
　　奶茶店离小区不远，五分钟就到，洛虞直接载着池依水进入小区，到达小区停车场后，池依水坐在副驾驶座上没动。
　　哄洛虞是一回事，但帮忙撮合洛虞和阮沁也是任务，她拿着手机，侧身正面对着洛虞。
　　洛虞刚刚解开安全带，她不知道池依水为什么突然一脸认真地看着她，手里的安全带都被抓得变形，说话声线都不自觉带着不易察觉的颤音：“怎、怎么了？”
　　池依水不知道该怎么开口，因为洛虞现在对阮沁的态度非常微妙，有时候话语表述不当，洛虞的黑化值也会上涨——虽然都是无伤大雅的浅涨一下。
　　在长时间凝视洛虞，池依水发现：“洛总，你耳朵好红。”
　　洛虞：“……”
　　系统提示音响到一半，池依水连忙开口：“我有事和你说。”
　　黑化值的提示音就因为她这句话卡在不上不下，就跟出现故障似的，最终没有响起来。
　　池依水拿着手机示意洛虞的手机，语速缓慢而清晰：“我今天不是给你们拍了很多照片吗？你们出来玩了一天，是不是该……发条朋友圈？”
　　分析小说中为什么洛虞对女主阮沁付出所有，还是没能得到阮沁的青睐与喜欢？池依水之前看小说的时候觉得最大的问题，就是洛虞是默默付出型。
　　默默付出，还不愿意告诉女主的那种。
　　当然，有些人性格天生如此也实在没有办法，但身边的朋友偶尔也会神助攻——只要周围的人明白你的心思，那他们或多或少就会帮忙助攻。
　　阮沁的爱慕者太多，所以在阮沁的朋友圈里表露洛虞对阮沁的心思，是没有什么意义的。但是——洛虞的朋友圈不一样，她的朋友圈属于是合作伙伴和员工居多。
　　合作伙伴当然也有喜欢阮沁的，但不是所有人都喜欢——文中连个姓氏都没有的，池依水不相信就连这种路人也逃不掉阮沁的万人迷光环。
　　其次就是洛虞的员工，比如秋宜这一类，属于偏助攻型——她们对阮沁就属于比较有好感，仅限于陌生人之间，并没有那种强烈的想要和阮沁在一起的喜欢。
　　只不过平时的洛虞表现得太过委婉，加上她怕阮沁不自在，所以从来不允许自己的员工带头磕CP——当然员工私下磕的话她也管不到。
　　现在，池依水不能说是公布洛虞的暗恋，只是先给大家——洛虞和阮沁的关系很不错。
　　池依水说完，就略微有些忐忑不安地等着洛虞的反应，因为洛虞现在对阮沁的态度让人捉摸不定，所以她也不知道洛虞到底会不会同意。
　　洛虞红红的耳朵又慢慢恢复成正常的颜色，她漂亮的眼睛看着池依水，似乎想说什么又停住，最后道：“发什么内容？”
　　池依水眼睛一亮，洛虞这意思就是同意了？
　　她直接让洛虞看她发过去的照片，然后复制好几条的文案提供洛虞选择，那些话都是相当适合暧昧期的朋友之间可以写的内容。
　　她还自己绞尽脑汁地编了一条，大意就是用洛虞的视角描述“今天和你有很多第一次、我很开心”之类的话。
　　洛虞盯着自己的手机屏幕看，她将那些发过来的照片——总共就九张，按照池依水的意思就是凑个九宫格，那些照片里全是她和阮沁的照片。
　　还有一张看上去是阮沁的单人照片，一张是不知道池依水怎么做到的，裁剪出洛虞的单人照片。
　　池依水看到这两张照片，还特意叮嘱过，要放在第三和第五的顺序——这样看上去就会很有感觉。
　　洛虞沉默不语地听着，最后又挑选起文案，本来就不太好的心情越发的不高兴，她将那几条文案翻来覆去地看过后，抬头去看池依水：“就没有别的吗？”
　　池依水看她：“不喜欢？”
　　洛虞沉默片刻，点头：“不喜欢。”
　　池依水看着她没说话，如果洛虞别扭一点，犟一点，池依水可能还会尝试劝说一下，可对方直接承认不喜欢，池依水就做不到勉强洛虞。
　　洛虞也不说话，指尖一直翻着照片和文案，池依水就觉得自己心软了。
　　她这都是为了洛虞和阮沁，为什么洛虞就总是不争气，她十分无奈，又寻思可能洛虞这样也比较合适，如果表现得太过于刻意接近，说不定还会惹得阮沁反感。
　　于是她让步道：“那不发文案，照片总是要发的吧？”
　　洛虞不说话，只抬眼看着她，她眼睛很漂亮，尤其是在狭窄的环境里就显得更漂亮。
　　池依水对上她的眼睛，有些困难地说：“文案都不用写了，难道你照片都不想发吗？”
　　洛虞又低下头，身上一点霸总气息都没有，她手指飞快地翻着照片，从第一张翻到第九张，又从第九张翻到第一张。
　　随后抬起头看向池依水：“我们一起去的。”
　　池依水愣了一下，点头道：“是一起去的。”这她当然知道啊。
　　洛虞抿唇：“没有你的照片。”
　　池依水停顿片刻，照片是她精挑细选的，就是为了给人营造出一种是洛虞和阮沁两个人去的表象，因为两个人一起去海洋公园这种地方，在别人眼里就会显得暧昧很多。
　　如果加上她的照片，那这种暧昧就变味道了。
　　池依水语调缓慢，手无意识地摸着手机：“但我没什么照片，而且也不合适。”
　　洛虞看她，不肯妥协的模样：“没有你。”
　　池依水没忍住回她：“我去过就行了，照片里没有我也没什么关系啊。”
　　洛虞就不吱声，就低着头看手机，又因为手机里只有她和阮沁，过一会儿甚至连手机都不翻了，直接放在一旁，盯着自己的双膝出神。
　　池依水：……
　　总觉得好像自己在欺负洛虞，但池依水思来想去也没明白自己到底哪个环节没做到，想完以后，她去看洛虞，就要和洛虞讲讲道理。
　　可一看洛虞低着脑袋的模样，池依水又禁不住怀疑起自己，难道她自己真的做的很过分？
　　这次洛虞的黑化值没有上涨，池依水完全可以再多劝两句，只是看洛虞那个样子，她又劝不出来，都那么可怜的流浪猫了，她难道还要对这只猫猫做什么过分的事吗？
　　池依水深呼吸，伸手拿起手机解锁，把那张唯一的三个人的合照发给洛虞，一气呵成。
　　池依水说：“我们三个人的合照我发给你了。”
　　洛虞就慢慢地抬起头，看看她，又一副可怜巴巴地去看自己的手机——可能也不是那么可怜巴巴，只是池依水自己看来觉得有点可怜的模样，她觉得自己真是幻觉了。
　　就见洛虞在看到照片后，好像唇角翘了下，再转过头看池依水时再正常不过：“我收到了，我会发的。”
　　池依水总算满意了点，离开前倒是又说过一句：“把那张合影放在最后吧，不是一共十张照片吗？我们的就放最后。”
　　也不知道洛虞听没听进去，池依水看到她点头就默认她听到了。
　　等回到家池依水就先洗了个澡，洗掉一身的燥意，摸到后颈腺体总觉得好像在发热，于是问了下系统：“我这剩下的两个多月不会突然发情吧？”
　　她了解最多的也就是Omega发情，虽然看上去好像很麻烦，实际上注射过抑制剂后也就没什么了，比女孩子来大姨妈还要方便得多。
　　系统磨磨蹭蹭地出来，它看一眼池依水，害羞地哎呦一句：“宿主你好漂亮啊。”
　　池依水：“……我知道，谢谢。”
　　系统害羞够以后才正色道：“放心，是不会发情的，而且在这个世界，女孩子不管是什么性别都不会来大姨妈。”
　　池依水：“爽。”
　　池依水一边擦着头发一边去开电脑，打算玩会儿游戏，在等待开机过程中，她拿出手机，忽然想起什么又点进微信，就看到秋宜给她发来的消息。
　　自从上次搞错性别的乌龙事件后，秋宜就把她删除好友了，池依水其实都没注意到这些，是秋宜又申请添加好友，她才知道自己被删过。
　　这会儿秋宜找过来，语气就跟做贼一样：【池依水，你今天和洛总，还有阮沁一起去海洋公园了？】
　　池依水本来不想理的，又顾虑到秋宜是洛虞的助理，很多事情如果找不到洛虞，那么找秋宜也是差不多的，所以池依水回了个“嗯”。
　　秋宜不愧是小说里最八卦的角色，打听的消息都句句切中要害，可惜池依水没有要把自己或者洛虞的隐私当做别人饭后消遣的话题，所以很多话基本上是能敷衍过去就敷衍。
　　实在跳不过的，就直接转移话题或者不回。
　　等她看到洛虞发的朋友圈后，才明白为什么秋宜会知道她们今天去过海洋公园的事。
　　都是因为洛虞发的朋友圈。
　　池依水没有看过洛虞的朋友圈，因为她自己就是很少发朋友圈的人，甚至她自己都没有翻过原主的朋友圈。
　　池依水点进自己的朋友圈，发现原主并没有发过什么消息后就松了口气，转头去看洛虞发的，的确表面上看去是九宫格，实际上也的的确确是完完整整的十张照片，但问题出在哪里？
　　出在第二排，也就是第三四五张照片上，第三张和第五张照片洛虞都按照池依水说的那样放，但是第四张，洛虞放了她们三个人的合照——但没有完全放。
　　因为中间那张照片是精心剪裁过的，刚好把阮沁给剪辑掉，甚至还修得非常精致，从那张残缺的照片中，甚至完全看不出还有第三个人的存在。
　　池依水印象中，那张合照为了让三个人都入镜，大家靠得其实蛮近的，要真想把阮沁给裁减掉，那是得多用心。
　　再然后，池依水就从秋宜那里知道，这是洛虞不会修剪照片，找秋宜做的。
　　池依水：……
　　洛虞但凡把心思用在她和阮沁身上一点点，现在她和阮沁的感情进度也不会一直停留在0，这就是洛虞硬生生把她和阮沁的结局往BE的方向在带。
　　池依水叹了口气，觉得洛虞可真是个小机灵鬼，她不BE谁BE？
　　生气之余又觉得实在好笑，没忍住给洛虞点了个赞，留下条评论。
　　——干得漂亮。
　　洛虞还秒回她的评论，池依水有点诧异，因为洛虞万年不发朋友圈，第一次发朋友圈当然就引得无数员工下属和合作伙伴给她点赞评论。
　　不管是吹彩虹屁夸照片好看，还是扯到工作上询问生意的事，总之洛虞一条评论都没有回复，就连秋宜的评论也同样如此。
　　池依水心中深感自己在洛虞心中是不是过于特殊了点，点进系统提示消息进去，就看到洛虞给她回复了一个红彤彤的爱心。
　　简直丈二和尚摸不着头脑。
　　再一刷新，就看到阮沁也给洛虞点赞评论了。
　　【阮沁：哇，虞姐姐照片修的好好看啊，明明大家都一样美，为什么我看起来那么不起眼？[哭哭.jpg]】
　　池依水将那条评论看了三遍，没看懂女主的意思，说她夸赞吧，又感觉好像不是那么一回事。说不是夸赞吧，她又说了三个人都一样美。
　　得，现在阮沁心思和洛虞一样难猜，池依水越发觉得自己不可能完成得了任务。
　　退出去后，池依水又刷新好几遍，没看到洛虞回复阮沁的评论，再一刷新，阮沁的评论甚至还不见了。
　　池依水沉思：“这是怎么回事？该不会是洛虞删的吧？”
　　没想明白，电脑因为太长时间没有操作差点进入休眠，池依水点开游戏，她这会儿也没那么想玩，只是看着游戏屏幕陷入沉思，有点背景音乐能把她混乱的大脑清醒清醒。
　　池依水说：“我感觉我下一步计划有点艰难。”
　　系统怕她受挫放弃，连忙出来安慰鼓励她：“没事的宿主，还有两个多月的时间，完全来得及。”
　　池依水也就是一瞬间受挫而已，现在冷静下来觉得不管怎么样肯定还是要多尝试一下，至少洛虞和阮沁HE的路还没有彻底封死，现在看来，阮沁明显对洛虞上心了一些。
　　正想着，阮沁就给池依水发来消息，约她过两天去露营，最后还询问她洛虞会不会来。
　　柳暗花明又一村，池依水觉得皇天不负苦心人，说明她白天的安排虽然气氛诡异，但也不是完全没有效果的，至少这会儿阮沁已经主动在通过她，委婉地约洛虞了。
　　池依水直接答应下来，并说洛虞那边她会说的。
　　【阮沁：真的吗？我感觉虞姐姐这几天对我好像有点冷淡，我还以为她讨厌我了。】
　　池依水心神一紧，打字飞快道：【怎么会呢？我要是单独约洛总她一定会拒绝我，但要是有你在，她肯定会来。】
　　【阮沁：真的吗？[害羞.jpg]】
　　不管怎么样，阮沁那边肯定是正向反馈的，池依水就又去找洛虞。
　　洛虞那边大概在忙，好一会儿才回复池依水说不去。
　　池依水照例是搬出上次的话，如果洛虞不去，就只有她和阮沁一起去。
　　然后池依水就看到洛虞的头像变成正在输入好几次，最终洛虞发来一个“好”字，随之而来的是久违的黑化值提示音。
　　【反派当前黑化值升至45。】
　　撮合她和阮沁，怎么还生气了呢？好在池依水不计较这些。
　　她知道洛虞明天要上班，也就不打扰，刚要说晚安，洛虞忽然问她：【你不直播吗？】
　　池依水一愣，一时半会没弄明白，洛虞这是主动掉马，还是有其他什么意思。
　　没等她想好怎么回复，洛虞就又发来消息。
　　【洛虞：算了，你早点休息，晚安。】
　　发完，洛虞就好像真的下线，后续都没有再发消息，池依水看着桌上还没有喝完的奶茶，伸手弹了下，嘀咕道：“小心思还挺深的。】
　　接下来两天，洛虞和池依水交流的频率就变少了，池依水不知道洛虞在想什么，但想着黑化值没下降也就没再说什么。
　　只是这黑化值也很有意思，白天的时候它就涨涨涨，到晚上池依水和洛虞聊天，又慢慢降下去了。
　　第三天的时候，池依水还是象征性意义地直播了下，她忽然大概明白那天洛虞问她怎么不直播的话的潜台词了。
　　因为池依水觉得自己在这里最多呆三个月，所以根本就不需要赚那么多钱，但洛虞不知道，洛虞这是怕她之后没钱吗？
　　避免洛虞以为她吃不起饭，所以池依水还是打开了直播。
　　白天开直播，又是工作日，涌进来的粉丝并不算多，但在萌虎TV还是相当可观的，没一会儿就冲到平台首页。
　　——说实在的，主播快半个月不直播我竟然还挺想她的，可能真的是黑出感情了。
　　——可能是太久没看到，我竟然觉得主播好像又变漂亮了
　　——这么久没直播，不会是去谈恋爱了吧QAQ真的好想魂穿她女朋友！！
　　——我还以为退出直播了，没想到竟然还在啊？
　　——这是缺钱又回来捞钱了？
　　……
　　这会儿的弹幕频率还算能接受的程度，池依水也就没有限制弹幕频率，直接打开游戏，她其实已经很长时间不打游戏了。
　　说来也好笑，其实她在原来的世界是当过一段时间的职业选手，后面因为腱鞘炎退役，到后来很长一段时间圈里都是粉丝在想她之类的话。
　　大概是到达过巅峰，所以池依水对游戏也就没那么热爱了，老老实实成了个社畜，过得也挺麻木的，如果没有这个系统，没有穿越，她可能真的就是孤寡猝死，根本就不会有这么刺激的穿越体验。
　　虽然世界不同，但弹幕基本上大同小异，也就只有这种时候，池依水才可能忘记两个世界的差异，并没有什么所谓的ABO六个性别，男人就是男人，女人就是女人，没有那么复杂的发情期的设定。
　　池依水一时半会儿陷入回忆中，以至于给人看到的就是她坐在电脑面前发呆，眼睛也没有看弹幕，整个人看上去有些……和世界格格不入。
　　当然黑子们也就在这时浑水摸鱼，说主播这段时间可能被网暴到已经疯了。
　　这些人基本上上一秒刚发完弹幕，下一秒就被封禁，过分的还会被直接踢出直播间，一时又有无数人开着小号回来，问池依水讨要说法。
　　——怎么了？开个玩笑都不行？
　　——这不没疯还挺会装的啊！
　　——再回来直播不就缺钱了吗？
　　……
　　只是这群人小号带不起节奏，很快就连小号也跟着被封，这次封禁的更过分了，连带IP地址也给封禁，是哪怕开小号都进不去的节奏。
　　池依水回过神，就看到直播间竟然没有她想象中的那么乌烟瘴气，偶然瞟到几个小号都是在说封号的事，她一愣，再一看自己的排行榜，就看到再熟悉不过的榜一“洛”。
　　她不由开麦，询问道：“洛洛什么时候来的？”
　　洛虞的马甲只有一个“洛”字，池依水嫌弃单字不好喊，所以一般都是喊的洛洛，这会儿也是一样自然无比地喊洛洛。
　　她刚说完，洛虞就是给她刷了一堆礼物，然后打字道：【刚进来没多久。】
　　池依水哦一声，又没说话，她今天难得的多愁善感，因为洛虞对阮沁态度的异常，让她觉得自己可能是完成不了任务的。除了撮合洛虞和阮沁，池依水丝毫没有怎么消除黑化值的丁点头绪，但也没必要和洛虞说这些——也没办法说这些。
　　这个世界除了系统，还有谁会相信她的话？
　　于是池依水没有再想地球的事，只是重新握住鼠标，说话有些心不在焉：“那我开游戏了。”
　　点开游戏，她又忽然想起什么，对着直播间问洛虞：“上游戏一起吗？”
　　洛虞这会儿在上班期间，她是不可能在办公期间打游戏的，总觉得……这样不太好。
　　池依水没等到回答，她以为洛虞可能没听见，就又重复一遍：“洛洛？一起玩游戏吗？”
　　过了会儿，直播间内——
　　【洛：我上号了。】
　　池依水哦一声，等着洛虞上号后就把人拉进游戏里，不过好像游戏最近更新了，于是她又去看更新公告，等看完以后就看到满屏幕都在提醒她，阮沁来她直播间了。
　　也由不得池依水看不见，因为阮沁这会儿是一边刷礼物一边在发弹幕，还和她直播间的粉黑互动。礼物是萌虎TV最高规格的礼物，一般大小主播看到都是要好好感谢一下的，池依水当然也不可能忽略。
　　阮沁见池依水终于注意到她以后，就在直播间打字询问：【小水，我可以和你们一起吗？】
　　池依水下意识就看一眼队伍列表的洛虞，洛虞没有任何反应，至少表面看上去没有任何反应。——看来阮沁的确是因为那天约会对洛虞变得主动多了。
　　池依水说：“好啊，我加你好友。”
　　很快阮沁就在微信把自己的游戏ID私信给池依水，池依水把人加上以后就拉人进入队伍中，三个人很快就进入队列。
　　选英雄时，洛虞一如既往地选择英雄雨，她只会这个英雄。
　　紧跟着阮沁飞快地秒选雨的官方情侣英雄，打野英雄风。
　　池依水看一眼阵容，她们家阵容比较脆，所以补位拿了个边路肉坦英雄，反正她五路都会。
　　然而直播间看的仿佛和池依水玩的不是同一个游戏，进入加载页面池依水还在看双方阵容的优劣势时，直播间却都在直呼修罗场真刺激。
　　——求问洛总是怎么做到左拥右抱的？！
　　——开班吧，我跪着听！
　　——首先，你得有钱。
　　……
　　作者有话说：
　　估摸最快就三章了吧，小区通知明天停电一天，我都不知道要怎么办（惆怅）


第25章 突发
　　池依水来这个世界玩游戏的时间并不长, 更多是因为洛虞看过两三部狗血剧的几分钟解说，因为没办法代入ABO六种性别，所以没怎么看进去。
　　这会儿她脑子里全是“这把我要C我一定要C”。
　　实际上对她来说, 跟炸鱼没什么区别。
　　这个段位不能说绝大部分玩家都比较菜，但大致都会懂去抓比较脆的ADC, 尤其是己方ADC是前期非常弱势的英雄。
　　进入游戏后，池依水下意识就要叫洛虞跟她, 一个“洛”字出口, 她才想起阮沁也和她们在一起, 于是又默默闭上嘴。
　　——有没有家人懂我？！！我刚刚看到主播好像张嘴了！
　　——！！！！她是不是要喊“洛”来着？！kswl！kswl！
　　——超级Alpha和榜一富婆的绝美爱情！嗑拉了！
　　——阿沁：明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名~
　　——我不懂我大为震撼，主播为了钱三批都可以？yue了！
　　……
　　对面打野来找过边路，被池依水轻松消耗掉一波血量, 顺势收割掉因为打野过来导致走位激进的对面边路。
　　如果是看池依水打过比赛的粉丝就会知道, 和她对线是绝对不能让她占到任何小优势, 否则她将会像滚雪球那样, 将优势发挥到极致。
　　哪怕是这种低端排位的局里，池依水的肌肉记忆和打法习惯就足以让她轻松拿下这场排位。
　　打得太过轻松, 没什么挑战性，池依水没忍住，在和对面边路对线时还在不停拉队友视角, 一会儿切下路, 一会儿切中路和打野。
　　没过一会儿她直播间的人就受不了了。
　　——有一说一，一秒五切我自己能做到，但是这尼玛主播一秒七切我真的看得头晕想吐, 有人能懂？
　　——我妈问我为什么电脑屏幕在闪, 她以为我电脑坏了QAQ
　　——一秒七切手速脑速反应得过来吗？笑死, 装逼过头不怕翻车？
　　——就没人说吗？！！没人发现吗？！
　　——前面我懂！她明明就是在拉富婆视角啊啊啊！
　　——虽然你没有和我在一起，但我时时刻刻都在关注你！
　　——绝美爱情，同人文在写了在写了！
　　……
　　二十分钟后，池依水直接推到对面高地，转回来吃光对面野区，帮着队友压中塔，看着漫不经心地像是在队伍里划水，可一旦爆发团战，池依水作为肉坦就率先冲进人堆。
　　队友才刚放完控制，池依水就已经把人收割掉，还回头顺势接了下落在人群里只剩下一层血皮的洛虞。
　　阮沁已经站在原地回城，作为刺客打野她的坦度一般，主要依靠敌方英雄回血，她一边回城一边心有余悸，没忍住抱怨道：“洛，你刚刚怎么不用技能？我差点就没了，你技能是不是放慢了？”
　　阮沁越说越觉得刚刚没发挥好是因为洛虞的缘故，她开着队伍麦开始复盘刚刚开团之后的一系列操作，最后下了定论：“我就说嘛，你压根就不适合打游戏，有我和小水带着你还行，但还是在拖后腿。”
　　直播间里的弹幕有一瞬间的卡顿，早在之前，池依水没再提过仙茶后，仙茶的粉丝就来得少了，主要是不想给池依水热度。
　　现在池依水的直播间就是她的单纯的粉丝和黑子，这会儿因为阮沁没有开播，所以她的粉丝就跟着来到池依水的直播间。
　　大概是没有预想到平时温柔甜美的阮沁，竟也会指责队友。
　　当然，他们也会尝试去理解，刚刚情况太乱，阮沁会着急也是正常的，就是各自心里有些怪怪的。
　　阮沁已经回到泉水，血条正在慢慢回复，一边说着一边打开商店购买装备：“……上分果然还是得靠自己，我终于理解那些带妹的人为什么打起来这么累了。”
　　池依水忍不了了，她本意是希望洛虞和阮沁拉近关系，不是来听阮沁这样一直指责洛虞的，就算以后洛虞和阮沁谈恋爱，也要一直这样无理由的去指责洛虞吗？
　　系统看到她脸色铁青，小声开口：“如果她俩在一起，以后可能就是这样相处的。但能清除黑化值也……还是不错的。”
　　池依水深呼吸，系统说的没错，她初心就是清除黑化值，不是来打抱不平的。
　　但如果只是看小说里面这样写，影视剧里有这样的大怨种，哪怕是现实生活中也有这样的情况，池依水当然管不了。
　　可现在就发生在她眼前，她看着亦步亦趋跟在她身边的英雄雨，在对面五个人包过来时，雨本来是要回城补状态的，见状立刻停下回城，跑到她身边飞到她头上。
　　团战不方便打字，池依水却能听到洛虞发的信号，让她撤退。
　　紧接着洛虞自己又跳下来往另一个方向跑，明显是想用自己拖延对面的时间，让池依水先走。
　　池依水经济全场第一，加上她老练的意识和纯熟手法，直接追在对面五个人后面，大招过去将人控制住，洛虞就又飞到她头上。
　　人头全被洛虞拿到，拿了个五杀。
　　池依水站在原地回城，直接打断阮沁喋喋不休的指责，她说：“你不想带就我来带好了。”
　　恰巧洛虞的消息也发出来。
　　【洛：对不起。】
　　瞥一眼消息，池依水知道洛虞是在说自己抢了她五杀的事，她漫不经心地打开商店买装备，看着屏幕上蓦地在野区停下的阮沁，笑了下。
　　池依水道：“不会有人连个五杀都给不了辅助吧？”
　　到底是没说太狠，不过后续直播池依水脸色就没好看过也是真的，直播间因为她刚刚那番发言反而圏粉无数。
　　盖因游戏里这样无脑指责辅助的经历，几乎绝大部分的辅助玩家都遇到过，哪怕指责的人是萌虎TV很火的主播阮沁。
　　虽然有粉丝在帮忙解释，但真的亲耳听到阮沁这么说，多少还是有些幻灭。
　　第二把开始，洛虞没再跟着其他人，直接开局和池依水连体。
　　池依水瞥一眼跟在她后面的洛虞，想了想，没说什么。
　　阮沁倒是想说，但是想到之前直播间说她滤镜碎掉的弹幕，最终还是什么话都没有说。
　　两分钟，池依水带着洛虞把对面打成0-3，对面再也忍不住了：【对抗路还带辅助，你肾虚】？
　　池依水没理。
　　在二十分钟后直接杀穿对面，25分钟后对面终于忍不住投降了。
　　第三把的时候阮沁说要休息不打了，池依水看一眼她战绩，三杠十一，多少还是能理解，就回自己再玩会儿。
　　阮沁下线后左思右想，还是给池依水发了条消息：【明天还要去露营，别忘了哦。】
　　这事池依水当然记得：【记得。】
　　阮沁本意是想让池依水下线别和洛虞再玩了，奈何池依水仿佛看不懂，只能心不甘情不愿地不再说什么。
　　带着洛虞上了好几颗星后，池依水对着直播间道：“下播。”
　　说完，直播间的人还没反应过来，池依水就关掉了直播间，光速下播。
　　下播后，池依水简单洗漱，回到床上就收到洛虞给她发来消息，两张照片，问她那一套衣服更好看。
　　池依水心道洛虞的衣品挺不错的，就是略微有些单调，看着就给人一种冷感。
　　池依水调整好姿势，慢悠悠地打字：【有别的风格吗？】
　　那边就好半天没有反应，池依水估计着人是去翻自己的衣柜，等到快睡着，她才收到洛虞发来的消息。
　　洛虞：【你喜欢什么风格，我让助理去买？】
　　池依水心道，这是翻自己衣柜无果，然后来问她喜欢什么风格？
　　可她喜欢有什么用，得阮沁喜欢啊。
　　她手指慢条斯理地按着键盘：【喜欢显得你特别漂亮的那种。】
　　洛虞：【好，我知道了。】
　　发来这句，洛虞就没后续，池依水想了下，把前面那两张照片中的其中一张引用，回复道：【这张吧。】
　　她觉得洛虞穿裙子很好看，会让她想起那天在湖边，洛虞穿着她的外套，看上去很美好，好像从来没有受过什么委屈。
　　洛虞回了个“好”。
　　犹豫再三，池依水还是没忍住，她问到洛虞今天被阮沁说的时候，为什么不反驳。
　　就好像那次在包厢里，洛虞像是一个局外人，任由那群人嘲讽奚落。
　　池依水打字又删掉，看着对面也在不断变幻的正在输入，先一步堵住洛虞的话：【我知道洛就是你。】
　　池依水：【上次你……那什么的时候，你打电话提过直播间的事，可能你自己不记得了。】
　　池依水：【其实也挺明显的。】
　　洛虞的名字不断变化，似乎在纠结着什么，池依水没等到洛虞的回复，她睡着了。
　　再醒过来去翻手机，就看到洛虞发来的消息。
　　她像是知道池依水这么问的意义，所以在纠结很久以后，在半夜三点多给她发来消息。
　　洛虞：【我会去学着适应，去反驳那些人的话。】
　　洛虞：【但我可能，做的不是很好。】
　　池依水看着消息好半天没反应，她眉眼间显得几分难得的怔忪，握着手机起身，又想起什么把手机放在一边，洗漱完换好衣服才想起这事，给洛虞发去消息。
　　池依水：【好。】
　　池依水：【起床了吗？】
　　洛虞很快也回复：【起了，我在小区门口等你。】
　　经过上次洛虞开车带她，池依水也没什么好犹豫的，快速收拾好就下车，走到小区门口就看到洛虞的车，见到她出来，洛虞降下车窗示意她上车。
　　池依水觉得这幕还挺眼熟的，也不知道这种情况要持续到什么时候，总不能每次洛虞和阮沁约会都由她来帮忙吧？
　　坐在车上，池依水关心地问洛虞：“最近和阮沁聊得怎么样？”
　　洛虞扯了下唇角，实在笑不出来后又抿成一条直线：“不怎么样。”
　　池依水将过长的刘海撩到耳后，心道回去后还得自己剪一下，嘴上道：“这可是有关于你的终生大事，你积极一点。”
　　洛虞开车往郊区开，她也不说话，就默默涨黑化值。
　　【反派当前黑化值升至45。】
　　池依水终于从她的头发上转移注意力，她去看洛虞，除了精致的侧脸实在看不出什么，手搭在车窗上，池依水想了想，问她：“怎么不说话？”
　　洛虞还是不理她。
　　【反派当前黑化值升至46。】
　　池依水都想抓着人肩膀说话，她抓抓头发，往后躺了躺，有些摸不着头脑：“你不是喜欢阮沁吗？”
　　洛虞嘴唇动了动，感觉喉间阻塞，好一会儿她才终于说出来：“不喜欢。”
　　池依水惊得差点站起来，她坐直身体去看洛虞，一度以为自己幻听：“不喜欢？”
　　洛虞点头，费力地说：“不喜欢。”
　　池依水盯着她的眼睛没有挪开视线，像是要从洛虞的眼睛里看出什么，她又问：“不喜欢谁？”
　　“不喜欢——”洛虞蹙眉，她收回一只手摸着自己的脖颈，试图将后面的话给顺出来，只是无论如何也说不出来。
　　池依水盯着她，看她神色艰难，收回目光重新坐好，语气听着轻松，神色却莫名凝重：“好了好了，这种气话就还是不要说了。”
　　“今天还有约会，关系会好的。”池依水不知道是的说给洛虞听，还是在说给自己听，“这几天阮沁不都是在主动接近你吗？”
　　“现在的主要问题就是，以后阮沁再无理取闹之类的，你就要……怼回去，知道吗？”池依水道。
　　只要不提阮沁，洛虞的神色就又重新恢复成正常，她神色有点怔忪，闻言点点头，模样十分乖巧：“知道了。”
　　郊区露营的地方最近在网上很火，以晚上有萤火虫吸引了一大部分人周末的时候来玩，阮沁选择的地方还是挺不错的，并且因为刚开业的缘故，这里来的人并不多，也不会显得拥挤。
　　池依水和洛虞先到达目的地，洛虞像是从来没有来过这种地方，停车停了好半天，池依水看着她的动作也不着急。
　　洛虞时不时探出车窗去看后面的状况，发现车子像是陷在泥地里，她皱眉又尝试过几遍后，就掏出手机要打电话找拖车。
　　池依水看着她的动作，本来还在闲适地靠着椅背享受霸总的服务，见状愣了下，问她：“怎么了，车坏了？”
　　洛虞眉心紧蹙：“没有，车开不动了。”
　　池依水下车去看了下，又走到驾驶座旁，让洛虞下来，她去试试。
　　洛虞一脸疑惑：“你可以？”
　　池依水倒也没说行不行，只说：“试试。”
　　然后池依水轻松把车给开出来停好，又去找了些东西把那个坑给填好，拍拍手，池依水就带着洛虞要进到营地里去。
　　洛虞穿着裙子走的比较慢，她问池依水：“你会开车？”
　　池依水在自己世界当然会开车，但是这个世界的原主好像……是考了驾照，就是一直没有开过，池依水道：“会。”
　　在办理好其他手续后，池依水又带着洛虞去扎帐篷，洛虞提着相对轻一点的东西跟在后面，最后池依水选了个还算可以的位置。
　　她把东西放下，看一眼洛虞到小腿的裙子，忽然问道：“你带花露水了吗？这边晚上虫子会比较多。”
　　洛虞愣了下：“没有。”
　　池依水就带着她又去到前台那边买了花露水，再回来看到洛虞弯腰要帮忙一起固定帐篷，池依水一挥手：“别动，我来就行。”
　　她把洛虞推到旁边的椅子旁：“你先休息会儿。”
　　池依水也不觉得洛虞会这些，干脆让人在这里休息就行，洛虞抿着唇，见她又要去搭帐篷，没忍住问道：“那我做什么？”
　　池依水将头发撩起来，她眼时间：“你去打电话问问阮沁怎么还没来。”
　　洛虞看着她也不说话，在池依水疑惑地看过来时，洛虞摸出手机给阮沁打电话。
　　【反派当前黑化值升至47。】
　　池依水又看过去，就见洛虞似乎电话打通了，她语调有些冷，问对面的阮沁：“怎么还没来？”
　　阮沁那边大概是说了什么，洛虞哦一声，然后挂断电话。
　　池依水拿着架子看她：“怎么样了？”
　　而且刚刚洛虞的语气是不是太冷了点，阮沁能受得了吗？
　　洛虞：“她说路上堵车，让我们先玩会儿。”
　　玩？前面两个小时都忙着搭帐篷搭烧烤架处理食材，哪儿有时间玩？池依水心道算了，反正她又不是不会搭，三两下将两个帐篷搭好，又去把烧烤架给提过来。
　　处理食材的时候池依水还想着休息下，结果一看到洛虞在那里笨笨的处理肉类，好几次看得她都以为洛虞要把自己手指切下来时，池依水终于忍不住了。
　　她拿了跟小马扎过来，坐在洛虞旁边，拿过洛虞手里的刀和肉，语重心长地叮嘱：“以后你和阮沁在一起，就不要出来露营了。”
　　她怕洛虞真的把自己手指切了，估计阮沁也不会，所以最好还是不要露营。
　　池依水处理东西很快，不一会儿就穿了好几串，让洛虞把东西放到烧烤架上，时不时翻转下就可以，这个不需要什么技术含量。
　　调味料也是现成的，池依水一边处理食材，一边指导洛虞怎么翻转、什么时候撒调味料，不一会儿东西就熟了。
　　池依水说：“你试试，味道应该很好。”
　　洛虞没动，她把肉串递到池依水嘴边，也不说话，那动作那姿态，不知道的还以为她手上拿了把刀。
　　池依水下意识就问了句：“干嘛？”
　　洛虞觉得她有点笨：“吃。”
　　池依水：……
　　她看着肉串想说她自己来就好，不知道洛虞怎么想的，拿着肉串又往她嘴边伸了下，池依水担心她烫到自己，只能就着洛虞的手咬了一口。
　　味道的确是挺不错的，池依水心里有些得意，开口道：“你把这个放旁边我等会儿吃，你也尝尝。”
　　洛虞看看她，又看看手里的肉串，最后一手拿着一串，一串喂池依水，一串喂自己。
　　食材也不是特别多，就是够三个人吃的，就弄食材那么一会儿的时间，池依水就在洛虞的投喂下吃了五串，她一边吃一边心生感慨：“真是便宜阮沁了。”
　　温柔多金还体贴的霸总上哪儿能找？
　　洛虞听到她这句话，停了一瞬，漆黑漂亮的眼眸看着池依水，可惜池依水没有注意到。
　　等到晚上快九点，阮沁才姗姗来迟。
　　池依水和洛虞都吃得差不多，还特意给阮沁留了很多。
　　池依水不大喜欢明明是阮沁约的，结果自己却迟到那么久，要是洛虞真的和阮沁在一起，那不是每次约会洛虞都要等阮沁吗？
　　这可不行，池依水看着阮沁烤吃的，开口道：“阮沁，你这个迟到的事，能不能改一改？”
　　阮沁面色一红，她张口解释道：“今天是出了点意外，我差点都来不了了，还好遇到个朋友帮忙，不然我这会儿就该在派出所了。”
　　这话实在耳熟。
　　果然，在池依水的询问下才知道，这个朋友就是颜朦。
　　池依水：……
　　她记得颜朦是后期才有一些戏份的，怎么现在三天两头就和阮沁遇到？
　　吃东西时，池依水又问了阮沁，才知道两个人现在经常联系，偶尔也会出门见个面，对方还送了她不少东西。
　　说这些话时，阮沁脸上自然而然浮现出笑意来，在说到颜朦给她送了很多珍贵的礼物时，她又不自觉地去看洛虞，脸上尽是期待。
　　池依水：……这是什么意思？
　　阮沁这两天对洛虞那么主动，池依水还以为阮沁对洛虞终于有了些好感，怎么现在看上去，阮沁像是在……养鱼呢？
　　还是明目张胆地在洛鱼面前秀另一条鱼给她送的礼物。
　　如果是正常追求，那好像也说不了阮沁什么，毕竟在原文里洛虞就是舔狗。
　　只是真的亲眼目睹洛虞要这样当舔狗，池依水情感上还是有点难以接受，前面颜朦没出现，池依水还能再尝试一番，可颜朦都出现了，再让她去撮合阮沁和洛虞，这不就是在将洛虞往舔狗的道路上一去不复返地推吗？
　　如果是前期阮沁只是和颜朦见过两三面，那么池依水还能带着洛虞趁虚而入，可阮沁和颜朦的感情也像剧情那样不可抗力，那么她现在做的这些其实没什么用，又不可能改变阮沁和颜朦的感情。
　　这顿烧烤吃得池依水心不在焉的，她不动声色地询问阮沁和颜朦现在的感情进展，虽然没有明确在一起，但阮沁提到颜朦时，脸上自然而然浮现出少女的害羞，明显是提到心仪的人时的反应。
　　阮沁之所以那么坦坦荡荡地表现出对别人的感情，不就是笃定洛虞对她的感情不会改变吗？
　　池依水若有所思地转过去去看洛虞，就见洛虞神色怔怔地看着阮沁，手里拿着的还是池依水塞给她的素菜串，素菜只吃到一半，她拿起又放下，好像有点吃不下的样子。
　　池依水心道糟了，洛虞大概是要伤心的。
　　池依水绞尽脑汁，试着从阮沁的角度劝说，看还有没有回转的余地：“现在优秀的人还是太多，可以再看看嘛。”
　　阮沁摇摇头，她忍不住道：“她是真的很好，有空我带她和你们见见。”
　　说完，她看向洛虞，目光中带着试探：“洛总愿意的吧？毕竟颜朦是我目前为止，遇到的唯一一个不介意和Beta在一起的人，她还是Alpha，等级也很高。”
　　池依水不动声色地去看洛虞，心中却忍不住想，不只是颜朦，还有洛虞，甚至还有阮沁身边一圈的追求者，都是喜欢身为Beta的阮沁。
　　虽然大部分都是没办法冲破世俗和Beta在一起——也是为了衬托女主颜朦对阮沁的爱，实际上洛虞也能做到，只是阮沁并不爱洛虞。
　　唉，今晚注定是有一个Omega的心要破碎了，池依水想，不过小说里洛虞经常看到阮沁和别人亲近，所以……应该其实也还好。
　　池依水能想象到洛虞该是何等的难过，没敢再看下去洛虞的表情。
　　她刚收回目光，就听到洛虞的声音不大不小在三人耳畔响起：“祝你们幸福。”
　　池依水呆了下，去看阮沁，阮沁也同样呆住，再去看洛虞，已经恢复成平时的模样，从那张面无表情的脸根本就看不出什么。
　　后面当然是再聊不下去。
　　到晚上，阮沁早早就回到帐篷里——阮沁和洛虞一个帐篷，池依水自己一个帐篷。
　　池依水没有睡，这边蚊虫太多，吵得不行，就出来看萤火虫。
　　她自己原世界所在的城市可没有萤火虫，想要看萤火虫得去其他城市的山上去，从小也就只在课本里看到过。
　　她正看着，就看到洛虞居然也在外面，就坐在草地上望着萤火虫，像是想要伸手碰一下。
　　池依水走过去和她打了声招呼，才发现洛总还带有垫子垫着的，她直接坐在洛虞旁边，和人一起看萤火虫，伸手碰了下，感觉没什么特别的感觉，就跟打到苍蝇没什么区别。
　　池依水斟酌着开口安慰：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，对不对？”
　　洛虞看她一眼，也不说话，就那么转过去。
　　池依水等了等，没等到洛虞的反应，慢慢放松着躺下，觉得这边景色还挺不错的：“阮沁是挺漂亮的，但是……”
　　但是什么？池依水卡壳，她又不可能把剧情说出来，于是脑袋就一下僵住。
　　偏偏这时，洛虞接话问她：“但是什么？”
　　池依水绞尽脑汁，开始硬编：“但是缘分这种事情强求不来。再说你身边也有很多人喜欢你，你老是把目光放在阮沁身上，就看不到别人对你的爱了。”
　　池依水在胡说八道，但她觉得洛虞应该不会在意。
　　洛虞沉默不语地看她一眼，转回头，声音轻轻的：“没有人喜欢我。”
　　池依水哦一声，杠精附体似的：“你怎么知道没人喜欢你？暗恋这种事被你发现，就不叫暗恋了。”
　　洛虞还是不说话，池依水又胡说八道了很多，比如，她第一次在洛虞面前说，阮沁并不是良配，先从性格，再到性别，分析一通后，她听到系统提示黑化值降低了。
　　池依水一愣，脱口而出：“你想通了？”
　　一直没回应的洛虞忽然出声：“想通什么？”
　　池依水停顿片刻，斟酌着道：“想通……换一个人喜欢。”
　　池依水是躺着的，她本来在盯着漫天繁星出神，在这句话说完以后，她好像看到洛虞动了动，像是往她这边靠近，俯身看过来。
　　虽然带了灯过来，但放在旁边照射范围有限，所以池依水其实看不太清洛虞的动作和表情，只知道对方俯身在看她。
　　看了很久，久到世界万籁俱寂，池依水好像听到自己的心跳声。
　　就见洛虞直起身，声音传过来：“没有人喜欢我，我也不喜欢……阮沁。”
　　在这个没什么人的夜里，洛虞终于又说出了那句话，她不喜欢阮沁，并没有太多的阻隔，就那么轻松而又简简单单地说出来。
　　好像一直桎梏着她的枷锁终于有所松动。
　　【反派当前黑化值降至36。】
　　池依水呆呆的躺在地上，久久没有反应，听到系统提示音以后她才骤然回神，猛地起身坐直身体，十分诧异地看向洛虞：“我刚刚好像没有听清，你说了什么？”
　　她是听到了，只是觉得很震惊，觉得不可能。
　　洛虞这会儿转头看向她，温柔的月光落在她脸上，显得朦朦胧胧：“我说，我不喜欢阮沁。”
　　她又说了一遍，并且说得十分顺畅，她感觉到，这一次她的灵魂是由她自己的意志掌握着。
　　当前一度以为自己精神分裂的迹象终于又消失，她的大脑就好像前所未有的清醒，以至于在回答完一遍后，洛虞又重复了一遍：“我不喜欢阮沁。”
　　【反派当前黑化值降至33。】
　　又降低了，池依水惊诧地看着洛虞，她想，难道是她一直想的方向不对吗？实际上真正清除黑化值，就是改变洛虞会走向悲惨结局的所有可能吗？
　　不然，为什么在洛虞说不喜欢阮沁后，黑化值就一直下降这么多？
　　池依水眼睛睁大，就见洛虞起身往回走。
　　刚刚夜色太黑，池依水其实并不确定刚刚洛虞脸上的表情，也并不清楚洛虞说的是不是气话，又或者只是她出现幻觉，实际上第二天起来以后，洛虞还是喜欢阮沁。
　　时间还多，这会儿也不用太纠结，但还是要做好万一洛虞真的不喜欢阮沁以后的打算，池依水想着，也跟着起身回到帐篷里。
　　只是她翻来覆去有些睡不着，脑子里还是洛虞说的那些话，不禁在想，如果洛虞真的不喜欢阮沁，那又是从什么时候不喜欢的，怎么先前她一直没有察觉到？
　　想到一半，池依水猛地坐起来，她想起来了，是从黑化值异常那会儿开始。
　　具体一点应该就是上次三个人约会的时候，从吃饭开始池依水就觉得洛虞表现得不正常，当时她还说回去的时候再问问洛虞到底怎么回事。
　　结果回去以后被洛虞一打岔，她就给忘记问这件事了，后面就是让洛虞发朋友圈。
　　现在想想，其实洛虞发的朋友圈也不对，池依水想着，就摸出手机翻洛虞的朋友圈，现在再看，就好像从中看出什么蛛丝马迹来。
　　比如，有没有一种可能，其实从这个时候开始，洛虞就不再喜欢阮沁了？
　　如果不喜欢阮沁，那为什么洛虞会一次又一次答应她提出的约会呢？并且还是阮沁也会来的情况下？
　　池依水只觉得脑袋里一团乱麻，觉得这种问题还是明天直接问洛虞就行，至少她自己是猜不出来，她重新躺下，将被子拉高，试图掩盖掉蚊虫的鸣叫声。
　　正当她闭眼尝试睡觉休息时，忽然就闻到一股很香的味道，几乎是都没怎么反应，池依水就知道这味道是洛虞的——
　　洛虞发情了。
　　池依水几乎是立马坐起来，她刚从帐篷里钻出去，就看到阮沁也跟着走出来，脸上满是焦急，看到池依水就跟看到救星一样，连忙道：“怎么办，虞姐姐她发情了？她包里的抑制剂被我不小心弄坏了。”
　　池依水一愣，看一眼阮沁身后被骤然打开的帐篷，那些属于洛虞的信息素正疯狂地向外散发，她想也没想就走过去将帐篷给拉起来，又想到今天来郊区的人很多，不一会儿她就听到其他不远处几个帐篷传来的动静。
　　池依水眉心紧蹙，她叫住阮沁：“你先照看下洛虞——”
　　停顿一瞬，池依水最后还是改口：“我留在这里守着洛虞，你去问别人有没有抑制剂。”
　　阮沁明显是吓得六神无主，她看一眼池依水，她知道池依水是Alpha，这个时候不应该让池依水留下来的。但是，但是她实在不知道该怎么办，只能听从池依水的，连忙去其他帐篷询问有没有人带了抑制剂。
　　阮沁的身影很快消失不见。
　　池依水深呼吸，属于洛虞的信息素就盈满她鼻腔，她蹲在帐篷外喊洛虞：“洛虞，你听得到我说话吗？”
　　洛虞浑身被烧得红通通，头发也被浸湿，双眼半眯着，她伸手去摸自己的后颈，她听到池依水在叫她，清醒的那一刻，指尖也濡湿。
　　洛虞沙哑着声音回应外面的Alpha，眼泪也跟着滚落下来：“我在。”
　　她能忍受这些，如果池依水没有叫她的话。
　　作者有话说：
　　洛总发起进攻。


第26章 别哭
　　这勉强算是池依水第三次遇到洛虞发情, 前两次都是有抑制剂，所以并没有想象中的那么可怕或者很严重。
　　听到洛虞的声音，池依水蹲在帐篷外又站起身, 她能闻到那股明显属于洛虞的信息素，穿透帐篷向外。
　　有两个歪歪斜斜的人影从远处过来, 从急促的动作和身高体型判断，池依水皱眉, 无法以信息素分辨性别的她, 勉强将这两个人认作是Alpha。
　　随着距离变近, 她闻到两三个别的气味，不算难闻，但也不喜欢就是。
　　离得近了，池依水抄起放在帐篷外没有收起来的小马扎, 在第一个人到的时候, 池依水多少还是有点紧张的。
　　毕竟她还没在这个世界跟人打过架, 听说闻到发情Omega的信息素后Alpha也会失控, 失控的疯子她也没什么把握。
　　一凳子将Alpha给放倒，池依水掂了掂手里的小马扎问系统：“打晕犯法吗？”她这还是正当防卫。
　　要是阮沁再不回来, 池依水也不能让洛虞就这样。
　　系统声音有几分惊恐：“不会吧？就算真的犯法，洛虞也会护住你的。”
　　Alpha倒下发出沉闷的声响，将正忍耐着痛苦的洛虞给惊醒, 她眨着眼, 身上不断冒出细密的汗珠，有汗水滚进她的眼睛里，刺痛得眼睛又流出生理眼泪来。
　　她翻身侧躺, 手指在抓着后颈, 很快又没力气。
　　她可能马上就要被发情的高热给烧死。
　　先前将她理智唤醒的沉闷声响被她忽略, 但帐篷外又再度传来一阵动静，她能感知到外面有人，来自Alpha信息素的侵略，又在融进来前忽然如同被风吹走，离她越来越远，最后消失不见。
　　池依水看着脚下躺着的两个人，活动了下手腕，从包里翻出手机，随着手机一起掉落的还有一张名片，她照着名片上的电话给营地经理打电话。
　　远处第三个人半清醒半失控地朝这边走，当她看到池依水脚下躺着的两个Alpha时，不算完全清醒的理智，让她误以为池依水杀了人。
　　她只走到一半距离，见状直接掉头跑掉。
　　池依水拨通经理的电话，对方说他们现在只能做到先让附近的人离开：“抑制剂还没有运过来，但是Alpha用的阻断剂我们倒是有，您……需要吗？”
　　池依水捏捏鼻梁，感到匪夷所思：“Alpha的阻断剂有，Omega的抑制剂就没有？”
　　营地经理：“每一个来的Omega，我们都有提前告知和询问对方是否带了抑制剂，她应该是带了的。就算没有，后续她也应该问其他人给她送过来。”
　　池依水深呼吸，没再纠结抑制剂的问题：“现在怎么办？她带的抑制剂坏掉了。”
　　阮沁说的是注射剂摔成两截，没办法使用。
　　营地经理急促地笑了下，带着些微讨好：“这边离最近的医院都有半小时路程，晚上路不好开，要重新拿到抑制剂很难的。Omega怎么能只带一支抑制剂呢，说不定，是您的艳遇到了。”
　　池依水面无表情地挂断电话，她将手机捏在手里，眉心紧蹙，在原地来回走过两趟，又在帐篷拉链处停下，她问里面很久没有发出声音的洛虞：“洛虞，你还清醒吗？”
　　洛虞张开唇大口呼吸，后颈湿润的感觉让她意识处于半昏迷，外面池依水的声音都听不清，她想只这么一顶帐篷是没用的，信息素是可以直接穿透的。
　　很快，池依水就会……
　　脑袋像在这一刻停止转动，洛虞半眯着眼睛将脑袋抵在枕头上，长发将她惨白的脸遮住，呼出的热气像是能把自己给闷死。
　　她发出闷闷的回应：“嗯……”
　　实际上声音非常微弱，无感灵敏的池依水却捕捉到，她看一眼闪烁漫天繁星的天空，又看向阮沁消失的位置，心里莫名就有些急躁。
　　池依水问系统：“Omega发情没有抑制剂会怎么样？”
　　系统似乎卡壳，很快就给出这边世界的一长串设定。
　　池依水勉强按捺住心中焦急，从这一长串设定抓到关键重点——发情没有得到安抚会死，解决办法就是抑制剂和临时标记。
　　附近帐篷的人从里面出来，很快就在一些类似工作人员的指引下离开，一个不受影响的人朝池依水这边走过来。
　　他说：“您这边能快点想个办法吗？Omega一直这样释放信息素会影响到其他来这里的游客。”
　　池依水感觉额角都在跳：“发情不得到解决是会死人的，你还在这跟我说会影响到别的游客？”
　　那人耸耸肩，看上去有些满不在乎：“自己不带抑制剂，总不能别人为她买单吧？不管怎么说，请你这边尽快解决。”
　　像是看出池依水这会儿的脸色非常难看，他快速说完这句话后就马上离开。
　　站在原地，池依水神色莫名，一会儿是系统的话，一会儿是刚刚那个人的话，最后变成阮沁说去借抑制剂离开的身影。
　　沉默半晌，池依水问系统：“阮沁不会不回来了吧？”
　　不是说当初阮沁还救过突然发情的洛虞吗？怎么这会儿就变得这么……意思是，洛虞包里就有抑制剂，只需要注射的时，怎么阮沁还会把抑制剂弄坏？
　　系统小心翼翼道：“不知道。”
　　池依水仰头叹息，她将帐篷拉链给拉开，直接钻进去，帐篷里黑漆漆的，小小的灯似乎也被摔坏，半天摁不亮。
　　在她拉开拉链进去时，帐篷里属于洛虞的气息就突然安静下来，一时间安静万分，池依水心中一突，她压低声音喊洛虞：“洛虞？”
　　像是分辨出是她进来，洛虞又骤然放松下来，大口的喘息呼出，她的手心湿漉漉的，这会儿竟还知道去扯东西将自己的后颈给掩住。
　　她声音有些虚弱，勉强保持神智：“抑制剂找到了吗？”
　　好半天，洛虞没有听到池依水的声音，她挪动身体，目光往外探去，只能看到Alpha跪坐在帐篷门口的淡色身影，逆着月光看不清神情。
　　池依水伸手去摸洛虞，当她碰到洛虞的肩膀时，就被洛虞身上灼热的温度给吓一跳：“好烫。”
　　洛虞呼出一口热气，感觉自己快被融化，又问她：“抑制剂呢？”
　　池依水手指蜷缩，伸手将洛虞的长发挪到一侧，洛虞已经有些神志不清，在她指尖刚刚碰到时，洛虞终于再也克制不住的贴上来，往池依水的怀里钻，鼻尖贴在池依水的裸露在外的颈侧，似在汲取她能生存下去的能量。
　　池依水没动，直到察觉到有湿润的东西落在她颈侧，她伸手扣在洛虞的后脑勺，一手扶着洛虞的肩膀。
　　池依水犹豫很久才说：“不要害怕。”
　　“应该是……不疼的。”
　　洛虞靠在她怀里，身体接触传来的热度能将人融化，好像先前落在池依水身上的眼泪，也能被洛虞的体温烤干。
　　池依水不确定洛虞这会儿是否还清醒，因为洛虞没有回应她，只是在她怀里发出可怜的，像被遗弃的小动物的呜咽声，很快眼泪就不停从她眼里掉落，落到池依水的衣领，将她的衣领打湿一大片。
　　池依水像安抚小朋友那样拍着洛虞的肩膀，在对方如同彻底失去理智，发疯似的啃咬池依水的脖颈和肩膀，且还想尝试着咬池依水后颈时，池依水坐不住了。
　　虽然她不知道Omega能不能标记Alpha，但咬下去肯定是很疼的，洛虞咬她脖颈就算了，后颈她不行，她不可以。
　　奈何洛虞这会儿黏得很紧，她身上柔弱无骨没什么力气，可特别会缠人。
　　池依水尝试着把人从自己身上“撕”下来，结果发情失去理智的洛虞就跟八爪鱼似的，扯开左手，右手又紧紧贴着。
　　【反派当前黑化值升至37。】
　　得，不给抱不给咬，失去理智也要涨黑化值。
　　不过涨黑化值这种事并不是洛虞能控制的，这东西完全就是随着洛虞本人改变的。
　　系统就在这时悄无声息地出现，它看上去比池依水还要关心：“就这样直接咬吧，反正都是咬后颈，还讲究什么姿势呢？”
　　池依水皱着眉神情十分纠结，她……这不是有点担心咬的姿势不对，让洛虞疼吗？
　　但是系统也说得对，再这么耽误下去天都该亮了。
　　她伸手将洛虞的挡住后颈的头发给撩开，手指刚要触碰洛虞后颈的软肉，指尖蓦地停住——洛虞在舔她。
　　柔软的舌尖轻轻触碰到她敏感的颈侧，还能感觉到牙齿不小心磕到她的微微硬感，上面还残留着属于洛虞的液体。
　　池依水猛地坐直，像是受到什么惊吓，下意识就伸手要把人给推出去。
　　洛虞一直紧紧抱着她，察觉到她要将她推开，双手就死死抱住池依水，池依水重心不稳直接向后倒下，压住帐篷的一角——帐篷也跟着朝那一侧倾斜，就算这样，洛虞也丝毫没有要放开她的意思。
　　池依水伸手想要让人从她身上下来，她躺在下面可没办法给洛虞临时标记。
　　慌张之下，池依水半天没能起来，她稍稍稳定下心神，伸手去抓洛虞的肩膀，刚刚握上，她就听到一阵细微的啜泣声，是来自洛虞的。
　　对方的眼泪啪嗒啪嗒打在池依水的锁骨上，池依水像被人定住，过了两秒她握住洛虞肩膀的手缓缓松开，摸索着去摸洛虞的脸。
　　刚一摸过去，池依水的手就被洛虞舔了下。
　　池依水：……
　　舔过两下，洛虞又咬住池依水的手指，池依水这下彻底坐不住，她把手指抽出来，本来还吮吸的洛虞也跟着停住，下一秒她就发出委屈的泣音。
　　【反派当前黑化值升至39。】
　　池依水神情变了又变，她说：“手指脏。”
　　洛虞哭泣的声音又小了些，随即又贴过来靠近池依水，池依水已经不再拦着她，只是抱着洛虞坐起来，心道发情的Omega其实跟小孩还挺像的。
　　勉强坐起来后，池依水一手捂住洛虞的嘴，一手将洛虞后颈的头发拂开，指尖触碰到洛虞的后颈，刚一摸到就发现触感不对，很快她就反应过来，知道了为什么。
　　池依水抿着唇，歪头凑过去，离得近就能闻到干涸的，传来的淡淡的血腥味，张唇正要咬下去时，池依水的后颈先一步被洛虞给咬到。
　　【反派当前黑化值降至38。】
　　池依水：……
　　系统连忙出声安慰她：“放心好了，Omega其实对Alpha的后颈腺体并不感兴趣，只有部分情侣才会玩这种小情趣。实际上Omega咬Alpha的腺体没有任何作用。”
　　池依水在脑海里沉声反驳：“不，还是有的。”
　　系统懵逼一瞬，疑惑它并没有检测出这个世界Omega咬Alpha后颈有什么副作用，没等它开口询问，池依水已经在脑海里语气沉沉地解开它的疑惑。
　　池依水：“很疼。”
　　太特喵的痛了！这种痛不亚于脚趾头撞上桌角这种。
　　可能是因为后颈腺体是Alpha的第二特征，导致她这个位置异常敏感，被咬到时那种酸爽是难以形容的疼，池依水冷汗都下来了。
　　不能让自己白被咬，池依水冒着冷汗，倒吸冷气，嘶个不停，酝酿过后就张唇咬下去。
　　不知道是不是错觉，咬下去的一瞬是鲜血的铁锈味，在嘴里弥漫开并不好受，但很快这股味道就被池依水喜欢的，独属于洛虞的信息素给充斥着，连带着池依水的脑袋都有些昏昏沉沉。
　　而紧紧咬着她后颈的洛虞，也在这一刻怔忪着松开口，像是骤然脱力，半眯着眼睛，趴在池依水肩头，脑袋倚着，有些毛茸茸的。
　　池依水也跟着松口气，她松开嘴，虽然不知道自己的信息素到底有没有起到作用，但帐篷里属于洛虞的信息素的确是变浅淡很多。
　　池依水休息了会儿，觉得被洛虞咬过的后颈还隐隐泛疼，伸手挥掉帐篷里残余的信息素，她给洛虞把外套套上，打算带人开车去医院。
　　帐篷其他东西等明天再说，想到这里，池依水伸手掏出手机尝试着给阮沁打电话。
　　对方没接，一连打了四五个电话阮沁都没接，池依水皱着眉，给阮沁编辑一条短信说她要带洛虞去医院。
　　发完以后，池依水还是觉得有点不放心，又给认识的和阮沁关系还不错的主播发去消息，让人帮忙找找阮沁。
　　做完这些，池依水将洛虞给背起来，一路往停车场的位置走，一边走，池依水一边吐槽。
　　“这什么破地方，也太不靠谱了。”
　　“……阮沁也有点不靠谱，你俩在一起真的没问题吗？”
　　“你的眼光是真的差。”
　　“每次见你，好像你都很惨的样子。”
　　池依水将人给背到停车场，把人放进去给系好安全带，自己绕过另一侧坐到驾驶座上，将安全带系上，发动车子，浅淡的声音在骤然响起的引擎声下显得有些小：“希望下次见到你的时候，你能好一点，最少看上去别那么糟糕。”
　　一脸冷漠又阴郁，一看就让人忍不住猜测她肯定是受过什么童年创伤。
　　车子发动，池依水的嘟囔声越发听不清：“可能也没下次。”
　　真要心无阴霾，池依水应该已经离开这里了。
　　池依水带着洛虞去到急诊窗口，根据性别发情等因素倒是有个单独的窗口，晚上来医院的人不少，等候凳子上几乎坐满人，找不到休息的地方。
　　医生也很忙，上一个刚从里面出来，下一个就立马推开门进去。
　　池依水干脆就把人背着，等终于到她就连忙帮人背进去。
　　医生显得见怪不怪，听到池依水说已经临时标记后，她又检查过洛虞后颈，当看到牙印覆盖下的各种伤口后，眉心一跳，看向池依水的目光就多了一份鄙夷。
　　池依水解释：“她自己抓的。”
　　也不知道医生信没信，对方让池依水把洛虞带回去好好睡一觉，后颈伤口开了药让她按时换药这些，恢复得更快。
　　池依水没好意思问她后颈的牙印能不能涂，感觉Alpha被咬，好像有点丢人。
　　交钱领药，池依水又带着洛虞回到洛虞的公寓，还好密码没换。
　　给洛虞简单擦过四肢和后背，再处理好后颈的伤口，等把人彻底安置好已经是快早上六点，池依水先前联系的主播给她回消息，说是阮沁好像受到什么惊吓，这会儿正被朋友陪着，没什么事。
　　池依水回了个“谢谢”，翻遍自己手机也没翻到阮沁给她的回复，差点就忍不住骂人了。
　　想都不用想，阮沁的这个“朋友”就是颜朦。
　　她要真是傻了吧唧在那儿等阮沁，估计就只能等到洛虞活生生被发情高热折磨死，池依水这是第一次如此厌恶阮沁。
　　连带着颜朦也难以有好感，如果对方知轻重、手没断，不管如何总得回个消息吧？
　　想到什么，池依水起身去到走廊尽头的卫浴间洗澡，带着热气的水喷洒下来把池依水疼得差点叫出来，这才想起她后颈被洛虞咬的牙印。
　　这到底是咬得有多深，碰一下就疼，池依水忍不住嘀咕：“该不会发炎吧？”
　　洗完澡她给自己涂了点药盖上纱布，虽然有点疼但还是能忍。
　　这会儿已经过了最困的时间点，池依水去厨房冰箱里看了看，从里面翻出新鲜食材，觉得洛虞实在太轻，还是应该多补充一点蛋白质才行，在里面加了肉沫。
　　放在电饭煲里温着，洛虞醒了随时能吃，池依水懒得再多做其他菜，直接做的一大锅粥，一个人就吃下三碗。
　　把碗筷洗干净放进去消毒，池依水这会儿终于能躺下了，她将客厅窗帘拉上，又找了条薄毯，一脸安详地躺下，被子拉到颈侧，心道终于可以休息了。
　　闭上眼睛不到五秒，玄关门口传来动静，池依水皱眉。
　　这个时候会来的，除了秋宜她想不到别人。
　　池依水这会儿很困，她不想起来，秋宜来应该也就是来拿文件，她装作在睡觉，秋宜应该不会过来叫她吧？
　　这样想着，池依水就感觉到有人站在她面前，池依水心中叹息，睁开眼就对上秋宜那复杂又为难的表情。
　　秋宜说：“我第一次看洛总这么晚起床，我怕万一洛总有个起床气……所以你能不能帮我叫下洛总？有个很重要的文件需要洛总签字。”
　　池依水面无表情地看向秋宜，不明白秋宜害怕洛虞万一有起床气，为什么会来找她？
　　难道洛虞看到她就不会有起床气了吗？
　　这样想的池依水，到底还是起床过去，她走到洛虞的门口，转头看到秋宜正襟危坐地坐在客厅没动，朝她投去鼓励的眼神。
　　池依水敲了敲门，没人应，又敲三下没人后，池依水心里也有些不放心，推开门顺手将门关上走进去。
　　上次她放在床边的凳子还在，池依水走到床边坐下，她以为洛虞没醒，结果抬眼看过去，就发现洛虞是醒着的，只是盯着拉上窗帘昏暗的窗户看，也不知道在想什么。
　　池依水心里百转千回，最后又坐到洛虞床边，伸手犹豫好一会儿，最后落在洛虞的肩膀上，轻轻推一推，开口：“起来吃饭。”
　　洛虞侧哞看她，苍白的脸色这会儿要好看很多，她漆黑的眼珠落在池依水的后颈。
　　池依水有点怪不好意思的，她伸手摸摸自己的后颈，看上去很是没心没肺：“起来吃饭。”
　　洛虞没说话，她翻身背对池依水。
　　池依水懵了一瞬，她去抓洛虞的肩膀，试图将人掰正过来：“吃饭？”
　　洛虞这会儿终于有反应：“不想吃。”
　　池依水沉默下来，她起身在床边站了会儿，又坐在那张凳子上，伸手摸摸眉心，好半天开口：“秋宜过来，她说有个文件要你签。”
　　洛虞声音平静：“你让她放在桌上，我等会儿签。”
　　池依水嗯一声，又问：“那你不起来吃饭？”
　　洛虞不说话。
　　池依水看小说的时候就被洛虞这个锯嘴葫芦的特征给气死过，现在到自己面对，发觉更气人，她伸手扶着自己额头，感觉自己养女儿都没这么累。
　　等冷静下来后，池依水觉得又不能全怪洛虞，毕竟被一个可以说是自己朋友的人临时标记，不开心是正常的，尽管当时的情况非常紧迫。
　　而且，洛虞还不知道，她喜欢了很久的人，在那个情况下丢下她跑了。
　　要是知道，该更难过了。
　　池依水想通了，人也跟着变得平和，她尝试安慰洛虞：“临时标记，过段时间就会消失的，到时候……到时候你有喜欢的人，我帮你一起解释也可以。”
　　至于阮沁，池依水估摸着洛虞应该还不知道，等洛虞好了再说也是一样的。
　　见洛虞还是没有反应，池依水只能无奈道：“你要是讨厌我，我以后尽量不出现在你面前，但你能不能，先起来吃饭？”
　　不知道是那句话触动到洛虞，洛虞终于动了，她从床上坐起来。
　　池依水本来还想再继续说什么，却在看清洛虞的脸时，忽的停下。
　　经过一晚上的折腾，洛虞的脸色苍白得几近透明，她唇瓣是淡粉色，大而漂亮的眼睛里忽然落下两行清泪，从她秀丽绝艳的脸庞滑洛。
　　眼泪大颗落下，一直紧紧盯着池依水，洛虞忽然开口，一开口眼泪就决堤：“对不起。”
　　池依水脑子一懵，不明白洛虞为什么要跟她道歉。
　　洛虞这会儿就连鼻尖都红了，她说话带着惹人怜爱的泪意：“我昨天咬了你。”
　　池依水呆呆地看着她，反应过来后连忙找纸巾递给洛虞，洛虞不接，她又自己小心翼翼地给洛虞擦眼泪，禁不住失笑：“这个啊，这个有什么，我昨天不也咬了你吗？”
　　池依水竭尽所能地安慰洛虞：“这些都不是你的错，什么时候发情谁都预料不到，那种情况下谁也克制不住，我们也没那么反人类对不对？”
　　纸巾很快就湿成一团，池依水直接将纸巾全拿到怀里，扯出新的一张给洛虞擦眼泪：“再说你是带了抑制剂，只是抑制剂不小心被弄坏了，你哪里有错呢？”
　　抽了好几张纸，池依水已经记不清是在她说的哪句话时，洛虞忽然扑到她怀里。
　　她哭泣也是安静无声的，只有池依水颈侧被打湿的衣领知道洛虞的眼泪。
　　黑化值从37开始往下降低，降到27，池依水的肩膀都发麻发酸，洛虞才从她怀里退出来。
　　她整张脸都泛着淡淡的，好看的红晕，漂亮的眼睛带着粉，鼻尖也是粉红，眼睛像洗过的珍珠那样好看，头发经过一晚睡得乱糟糟的，此刻却柔顺地披在身侧。
　　洛虞摇摇头，漂亮的眼睛里很快又蓄满眼泪，她终于挤出一句支离破碎的话来：“但你没有。”
　　没等池依水反应过来洛虞这句话是什么意思，就见洛虞的手摸向自己的后颈，池依水下意识就去拦她的手，生怕洛虞又伤害自己脆弱的后颈。
　　洛虞任由她抓着自己的手，她就像是水做的，源源不断的泪从她眼里流出。
　　她第一次将自己最不堪的模样，告诉了别人，说话断断续续，每说一句，每吐露一个字，她的生命力就被抽掉一点。
　　“我是只会受到信息素支配的，低等的，下贱的，会发情的野兽，我连自己的身体，自己的意识都无法掌控。”
　　“只会发情，卑贱地跪在那些Alpha的脚底，像个可怜虫一样奢求别人的一点信息素，不然就活不下去。”
　　“像我这样的人，像我这样的下贱生物，又、又怎么配……”
　　池依水终于反应过来，她知道洛虞那句“你没有”是什么意思，是指她没有受到洛虞的信息素影响，没有跟着失控陷入发情。
　　在她以为洛虞丧失理智时，其实对方可能是一直清醒着，所以才会说对不起咬了她。
　　池依水不知道该说什么，她的手抬起又放下，最后还是拿起纸巾给洛虞擦眼泪，声音故作平静地安慰：“你对自己要求是不是太苛刻了？这个世界，哪个人不是这样的呢？除了Beta。”
　　说到这里，池依水忽然意识到什么，洛虞一直“钟情”阮沁，是不是就还有个阮沁是Beta的原因？
　　她蹙眉思索着，嘴上却还在安慰，也不知道是说给洛虞听还是说给自己听的：“这世界上每个人都是这样的。”
　　洛虞眼泪稍稍止住一些，池依水瞥见她眼神就知道她要说什么，想也没想地就开口道：“我不一样，我是性无能。”
　　她……其实并没有洛虞想象中的那么特殊，她也不过，就是个普通人。
　　一个因为意外来到这个世界，试图拯救洛虞的，再普通不过的一个读者。
　　她甚至都没有认真看过那本小说。
　　池依水沉默下来，手指轻轻触碰洛虞那张皮肤细腻的脸，她的脸颊因为她的哭泣而变得滚烫，她想，洛虞是那么的漂亮。
　　漂亮到，好像她只要站在那里，就能受到命运的青睐。
　　可实际上不是这样，池依水伸手将人抱在自己怀里，手在洛虞的后背拍打安抚，她说：“我们没办法改变这个世界，试着接受好不好？”
　　池依水大概是知道洛虞为什么每次发病都去抠自己的腺体了，她是没想到洛虞会如此的厌恶自己的腺体，只因它会散发出信息素。
　　她顺着洛虞的思路慢慢道：“如果有信息素，有腺体就是那什么，那这个世界上不是一多半的人都是这样？他们下贱吗？”
　　洛虞像是认真思考了下，然后摇摇头。
　　池依水差点没忍住笑出来，她勾了勾唇：“这还有什么好想的，事实就是这样。”
　　话音落下，池依水自己又沉默下来，她给洛虞理了理头发，拉着人掀开被子，斟酌着开口：“我今天给你做了早饭，做了很久，起来吃饭好不好？”
　　洛虞看着她，也不知道在看什么，池依水也就任由她看着。
　　最后洛虞点头。
　　【反派当前黑化值降至26。】
　　见洛虞就要出去，池依水又把她拉住，她看着洛虞刚刚哭过后的模样，缓缓开口：“秋宜还在外面，你先……换套衣服，我在外面等你。”
　　换衣服的时候应该能注意到自己现在的模样吧？池依水心想。
　　洛虞愣了下，点点头。
　　池依水走出将门拉开，就看到蹑手蹑脚要往客厅走的秋宜，她眉梢挑起，将卧室门给关上。
　　秋宜神色尴尬：“我刚刚就是去上厕所。”
　　池依水笑了笑：“上厕所这么小心翼翼，我还以为你是在偷什么东西。”
　　秋宜讪讪：“没有没有。”
　　池依水瞥一眼紧闭的门，心道洛虞出来还有一会儿，她走到客厅在秋宜旁边坐下，手指按了按鼻梁，过长的头发垂落下来，将她漂亮精致的容颜遮挡住。
　　池依水将头发别到耳后，看向秋宜，好半天才问：“关于你们洛总……你了解多少？我是说，她的社交情况，比如她最好的朋友之类。”
　　看小说的时候，她好像没有看到过里面提到洛虞的家庭情况。
　　之前洛虞的狐朋狗友倒是一副好像知道的样子，不过也没有明说，就是态度暧昧。
　　池依水也不怎么抱希望，就是随口问问，因为她知道洛虞在文中的地位，明显是没有人能给洛虞使绊子的，那么洛虞为什么会那样想，可能还真得从家里下手。
　　池依水仔细回忆：“我好像从来没有听洛总提起过她的家人，你知道吗？”
　　秋宜神色紧张，她跟着洛虞已经有好几年，实际上她从来没有听洛总提过家里的人，尤其是节假日就更加明显，只是洛虞从来都表现得十分正常的样子。
　　渐渐的，秋宜也就不再好奇，只单纯的觉得洛虞是个工作狂。
　　池依水哦一声，看一眼秋宜，然后道：“洛总等会儿就出来，你可以找她签字了。”
　　秋宜立刻感激地说了句“谢谢”，一边心里嘀咕池依水这是不是委婉暗示她快走。
　　池依水没怎么应，只是说：“不要和洛总说我问你的那些事。”
　　秋宜连忙点头，只觉得池依水真的是未雨绸缪，眼光长远，连洛总的家里情况都开始了解。
　　一直到洛虞从卧室里出来，池依水直接起身往厨房走，把一直温着的粥给装一碗出来放在桌上。
　　洛虞出来眼睛就一直盯着池依水，就跟小鸭子找妈妈似的，跟在池依水身后，等人在厨房转过身，她也就跟着坐在餐桌旁。
　　直到秋宜喊过一声“洛总”。
　　洛虞这才转头注意到秋宜，眼里有着明显的惊讶：“秋宜，你什么时候来的？”
　　秋宜：……
　　洛虞说过这句就没再说什么，她把文件看过又问几个问题，确认无误后才终于签上自己的名字。
　　签完以后，秋宜就十分有眼色地先离开了。
　　洛虞淡定地目送秋宜离开，再转头看向池依水时，就见池依水也要走，她微微一愣，匆忙出声：“吃完早饭再走？”
　　池依水想说她已经吃过，可一对上洛虞，就想起今天对方哭湿她肩头的事。
　　池依水就又默默坐过去：“行。”
　　【反派当前黑化值降至25。】
　　作者有话说：
　　#你的眼光真差#


第27章 询问
　　池依水做什么事都自带随性洒脱, 之前吃过三碗这会儿再吃她感觉也还好，越发怀疑先前系统说她变成饭桶是不是在暗示什么。
　　池依水将碗放在餐桌上，发出轻微声响, 眉眼微敛，似是若有所思。
　　对面的洛虞不动声色地关注她的一举一动, 见她筷子刚刚放下，语调不急不缓, 却快速地接话：“我再给你盛一碗？”
　　池依水本来还在想着该怎么打听洛虞家里的事, 闻言反应过来, 她看眼自己面前的碗，又看向一副随时要给她盛饭的洛虞，想也没想道：“不用。”
　　洛虞还没起来她就吃了很多，这会儿也就是心软, 才答应下来陪着洛虞吃早饭。
　　大概是眼花, 池依水竟然从洛虞眼里看到一丝失望。
　　等人吃完后, 池依水刚要站起来收拾碗筷——在她眼里, 在这个世界，洛虞就是被保护方, 何况对方昨天才发过情，现在身体肯定很虚弱。
　　最关键的是，洛虞厨房里又不缺洗碗机, 池依水需要做的也就是把碗筷收拾起来放到洗碗机里, 再收拾下桌面就行。
　　所以池依水非常自然的伸手去拿碗筷，没料到对面洛虞也跟着飞快起来，伸手抢过她手里的碗筷, 以至于池依水有一瞬的发懵。
　　就见矮她一点的Omega霸总, 已经拿着碗筷非常自然而又有点笨拙地把碗筷放进洗碗机。
　　看得出来, 霸总平时应该是不怎么做家务的，不然也不至于洗碗机怎么用都不知道。
　　洛虞一手叉腰站在洗碗机，像是要等机器洗完然后将碗筷拿出来。
　　池依水从她旁边绕过来，她看一眼洛虞，伸手在洗碗机不显眼的按钮按下时间设置。
　　洛虞看到她的动作，耳朵尖蓦地发红，仿佛全身血液都在往耳朵尖的位置涌进。
　　这还没完，池依水拍拍她肩：“要等四十分钟，你先去休息？”
　　洛虞已经耳朵尖都不够她红的，漂亮如同晚霞的色彩从后颈一路往上蔓延，像是被调淡的颜料，泛着一层莹润的光泽，整个脑袋都像是在被热气蒸腾。
　　洛虞绷着一张脸，她拿起旁边的抹布：“你去休息吧，我把厨房给打扫一遍就好。”
　　池依水脑袋里冒出一个问号，她嘴上还没说话，手已经伸到抹布上。
　　洛虞也跟着去拿抹布，晚一步摸到池依水的手背。
　　池依水刚要笑，开玩笑说她流氓，洛虞就跟碰到什么东西一样飞快地收回手，整个人还被吓得往旁边动了两步。
　　池依水：？？？
　　气氛一时间有些沉默，池依水斟酌着刚要问洛虞到底怎么了，把她看得跟洪水猛兽一样。
　　还没等她问，洛虞就已经猛地一动，往厨房外走：“我，我想起还有事没有和秋宜交代清楚。”
　　池依水看到她动作，莫名也跟着臊得慌，连忙侧身给她让出空间：“好好，你去你去。”
　　洛虞的身影很快就在厨房里消失，池依水站在原地站了会儿，抓抓头发，依稀还能闻到属于洛虞身上浅淡的信息素味道。
　　平时是闻不到的，大概是因为刚发情的缘故，也可能是因为池依水标记洛虞的原因，导致她对洛虞的信息素格外敏锐。
　　当然，也可能是因为她在洛虞的公寓，公寓里本身就沾染上洛虞的信息素。
　　池依水伸手挥了挥，厨房里残留着的信息素气味就淡掉很多。
　　平时不怎么出现的系统这会儿也冒出来，大概是洛虞的黑化值马上就要清零，它心情也不错。
　　看到池依水这么傻站着，不由疑惑询问：“宿主你怎么了？”
　　池依水若有所思：“你不觉得，洛虞今天好像有点奇怪吗？”
　　系统想说哪儿有什么奇怪，硬要说，最奇怪的地方大概就是在反派竟然不喜欢女主。
　　它担心池依水胡思乱想，敷衍道：“可能是因为抹布没抢过你，你也真是的，跟Omega抢什么。”
　　池依水：……
　　池依水没理系统，她伸手拿抹布把厨房简单打扫过，又给自己倒杯冰水喝，想到好像洛虞今天也没怎么喝过水，又给洛虞准备了点温水。
　　她端着水去敲洛虞的房间，刚要敲第二下，房门就从里面被打开，洛虞站在门口询问她：“怎么了？”
　　池依水看到洛虞眼神微微一顿，她伸手捏捏自己的脸颊，感到轻微刺痛后才端着手里的水：“没什么，就是给你倒了温水。”
　　热的洛虞不喜欢，温水总该不错吧？
　　洛虞目光从池依水身上落到水杯，她伸手接过水杯，脸颊泛着柔润的，漂亮的颜色。
　　她低垂着脑袋，小口小口地喝着水，隐约能看到洁白的贝齿和探出一点的嫣红舌尖。
　　洛虞抓着水杯的手指微微发颤，她不知道网上教的办法有没有用，甚至因为自己这点隐秘可耻的心思而感到手足无措。
　　直到一大半杯水喝完，池依水终于开口：“没事我就先回去，那个临时标记，据说一个月就会消失。”
　　洛虞喝水的动作一顿，她放下水杯，抬眼看向池依水。
　　漆黑的眼珠让人猜不透洛虞在想什么，池依水也猜不出来。
　　之前黑化值起伏大，虽然同样猜不透洛虞在想什么，但好歹大概能知道洛虞的心情好坏，这会儿黑化值降低，起伏就变小，池依水更是无从得知洛虞现在的心情好坏。
　　池依水站在原地，只等洛虞说好她就离开。
　　结果洛虞将杯子握在身前，目光沉沉，声音也听不出什么情绪地问她：“要再留下来坐会儿吗？”
　　这是洛虞在本市随意买的一套公寓，对于她在集团大本营的老宅来说小太多，这里的基本设施和娱乐房更是没有，可提供娱乐的东西几乎没有。
　　洛虞是顺从本意地说出这句话，她……想要和池依水多待一会儿。
　　池依水看着她，实际上却在头脑风暴，这还是第一次洛虞主动邀请她再玩会儿——再一联想到对方刚刚还留她一起吃早饭的事。
　　池依水和脑袋里的系统交流：“她是不是舍不得我走？”
　　系统也啧啧称奇：“也可能是因为你标记过她，所以她对你产生依赖，等临时标记的信息素代谢掉以后，她就会恢复正常。”
　　虽然很可耻，有占洛虞是Omega便宜的嫌疑，池依水还是留下来。
　　她答应留下来后，公寓单调没有娱乐设备的事就暴露出来，作为公寓主人，洛虞僵着脸显得有些不知所措，反倒是池依水这个客人表现得要更加自在一些。
　　她坐在沙发上，公寓的朝向很好，客厅阳台白色的蕾丝窗帘拉着，此时正逐步迈向中午，阳光也跟着往下落，却不会晒进来，但又能保证客厅里的光线。
　　池依水拍拍她身侧的沙发，和上一次一样，像是在拍自己的大腿，她自己毫无所觉：“洛总，过来坐啊。”
　　一时间让人分不清到底谁才是公寓主人。
　　洛虞抿唇，往那边走过去，似是经过内心挣扎，她最终选择坐在池依水旁边。
　　两个人之间的距离只隔着半个人，洛虞甚至能感受到来自池依水身上强烈的、属于Alpha的浓烈气息，她在昨晚闻到的，像冷冽的冰山的气息，冻得人发麻。
　　只有一点点，让洛虞的大脑都有些发昏，无法理清理智，也不太明白，一个看上去去那么阳光的Alpha，信息素居然是拒人千里的冷硬冰山。
　　洛虞越想，越觉得是不是离Alpha太近，让她觉得脑袋有些难以思考。
　　好半天，她说：“我点个奶茶吧。”
　　池依水也正在想问题，她以为洛虞还会跟之前一样，选择坐在那张单人沙发的，对方会坐过来，还离她那么近是她没有想到的。
　　然后就听到洛虞的话，她点点头，顺带叮嘱一声：“不要偷偷给自己点冰的。”
　　洛虞没说话，她按着手机。
　　池依水伸手挡住她的手机屏幕，以为是自己刚刚说的话太轻，洛虞没听清：“不要点冰的。”
　　洛虞显得有些不情愿：“你陪我喝温的。”
　　池依水收回手：“那当然。”
　　点完奶茶，两个人又无话可说，洛虞莫名感到紧张起来，她侧头去看池依水，池依水正盯着对面快有半面墙大的电视机出神。
　　阳光穿透落在阳台，明亮的光线将客厅照亮，映照在Alpha的眼里，显得她眼睛剔透明亮，像是无机质的玻璃球那样好看。
　　池依水回神，转头就看到洛虞在看她自己，她一顿：“怎么了？”
　　洛虞面不改色地收回目光，伸手拿起桌上的遥控器将电视打开，只有她才知道自己的手心出了不少汗：“就是想问你，看不看电视？”
　　池依水啊一声，她声音难得有些正经：“先不看。洛总，我想问你个事。”
　　洛虞不动声色地放下遥控器，其实她也没那么想看电视：“什么事？”
　　“你真的不喜欢阮沁了吗？”
　　尽管对方昨天才说过，甚至要更早的时候说过——比如在车上那会儿，池依水觉得不可能，在追问时洛虞也没再提及，她就自动忽略过去。
　　再到昨天晚上，可能是发情的原因，也可能是真的——洛虞不喜欢阮沁。
　　只是，池依水难免还是想要再确认下。
　　如果说她改变不了结局——阮沁最终还是会和颜朦在一起，那她又怎么可能改变剧情让洛虞不喜欢阮沁呢？
　　虽然经历过昨天的事，她并不觉得洛虞和阮沁在一起，以后就会幸福。
　　主要是槽点太多，阮沁只适合“被保护”。
　　池依水非常认真地盯着洛虞，洛虞有些不习惯被她这么盯着，她偏开头：“嗯，不喜欢。”
　　池依水伸手捧着她的脸颊转过来，面对自己：“不行，你得对着我说。”
　　你说池依水情商低吧，那她也是真的低，明明她都表现得那么明显了，池依水还看不出来。
　　甚至还捧着人家脸要求面对面的说。
　　洛虞眼尾染上薄红，像是恼羞成怒，她垂着眼没好气地回道：“我不喜欢阮沁。”
　　池依水还捧着她的脸不放，洛虞却觉得池依水的手好烫，挨着她脸的手几乎要将她烫得融化掉，她觉得自己的已经照着池依水的方法说过了，池依水怎么还不松开。
　　她伸手就要去扯池依水的手，池依水却左右晃动不让她碰。
　　池依水认真起来时，她的声音就像是对着情人呢喃情话一般深情：“不行。”
　　洛虞：……
　　洛虞要发火了。
　　池依水：“你没有看着我的眼睛，你是不是还对阮沁余情未了？”
　　池依水发誓她是真的很慎重地在确认，因为如果真的不喜欢阮沁，那洛虞为什么不敢看她的眼睛？事关洛虞的黑化值，她当然得仔细、认真。
　　池依水不明白洛虞为什么要生气，反正在她说完这话时，洛虞脸都红了，非常漂亮，就像是冬日里潋滟盛开艳丽的桃花，漂亮又疏离。
　　洛虞气得不行，漂亮的眼睛里含着莹润的水光，她怒而瞪向池依水，却又在对上池依水的双眼时如同含羞的玫瑰，那些撩人灼热的目光转而变得柔软，她不太自然地移开目光。
　　池依水沉声：“你目光游离了。”
　　洛虞一顿，默不作声地和她对视，双手放在膝盖上，手指蜷缩在一起，手心源源不断地在冒汗，她怕被池依水发现她的窘态，可池依水却始终注视着她。
　　连带着她那颗扑通狂跳的心脏，也跟着渐渐平缓下来。
　　洛虞认真凝视、回应着池依水的目光，前所未有的认真回道：“我不喜欢阮沁。”
　　【反派当前黑化值降至24。】
　　或者说，在更早以前她就不是喜欢的阮沁。
　　池依水唔一声，松开捧着她脸的双手，松开前她瞥一眼，发现洛虞的脸颊很快就留下红印子，她放在外侧的手指微微动了动。
　　想说洛总看着凶巴巴，实际上却软绵绵的。
　　当然，这话还是不要和洛虞说比较好。
　　系统没忍住问她：“为什么不说？我觉得洛总很喜欢彩虹屁。”
　　池依水回它：“还不想英年早逝。”
　　系统小声嘀咕：“我觉得洛总对你挺好的。”
　　池依水没再说话，她只是皱着眉思索，现在基本上可以确认洛虞不喜欢阮沁，但还得搞清楚，洛虞是不是因为临时标记才有的这念头。
　　听到池依水又问起她以前为什么喜欢阮沁，洛虞微微一顿，她看向池依水，见池依水脸上并没有平时淡淡的笑容，大概就明白过来。
　　洛虞说：“你担心我是因为临时标记才不喜欢阮沁的吗？”
　　池依水没说话，相当于默认。
　　洛虞说不上心里是什么情绪，只觉得闷闷的，她目光低垂：“在昨天之前，我就不喜欢她了。”
　　池依水看向洛虞，其实她不太相信洛虞的话，一边又觉得洛虞没有说谎，如果洛虞早就不喜欢阮沁，那么之前她觉得洛虞异常的行为和反常增长黑化值，也就都能解释得通了。
　　本来还想再聊会儿，洛虞就接到秋宜的电话，说是出了什么事需要洛虞去一趟公司，没办法，池依水只能先离开。
　　离开前，池依水问了洛虞最后一个问题：“那你是因为当初阮沁救了你才喜欢她的吗？”
　　对于这件事，池依水也有很多疑惑，昨天洛虞发情，阮沁的反应也太大了，两个人当初认识不也是因为洛虞突然发情认识的吗？
　　洛虞看着站在外面的池依水，她像是陷入回忆：“那天不只有她一个，还有另外两个Beta。”
　　主要出力的是那两个Beta，事后她给两个人一大笔钱作为感谢。
　　至于阮沁其实没有做太多事，她全程神色惶恐地跟着他们，稀里糊涂地上了救护车。
　　可洛虞好了之后，却对阮沁印象最深刻，还因此对阮沁一见钟情。
　　现在回忆起来，她也觉得自己喜欢阮沁很莫名其妙。
　　洛虞对着池依水扯了扯唇：“我以前嘴里的‘喜欢’，对她来说也是朝一种负担吧。”
　　不然也不会在这三年里，对她避如蛇蝎，只有遇到麻烦和需要时，才会一脸明媚笑颜的主动找到她，而那段时间她对这样的付出也甘之如始。
　　池依水看洛虞的眼神很复杂，她像是什么都知道，什么都理解一样，伸手摸摸洛虞的脑袋，也不知道是在和洛虞说，还是和自己说：“没事的，以后都会好。”
　　池依水回到自己的公寓叹息一声，随即又振奋起来：“虽然不能改变阮沁和颜朦在一起的剧情，但洛虞不喜欢阮沁也是一件振奋人心的事。”
　　而且，池依水的笑容浅淡下来，她也不觉得阮沁和洛虞在一起是好事。
　　在她看来，阮沁对洛虞实在不够上心，不然也不至于三年才想起主动约洛虞，就算主动约了，另一边却又在和颜朦……
　　这感觉就像是，知道阮沁是半个人渣，池依水还要亲手把洛虞往阮沁那边推。
　　洛虞喜欢还能昧着良心，现在洛虞不喜欢，池依水就更不可能再继续撮合两人。
　　池依水手抚向自己的后颈，那里的纱布她嫌闷给扯掉，摸过去还能摸到一点点的牙印，Omega没什么力气，应该很快就会恢复。
　　对洛虞没什么认识时，她可以毫无负担地那样做，可认识一段时间，哪怕是养个宠物也该有感情，池依水对洛虞的情感就更复杂了。
　　现在她想在清除黑化值的时候，也能让洛虞感到，真正的幸福。
　　系统：“我就说，宿主明明共情能力很强，证明我当初眼光没看错。”
　　池依水撇嘴，她想说系统眼光没那么好，因为她刚开始并没有认认真真把其他人，当做有血有肉的人来对待。
　　当然，她现在认识的人也没几个，但真的要说她有感情的，也就洛虞一个，像养女儿那样。
　　池依水想到什么，她躺在床上兀地出声：“今天洛虞还挺漂亮的。”
　　系统：“？？宿主你在说什么？”
　　那是今天洛虞从房间里出来的时候，她穿的是一条深红色的V领长裙，将她的腰勒出一个纤细的弧度，就显得她身材特别好，池依水没好意思认真去回忆，只是脑海里偶尔会浮现出那抹秀丽身影。
　　池依水觉得自己不能再这样想下去，她起身去拿手机，问秋宜有关洛虞家里的事有没有什么进展。
　　秋宜大概是在上班，发来的语音小心翼翼的：“我打听过，大家都没见过洛虞的家里人。”
　　洛虞想了下，手指翻到黑名单里要把柳茜给拉出来，忽然又顿住，心道我为什么要放着当事人不问，跑去问一个路人？
　　只是这个话题有点不知道该怎么问起比较好，说实在，她来这么多天，也同样没听洛虞说起过家里人的事。
　　池依水翻到和洛虞的聊天框，手指在对话框里输入，过一会儿又删掉，她拿不定主意，就问系统：“你觉得我这样直接问可以吗？”
　　系统也认真思考：“我觉得当面问比较好，当面她没办法拉黑你。”
　　系统的话倒是提醒到池依水，她觉得系统难得给出个有用的建议来。
　　问过秋宜洛虞还在公司后，池依水就又匆忙出门，打车去到洛虞的公司。
　　她不知道洛虞什么时候下班，就自己在附近溜达一会儿，遇到下来送人的秋宜，秋宜冲她打了个招呼，知道她是来等洛虞下班以后，就把人给往公司里面带。
　　秋宜说：“今天是临时有个原料商从国外飞回来，时间有限，所以洛总今天才临时过来的，什么时候下班还不知道，得合同谈好才知道，你先进来等吧。”
　　秋宜和前台打过招呼，带着池依水坐电梯到顶楼，再把人直接带到会客室，说这里有电脑，里面有很多游戏：“就算你在这里直播都没问题。”
　　阮沁就在这里直播过，秋宜心道，随即面带笑容地询问：“喝点什么吗？”
　　池依水哦一声：“那就奶茶吧，谢谢。”
　　秋宜笑容一僵：“我们这里没有奶茶，只有咖啡和茶，白开水。”
　　池依水要了杯水，坐在会客室里有些打瞌睡，她其实没怎么好好休息过，这会儿正撑着自己头皮看电脑，怕自己睡着不雅，干脆打开游戏打发时间。
　　连会客室的电脑都那么流畅，看得出是顶级配置，池依水登陆上游戏，随便开两把就是嘎嘎乱杀，当一把结束她拿起旁边的水抿一口，又看一眼时间，居然才过去半小时，现在才下午四点多。
　　池依水玩游戏也觉得没劲，她用手机下单点了两杯奶茶。
　　正要开第三把，忽然就看到会客室的门被打开，洛虞握着门把手推开门进来，她身后还跟着秋宜。
　　秋宜冲她挤眉弄眼，想说全靠她特意和洛总说池依水过来，不然等洛总开完会，一直到晚上都有可能。
　　洛虞没想到池依水会过来，她看到池依水坐在会客室时还有些不相信：“你怎么过来了？”
　　池依水不动声色地将游戏退出队列，一边没忍住翘了下唇角：“过来接你下班。”
　　洛虞看一眼秋宜：“还好秋宜和我说你过来了。”
　　秋宜不知道她误打误撞脑补到助攻那一方，这会儿还试图博取下两个人好感，听到洛虞说的，越发觉得自己机灵用到地方了，不动声色笑着说：“洛总知道池小姐你来，还特意把合作方的会议推到明天。”
　　洛虞心里一紧，不想让池依水知道，她轻咳一声：“秋宜你先忙你的，有事我会叫你。”
　　秋宜立马理解为洛虞想要和池依水单独相处，她点点头往门口走：“好的洛总。”
　　等人出去后，池依水看向洛虞：“你工作不要紧？”
　　洛虞莫名有些紧张，她面上不显：“不要紧。”
　　池依水哦一声，踌躇：“那能不能再等会儿？我刚点的奶茶还没到。”
　　洛虞看她，现在她越看池依水越容易紧张，几乎是不经大脑地问：“有我的吗？”
　　池依水看着她笑了下：“没有。”
　　洛虞眼里闪过一丝失望，却没说什么，只是点点头在池依水旁边坐下：“那我们再等等。”
　　“你刚刚在玩游戏？”洛虞坐到池依水旁边就看到电脑屏幕，一眼就扫到那个游戏。
　　池依水嗯一声，她想起之前自己还说要带洛虞上到大师段位来着，也不知道离开前能不能，她把游戏账号退出登陆：“一个人玩没什么意思。”
　　洛虞知道池依水就是随口一说，只是没忍住多想了一下。
　　奶茶快到，池依水就和洛虞下去拿，她把其中一杯奶茶递给洛虞，两个人一起往下坐电梯到停车场。
　　从拿到奶茶开始，一路上洛虞就没怎么说过话，池依水透过电梯反光看到洛虞隐隐约约、唇角要翘不翘的表情。
　　一个没忍住，池依水说：“想笑就笑，别憋着。”
　　她本来以为洛虞可能略显别扭的性格，会恼羞成怒的，都做好把人惹生气再去哄人的准备，结果就看到，洛虞神情似乎怔愣一瞬。
　　随后，洛虞就慢慢的，慢慢的，唇角像是花苞绽放，展露出一个……池依水无法形容的笑容。
　　很漂亮，也很好看。
　　这好像是她第一次看到洛虞笑，她晃了晃神，电梯门就被打开。
　　她走出来，洛虞双手捧着奶茶跟在她后面，小朋友做会稍显幼稚，霸总来做就刚刚好。
　　池依水看她，洛虞就了然地抬手打开车锁。
　　池依水再一看，走到驾驶座那边打开车门，想让洛虞先上，结果洛虞看着她：“我今天可以不开车吗？”
　　池依水明白过来，她点点头：“可以啊。”
　　又绕过去给洛虞把副驾驶车门打开，等人坐上去后又把车门关上，自己再绕到驾驶座上，她坐上去以后看向洛虞，洛虞还是那副幼稚又可可爱爱的模样。
　　池依水笑着问她：“要帮你系安全带吗？”
　　洛虞没说话，她这会儿心跳得狠了，却还是捧着奶茶点头，咬着吸管口齿不清：“要。”
　　池依水就倾身拉过安全带，她靠过去时，洛虞紧张得大气不敢出，她怀疑池依水已经听到她那过快的心跳声，直到池依水给她系好坐回去。
　　有那么一瞬，洛虞甚至都忘记喝奶茶。
　　这条路池依水没来过，打车也没仔细看，这会儿还得导航，这一路上池依水都开得特别认真，因为她觉得还是得认认路，以后可能少不了来接洛虞。
　　正开着，插着吸管的奶茶就突然凑到她面前，池依水愣了下，顺着奶茶杯看过去，就发现是洛虞在给她举着。
　　池依水：……
　　池依水禁不住在脑子里问：“霸总都这样？我感觉只有我妈才会不分场合地硬喂我吃东西。”
　　系统这会儿倒是和洛虞的脑回路重叠在一起：“她可能只是想单纯地对你好。”
　　见池依水没动，洛虞沉声道：“在堵车，喝一口没事，我帮你拿。”
　　池依水看前面的车，又垂眼看在她下巴处的奶茶，最后喝了一口。
　　如洛虞说的那样，她专门挑堵车、红灯的时候喂，可能是池依水喝得快，刚到小区她的奶茶就喝光，洛虞的还剩下一大半。
　　到停车场下车以后，池依水就要往电梯那边走，就听到洛虞在身后喊她，池依水转过头看她：“怎么了？”
　　洛虞脸上没多少表情，可池依水还是从细微的眼神里看出来洛虞的迟疑，就又走回去，又问了遍：“怎么了？”
　　洛虞抬眼看池依水，又很快收回目光：“先上去再说吧。”
　　池依水也觉得去洛虞家里比较好。
　　到了洛虞的家里，池依水就要开口问问洛虞家里的事，就见洛虞直接进到书房，又从书房里拿出一把车钥匙，往池依水面前伸：“池依水，我，我想送你一辆车。”
　　洛虞很紧张，她怕池依水会拒绝，这辆车还是她问秋宜，知道的当下Alpha最喜欢的限量车，本市只有这么一辆，一下午让秋宜去处理好的。
　　池依水不认识这边的车，但想来洛虞送出手的车也便宜不到哪里去，她下意识就拒绝：“不用。”
　　洛虞心里一紧，面上却很平静：“没事，你拿去开吧，这车挺便宜的。”
　　池依水皱着眉还是不愿意，因为她自己在这个世界其实用不到什么车，况且也就两个月的时间：“真不用。”
　　洛虞站在原地定定地望着她，池依水这会儿还有些懵，不明白洛虞为什么突然要送她车。
　　就见洛虞走过来，将车钥匙塞到池依水的衣兜里，说话略有些起伏：“车子就停在停车场，车位也买下来，就在17号，你去看看吧。”
　　她说着就把池依水往外带，池依水现在没有想车的事，只是被这么一带也终于回过神。
　　小小的Omega力气哪儿有她大，池依水只要想站着，洛虞就推不动她，只是池依水这会儿敏感地察觉到洛虞声音里的不对。
　　这种感觉就像是，如果池依水这会儿被推出去，下一秒洛虞就会自己躲起来偷偷哭。
　　池依水这样想着，她忽然不动了，转过身看着洛虞，伸手摸向兜里的车钥匙：“我收下，我收下了。”
　　洛虞不动了，她看着池依水眼圈微微有些红，嘴很硬：“收下就行。”
　　池依水觊着她的神情，唇角想翘又不敢，她好笑地问洛虞：“干嘛送我车？”
　　洛虞不说话。
　　池依水看她这样就越想逗她：“哦我知道了，想让我接你上下班？”
　　洛虞还是不说话，只是瞪她一眼，实际上她听到池依水的那句话，心里紧张又害羞：“我没有。”
　　池依水瞄着她：“白送我？这么好的事？”
　　洛虞不怎么说话，但肉眼可见的心情好很多，池依水拉着人往客厅带，洛虞也不怎么反抗，她看着洛虞的奶茶：“再不喝就不能喝了。”
　　洛虞就又拿起奶茶杯喝，眼睛却在看她。
　　池依水沉默半晌，见她咬着吸管，忽然就想起以前听人说过的一句话：“听别人说，喜欢咬吸管的人，那方面需求都很大。”
　　洛虞呆了一下，随后又默默地放下奶茶。
　　池依水也跟着呆了下，她伸手抓抓头发，想要掩饰自己的尴尬：“我就是胡乱说的，你别当真。”
　　洛虞没回应，她看向池依水，问她：“为什么突然来接我？”
　　池依水像是被她这一提醒，终于想起自己要问的事，实际上她也没忘，只是一时间不知道该怎么开口，现在两个人都面对面，她觉得好像也没什么问不出口的。
　　池依水问：“洛总，我怎么好像没听你提过你家里人？”
　　洛虞的神色一下就冷淡下来，那种冷淡和以往霸总的高冷是不一样的，像是一种彩色世界忽然褪色成黑白。
　　就好像洛虞这个人一下从真实变成虚假，变成小说里那个阴鸷、偏执而极端，最终走向毁灭的反派洛虞。
　　她看着池依水，像是想起什么，冷硬的，面无表情的脸色又恢复一点温度，只是声音还是那样僵冷，像是某种躲在黑暗角落里的阴冷生物，发出令人牙酸的声音：“那不重要。”
　　池依水看着洛虞，她没有被吓到，她只是，忽然想抱一下洛虞。


第28章 信息素
　　洛虞冷眼看着池依水, 她的后颈又在发痒发疼，她手指蜷缩伸手去摸，眼前池依水的模糊渐渐变得模糊起来。
　　已经顾不上池依水还在, 她垂下头伸手去摸自己的后颈，触手摸到的是一层纱布, 她停顿一瞬，指尖从边缘将纱布撕开。
　　纱布上是伤口沁出的颜色, 与伤口粘连在一起, 撕开时就传来阵阵刺痛。
　　洛虞像是感觉不到, 长发垂落将她的脸遮挡住大半，只有白皙的手指捻着纱布，在她要把纱布撕下来时，池依水伸手抓住她的手腕。
　　大概是这个世界的ABO区分, 即便是同为女生, 洛虞还是要比她娇小很多。
　　就比如现在, 池依水轻轻松松就能握住洛虞的手腕, 还有很大的富余。
　　不等洛虞反应过来开始挣扎，池依水就将人抱进自己怀里。
　　她和别人一样对洛虞一无所知, 总自以为是地用自己以为好的方式，去控制洛虞的生活，就像感情那样, 如果她早一点问洛虞, 是不是就不会把事情变得这么糟糕？
　　骨节分明，修长的手扣在洛虞的后脑勺，将人按在自己怀里, 不过一会儿的时间, 池依水的衣领就又被Omega给哭湿。
　　她去拿纸给洛虞, 洛虞就红着眼睛接过，一下又一下，擦掉脸上的眼泪。
　　池依水就那样看着，伸手抚摸洛虞的脑袋，顺着往下落在肩膀：“别难过了。”
　　洛虞没说话，只是红着眼睛无声地看着她。
　　池依水被她那样看着，就不知道该怎么办，她微微弯下身子侧身去看洛虞，声音轻柔，哄道：“怎么样，你才能开心点？”
　　之前池依水就说过洛虞很好哄，实际上也的确是这样，池依水只是将人抱住，对方就在她怀里抽抽噎噎的终于不再哭了。
　　后面池依水回去的时候，洛虞还送她到门口，到门口后又要送她进电梯，最后又跟着她一路去到池依水的公寓。
　　池依水伸出手指抵住洛虞的额头，才把人送回去。
　　回到公寓后，池依水就去打开电脑，她盯着电脑出神，好一会儿才伸手登陆上萌虎TV开始直播。
　　要不是洛虞送她过来时，问她今天直不直播，池依水是不会直播的。
　　她原本的打算回到公寓后先好好睡一觉，明天再去打听洛虞的情况，结果被这么一问，池依水愣了下才开口：“我回去直播一会儿吧。”
　　洛虞几乎是肉眼可见的神色好很多。
　　果然，池依水刚登陆上萌虎TV，比她自己粉丝还快进来的就是洛虞，对方顶着这个名字进到直播间，一句话不说，就先给她送上十场流星雨。
　　直播间就是一阵吱哇乱叫。
　　要不是这世界的钱对池依水来说就是虚拟币，池依水也会毫无见识的这样叫，也就……她上辈子打比赛拿到职业生涯的第一个冠军时，因为是女生的性别，加上官方有意用她来引流，那阵子池依水的人气可以称得上是国民级别的。
　　也就那时候的她可以做到对金钱视如粪土。
　　池依水回忆到以前，对着屏幕就笑了下：“浪费。”
　　直播间的人被她的笑容迷得七荤八素，嗷嗷直叫池依水恃美行凶，也有人怀疑池依水是不是谈恋爱了，不然怎么会笑得这么甜。
　　弹幕刷得太快，池依水目光停留在直播间页面，关注着那个挂在第一位的“洛”，见对方没有再刷后，犹豫后，她开口：“洛洛，我带你上大师，来吧。”
　　算了，带洛虞上大师就当是了却一桩心事。
　　这也是她极少能给洛虞做的。
　　洛虞果然是在的，听到她这么说以后，游戏好友列表很快就亮起洛虞的昵称。
　　——怎么又是带富婆？主播你能不能睁开眼睛看看你的其他粉丝啊？！！
　　——这么久没直播，合理怀疑你俩是不是偷偷谈恋爱去了。
　　——我真是觉得她俩越来越甜，能不能多直播一点？
　　……
　　池依水扫过弹幕，唇角微勾，没说话直接把洛虞给拉到游戏队伍里。
　　两局下来就有很多人想要进队，池依水直接点击拒绝，最后更是直接勾选禁止任何人的邀请，直播间里的人沸沸扬扬的直呼磕到了。
　　带着洛虞打到11点，池依水就说要休息，她想的是洛虞明天还要上班，这会儿就应该先休息。
　　洛虞都下线，那她继续播下去也没什么意义。
　　对着屏幕，池依水蹙眉想过很多，最后在下播前，她忽然开口：“我……想停播两个月。”
　　简单解释过后，池依水就把直播给关掉，她这样说，也是担心洛虞会觉得她是因为黑子不开心才不播的——避免洛虞又拐着弯想让她直播，干脆直接说她以后不播，理由也是当给自己放个假。
　　池依水去洗个澡回来就收到洛虞的消息，洛虞果然问起她直播的事，因为她太久没有回复，洛虞又不知道想到哪里去，发来许多条消息。
　　【洛虞：为什么不直播？如果是黑子的原因，我可以帮你解决。】
　　【洛虞：如果是人气原因，过几天萌虎TV会举办一个主播可参与的活动，第一名会有很优渥的奖励。】
　　【洛虞：是有人私聊你，说了什么奇怪的话吗？是的话，我也能帮你解决。】
　　池依水快速看过洛虞发来的消息，扫到最后一句时，忽的勾唇。
　　她倒是没想过，原来霸总也会想到包养这种事。
　　修长手指在键盘轻轻敲击，正要将“只是单纯给自己放个假”发出去时，池依水忽然顿住，她把输入框里的文字全部删掉，重新给洛虞发去一条消息。
　　【池依水：你和我说说你家里的事，我就告诉你我为什么停播。】
　　发完消息以后，池依水带着手机去吹头发，等她吹完头发洛虞都没能发来消息，但池依水却亲眼目睹这个不断变化的“正在输入”，硬生生显示了大半个小时。
　　直到池依水都准备躺床上，洛虞的名字还是“正在输入”。
　　池依水蹙眉思索：“这么为难？”
　　估摸最后那点黑化值就是和家里有关，隔着屏幕池依水都能想象出洛虞纠结的神色，大概就是面无表情皱眉的样子。
　　池依水手指动了动，她给洛虞发去消息：【药换了吗？】
　　洛虞的名字静止一会儿后，这次倒是飞快发来消息：【还没有。】
　　池依水撑着下巴，过长的睫毛将她漆黑眼里的情绪遮挡住，她没有立刻回复，只是盯着对话框出神，叮咚气泡声音响起。
　　洛虞问池依水，能不能帮她换药。
　　【洛虞：后颈的伤口我看不到。】
　　池依水最后去了，她现在越发觉得当初自己租这个房子的决定很明智。
　　她进到洛虞的公寓时，里面只亮着昏暗的灯，似乎处处都透露着奇怪的氛围，而洛虞穿着一条黑色裙子坐在沙发上，漂亮的长发就那样披散在洁白的后背，漂亮的肩胛骨像是振翅欲飞的蝶翼。
　　洛虞看到池依水进来后，她神色有片刻慌乱，只是又很快冷静下来，十分镇定地说：“池依水，你来了。”
　　池依水站在玄关，隔着一段距离看坐在沙发上的洛虞。
　　她感觉洛虞好像又漂亮了，穿衣风格也大胆很多，将她的美衬托到极致，尤其是在这种昏暗下的灯光，几乎是个人都会被她迷晕，想象着自己去抚摸她小巧耳垂上的耳环。
　　池依水站在客厅靠墙的位置，她伸手把灯开关打开，中央灯光骤然明亮起来，一阵刺目的白，亮得将四周的墙壁照得惨白，在角落的那詹台灯微弱的暖黄就显得毫不起眼。
　　池依水说：“这么暗，我怎么给你换药？”
　　洛虞：……
　　洛虞没说话，她面无表情，伸手动作缓慢地整理耳发，眼角余光留意着池依水的动作，就见池依水并没有看她，十分熟练地走到电视机柜面前，从底部的抽屉里翻出药箱，提到她面前。
　　池依水跟着坐在洛虞旁边，沙发很快陷进去一部分，修长漂亮如同艺术品的手打开药箱，从里面翻找出医生给开的药。
　　池依水将药水瓶盖子拧开，转头看向洛虞，她问：“你今天什么时候还出去过？”
　　洛虞没什么表情地看她，没说话，等着她的下文。
　　果然，池依水没等她回答就继续道：“怎么还戴着耳环？”
　　她自顾自低头将东西都摆好，就要去碰洛虞的头发，将她的头发都撩到身前，露出贴着纱布的后颈。
　　池依水还在说：“还是说，你等会儿还要出去？”
　　洛虞这会儿不想说话，她抿着唇盯着阳台的推拉门，外面的繁星都要比池依水有趣。
　　池依水见她不说话，小心翼翼地将纱布取下，虽然今天洛虞碰过，但也就还好，反正这会儿也要换药，她瞥一眼洛虞的神色：“晚上还是不要出去，你有伤口，就更不能喝酒那些。”
　　想到这里，池依水问她：“平时你应酬要喝酒吗？”
　　洛虞终于能接话，她扯了扯唇角：“没人敢让我喝酒。”
　　语气中还带着莫名其妙的自豪，池依水不知道她在自豪什么，就觉得她像个猫咪挺着胸脯一样，大概是想要表扬？
　　池依水笑说：“哦，那我们家洛洛很厉害哦。”
　　她说“我们家洛洛”时，洛虞心脏猛地一跳，又缓缓落在平地，她怀疑池依水有没有听到她那声震耳欲聋的心跳声。
　　大概是没有的，因为池依水注意力很快就在给她上药。
　　洛虞不怕痛，只是池依水的动作太轻柔，轻柔到像是羽毛在触碰，只觉得有些痒。
　　当池依水对着她后颈吹气时，洛虞的肌肤泛起鸡皮疙瘩，她以为很快就会被池依水发现，结果池依水好像根本没注意到。
　　她正小心仔细的，用纱布将她那块地方给包好，为防止掉落，她在洛虞脖颈缠绕一圈，在颈侧系个小蝴蝶节，系好以后，池依水把药箱收起来，物归原位。
　　池依水没走，她盯着这会儿正在理头发的洛虞，坐在那张单人沙发上。
　　池依水说：“伤口大概明天就会好很多，不需要再用纱布包着。”
　　洛虞哦一声，池依水不走，她也不催促，她并拢的双腿微微分开，翘起搭在另一条腿上，流畅漂亮的线条缓缓流露出。
　　池依水面带微笑：“洛洛，要不我们聊聊各自的家庭吧？”
　　洛虞：……
　　洛虞的脸色冷下来，她起身抓着池依水的胳膊，把人往门外推。
　　Omega的力气很小，应该是推不动的，但是Alpha却顺着她往外走。
　　在门关上的那一瞬，洛虞能听到池依水的声音，她说：“明天我送你去上班。”
　　池依水当然说到做到，自己定个闹钟还觉得不够，又让系统记得到点叫她，还好洛虞不需要太早去公司，不然池依水肯定做不到。
　　转天一大早，池依水就在停车场找到洛虞送她的那辆车，不得不说，车身线条设计都很好看，不懂车的人第一眼就会觉得“有钱”，池依水也是这样觉得。
　　她直接开车在洛虞那栋楼出口等人，洛虞看到她明显愣了下，坐上车以后好半天才回过神，问池依水：“这车怎么样？”
　　池依水笑着说：“挺有钱的。”
　　到公司后，洛虞要下车前池依水突然叫住她，她隔着距离和洛虞说：“下班我来接你。”
　　洛虞怔怔地站在原地，过了两三秒以后才点头：“好。”
　　等到洛虞离开后，池依水就在附近找了个地方坐下休息，拿着手机开始搜索起来，该如何对一个Omega好。
　　系统问她：“宿主你不会忘记任务了吧？”
　　池依水摇头，她当然没忘记，只是现在她确实有点不知道该如何下手，有的童年能治愈人一生，有的人却要用一生去治愈童年，洛虞显然就是后者。
　　像有关洛虞家里事，她完全可以去询问洛虞的那些表面上的“朋友”，比如柳茜这一类，可从他们口里说出来的肯定多少还是有些出入的。
　　就比如最开始柳茜和她说过的有关洛虞的“兴趣爱好”，实际上对上的没有几个，究其根本甚至都还不一样。
　　又比如，她们都以为洛虞喜欢阮沁，可实际呢？
　　说到底还是因为，他们，或者说池依水，从来没有想过去真正了解洛虞，她只想着自己能快点完成任务离开这里，至于洛虞的想法，她其实并没有关心过。
　　池依水想到这里禁不住叹息，她对系统说：“不管任务怎么样，希望这段时间她总是能快乐的。”
　　她不敢问任务失败她被抹杀后，洛虞会怎么样，或者她完成任务，洛虞的结局会改变吗，这些她都不敢问，她怕得到的结果和她想的不一样。
　　她能给洛虞的，大概也就是一点点的关心。
　　洛虞坐在办公室出神，她想着Alpha昨天到今天的行为，直到秋宜从外面进来把文件给她，洛虞才终于回神。
　　在秋宜要出去时，洛虞把秋宜给叫住：“秋宜，我有件事想问你。”
　　秋宜心道，终于来了。
　　从洛虞今天刚到公司开始，她就察觉到洛虞的状态不对，总在走神，说给池依水送车的主意就是秋宜提议的，这会儿她比当事人洛虞还紧张，生怕自己出的主意没有用。
　　秋宜：“老板您问。”
　　*
　　傍晚的时候，池依水就开着车去接洛虞，下班的洛虞明显神色疲惫，时不时还有些走神。
　　池依水给洛虞递去奶茶：“这种东西还是要少喝，今天喝过明天就不能喝了。”
　　洛虞唔一声，下意识伸手去摸自己的后颈，然后才接过奶茶将吸管插进去，显得有些心不在焉。
　　池依水瞥她一眼，只以为是洛虞工作量大所以才显得精神不好，等到公寓后，池依水又跟着洛虞上电梯，她说：“我看看你后颈的问题。”
　　洛虞偏头看她，没说什么，只是往电梯里面让让。
　　等到楼层数不断变化时，洛虞忽然对池依水说：“你知道吗？Omega其实不能随便给Alpha看后颈的。”
　　池依水一愣，好一会儿她才说：“我不知道。”
　　当电梯打开时，洛虞和池依水一前一后出电梯，池依水站在公寓门口看洛虞打开门，问她：“那我……那叫秋宜帮你看看？”
　　门已经打开，公寓里的窗帘在离开前就被拉上，这会儿天色彻底暗下来，公寓里漆黑一片，像是把站在门口的洛虞都给吞没在黑暗里。
　　池依水皱眉站在原地，似乎遇到什么困难。
　　洛虞走进去一步将灯打开，灯光将黑暗给驱散，洛虞皮肤苍白地说：“你看吧，我不介意。”
　　池依水唔一声，跟着进去。
　　洛虞后颈的牙印变得浅淡，一点牙印的痕迹都没留下，只剩下指甲抠破，以及以前伤到时留下的浅白色旧伤，像是经历过很多摧残，没有想象中的那样光洁。
　　池依水指尖碰到她后颈：“结痂可能会有点痒，不要碰。”
　　洛虞嗯一声，她偏头坐直身体。
　　池依水看着她说：“洛虞，过几天我带你去玩，好不好？”
　　洛虞抬眸看她，看了很久，就像是第一次认真打量池依水这个人，认真到要把池依水的唇角弧度都给深深烙印在脑海里，以便于以后每一个见不到池依水的日日夜夜，对方的样子都能清晰的出现在她的回忆中。
　　好像这样，以后再遇到什么，她都能撑下去。
　　洛虞的声音很平静，平静到像是一潭死水，里面枯草横生，死气沉沉。
　　洛虞说：“池依水，你不是一直问我，为什么从来不提家里的事吗？我可以现在就告诉你。”
　　池依水从洛虞口里知道，那个不曾被作者补充过，但在这里被世界意识补上的所有“设定”。
　　洛虞是被一对Alpha母亲和Omega妈妈生下的，她们的结合并不是人们想象中的那样幸福美满，因为这是一段靠卑劣手段强取的关系。
　　洛虞的Omega妈妈是不喜欢她的Alpha母亲，只是她的母亲以其十分恶心的手段——释放一点信息素就引诱她的妈妈陷入发情，就那样“顺理成章”的，她的妈妈最终嫁给了她的母亲。
　　之后洛虞的妈妈即便是和洛虞的母亲结婚，生下洛虞，也一直处于抑郁寡欢的情绪中，她将所有的不满和自身悲剧的源头宣泄在洛虞身上，她以癫狂姿态说洛虞身为Omega就是原罪，她的一生都将受人支配，就像是畜生。
　　她把Alpha加诸在她身上的痛苦，试图转移到小小的洛虞身上。
　　从一开始的愧疚忍让，终于爆发成一次次的争吵，Alpha也将悲剧的导火索认定在洛虞身上。她说，洛虞要是个Alpha，她的妈妈就不会“生病”了。
　　“她们没有一个人爱我。”洛虞像是陷入某种回忆中。
　　因为她的母亲从来不忍心伤害妈妈，所以爆发争吵的更多时候，她将无处宣泄的暴力尽情释放在洛虞身上。
　　接着她的妈妈就会崩溃地抱着她，像发疯的疯子，拽着她往楼上走，关进密闭的房间里。她无视洛虞的伤，只是紧紧抓着洛虞。
　　洛虞以为生活就会一直这样延续下去，直到她的母亲……标记了另一个Omega，这件事又被她妈妈发现。她妈妈就像是抓住Alpha的把柄一样，每天对Alpha大加嘲讽，讽刺Alpha就是一个只会因为气味而发疯的贱种。
　　两个人对骂起来，她妈妈吵着吵着，就开始伤害自己的腺体，手边有什么，她就拿什么，直到有一次她拿到一把刀。
　　温热的液体溅在洛虞的脸上，她妈妈的腺体被彻底毁坏，后颈那里有一个很深的印记。
　　在医院养伤的时候，她妈妈再次发病，拿起瓷碗碎片去划破自己的脖颈，鲜血淋漓，在母亲和她面前，从六楼跳下去，像折断翅膀的白鸽。
　　洛虞轻笑，眼里没有丝毫笑意：“这病会传染的，你知道吗？”
　　她的Alpha母亲也是那样死的，在无数个酗酒的日夜，在半夜的老宅里，她穿着睡裙也疯了，手边是倾倒的酒瓶，另一只手则握着刀子，从前到后的贯穿自己的脖子，鲜血浸染沙发，蔓延到深色地毯。
　　洛虞眯着眼：“在她死之前，她才刚动手把自己腺体挖掉过。”
　　医生说挖掉腺体活不了几年。
　　声音落下，洛虞轻轻笑起来，漆黑浓密的睫毛有些湿，声音里带着诡异的笑意：“她应该很满意，因为她再也不会受信息素影响。”
　　洛虞说着，她垂下头，伸手摸向自己的后颈，在指尖碰到那块结痂的后颈时又顿住，她收回手，抬头对池依水微笑。
　　池依水怔住，因为她看到洛虞脸上的眼泪，像是一大堆大颗的珍珠不停从她眼里掉落，像濒临破碎的娃娃，笑容布满裂痕。
　　她微笑着，流着眼泪和池依水说：“真羡慕Beta，真羡慕你。”
　　是不是如果她一出生是个Beta，她的妈妈就不会那么痛恨她，她母亲会不会因此也好好爱她？如果她出生在一个Beta家里，哪怕没有钱没有势，闻不到信息素也没关系，是不是她就会是一个正常人？
　　洛虞心里的最后一个秘密也告诉了池依水，就像是把自己肮脏不堪的过去剖开摆在池依水面前那样，她想，就连唯一会对她好的人也要离开。
　　她总是那么糟糕。
　　过去的那些亲戚家的小孩也都说她是疯子，因为她也不止一次的试图去抠挖自己的腺体，直到她长大后会隐藏自己情绪，这样的情况才好很多。
　　洛虞抱着自己的双膝，是一种缺乏安全感的姿态：“以后我也会像她们那样，把腺体挖掉，然后死掉。”
　　她早早就想过自己的结局。
　　池依水沉默地听着，她起身走过去，将洛虞抱进自己怀里，用力到洛虞像是无法呼吸，然后将全身心埋在池依水怀里。很快池依水的衣服就濡湿一片。
　　她的手温柔而轻柔，落在洛虞的脑袋上，再到后背，是她从来没有感受过的温度。
　　池依水说：“不会的，你会好好的，以后也会很好。”
　　洛虞没说话，只是无声落泪。
　　公寓里一片静谧，只有明亮的灯开着，池依水安抚着洛虞，等人安静下来后，才牵着人去洗脸。
　　哭累的洛虞显得格外黏人，哪怕是在洗澡也要确定池依水在，每隔五分钟就要喊池依水的名字，池依水也不觉得不耐烦，洛虞叫她，她就应一声。
　　直到把人哄到床上。
　　洛虞侧躺在床上看她，眼睛红红的，皮肤白得像是轻轻一碰就会碎，她问池依水：“你要走了吗？”
　　池依水站在原地停顿一瞬，她问洛虞：“你希望我留下来吗？”
　　洛虞不说话。
　　池依水在她面前蹲下，灯光在她眉眼映衬得深邃：“你想让我留下，我就留下。”
　　洛虞红着眼睛：“如果你想走，我又该怎么留住你？”
　　就像很久以前那些说会陪她的人，实际上在听说过她母亲和妈妈的事以后，就会远离她，还会和其他人说她是疯子。
　　而她又怎么舍得去留她。
　　池依水站起身，拉过床边的那条凳子坐下，她眉眼间透露出温柔：“那就……我自己想留下来。”
　　洛虞定定地看着她，她想说她可以把自己所有的东西都送给池依水，池依水想要什么她都可以送给对方，如果对方愿意留下来。
　　可是，她还什么都没说，池依水就说她自己想留下来。
　　池依水真的没走，她胡乱地翻着手机，然而这并不是她以前的世界，手机里也翻找不到她之前看过的那本小说。
　　她把手机收起来，看着洛虞的睡颜，在脑海里问系统：“清除黑化值以后，就能改变她以后的结局吗？”
　　系统这会儿也出现，它看看洛虞，又转向池依水，十分肯定道：“会的，我们原本的目的就是改变反派的悲惨结局。”
　　系统：“黑化值清零就意味着，反派不会再那么容易走向极端、毁灭。”
　　池依水哦一声，手指在腿上轻轻点着：“那小说里的结局也会改变吗？”
　　系统点头：“会的。”
　　池依水觉得有些神奇，因为小说是别人写的，她在这里改变洛虞的命运，不代表小说内容也会跟着改变才对，并且不止她一个人看过那本小说。但听系统的意思是，会改？
　　系统解开她的疑惑：“对这个世界里的人来说，一切都是真实的，真实的世界改变了，为什么小说不会改变？我们有能力修改宿主所在世界的记忆。”
　　池依水来了点兴趣：“意思是，我穿回去以后，能从小说里看到洛虞的结局？”
　　系统想了想，没跟池依水说回去以后她会忘记穿越的事，只是应道：“能看到。”
　　池依水松口气，她一点也不希望洛虞再受那么多苦，她现在觉得231个负分都给少了。
　　这会儿已经快半夜，卧室里的灯太亮，池依水去把大灯关掉，转而只打开床边的一个小落地灯，昏黄的灯光刚刚好。
　　她才把落地灯打开，床上的洛虞就敏感地睁开眼睛，池依水转过身和洛虞对上目光时吓了一跳，然后才反应过来：“怎么醒了？”
　　洛虞的声音有些哑，听上去却很好听，她说：“我梦见你走了。”
　　池依水走过去伸手碰了碰洛虞的脸颊，声音在室内有些轻：“我不走。”
　　洛虞嗯一声，重新又闭上眼睛，她刚刚不只是梦见池依水走了。她还梦到池依水从这个世界上消失，她问遍身边所有的人，没有一个人说认识池依水，还问她是不是疯了。
　　那些梦支离破碎，有她变得一无所有被关在一个封闭空间里画面，也有被告知她的腺体被挖掉的画面，最后是她选择自杀，身体都变得僵冷。
　　洛虞就从梦中惊醒过来，她看到池依水还在旁边，梦里绝望孤寂的悲鸣在心中蔓延，闭上眼怎么也睡不着。
　　她能感觉到池依水就在这里，对方坐在凳子上，她偷偷睁开眼就看到池依水握着手机不知道在看什么，眉心紧紧皱着，像是遇到很棘手的事。
　　很快，池依水就又抬手揉揉鼻梁，有些困顿的样子，她仰头闭眼，脑袋一点一点地在打瞌睡。
　　即便如此，池依水还是没有离开，她就坐在凳子上换了好几个姿势，从来没有产生离开的念头。
　　洛虞就在静谧的室内突然开口：“池依水，你上来睡吧。”
　　池依水像是困傻了一样，她双眼半眯看向洛虞，第一反应是：“你还没睡？”
　　洛虞看着她，在昏暗安静得过分的室内让人看不清她的表情：“我睡不着。”
　　池依水哦一声，她没有说上去睡，只是将凳子朝她靠近一点，说：“那我……给你讲故事？”
　　洛虞没再说话，池依水没有等到她回应也不再说什么，直接开始讲故事，讲的都是池依水自己所在世界的童话故事。
　　池依水并不了解这个世界的童话故事都是些什么样的，因为她那个世界只有男女之分，讲完一个以后，洛虞没说话，池依水就当童话故事应该都是差不多的。
　　洛虞说：“我妈妈没有给我讲过这个。”
　　池依水伸手拍着洛虞的肩膀，她语气听起来很随意：“也不一定非要妈妈讲，也可以自己看。”
　　顿了顿，池依水说：“如果你喜欢的话。”
　　反正她以前就是别的小朋友讲给她听的，她爸妈只爱给她讲那些成年人的狗血八卦，里面充斥着各种稀奇古怪的观念和多角恋，当然这些压根就不适合讲给洛虞听。
　　洛虞盯着池依水，漂亮的眼睛眨了下，睫毛像蝶翼一样：“你讲给我听吗？”
　　池依水嗯一声：“你想听我就讲给你听。”只不过是限时两个月的。
　　洛虞就往前靠过来，睡在床边上，在池依水又要讲下一个故事时，她出声道：“池依水，我不听故事了，你上来一起睡。”
　　池依水不太明显的停顿一下，她没有马上拒绝：“这不太好吧，我是Alpha，你是Omega。”
　　洛虞看她：“你不一样，你不受信息素影响。”
　　池依水坐在凳子上思索了会儿，最后躺在洛虞的床上，洛虞往里面挪了挪，池依水就躺在洛虞刚刚睡过的地方，还带着残留的余温，池依水还能闻到香甜的信息素气味。
　　她觉得自己应该是昏头了，不然也就不会睡上来。
　　池依水盯着天花板，双手放在小腹上，十分规矩地问：“你知道自己信息素的味道吗？”
　　洛虞安静一瞬，她说：“我知道。”
　　但是她一点也不喜欢，不喜欢自己的信息素，不喜欢自己的性别。
　　Alpha们能和所有Omega信息素产生悸动，信息素的区别大概也就是喜不喜欢的问题。
　　池依水哦一声，她忽然有些好奇，问洛虞：“那你知道我的信息素是什么气味吗？”
　　她自己只能闻到别人的信息素，就像是很多种类的香水，但闻不到自己的，她对此不感兴趣，也就从来不知道自己的信息素是什么味道。
　　半天没能等到洛虞的回答，她就以为洛虞可能不知道，她并不了解这个世界的设定，觉得这也不是不可能的事。
　　正要说算了，反正也不是什么重要的事，就听到洛虞在她旁边开口：“很好闻，是冰山的气息。”有些冷冽。
　　池依水没有预想到，她说：“冰山能有什么味道？”她只能想到矿泉水。
　　洛虞就又不说话，池依水想了想也没再问，只是忍不住询问她，如同在说悄悄话那样，她声音里带着滚烫的气息，仿佛能将人的神智给融化掉。
　　池依水问她：“那你喜欢吗？”
　　“我的信息素。”
　　洛虞的心脏剧烈跳动，她转过头去看池依水的侧脸，只觉得池依水是那么完美，她没有迟疑地说：“喜欢。”
　　是非常喜欢的程度。
　　不只是信息素，是池依水整个人她都无法抵抗的喜欢。
　　池依水哦一声，她声音在夜里听上去带着笑意，温温柔柔的：“我也很喜欢你的信息素。”
　　“从第一次的时候，就觉得很好闻。”池依水说。
　　洛虞怔怔地看着她。
　　【反派当前黑化值降至17。】


第29章 现在
　　从来没有人说过喜欢她的信息素。
　　洛虞怔怔地看着池依水, 直到池依水困倦的闭上眼睛，她还睁着眼在看，像是一定要确认什么。
　　直到池依水传来清浅的呼吸, 洛虞才跟着身体放松下来。
　　可能是因为临时标记的缘故，洛虞并没有因为和池依水在一起而感到不适, 心里也没有任何的抵触。
　　陷入沉睡中的Alpha身上溢出浅浅的信息素，一点一点沾染上洛虞的枕头和被子, 再钻入洛虞的鼻腔, 如同冷冽的风刮来, 将属于洛虞的信息素一点点侵占。
　　不知不觉间，洛虞都不知道自己是怎么睡着的。
　　池依水倒是醒得很早，她躺在床上似乎想了很多，然后才蹑手蹑脚地起身。
　　Omega睡得很沉, 应该是昨天的情绪消耗过大, 即便是池依水起身走出去, 洛虞也是毫无所觉。
　　来过这里不到十次, 池依水却已经相当熟悉洛虞公寓里的大致布置，不过这次稍稍不一样。
　　池依水去走廊尽头的卫生间简单洗漱过, 出来就察觉到公寓里有人，她还以为是洛虞已经起来，结果绕过弯就看到厨房里的一个大约三四十岁穿着朴素的女人, 手里提着好几个环保袋, 正往冰箱里放食材。
　　对方听到动静跟着转过头来，和池依水对上目光。
　　池依水有些懵，还没反应过来, 那位女士倒是很快反应过来, 继续手上的动作, 将冰箱里昨天的食材放到一边，再将今天新鲜的食材放进冰箱，恍然大悟道：“哦~，您就是洛小姐的女朋友吧？”
　　这位看上去有些自来熟的女士道：“我听秋助理说过。”
　　女士看上去比池依水自然很多，池依水没说话，她走过去帮对方顺手把东西放进不太方便放得上去的最高层，整齐码好。
　　比池依水矮太多的女士十分感谢她：“太谢谢你了，我今天来晚了一点点，希望没有打扰到您和洛小姐。”
　　听她这么说，池依水才想起什么：“我不是洛总的女朋友。”
　　对方疑惑地看她一眼，有些不赞同：“像你这样漂亮的Alpha，想要多玩玩我是能理解的，但洛小姐人很好虽然我没见过，你可不能随意辜负这样好的Omega。”
　　池依水唇角习惯性的微微上翘，看上去天生自带笑意，她张嘴像是要说什么，最后摆摆手：“好了，您还要做什么吗？”
　　对方摇摇头，她把换下来的食材装好，一边往门口走：“我上午换食材，下午过来打扫卫生。”这个工作相当悠闲。
　　等人走以后，池依水就从冰箱里挑过一些食材，之前都是做的粥之类的，那是因为池依水懒惰和没食材，这会儿东西还挺多，池依水就多了些。
　　等她快做完时，洛虞就差不多醒了。
　　洛虞打开卧室门，直接来到厨房，她站在厨房门口看了许久，直到池依水发现她，对她招招手：“你起来得刚好，洗漱过了吗？过来吃早饭。”
　　等到洛虞走到餐桌旁，池依水又说：“吃完我送你去上班，中午我给你送饭，爱心便当，下午来接你。”
　　洛虞没说话，沉默不语地走到餐桌旁坐下，她仰着头看池依水，就见池依水很快也跟着坐下，就坐在她面前。
　　池依水又说：“周末我们去踏青，地点我已经看过，感觉挺不错，你应该会喜欢。”
　　池依水拿起筷子，要夹个春卷时终于发现洛虞一直没说话，她手指停顿片刻：“怎么不说话？”
　　放下筷子，池依水伸手——她手臂舒展得很长，温暖的手背轻轻地贴在洛虞的额头上，大约过了两三秒，池依水收回手：“没有发烧。”
　　她又起身走到洛虞身后，伸手轻轻拂开洛虞后颈的伤口，恢复得很好。
　　池依水重新坐回去，她观察着洛虞的神色，仔细回忆着从醒来到昨晚她做过什么惹恼洛虞的事。
　　洛虞终于抬手去拿筷子，她目不转睛地看着池依水，说：“我以为，我在做梦。”
　　池依水愣了下，她盯着洛虞看了会儿，才笑着说：“这当然不会是做梦。”
　　池依水看似自然地说：“这些东西又不难做。那周末要跟我去玩吗？”
　　洛虞点点头：“你说要做什么，我都会做。”
　　池依水没憋住笑，笑出来，她握着筷子的手，尾指轻轻动了下：“那怎么行，我让你做违法乱纪的事你也要做？如果我让你做伤害自己身体的事，你也会做吗？”
　　她窥着洛虞的神情，本来只是开玩笑这么说，却见洛虞几乎毫无迟疑地张口要说什么，当即就脑海警铃大作，连忙打住洛虞的话：“停，我就是开玩笑这么说。”
　　洛虞果然停下嘴，眼睛晦涩不明地看着池依水：“我是认真的。”
　　池依水坐在对面没说话，她让洛虞吃春卷，洛虞就低头去夹春卷，看上去就是精致乖巧的洋娃娃。
　　哦，还是霸总款式的洋娃娃，很会赚钱的那种。
　　池依水又给洛虞夹菜，见洛虞把不喜欢的菜给挑出来，嘴上道：“这么大还挑食？”
　　洛虞筷子一顿，又乖乖地要把挑拣出去的胡萝卜丝给夹回来，结果碗里就落进来一块剔干净胡萝卜的春卷进来。
　　池依水乜她，漂亮的眼睛里满是笑意：“不喜欢就不吃。”
　　她家小霸总这点特权还是有的。
　　洛虞耳朵尖就红起来，她唇角又是那种想上去又强忍着不上去，最后一低头咬住被去掉胡萝卜丝的春卷。
　　吃过饭，池依水又催着洛虞去上班。
　　两个人坐电梯时，池依水转头垂眸看洛虞，问她：“还有没有什么想要的没？”
　　虽然她说过不能那么频繁喝奶茶，但谁让洛虞表现得这么乖，如果对方想要在上班前来一杯，她也是可以陪着洛虞去买的，这当然不是因为她想喝的原因。
　　洛虞迟疑地看着她，随即又抿着唇不说。
　　池依水觉得有点可爱，她用自己的手背碰碰洛虞的手背：“没有吗？过了这村儿没这店儿，想好哦。”
　　一直到电梯到达停车场位置，洛虞才终于开口，声音沙哑又十分镇定：“我想要你牵我。”
　　洛虞站在电梯里，心里紧张不安，抬眼看过去时，就见池依水似乎愣在原地，她就默默跟着池依水走出电梯，非常小声地说：“你刚刚什么都没听到。”
　　洛虞这会儿越发后悔刚刚为什么要开口，她快步往停车场自己的车走过去，才走出两步，就被池依水追上。
　　池依水伸手，没什么迟疑地握住洛虞的手。
　　她个高腿长，牵着洛虞走时都显得游刃有余，池依水牵着洛虞到自己崭新的跑车前，给洛虞拉开副驾驶的座，再自己坐上车。
　　池依水坐在车上还有些走神，正要发动时看到洛虞没什么表情的坐着。
　　明明是没什么表情，可池依水居然神奇地看出洛虞的不开心和委屈，池依水停顿一瞬，她怀疑自己可能是眼花想多，可也就是这么一瞬间的事，池依水多问了一句：“怎么了？”
　　洛虞看看她，又垂下目光，面无表情十分嘴硬地说：“没什么。”
　　【反派当前黑化值升至17.5。】
　　久违的小数点让池依水禁不住在心里笑了下，目光落在洛虞身上，很快就瞥到旁边的安全带，终于恍然大悟过来，倾身过去拉起安全带给洛虞系上。
　　在安全扣发出咔哒一声后，池依水就感觉到洛虞身上放晴的气息。
　　【反派当前黑化值降至15。】
　　上升就0.5，下降就降那么多？池依水心中好笑。
　　把人送到公司后，池依水望着洛虞的背影，等对方就要进去前，池依水又喊了一声洛虞，洛虞转过头看她，脸上微微流露出疑惑。
　　池依水说：“我中午给你送饭，别忘记了。”
　　洛虞转过身来，定定地站在池依水面前，十分慎重地点头：“好，我会记住。”
　　就像是做了什么非常重要的约定，这让池依水想要摆烂随便做点的心态一下就转变，好在食材都是现成的，她给洛虞发过微信得到回复后，才开车去附近超市逛过一圈。
　　也是到超市里后，池依水才发现，她连洛虞的口味都不知道，不过也就做过三次粥，不知道也是正常的。
　　池依水推着推车站在超市里，给洛虞发消息。
　　【池依水：洛总，喜欢吃什么？】
　　【池依水：实话实说，不然给你准备胡萝卜宴。】
　　那边洛虞想发“你做的我都喜欢”的手一下就停住，在挣扎万分后，她终于给池依水发去消息。
　　【洛虞：只要是你做的，胡萝卜宴我也喜欢。不过我还是更喜欢绿叶素菜。】
　　池依水勾唇，打字发送：【知道了。】
　　除了素菜还是挑上一些肉类，可以补充蛋白质，又不会长胖，池依水已经很长时间没有自己来过超市，还是那样费尽心机给另一个人挑选食材做便当。
　　结账后池依水又马不停蹄地开车回公寓，接下来两三个小时里池依水都在琢磨食材。
　　在她职业生涯退役后，池依水还去研究过一阵子的厨艺，因为她还是更喜欢自由一点，所以想要做一个自媒体账号，反正自己有钱也有时间，就开始研究各种相当耗费时间和精力、食材的东西。
　　一方面是满足好奇心，一方面是钱财取胜，那阵子池依水的自媒体账号确实做得不错，甚至还老有人想要和她联动，最后池依水身体不好，就给放弃。
　　到这里来以后，池依水没怎么下厨过，但也不代表她厨艺就生疏。
　　时间上来不及，池依水就在食材上做精，还小小地摆盘，最后提着一个很大的保温盒出门。
　　在小区门口池依水碰到那个眼熟的保安大叔，保安大叔看池依水的眼神十分欣慰，就那么一小会儿的时间，大叔还是说上那一两句：“不错啊，我当初第一眼看到你就知道你是要干大事的人，现在一天到晚开车，肯定很忙吧。”
　　池依水只来得及微笑附和一句：“还好还好。”
　　等开出去才反应过来，她就是开车接人上下班，再给人送饭，并不是保安大叔想象的那样出人头地。
　　等到池依水提着保温盒走进洛氏集团的大厅，她还没有走到前台，前台小姐就已经迎过来，面带笑容道：“池小姐是来给洛总送饭的吧？请随我这边来。”
　　直接把她领到总裁专用电梯，池依水站在电梯里看着不断攀升都楼层数，最终没忍住，她和脑海里的系统说：“你觉不觉得有哪里不对劲的地方，我来清除黑化值的，但我觉得我现在更像个家庭主妇。”
　　系统看看她：“家庭主妇不包括接人上下班。”
　　池依水：……
　　电梯到了，池依水提着保温盒，还没开口问，那边几个秘书就看到她，秋宜更是飞快小跑过来，带她往洛虞的办公室走。
　　秋宜面带笑容：“池小姐，您现在洛总办公室等一会儿，洛总她马上就过来。”
　　池依水提着保温盒往里面走，秋宜不停在打量她手里的保温盒，心道那么大一个保温盒，三个人都吃不完啊，池依水可真的是太会了。
　　不过也是，这世界上就没几个Alpha放得下身段给Omega送饭的，也就她们洛总厉害，像池依水这样优秀体贴还很心机的Alpha都能拿下。
　　池依水把保温盒放在茶几上，她回头看到秋宜还在，就随口问一句：“洛总还在开会？”
　　秋宜的脸色微不可查的有些不自然，随即她露齿一笑：“洛总有个客人在，等解决完洛总就会过来，很快的。”
　　池依水本来没有想太多，真的就是随口一问，但她十分敏锐地察觉到秋宜的反常，闻言她没说话，只是盯着秋宜看了几秒，然后问：“哪位客人？”
　　秋宜脸色又是一变。
　　池依水往秋宜那边走近，面上有些好奇：“是我认识的？洛总在哪儿，我能过去看看吗？”
　　秋宜脸色到最后已经不能用难看来形容，而是一副要哭出来的样子，但还强撑着：“池小姐，您就别问了。”
　　池依水一愣，停在原地，最后她点头：“好，我不问，我在这里等她。”
　　秋宜长松一口气，连忙头也不回地往外走，还不忘安抚池依水：“我去和洛总说一声，她肯定很快就会过来，您稍等，稍等。”
　　洛虞的办公室非常简约风，几乎看不出什么强烈的个人风格，如果不是知道这是洛虞的办公室，恐怕别人还会以为这是什么敷衍的装修样板房。
　　池依水靠近办公桌那里的位置，嗅闻到洛虞的信息素，也就只有那里的信息素气息最重。
　　大概是没什么人，系统没忍住好奇问她：“刚刚那个人为什么慌里慌张的。”
　　洛虞的总裁办公室在大楼顶层，往下是极好的风景视野，能将这座城市的大部分景色尽收眼底，在阳光热烈的时候只需要将百叶窗拉上，就能留出一半的阳光。
　　池依水站在落地窗前往下看，垂眸往下看，阳光折射在她眼里，将她这一刻的身影映照出神明俯视众生的感觉，她手指轻轻搭在百叶窗上，漫不经心地说：“谁知道。”
　　系统总觉得池依水是知道，但池依水没说。
　　池依水从兜里掏出手机，看到她和洛虞的聊天框还停留在最上面，转而又去翻阮沁的微信，她这两天都没有关注过阮沁，因为洛虞说她不喜欢阮沁。
　　但大体上剧情应该是没什么变化的才对，池依水点进阮沁的个人资料里，结果发现阮沁的朋友圈把她给屏蔽掉。
　　池依水愣了下，不过阮沁的消息还是很好打听，因为阮沁本身就不是一个习惯低调的人，她是一个很喜欢“分享”的人。
　　所以池依水只是在主播群里潜水打听几句后，就知道阮沁最近的消息。
　　阮沁和以前还是一样，没什么大的改变，硬要说的话，大概就是阮沁和另一个好像很有钱的Alpha在合租，阮沁自己在直播的时候也说过这件事。
　　从她的直播背景画面里有粉丝看见问出，阮沁就直接回答。
　　池依水没有想太多，因为阮沁这就是走的原剧情——原剧情里阮沁就是从家里搬出来，住进另一个配角Alpha的家里。
　　只是时间过的久，池依水有些记不清这个Alpha是干嘛的了，总归应该后面没有再出现过，就当是路人也行。
　　池依水正要和对方说谢谢，就看到对方后面又发来的一条语音消息。
　　——“好像是她很喜欢的那个Alpha家里，大家都在猜阮沁最后是不是要和那个人定下来。”
　　池依水一愣，阮沁作为主角，肯定不会轻易和别人定下关系才对，她正要说不可能，电光火石间忽然想到什么，给对方发去消息。
　　【池依水：你知道那个和阮沁住在一起的叫什么吗？】
　　【青团：好像是姓颜。】
　　小说全文里除了主角攻，就没有第二个姓颜的，池依水不用怀疑，应该是剧情受到什么影响，才最终导致本来应该是和配角合租的阮沁，最终却搬到颜朦家里去。
　　难道是和她们三个去外面露营的那次？
　　虽然剧情有改变，但实际上结局还是一样的，比如阮沁和颜朦在一起。
　　想通以后，池依水又放下心来，阮沁和颜朦在一起其实对她和洛虞都没有什么太大影响，所以洛虞现在接待的客人，也可能不是阮沁。
　　正想着，池依水就听到门口的动静，转过身就看到洛虞面无表情地走进来，步伐轻快。
　　实际上洛虞是面无表情的，可池依水就是诡异的能看出洛虞此刻应该是很惊喜的，就好像突然多了个金手指一样。
　　洛虞先是看到池依水，然后才注意到茶几上巨大的保温盒，她唇角抿成一条线，看向池依水的目光柔和：“池依水，你真的来给我送饭了。”
　　池依水点头嗯一声，流露出几分散漫来：“嗯，说好的怎么可能不来？”
　　【反派当前黑化值降至13。】
　　池依水不动声色地去看洛虞，洛虞已经十分期待，双腿并拢，双手乖乖地放在双膝上，她转头看池依水，像是在索求奖励的小朋友：“我可以打开吗？”
　　池依水点头：“就是给你送的。”
　　停顿片刻，池依水眼里流淌出笑意，故意道：“你非要送给秋宜，我也是没办法的。”
　　洛虞的脸色就骤然变得冷厉，甚至还呈现出保护的姿态护着保温盒：“不会的。”
　　她不会给任何人。
　　洛虞打开保温盒的动作就像是从来没有拆过礼物一样，非常慎重而神圣，她打开一层又一层的保温盒，看着精致泛着香味的菜肴，忽然出声道：“从来没有人……”
　　话说到一半洛虞就停住，她只是拿起筷子又停下，问池依水：“池依水，你吃过了吗？”
　　池依水站在靠近落地窗的位置，现在阳光正好，她就逆着光看向洛虞，让洛虞看不清她的神色，只能看到池依水往她这边走。
　　Alpha就像是出现在黑暗带来光明的神祇，洛虞听到池依水说：“以前没有，但以后你会有很多。”
　　洛虞呆呆地看着池依水，池依水已经在她旁边坐下，带着一点调侃语气说：“还算你有良心，知道叫我一起吃。”
　　洛虞看着她的动作，才发现底层里还有一双筷子，洛虞禁不住问池依水：“我不叫你，池依水你就不吃了吗？”世界上真的会有这样的人吗？
　　池依水把菜都摆好，她看一眼洛虞，语气有些疑惑：“怎么可能，你要虐待我，我还不答应。”
　　想到什么，池依水动作一顿，她神色郑重道：“对，以后你一定要爱惜自己的身体，知道吗？”
　　池依水没有明说，但两个人都知道她是什么意思。
　　洛虞无意识地伸手想要去摸后颈，却在发现自己右手还拿着筷子时就停住，她盯着池依水的眼睛答应下来：“好。”
　　池依水唔一声，她好像有点不好意思：“干嘛看着我说？”
　　洛虞还在看她，只是这会儿居然露出一丝很浅很浅，几乎可以忽略的笑意：“你说过的，要看着你眼睛。”
　　池依水下意识就反驳：“我什么时候说……”
　　她想起来了，是那天她问洛虞还喜欢不喜欢阮沁那次。
　　她想说，过这么久，洛虞怎么还记得啊。但不知想到什么，池依水没有这样说，她只是哦一声：“那你都说完了，我相信你。”
　　洛虞又看她两眼，池依水回看她，禁不住感到好笑道：“怎么还在看我，我脸上是长花了吗？”
　　洛虞收回目光，看上去还有些矜持，她仿若若无其事地平静道：“池依水，你刚刚好像害羞了。”
　　池依水：！！
　　池依水差点被呛到，咳嗽好几下才平复下来，她脸颊都咳红了，指着洛虞面前的菜肴：“你老实吃饭。”
　　洛虞没再说话，她的耳朵尖绯红，脖颈也蔓延着红润，池依水看过一眼就不敢再看。
　　池依水吃东西速度快，姿势带着随意洒脱，并不难看，她饭量大，等洛虞吃好她也就吃饱，将东西收拾好就准备离开。
　　池依水刚站起身，洛虞忽然问她：“你下午有什么安排吗？”
　　池依水点点头，这会儿倒是很想睡个午觉，她说：“回去睡午觉，睡醒后就做晚饭，到点来接你。”
　　洛虞看着她，池依水就想起什么，啊一声：“还有什么事吗？”
　　洛虞这会儿已经从脖颈蔓延到脸颊的绯红，连带着她的耳朵，红得滴血一样，她看着池依水的眼睛水润水润的，看上去很漂亮。
　　池依水正观察着她，她怀疑洛虞到底想到什么，怎么浑身红成这个样子，她正要说洛虞是不是生病了，洛虞就已经转身走到总裁椅坐下，宽大的电脑挡住她大半身影。
　　洛虞：“没什么事，你回去吧。”
　　洛虞在想，果然让池依水留下来和她一起睡午觉还是太过羞耻，根本就没办法说出来。而且如果她真的这样要求，对池依水来说会不会太过分？
　　就连洛虞都不知道，是不是因为那个临时标记的缘故，导致她对池依水越发依赖和依恋。
　　池依水在原地停留片刻，见洛虞一副就要办公的模样，心道总裁都不给自己一点休息时间的吗，她转身要离开，走到门口最终又突然折返回来，把正歪着身子偷看她的洛虞吓了一跳。
　　洛虞连忙坐正，面不改色，红着耳朵尖问池依水：“怎、怎么了？”
　　池依水当然注意到洛虞的动作，满心的疑虑焦躁有所缓解，觉得洛虞可爱，一边还是把自己心里的疑惑给问出来：“今天我过来的时候，秋宜说你在接待客人，那个客人是谁？”
　　洛虞不动声色地打量池依水，试图从Alpha的脸上看出什么，好半晌，她略显沉默地应道：“是阮沁。”
　　池依水心道果然，心里一凉，她想笑的，但又笑不出来，最终抿成一条线，她问洛虞：“她来找你做什么？”
　　话音落下，池依水莫名一顿，她又笑着补充：“我就是问问，如果你不想说她，也没事。”
　　池依水看上去显得很轻松，洛虞一直盯着她，没怎么让池依水等待就开口：“是过两天的主播活动，阮沁想要找我帮忙。”
　　所谓的“帮忙”也就是内定，以前的洛虞帮过阮沁很多，最初就打算的是内定，但阮沁红着眼睛含着眼泪说，她一个小主播被内定肯定会被人说闲话的，而且她也想看看自己实力。
　　于是就有了洛虞的马甲账号，不停地给阮沁砸钱，硬生生将阮沁砸到新人主播第一名，拉出第二名很大的距离。
　　这段时间洛虞对待阮沁不像以前那样，阮沁的那群追求者又在勾心斗角，最近又因为颜朦而僵持起来，硬憋着没有来她直播间，导致阮沁连上一次的月榜都没能进到前20。
　　这次阮沁从和她关系不错的萌虎TV的一个高层那里知道，萌虎TV又要做一个大型的主播活动，阮沁知道现在光靠她肯定是拿不了第一的。
　　但她最近给洛虞发去的消息都石沉大海，她明明好不容易鼓足勇气给洛虞发消息的，结果洛虞根本不理她，她又拉下脸皮和洛虞说了些好话，甚至还道过歉为上次的事，但洛虞始终不理她。
　　阮沁实在没办法，才来到洛氏集团这边的分公司找过来。
　　还好她的特权都还在，一路畅通无阻地来到顶楼，最后被秋宜给带到会客室，洛虞最终还是来见她了。
　　*
　　池依水是知道主播活动这件事的，当初洛虞还问过她要不要参加，她没想到阮沁过来是找洛虞说这件事的。
　　池依水：“我还以为……”
　　池依水没说完，洛虞却把她的话听得清清楚楚，平静地追问道：“以为什么？”
　　池依水愣了下，她摇摇头，瞥一眼洛虞：“没什么。”
　　洛虞也就不再问，池依水想了下又说：“然后呢？你答应她了吗？”
　　不知道为什么，池依水发现洛虞这会儿好像有点气鼓鼓的，她盯着电脑屏幕——池依水看不见她的表情，隐约能听到重重的敲击键盘的声音。
　　过了会儿，洛虞才说：“我怎么可能答应她？萌虎TV的任何活动都是讲究公平公正的。”
　　池依水没忍住轻笑出声，在安静的办公室里。
　　她这样的轻笑让洛虞感到很没有面子，可听到池依水的笑声，她又克制不住的感觉到快乐，最后洛虞僵着脸说：“池依水，你没事就先回去。”
　　“嗯，好。”池依水笑着应道，“你还是午睡一会儿吧，我回去也是要午睡的。”
　　池依水都走到门口了，就听到洛虞在她身后提高音量地和她说话，就跟小朋友在汇报自己一天都干了些什么似的：“我会午睡的。”
　　池依水就没忍住，她强忍住笑意：“哦，那洛总好乖哦。”
　　洛虞：……总觉得有点高兴，但又不是那么高兴。
　　池依水出了总裁办公室，脸上的笑意就消失不见，一直到下楼坐在车里，池依水都觉得心情有些不太美好。
　　本来还想再去趟超市的，结果池依水却是开着车转过一圈，快到四五点的时候才开车回去，就着冰箱里的食材做了顿简单的晚餐，估摸着时间差不多，就又开车去接洛虞。
　　当洛虞看到她准时出现在公司外面时，黑化值就又降低一点，洛虞坐进车里没动，池依水似乎在想什么事情，反应过来以后，才弯腰倾身去帮洛虞系好安全带。
　　开车将人带回去，一路上池依水都显得有些沉默不语，洛虞本来就话不多，池依水不说话两个人之间就显得越发沉默。
　　进小区时，池依水还礼貌地和保安大叔打了声招呼。
　　一直到把车停好，池依水下车才终于注意到洛虞好像有点不开心，她一时半会不知道洛虞是因为什么，只是转头看到洛虞落后她半步时，池依水迟疑了大概两秒的样子，最后往后走向洛虞。
　　微微一矮身，伸手牵住洛虞的手，拉着人往电梯里走。
　　电梯里，池依水逗她：“是谁惹我们总裁不开心了，我帮你教训教训。”
　　洛虞看她一眼，也不说话。
　　等进到公寓，池依水张罗着让洛虞准备吃饭，结果洛虞站在玄关处没动，在池依水看过去时，洛虞问她：“池依水，是谁让你不开心了？”
　　池依水愣住，她反应过来后矢口否认：“没有，我没有不开心。”
　　洛虞就又变得冷若冰霜，但池依水叫她干嘛，她还是会去照做。
　　吃过晚饭，简单收拾过后，池依水就将围裙放好，准备回自己公寓，她才刚刚换好鞋子，洛虞就跟了过来，她看着池依水说：“你要回去睡觉了吗？”
　　池依水这会儿睡不着，但她还是笑着点头：“不然在你家睡？”
　　洛虞点头：“在我家睡，有客房，一直在打扫，很干净的。”
　　池依水动作变慢，她动作缓慢地换好鞋，然后站直身体，拿起外套：“反正都住的很近，你有事随时叫我就行。”
　　洛虞知道她要走，没再说话，只是看着她把门给带上。
　　池依水等电梯，她和系统说：“现在黑化值到12了，是不是很快就能清除黑化值，我的任务就完成了？”
　　系统按照规律，振奋人心道：“应该再接送两天就能完成任务！”
　　电梯到达一楼自动打开门，池依水站在里面没有出来，直到电梯合上，她按下楼层数，又回到洛虞的公寓门口。
　　她按了按门铃，洛虞从里打开大门。
　　没等洛虞开口，池依水就先问她：“洛虞，要去兜风吗？我带你看漂亮的夜景，好不好？”
　　洛虞穿着睡衣睡裤，她头发随性地挽着，脸上还带着洗脸没擦干的水珠，正神情恹恹的，听到池依水的话，眼睛里像是有流光溢彩的光芒闪过：“现在吗？”
　　池依水认真点头：“对，就现在。”
　　“就你和我，我们俩。”
　　作者有话说：
　　#听读者到处说我be#


第30章 留下
　　池依水对这座城市并不怎么熟悉, 从穿越过来以后，她更多像是生活在一个扁平的纸面上，要问她这段时间到底都干过什么, 可能她自己都说不上来。
　　硬要说个一二三，那大概就是她为了清除黑化值, 一天到晚心思都在洛虞身上。
　　跟着导航，池依水把车开到远离城市非常远的, 一个挺有名的半山腰, 那里有着很大一块凸出去的平地, 应该是经常有人过来，已经被人踩踏得非常平整。
　　洛虞穿着睡衣睡裤，外面套着一件非常宽大的外套。
　　池依水本来说让她在旁边等一会儿，但她看到池依水从车上搬下来各式各样的东西后, 就非要跟着池依水, 哪怕是拿一个小小的灯, 她也要跟着搭把手。
　　不过一小会儿的工夫, 这里就搭建出一处对流浪汉来说，算是天堂一样的地方。
　　脑袋上是一个小小的用特殊布料搭建的顶棚, 两把躺椅对着平台外面，抬眼看过去就是黑蓝色撕吞夜幕的景色，躺椅中间放着一个简易制成的桌子, 上面放着两个保温杯, 还外带一个小茶壶。
　　无声呼啸的风卷着盘山公路，那群正在因为飙车引擎发出的巨大轰鸣声，一阵一阵的响起, 伴随着车灯投射在平台这边疯长的枯枝, 穿透到池依水和洛虞这边来。
　　洛虞站在平台那里, 她大概是很喜欢高的位置，这会儿也在看山下远处的万家灯火，璀璨的金色河流将城市划分成一块块漂亮的布局。
　　夜幕上点缀的星星很少，像是被夜色吞没，闪烁的光亮忽明忽暗。
　　池依水看着洛虞的背影，她从躺椅上起来，跟着站在洛虞旁边，笑着说：“我以前一直有过这样的想法，在半夜的时候来山上看夜景。”
　　可惜的是，当时的人已经不是那个人，山也不是那座山。
　　洛虞转过头，风将她头发吹乱，挡住她的半边脸，她伸手将头发别在耳后，问池依水：“一个人吗？”
　　池依水盯着洛虞的眼睛，忽而轻轻移开：“当时想的是一个人。”
　　在自己的世界，池依水的朋友不算多、也不算少，但她的那群朋友很爱闹，也爱冒险，她很少会感到寂寞。
　　只是有一天，忽然有了一个想要独自驾车去山上看夜景，待到天亮的想法。
　　洛虞还在看她，听到池依水的话看了她几秒，才转回头去。
　　“这里的夜景确实要更漂亮一些。”洛虞说。
　　池依水站在洛虞旁边，两个人像是都不觉得冷，池依水声音带笑，也有被冷到时的颤音：“也挺浪漫的，不是吗？”
　　在大半夜发疯一样来山上，就这样都还有人愿意陪。
　　眼前的景象好像变得有些模糊，池依水用肩膀撞了洛虞一下，撞得洛虞转头看她。
　　池依水像是在和人分享悄悄话那样：“以后心情不好，你也可以开车过来玩。”
　　洛虞还在看她。
　　池依水：“当然，你要觉得孤单，也可以带人一起来。”
　　洛虞的眼圈变得湿润，她眨眨眼睛，那双眼变得很漂亮，看得池依水有些移不开目光。
　　池依水看着洛虞，伸手覆盖住洛虞的双眼，声音里的笑意听起来有些苍凉：“但要是你带阮沁来，我会觉得很伤心的。”
　　洛虞明明被挡住的是眼睛，说话却感觉像是喉咙也被人掐住：“不会的。不会带阮沁。”
　　池依水就轻笑一声，带着被山上夜里的风冷到的感觉。
　　洛虞：“不会带阮沁，也不会带任何一个除了你之外的人。”
　　洛虞的声音在发抖，池依水能感觉到掌心下不断颤抖的睫羽，一下一下扫过她的掌心，带起湿漉漉的痕迹。
　　洛虞把自己柔软的心剖开给池依水看：“除了你，不会有人带我兜风，带我来这里看风景。”
　　眼泪落在池依水的手掌边缘，池依水收回手，就看到洛虞像是被浸在水里的眼睛，澄澈透亮，她直勾勾地望着池依水。
　　什么都没说，又像是什么都说了。
　　池依水一时间竟然有些不敢看她的眼睛，她生硬地转开目光，说话也显得很僵硬：“以后总会有人带你来的，带你做这世界上一切有意思的事，不只是来看夜景。”
　　池依水说：“以后大大小小的风景，都会有人陪你看的，洛虞。”
　　洛虞站在原地，她看着池依水逃避的侧脸，她想池依水是不是知道了什么，她固执道：“不会的，不会有人的。”
　　池依水语调变轻，小声地反驳洛虞：“会有的。”
　　洛虞没再说话，她看着始终不肯回转头看她的池依水，最终是自己收回目光，她往旁边走了一步，离池依水远了一点。
　　沉默在两人中蔓延，过了会儿，洛虞率先打破沉默，她说：“池依水，你明天还会来接我吗？还会给我送饭吗？”
　　池依水整个人都像是蓦地变轻松，飞快地应答：“会啊。”
　　洛虞心里沉沉，又问她：“后天呢？”
　　池依水估算了下黑化值现在下降的速度，慢一拍地回应：“也会。”
　　洛虞过了一会儿问她：“会接我多久呢？”
　　池依水大可以说还有一个多月的时间，但这会儿她说不出来，她又不是木头，当然能感觉到洛虞情绪的不对。
　　她斟酌着言语，尝试用心灵鸡汤的方式开导洛虞，尽管她也觉得心脏闷闷的有些难受：“我又不可能接送你一辈子，你总要学会自己照顾自己。”
　　洛虞没有回答，池依水想安慰，又一时语塞，不知道该从何说起：“这大概就是一个慢慢适应的过程，下次，下次你再喜欢人的时候，慎重一点就好，多观察。”
　　池依水不知道洛虞算不算是恋爱脑，但不得不说，她是真的很担心洛虞，洛虞对她来说，不再是小说里的一个人物那么简简单单的，感觉就算回去，也会经常担心洛虞的程度。
　　池依水自顾自地说了些话，没有得到洛虞的回应，转头看过去，就见洛虞在哭。
　　她眼里不断往下掉眼泪，那些眼泪就像是悲伤的河流，将她的眼睛洗得发红，冷透的白皙脸颊满是湿漉漉的痕迹，鼻尖红红的，显得她越发惹人怜爱。
　　池依水才想起，洛虞哭从来都是没有声音的，总是默默的流眼泪，好像知道就算自己哭出声音，哭得再凄惨，也不会有人给她一个温暖的拥抱一样。
　　池依水大脑空白一瞬，她伸手去掏自己的兜，发现自己没带，又慌慌张张地去车上拿抽纸，因为没踩稳差点踉跄摔倒，过来以后，拿着纸想要给洛虞擦眼泪。
　　洛虞就乖乖站在原地，仰着头任由池依水笨拙又小心翼翼地给她擦眼泪，但那些眼泪就像是流不完一样，不过一会儿纸巾就被眼泪打湿。
　　池依水一边给她擦眼泪，一边小声道：“别哭了，别哭了呀。”
　　洛虞眼红红地看着她，带着浓浓的哭腔：“我也不想哭，但是我好难受，难受得好像……要死了。”
　　擦不完的眼泪，池依水伸手将洛虞给抱进怀里，压着洛虞的后脑勺靠在自己肩窝，那里很快也跟着被人哭湿。
　　池依水抱着她摇啊摇，伸手拍着她的后背：“你这哭得……”
　　洛虞哭了很久，眼睛都肿了，还要睁眼去看池依水，池依水就从车上拿出毯子，将两个人裹在一起，靠在车边。
　　池依水说：“以后都还不知道能不能看到，所以这次日出要好好看。”
　　洛虞用力地点头，说话还带着哭过以后的沙哑：“好。”
　　期待了很久的日出并没有如预期那样出现，太阳就像是被一层厚厚的云层给挡住，翻滚着撕扯着太阳，将每一缕光芒都给撕碎侵吞，偶然流露出的光芒就像是黑暗里挣扎的最后一丝光明。
　　直到远处天光大亮，天空换上碎裂的蓝白色。
　　池依水把毛毯都给洛虞，将人裹得严严实实：“看来今天运气不太好，昨天应该先看看天气预报的。”
　　想到什么，池依水又拿出手机给两个人拍了几张照片。
　　她做这些的时候，洛虞都相当配合。
　　池依水翻着手机里的照片，看着洛虞红红的眼睛，扣qun：一乌尔而七五耳吧以她坐在驾驶座上思考了很久，在洛虞坐上来时，池依水开口问她：“洛虞，你还有什么想做的吗？或者想要的，比如心愿之类的。”
　　一个月的时间到底是太少了，她感觉能为洛虞做的事太少了，少到她自己都感到无力。
　　洛虞有气无力地看她，随即又颓丧地垂下头，她摇摇头，声音沙哑：“没有，没有了。”
　　池依水看着她，心里升腾起焦躁来。
　　开车返回市里，池依水建议洛虞回家睡一觉，洛虞却摇摇头说要上班，稍稍化妆遮盖她哭红的眼睛，池依水就送她去公司。
　　洛虞下车前问她：“中午还会给我送饭吗？”
　　池依水点点头：“会。”
　　【反派当前黑化值降至12。】
　　【反派当前黑化值升至15。】
　　【反派当前黑化值降至11。】
　　……
　　洛虞的背影消失在公司门口，黑化值却在不停响起，昭示着洛虞的内心并不如她表面上表现出的那么平静。
　　池依水开车回去，叫出系统来：“黑化值清零后，我会在这里待满三个月再离开吗？”
　　系统冒出来：“黑化值清零后，将在五分钟后将宿主送回原世界。”
　　池依水停顿一瞬，怔忪地开口：“我以为会待满三个月。”
　　系统这会儿十分拟人地出现，它停在池依水的肩头，就像是在安慰池依水：“天下无不散之筵席，任务完成也就代表反派的命运被改变了。”
　　池依水皱眉：“她这也算反派？”
　　系统：“……小说里是反派。”
　　池依水有些不满：“你一直叫她反派，会不会太不尊重人了？洛虞就是为情所困，这怎么能算反派？”
　　她一摆手，显然不打算再和系统聊这个话题，系统欲言又止，选择放弃和宿主争论这个问题。
　　回到公寓后，池依水看到冰箱里满满当当的食材，做饭时总在走神。
　　在把食物放进保温盒里时，池依水又停下来，她把系统又叫出来：“现在黑化值多少了？”
　　黑化值响了一上午，池依水做饭又在走神，等回过神才发现，黑化值很久没有响了。
　　系统：“停在12，相当于没有变化。”
　　池依水像在问系统，又像在问自己：“你说，她的黑化值到底是因为什么？”
　　系统没有回答，不知道是它不愿意回答，还是它也不知道为什么。
　　池依水又说：“我好像，惹她伤心了。”
　　总是在，让洛虞掉眼泪。
　　那些眼泪就像是砸在她心上一样，让她也跟着难过。
　　池依水提着保温盒开车去洛虞的公司，这次她熟门熟路，和前台小姐打过招呼，就自己去了总裁专用电梯，又一路到达顶楼。
　　这次没有让池依水等，池依水打开总裁办公室的门，就看到洛虞已经在等她，在看到池依水手里的保温盒后，系统就再次响起提示音。
　　【反派当前黑化值降至10。】
　　池依水勾唇：“还以为你在开会。”
　　洛虞摇头，她像是也想要露出一个笑容来，只是显得唇角笑容很僵硬，干脆就不再笑：“会已经开完了。”
　　池依水把保温盒放在桌上，洛虞就沉默不语地帮忙将盒子拿出来，在面前的茶几上挨个摆好，等到池依水拿起筷子，催促洛虞也一起吃时，洛虞才动了动。
　　她拿起筷子道：“我还以为你中午不会来了。”
　　池依水有些诧异：“怎么会？我说过会来就肯定会来。”
　　洛虞显得有些沉默，她没有接池依水的话，而是问她：“那你下午会来接我吗？”
　　池依水看着洛虞，好半天才点头：“会。”
　　洛虞眼睛似乎亮了一点，她又问：“明天呢？明天也会来吗？……虽然你今天才和我说过，你会接我——”
　　池依水打断洛虞的话，她没去看洛虞的眼睛，只是给洛虞夹菜，声音自然道：“明天可能不太行，明天我还有事。”
　　洛虞似乎愣了下：“那后天呢？”
　　“你先吃饭。”池依水说，见洛虞动筷子以后，她才道：“后天……得看情况，有空的话，我就来接你，给你送饭。”
　　洛虞端着碗没动，遂又放下，她看着池依水：“池依水，我吃不下。”
　　池依水筷子停住，她眼睛动了动：“你不吃，我下午就不来接你了。”
　　然后，洛虞就哭了。
　　一边哭，一边吃饭，就像闹脾气别扭的小朋友，只低着头刨饭，也不夹菜。
　　池依水给她夹菜，洛虞挥着筷子就跟挖掘机似的往嘴里刨，眼泪还一直往下掉。
　　池依水本来略显伤感的情绪都被她这样子给看没了，拿纸给洛虞擦眼泪：“别哭了，再哭晚上就给你做胡萝卜宴。”
　　洛虞便勉强止住眼泪。
　　回去的时候，池依水在车里呆了很久，她这几天根本就没什么事，她在这个世界本来就没有别的任务。
　　在听到黑化值下降的那一瞬间，她只是想要在这个世界，多待几天。
　　如果每天接受加送饭，就能让洛虞的黑化值清零，那么她要不了几天就会离开这个世界。
　　池依水又开始扒拉系统：“我离开以后，会怎么样？”
　　系统有些没明白她的意思：“你是说以什么方式离开吗？”
　　池依水想问的不是这个，但听到系统这样说，就也有点好奇，点头嗯了一声。
　　系统：“会直接消失，这个世界会自动修正你存在过的痕迹。意思就是，对于这个世界的人来说，你根本就没有来过。”
　　池依水愣住，她倒是从来没有想过会是这样的，她还以为这个世界会有别的办法来圆，结果却是直接抹除她的痕迹。
　　池依水问：“……那洛虞还会爱上阮沁吗？”
　　系统犹豫了下，才说：“洛虞也算是本世界很重要的一个人物，宿主可以理解为气运，所以想要抹除她有关宿主的记忆就会比较有难度，会根据情况视时间长短，来抹消她的记忆。”
　　池依水：“哦。”
　　等到下午的时候，池依水买两杯奶茶去接洛虞，当洛虞看到她的车以后，黑化值就又下降了1点，池依水看着已经降到9的黑化值，心情五味杂陈。
　　她把奶茶递给洛虞，强调道：“明天我有事，就不能来接你。”
　　洛虞坐在副驾驶座上，她眼圈又红起来。
　　池依水看到以后就转开目光，本来想假装没看到的，可她又怕洛虞一直哭，于是板着声音问洛虞：“只是不能来接你，为什么要哭？”
　　洛虞咬着吸管，一开口就带上哭腔，再也顾不上奶茶，她说：“我也不想哭的。”
　　她本来也就不是性格软弱的人，只是……
　　“你要走了，对不对？”
　　池依水哑然，她伸手给洛虞递纸，好半天才找到自己的声音：“我什么时候说过要走？”
　　洛虞伸手拿过她手里的纸，自己用力擦着眼角：“你是没说过，你只是每一个行为都说你要走。”
　　“你问我为什么要哭，我也想问你，”洛虞一边哭，一边问她，“为什么要离开？是我哪里做的不好，哪里惹你厌烦？只要你说，我都愿意改。”
　　“可你为什么，什么都不说，就想着要离开？”
　　洛虞眼泪渗出，纸巾已经湿成一团，在她手里捏做小小的一团，即便已经被眼泪打湿成碎纸屑，她还是紧紧抓着不肯放。
　　池依水沉默不语地看着她的眼泪，又给她递过去纸巾，这次洛虞没接。
　　池依水说：“我早晚都要走。”
　　这里从来都不是她的世界，没有她熟悉人和事，也从来没有可以留下的理由。
　　洛虞直勾勾地盯着她，眼睛发红：“那你什么时候走，今天，还是明天？还是大后天？”
　　池依水怔怔地看着她，她觉得这一刻的洛虞很陌生，像是濒死的天鹅在发出最后的悲鸣，她浑身上下都被巨大的悲伤所笼罩，仿佛池依水的每一句话、每一个字都能决定洛虞的生死。
　　池依水怔忪地看着她，她没有回答洛虞，而是问道：“你为什么这么难过？”
　　她和所有人一样，本就是再普通不过的一个平凡人，于洛虞而言，就是个普通的过路人，甚至在离开以后还会被世界意识刻意抹除痕迹的，一个异世界的来客。
　　不会有任何人因为她的消失而难过，也不会有人因她的存在而窃喜。
　　【反派当前黑化值升至27。】
　　【反派当前黑化值升至34。】
　　……
　　【反派当前黑化值升至81。】
　　系统再也坐不住了，它偷偷溜出来，虽然知道洛虞看不见它，但还是挺害怕的，它小声对池依水说：“宿主，你别再刺激洛虞了，要是到达百分百，宿主你就会被抹杀的。”
　　可池依水这会儿完全听不进去，因为她正目不转睛地看着洛虞，她觉得她离洛虞黑化值真正原因的真相触手可及，唾手可得。
　　【反派当前黑化值升至96。】
　　洛虞看着她，感觉呼吸困难，嘴唇翕动，声音在狭窄的车内清晰可闻：“你真的不知道吗？”
　　池依水没有避开她的目光：“我不知道。”
　　洛虞像是笑了下，短暂而过的笑容后，就是满眼的悲哀：“你真的想知道吗？”
　　池依水点点头：“我想知道。”
　　【反派当前黑化值升至99。】
　　洛虞用手擦了擦脸上的眼泪，刚擦干眼泪就又流出来，洛虞不敢去看池依水的眼睛，她深深地低下头，佝偻着腰身，声音像是从地狱的深渊挣扎发出的。
　　“因为我喜欢你。”
　　车厢内陷入久久的沉默，只有洛虞无声的眼泪。
　　像是厚重的云层被灼热的光束搅散，海浪拍打上岸边的礁石般，有着拨开云雾，震耳欲聋的效果，至少池依水是这样感受的。
　　好像之前洛虞的很多行为，在她现在回忆起来，都有了解释。
　　只是这句话带来的效果实在惊人，池依水被这句突如其来的表白砸得头晕目眩，她神情恍惚地去拿纸巾，往下递给洛虞。
　　洛虞挥开她的手，她双手捂着自己的脸，叫池依水都看不见她的表情。
　　池依水看着洛虞深深弯下去的后背，一时之间都不知道该怎么办，她坐在驾驶座上，久久说不出话来。
　　偏偏这时洛虞忽然又坐直身体，她胡乱地擦着脸，和池依水说：“你要走就走吧，我不会拦你的，你要是不想再看到我，我也能保证不会再出现在你面前。”
　　【反派当前黑化值降至10。】
　　洛虞说着就要拉开车门，但车被锁着，她打不开车门，就又和池依水说：“你把车门打开吧。”
　　池依水没动。
　　洛虞忍住的眼泪就又落下来，她有些崩溃地去砸车门，她甚至都不敢回头去看池依水，只是自顾自地喊池依水：“你把车门打开，不然……”
　　池依水问她：“不然什么？”
　　洛虞额头抵在车窗上，哭着回她：“不然我怕自己后悔。”
　　她怕自己做出任何伤害池依水的事，即便她知道池依水这一次走，以后可能就再也见不到池依水，可她依旧舍不得伤害池依水。
　　只要她走得够快，只要她不再去看池依水，她就不会后悔。
　　系统也跟着劝道：“现在先离开吧？我感觉洛虞现在的状况很不好。”
　　它是真的担心黑化值再突然来个暴涨，让它受到99一样高度的惊吓。
　　池依水当然也知道洛虞说的都是真的，就算洛虞会说谎，可黑化值却掩饰不了她的真心。
　　如果是刚来这个世界的池依水，她可以做到对洛虞这样子铁石心肠。
　　可她做不到，做不到在知道洛虞喜欢自己后，还表现得那样轻松。
　　她微微直起身，从后面抱住洛虞，伸手摸到洛虞脸上的眼泪，像是叹息地说：“你别哭了。”
　　池依水说：“我不走。”
　　洛虞的眼泪哭得更汹涌了，她完全不理解地问池依水：“为什么不走？怎么可能有人选择不走？”
　　就像是在她的意识里，所有说要走，或者生出要离开想法的人，她从来都是留不住的。
　　可现在池依水说她不走。
　　洛虞哭得看池依水的眼睛都是花的，她转过身像是小炮弹砸到池依水怀里，像是要用眼泪把池依水给淹没，她问池依水：“是真的吗？你不要骗我，我会当真的？”
　　她问这些话的样子和姿态都是那么的卑微，好像从来都没有被人爱过。
　　也是，池依水在看小说的时候就知道，洛虞很惨，她的确是没有被任何人爱过，所以在被设定“爱”阮沁时，她才会一直那么卑微。
　　卑微到让人心疼。
　　池依水嗯一声，她紧紧抱着洛虞：“是真的。”
　　【反派当前黑化值降至9。】
　　洛虞便小心翼翼地伸出双手，她似乎犹豫了很久，像是担心被池依水给拒绝，在像是渡过一个极为漫长的时间后，洛虞伸出的双手，终于缓缓落在池依水身上，双手虚虚地抱住池依水，搂着池依水的腰。
　　洛虞现在才知道，哪怕是这样微弱力度地压着，她也能感受到池依水的腰是那么的细，那么的温暖。
　　池依水伸手抓住洛虞的手，重重地压在自己的腰身上，直接按实，她的声音在洛虞头顶响起来：“其实你也不必小心翼翼，你伸手抱我就是，我也喜欢你。”
　　就是因为喜欢，才会想要在这里多留一阵，多陪洛虞一段时间。
　　她以为洛虞不喜欢任何人，她没有留下来的办法，更没有留下来的理由。
　　洛虞的手在停顿一瞬后，终于抱紧池依水，她喃喃道：“好暖。”
　　【反派当前黑化值降至1。】
　　池依水开车带洛虞回家，这一晚上洛虞都像是踩在云层上，她和池依水说过她今天很困，但是她以为池依水要走，她想要和池依水多待一会儿，所以才坚持要去上班。
　　因为如果她去上班，池依水就会来送她去上班，她就能和池依水多待一会儿。
　　池依水愣了下，她倒是没想到这个原因。
　　洛虞今天哭了很久，吃过晚饭，洗漱后就上床去躺着。
　　池依水没走，她在客厅的阳台呆了很久。
　　她叫出系统，系统似乎还在睡觉，被池依水叫出来时还有些迷迷糊糊的，等听到池依水的话以后，就彻底清醒过来。
　　池依水问它：“清除黑化值以后，我可以选择留下来吗？”
　　池依水：“或者说，怎样才能留下来？”
　　系统好像卡机了，好一会儿才问：“宿主，你要想清楚哦，这可是你好不容易争取到的复活的机会，留下来以后再也回不到你自己的世界了。你会失去你的朋友、亲人，你自己世界里的一切。”
　　池依水想了想，她问：“其他和任务目标谈恋爱的宿主，最后都回自己的世界了吗？”
　　系统道：“有些回去了，有些没有。”
　　池依水笑了下。
　　系统感觉自己还在做梦，还没睡醒，毕竟当初池依水可是信誓坦坦地拒绝过它的提议，没想到转眼间……到底是相处过这么久，系统对池依水还是有感情的，就又劝了几句。
　　谈恋爱归谈恋爱，可真正轮到做选择时，系统肯定还是会把利害关系说清楚：“有的人会变心，会后悔，但到那时候，再后悔也无济于事，每个被绑定的人，只会有一次选择的机会。”
　　见池依水还是决定留下来，系统才瓮声瓮气道：“我需要和主管说一声。”
　　池依水站在原地沉默很久，点点头道：“谢谢。”
　　系统显得有些惆怅：“你如果改变想法，就随时和我说。”
　　见池依水还是没有改口，系统只得道：“只要我将你的申请报上去，主管审核通过，你就再也无法回到你自己的世界了。”
　　池依水沉默很久，轻轻地嗯一声。
　　她自己世界的荣耀和那些朋友，不是不重要，只是她于洛虞来说，是无法失去的重要。
　　她知道洛虞爱一个人的样子，也知道洛虞失去爱的人之后，会变成什么样子。
　　她是不完整的一块碎片，池依水就做契合她的另一块，总不会有遗憾的。
　　系统还在等她回答，结果卧室的门突然出现动静，池依水转头往那边看，就看到洛虞神色惶然地出现在门口，她环视一圈后，终于发现站在阳台的池依水，整个人直接朝她跑过来，抱住池依水。
　　池依水愣了下，她回抱住洛虞，手拍着洛虞的后背：“怎么了，做噩梦了？”
　　洛虞在她怀里点点头：“是做了噩梦，梦见你在收拾东西，说要走。”
　　池依水低头，将脸埋在洛虞的颈侧里，深深的呼吸洛虞身上的信息素：“说过不走了，再说我能去哪儿？”
　　洛虞嗯一声，大概是睡过一会儿，她的精神看上去还不错，抱住池依水不撒手，声音带着惺忪睡意：“怎么还不睡？”
　　池依水说：“还不困，想待一会儿。”
　　洛虞就哦一声：“我陪你。”
　　到后半夜的时候，池依水觉得困，拉着人回卧室睡觉，可偏偏洛虞好像兴奋得很，像是终于缓过劲来，也不安得厉害，几乎每隔一会儿就会询问池依水，是不是真的喜欢她。
　　池依水不厌其烦地每次都会回答，洛虞问一遍，她就答一遍。
　　直到池依水把床头灯也关上，洛虞终于消停下来，她说：“我很喜欢这样。”
　　黑暗里，池依水的声音带着困倦和散漫，也给洛虞无穷的安全感，像是她终于留住了想要的那缕风。
　　池依水问：“哪样？”
　　洛虞沉默一会儿才回道：“句句有回应。”
　　像一直生长在泥潭里的植物，居然也能开出花来。
　　池依水想了下，回道：“哦。”
　　洛虞忽然就不乐意了，可手臂紧紧挨着池依水，洛虞就无端生出欣喜来：“我从来没有想过会有人喜欢我，爱情会发生在我身上。”
　　这次池依水回应得很快，她说：“我喜欢你。”
　　洛虞不自信地问：“真的吗？”
　　池依水相当肯定地答：“真的。”
　　晚上折腾地太晚，第二天池依水就起不来，洛虞就没再说让她送，只让她好好休息。
　　池依水看着洛虞的背影，到底还是挣扎着从床上爬起来，好歹把人给送到门口。
　　洛虞穿着整齐地站在公寓门口，光是和池依水道别就耽误很长时间，池依水看一眼时间，提醒她：“再不出发，上班就该迟到了。”
　　洛虞走到电梯门口按下按钮，又回头去看池依水，就看到池依水还在公寓门口看她。
　　电梯快要上来了，洛虞没忍住，小跑到公寓门口，在池依水满眼疑惑下，亲了过去。
　　她个子不比池依水，第一次主动没有亲对地方，只亲在池依水的唇角。
　　洛虞心中满是遗憾，嘴上道“早安吻。”
　　电梯刚好叮一声响，洛虞就又急匆匆走进电梯，到达停车场，洛虞都还有些恍惚，她这就和池依水在一起了吗？
　　正当她恍惚着要启动车子时，池依水就又给她打来电话。
　　洛虞接通电话：“怎么了？”
　　池依水那零星的睡意在唇角的吻下是彻底没了，她对着电话里的洛虞说：“你等我下，我和你一起去公司。”
　　像是想到什么，池依水又说：“总裁都有专门的休息室对吧？”
　　洛虞脑袋有些反应不过来：“你要在我休息室里睡觉？”
　　池依水嗯一声，听声音像是已经洗漱完，隐约还能分辨出她在换鞋子，池依水的声音再次响起，询问她：“可以吗？”
　　洛虞莫名紧张：“可以。可是家里睡觉会比较舒服，也不会有人吵到你。”
　　池依水哦一声，然后传来关门的声音，再是进电梯里的，可能是信号不好，池依水的声音断断续续的：“那没办法，我舍不得和你分开，一分一秒都不行的那种。”
　　洛虞握着手机，她在想，池依水肯定是看出来了，明明是她舍不得和池依水分开。
　　池依水大概永远都不会知道，她有多爱她。


第31章 再遇
　　池依水本来想去开车, 被洛虞安排在副驾驶座上。
　　池依水看着洛虞的动作，扯唇笑起来，尾指勾着头发别在耳后, 靠在座椅里显得懒散至极。
　　洛虞被她笑容勾得手脚发软，握着方向盘的手指尖都泛着红, 声音冷清又带着不易察觉的羞涩：“笑什么？”
　　池依水啊一声，老实道：“总裁给我开车, 觉得荣幸。”
　　洛虞觉得她想的肯定不只是这些, 板着脸哦一声。
　　洛虞开车就直接把车开到公司停车库, 池依水这还是第一次来这边，她慢悠悠地跟在洛虞身后，洛虞进到电梯就按着按钮等她，池依水又连忙快走几步进去。
　　洛虞平时上班都会早一点, 因为池依水说要送她, 这几天就会晚一点到公司, 基本上就是踩点, 尽管就算她迟到，也不会有任何人说她。
　　就像现在, 洛虞顶着冷若冰霜的脸，身后跟着池依水走进办公室，旁边的几个秘书也都是不敢说什么, 只有秋宜像是看到什么惊天大新闻, 震惊的嘴巴都合不拢。
　　很快公司的秘书群就知道了——总裁今天竟然把情人给带到公司来了！
　　这条消息又如同长脚那样，又在公司员工自己组建的大群里传播开来，很快就有人在群里冒泡。
　　海盐焦糖：总裁的情人是Alpha？居然不是阮沁吗？
　　芝士年糕：应该是“失宠”了, 萌虎TV的人说, 总裁已经很久没去过阮沁的直播间了, 我之前还挺磕她俩的。
　　番茄牛腩：果然AO才是王道！阮沁是很好看，但我一直觉得她有点……吊着总裁的意思。
　　烧烤皮皮虾：我靠有人看到总裁的情人了吗？惊鸿一瞥，惊为天人！我宣布这就是我见过最好看的Alpha，没有之一！
　　龙吟草莓：夸张了吧？
　　芒果班戟：是不是之前经常给总裁送饭的那位？我一直觉得她很眼熟，像某个明星。
　　杨枝甘露：？？？你们真没人知道总裁的新晋情人是谁吗？
　　杨枝甘露：[www.萌虎TV-池依水直播间-链接.com]
　　……
　　池依水跟着洛虞进了总裁办公室，发现在旁边的确是有一个小门，洛虞的休息室就在旁边，里面有一张床，看上去果然是属于洛虞的性冷淡风。
　　旁边还有个简易衣架，在床上放着睡衣和基本用品。
　　洛虞说：“都是干净的，睡衣是我的。”
　　停顿片刻，洛虞才说：“可能会有点小。”
　　池依水哦一声，转头看她，唇角带着笑：“那可能以后需要准备一套我的尺码才行。”
　　这话的意思就是，池依水以后可能会经常过来这里睡觉，洛虞感觉耳朵尖微微泛着红，一切都像在做梦一样，她站在门口，说话显得呆板：“我马上安排人去准备。”
　　池依水伸手去摸自己的衣领，将外套扣子解开，一边解一边说：“你先工作，明天过来的时候我自己带一套过来就行，用不了那么麻烦。”
　　洛虞看到她把外套脱下，露出里面轻薄的衬衫来，上面还带着微微的压痕，洁白的皮肤就从领口的位置延伸出来，她眼睛直愣愣地看着，然后就感觉到一只手，冰凉的指尖触碰到她的耳朵尖。
　　就在她面前，脑袋上方，响起池依水低低发笑的声音。
　　洛虞骤然回过神，她僵硬地移开目光：“那，那我先去工作，我已经叫人订了早餐，送到的时候我再过来叫你。”
　　洛虞就要往外面走，才走一步就发现自己被人拉住手腕，那只手顺着她的手腕一路下滑，轻轻巧巧地勾住她的手指，就像是巧夺天工的工匠那样精巧。
　　池依水的衣领已经解开两颗扣子，依稀能看到漂亮的锁骨——洛虞只敢盯着她的锁骨，完全不敢去看池依水的眼睛，她感觉再待下去，就不只是耳朵尖发烫那么简单。
　　洛虞问：“怎么了？”
　　池依水垂眸就看到洛虞身体僵硬地站在她跟前，一副恨不得立马逃出去的样子，目光轻轻地勾画着洛虞的身形，紧跟着就是池依水的手指。
　　左手和洛虞的手指勾勾缠缠，另一只手从身侧抬起，顺着洛虞的手背——带起一阵酥麻的感觉——勾过洛虞的袖口，到小手臂，再到手肘的位置，然后是手臂，最后停留在洛虞瘦弱能摸到骨头的肩膀。
　　池依水虚虚地搭着，洛虞就觉得肩膀那里燃着一团火，隔着衣服布料将她点燃。
　　洛虞的喉咙就像被人掐住，没办法说出话来，很快，她连想说话的想法都没有。
　　因为池依水的手指从肩头慢慢落在她的颈侧，灼热的温度贴在洛虞颈侧微凉的皮肤，带起一阵因为颤栗而起的小疙瘩。
　　池依水并没有停下，她的左手指尖勾得洛虞手心都在出汗，另一只手已经往上捧住洛虞的脸颊，在往上的过程中，还像是不经意间，指头碰到洛虞的耳垂，耳环被她拨弄得到处乱晃。
　　池依水垂着眼凝视着她，缓缓倾身凑近洛虞，洛虞的心脏狂跳，她大概知道池依水是想干嘛了。
　　在池依水的气息快要撒到她脸上时，洛虞终于闭上了眼睛。
　　预料中吻没有落下，反倒是听到池依水的声音，池依水好像有点不好意思地问她：“洛虞，我可以亲你吗？”
　　洛虞：……
　　洛虞心里又气又恼，怀疑池依水是不是故意的，她下意识就因为过于紧张而攥紧手，却一下将一直勾缠着她手的，池依水的左手给握紧。
　　就像是握住一团滚烫的云朵，灼热而绵软，洛虞反应过来就要松开手，只是她才刚松开，就又被池依水给反手抓住。像是在细致地描绘她的手指节，一点一点，一寸一寸，抚过她的手心，指关节，指尖，再从手背包裹住她的手。
　　那些看似寻常的动作，在池依水做起来，却显得那么涩情。
　　洛虞被池依水握紧手，她猛地睁开眼，正觉得不好意思，却看见池依水红红的脸，像是显得十分难为情一样。
　　在看到她睁开眼睛后，池依水捧着她脸的手就抬起来，挡住洛虞的眼睛。
　　池依水声音里罕见的带着忸怩：“你这样看着我，怪不好意思的。”
　　洛虞还处于“池依水还会觉得不好意思”的震惊恍惚中，压根忘记闭上眼睛，她睁大眼眸，浓密的睫羽不停扫过池依水的掌心，待缓过神来后，洛虞唇角便克制不住的，扬起浅淡的弧度。
　　她就任由池依水捂住她的眼睛，唇角弯着，佯装镇定道：“可以。”
　　眼睛被捂住，洛虞眼前就漆黑一片，她只能感觉到池依水像是靠近她，两个人的身体都碰触在一起，她脑海里想象着池依水压过来的模样，就连池依水身上的衣服都是带着灼热的气息。
　　最后，是裹着池依水信息素的一个吻。
　　对方蜻蜓点水一样啄吻着她的唇。
　　一个非常浅淡的吻。
　　池依水感觉脸烫得不行，她站直身体以后还是不肯松开捂住洛虞眼睛的手，而是抓着人，引导洛虞转个身，把人带到门口才松开。
　　池依水一边关门，一边说：“我先睡觉了，你去忙吧。”
　　洛虞回头只来得及看到池依水那红透的模样，脖颈连带着耳朵尖都红得像是血涌上去——她还没见过比她还纯情的Alpha，那反应也实在不像是池依水那种长相会有的。
　　大概就是说，池依水长得就很像花花世界里的浪荡Alpha，结果反应却如此青涩。
　　洛虞紧张不安的情绪，忽的就烟消云散。
　　池依水把门关上，就去用冷水洗了洗脸，想要将浑身的燥热给驱散一点，冷水将她的头发给打湿，好半天，池依水才冷静下来坐在床边。
　　缓过一会儿，池依水从兜里掏出手机，心想着太丢人了。
　　她应该提前搜索一下怎么接吻，还好没有被洛虞发现她根本没有经验这种事，为防止以后再出现这种丢脸的情况，她直接把一套全过程都给搜索下来，文字带图片，带视频的都看过一遍。
　　其中还搜到一个舌吻的解析视频，池依水看的时候在想，这也太夸张了，但换成她和洛虞就刚刚好。
　　其次就是那方面的视频，可惜这类视频管控得太严格，池依水苦思冥想搜索很多都找不到，突然想起什么，她直接把系统叫出来。
　　池依水问它：“有没有办法帮我下载几个视频？”
　　系统：“……我的功能并不只是下载视频这种小事。”
　　池依水眼睛一亮：“那正好，你帮我下载一下，拜托了。”
　　系统不情不愿，但架不住池依水太会说了，它帮池依水给下载好，才终于想起来它本来是有事要找池依水的，在把视频引导进池依水的手机里，一边开口道。
　　“宿主，你的申请报告已经给主管审核通过，在……洛虞黑化值清零以后，还会给宿主提供最后一次选择，”系统声音十分严肃道，“在做出选择后，本系统就会和宿主解绑，以后再遇到任何情况，我都无法再与宿主联系。”
　　“这就意味着，宿主您已经在当前世界开启全新的世界，您以后就是本世界的人了。”
　　池依水怔愣一下，她指尖无意识地在屏幕上滑动，随后才云淡风轻地点头：“我知道了，谢谢。”
　　系统看她这个样子，就知道池依水是不会改变主意的，只能挥挥翅膀，在空气中消失。
　　池依水向后躺在床上，盯着素白的天花板出神，后面不知不觉就睡着，再醒过来就是洛虞把她叫醒的。
　　池依水看到洛虞后，第一反应就是伸手将人给抱进怀里，而洛虞竟也十分顺从地躺到她怀里，池依水张口想要说些什么，最后没有说出来。
　　洛虞将脑袋靠在她颈窝，说：“池依水，该起来吃饭了。”
　　池依水本来还在想事的，听她这么说就想到什么：“我们都是女女朋友了，你还叫我全名。”
　　洛虞耳朵尖泛红，声音低了一些，清清冷冷，又有些含糊：“依水。”
　　池依水嗯一声，感觉后颈有点热，就拉着人坐起来：“走吧，去吃饭。”
　　洛虞在生活方面基本上就不会亏待自己，就算是一顿早餐，也订的是私人厨房的，送过来就连包装盒都透着古色古香，看上去就十分高档。
　　池依水将盖子揭开，说道：“比我自己带来的是要有逼格一些。”
　　洛虞看着她，嘴上道：“但是你做的最好吃。”
　　池依水看她一眼，笑着说：“我知道了，这是要奴役我。”
　　洛虞不知道自己是不是说错话，但她还是顺着自己的心意道：“我说的都是实话。”
　　其他人都是她花钱别人给她做的，只有池依水不一样，池依水是自己主动情愿给她做的，就是她吃过的最好吃的饭。
　　不过，洛虞道：“你要是不喜欢做饭，以后就不做。”
　　她自己就不会做饭，一直都是请的阿姨来做的，口味只要过得去她从来都不会要求太过苛刻一类，她本来也就不怎么挑。
　　池依水想了想，说道：“也不用这样，你想吃我就做给你。”
　　简单做一顿其实也没那么麻烦，况且平时也不需要她做饭。
　　吃过饭以后，池依水就要去睡午觉，洛虞的休息室被她霸占，洛虞面上就说自己要工作，最后是被池依水给拉着一起睡的。
　　两个人上一次睡在一起，还是因为洛虞发情的那一天，那会儿是情况不一样，所以两个人才睡在一张床上，并且之间也没有太过分的举动，就连不小心碰到都要十分慌张地分隔开。
　　这次不一样，两个人的身份不同了。
　　加上休息的床本来就窄小，睡一个人就有空余，再多睡一个人就会显得略显拥挤和狭窄。
　　两个人一起躺在这张床上，就避不可免的有肢体接触，肩膀挨着肩膀，手臂贴手臂，池依水和洛虞两个人都很僵硬，谁也不敢说话。
　　池依水躺在床上，她其实很少跟别人一起睡，少有的那几次经历也就是跟几个朋友挤大通铺，或者是纯纯的朋友躺在一起，虽然也不自在，但绝不会像现在这样，她和洛虞躺在床上那么僵硬。
　　关键是，躺上来以后，她脑袋里的各种龌龊思想就冒出来，导致她越发不敢去碰洛虞。
　　洛虞在她旁边，就像一个散发着甜腻香味的大蛋糕，香得让人流口水，池依水还得维持住自己所剩不多的理智，并且在心里奇怪，她以前觉得自己还挺正人君子的。
　　怎么现在就像是变了个人一样，什么乱七八糟色色的想法都冒出来。
　　池依水在这里胡思乱想，洛虞也同样不好受，她躺在床上眼睛都不敢睁，闭着眼睛双手交握放在小腹处，再规矩不过，唯有她剧烈的心跳声像在擂鼓一样。
　　也不知道过了多久，洛虞听到池依水不小心发出长长地叹息声，两个人俱是一僵，动也不敢动。
　　硬要说的话，大概就是两个人不约而同冒出一样的想法——原来你也没睡着啊。
　　但谁也没说话。
　　好一会儿，两个人又同时出声。
　　池依水：“洛虞，我可以抱着你吗？”
　　洛虞：“依水，你能抱着我吗？”
　　室内温度在升高，薄毯下面两个人的身体僵硬且温度上升，池依水轻咳两声，她缓缓伸长双臂去抱住洛虞的肩膀，像是要掩饰什么：“这床太小了，这样睡可能要舒服一点。”
　　洛虞觉得自己的身体僵硬得像一块沉沉的木头，她想池依水肯定发现了，说不定还会在心里笑她反应青涩。
　　实际上，池依水压根就没想那么多，她抱着洛虞的手都在发颤，生怕被洛虞发现她在手抖，直到把洛虞彻底抱在怀里，才在心里缓缓的，长长的松口气。
　　她生怕自己像刚刚那样叹息出声，还掩饰性地说了句：“睡吧，再不睡就该下午了。”
　　怕洛虞发现自己手在抖，池依水还轻轻拍了拍洛虞的后背。
　　什么时候睡着的不知道，至少池依水醒过来时，闻到满鼻子的、属于洛虞的信息素香味，萦绕在鼻腔和大脑，导致她整个人都像是飘在云朵里，好半天反应不过来。
　　直到她闻到这股香味越来越浓，才不得不把洛虞给叫醒，问她：“你是不是发情了？”
　　发情哪儿有那么快的，洛虞心道，她摇摇头：“这是自然溢散的。”
　　说着，洛虞就从池依水的怀里起来，伸手按了下通风换气的按钮，很快那股浓郁的信息素香味就变得浅淡。
　　两个人还坐在床上，洛虞抬眼去看池依水，然后起身掀开薄毯要下去，她拿了衣服去里面的淋浴间换好衣服床单。
　　洛虞整理衣服，一边说：“我去工作了，你可以再睡一会儿。”
　　池依水坐在床上，她伸手将头发都抓到脑后，露出她漂亮精致的五官来：“我又不是猪，都快睡一整天了。”
　　洛虞怔了下，又说：“我办公室里还有一台电脑，你想玩游戏也可以。”
　　见池依水脸上没什么表情，洛虞又连忙道：“你要是觉得无聊，也可以去外面逛逛。”
　　池依水嗯一声，答应下来，洛虞怔住，反应过来后她就握住门把手要出去，池依水想到什么又把她叫住。
　　池依水像是显得有些烦躁，但她和洛虞说话时却显得很认真：“我不是觉得无聊，我是想……”
　　毕竟是真的要留在这个世界生活了，池依水就不能像最开始那样，每天吊儿郎当，从不去操心以后的事，既然真的决定好了，那当然就不能再这样咸鱼。
　　反正她是做不来全靠洛虞养着她的行为。
　　池依水本来还觉得有些难以启齿，可面前的人是洛虞，比起自己的那点羞耻心和自尊，她更加不愿意让洛虞多想，让洛虞感到难过。
　　池依水说：“我就是觉得，我也得找点事来做。”
　　哪怕每个月领着两三千的工资也好，这样就算她想给洛虞买礼物，不至于连这点钱都没有，只是她还没想好到底要去做什么。
　　洛虞苍白的脸色和缓下来，她刚刚确实差点胡思乱想了，听到池依水的话以后，就下意识道：“没关系，你想要做什么都可以，如果不想做，我的东西也都是会全部交给你的。”
　　池依水就觉得她这样很好骗，斟酌着解释：“我就是，想找点事来做。”
　　洛虞理解的也没错，在她看来，池依水再怎么工作肯定也没有她有钱，出于关心，她当然不希望池依水累着。
　　其他人需要两个人都赚钱是因为经济条件的原因，可洛虞有这个能力，她当然可以养着池依水。
　　池依水知道她是怎么想的，所以才会尝试着去和洛虞解释她的想法。
　　洛虞现在显然是有些理解不了，但她还是会以池依水的想法为主，听到池依水说的话，她就表明态度：“你要做什么，我都支持你。”
　　出了休息室，洛虞看似在看文件，实则在走神想池依水刚刚说的那些话，不经意间还会偷偷去看池依水在做什么，见池依水盯着电脑不知道在想什么，洛虞终究是没忍住。
　　她对池依水说：“你要直播吗？在这里直播也没关系，我会和秋宜说一声，他们不会随便进来，我也不会出声打扰到你。”
　　池依水挪动鼠标的手停顿一瞬，转而笑起来，她好笑道：“明明是你在正经工作，应该是我会打扰到你，不是你打扰我。”
　　洛虞说：“我的工作不重要，重要的是你的事业。”
　　池依水就笑个不停，笑完以后她才说：“我是在看……有没有什么适合我的工作。不过你倒是提醒了我，去做直播也可以。”
　　洛虞点点头：“直播现在依旧是个很不错的职业。但是如果他们骂你，该封禁的还是需要封禁，我会安排人盯着你的直播间，避免有人故意捣乱。”
　　池依水忍笑，一本正经道：“等我想好了，我会告诉你。”
　　池依水倒也不是嘴上说说，而是认真想过做直播的事，其实她在自己的世界那会儿是打过一阵子职业比赛的，也是和一个直播平台签约过，每个月都有直播时长的任务。
　　说起来池依水的直播经验还是很不错，加上因为是稀有的女职业选手，本身就自带人气，加上技术过硬，粉丝基数非常大。
　　有技术还幽默，池依水每次开播人数直接空降人气排行榜第一，什么样的场面、黑子没见过？
　　那会儿的池依水因为年轻，反应和手速够快，哪怕有粉丝窥屏狙击，池依水都没怂过，更没有因此心态崩掉过。
　　后来退役也有平台想要花巨额将她签走，但那会儿的池依水其实已经有些厌烦直播，更多的是想要做些自己的想做的，那些冒险的、刺激肾上腺素的极限运动也参加过很多，最后还跑去做vlog，效果都很好。
　　只是那会儿池依水仗着自己年轻，很多事情都没有坚持下来，任谁年纪轻轻就身价过亿，都会难免过上咸鱼的上过，池依水就是这样的。
　　不然也不会看朋友介绍过来的小说，更不会因为第一次看小说代入感过于强烈而给人打负分，就更不会穿越过来。
　　池依水忽然就觉得很幸运，如果可以，她倒是想把自己的“遗产”给那位朋友分一点，就当是媒婆钱好了。
　　转到新世界，有洛虞做后盾，池依水想要把直播生涯给做起来是一件相当没有技术含量的事，况且萌虎TV现在就有个主播活动，池依水要是去参加。
　　妥妥的，不说冠军轻而易举，至少初露锋芒是可以做到的。
　　只是池依水没那么想，她还是想要做点别的。
　　池依水看看自己的手指，活动很顺畅，没有任何的滞涩感，池依水转头看向坐在总裁椅上的洛虞，轻声询问：“洛虞，你觉得我去打职业比赛怎么样？”
　　再来一次，池依水肯定会好好保养自己的手，不会因伤提前退役了。
　　洛虞虽然在工作，但还是有将一半注意力放在池依水身上的，闻言立刻抬起头来，她微微眯着眼睛，像是弯起来的月牙，像在笑一样，声音裹着信息素：“好啊。”
　　池依水在这个世界就是无根的浮萍，没有洛虞她也能过得很好，但有洛虞，池依水才会有真实感，才会觉得自己在这个地方有一个家一样的地方。
　　有人牵挂她。
　　池依水走神一瞬，回过神来点头：“好，到时候我就把冠军奖杯放在你家里。”
　　听到池依水的话，洛虞握着钢笔的手停顿下来，笔身光滑的钢笔在洛虞手指上翻转，洛虞踌躇着说：“依水，你搬过来吧，我们一起住。”
　　洛虞像是思考过很久一样，才说出这么一句话，她以为池依水也会和她一样纠结很久，结果池依水只是很轻快地点了下头，说话还是一如既往的那般散漫：“好啊。”
　　池依水说着往后靠在沙发背上，墨色的长发就那么柔顺地披散在沙发背上，露出池依水白皙漂亮的五官来。
　　洛虞还在怔怔地看她，池依水忽然转过头来看她：“别忘了这周末我们要约会的事。”
　　洛虞反应过来，下意识就要问“什么时候的约会”，还没问出口就想起什么，那是之前，她和池依水还没有确认关系时，池依水说要带着她去郊区玩。
　　洛虞嗯一声：“好。”
　　当天结束工作，洛虞再一次准时下班，她开着车就要和池依水回家，池依水却在经过某个路口的时候让洛虞拐弯。
　　洛虞乖乖地拐弯，还没有问出口为什么，就听到池依水道：“今天已经休息够了，刚好这边有家超市，食材还挺新鲜的，去那边买点东西，晚上我给你做好吃的。”
　　洛虞开着车，往池依水说的方向开，有些迟疑地问：“会不会太辛苦了？我们叫外卖就行。”
　　想了想，她又说：“不喜欢外卖，我们就去外面吃。”
　　池依水靠着车窗，声音带笑：“这么快就不喜欢我做的菜了？不是外卖就是要去外面吃。”
　　洛虞以为池依水真的是这么想的，连忙开口解释：“不是的，我是怕你太过辛苦。”
　　话音落下，她在红灯口停下去看池依水，就看到池依水嘴角噙着笑，正满眼含笑地看自己，池依水说：“我当然知道，但我想给你做。”
　　池依水还在说：“不然我空有一身厨艺，不给你做就太亏了。”
　　如果是给自己，池依水才没那么大的兴致。
　　洛虞呆呆地哦一声，后面的车就在按喇叭，催促洛虞快点开车，洛虞才匆忙启动车子。
　　这边的超市离小区很近，甚至还有外送服务，只是池依水很喜欢逛超市，尤其是和洛虞，她一边带着洛虞挑挑拣拣，一边将挑选好的食材放进洛虞推着的推车里。
　　她手上拿着蔬菜，和洛虞说怎么分辨食材，说完以后将菜放进推车里：“当然，你也不用非得学会怎么挑，因为我肯定不会让你一个人来超市买菜的。”
　　洛虞本来就一直在认真听着，她自己设定是霸总，就注定她本身就是天之骄子，学什么都很快，连池依水说的似是而非的买菜经验，她也都在认真听，也有记住。
　　忽然听到池依水这么说，洛虞就愣了下，随后她说：“你不想来的时候，我就过来买，你想吃什么我就给你买好。”
　　池依水看她一眼，带着她往零食区走：“我不想来的时候……你以为你就能来了？”
　　听懂池依水话的洛虞，蓦地就耳朵尖红起来，她讷讷地道：“哦。”
　　洛虞其实不怎么吃零食，她在吃方面一直显得很随意，看上去十分好养活，喜欢吃零食的实际上是池依水。
　　只是刚来这边的池依水十分抵触这个世界，平时更不会来逛超市，她连这边的零食有哪些都不知道，唯一能分辨出来的大概也就是薯片。
　　池依水不认识这边的零食，拿起一样就要问洛虞：“这个好不好吃？”
　　洛虞也没吃过，她接过池依水递过来的零食看了很久，脑海里浮现出秋宜经常和同事分享的画面，只是那些记忆并不怎么清晰，洛虞显得有些犯难：“这个……”
　　她还在纠结，池依水已经将零食给放进推车里，说：“买回去都试试就好了，不好吃，下次就不买这个。”
　　洛虞也不知道她心里是怎么想的，只是在听到“下次”，就莫名觉得很开心，因为“下次”就好像在说以后。
　　以后她和池依水还是在一起的。
　　池依水瞥她一眼，就看到洛虞板着脸，眼里却冒出开心的模样，唇角不由一勾，拉着人又往饮料区走。
　　天天喝奶茶虽然感觉不坏，但偶尔也会想要换一个口味，这边饮料和她的世界还是不一样，池依水就随便挑选两样，又买了红酒。
　　结果在结账的时候，池依水和洛虞碰见了一个她们都相当熟悉的人——阮沁。
　　阮沁身边还有一个女人，个子比阮沁高出一截，但是感觉还是没有池依水高。
　　池依水眯眼辨认了一会儿，没有认出这是谁，她现在的记性很好，还记得那次聚会上的所有人的面容，最后确定对方那次没有出现过。
　　洛虞自然也看到了，她还认出阮沁旁边的女人是谁，怔愣一瞬后，就偏开目光。
　　显然她和池依水都没有要去和阮沁打招呼的想法，两个人装作陌生人，池依水甚至还将洛虞往自己怀里带了带，仗着个子高挑把洛虞给当得严严实实的，叫人肯定认不出来。
　　她们前面就只有一个人了，想着等结完账再稍稍避开一下，应该就不会再和阮沁撞上。
　　结果她们两个人刻意避开，但不知道是不是世界意识在作祟，总之，阮沁却带着人走过来，她挽着旁边那个女人的手走过来，主动和池依水、洛虞打了个招呼。
　　阮沁的目光在池依水和洛虞身上打转，最后停留在洛虞身上，她叫池依水的时候语气显得有些冷淡，但在看向洛虞时就变得热情起来。
　　“小水，虞姐姐，好巧啊。”
　　池依水闻到一股略显奇怪的味道，那是她在这个世界经常闻到的，被这个世界统称为信息素的东西，她看向阮沁，又看向阮沁旁边的那个女人。
　　阮沁和她俩打过招呼，没能得到洛虞的回应，转而注意到池依水的目光后，就又笑着说：“这是颜朦，我跟你们提起过的。”
　　阮沁态度自然得好像她们之间什么事都没有发生过。
　　池依水盯着阮沁看了会儿，忽而轻轻笑起来：“上次的你走了没再回来，我还以为你是没脸见我们了。”
　　阮沁脸色一僵，她是刻意没有提起这件事，觉得洛虞肯定也不好意思提才没说，结果池依水就那样直接说出来，她顿觉脸上火辣辣的，勉强笑着解释：“上次是因为事情太突然了，所以我才……”
　　她说到一半去看洛虞，目光里满是祈求：“虞姐姐，你会原谅我的吧？我后面也是担心了好久。”
　　阮沁说着像是真的感觉到十分愧疚一样，眼圈泛红，语气诚恳：“我很自责当时没有回去，后面我就更没有脸去见你，虞姐姐。”
　　旁边的颜朦像是看不下去一样，她揽住阮沁的肩膀，语气透着不易察觉的傲慢：“阮沁已经很自责了，希望你们也能理解一下，这种情况她一个Beta确实帮不上什么忙。最后洛虞也没事，你们这样光指责小沁又有什么意义？”
　　颜朦：“我想洛虞肯定也不想失去小沁这个朋友，对不对？”
　　池依水愣了下，她说：“你俩脸皮还挺厚的。”
　　洛虞自见到阮沁后就十分平静的脸，忽的扑哧笑出声。


第32章 求婚
　　阮沁作为小说里的主角, 从来都是被人捧着的，不管是Alpha还是Omega，对她的态度都非常好, 甚至可以说是“宠”。
　　什么时候被人直接当面说过脸皮厚，哪怕是在直播, 只要有黑子敢说一句不好听的，就能被她直播间的粉丝给喷得狗血淋头。
　　她就是自带主角光环, 受到所有人的喜爱。
　　在上次的事情之后, 阮沁还敢走过来主动和洛虞、池依水打招呼, 也就是仗着所有人都无条件地让着她，哪怕是洛虞这段时间对她很冷淡。
　　但三年时间里，洛虞对她的照顾和好，让她总觉得洛虞对她的冷淡只是一时的, 只要她主动一点, 即便是在洛虞发情的那天晚上她丢下洛虞, 洛虞也还是会继续对她好的。
　　如果池依水没有被系统绑定穿过来, 那么洛虞还真有可能被世界意识操控着这样做。
　　前面都是池依水在说，洛虞站在旁边没说话, 哪怕是笑出来，阮沁都觉得洛虞对她的态度不是没有回转的余地。
　　阮沁又上前一步，双眼楚楚动人地望着洛虞, 嘴唇泛着柔软的光泽, 一副由人采撷的模样：“虞姐姐，你真的要对我这么冷漠吗？”
　　看阮沁的动作，好像还想要去拉洛虞的手臂, 池依水在旁边看得直皱眉, 在阮沁的手指尖就要碰到洛虞时, 池依水终于忍不住了。
　　她直接一整个挤过来，用身体将两个人隔开，甚至有些用力，将阮沁给撞开。
　　阮沁大概是没想到池依水会过来，整个人被撞得一个趔趄，要不是颜朦在后面扶着她，刚刚可能就会被池依水给直接撞到在地。
　　颜朦扶住阮沁，当即皱眉就要指责池依水的粗鲁，就先被池依水给指责一番。
　　“能不能别随便碰别人女朋友？”池依水皱着眉，像是被触犯领地的狮子，说话音调也在不自觉地提高，显然是相当不悦。
　　她将洛虞挡在身后，以保护者的姿态，说完以后，还伸手搂住洛虞的腰身，居高临下地看着阮沁。
　　阮沁愣在原地，似乎不敢相信地睁大眼睛：“你？什么意思，你说虞姐姐是你女朋友？”
　　因为过于惊讶，甚至都忘记去指责池依水将她撞得差点摔倒的事，她抓着颜朦的手站稳，往前一步像是想要去看洛虞的脸，想要听见洛虞亲口说她和池依水的关系。
　　才走一步，没等池依水说话，阮沁就直接否定道：“不可能！洛虞怎么可能会跟你在一起？她明明喜欢的是……”
　　说到一半，阮沁又猛地停住，睁大的眼睛看不到洛虞，就干脆看向池依水，她看着即便是在Alpha中长相也过分优越的池依水，想也没想道：“不，你什么都不知道，你其实只是……一个替身而已。”
　　像是这样说能给阮沁带来一点慰藉一样，缓解她的爱慕者居然和别人在一起的被背叛的滋味。
　　池依水皱着眉看她，好笑道：“你不会以为我家宝贝喜欢你吧？”
　　阮沁几乎是下意识就想要回答，怎么不算是喜欢她？这几乎是她交友圈里，所有人尽皆知的公开秘密——洛虞喜欢她，所有认识她们的人都知道。
　　只是洛虞不会说，阮沁也更加不会主动去提起这件事。
　　看她神情，池依水就知道阮沁在想什么，她抓着洛虞腰身的手微微收紧，直到洛虞被她抓得有点疼，朝她靠过来，手贴在她的手臂上，池依水才反应过来，当即松开力道。
　　池依水惯常散漫的脸冷下来，她笑的时候没有太多想法，可不笑就有些唬人，池依水冷着脸：“希望你不要再骚扰我女朋友了。”
　　话音落下，她的目光落在旁边的颜朦身上，从这两个人出现开始，池依水就觉得不舒服，但她和颜朦不怎么熟，只当是以为阮沁的原因。
　　池依水：“这是你女朋友吗？以前就经常听你说她对你有多好，祝你俩百年好合。”
　　阮沁才像是反应过来，但她丝毫没有当着自己女朋友的面，需要和自己曾经的爱慕者避嫌的想法，她的态度显得有些奇怪，听到池依水的话以后倒是没多大的反应。
　　阮沁说：“那是肯定的。”
　　她说着又转向洛虞，语带诚恳道：“虞姐姐，以后我还能去你家找你玩吗？以前在临市的时候，你也经常邀请我去你家老宅玩的，对不对？”
　　池依水没说话，她转头去看洛虞。
　　洛虞盯着阮沁，只觉得对方的脸既熟悉又陌生，甚至有些回忆不起来当时自己对阮沁的想法，每当她自问自己真的喜欢阮沁吗，心里都只会有一个十分肯定的声音在回答她，她当然不喜欢阮沁。
　　以前的经历再次回忆起来，就像是做了一个痛苦又漫长的梦一样，不真实也不清晰。
　　洛虞的声音很好听，在略显嘈杂的超市背景音下却格外清晰地传进在场几人的耳朵里。
　　洛虞语气坚定道：“阮沁，我很喜欢池依水，希望我们以后都不要再联系，你的所有联系方式我都已经删除拉黑。”
　　说完，洛虞停顿一瞬，才又道：“祝你幸福。”
　　为了池依水，洛虞愿意再爱一次这个世界，不管以后的结局会怎么样，至少这一刻，她愿意为池依水去尝试一切。
　　直到池依水和洛虞提着口袋离开，绕过那些堵在收银口偷偷围观看热闹的人群，走到超市的停车库，池依水作为Alpha就连力气也跟着变大，十分自然地拿过洛虞手里的购物袋，提到车子旁边。
　　洛虞在旁边看她，池依水就将袋子全部都放在车子后备箱里。
　　池依水心里杂乱，她将后备箱给关好，收拾好心情转过头就要带着洛虞上车离开，结果被洛虞一下抱住腰身，带着暖融融的触感，池依水下意识就搂住她。
　　洛虞仰头在池依水嘴唇飞快地亲了下。
　　池依水愣住，她抬起左手碰了碰自己的嘴唇。
　　动作被洛虞看到，洛虞问她：“你干什么？”
　　池依水回过神，她垂着眼看洛虞，唇角带着笑：“感觉好像有什么东西碰到我嘴唇，都没感觉到。”
　　洛虞将脑袋枕在她怀里不说话，池依水就搂着她的腰晃了晃：“再来一次。”
　　她以为洛虞肯定会害羞不同意，结果洛虞真的停下来，定定地望着池依水，池依水本来就是随口说说，她以为洛虞不会答应。
　　现在洛虞就那样看着她，一副要亲上来的样子，池依水就感到紧张起来。
　　洛虞凑近她，微微歪着头，头发也跟着往下滑，最后带着柔软馨香的气息就席卷而来，覆盖住池依水身上的信息素。
　　洛虞到底还是有些不好意思，亲过人以后就将脑袋埋在池依水怀里不肯抬起头来，池依水只能看到她红彤彤的耳朵尖。
　　其实她也挺害羞的，只是要比洛虞好上那么一点，她就那样如同挂着树袋熊那样，将洛虞给带到副驾驶座的位置，把车门给打开，将洛虞推到车里。
　　将车门关上绕到另一边，就又冤家路窄地看到阮沁和颜朦。
　　颜朦脸上好像没什么表情，倒是她旁边的阮沁脸一阵哄一真白的，显然是见到她刚刚和洛虞的动作。
　　池依水在对外人的时候，可没有不好意思的想法，当即扯唇对两人笑了下，浓浓的炫耀意味，再十分潇洒地拉开车门坐上去。
　　冰箱里的食材是有阿姨每天都来换的，所以池依水和洛虞在超市里买的东西并不多，更多的还是一些零食和基本的生活用品。
　　洛虞是当着池依水的面拿的，池依水当时的反应就是要问洛虞买这些干嘛，但随即就反应过来，半张开的唇就那样悄无声息地闭上。
　　洛虞似乎一直都在观察她的神情，见她脸上没什么反对的倾向后，如擂鼓的心跳声才渐渐变得平缓下来。
　　接下来的其他东西也就显得那么的顺理成章，甚至池依水也会跟着挑一些适合她的喜好的东西。
　　池依水坐到驾驶座上，洛虞像是一直在关注她的举动那样，见她坐上来以后就问了一句：“怎么了？”
　　池依水道：“又看到阮沁和她女朋友了。”
　　将安全带给洛虞系好，池依水才扯开自己的安全带扣上，开车驶离停车库转头往小区那边开。
　　开到半路，洛虞坐在副驾驶座上迟疑道：“那个颜朦，我认识。”
　　池依水疑惑地转头看她一眼，然后就被洛虞推着脸转向前方，洛虞说：“仔细看路。”
　　池依水乖乖地顺着她的力度转过脸，嘴上道：“认识？什么时候认识的？”
　　洛虞想了下，还是把颜朦的来历和池依水说起，颜朦是洛家旁支的，一个亲戚在外的私生女。
　　“她之前一直是跟着她的Omega妈妈姓的，大概在她17岁的时候，她妈妈去世，受到刺激后才终于分化成Alpha……然后就被旁支的那个亲戚给认回去。”
　　洛虞对旁支的家庭伦理八卦并不怎么感兴趣，但身处在这个圈子里，很多事情哪怕是她不感兴趣，也会听到一两句。
　　像颜朦这样私生女的身份并不是少数，至少在她所在的这个圈子里：“毕竟是依靠信息素，管不住自己的Alpha有很多，并且他们并不会局限于只标记一个Omega。”
　　担心不小心搞出私生子私生女的，甚至还会去找Beta，就是因为Beta的生育力不像Omega那样，可以尽情玩弄。
　　池依水哦一声，这倒是她看小说所不知道的，应该不是作者疏忽没写，而是作者压根就没想到。
　　这个关系应该也是这里的世界意识给圆过去的，这也就能说明为什么颜朦能直接侵吞掉洛氏集团了，原来是因为颜朦本身也是洛家的人。
　　池依水琢磨着该怎么提醒洛虞防着颜朦，忽然想到什么，问洛虞：“所以之前洛虞提起颜朦的时候，你……”
　　洛虞反应过来，她摇摇头：“那时候我只知道有这件事，叫什么名字就不知道。”
　　她转头看着池依水，打量着池依水脸上的神情，才缓和神色道：“她这段时间被旁支安排来公司实习，前几天我在公司看到过她，找秋宜问了下。”
　　洛虞从来不反对旁支往公司里安插人手，她在这个世界上已经没有最亲的人了，甚至觉得自己很大可能会孤独终老，所以对旁支的行为睁只眼闭只眼。
　　这种事在公司里也不是什么秘密，基本上在洛氏集团做的时间长的员工都知道。
　　不过洛虞不怎么会给旁支的人什么特权就是，职位可以给，做得好她也会提拔，洛氏集团不养蛀虫，对于颜朦当然也是因为工作优秀，洛虞才多关注过几次。
　　只是先前她的确是没有把颜朦和阮沁说的那个人联系上关系，这会儿多少有点恍然的感觉。
　　池依水心想这不就是剧情大神还在发挥作用吗？作为洛虞的女朋友，她自然而然就感到担心，想了想，她还是和洛虞说道：“我感觉那个颜朦不像什么好人，你能不能别让她在你公司上班了？”
　　说完这话，池依水就感觉到自己怎么跟个祸国殃民的妖妃一样，就连她自己都觉得自己这句话有多离谱，当即就要找补，哪怕是现在不把颜朦弄出洛氏集团，以后多防范一点应该没什么问题。
　　结果她才说完这句话，那边洛虞就答应下来：“好。”
　　池依水都差点愣住，完全没想过这么简单洛虞就答应下来，她声音迟疑道：“你都不问问我原因，你就听我的？”
　　洛虞看她，耳朵尖突然就红起来：“你都让我亲了，我还有什么不答应的。”
　　池依水：……
　　池依水没忍住勾唇笑起来，问她：“什么都听我的？”
　　洛虞认真道：“什么都听你的。”
　　她觉得池依水大概是不信的，因为她说过很多次，每一次都是再认真不过。
　　车子开到小区里停好，池依水直接把袋子都提起来，洛虞就挽着她的手朝电梯那边走，等进到公寓把灯打开，池依水还有些恍惚，她也或多或少感受到些许的不真实。
　　至少，这几天之前，她从来没想过未来会发展成现在的样子，当然她也不觉得后悔就是。
　　晚上是两个人一起做的，洛虞非要帮忙，池依水只能安排她做一些洗菜的活儿，菜洗完了，池依水就让洛虞给她喂水果，就是坚决不让洛虞动手。
　　洛虞整个人几乎贴在池依水身侧，池依水为了让她好好的贴着，动作也没有做太大，只觉得洛虞现在表现得就完全是黏人的小猫咪那样。
　　洛虞靠着她，痴痴地盯着池依水的侧脸，说话间都像是在吐露花香那样，她将脑袋搭在池依水的肩头：“依水，我也去学做饭吧。”
　　池依水没转头，她只是歪头和洛虞的脑袋碰了碰，带着安抚的性质，头也不回地道：“你没听过那句话吗？你负责赚钱养家，我负责貌美如花。”
　　洛虞愣了下，她是听过这句话的，但这句话基本上都是Omega说的，而池依水是个Alpha。
　　虽然感觉怪怪的，但洛虞还是紧紧地抱住池依水的腰，乖乖地答应下来：“那我就赚钱给你花。”
　　池依水嗯嗯啊啊的应着，转身的时候又和洛虞贴了贴脸颊，说：“和我这朵花在一起，你肯定不吃亏。”
　　洛虞就脸红，她看着池依水认真做饭的样子，就又凑过去亲了下池依水的脸颊。
　　池依水感觉到被亲，她转过头就对上洛虞红红的耳朵尖，还有含着水的漂亮眼睛。
　　她把自己的右颊也凑过来，带着笑意：“这边也要。”
　　洛虞就红着脸凑过去亲了池依水的脸颊一下，在白皙的皮肤那里留下一个湿痕。
　　*
　　晚上睡觉的时候，池依水觉得她们两个现在到底只是女女朋友的关系，之前的事就不说了，现在她们两个还没结婚，就还是分开一下比较好。
　　池依水没有恋爱经历，更加没有结婚经历，但她自己原来世界的父母是非常恩爱的，他们离世后，池依水整理家里遗物都能整理出太多他们爱情的痕迹。
　　之前的池依水忙着打比赛、赚钱，赚到足够多的钱以后，池依水大概是一个人太久了，久到她没有要谈恋爱的想法。
　　那时候的池依水最多也就是偶尔会觉得寂寞，想要找个人谈恋爱，但更多时候还是觉得一个人更好。
　　也就是这样长期的空白经历，让她的朋友怀疑她的性取向，被真正问到的时候，池依水自己也说不上到底喜欢男的还是女的，然后她的朋友就给推荐了这本小说。
　　池依水当然是相信爱情的，在和洛虞在一起之前，她也没有去想过自己到底喜欢男的还是女的，现在池依水同样不会感到迷茫，因为她觉得只要这个人是洛虞就好。
　　池依水在床上辗转反侧，她想和人分享一下心情，但她在这个世界上并没有什么朋友，就连原主自己，其实都没有什么真正意义上的真心朋友。
　　池依水把系统叫出来陪聊，她一开口就把系统吓一跳：“我想结婚了。”
　　系统看看只剩一点的黑化值，又想到宿主打算留在这个世界的决定，整个统都有些惆怅，它是真的担心宿主以后会后悔。
　　三个月的经历对宿主来说可能没什么感觉，但要在这里生活几十年，它就觉得宿主有一定可能会觉得后悔。
　　系统有气无力道：“那是好事啊。”
　　不管怎么说，清除反派黑化值的任务肯定是能做到的。
　　池依水嗯一声，仿佛动力无限，就又去搜了很多相关的信息，最后又在安静的黑暗中骤然出声，把系统的瞌睡都给吓走：“你说，洛虞会答应我的求婚吗？”
　　系统在想，宿主说的这是什么鬼话，现在明显洛虞非常爱她，它怎么也想不出洛虞会拒绝池依水求婚的可能。
　　但池依水好像根本就不需要回答，因为她自顾自地就呢喃出来：“今天看到阮沁的时候，我还以为她会再次‘爱上’阮沁。”
　　因为她是外来的，在小说里洛虞本来就是“爱”阮沁的。
　　别看池依水在超市里怼阮沁显得那么自信，实际上也不过是在虚张声势而已。
　　她自己都不敢确信，会不会有一天醒来，洛虞就会和她说不爱她了，她更爱的还是阮沁。
　　系统听麻了，它以为这段感情中最不安的应该是洛虞，结果这会儿表现的不安的却是池依水，它一直都以为池依水很自信来着。
　　系统：“怎么可能？你看看黑化值就知道了，她肯定只爱你一个人。”
　　池依水看它一眼，忽然说了句算了：“你肯定不懂这些。”
　　系统闻言，感觉自己好像莫名其妙被踹了一脚，顿时生气道：“你才不懂！”说完，扭头就消失在黑暗中。
　　池依水闭上眼睛就打算睡觉，忽然听到外面走廊过道有声音，就又睁开眼睛，从门缝那里看到泄露出的一丝光亮，不由猜测洛虞这会儿怎么又起来了。
　　就算是上厕所，主卧里也有卫生间才对，大概是起来喝水的。
　　这样想着，池依水就看到走廊的灯又熄灭，池依水心想她果然没猜错，明天在睡前还是要在洛虞的床头柜放上一杯水才行。
　　才刚刚这样想完，池依水从依稀借住月光分辨出黑暗中的轮廓里，看到卧室的门把手被人转动，池依水心中就更加疑惑。
　　紧接着就是一道纤细的身影，蹑手蹑脚地走进来。
　　洛虞进来以后，又轻轻地将客房的门给关上，在黑暗中摸索着往池依水这边走过来。
　　池依水睁着眼不动声色地注视着洛虞的动作，洛虞一边走，一边轻声喊：“依水，你睡着了吗？”
　　洛虞声音很轻，池依水想她可能不是要把自己叫醒，而是想确认下自己是不是睡着了，于是池依水没有出声。
　　洛虞大概是觉得池依水已经睡着了，穿着轻巧拖鞋往池依水这边走，绕到池依水面前稍微空着的一点位置站定。
　　池依水是侧躺的，她看到洛虞轻轻地踩掉拖鞋，像一只灵巧的猫咪，慢慢地爬上池依水的床，她膝盖压上来的时候，床边就陷下去一大块，然后就会跟着停顿一下，确认池依水没有醒过来以后，洛虞才接着将另一条腿给压上来。
　　整个动作洛虞都非常小心翼翼，池依水觉得她挺有做贼天赋的。
　　双腿都压上来以后，洛虞就跟放慢镜头那样缓缓倒下去，扯住一角被子掀开，盖住自己的腰身。
　　大概是觉得池依水没有被弄醒，洛虞可能有点小自豪，就长长的、浅浅的呼出一口气。
　　池依水觉得差不多了，她伸手将洛虞给搂进怀里，洛虞吓得大气不敢出，整个人都僵住。
　　池依水觉得很有意思，还故意调整了下姿势，在黑暗里笑她：“这么小心干嘛？”
　　大概过了好几秒，池依水才听到洛虞说话：“你没睡着？”
　　池依水嗯一声，她开玩笑道：“要是睡着了可能就抓不到贼了。”
　　又是一阵沉默，洛虞苍白地辩解：“我不是贼。”
　　她只是想要靠近池依水：“而且这本来就是我家。”
　　池依水说：“偷心盗贼也是贼。”
　　洛虞大概没听过这种土味情话，在池依水怀里沉默很久，直到她感觉到池依水的手摸到她发烫的耳朵尖，洛虞吓了一跳，伸手抓住池依水的手不让她摸：“你干嘛？”
　　“没干嘛。”池依水就是想看见洛虞有没有害羞，她一害羞起来耳朵尖就会红红的。
　　刚刚摸到的耳朵就是滚烫的，洛虞肯定害羞了，池依水想。
　　第二天洛虞还要上班，池依水不想她熬夜，将人往怀里搂了搂，脑袋凑在洛虞的颈窝，呼出的热气直往洛虞的颈侧喷洒：“快睡吧。”
　　先前池依水心里还各种焦躁不安睡不着，这会儿她抱着洛虞就感觉到昏昏欲睡，觉得一阵心安。
　　正当池依水快要睡着的时候，池依水就听到洛虞突然出声，因为带着困倦睡意，池依水一开始没有听得太明白，等彻底清醒过来，才反应洛虞刚刚说了什么。
　　洛虞说：“依水，我给你生个宝宝吧。”
　　池依水愣了下，在她原来的世界女性生孩子是很正常的事，当然在这个世界也能生，但她的情况有点特殊，虽然是个Alpha，但池依水不确定自己有那个能力，她终于想起来，系统说她是性无能的事了。
　　池依水显得有些紧张，她担心洛虞想要孩子，但是她没那个能力让洛虞生，于是好半天都没有说话。
　　洛虞以为她睡着，就跟着也转过身侧躺，想着明天再说也是一样的，而且，她也不知道池依水喜不喜欢孩子。
　　等到洛虞彻底睡着后，池依水就火急火燎地把系统给叫出来，系统一晚上被叫醒两次，显得有些生气，况且先前池依水还说它不懂爱情。
　　系统没好气道：“怎么了？”
　　池依水就把她是Alpha性无能的事给问了一遍。
　　系统忍了忍，有些怀疑这个宿主是不是故意的，但看池依水脸上紧张的神色不像是假的，才给池依水科普：“虽然说是‘性无能’，实际上是宿主身为地球人的特质让你不受信息素影响，这些信息素在你的感知中就和香水一样，不会让你失去理智。”
　　“你就当这是给你的‘金手指’可能会比较好理解一点，至于那方面的事，毕竟是给你捏的身体，原则上来说身体还是本世界的土著。但怀孕，也不是我说怀就能立马怀上，那不得看你们……怎么做吗？”
　　说到后面，系统都有点不好意思了。
　　池依水明白过来，她松口气道：“谢谢，谢谢。”
　　系统确定她没事以后，就再度消失：“有什么事明天醒了再说吧，系统也是要睡觉的。”
　　转天，池依水把洛虞送到公司上班，自己又去了趟医院，虽然有系统的解释，但池依水还是想要再确认下。
　　这边有专门信息素科的分类，池依水的问题很快就得到解决，的确是和系统说的那样，除了不会因为信息素而导致发狂外，其他一切都是正常的。
　　医生甚至还觉得很惊奇，池依水倒是了却一桩心事。
　　系统跟在她旁边，提醒池她道：“这就只剩下最后是12天的时间了，宿主你得抓紧时间啊，还剩下1点黑化值没有清除掉。”
　　本来池依水和系统都以为，在那天两个人在一起后，洛虞的黑化值就会清零，结果是直到好几天过去，洛虞的那最后一点黑化值还纹丝不动。
　　系统现在已经不是纠结池依水要留在这个世界的事，而是纠结最后一点池依水能不能给解决清零。
　　池依水也不知道该怎么做，这段时间相处以来，她和洛虞的感情非常稳定，洛虞也就是偶尔会很黏她，并且这段时间里阮沁也没有再出现过。
　　之后池依水再去问洛虞，颜朦也没有在洛氏集团出现过，一切都朝着好的方向发展。
　　池依水想了想，觉得可能是洛虞缺乏安全感的原因，打算把求婚的事给提上行程，不说立马结婚，先订婚也是可以的。
　　系统有些疑惑：“为什么不直接结婚？”
　　池依水过了好久才回答：“我怕她后悔。”
　　如果只是订婚，洛虞后悔了，那她还能跟池依水取消订婚，她是想要洛虞再想清楚一点。
　　洛虞毕竟是洛氏集团的总裁，池依水肯定不愿意求婚的过程显得那么随意，她相信洛虞肯定也更愿意有一个能随时回忆起来都非常美好的，被求婚的过程。
　　池依水没经验，很多都是在翻看网络上的经验，和在系统一起帮忙的筛选下最终决定好的一个方案。
　　池依水不是社恐，当然也不是什么社牛。
　　在选好订婚戒指以后，在某天的下午，池依水特意换了一身穿着去接洛虞，担心洛虞会觉得饿，所以还买了很多零食放在车上。
　　洛虞一上车，池依水就给她递过去一杯奶茶，显得有些紧张：“洛虞，我今天带你去看夜景，就上次的那个山上，去吗？”
　　洛虞显然已经习惯了和池依水的相处，对方经常会有一些稀奇古怪的想法，也会送她一些手工做的礼物，前段时间还说起打算组建一支电竞俱乐部，打算去打职业比赛。
　　对于洛虞来说，池依水的想法很多变，所以她并没有什么防范的点点头：“好啊。”
　　因为是下班高峰期，池依水开车带洛虞在路上堵了很久，等到达上次的地方时，天色都已经黑下来，池依水将车头灯打开，然后和洛虞一起将车上的东西给拿下来。
　　池依水先是将椅子给拿下来，让洛虞在旁边坐着等一会儿，洛虞今天工作一天也是有点疲惫的，加上她心里一直想着事，也就没有再要求帮池依水。
　　将顶棚给安置好，池依水又把灯给拿下来，布置得和上一次倒是没有太多的差别，不过今天景色明显要好很多，看着缀满天空的繁星，池依水心道天气预报果然是没有白看的。
　　洛虞还坐着，池依水已经从车上搬出一套适合烧烤的东西来，甚至还有自制的奶茶，食材都是在家里已经处理好的。
　　只是池依水动作间透露着的都是不安和紧张，偶尔还会走神，洛虞哪怕是自己心里装着事，这会儿也终于察觉到池依水的不对来。
　　她坐在池依水旁边的小马扎上，抬头去看池依水，问她：“依水，你怎么了，是有什么事吗？”
　　池依水当然有事，她这会儿紧张得手都在抖，只是面上看不出什么来，她转头和洛虞对视，慢吞吞道：“是有点事。”
　　洛虞本来略显疲倦的神情一下就变了，她稍稍挺直脊背问池依水：“什么事，如果有需要我帮忙的地方，就直接说，是电竞俱乐部的事？”
　　她思来想去，池依水最近忙的也就只有电竞的事了，她虽然对这方面了解得不多，但胜在洛氏集团覆盖的行业广，只是组建一个职业战队，以洛氏集团的名头，这并不是一件多难的事，甚至能很快打出名头。
　　池依水不动声色地看她：“是有件事需要你帮忙。”
　　洛虞由坐着变成站起来，她走到池依水旁边，漂亮的眼睛盯着池依水，声音罕见地温柔道：“什么事，你说吧。”
　　池依水都不太敢看她，大概是太过紧张，神情就显得很僵硬，像是面无表情那样，竭力使声线平稳道：“我想起还有一点东西放在后备箱里忘记拿出来了，你帮我拿一下吧。”
　　洛虞愣了下，她直觉池依水说的肯定不是这个，但池依水不想说，她也就不问。她心沉下来，点点头就往后备箱那里走，伸手将后备箱打开——
　　挤满整个后备箱的热烈的红玫瑰，一打开就是扑鼻的玫瑰花香，混合着冰山清冽的气息，以及闪着光的字母。
　　洛虞呆呆地看着，她下意识转头想问池依水，池依水就站在她身后，手紧张得都不知道要怎么放，右手从衣兜里掏出一个丝绒盒子。
　　池依水的脸很僵硬，她抬起左手用力搓搓自己的脸颊。
　　“洛虞，你可以只和我一个人看日出吗？”
　　作者有话说：
　　明天就结束了，会有一章番外


第33章 心结[偏日常酌情订阅]
　　后备箱里的玫瑰放太久的原因, 有掉落的玫瑰花瓣被吹出来，粘在洛虞的眼尾，她抬手飞快地将那一片花瓣摘下来, 专注地凝视着池依水。
　　那目光像是在看什么世间不小心遗落的珍宝，洛虞又去看池依水手里的丝绒盒子。
　　池依水注意到她的目光, 手指捏得很紧，把戒指盒打开, 露出里面被深色绒面衬托出的戒指, 上面有一颗璀璨钻石。
　　池依水一直在看洛虞, 见洛虞朝她这里走来一步，伸手像是要去拿盒里戒指，在洛虞先一步之前，池依水拿起戒指。
　　盒子被她用手攥在手心里, 指尖捻起戒指, 她伸手牵起洛虞的手, 就要把戒指戴进洛虞的左手中指, 在戒指环住洛虞的手指前，池依水这才想起什么。
　　她抬眼去看洛虞, 喉咙发紧：“可以吗？”
　　洛虞这才想起，她好像没有回答池依水，可以说得上是非常用力地点头, 声线在颤：“可以, 当然可以。”
　　不仔细听还以为是被山上夜里的温度冷到似的，池依水就用戒指环住洛虞有些冰冷的手指，银色的环戒衬得白皙手指越发修长漂亮。
　　池依水牵起洛虞的手, 虔诚地亲吻她戴着戒指的手指, 乌黑睫羽不停颤抖, 随即眸光停留在洛虞的脸上，又缓缓下移落在娇软如玫瑰花瓣似的唇上。
　　池依水牵着人的手往身后拉，洛虞就被迫朝她贴近，两具温软的身体紧靠在一起，在这个山上寒冷的温度里，像被点燃那样。池依水一低头亲吻带着馨香气息的唇，一如往常那样香甜，像是沉浸在花蜜里。
　　不用池依水引导，洛虞就浑身发软地抱紧池依水，Alpha身上的信息素将她裹挟住，让她经年缺失的安全感，像在这一刻渐渐被弥补满足。
　　柔软的舌探入，戴着戒指的手缠绕在她腰间，交握时总能碰到上面冷硬的钻戒，又在片刻后被温暖，口腔里的空气被完全掠夺，又被温柔地含住上唇。
　　在信息素的作用下，洛虞已经丢盔弃甲，头发与池依水的纠缠在一起，后颈隐隐在发热，有甜蜜的信息素蔓延出来。
　　Alpha有意无意地亲吻着她的脖颈，嘴唇贴在后颈时灼热的气息像是要把洛虞给烫伤，但池依水只是在她后颈亲了下，就将脑袋埋在她颈窝，粗喘着呼吸，慢慢平复下来。
　　在没有Alpha持续性的信息素影响下，洛虞也终于渐渐变得清明，恢复理智。
　　池依水的手因着印刻在Alpha骨子里的占有欲的影响，停留在洛虞的肩膀靠近脖颈的位置，修长灼热的手指贴在细腻的肌肤上，看似散漫地触碰，实则将自己的信息素染在Omega的露在外面的皮肤。
　　这会儿随便来一个Alpha或者Omega，都能闻到两个人身上浓郁的信息素。
　　池依水平静下来，她稍稍拉开距离，又将洛虞给揽进怀里，带着人往顶棚椅子那边走，先前放在烧烤架上的肉串和蔬菜都已经发出隐隐的焦味。
　　池依水伸出一只手将那些烤焦的串给放到旁边，又拿起火钳将底下被烧得红透的黑炭给划拉两下，使得等会儿能更加受热一些。
　　洛虞身体还有些发软，可以说得上是柔弱无骨地靠在池依水怀里。
　　她完全可以去旁边的躺椅上坐着休息，但她这会儿一点都不想去，可能是因为Omega骨子里对喜欢的Alpha的依赖，让她在这种即便不是很方便的情况下，也只想呆在池依水怀里。
　　她不说，池依水也同样没说，也就烤个烧烤的事，一只手麻烦是麻烦了点，又不是不能烤，没见杨过一只手臂也能过得好好吗？
　　洛虞食量不大，池依水带的肉串不多，本来就是随便吃一点，没事还能再烤会儿手，然后一起等日出。
　　一阵一阵的轰鸣声不断响起，这会儿的池依水倒没有之前的那样焦躁，甚至有种达到圆满的感觉，她从车里把蓝牙音箱给找出来，没怎么听过这边世界的歌，池依水直接从排行榜上翻出歌单来放。
　　她也不会跳舞，这会儿也就兴致来了，牵着洛虞的手转过两个圈。
　　等到两个人都有些累才松懈下来，池依水在躺椅那里休息，洛虞大概是体力消耗得不多，这会儿正站在平台边缘往下看，即便是再灯火通明的晚上，城市里的灯光也还是少了一大半，看上去有点孤寂。
　　洛虞回头看池依水，说：“感觉还是不一样的。”
　　池依水不懂她这话是什么意思，只是问她：“哪里不一样？”
　　洛虞也不解释，只是喃喃着说：“就是不一样。”
　　从前她看这个世界的感受总是死气沉沉的，像是永远被浓雾笼罩的绝望城市，能将任何的悲鸣求救给覆盖住，就好像她自己的人生，也是一望到头那样，她经常会感觉自己是活不到寿终正寝的时候。
　　可现在又不一样了，即便是在漆黑的晚上，她都感觉这个城市有生机在喷薄，就好像她在遇到池依水以后，那如同在沼泽里沾满泥土腐烂的野草，竟也能再次活过来，就像是奇迹。
　　只是洛虞不知道应该怎么和池依水解释，她只会说“不一样”。
　　池依水不知道洛虞在想什么，她只知道洛虞心思敏感，又觉得没关系，反正她们有一辈子的时间去沟通和了解，知道她爱她就好。
　　静静休息一阵，池依水又去车上拿来薄毯给洛虞，洛虞说不冷，然后就又去收拾东西。
　　她们带来的东西不多，但是收拾起来却有些麻烦，池依水本来在旁边坐着，见她开始收拾东西也就跟着一起站起来，走到洛虞旁边。
　　刚要伸手将洛虞给拉起来，洛虞就将一袋收拾好的垃圾袋递到池依水的手里，她的动作是那么的自然，自然到以后未来几十年好像她们都会这样。
　　洛虞说：“这边有垃圾桶吗？”
　　池依水呆了下，伸手接过，另一只手抓了抓垂下来的头发别在耳后：“我去看看。”
　　盘山公路上哪儿来的垃圾桶，池依水往上走了一截才看到垃圾桶，然后就在这里看到几个“熟人”。
　　池依水在这个世界没什么朋友，但她记性还算不错，尽管是在群魔乱舞的、富二代们常爱来的飙车路段，她照旧是把那几个上次出现在包厢里的人给认出来。
　　池依水本来是没有联想到的，但惊鸿一瞥之下，她竟然在旁边看到阮沁。
　　阮沁穿着一身清纯的衣服，在那样的环境下显得那样独特而又出众，围绕在她身边的不仅仅是Alpha，甚至还有几个Omega，感觉就像是魅力值又升级了。
　　倒是没看见另一个女主颜朦。
　　池依水瞥一眼就没打算再管，反正洛虞和她说过，已经把颜朦给弄出洛氏集团，想来金手指再粗，也不至于一下就把洛氏集团给拿下吧。
　　再者，小说里颜朦和阮沁那么轻松得到洛氏集团，应该也和洛虞“喜欢”阮沁有些关系，说不定两个人还来过里应外合。
　　当然，剧情已经被更改，至于原本是什么样的已经不重要了，再者，小说里的内容不应该再充当现在她们生活里的神旨才对，不然按照小说里的剧情，洛虞又怎么可能喜欢她？
　　池依水回去的时候，洛虞已经把东西收拾好，堆放在地上。
　　她站在那里看着后备车厢，发现池依水回来后就随口问了句：“怎么去那么久，找到垃圾桶了吗？”
　　池依水没说看到阮沁的事，她点点头：“找到了，就是有点远，来回耽搁一点。”
　　“很远吗？”洛虞就又心疼她走那么远的路，“下次就直接放车上，等看到垃圾桶再扔也是一样的。”
　　池依水听到她那么自然的说“下次”，忍不住笑起来，又有点不好意思，舌头顶住一边脸颊想忍住，点点头：“好啊。”
　　洛虞大概是没有注意到这些的，她还站在那里，又探出身子朝池依水看过来，伸手招了招：“这些东西怎么放上去啊？”
　　池依水跟着走过去，后备箱里全是玫瑰花，这会儿还盛放得很娇艳，一点也看不出枯萎的痕迹。但也再放不下任何东西。
　　池依水瞥一眼，又看她，唇角勾着：“舍不得？”
　　洛虞侧头看她一眼，那一眼里像是有些嗔念，转过头去看玫瑰的眼睛里又满是舍不得：“当然。”
　　这是她第一次被人送花，还是池依水送的，如果可以，她甚至还想要收藏下来。
　　池依水动了动，想说以后天天给洛虞送花就是了，但看到洛虞那一脸珍惜的模样，这话就没说出来：“放在后面就行了，我带过来就是那样放的。”
　　而且串的吃了，又将产生的垃圾给扔掉一部分，实际上需要放置的东西并不多。
　　洛虞眼睛一亮，就转身将那些东西往车上搬，池依水就屁颠屁颠地跟在她后面，直接从洛虞手上把比较重的东西都给提起来放进去。
　　收拾完以后距离日出还有一会儿，池依水开始犯困起来，毕竟订那么多玫瑰还挺不容易的，她已经很久没有那么早起过。
　　洛虞倒是显得很有精神，这会儿又在周围转悠起来，手里拿着手机打开手电筒功能，也不知道在周围找什么。
　　池依水躺在躺椅上裹紧薄毯，往洛虞那边偏头：“不要走远了。”
　　没听到洛虞的声音，池依水伸着脖子朝洛虞那边看：“这边有专门吃Omega的怪物，听到了没？”
　　然后就传来洛虞略带不屑的回答：“倒是吃一个试试看。”
　　很好，倒是没有反驳有怪物的话，池依水想。
　　她闭上眼睛，两三秒后又睁开，根本就没办法放心下来，索性坐直身体朝洛虞那边看。
　　这块平地有够大，本来就是在山上，周围除了公路就是绿植，在晚上看起来甚至还显得有些阴森，也就是在有灯光的地方才会显得静谧，没那么恐怖。
　　山上有人不时飙车路过，加上天上明亮的明月透下来的光，其实山上也就并非是真的那样伸手不见五指，至少池依水她们这边还算挺亮的，池依水一回头就能看到洛虞弯着腰在看什么。
　　池依水索性支着脑袋去看洛虞的动作，像是在摘什么东西，没过一会儿洛虞就回来，手里拿着狗尾巴草，里面还夹杂着几朵不知名的野花。
　　洛虞拿着花像是炫耀那样跑到池依水面前，让池依水看：“好看吗？”
　　池依水觉得野花哪儿好看了，但她还是点头：“好看。”
　　洛虞就把这些给放在后备箱里。
　　之后池依水就睡着，再醒过来的时候还是洛虞把她叫醒的，洛虞抓着她的手：“依水，起来看日出。”
　　这会儿洛虞也像是终于感觉到冷，身上乖乖披上薄毯，抓着池依水刚睡醒还暖烘烘的手，牵着人把人往平地边缘带过去。
　　天际边上是很漂亮的，底下的城市像是在沉睡在黑暗中，只有隐约的路灯还在亮着，显得这座城市越发颓丧，像是一座废弃的城市，只有远处的日出才是最明亮耀眼的。
　　先是一条薄薄的，带着金黄璀璨的初生的明亮，像一条勇往直前的线条横穿整个天空，将世界一分为二，一半是遥不可及的天空，另一边是被泥土抓住脚踝的现实世界，将人给拽回真实。
　　那条线渐渐就变得宽阔起来，向上带起，撕扯着云层，穿透厚重的黑暗，是顶部的位置先慢慢亮起来，再往下照亮驱散黑暗。
　　池依水看着，感觉到洛虞将脑袋靠在她的肩膀上，轻轻的，就像是一朵柔软得过分的云朵靠过来那样，明明很轻，却又沉沉地压在池依水的心尖上。
　　洛虞说：“我和你一起看过日出了。”
　　池依水头也没回，她纠正洛虞的话：“这是我们看过的第一个日出，以后还能再看。”
　　一辈子只看一次哪儿够。
　　洛虞就勾起唇，她的心似乎在这一刻变得豁达起来，曾经经历过的一切苦难，也终于被抚平。
　　在太阳终于悬挂于天空后，洛虞又把那句偷偷睡到池依水床上时，说的那句话给说出来，只是这次的她不会再觉得不好意思，而是带着幸福满足的语气和池依水说：“依水，我给你生个宝宝吧。”
　　池依水倒是没想过洛虞还会说第二次，她微微侧头朝洛虞看过去，眼睛在阳光的折射下变得澄澈透亮，就像这个人总是会用温柔的目光看她。
　　池依水伸手揽住洛虞的肩膀：“你自己都还是个宝宝。”
　　洛虞就忍不住想了很多，想池依水会不会是不想要小孩之类的，但这会儿的她再也不似从前那样会感觉到不安和紧张，她像是能接受池依水说出一切不顺着她的话，但不会再感觉到不安。
　　洛虞说：“你不想要吗？”
　　池依水对小孩子是真的没那么喜欢，之前她没想过谈恋爱就更没想过生孩子了，现在在这个世界，女人和女人也能生孩子，但是……大概是之前的世界宣传得太到位，以至于池依水想到生孩子这件事就会觉得痛苦——虽然大概率是洛虞生。
　　池依水说：“我不想让你疼。”
　　这句倒是池依水的心里话，生孩子得多疼啊，她自己受不了，就更不想要洛虞也去试。
　　洛虞笑了起来：“生孩子哪儿有不痛的。”再说是给池依水，她就更没什么不愿意的想法。
　　池依水将洛虞抱紧，打算以后多给洛虞科普下生孩子的各种症状，到时候洛虞还想要，她们也能考虑下，只不过现在：“我还想再和你多过一阵二人世界。”
　　洛虞愣了下，随即点头：“好。”
　　日出看完，池依水在晚上的时候睡过，就让洛虞坐在副驾驶座上休息，自己开着车回去小区。
　　等洛虞醒的时候，就是听到有人交谈的声音，一扭头就看到池依水将头伸出窗外，似乎在和人说话，洛虞伸长脖子去看，就发现池依水是在和小区保安说话。
　　池依水说：“我要和洛虞订婚了，到时候大叔来订婚宴玩啊。”
　　保安大叔笑呵呵的，毕竟谁又不爱喜事呢？
　　池依水缩回来以后就注意到洛虞醒了，她下意识就去给洛虞拉毯子：“再睡一会儿，到停车场我再叫你。”
　　洛虞坐在那里：“我想喝奶茶了。”
　　池依水扭头看她一眼，嘴上道：“哪儿有人大早上就喝奶茶的。”
　　嘴上是那么说，身体倒还挺诚实地把车拐个弯又开出小区，往附近的奶茶店开过去，到了以后就打开车门去买奶茶，再回来的时候，池依水将那杯温热的奶茶递给洛虞。
　　洛虞接过以后，漆黑的眼睛在自己手上的奶茶和池依水的奶茶之间移动，忽而伸手去摸池依水的那杯奶茶，把池依水吓一跳，下意识就将自己那杯奶茶给拿远一些，但洛虞还是摸到了。
　　洛虞脸上没什么表情：“不是说一起喝温热的吗？”
　　池依水顿了下，她将奶茶杯拿回来放在唇边吸了一口，慢吞吞地说：“奶茶店的人说他们的制冰器坏了，这是最后一杯奶茶，真的。”
　　洛虞才不相信她的话，要和她换。
　　池依水咬着又吸一口；“最后一杯已经被我喝了。”
　　反正已经没有多的，池依水说着就要系上安全带开车回去，结果她才刚系好，旁边的洛虞就倾身过来，有那么一瞬间池依水以为洛虞要亲自己，整个人心跳都加快几分，结果洛虞却是张嘴咬住她那杯的奶茶吸管。
　　洛虞用力吸两口，似乎还能看到她吞咽的模样，池依水坐在旁边还是微微躲避的姿态，看到洛虞的动作后，她眨了眨眼睛。
　　洛虞喝奶茶的时候，眼睛也在看池依水，像是狡黠的狐狸一样，似乎透露出一点笑意来，喝掉一小半后，洛虞直起身子坐回去。
　　池依水看着她的侧脸，有种自己莫名被占了便宜的感觉，她下意识就咬住吸管，反应过来时才终于想起，这是刚刚洛虞刚刚喝过的，脸就莫名感到燥热。
　　即使奶茶里本来就有冰块，池依水还是觉得热得过分，不由嘟囔：“怎么都不降温。”
　　一路上池依水都没敢说话，洛虞本来还有点不好意思的，见池依水好像比自己还害羞，她那点紧张忐忑的心情也就终于平静下来。
　　等到了停车场以后，洛虞甚至还先一步下车，她绕到车子另一边等池依水，等到池依水下来以后，洛虞禁不住感觉有点好笑，嘴上却故意道：“怎么这么慢。”
　　池依水心道还不是怪你，只是有点不好意思说，连带着她每次咬住吸管的时候，都会胡思乱想。
　　哎呀，这不就是代表她一直在和洛虞间接性接吻吗？
　　两个人进到电梯里，池依水感觉到洛虞就站在她旁边，咬着吸管专心致志地看在楼层不断上升的数字，池依水心里痒得厉害，朝洛虞靠近一步，撞了撞洛虞的肩膀，引得洛虞朝她看。
　　因为咬着吸管，说话还有些含含糊糊的：“怎么了？”
　　池依水有点不好意思，但还是转头朝洛虞靠近，轻轻亲了下洛虞的脸颊：“我们可以接吻吗？”
　　洛虞的耳朵尖蓦地一下就红了，差点被珍珠呛到，她连忙松开手，嘴唇还覆盖着一层水润的光泽，没等她说话，裹挟着属于池依水浓郁的信息素气息就靠近过来，柔软的唇与她贴在一起，然后一截柔软灵活的舌头探进来，勾着她一起交缠。
　　幸好一路上都没有人坐电梯，不然池依水和洛虞就该觉得尴尬了。
　　等到电梯到达洛虞公寓的那一层发出叮咚的声响，池依水才和洛虞分开。
　　分开前，洛虞还能感觉到池依水在她唇上舔了一下。
　　随后池依水的话就证实洛虞的感受：“挺甜的，全是奶茶味道。”
　　洛虞现在不只是耳朵尖红，就连脸都是红的，压根就不敢接池依水的话。
　　回到公寓后，池依水和洛虞洗完澡两个人就躺在床上补觉，洛虞以为自己沾上枕头就会睡着，结果真正躺在床上以后才发现，她自己根本就睡不着，一直在摸自己手指上的戒指。
　　也是这会儿，兴奋的情绪才渐渐平复下来，忍不住去想，池依水为什么不直接和她求婚呢？干嘛还要多这一个订婚的步骤。
　　洛虞这会儿兴奋地睡不着，池依水竟然也感觉得出来，索性拉着洛虞一起在客厅里看电影，洛虞没什么业余生活，池依水也不了解这个世界的影视剧，但最后还是池依水去找的。
　　她按着遥控器不断筛选，最后看到一部名为《星际》的废土电影，大概是因为电影海报上的那颗星球和地球太像了，所以池依水几乎是瞬间就被这部电影吸引走全部心神，反应过来以后，她才想起问洛虞：“看这部，可以吗？”
　　洛虞点点头：“好。”
　　其实两个人单独相处，池依水应该选一部爱情片的，像星际这部电影她完全可以一个人的时候看，因为在这个世界上，只有系统才知道她是个地球人。
　　后面池依水才知道这部电影为什么评分这么低，因为这部电影更像是一部文艺片，甚至还烂尾，稀里糊涂下来能把人看睡着，至少洛虞就在池依水不知道的时候睡着了。
　　池依水一直把电影给看完，最后还有个彩蛋，是对这部电影的导演的采访，问他为什么要拍这部电影。
　　导演说：“这是一个探索，对人性和信息素的探索，假如我们没有信息素，还会不会那么轻易地爱上另一个人。”
　　说的都是长篇大论的话，导演说那颗星球曾经出现在他梦里，他觉得这是一种启示，说不定在亿万光年外，真的就有这么颗星球在，只是依照他们现在的科学，暂时还去不到那个地方。
　　而那颗蔚蓝的星球上，大概有人居住，也大概没有人，甚至也许连那颗星球都没有。
　　看到最后，池依水都有些被洗脑了，要不是系统突然出现把她吓一跳，她也要以为这段时间的经历是在做梦，甚至就连自己是个地球人这件事都以为是自己的幻觉。
　　洛虞已经睡着，池依水给她盖上毯子，觉得洛虞这样睡着会不舒服，就又把人给抱起来抱到卧室里去，给人盖上被子。
　　度过最初的兴奋劲以后，洛虞再躺到床上时都没有再醒过来，池依水把房门掩上，走到客厅才回应系统：“怎么了？”
　　系统显得有些惆怅，那张粉粉嫩嫩光滑的球体上实在看不出更多的情绪来：“还有两天的时间，洛虞还有最后1点的黑化值没有清除。”
　　系统看着池依水怔住的神情，叹息：“就算要留下来，也得是洛虞清除黑化值才能做的选择，换句话来说，宿主，你现在只有两天的寿命了。”
　　池依水若无其事地点点头：“我知道。”
　　系统明显有些焦虑，在池依水回应以后它没有立刻消失，而是絮絮叨叨起来：“我还以为在你求婚以后，洛虞的最后1点黑化值就该清零，结果没有。”
　　池依水也是那样想的，她当然想活，在确定留下来以后求生欲就更强了，她当然知道，如果她不在了，洛虞会怎么样。
　　会彻底走向极端吧，池依水想。
　　但是，她又该怎么和洛虞说这件事呢？系统的存在是不能告诉别人的，这样就违反系统部门的规则。
　　这会儿正是下午阳光最好的时候，池依水在客厅坐了一会儿，就又起身往那边走，系统被她的动作吓了一跳，连忙跟着她移动：“宿主，你要干嘛？”
　　池依水的动作停顿一下又继续，一路走到厨房里，非常自然地开始做饭：“当然是做饭了。”
　　她不做饭，等洛虞起来又该吃什么？
　　系统整个都呆住：“可是宿主，你要死了？这个时候怎么、怎么还能继续……”保持心态做饭？
　　是它不懂人类吗？这种时候不是应该想办法怎么清除黑化值吗？
　　池依水像是会读心术一样，她嘴上道：“办法肯定还是要想的，但饭同样也是要做的。”
　　不过一会儿，厨房里满是油烟，池依水按了下抽油烟机，一会儿的工夫，厨房里就满是烟火气息。
　　池依水现在对洛虞的饭量非常有把握，加上她自己的胃口，晚饭可以说是拿捏得相当到位了，将饭菜摆好在桌子上，池依水就去卧室叫洛虞。
　　洛虞这会儿深深埋在被窝里，丝毫没有要醒过来的模样，池依水就站在床边看着，像是要把洛虞的样子刻在骨子里。
　　最后池依水也还是没有把洛虞给叫醒，只是坐在那张她坐过很多次的凳子上，静静地凝视着床上被洛虞隆起的被子，那里躺着她深爱的人。
　　只看两三天怎么看得够，她明明是要看上一辈子的。
　　直到天边太阳落下，房间里彻底昏暗下来，只有外面的灯光隐约透露进来，洛虞才终于醒过来，她睁开眼睛好一会儿才彻底清醒过来。
　　几乎是在她醒过来的一瞬间，池依水就察觉到了——这也是来自于Alpha的优越，他们对自己标记的Omega相当敏锐。
　　她伸手将床头灯给打开，这样就不至于让洛虞刚醒过来就感觉到刺眼，洛虞看到床头灯被打开，扭头看过来就看到池依水正坐在凳子那里，稍稍愣了下，洛虞才找到自己的声音：“你怎么坐在那里？”
　　池依水起身，给她找来外套，递给洛虞，一边道：“叫你起来吃饭的，看你睡得那么香，就没叫了。”
　　洛虞哦一声，她伸手穿上外套，那件外套很轻薄又贴身，将她的身影勾勒得越发清瘦，起身往外走才注意到池依水神色有些不对，她刚要问，就又想起什么，问池依水：“那些玫瑰花……”
　　池依水也想起来，她伸手按住洛虞的肩膀，带着人往外面走：“先吃饭，吃完饭我再把玫瑰都搬上来。”
　　洛虞顺着她的力道往外走，一边道：“玫瑰花太多了，屋子里肯定会堆满。”一想到那些花都会枯萎掉，洛虞就情绪低落下来。
　　再看到桌上的饭菜有些凉，还没开口，池依水就先掠过她，伸手将那些饭菜往厨房里端，声音像是飘过来的那样：“好像冷了，我再去热热。”
　　就是放在微波炉里面，几分钟的事，洛虞本来想要开口的话一下就被堵回去，她总觉得池依水有些奇怪，但又说不上是哪里奇怪。
　　最后自己在餐桌旁边坐下，看到池依水把那些热好的饭菜给重新端回来，两个人吃晚饭的时候，池依水走神的情况就越发明显，洛虞张口问她怎么了，池依水又会说没什么。
　　吃完饭以后，池依水把碗筷给收拾放到洗碗机里。
　　洛虞说：“你把事情都给做完了，那我还做什么？”
　　池依水这才回头看她，她伸手拨弄了下洛虞的头发，好一会儿才笑着说：“你负责享受。”
　　洛虞觉得不对，却又不知道哪里不对，只是回道：“那你会很累。”
　　池依水就抱住她，将脑袋深深地埋在洛虞的颈窝，她说：“你亲亲我，主动点，我就不累。”
　　洛虞耳朵尖红了。
　　池依水不给洛虞继续问下去的机会，拉着人去停车场，把那些玫瑰花一趟又一趟地给抱到公寓里去，期间洛虞也跟着她一趟一趟地上来又下去。
　　大概三四趟以后，后备箱里的玫瑰才彻底都搬空，一路上还掉了不少玫瑰花瓣，池依水这才像是恢复成平常的样子，她和洛虞说：“这些花保存不了多久，到时候制成干花可以保存得久一些，装起来能当香囊用。”
　　洛虞不懂这些，但她觉得池依水的想法很好，让她心情也跟着好起来。
　　在整理玫瑰花的时候，池依水显得很专注，洛虞本来还时不时抬头看她，见她没什么异样后，也就跟着专心处理玫瑰，玫瑰花的花梗都是处理好过的，没有刺，只需要剪掉部分过长的花梗，然后将开得还不错的留下几朵放在家里装饰。
　　池依水动作很快，一会儿就处理掉一大把，洛虞坐得腰疼，就又站起身活动，她正要往阳台那边走，就忽然听到池依水在背后叫她，于是洛虞就停下脚步，她像是预感到池依水要说什么——池依水从吃饭就一直在走神时思考的问题。
　　像是暴风雨来临前的宁静，洛虞跟着紧张起来，她在想，池依水要说什么？
　　是幸福的梦终究会破碎吗？洛虞不可抑制得朝着最糟糕的方向去想，这段时间发生的所有都让她有种在云端的感觉，这会儿终于要落在实地。
　　洛虞异常冷静地问她：“怎么了？”
　　池依水没有回答，只是问她：“洛虞，你还有什么……想做但没做的事吗？”
　　在明亮的客厅里，Alpha的眼睛像是被一层纱覆盖住，显得朦朦胧胧，叫人看不真切她眼底的情绪。
　　洛虞没听明白，她镇定地站在原地，直勾勾地看着池依水。
　　池依水又说：“就是，有什么是你不做会遗憾一辈子的事？或者，你现在最想做的事？”
　　她越问越流畅，不像是提前想好的，而是临时组织，将自己所有疑虑都问出来：“是因为阮沁吗？因为她从来没有回应过，所以你可能会有些不甘之类的？比如，想要报复她和她的女朋友？如果你想，我可以帮你。”
　　池依水声音很轻：“和我在一起，还是会觉得怨恨吗？”


第34章 解绑
　　洛虞走回来坐在沙发上, 客厅明亮的灯无法驱散她心中的阴霾，沉默在公寓里蔓延，洛虞声音略显恍惚地否认：“不是。”
　　她早就没有任何怨恨了。
　　池依水还是坐在原地, 她和洛虞之间隔着一段距离，没有选择走过去, 就那么静静地看着洛虞。
　　洛虞像是感到痛苦地弯下腰，脸埋在膝盖处, 再抬起脸时, 她眼睛很红, 说话气息不稳，像是神志不清的疯子，吐露着她无法告诉池依水的，那些光怪陆离的梦。
　　因为梦境太过真实, 真实到她有时候分不清梦和现实, 在她醒来以后, 梦里绵延的痛苦还是会朝她席卷而来。
　　“那些梦里, ”洛虞的声音也很轻，轻到几乎听不见, “我找不到你。”
　　爱大概就是这样，将她变成胆小鬼，连一个梦都会感到害怕。
　　“我梦到, 腺体被挖掉, ”洛虞神情变得有些疯魔，她无意识地做出“挖”的动作来，像是真的感觉到痛楚, 伸手捂住自己的后颈, “梦里太真实了, 真实到我能感到痛。”
　　说着，洛虞笑起来，她看向池依水，认真道：“梦里都是假的，我也觉得不应该感觉到痛。”
　　梦里那些钻心的痛，被挖掉腺体的后遗症，那些不曾被爱的时光，在她醒来以后依旧不会放过她，是密密麻麻的痛，是潮水涌来没过头顶的窒息，只有看到池依水，她才会感觉到真实。
　　洛虞觉得谁都不会相信她说着的这些，池依水也是不会信的。
　　可她却看到池依水的目光里像是闪过一丝异样，不等她看清，池依水就已经朝她走过来，将她抱在怀里。
　　池依水的手放在她的后颈，刚刚碰过玫瑰花的手指还有些冰凉，压在后颈带起一阵颤栗，在冰凉过后就是灼热。
　　池依水声音是那样的温柔：“还会觉得痛吗？”
　　洛虞愣在她怀里，像是僵硬迟钝的木偶，好半天才想起来将脑袋靠在池依水肩膀，是属于池依水的信息素，让她感到安心，好一会儿，她像是□□地将全身灵魂的重量都倚靠在池依水身上。
　　后颈的手覆盖住她的后颈，洛虞摇摇头，声音有些沉闷：“不痛了。”
　　“醒来就不痛了。”
　　池依水道：“那你再做这样的梦，就告诉我好吗？”
　　洛虞沉默地点头，又禁不住去看她：“我说的那些，你都相信？你不会怀疑我疯了吗？”
　　池依水不敢去看她的脸，她怕自己掩饰不了自己的神情，只能将洛虞往怀里压，遮住洛虞的眼睛：“我相信。”
　　她又怎么会不信呢？
　　那些支离破碎的梦境都是小说里，洛虞经历过的事，池依水只是单纯地以为，只要改变了剧情，洛虞就不会再受到那些伤害。
　　她将洛虞抱得很紧，有些自责，为什么没有早一点发现：“这个梦开始多久了？”
　　洛虞近乎疯狂的神色渐渐平静下来，她想了一会儿，回答道：“不记得了。是这段时间开始吧，从你要离开的时候。”
　　池依水说：“我什么时候说要离开了。”
　　洛虞将她曾经说过的话重复一遍：“你说‘我早晚都会走’。”
　　池依水哑然，洛虞继续说着：“然后不管我做什么梦，都找不到你。”
　　她像一个旁观者，会在梦里的世界穿行，她能去到所有能去的地方；偶尔也会成为“主角”，经受那些让她感到痛苦的经历，完全不受控制地去做那些事。
　　在梦里她甚至想，她能接受池依水离开她的事实，却不能接受完全没有池依水存在的世界。
　　池依水深拥着她，鼻尖是洛虞的信息素，池依水找不到什么话来说，一切都显得苍白，她只能不断地说：“我在。”
　　洛虞麻木的身体像是一点一点恢复热度，伸手抱住池依水。
　　没有回答，或许她永远都无法获取应有的安全感，就连池依水都不确信，自己是否能活下来，她不知道该怎么打消洛虞的顾虑。
　　如果可以，她当然愿意用一辈子的时间抚平洛虞的所有伤痕。
　　晚上的玫瑰整理到一半，洛虞和池依水睡在一张床上，池依水将人抱在怀里，她能感觉到洛虞清浅的呼吸。
　　池依水在脑海里问系统：“如果我被抹杀，我会以什么形式消失？这具身体的原主还会在吗？”
　　系统粉嫩的身影也显得有些许忧愁：“这具身体本来就是虚空捏造的，如果你任务没有完成，将会以其他形式离开，比如车祸之类的意外。”
　　池依水感到苦涩：“洛虞会很难过的。”
　　系统没再回答，只是深深叹息。
　　池依水睡不着，她睁开眼睛，在黑暗里看不清洛虞的轮廓，鼻尖能闻到香甜的气息，她有那么多、那么多未来想和洛虞一起做的事，她凑近洛虞，在洛虞嘴唇上亲吻。
　　还好没有彻底标记，池依水想她这会儿竟然还有心思想这些，还好没有彻底标记，以后洛虞说不定还能遇到喜欢的人。
　　洛虞睡得迷迷糊糊的，被她弄醒也没有要睁眼的意思，只是越发往她怀里缩。
　　转天醒来时，池依水已经很早就起来，她坐在床边看洛虞，见洛虞睁开眼就凑过去亲了下她的脸颊，又问她：“昨天做梦了吗？”
　　洛虞有些恍惚，她像布娃娃那样靠进池依水的怀里，点点头，显得有些疲惫：“梦到了。”
　　池依水不知道该怎么安慰，她伸手去揉洛虞的后颈，问道：“梦到什么了？”
　　洛虞抬眼看她，才说：“梦到……你出车祸了。”
　　梦里全是血，洛虞扑上去抱住池依水不肯放手，很快就把自己也弄得满是血，周围的人拉不动她。
　　就像是把余生都过完，她给池依水安排葬礼，看着池依水下葬，然后一个人不知道过了多久，大概是几天，几个月，也可能是几年，抑制剂对她再没有任何作用，洛虞也死了。
　　池依水顿住，随即又无比自然地抓过洛虞的手腕：“这个梦肯定是假的，你没事就行。”
　　她不欲再讨论这个话题，洛虞也不想再说后面的内容。
　　池依水状似自然地说：“早饭都做好了，洗漱完就去吃饭。”
　　接下来一整天，池依水都表现得很喜欢拍照，吃早饭要拍照，洛虞换鞋也要拍，理由是自己女朋友这么好看，当然要多拍一点。
　　她叫洛虞看镜头，两个人就都那样看镜头，池依水的唇角带着笑，她说：“洛总，笑一下。”
　　洛虞看镜头，又看向她，唇角抿起，露出一个浅浅的笑容。
　　照片拍好池依水看了很久，转头说洛虞：“你怎么不看镜头。”
　　洛虞没理她，耳朵尖却红红的。
　　到公司以后，池依水也不去休息室睡觉，她就坐在办公室前面的沙发上，进进出出的人都在疯狂打量她，出去后又兴奋地和同事们讨论起池依水的身份来。
　　洛虞看她，没能等到池依水提，洛虞就自己提，状似不经意地说：“订婚的事……”
　　她拖长尾音，确认池依水脸上没有什么后悔的情绪后，才把话说完：“我已经让秋宜去安排了。”
　　池依水不易察觉地停顿片刻，随即她点头：“那到时候得给秋宜包个大红包才行。”
　　洛虞有点开心，脸上没有表现出来：“那当然。”
　　洛虞去开会，池依水也想要在会议室里呆着，秋宜刚要说这样不行，洛虞就已经点头答应下来。
　　秋宜：……
　　开会前夕，秋宜偷偷摸摸地把手机给洛虞看，那是池依水今天早上发的朋友圈，里面洛虞的照片占了一大半，合着池依水在她办公室呆了一上午就都在做这些？
　　洛虞抬眼绕过长长的会议桌，就看到池依水坐在角落边上池依对她挥挥手，就又低下头。
　　下午池依水正犯困，就看到一个“熟人”来找洛虞。
　　颜朦压根就没注意到办公室里池依水的存在，她直接走到洛虞的面前，言辞诚恳地问起洛虞为什么不同意她进入洛氏集团。
　　池依水想，洛虞肯定是想到梦里的那些事了。
　　果然，不管颜朦怎么说，洛虞始终没松口，随便找了些理由想要把人打发掉。
　　两个人都以为颜朦这下总该走了，结果颜朦忽然笑了下，她说：“是因为阮沁吗？”
　　颜朦情绪很激动，但理智尚存：“洛总你喜欢她就直说，我还能帮你，只要你给我一个机会。”
　　池依水在旁边看得啧啧称奇，心道她这算是看到官配亲自动手拆CP吗？
　　洛虞面无表情：“说完了？”
　　颜朦像是有些不相信，她仔细分辨着洛虞脸上的神情，结果并没有看到自己想要看到的画面，她似是大受打击地向后退了两步：“不可能！”
　　如果不是听到这个圈子的流言，如果不是亲眼看到过，颜朦又怎么会处心积虑出现在阮沁眼前？如果洛虞不爱阮沁，她后面的计划又怎么继续？
　　她知道自己和阮沁在一起肯定会对洛虞造成很大的打击，所以她前期其实没打算那么快和阮沁确立关系的，只是洛虞身边又出现一个陌生女人后，颜朦才有了危机感，不得不提前和阮沁在一起，想要刺激洛虞。
　　到现在，没有一个结果是在她预料中的。
　　洛虞已经不想再听下去，她让秋宜叫人来把颜朦赶出去，又叮嘱前台以后不让颜朦进来，想了想，又给旁支打去电话：“想要以后再安排人手进来，就把颜朦看好。”
　　她说话冷硬，那边的人忙不迭点头哈腰地答应下来。
　　处理完，面前就多了一杯水，池依水站在旁边垂眸看她：“喝点水再工作。”
　　洛虞哦一声，乖乖去喝水。
　　池依水在下午的时候给洛虞写了封情书，还有一束紫色鸢尾花，她递给洛虞的姿态那么的平淡，就好像以后的每一天洛虞都能收到一样。
　　洛虞显得有些受宠若惊，耳边是池依水的絮絮叨叨，什么冷了要加衣服，生病就去看医生，不开心就到处逛逛，找点开心的事做，不要总是沉浸在过去，不要回头，要往前走。
　　“不要一天到晚都忙工作，身体哪儿受得住？”
　　洛虞打断她的话：“不是还有你吗？”
　　池依水停了停，点头：“对，还有我。”
　　晚上池依水抱着洛虞看过电影，洛虞去床上睡觉，池依水本来想去阳台待一会儿，又觉得时间不够，就也跟着回到卧室，躺到床上去将洛虞抱到怀里。
　　洛虞说她：“不吹风了？”
　　池依水答：“天都冷了，有女朋友我还吹什么风。”
　　洛虞不出声，池依水伸手要去摸她耳朵尖，洛虞拍开她的手不让她碰，两个人在床上争了一会儿，洛虞的双手都被抓住，耳朵尖还是被人碰了，脸颊也被摸了下，池依水发出轻笑声。
　　洛虞像是恼羞成怒，背过身去。
　　池依水就跟着贴过来，床就那么大，洛虞躲不开，无可奈何地被抱住。
　　池依水刚要说话调戏洛虞，一道熟悉的系统音响起。
　　【反派当前黑化值降至0。】
　　系统惊喜地冒出来：“恭喜宿主完成任务！居然是在最后一天完成，宿主你确定要留下来吗？”
　　池依水在脑海里慢半拍地回答它：“确定留下来。”
　　系统似乎有点可惜，又有点高兴：“任务完成后系统将与宿主解除绑定，五分钟后宿主将永远地留在这个世界。”
　　池依水心潮翻涌，在她怀里的洛虞察觉到她的安静，用手肘往后碰碰池依水的肚子，然后她的手肘就被池依水的手掌覆盖住。
　　洛虞说：“我还以为你睡着了。”
　　池依水的手摩挲着她的手肘，问她：“洛虞，你刚刚在想什么？”
　　洛虞：“……没想什么。”
　　她刚刚在想，她已经没什么好害怕的了，池依水给了她很多的爱和安全感，就像她背转身去，也永远不用担心池依水会离开。
　　即便梦里的事真的发生，只要池依水在，她就不会再害怕，最坏的结局也不过是她们都死了。
　　当然，她肯定是不会再让池依水开车了，尽管那只是个梦。
　　她终于可以坦然地接受和面对失去，那些爱而不得的曾经，那些沾满毒|药的言语，那些控制她灵魂身不由己的日夜，不管是过去还是未来，她缺失的东西都被池依水治愈。
　　池依水也没有再追问下去，她现在的确是有一辈子的时间去琢磨洛虞在想什么。
　　五分钟后。
　　【系统与宿主解绑中，进度10%……】
　　【进度59%……】
　　【进度100%……】
　　【解绑成功。】
　　【唯有爱与生命不可辜负，请珍惜来之不易的生命。】
　　作者有话说：
　　池依水：老婆又在想什么？算了她爱我就行
　　洛虞在想：剥夺池依水终身开车权


第35章 番外
　　本来是交给秋宜安排订婚处理的, 结果当天晚上池依水就折腾洛虞不让她睡，非说要自己安排，最后说着说着, 洛虞也忘记怎么稀里糊涂的，订婚变成直接结婚。
　　以为池依水第二天肯定起不来, 洛虞都做好自己去上班的准备，结果刚睁开眼睛, 池依水就亲了她脸颊一下, 说早饭已经做好。
　　一整天, 池依水都表现得和平常没什么区别，只有洛虞能看出来她其实相当兴奋。
　　池依水把组建职业战队的打算放在一边，思考应该办个什么样的婚礼，她自己在这边是没什么亲朋好友的, 洛虞那边大概也是同样如此。
　　按道理来说, 洛虞作为洛氏集团的掌权人应该有一场很盛大的婚礼才对, 她也理所当然地想要给洛虞最好的。
　　光是婚礼池依水就纠结好多天, 最后拿出好几个婚礼让洛虞决定。
　　洛虞最后决定还是在海边举办，婚礼请谁来都可以, 她是和池依水结婚，又不是和其他人。
　　确定地点后，池依水就开始着手安排婚礼的事, 选择地点, 结婚后肯定还要再度蜜月的，这件事她肯定还是要提前和洛虞说，免得到时候结完婚, 洛虞就说要回去工作。
　　在一整套流程做完以后, 池依水才发现自己身上钱不够, 就又去直播几场。
　　她本来是不想提的，但这都要结婚了，黑子怎么骂她她都是一脸笑眯眯的模样，直播间的人还以为她疯了。
　　没办法，池依水就把自己要结婚的事给说出来。
　　那天池依水的打赏很多，大概是没人想到自己看场直播还要随份子钱，看到洛虞进她直播间开始刷礼物后，她就让洛虞不要刷，偏偏那天洛虞特别听她的话，让洛虞不要做什么，洛虞就真的不做。
　　去办结婚证的时候，池依水和洛虞两个人都有些恍惚，池依水觉得自己在这里有了一个自己的家，洛虞也是这样觉得的。
　　两个人盯着结婚照看了很久，池依水反手就把结婚证件照给发到朋友圈，不过几分钟的时间，洛氏集团的人就都知道洛虞和池依水结婚的事。
　　结婚那天天气很好，没有阴天也没有刮风，婚礼很顺利，到晚上时池依水就显得很紧张，洛虞本来也很紧张，见状反而坦然下来。
　　池依水去碰洛虞衣服的手都在颤，洛虞就拂开她的手，自己三两下脱掉衣服，表面看着淡定，实际上耳朵尖很红，她和池依水说：“我先去洗个澡。”
　　池依水点头，听着浴室里的水声一整个心神荡漾，最后没忍住还是翻开手机去看之前系统帮她下载的电影，就当是复习下该怎么做。
　　等两个人都洗完澡，池依水就要去抱洛虞，洛虞显得有些害羞，让她把灯关掉。
　　池依水有些不愿意：“灯关了我就看不见了。”
　　洛虞整个人都红得不行，白皙的皮肤也是淡淡的粉色，如同漂亮的粉色水彩将她浸染：“还有床头灯。”
　　池依水到底是把大灯关掉，摸黑去开床头边上的落地灯，灯下看美人，越看越美，几乎是无师自通那样，池依水的信息素溢散出来，如同有自我意识那样缠上洛虞，洛虞发出一声猫咪似的轻哼。
　　信息素交缠在一起，浓郁的甜香被冰山冷冽的气息包裹住，渗透，染上彼此的气息。
　　池依水落在洛虞肩头的手要将人融化那样，她先是用手轻轻抚弄，洛虞就抓住她的手腕，指尖都在发颤，抓着池依水的手慢慢渗出细密的汗水，转而又脱力地松开。
　　洛虞像是从水里捞起来那样，她盯着天花板，眼尾有生理眼泪，染得绯红。
　　池依水就凑过来，亲亲她的眼尾，池依水说：“我再温柔一点？”
　　洛虞张唇，她想说有点累，不想继续，但是一开口又软成一团，池依水就当她同意，低头下去。
　　池依水的长发垂落在洛虞的腿上，有些痒，像冰凉的绸缎压下来，肌肤带起一阵小疙瘩，洛虞的脚趾都蜷缩起来，池依水的手就抓着她的裸足。
　　洛虞一整晚都没感觉好过，偶尔清醒过来时，就禁不住去想，池依水的舌头好灵活，她抓着池依水的头发，把人往上拽，说话嗓音有些哑。
　　洛虞问池依水：“舌头不累？”
　　池依水是第一次，她十分诚实地点头：“舌根酸。”
　　是不能给池依水一丁点机会，拽过来以后池依水就抱住洛虞，亲亲她的脸，又吻她的唇，落在颈侧。
　　洛虞曲腿想要躲开，偏偏池依水压过来力气大，她伸手软绵绵地捶了池依水的后背一下，在上面留下抓痕：“你也不嫌脏。”
　　池依水亲亲她：“我才洗过澡，不脏。”
　　洛虞说的是她脏……但是也懒得去纠正池依水的话，迷迷糊糊地抱着池依水睡觉。
　　睡梦中也能感觉到Alpha像是得了趣，控制着信息素勾她，倒是觉得不能再累着洛虞，就开始玩信息素，洛虞后半夜都感觉到精疲力尽。
　　如果池依水是想要快点要个宝宝，那就随她去吧。
　　洛虞像是睡着过三四回，有一次醒来时，是池依水在咬她后颈的腺体，比起唯一一次的临时标记，显然这次的池依水要经验更加丰富一下。
　　牙齿咬着后颈软肉，松开后又轻轻舔舐过，像是在安抚。
　　池依水根本就不知道洛虞在睡梦中被她这一动作给弄醒，因为洛虞如同失魂那样半眯着眼睛，灵魂都在颤栗，全身软得可怕。
　　池依水满足后，她又去卫生间打水过来，给洛虞简单擦洗过，顺带还动作轻柔地脏掉的床单那些都换掉，然后才心满意足地抱着洛虞安睡。
　　其实这会儿都已经快天亮，再睡就该睡到下午去，但是那又有什么关系，该安排好的都已经安好，今天本来就是独属于她们的假期，况且，池依水一点也不觉得累，她觉得自己还挺精神的。
　　就是可惜了，那么一大块落地窗没有用起来，阳台那里的环境也不错，池依水想着想着终于感觉到困倦，也跟着睡着。
　　再醒来时，池依水发现房间里只有她一个人，并且总觉得有哪里很奇怪的样子，最后找遍所有地方都没有找到洛虞，她摸到手机就要给洛虞打电话，拨过去却是空号。
　　池依水愣在原地，她拉开房间门要出去，结果一打开周围的景象就发生了转变——她出现在人来人往的路上，身后的房间也在她走出房门以后消失不见。
　　池依水在原地停留好一会儿，才想起来要干嘛，她看出来整个世界的不正常，周围的路人又在动的，也有像是被按下停止键那样静止不动的，跟着这些细微的暗示，池依水去到郊区外的别墅区。
　　池依水顶着大太阳在下面行走，正感觉纳闷就听到一阵争吵声，她循着声音看过去，就看到一栋别墅那里被从大门口扔出什么东西来。
　　是一对妻子在吵架，其中还夹杂着小孩的哭声，不过那哭声很快就在越发放大的争执声音中安静下来，只有一抽一抽的小小的啜泣声。
　　池依水往那边走，推开院子的铁门走进去，绕过那些被扔出来的可以充当凶器的家具，最终在别墅的门口停下来，她看着半敞开的大门，屈指敲了敲门。
　　里面争吵的声音安静一瞬，很快出来一个看上去很是优雅的女人，对方看上去像是那种自带气场的总裁——也是因为和洛虞在一起久了，导致池依水竟然也能稍稍分辨出这样的气质来。
　　女人看到池依水显得有些疑惑：“请问你是？”
　　池依水张口，却又不知道该说些什么，对她来说这大概率就是一个梦。
　　在梦里她又有什么不能做的，她越过女人往别墅里看，就看到一个个子稍微有些矮的女人拉着一个小女孩从里面出来。
　　女人的状态很不好，她头发乱糟糟的，衣服也穿得很乱，她牵着小女孩出来以后就伸手去抓优雅女人的衣襟：“你今天必须得给我一个说法！他们说的是什么意思？我发情并不是简单点的意外？！”
　　优雅女人抓住她的手腕，面上有些无奈：“现在还有人在，你能不能冷静一点？”
　　两个人就那么旁若无人地争吵起来，池依水的目光落在被人遗忘在角落的小女孩身上，小女孩穿得也很简单，就是一条吊带裙子，只是裸露在外面的皮肤上遍布青紫，就连额头都还有一个伤口，上面是干涸鲜血的痕迹。
　　池依水看一眼，觉得这小女孩很眼熟，对她莫名就有种喜爱，她看一眼那两个已经抓扯在一起的女人，又看向小女孩：“小朋友，你叫什么名字？”
　　小女孩的目光一直都在她的妈妈和母亲身上，闻言像是现在才注意到旁边还有一个很漂亮的大姐姐，她神情很麻木，就像是一个没有生命的布娃娃，只看一眼池依水后，就又重新将目光放在她的妈妈母亲身上。
　　池依水忽然想到什么，她蹲下来和小女孩目光平视，伸出手指捏了捏小女孩的脸颊：“不回答别人的问题很不礼貌哦。”
　　小女孩的目光被池依水挡住，这才终于看向池依水，她眼睛黑黝黝的，带着一种无人察觉的偏执和阴郁，好半天，她才沙哑着声音回答道：“洛虞。”
　　池依水微微一怔，注意到洛虞红红的眼睛，刚刚的哭泣声音应该就是洛虞发出来的，她呆呆地哦一声。
　　在小洛虞都没有反应过来时，忽然伸手将洛虞给抱起来。
　　洛虞吓了一跳，但她没有叫出来，只是神色紧张地看着池依水，勉强冷静地问池依水：“你要干嘛？拐卖小孩是犯法的。”
　　池依水没想到她还懂这个，她抱着小洛虞看向还在争吵的两个女人，两个女人沉浸在自己的爱恨情仇中，完全就没注意到自己的女儿已经被陌生人给抱起来。
　　池依水伸手抓抓洛虞的小辫子：“姐姐带你出去玩。”
　　洛虞没说话，池依水就当她同意，反正就算不同意，池依水也是会将人给抱走的，她总不可能留下来帮忙调节这两个女人的争吵吧？
　　当然也不可能把洛虞就留在这里，搞不好洛虞就会受到什么伤。
　　池依水也不知道要去哪儿，不过还是打算先把人带到医院去。
　　这里离医院很远，池依水打车过去的时候还在庆幸，还好手机支付还能用，她把小洛虞抱在自己腿上坐着，伸手把小洛虞的头发给重新整理一遍，不过看上去应该是没有被好好打理，有些地方都打结了。
　　到医院后，池依水就又抱着人往里面走，期间洛虞想要下来自己走，但是她在池依水怀里完全动不了，最终选择放弃。
　　反正，反正这个陌生的大姐姐抱着她也很舒服。
　　医生看到洛虞的样子时，还以为是池依水打的，满眼都是不认同，池依水想要解释一两句，对上洛虞麻木的眼睛后，又什么都没说。
　　简单处理过伤口后，池依水就带着洛虞去兜风，她其实这会儿也不知道该去哪儿，打算带着人先去租个房子。
　　等她和房东签好合同，旁边的小洛虞就拉拉她的袖子。
　　小洛虞：“你该送我回去了，不然我妈妈会着急的。”
　　池依水本来是不想的，但又觉得这会儿两个人应该都吵完了，于是也就同意下来，抱起小洛虞坐车回去。
　　送回去的时候，两个人好像都没有发现洛虞被池依水带走过。
　　池依水就站在别墅外的阳台那里，她看到小小的洛虞走进别墅里，她妈妈就坐在客厅里但好像没有看到洛虞，洛虞走到她妈妈腿边，伸手推了推她妈妈的腿。
　　洛虞的妈妈这才发现她，但也就仅限于此，她好像压根就没注意到洛虞身上被处理过伤口的样子，她只是伸手摸摸洛虞的脑袋，一脸疲惫道：“妈妈现在好累，你自己去玩，可以吗？”
　　小洛虞就靠在她腿上，带着孺慕，很快她就收回小手，点点头：“好。”
　　小洛虞往上回到自己的房间，池依水想办法爬到别墅二楼阳台，最后找到洛虞的房间，洛虞没有开灯，她回到自己的房间以后，也不开灯，只是抓起地上的一只小熊爬到床上去，不需要人哄，自己就乖乖躺着不动。
　　池依水皱眉，小洛虞都还没有吃过饭。
　　池依水翻出别墅，站在外面订了个外卖，等到外卖到以后，就又提着外卖爬到别墅里面，去到小洛虞的房间。
　　小洛虞看到她进来也不觉得害怕，池依水把灯打开，提着外卖放在洛虞面前，把东西都拿出来，冲小洛虞招手：“过来。”
　　小洛虞就抱着小熊坐到池依水旁边，歪着头看池依水。
　　池依水说：“来，先吃饭。”
　　小洛虞不动，池依水就自己动手给她喂饭。
　　接下来几天，池依水就彻底干起带娃日常。
　　这两个人每天都会吵架，池依水在她们吵架的时候把洛虞给带走，带着人去游乐园玩，去城市周边郊区玩，还有小孩子都会喜欢的各种活动，在晚上吃完饭以后，再把洛虞给送回来。
　　期间池依水干脆就在隔壁别墅住下来，这样每天去接洛虞还更方便一些。
　　大概一周后，池依水再次醒来，径直往隔壁别墅过去，只是和以前不一样，洛虞的家静悄悄的，过了一会儿才响起女人歇斯底里的喊叫声。
　　池依水往前走的动作停滞一瞬，随即按响洛虞家的门铃。
　　还是洛虞来开的门，只是比之前三四岁的样子要长大很多，看上去大概七八岁左右。
　　什么情况？她睡一觉小洛虞就又长大了？
　　洛虞看到她，死气沉沉黝黑的眼睛忽的亮起来，声音有些许迟疑：“姐姐？”
　　池依水愣了下，她掩饰住眼里的惊讶，不动声色地伸手摸摸洛虞的脑袋：“小洛虞长大了。”
　　洛虞嗯一声，她小心翼翼试探地伸手去抓池依水的手，见池依水没有甩开她的手，整个人都像是如释重负那样，她拉着池依水的手往外走，另一只手将门关上。
　　洛虞神色自然地说：“她们在吵架……姐姐，我们今天去哪儿玩？”
　　池依水停住，她一时间不知道在洛虞的记忆里，自己是一直陪着她，还是只陪了洛虞几天。因为洛虞表现得太自然了。
　　洛虞发现拉不动她，就转头看她，问道：“姐姐，你以后还会走吗？”
　　池依水这才动起来，反握住洛虞的手，她若有所思地说：“走吧，今天带你去吃好吃的。”
　　洛虞嗯一声，一路上她都很主动，好像已经看不见她小时候麻木冷漠的样子，池依水心里琢磨着，打到车以后又问洛虞：“吃饭前，想去哪儿玩？”
　　洛虞坐在车上，双手放在膝盖上，规规矩矩的模样，她转头看池依水：“去哪儿都可以。”
　　池依水就说让司机绕城兜风转一圈，她目光检查着洛虞身上有没有伤口，洛虞像是知道她在看什么，抬起自己的胳膊，将袖子撸上去，露出光洁白皙的手臂：“没有淤青。”
　　洛虞说：“姐姐，你不要再突然不见好不好？”
　　池依水语塞，不知道该怎么回答她，只能将她抱住。
　　好像一切都没什么变化，唯一不同的是洛虞长大了几岁。
　　池依水就又像之前那样照顾洛虞，直到又是一周后，池依水没能敲开洛虞家的门。
　　路过的人见到池依水，就好心地提醒一句，说是那栋别墅里的女主人疯了自杀了，这会儿人都去参加葬礼。
　　洛虞的母亲在本市很有名，上网随便一搜就能搜到，池依水就找过去。
　　14岁的洛虞穿着黑色的裙子，她站在另一个女人身边，无动于衷，冷漠地看着那个女人哭得声嘶力竭，几近昏厥。
　　葬礼结束后，池依水踌躇地往那边走，她被周围的保镖拦住不让靠近，最后是洛虞发现她。
　　洛虞认出她来，苍白的脸上没有多少喜悦的神情，只是在靠近时，洛虞紧紧地抓着池依水的手。
　　洛虞和她说：“姐姐，我没有妈妈了。”
　　知道洛虞母亲也会自杀，池依水一时间不知道该说什么，她只是回握住洛虞小小的手。
　　池依水陪着她呆了一晚上，洛虞黑漆漆的眼睛看着她，这次她没再问池依水能不能留下来，她只是道：“姐姐，你以后还会来找我吗？”
　　池依水伸手捂住她的眼睛，洛虞将她的手拉下来，像是执拗地要得到池依水的回答。
　　池依水说：“会的。”
　　那时候她就不会再离开了。
　　14岁的洛虞露出浅浅的笑容来。
　　再然后，池依水就醒过来，洛虞还躺在她旁边，眉心皱着，但又缓缓舒展开，像是得到了什么承诺。
　　洛虞醒过来就看到池依水在看她，如同矜持的猫钻进池依水怀里，她嗓音沙哑：“依水，我刚刚感觉……我好像小时候见过你。”
　　池依水亲了亲她耳朵，将人搂紧：“可能真的见过也说不定。”
　　洛虞想了想，最终没有告诉池依水，她只是忽然感觉，再想起以前那些事时，好像没有那么难受了。


第36章 绑定（修）
　　【嘀嘀嘀, 检测完毕，预估宿主拯救女配成功率30%，失败将被抹杀, 目前绑定成功。】
　　【当前任务，拯救《制霸娱乐圈》里的反派白霜, 失败将被抹杀。】
　　夏滢眼前阵阵发黑，耳朵还嗡嗡的, 听到陌生的声音她下意识揉了揉耳朵, 等到眼前彻底清晰起来, 夏滢脸上浮现出一丝疑惑。
　　她记得自己刚刚结束会议正在看文件，感觉到身体不太舒服之余，就和微信上的某位作者聊了聊番外的事。
　　夏氏发展相当迅猛，夏滢对待市场的把握和敏锐的直觉, 让她将夏氏做得越来越大, 短短几年时间, 她就一跃成华国最有钱且最有名的富豪。
　　就连后来崛起的互联网三大巨头, 也和她有着千丝万缕的关系。
　　在当下影视剧市场逐渐被外来作品给占据时，夏滢更是决定改编国内小说, 前面作为投石问路的两部剧反响巨大。
　　在其他娱乐公司纷纷效仿、大量囤购小说的影视版权时，夏滢又瞄准小众小说准备改编。
　　这倒不是她觉得能再度掀起影视剧热潮，就纯粹是因为……她自己想看。
　　夏滢是白手起家, 只是命运与机遇让她获得自己的第一桶金, 再之后就发展成这样。
　　在以前数个焦虑且难熬的日子，夏滢就是靠小说续命，这会儿她什么也不缺, 就又端详起从前的爱好, 自然而然也就回忆起自己心中的白月光小说。
　　这篇小说放到现在并不出彩, 只是时间给予这篇小说不一样的色泽，以至于，夏滢觉得哪怕不赚钱，也想把这篇小说好好地拍出来。
　　购买版权后自然而然也就联系上原著作者。
　　即便是为爱发电，也不能真的就不宣传，夏滢就联系上作者商量等剧播到高|潮部分时，对方再顺势放出几篇番外造势，作者欣然同意并表示自己社交账号上粉丝很多。
　　夏滢记得，当时作者跟她说已经写出一篇番外来，让她作为第一个阅读的读者。
　　她刚看完还没来得及发表想法，就感觉到眼前发黑，心脏蓦地又是一阵抽动，她心道不好，下一秒就……
　　出现在这陌生的地方。
　　这是一座很有格调的农家院子，篱笆做的墙，木门上还缠绕着一看就是临时嫁接上的藤蔓，旁边还放着务农工具，锄头上还沾着泥，充满生活气息。
　　但在角落和其他地方布置有摄像头，在夏滢不远处的位置还站着好几个戴着口罩帽子的男女，有手里拿着一卷纸的，也有拿着其他东西坐在小板凳上的。
　　夏滢眨眨眼，看到他们身后还有一个十分简陋的“完美旅行节目组”的横幅，一群人都在看她。
　　见她迟迟没有动作，一个戴着鸭舌帽的女生快步走到她身边，保持一定距离小心翼翼地问她：“夏滢姐怎么了，是有哪里不满意的吗？”
　　名字还是自己的，可她完全没有这个女生的印象，或者她可能还在做梦。
　　总不能是穿越了吧？
　　夏滢不动声色地套面前女人的话，大致弄清楚自己的情况。
　　她是一名稍微有点名气的艺人，现在正在录制一档真人秀节目，这是《完美旅行》第一天的录制现场，她是第一个抵达小院的人。
　　这个戴着鸭舌帽诚惶诚恐的女生是她的助理，从对方的态度能看出来，原主是个阴晴不定容易发脾气的人。
　　助理有些疑惑夏滢姐今天问题怎么这么多，却又担心一个没伺候好夏滢就闹脾气就没敢多问，加上今天的夏滢有些奇怪，有种在面对公司老板的感觉。
　　她看着没有再说话的夏滢，尝试道：“夏滢姐，总导演他们说白霜也快到了，他们想要录制嘉宾们单独抵达小院的内容，而且您先进去还可以先选房间。”
　　白霜？夏滢瞬间抓住这个名字给她带来的熟悉感——这不就是她最近购买的小说里的女配吗？！
　　她穿越了！穿到她看过的小说里，还穿到和她同名同姓的路人身上去了！
　　不对……
　　因为改编她特意重温过那篇小说，可能细节方面不太记得请，但里面绝对是没有和她同名同姓的人，如果有，她肯定会背诵全文的。
　　所以，她这是穿到同人文里来了？
　　系统：【咳咳，这是为了让宿主更好代入身份而特意更改的名字，以方便宿主尽快清除黑化值准备的，宿主的身份对原主线剧情并无任何影响，我们的主要目的还是拯救反派！】
　　夏滢扭头看向站在旁边还没离开的助理。
　　助理：？
　　系统：【别人是听不见本系统的声音的，宿主放心好了。】
　　*
　　因为最近改编的缘故，夏滢又囫囵重温过。
　　所以结合白霜的名字，加上“完美旅行”节目组，夏滢就反应过来，她这是穿越到女主起步阶段——也就是女主大爆的节目中。
　　女主娄苓是以选秀出名，还是第一的名次，因为和节目组、经纪公司各种纠纷掰扯，最后是个人solo出道。
　　这次的完美旅行就是女主破釜沉舟好不容易争取来的。
　　夏滢拖着行李箱又看一眼那十分简陋、还掉漆的横幅，最终长叹一声进入这座农舍。
　　节目组总导演朝夏滢助理招招手，示意她过来：“夏滢她没发火？”
　　助理也有几分茫然，摇头：“没，夏滢姐没说什么。”
　　总导演摸摸下巴：“她叹气是因为？”
　　助理连忙摆手：“我不知道，夏滢姐的事我哪儿敢打听。”
　　总导演若有所思地哦一声，其实他还挺希望夏滢发火的，节目就是需要矛盾来吸引人的眼球，观众就爱看明星私底下和他们人设所表现出来的不一样的东西。
　　小院外面有个凉亭，进到里面还有个乘凉的地方，夏滢拖着行李箱只觉得一切都很神奇，那些只在小说里看到的画面在此刻具象出来。
　　打量完以后，夏滢又觉得这布置比她筹拍改编的剧还要寒碜。
　　这样穷酸的节目都能爆红，她斥巨资拍摄的剧不说爆红，起码也不该亏钱，还能再赚个口碑，反响好还能再筹拍第二部。
　　轻松提起行李箱掠过木质台阶，当看到挂在门口的小黑板时，自动触发夏滢脑袋里有关小说情节的内容。
　　她也终于想起自己的身份——一个三百六十线靠黑在娱乐圈混得风生水起的综艺咖。
　　但实际上作为第一个抵达小院的原主拉满了仇恨，原主当时觉得自己咖位很足，觉得有接不完的综艺，认为当下资本家就是需要她表现出这样，而粉不粉丝的又完全跟她没关系，所以在节目中肆意妄为，并依旧延续之前讨人厌的人设。
　　虽然这群人骂得狠，但实际上原主养活了不少营销号。
　　结果没想到这次彻底翻车再也起不来。加上她的吸血鬼亲戚又将她和赌博、□□扯上关系，最终被当成劣迹艺人彻底封杀，之后更是背负亲戚家数百万的债务。
　　夏滢再次长长一声叹息。
　　监视器前的总导演扭头看向夏滢的助理，指着监视器里对着黑板脉脉无语的夏滢问道：“她又怎么了？”
　　夏滢助理凑近看，只觉得夏滢的骨像实在好看，眼睛黏在上面，嘴上道：“不知道。”夏滢姐没发脾气就不错。
　　黑板上贴着农家小院的大致结构八间房，下面是第一项任务：【请第一位抵达小院的嘉宾为后来的嘉宾分配好房间。】
　　节目嘉宾名单没有公布，这次分配房间任务完全是按照其他嘉宾抵达的先后顺序分配的，由原主来安排第二位、第三位……抵达的嘉宾住在哪间房。
　　原主虽然是走黑红路线，在没有剧本的情况下，偶尔也愿意卖弄下自己的“贴心”。
　　这次安排房间，越是早到的嘉宾安排的房间越好，越是晚到的则住的越差，甚至是需要和别人同住。
　　在决定好房间后，原主还当着镜头说过一句话：“迟到的人多少得承担一点惩罚，何况这也不算什么特别艰苦的条件。”
　　这句话当然是没有播出，只是在原主翻车以后，为第二季、第三季造势时，由工作人员“不小心”泄露出来。
　　重温剧情的夏滢当然记得这个情节，因为女主就是被安排的房间太好，导致前期女主有点小受排挤。
　　夏滢伸手拿起马克笔，漂亮的眉微微皱起又舒展，最终在1号房间贴上自己的名字。
　　她穿来是为了清除黑化值，不是来受苦的，力所能及之下当然希望自己好过点。
　　女主娄苓自带主角光环，即便少了她这个“矛盾点”，节目也一样能大爆。
　　嘉宾不太记得清楚，但是咖位越大出场越晚，夏滢干脆就把越往后到的，安排的房间越好。
　　想起先前助理说白霜马上就要到，漆黑的马克笔尖一转，落在一号房上，把数字“嘉宾2”也贴在上面。
　　镜头将黑板上房间分配给拍得清清楚楚，总导演猛拍大腿，引得周围人都看向他，他心中暗道可惜！
　　哪怕夏滢随便分配房间都会更有看点一些……但想想夏滢的口碑，估计这就是个巧合。
　　没事，再往后夏滢肯定会出戏，总导演自我安慰道。
　　1号房是两人间，里面只有一张宽阔的床，有点类似于大通铺，挤挤能睡下三个人。
　　床占地面积不小，其他能摆放东西的位置就小，夏滢的行李箱放进去都有些勉勉强强。
　　她打开行李箱把必要的东西拿出来，一边回忆白霜这个女配，她将东西随意放在旁边，把行李箱合上，忽然想起什么，她问系统：“白霜不是个炮灰吗？怎么成反派了？”
　　系统：【在娄苓粉丝的眼中，白霜是对家，当然就是反派啦！】
　　夏滢轻笑：“这也太草率了。”
　　将地上的东西都收拾好，日常用的就放在窗台上——这边窗户正好对着外面宽敞的院子，能将门口的景色尽收眼底，包括刚刚抵达小院的少女。
　　看上去像个未成年偷穿大人的衣服，宽大的帽衫卫衣和肥大的裤子，脑袋上戴着一顶鸭舌帽，只露出两条浅棕色的辫子，碎发在阳光下像在发光。
　　从背影上来看不像女团爱豆，更像一名rapper。
　　夏滢记得白霜作为女主的对照组，应该也是女爱豆才对。
　　直到对方转过身来，属于这个年龄特有的少女感和青春气息扑面而来，白皙的脸看上去有些圆润，漆黑到没有光的眼睛像动漫人物那般无神又有点好笑，她拉着行李箱在院子里停留，大概是在打量小院外观，片刻又拉着行李箱进到里面来。
　　夏滢想起“嘉宾2”就和她贴在一起的，她将东西放好，拿上水杯就溜达出去。
　　1号房间就在一楼，离门口很近，绕过楼梯口转过弯，正好撞见拖着行李箱的白霜。
　　白霜猝不及防和人对上，她下意识就以为是工作人员。
　　夏滢是典型的浓颜系大美人，不化妆时就显得浅淡，像是梨花沾染露珠，透着无力承受的脆弱感，偏偏她久居上位，看过来的眼神就像是夏日的桀骜，中和了这种脆弱，显得清冷。
　　即便只是伪素颜妆，依旧耀眼得不会让人轻易将她与工作人员混淆。
　　很吸引人。
　　白霜拉着行李箱的动作一僵，意识到这是比她还要更早抵达小院的艺人，但一时间又想不起这是谁，反倒是对方笑意盎然地开口。
　　夏滢的眼神落在白霜身上，那眼神如同实质让白霜感受到些微的不自在，可她笑起来，这种感觉就消失不见。
　　“你好，我是夏滢。”夏滢声音悦耳，清亮中带着微微的沙哑，就像夏日里冰镇过的绿豆沙。
　　白霜好一会儿才反应过来助理和她提过，说夏滢是她最讨厌的综艺咖，以及夏滢在圈内不太好的传闻，只是没想到真人这么好看，和印象中有些不一样。
　　白霜抓着行李箱的手无意识用力，她脸上没什么表情，说话声音自带少女的甜糯：“你好，我叫白霜。”
　　刚刚在房间里只看到个大概，近距离看才发现白霜不愧是女主的对家，不管是外表还是气质，作为女爱豆都相当优越。
　　想到这里，夏滢忍不住比较起助理给她看过的，饰演白霜的那名演员的照片。
　　对方来试镜的时候她是去看过的，怎么说呢，果然正主才是YYDS，白霜少女感气息很足，未经娱乐圈这个大染缸浸染的纯粹与干净。
　　白霜察觉到夏滢落在她身上的目光，那目光不含任何恶意，但那打量的感觉也让她十分不适，当夏滢眼里明显流露出赞赏时，白霜竟有种忍不住想挺起脊背的感觉。
　　白霜：……就很荒谬。
　　夏滢不知道白霜在想什么，就觉得小姑娘挺好的，看到白霜旁边的行李箱，上前一步十分顺手地拉过：“走吧，我带你去看看房间。”
　　正想找借口独处的白霜一愣，见行李箱已经被夏滢拉走，也就只能不说话跟在夏滢身后——很重的行李箱在夏滢手里显得十分轻巧的样子。
　　直到夏滢带着她去到1号房间。
　　夏滢唇角带着笑：“这就是你的房间，忘记说了，分配房间的规则在外面黑板那里，你要是哪里不清楚可以过去看看。”
　　白霜还没看到房间的具体情况，闻言立马糯糯地开口：“不用不用，谢谢……夏滢姐。”
　　行李箱已经被拖进房间里，但夏滢站在门口好像没有要走的意思，白霜犹豫再三，最终硬着头皮过去。
　　夏滢微微侧身靠着门框，白霜也侧着身子，因为紧张还屏住呼吸，两个人中间只留下一条窄窄的缝，灼热的气息像在缝隙里交缠在一起。
　　白霜抬眼去看夏滢，夏滢若有所思地也正看她，像是热浪袭卷包裹住白霜，白霜心头蓦地一跳。
　　她耳根发热，慌乱往前错身，手不小心碰到夏滢身体，也不知道碰到哪儿，只知道深埋着头去拉自己的行李箱。
　　房间不大，因为床太大还显得更小，白霜打算将行李箱放到角落的位置，她拖着行李箱就看到另外一个同款银灰色的行李箱——比她的要小一点，整个人愣在原地。
　　夏滢的声音从身后传来，离得很近，仿佛一转身就能碰到对方。
　　“忘了说，我俩同个房间，我是你室友。”夏滢说着就走到白霜前面，伸手将行李箱的位置给挪了下，让出一小块空地。
　　夏滢扭头看向白霜，就见白霜傻傻地盯着她，她歪了下头，问白霜：“怎么了？”
　　白霜将帽子压得更低，将她大半张脸都给挡住，若无其事道：“没怎么，就是担心打扰到您。”
　　夏滢一顿，想起小说中看到过有关白霜的描述——非常高冷，很傲，没礼貌……她安静一瞬，随口道：“节目组规则。”
　　想了想，又说：“不打扰。”
　　节目组还没有发布任务，夏滢干脆就去外面溜达一圈，回来就看到房间大变样。
　　白霜将床给铺好，两条被子中间隔着长长的银河，两个人的生活用品同样分得很开，泾渭分明。
　　夏滢收回目光去到卫生间，就看到两个人的洗漱用品也是各自占据着左右两边的角落，属于白霜的那里放着各种消毒用具，除此之外，台面整洁光滑，就连毛巾也是规规矩矩地挂着。
　　正打量，白霜就又走进来，她的手还有些湿漉漉的，神色有些焦虑，她问夏滢：“夏滢姐，你带消毒喷雾了吗？可以借我用用吗？我助理还要等一会儿才能过来。”
　　夏滢目光停留在白霜身上，发现对方换了身宽松的衣服。


第37章 拉群（修）
　　夏滢从自己包里找出喷雾给白霜, 白霜指尖捏住瓶身，拿酒精棉片仔细擦拭整个瓶身，这才开始往自己身上喷。
　　坐在监视器前的总导演心情澎湃, 目光紧紧地盯在两人身上：节目的第一个爆点终于要出现了！按照夏滢圈内名声，被一个名不见经传的小歌手这样嫌弃, 肯定立马发飙，就算克制住脾气, 也会全程黑脸排挤白霜！
　　他已经预料到节目播出以后, 弹幕铺满整个屏幕而上升的热度, 就连热搜话题他都已经想好了！
　　但是监视器里的夏滢一直没动，也没有特别的表情，只是随意地站在那里，恍若伫立高山之巅将要消融的冰雪, 带着清冽狷狂的气息, 安静又强烈的侵略感。
　　白霜在喷完以后, 也终于注意到夏滢在看她, 她安静一瞬，手里的喷雾像滚烫的火钳, 她有些无力地解释：“我不是那意思，我就是……”
　　她话没说完，夏滢接话道：“洁癖？”
　　白霜点点头。
　　夏滢倒不是觉得被白霜嫌弃不满, 她只是看到白霜这个举动让她想起那本小说里的情节, 因为娄苓无意中错把白霜的杯子当自己的用，并喝了一口，所以之后的几期节目里, 白霜都对着娄苓冷脸, 导致娄苓的粉丝也非常看不惯她。
　　两人又都是走清纯少女路线, 需要争取同样的品牌和资源，是天然的竞争关系，导致两边粉丝矛盾日渐越深。
　　白霜在这档节目之后也就没再录制过这样的真人秀节目，除了助理，基本上没什么人知道她有洁癖。
　　怪不得因为娄苓拿错杯子，白霜就一直黑脸。
　　白霜用完，又用酒精棉片擦拭过瓶身以后才还给夏滢。
　　夏滢接过，她想起什么，随口问了句：“先前我们有碰到吗？”
　　白霜没有反应过来，她疑惑地看向夏滢，像在问夏滢的意思。
　　夏滢摆摆手，她天生嘴角上翘，说什么都像是带着笑意：“没什么。”
　　她想，可能是白霜洁癖比较严重，一到地方就换衣服也说不准。
　　总导演看向身旁的人：“这都没吵起来？为什么？！”
　　邀请来的嘉宾不说每个都特别了解，可他明明记得白霜这个小歌手名气粉丝没多少脾气倒不小，可他大爷的为什么白霜会主动解释她有洁癖？还是和夏滢解释！他朋友不是说这个白霜很傲吗？！
　　旁边的助理沉默片刻，又说：“可能只是表面看着没事，心里已经有矛盾了，等会儿其他人来了，夏滢可能就去上眼药。”
　　总导演勉强接受他的安慰：“也有可能。”
　　其他嘉宾赶在天黑陆陆续续抵达小院，白霜在房间里写歌，每次有人到她都要出来和人打声招呼，干脆拿着谱子出来，和夏滢一样呆在一楼客厅沙发的位置。
　　两个单人沙发，她和夏滢一人占据一个。
　　夏滢对于白霜坐过来没什么太大反应，她正拿着手机懒洋洋地靠在沙发里，在网上搜索有关白霜的信息。
　　和娄苓同样是个人solo出道，资源明显比没有背景的娄苓好太多，网上也没有乱七八糟的经纪纠纷，最新报道也没有乌烟瘴气的拉踩营销。
　　看得出来白霜的团队很上心，并不追求一时的过度曝光。
　　页面上搜索不出太多有关白霜的消息，社交平台上也多是粉丝控评更看不出什么，去到广场上，夏滢就看到娄苓和白霜的粉丝掐起来，互相轮对方主页，可谓是掐得热火朝天。
　　也不知道碰巧遇到，还是他们每天都在互掐。
　　夏滢默默关闭页面，静了一会儿，她又打开搜索自己的名字。
　　五分钟后，夏滢若无其事地关掉。
　　完美旅行节目组已经开通微博账号，陆陆续续艾特八位嘉宾，作为话题吸睛的夏滢就被首个艾特。
　　不管这节目到底装的是什么葫芦，讨厌夏滢的黑子和营销号就先闻风而动，能看到所有转发里就属营销号最积极，只要他们把这条消息转发出去就能收割一波流量。
　　底下评论主要集中在为路人科普夏滢的个人事迹和发表自己讨厌夏滢的言论，只有零星几个围绕“什么节目组居然轮到要请夏滢来”为中心嘲讽几句。
　　正刷着就收到一条没有存名字的陌生号码短信。
　　——小滢啊，这个月的钱怎么还没打啊？是不是忘了？你弟弟今天的烟酒钱都没有，你那个经纪人真的是心思黑得很，和我们说你在录节目不方便，录节目哪儿有不管家人的道理。我们养你这么大，知道你是最懂感恩的，是不是你经纪人把钱眛了？你现在也有名气了，让公司老板给你换个经纪人，这还不知道她扣了你多少钱……你弟弟刚刚还说没烟抽难受，你舅舅也是，手上没钱一天都没出去，小滢你看到短信就把钱打过来吧。
　　看完短信夏滢就知道这是谁，她不打算继续管这家人，哪怕事情爆出来她也绝对是占理的这边，原主是被PUA习惯才没反抗意识，甚至下意识想要遮掩住自己的家庭情况。
　　正准备当没看见，夏滢忽然又想到什么，切到微信里和经纪人聊了几句，让人少打五万过去。
　　对面发来语音消息，夏滢蹙眉，点击转文字。
　　芝姐：【一直都是每个月20号准时打钱，这还没到20号就急着问你要钱，我都说过你在录节目不方便打电话，跟我答应的好好的不来找你，结果转头给你发消息要钱了……我还庆幸你舅妈还有点脑子没有直接打电话吗？】
　　芝姐：【我和人打听过了，这次来的嘉宾有两个大咖位的，你录节目的风格我也知道，但也得提醒你多注意点，小心得罪不该得罪的人。】
　　芝姐：【这次少打五万他们肯定会闹，你确定？】
　　费芝是夏滢签到公司时的经纪人，工作能力不错，初期对夏滢抱有很大的期待，结果一次夏滢发现由于自己耿直的一次说话被人黑上热搜后，就自觉发现一夜爆红的流量密码，干脆就往全网黑的方式走下去。
　　费芝劝过两次后就不再管，该做的工作对接也都会做，就比如像夏滢给家里打钱的事，当然帮忙定期打钱前也劝过夏滢，说这就是个无底洞——所以夏滢舅妈才会一直要求让她换个经纪人。
　　确定费芝没有要再发的意思，夏滢才回道：【就打那么多，你把我让你说的话给我舅妈说一遍就行。】
　　很快费芝就发来“钱已经打过去”，还附带一张汇款记录。
　　芝姐：【公司给你的新合约你抽空看看，解约还是续约，决定好了告诉我。】
　　夏滢回了个“好”，退出微信聊天不小心切错页面，停留在节目组的微博页面，第一条高赞评论就是“夏滢能不能滚出娱乐圈”。
　　再往下就是相关视频和微博广告，夏滢本来不太感兴趣，注意到视频封面上有个眼熟的人后，顺手就点进去。
　　稍显安静的客厅里骤然响起由手机里传出来的，带有些微电子僵硬的少女甜糯的声音出来，那是选秀节目选手们分组表演的女团唱跳表演，第一次分组表演就一路爆上热搜。
　　距离选秀节目结束没过去多久，现在还能经常看到有关那档选秀节目的视频片段，刷到也不奇怪。
　　坐在对面的白霜听到因为排练而听了几百遍的歌曲，以及自己的声音后，骤然抬头看过去，发现是夏滢正拿着手机在看，这种不自在和别扭就更明显了。
　　夏滢没预料到声音这么大，她没注意到白霜看过来，目光还停留在手机屏幕上，手指按着音量键将声音关小——有点声音，但听不太清楚。
　　这组表演的C位是另一个同样清纯漂亮的少女，而白霜则是在偏角落的位置，明显能看出她的舞蹈是短板。
　　进度条到达歌曲高潮和高音位置才换到白霜身上，随后那名担任C位的少女又继续接上，显然白霜是队伍里的vocal主唱。
　　夏滢不动声色地把音量键往上按，终于能听清声音后，她愉悦地舒了口气。
　　在夏滢把声音调低后假装什么都没发现低下头继续琢磨乐谱，然后发现夏滢又把声音调高甚至白霜听见自己的声音后。
　　白霜：……
　　小组end后，夏滢准备继续往下翻，远处门口就传来的声响，她半起身扭头往那边看，白霜的目光也从夏滢身上跟着转到门口。
　　就见夏滢先前在视频里看到的C位少女出现在门口——
　　乌黑漂亮的长发扎成高马尾，穿着简单活力的短袖百褶裙，脚边是天蓝色行李箱，脑袋上还带着半弧遮阳帽，正在看门口的小黑板，像颗活力四射的小太阳，笑起来很甜。
　　她一边拖着行李箱进来，一边跟夏滢和白霜打招呼：“你们好，原来你们已经先到了！”
　　出现在同一档选秀节目，被分到同一组表演，还都是甜系少女，不用想都知道这是谁。
　　夏滢默默息掉先前还想看看女鹅娄苓长什么样的手机屏幕，眼尾微挑，站起身和人打招呼：“也没到多久。”
　　娄苓拖着行李箱在夏滢面前没多远停住，笑起来甜度超标，尤其是她歪着身子往夏滢身后看的动作就更可爱了：“你们好，我是娄苓。”
　　娄苓看到白霜愣了下，没想到讨厌她的白霜也在。
　　“我是夏滢。”夏滢顺着娄苓的话说下去，注意到娄苓的停顿后，她想起什么，扭头朝白霜那边看过去。
　　她想起那条视频配的文案内容——“娄苓和白霜矛盾起源争夺C位，表演上能看出两人之间火药味十足，对视充满挑衅#娄苓#白霜#超级偶像#微表情”，漆黑的眼眸里闪过一丝亮光。
　　白霜正收拾乐谱，毫无防备地与娄苓对视，她没想到来的人是娄苓，下意识蹙眉，紧跟着就对上夏滢仿若发光的眼睛。
　　夏滢笑起来像幅生动的美人图，她说：“你们在超级偶像就认识了，关系肯定很好吧？没想到能在这档节目又见面，心里面是不是很开心？”
　　白霜：……
　　娄苓：……
　　总导演看着监视器里诡异的氛围，他问旁边的助理：“夏滢这什么意思？白霜和娄苓怎么感觉怪怪的？”
　　助理将白霜和娄苓C位之争的来龙去脉说出来。
　　总导演满意地点头，喜得眉开眼笑：“没看出来这夏滢竟然是阴阳大师，这波节奏带得飞起，等播出光是白霜和娄苓的粉丝就能掐出一个热搜来！”
　　他没再说话，直直地盯着监视器，眼睛却在说：打起来！打起来！
　　娄苓圆滑地笑了笑没接话，随口搪塞找借口离开：“还好啦……坐了四个小时的车，那我先回房间，等会儿再聊？”
　　白霜没说话，仿佛没听到娄苓说话。
　　娄苓知道白霜讨厌她，所以说完话就看向夏滢，只等夏滢随便回应她一句就回房间，结果夏滢却在看白霜。
　　夏滢不说话也带三分笑，她一反常态热情地对娄苓和白霜道：“白霜好像有很多话要和你说，要不这样吧，我现在和白霜是同一个房间，如果娄苓不介意的话，我可以和你换下房间。”
　　话音落下，娄苓也跟着沉默下来，白霜则更加沉默，只有一道声音清晰地在脑海里响起。
　　【反派当前黑化值升至13。】
　　夏滢听到声音看向白霜，白霜沉默不语地盯着夏滢，脸色逐渐难看。
　　娄苓似乎看出什么，她开口道：“这样会破坏房间分配规则的，不太好吧？而且，白霜应该也不想破坏规则。”
　　她知道白霜肯定不会同意和她住在同一间房间里，这样说应该是没问题。
　　夏滢看了一眼娄苓，觉得不愧是自己最爱的小说之一的女主，至少在情商这方面来说并不是傻白甜那一挂。
　　果然，白霜闷闷地开口，像是厚重的乌云遮盖住雨丝，糯糯的声音里都透着比命都苦的味道：“不换，不能破坏规则。”
　　夏滢不动声色、饶有兴趣地打量白霜，唇角一勾，笑容蛊惑人心：“那好吧，我就是随口说说。”
　　监视器前的总导演握拳锤向自己的手心，万分遗憾道：“可惜了。”
　　助理瞥他一眼，心道总导演现在越来越像个纵火犯。
　　娄苓进自己的房间，白霜不知道是不是不想遇见娄苓，也跟着回房间，客厅上的乐谱随意地拾掇就给带进去，连带着她那把吉他。
　　夏滢也不觉得无聊，坐在沙发上开始盘算起一切能利用起来的人脉——等到合约到期她并不打算续约，给人打工哪儿有自己当老板舒服。
　　和上次创业不同，这次她打算往娱乐圈发展——这样也比较方便做任务，先从成立自己的工作室开始，系统没有给她一个明确停留在这个世界的时间长短，想要寻找好的剧本和班底是需要时间的。
　　现在正是网综刚崭露头角的时候——尤其是当这部综艺播出大爆后，其他大大小小、五花八门的网综才跟着如雨后竹笋般冒出来，夏滢就是打算抢占先机，她没少听以前的助理和她八卦的那些综艺类型。
　　夏滢心思活络，只要找到合适的总导演和班底，制造爆款网综和口碑纪录片绝对不是问题，她现在就是缺人。
　　对，还缺钱。
　　系统忍不住悄悄出声：“宿主，我们是来做任务的，不是来创业的。”
　　夏滢面不改色道：“做任务的同时也不能荒废生命，热爱生命，就该在有限的时间多做自己热爱的事。”
　　系统：“……真的吗？”
　　不知道的还以为她要在这里扎根创业。
　　夏滢想到什么，从沙发上站起来往娄苓房间走，手在将要敲响门口的瞬间又停下，她想起先前的黑化值上涨的提示音，又掉头回到自己的房间。
　　其实她完全可以试探下，白霜的黑化值是不是和娄苓有关，但一方面又觉得没必要试，这种东西时间久了自然而然就能摸索出原因。
　　熟读这本小说的她并不认为，导致白霜黑化的原因是娄苓。
　　当然也不可能是她。
　　回到房间就看到白霜不知道从哪儿拿出来的床上折叠小桌，正坐在被子上，漂亮的手指握着笔在乐谱上涂涂改改，她注意到门口的动静，就停下手中的笔抬头看过来，和夏滢对上目光。
　　夏滢神色自若走进来将门关上，坐在自己床铺位置的床尾坐下。
　　她摸出自己的手机正要说话，又在前一刻停住，目光流转，像只狐狸似的开口：“娄苓说让我们加个微信，到时候给我们这期节目的嘉宾拉个微信群。”
　　她对上白霜幽幽无神的目光，又补充道：“不能是工作号。”
　　随她话音落下的，是她递过去的手机屏幕，上面显示着她的微信二维码。
　　如果是所有嘉宾都要拉的群，那么她再不情愿也不能拒绝，等到节目录制完就和以前那样屏蔽就行，白霜想着，伸手摸到一边的手机，翻出微信对着白霜手机里的照片扫了下，成功加上好友。
　　白霜正要放下手机，就又听到夏滢开口。
　　“对了，你应该有娄苓的微信号吧？把她名片推给我，我好拉你们。”夏滢语气如常道。
　　“她没加你微信？”白霜淡淡的眉皱起，糯糯的声音带着些许疑惑，“不是说她要拉群吗，怎么变成你来拉人了？”
　　夏滢眨眨眼，语气再自然不过：“可能是忘了，谁拉都一样。”
　　白霜总觉得有哪里不对，但对上夏滢的目光又不像是在说谎，况且对方也没有说谎的必要，她哦一声，觉得可能真的是娄苓忘了也说不一定。
　　白霜把娄苓的微信推送过去，目光停留在夏滢的聊天框上，夏滢的头像是一只笑容灿烂的兔子比着大拇指，头上顶着“我就烂”三个大字，她的微信昵称却叫今天也在努力哟~。
　　看了会儿，白霜鬼使神差地点进夏滢的朋友圈。
　　夏滢的朋友圈仅三天可见，最新一条带有图片，看时间是在外面客厅时发的。
　　她点开那张图，发现是一张微博截图：【叉了条鱼：一个夏滢，养活了多少娱乐圈营销号。】
　　夏滢的文案则是：【我这是母爱泛滥，不可收拾。但是他们对我这个老妈不孝。】
　　底下娄苓评论：【慈母多逆子。】
　　白霜：……
　　白霜：常常因为自己太过正常而和你们感到格格不入。
　　监视器前的总导演摸下巴：“娄苓什么时候说过拉群了？夏滢说谎为什么说得这么熟练啊……”
　　助理也有些许疑惑：“可能以前那些黑料都是别人给的剧本，所以说这种话就很顺手拈来？”
　　作者有话说：
　　一个xx养活了多少xx营销号。/我这是母爱泛滥，不可收拾。但是他们对我这个老妈不孝。/评论慈母多逆子——出自余秀华微博qaq


第38章 蹭饭（修）
　　白霜面无表情地退出夏滢的朋友圈, 紧跟着自己就被拉进名称为“相亲相爱一家人”的微信群。
　　群成员三名：白霜、娄苓、夏滢。
　　【白霜修改群名为“完美旅行”】
　　夏滢拉好群以后就没再看，现在白霜和娄苓对她都不太熟，过度热情会让人对她心生警惕。
　　再者, 做任务并不代表她需要和白霜成为多么亲密的朋友。
　　就比如说，保障白霜顺风顺水、解开心结, 完成这一系列任务说不定黑化值就降下来了，届时她也就深藏功与名, 笑忘江湖。
　　系统：“宿主, 我觉得你想得会不会太简单了？”
　　夏滢微微一笑：“那你说说, 白霜为什么会黑化？黑化来自于两种可能——一种是生活上物质的追求和不满足，一种是精神方面。所以为什么说摧毁一个人要从精神和物质两方面下手？”
　　系统有种想要伸手摸下巴的冲动，但它没有手，总觉得宿主说的有哪里不对劲的地方。
　　到下午五点半, 《完美旅行》的其余五位嘉宾也终于抵达小院。
　　这次主要的两位重量级嘉宾是今年刚在国外拿奖的影后巩雯凡——口碑颜值双在线, 且本人目前为止没有上过任何综艺, 正是大众对她最为好奇的时候；以及在国内拿了不少奖的影帝凌峰, 为人同样低调，稳定一年一部作品, 上次参加综艺还是在他刚出道那会儿。
　　另外几位，一位是去年靠处女作古装偶像剧爆红的新生代流量小花喻美心，一位是《超级偶像》第一季成团出道的女团队长艾瑞冬, 算是白霜和娄苓的师姐；还有一位是签约公司转型为歌手正式出道的网红张野。
　　再就是身缠经纪纠纷合约另寻出路的娄苓, 被公司要求来参加节目的白霜，和哪里给钱高就去哪里搞事的夏滢。
　　夏滢上辈子连其他国家的总统都见过，更别说影帝影后这些, 所以见面时就属她显得最为懒散, 就连白霜都表露得有些拘谨, 她站在人群最外围，没有离开，但也不怎么说话，显然是洁癖发作。
　　夏滢还在回忆看过的内容——小说里对于节目的第一天并没有怎么描写，因为第一天没有任务。
　　从自己的回忆里抽出来，夏滢就注意到其他人看过来的目光，正感到不明所以，就听到站在她旁边的白霜冷冷地开口：“到你自我介绍了。”
　　说话声音糯糯的，冷甜冷甜的，夏滢没回头，而是对着众星拱月的巩雯凡和凌峰道：“我叫夏滢。”
　　话音落下，众人还是看着她，夏滢眨眨眼，大概反应过来其他人自我介绍的时候，肯定说过自己的发展方向，于是她又补充道：“勉强算是个MC，不过以后打算成立自己的工作室，也会搞搞综艺这些，大家要感兴趣我就把本子给大家看看，宣传这方面我肯定做的比这档节目好。”
　　气氛骤然安静，大概是没想到有人把自己续约有关的问题直接在节目上讲出来。
　　娄苓笑着打破平静，歪着头去看夏滢：“真的吗？那我来找夏滢姐你可别拒绝我啊！”
　　因为合约纠纷的缘故，她现在几乎都快接不到工作。
　　夏滢微笑：“如果是你，给你的邀约肯定是最好的。”这可是她的亲女鹅，当然得安排最好的。
　　娄苓放心地点点头，实际上当然也不会完全把希望都放在夏滢身上。
　　见娄苓接话，其他人也多多少少附和两句，大概觉得夏滢成立工作室这件事不太靠谱，所以并没有表现出太多兴趣。
　　夏滢转头看向没说话的白霜，开口道：“你呢？”
　　白霜愣了下，没想到夏滢会问她，反应过来后有点结巴道：“我、我会考虑的。”
　　话音落下，白霜无意识皱眉，她干嘛要说考虑？直接以看公司安排为由拒绝就行了啊。
　　夏滢哦一声：“那到时候我把本子发你看看。”
　　白霜迟疑：“呃……我没说同意。”
　　夏滢不以为然：“你先看。”
　　监视器前的总导演皱眉：“什么意思？她这是把我这儿当广告位来打广告的？她就这样说出来，不怕她公司找她麻烦？”
　　一旁的助理早就发现总导演在有夏滢的情况下话最多，所以很快就把夏滢的资料都给找来，此时胸有成竹道：“她合约的确是快到期了，等我们节目播出，那时候她已经和原公司解约了。”
　　总导演：“……我觉得很不爽。”
　　就见夏滢对着房间内的一个镜头道：“我现在工作室正好缺人，总导演你要是感兴趣也可以和我聊聊，我微信你也有，没工作就来找我。”
　　总导演：……
　　助理：……
　　总导演迟疑道：“她这是在挖我？”
　　助理：“您也可以理解夏滢在给您介绍工作。”
　　总导演嗤笑出声：“她一个十八线哪儿来的钱？就算真的成立那什么工作室，她手底下又有几个人？真以为综艺有这么好做？她当过制品人吗？她估计连综艺节目这些岗位都搞不清楚。”
　　而且好的导演根本就不缺工作。
　　助理深以为然：“所以您不去就行了。”
　　总导演一噎，话是这样说，但他也的确是被夏滢搞出那么点好奇心来，一时半会儿竟也没说话，只使了个眼色让人去宣布规则。
　　分配房间并没有出现什么矛盾，一群人非常愉快地接受了自己的房间，除了白霜需要和夏滢同住。
　　正在客厅消遣闲聊的几人就看到工作人员进来，发布了第一个“任务”。
　　工作人员：“大家舟车劳顿辛苦了，为了让大家得到充足的休息时间，今天不会发布任务。但为了让大家更快适应节目节奏，所以今天的晚餐需要大家自行解决。”
　　“旅行资金已提前发布到大家的共有账号中，请在接下来的七天时间里合理使用。”
　　农家小院的位置是在岳县的乡下，出小院看到的就是一望无际的农田，去镇上就更远，节目组还不肯提供交通工具，更别提现在都快傍晚六点，能去的地方实在有限。
　　艾瑞冬去门口拿“旅行资金”，回来就宣布噩耗，旅行资金只有一千块。
　　众人商量着直接去田地里随便揪点菜下来炒就行，不至于节目组连基本的厨房用具都不提供，想法才刚刚提出，就被工作人员提醒如果胡乱摘别人的菜将会处以三倍罚款才作罢。
　　影后巩雯凡从行李箱里翻出自己带的浓缩咖啡，长叹一声：“吃的我只带了咖啡，经纪人说节目组叫‘完美旅行’，我就真当是旅行来的，结果原来是被发配过来。”
　　引得众人笑出声，影帝凌峰摊手：“如果你们需要养生茶我倒是能提供。”
　　众人笑得更大声，有他俩这个开头，其他人也就把自己带的零食都拿出来分享，零食毕竟是零食，也不够八个人分，饿得实在不行，众人提议去邻居家换点菜。
　　夏滢有点恍惚，觉得剧情变了，又好像没完全变。
　　系统叹息一声：“作者又不可能把小说里的吃喝拉撒全写出来，她能省略这部分内容，但作为真实生活的你不可能省略。”
　　夏滢沉思半晌，点头道：“有道理。”
　　本来看到一大群人过来敲门说出换点菜的奇葩要求而感到警惕的邻居，却在认出巩雯凡和凌峰时，立马放下警惕，热情洋溢地地留他们一起吃晚饭，听到他们就在隔壁录节目时，更是发出热情邀请。
　　等爸妈去开门的小荷闲着无聊，先去“夏滢今天滚出娱乐圈了吗”的超话打卡完毕，见人开门还没回来，心中不由自主冒出各种凶残杀人案的联想，她锁上手机立刻走出去，第一眼就看到颜值与口碑双在线的巩雯凡，接着就是旁边同样低调的凌峰，她震惊地瞪大双眼觉得自己产生幻觉。
　　居然还有《人鱼传奇》的安嘉（喻美心）。
　　再接着就看到今年《超级偶像》爆红出圈的娄苓和她的墙头白霜！堵在喉咙的尖叫再也抑制不住地呐喊出来。
　　小荷捂住脸：“啊——！！！”
　　尖叫完她刚要冲过去，就看到站在旁边的夏滢。
　　小荷：……
　　急！你刚骂完的本尊突然出现在面前要怎么办？！尤其是你本命还和对方站在一起……
　　心虚，还是心虚！小荷的尖叫声瞬间被噎回去，还是她爸妈向她招手示意她过去，她才走过去。
　　夏滢本来也没太在意，这种情况她只需要安安静静壁上观就行，但她敏锐地注意到小荷在看向其他人都是兴奋、激动，唯独目光落在她身上时，变得僵硬和一丝丝心虚。
　　她看向小荷，小荷咻地缩回目光。
　　白霜在后面用指头戳了下她的腰，凑近夏滢，声音糯糯的：“在看什么？”
　　夏滢安静片刻，她发现白霜对其他人都比较冷淡，对娄苓更是不会理，但好像对她就很特别。
　　难道是雏鸟情节？因为她是节目里第一个和白霜说话的人？
　　接着夏滢就发现邻居家的女儿的目光咻地又看过来，落在她和白霜身上。
　　夏滢微微侧过身体看向白霜，给对方让出一点位置，目光落在少女浓密看不见发缝的头顶，然后是小巧琼鼻和白得过分的脸庞，伸手将她眼前的碎发拎起往一侧转，声音小到只有她和白霜能听到：“邻居家的女儿是你粉丝。”
　　白霜一愣，下意识看过去，对方立马就缩到她爸妈身后去，压根就不敢对视。
　　“小荷是我们女儿，这可是我们镇上唯一考上的大学生，学校放假就回来看看，最近一直在忙他们什么学业，说是要创业……”女主人非常健谈，一会儿的工夫就把家里具体情况都给说出来。
　　倒也不担心节目会把这些给播出去，这些都是会剪辑再播出，像这样比较敏感的隐私肯定是会剪掉的。
　　给人安排上水后，小荷就和她妈妈去厨房打算多炒几个菜，这这会儿录节目的几个艺人，她在拍照发小群以后，已经全部认出来了，只觉得像在做梦，像爱豆这种见到不稀奇，每年都能出好几个，可影帝和影后……那真的是在颁奖典礼以外的地方，几乎见不着！
　　橙子：【我没想到的是夏滢竟然也在，她真是走狗屎运了，有没有问过是什么节目我必一期不落看完好吗！】
　　小荷：【……我大概知道是什么节目了。】
　　她想起前不久还刷到那条官宣节目嘉宾是夏滢的微博，她还特地去骂过两句，怕给对方热度，连转发都没转发。
　　趁着空闲，她直接掏出手机找到发评记录，点击关注官博——狗官博两三天才宣布一个嘉宾，要不是他们来家里换菜，她都不知道其他几个嘉宾是谁！
　　一群人本来就是蹭饭的，也不好意思真的就让主人家去忙，自己就在这里坐着，几个会炒菜的立马就自告奋勇帮着去打下手。
　　因为厨房太小挤不下这么多人，最后还是女主人和小荷被挤出来，炒菜的活儿直接被艾瑞冬、娄苓和张野给包揽。
　　剩下几人就和邻居一家坐在饭桌前闲聊，主要是女主人起话头，巩雯凡和凌峰显然就很适应这种氛围，不管什么话题都能接上。
　　就是时不时cue一下小荷，小荷妈妈笑着说：“孩子就是害羞，明明大城市都去过了，还是这样。”
　　巩雯凡也跟着笑：“这也正常，像我们那会儿也差不多。”
　　小荷妈妈是越聊月喜欢巩雯凡和凌峰，她看过不少两人主演的电影，目光却是一转，显得不太好意思：“我女儿小荷她一直挺喜欢白霜的，就是……能不能拍个照什么的。”
　　一群人目光就在白霜身上，白霜蓦地脊背都挺直了，眼睫不安地眨动。
　　小荷喊道：“妈！”
　　小荷妈妈：“这有啥不好意思的，就问问，你们年轻孩子就是脸皮博。”
　　巩雯凡以为白霜不愿意，刚要岔开话题说等会儿一起合照之类的，白霜就开口：“可以。”
　　小荷眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　白霜点头。
　　小荷就起身走到白霜旁边，小荷妈妈拿着手机对着两人，突然感觉白霜旁边的人也非常漂亮，干脆就把对方也框进来，多拍一个人也很赚。
　　夏滢懒散地支着脑袋望着白霜和小荷拍照，目光先是落在白霜紧紧攥着的拳头，接着就是渐渐被染红的耳朵，由莹白浸染到薄红。
　　随着小荷妈妈的一声“拍完了”，白霜脑袋没有动，只是眼珠移到眼尾看向夏滢，在对上夏滢的目光后，又若无其事地转回目光。
　　吃完饭又帮着洗碗，略坐一会儿几人就准备回去。
　　离开前小荷突然开口道：“要是节目组不提供早饭，你们可以过来。”
　　一群人这才反应过来，按照节目组这样的大坑，还真的有必要，说了声谢谢一群人就离开。
　　本来就累，回到小屋后，大家打过招呼就各自回自己的房间。
　　夏滢知道白霜有洁癖，就让对方先去洗。
　　白霜愣了下，她本来是想先洗的，但被这么一让就有些不好意思：“那我……先去了？”
　　夏滢撩了撩眼皮，刚加班过来就又录制节目，也没怎么休息过，她半开玩笑道：“难道你不介一起洗？”
　　白霜拿着换洗衣物进了浴室。
　　夏滢躺在床上又有些睡不着，觉得自己这真的和放假养生没什么区别，摸索出手机开始翻看自己的存款。
　　——很好，这些年在娱乐圈打拼，承担门面上的东西必须得置买，加上请客、送礼，以及吸血鬼一家，导致存款岌岌可危。
　　看来今天就不该让费芝给舅妈一家打钱，二十万对于夏滢来说也是必不可少的。
　　又联系到和自己表面关系还不错——没有矛盾的人，东拉西扯过几句，主要还是缺人，缺靠谱的班底，经人介绍加上几个当下非常出名的总导演，当然一些名不见经传的也加上，有备无患。
　　夏滢打了个哈欠，又开始研究这个世界的股票市场，来钱最快的地方还得是这里。
　　而且她已经观察到这个世界的轨迹要慢她原本的世界好几年的发展，可能是和当时作者写文时的背景有关，那篇小说被拿出来改编筹拍时都已经过了好几年。
　　很快夏滢就发现事实的确如此，就连股市大节点的地方都和她原来的世界一样——只有细微的一点东西不一样，她完全可以凭借以往的经验在现在的股市捞到几桶金，这正好是她目前为止很需要的。
　　在翻阅过不少有关股市的分析后，夏滢将身上一半存款都买进不被人看好的一支股上。
　　看到那只股一直在往下跌，夏滢的心也跟着往下跌，虽然知道这就是它的轨迹，难免还是有些担忧，索性闭上眼不再看。
　　她刚把手机合上，就听到被子布料摩擦的声音，扭头看过去只能看到黑漆漆的一片。
　　夏滢想到任务，主动开口：“睡不着？”
　　过了好一会儿，白霜才嗯一声，声音小小的：“有点。”
　　夏滢没有哄人睡觉的经历，她冷静地开口：“那怎么办？”
　　对面的白霜没再说话，但也绝对没睡着，夏滢刚刚的问话是真心在询问该怎么办。
　　安静片刻，夏滢将手机重新拿过来，一边解锁一边道：“我给你放点歌来听？”
　　白霜还是没说话。
　　夏滢点击找到那首自己觉得还不错的歌，点击播放以后，属于少女特有的活力四射的歌声飘扬出来。
　　“爱我请大声呼喊我的名字，我将因你存在……”
　　白霜突然开口：“你喜欢娄苓？”
　　夏滢琢磨片刻，应道：“喜欢。”
　　白霜又不说话了，她像是生气的河豚翻转身体，背对夏滢。
　　夏滢不知道白霜在生气什么，终于记起白霜不太待见娄苓，又切歌到下一首，少女甜糯娇软的歌声倾泻而出。
　　“爱我请大声呼喊我的名字，我将因你存在……”
　　黑暗中能感觉到白霜又骤然转回来，没等她开口，夏滢就先发制人，带着笑意：“你搁这儿烙饼呢？”
　　白霜一瞬间懵然，反应过来后起先的恼怒逐渐平息，声音显得有些呆比：“你能不能别放我唱的？”
　　这首《超级爱你》是《超级偶像》的主题歌，不少选手都单独录制过，娄苓和白霜的版本就轮流霸榜第一，可惜这两人居然没有一个进入九人团出道。
　　“你是全世界的主宰，我围绕着你转，心也终于自由！”
　　前半段副歌结束，接着就是动人旋律的过度，夏滢的声音在黑暗中响起，显得疑惑不解：“不好听吗？”
　　这个世界的歌她听得不多，这个世界的歌手她一个不认识，也就生日快乐这种歌是一样的，目前听过的就是娄苓和白霜这两首最出圈的歌。
　　这篇文就是娱乐圈题材的，两个人的主要发展方向就是往娱乐圈，娄苓是多栖发展，白霜则是专注唱歌，到后来人就突然出事自杀，留下的几首歌也在她自杀后爆红出圈，连续霸榜一整年，直到后来还被国家官方拿来当各种纪录片的片头，还在某届开幕式用过。
　　在互联网最为发达的几年后，她的歌更是被翻译成好几个国家的语言进行翻唱，每年发起的纪念她的粉丝更是多到数不胜数。
　　可惜了，这些白霜都没能看到。
　　整篇小说都是围绕着娄苓进行的，夏滢也是看到小说快结尾时，作者才简单描述过这些。
　　娄苓是唯一向白霜伸出过手的人，因为足够优秀，也经常被人询问起当初与她风头无两的白霜有关的事情，所以结尾才提起过白霜几句，时常被人惋惜天妒红颜。
　　夏滢有些走神，就听到白霜的嗓音在黑暗中响起，她不带情绪说话时，就像齁甜的糕点加上夏日炎炎里最好的冰块那样。
　　白霜说：“……好听。”
　　唱歌对于她来说，更多属于精神上的慰藉，还没有坦然到能面不改色地听别人在自己面前放自己的歌。
　　夏滢却是忽然又暂停歌曲，就手机锁屏，她善解人意地开口：“你要是觉得不好意思，我就不放了。”
　　白霜一怔，心里滑过暖流，莫名觉得夏滢也没有助理和网上说得那么糟糕，至少私底下相处还算不错，反正不反感就是了。
　　她心里有些过意不去，又觉得以后这种情况可能需要面对的不少，就当提前适应也行。
　　白霜就要开口让夏滢继续放时，就听到夏滢的后半句话——
　　“现场版肯定要比录制版更好听，真金不怕火炼，唱两句？”
　　白霜表情瞬间垮下来，她面无表情地开口：“我要睡觉。”
　　夏滢兴致勃勃：“你不是睡不着吗？就不能给现在唯一的听众哼两句？”
　　白霜不说话，将薄被拉高盖过头顶，转身当没听见。
　　夏滢在后面絮絮叨叨，她嗓音过于好听，说起话来时不急不躁，就像是单独给一个人直播电台那样。
　　起初白霜还能听清夏滢在说什么，到后面意识就变得模模糊糊的，失去意识前白霜最后的想法是，她好像也没有那么怕黑。
　　夏滢没听到白霜说话，再一会儿就听到匀称且略加粗重的呼吸声，她一愣，下意识就想伸手去戳白霜的被子，又想起这人洁癖，遂收回手。
　　她翻转身体面朝天花板，自言自语道：“等会儿她不会打奶嗝吧？”
　　黑暗的房间内安静一片，无人回应。
　　夏滢把系统叫醒，系统带着一层荧光色出现在夏滢面前，它伸出虚拟化出来的手揉揉眼睛，打了个哈欠带着浓重睡意道：“宿主怎么了？”
　　夏滢张口，想说的话瞬间又没了：“没什么，你睡吧。”
　　系统便一下就不在了，房间又恢复黑暗。
　　夏滢心道，这算是她把白霜给哄睡着后，自己睡不着了？
　　夏滢摸到自己的手机，确认能做的、该做的都已经安排好，又刷了下朋友圈，眼神一凝，最后敲响某人的微信，简单聊过几句后这才关上手机。
　　光是做综艺的话回本太慢，录制周期长，果然还是得投资一些不错的项目才行。
　　夏滢打了个哈欠，这下是彻底睡了。
　　早上夏滢是被白霜给叫醒的，见她醒了以后，素着脸的白霜就穿着吊带裙拿上衣服去到卫生间里换。
　　夏滢盯着紧闭的房门，突然意识到个问题，这是篇百合娱乐圈文，娄苓是小姬崽，那白霜有没有可能也是？
　　系统突然出声：“也不一定吧……直女也不代表就能大大方方在别的同性面前换衣服。”
　　夏滢没出声，她还兀自思考着白霜别的地方有没有表现地像个小姬崽。
　　系统见她不搭理，又道：“就算是，你又能怎么样呢？”
　　夏滢思绪骤然一空，反应过来系统说得没错，干脆就不再想这件事，她掀开被子下来，将窗帘给拉开，一瞬间阳光就倾泻进来，将夏滢都给照得发着莹润的光芒。
　　整个人沐浴在阳光中，如同轻盈的精灵。
　　夏滢将窗户打开，田间清新的空气就涌入进来，带着早上露珠的甘甜潮湿气息。
　　再一转头，就看到白霜拿着换好的衣服，正愣愣地看着自己。
　　夏滢没注意到这些，她将阳台上的小盆栽移到角落的位置，倾身拿起早就准备好的衣服和白霜错开身，身上木质调香水还残留在空气里，像是随着错身的那一下也跟着落在白霜的衣服上。
　　白霜心跳蓦地快上几分，她不由地想到助理常常和她说的那些话。
　　说什么现在的人段位可高了，这种人叫什么，什么钓系，小套路小心机多得不要不要的。
　　作者有话说：
　　随机抽问：晋江攻受的特产技能是什么？


第39章 打卡
　　夏滢在卫生间换衣服时才想起, 她刚刚完全可以就在房间里换的，没必要特意到卫生间里换。
　　大概是被白霜的举动传染了。
　　夏滢笑着摇摇头，再出来就看到白霜还站在原地, 走过去伸手想拍她肩膀，又在空中换个方向, 转为搭在自己腰间垂落下来。
　　夏滢的声音在白霜身后响起：“站在这里干嘛？”
　　白霜像是被吓了一跳，整个人都颤了下, 看着非常可爱, 就像是受惊的小鸟, 转过头看夏滢时，眼睛湿漉漉的。
　　白霜佯装镇定，面无表情道：“没怎么。”
　　夏滢的目光在白霜身上流转，最后停留在她红彤彤的耳朵上, 心道不会是过敏了吧。
　　她正要说话, 白霜却突然跟上了发条的小型火箭炮一样, 突然动起来, 侧身避开夏滢走了出去。
　　夏滢回头看她，只来得及看到她的后脚跟, 人转眼就不见。
　　夏滢自言自语：“难道是我昨天不知道什么时候得罪她了吗？”
　　等到客厅早饭时间，果不其然又没准备食材，娄苓和白霜的前辈艾瑞冬开口道：“该不会未来的伙食全都得靠我们自己吧？”
　　其他人没说话, 但目光同样紧紧落在总导演身上。
　　总导演十分确定地点头：“那是当然。”
　　他们总不会真的以为观众是来看他们吃喝玩乐的吧？当然得有点挑战性才行, 况且这些也不是完全无解。
　　众人面面相觑，他们当然可以再去邻居家蹭饭，但每次都过去也实在太厚脸皮了, 如果只是一两个人也就去了, 他们一次去就得八个人, 再大方的邻居也挡不住这样厚脸皮的人。
　　早餐不吃又不行，最终几人打算看能不能用其他方法换取食物，吃过早饭再去镇上买点食材，在县城这些地方食材就要更加便宜。
　　正当众人商量得差不多时，节目组终于发布了他们的第一个任务。
　　——“为宣传安县的优美景色，需要嘉宾们各自组队在安县的羊皮洞进行打卡拍照，并在微博上宣传。届时将根据热度评选出名次，前三名将获得节目组准备的奖励，最后一名则会受到惩罚。”
　　“当天没有准时抵达目的地的最后三名将接受惩罚。”
　　任务宣布后，八个人就炸开锅，首先他们并不知道当地的羊皮洞在哪里，其次节目组还明确说明不会给他们提供任何的代步工具。
　　网红歌手出身的张野迟疑地开口询问：“这个惩罚和微博宣传惩罚是不一样的？”
　　节目组总导演点头：“当然。”
　　想了想，他好心地提醒了下众人：“微博的惩罚会相对可怕一些，所以……大家请赶紧行动起来吧，打卡时间截止下午六点！”
　　几乎是任务宣布以后，众人就面色各异，心中各自打起小九九，不过当下大家还是决定先去邻居家蹭饭。
　　在听到总导演说每完成一个任务就能奖励一定的金额后，大家总算是稍稍高兴了点。
　　一行人去到邻居家就和准备出门的小荷碰上，她先是看一眼夏滢和白霜，然后才说起本来打算去找他们的。
　　今天的小荷明显要比昨天适应得多，看到镜头也不怎么害羞紧张，大大方方地把人给带进屋，听到他们说想要用别的东西来补偿时，小荷沉吟片刻后，开口道：“隔壁刘奶奶上山摘菜的时候不小心摔倒，现在刚出院还在修养，她田里的玉米都没来得及收，如果你们愿意的话……”
　　八个人几乎是立马答应下来，这比白吃白喝好太多，顺便借用了下小荷家的三轮车和电瓶车。
　　三轮车是小荷爸妈在用，电瓶车是小荷上高中那会儿她爸妈给她买的，除了跑得比较慢就没什么毛病。
　　在吃过早饭以后，他们就已经各自分好组，商量着掰完玉米就各自出发去打卡。
　　巩雯凡和凌峰一组，张野、艾瑞冬和喻美心一组，夏滢、白霜和娄苓一组。
　　——这是节目组举着牌子给大家的分组，显然是不在乎“新人”有没有流量和镜头，打定主意要炒影帝影后CP的热度。
　　其次就是夏滢这个棒槌能很好地挑起白霜和娄苓这两个死对头的矛盾，这个分组可谓是节目组用心良苦的运作。
　　总导演洋洋得意地想道：他做这个节目可以说是很良心了，并没有安排什么唱黑脸的作精人设剧本安排，只是某些方面稍稍使点小手段，和别的节目组相比根本就不值一提。
　　再说，本来就需要分组，他只是让嘉宾们选择一条节目更容易爆红的组合方式。
　　巩雯凡和凌峰在大家的谦让拿到电瓶车——毕竟只能坐两个人；三轮车则是由两组石头剪刀布三轮决胜负，最终由张野那组获得摩托车。
　　夏滢、白霜和娄苓暂时只能依靠步行。
　　吃过饭一行人就带着代步工具去到刘奶奶家里，他们本来以为一块田也没多大，直到他们看到整整齐齐的三块地和比人还高的玉米包谷时，整个就是一大呆住。
　　可是话都说出去，一行人只能开始热火朝天地掰玉米。
　　临近中午太阳热辣，小荷从了几顶帽子和手套过来，顺便指导下几个人怎么掰玉米的技巧，一行人就开始慢吞吞掰起玉米。
　　他们按照三组一组一块地分配，这会儿夏滢没吭声埋头苦掰，汗水落下来她随便用袖子擦了擦额头，很快就将面前的一小块范围内的玉米掰好，剩下的玉米梗直接往旁边一压踩倒。
　　这些都是不要的，踩下去还能更方便视野。
　　节目组用无人机进行航拍，几乎是肉眼可见地夏滢那边的玉米掰得快要差不多。
　　娄苓将掰好的玉米抱起来放到后面运玉米的车上，转头就被夏滢掰玉米的速度惊到，这速度简直和当地人没什么区别。
　　娄苓忍不住好奇道：“夏滢姐，你掰玉米好厉害啊。”
　　夏滢唔一声，没怎么回答，只是全身心地沉浸式掰玉米。
　　她上辈子白手起家，很多粗活累活都干过，像务农这种事基本上百分之八十的农活她都会，只是后来夏氏集团发展起来后，就没再接触过这类农活，很多人就以为她很是养尊处优。
　　实际上她刚开始掰玉米的动作还有些生疏，毕竟也过了有十几二十年的时间，但她好像就是有学什么都快的天赋，不过掰玉米，一会儿也就熟练起来。
　　不过一会儿的工夫，她就将自己面前的一小块地方的玉米掰光，掰到白霜面前，就见白霜惨白着满是汗水的小脸，一声不吭地掰玉米。
　　可能是从来没有干过这种活，哪怕戴着手套好像也被划到手，她不太自在地往身上搓了搓手，就打算让继续掰下一个玉米。
　　结果一只手先她一步抓住那颗玉米，轻轻松松就掰下来往她手里塞。
　　白霜看过去，就看到夏滢被太阳晒得红润的脸，以及下巴上悬着的一滴汗水。
　　那滴汗水很快就滴落落在白色的衣领上，转瞬就消失不见。
　　白霜怔怔地看着夏滢，早上那股异样的心悸再次出现，还没反应过来，就听到夏滢轻轻背过手用手腕那里的骨头推了推白霜。
　　“你把地上的玉米都搬到车上去就行，”说这句话时夏滢也没有停下手上动作，将一块玉米掰下来塞到白霜的另一只手里，她侧过头去看白霜，漂亮的琉璃色的眼珠在阳光的折射下异常漂亮，“怎么了，不会是中暑了吧？”
　　白霜才骤然回过神来，她连忙低声道：“没有。”
　　夏滢一边掰玉米，一边还在看她，大概过了两三秒，夏滢开口：“不舒服就让小荷看看，别手给划伤了。”
　　白霜骤然抬头看她，她没想到夏滢竟然注意到她手被划到了，心脏顿时砰砰直跳。
　　临到中午就更热，另外两组都打算吃过午饭再继续，刚好可以避开最热的时间段。
　　再一看夏滢，玉米都快掰完了，她调整了下帽子没有和众人一起回去，说是打算把最后剩下的一小块玉米掰完再走。
　　其余两组这才注意到，巩雯凡咋舌：“小夏是掰玉米机器吗？这速度也太快了。”
　　张野竖起大拇指：“牛，我一个男的都自愧不如。”
　　就这么说了一会儿话的工夫，那片玉米又少了一大截。
　　外面气温越来越高，几个人站在荫凉的地方看了会儿，后面实在热得受不了才打算先去小荷家里。
　　作为一个队伍的白霜和娄苓自然是没走，见夏滢承担了大部分的掰玉米的活儿，她们也就跟着戴上帽子去帮忙。
　　等到彻底掰完，夏滢还顺手把其他人掰的玉米都给一起放在车里，小荷已经先回去，就剩下她和白霜、娄苓还在。
　　将玉米码整齐，夏滢就让白霜和娄苓坐在后面的车斗里，几乎脚都没法儿放，只能坐在两侧的座位上，担心把两个人甩下去，夏滢开车的速度并不快。
　　跟拍PD则是坐着节目组的电瓶车跟在后面，甚至她们这一组的跟拍编导还打着把伞，看上去比她们要舒服得多。
　　三人的衣领处都别着收声话筒，就听见娄苓在夸夏滢：“夏滢姐你可真厉害，居然连摩托车都会开。”
　　夏滢笑了下：“这有什么不会的？我连飞机都会开。”
　　话音一落，引得娄苓和跟拍都在发笑，白霜则是热得受不了，汗湿的刘海几乎贴在额头上，她伸手将刘海往两边梳，免得贴在额头上不舒服，一边拿下帽子给夏滢扇风。
　　安县到中午就是太阳最热的时候，关键是还没有风，这风就像被烤干似的，开着车都没什么风，也可能是因为开得太慢的原因。
　　等到小荷家，夏滢让白霜和娄苓先进去，打算先把这车的玉米给放下，这活儿也不算多累，直接一车斗往下倒就行。
　　其余人午饭都吃得差不多，等夏滢她们三人上桌时，其余人就吃得差不多，准备帮着把碗洗了就继续去田里掰玉米。
　　巩雯凡犹豫片刻，她本来想问夏滢能不能帮他们把玉米也给一起掰完，她和凌峰拿那辆电瓶车换，但又觉得这样不太好，那活儿有多累他们是亲身体验过的，见夏滢三人身上的衣服边缘都被汗湿，最终没有开口。
　　其余人也在看，明显也是多少有点心动，不过脸皮都比较薄，始终没人开口。
　　夏滢自然也察觉到众人的目光若有似无地落在她身上，不过她可不不打算开口。
　　掰玉米她承担大一片是因为她和白霜、娄苓是一组的，况且因为小说和系统任务的缘故，她对白霜和娄苓本身就带着天然的亲近和好感，所以愿意多做点。但其他人嘛，比赛第一，友谊第二。
　　吃完饭把各自的碗洗了，三个人就先步行出发。
　　出发前她们询问小荷羊皮洞在哪儿，结果就连小荷都不知道羊皮洞在哪儿。
　　小荷努力回忆着附近和羊皮洞有关的地方，最终在工作人员提示和瀑布有关时，小荷才迟疑地开口：“如果说瀑布，那我大概知道在哪儿……”
　　所谓的“羊皮洞”就是安县这里的一个小瀑布，而且只有雨水季节的时候才能看到，说是瀑布，小荷觉得更像是河流，也就只有安县的留守儿童闲得无聊才会来这边游泳玩耍，在安县并不出名，小荷觉得他们安县好看的景点太多了，那条小瀑布真的挺一般。
　　当她迟疑地说出来，节目组也没人反驳时，夏滢就知道，节目组说的羊皮洞应该就在那边。
　　有小荷指路后，夏滢三人就打算走过去。
　　小荷不太相信这三个明星能走上这么久，提醒她们可以先去镇上借个三轮车，几块钱就能借到。
　　小荷说：“走路过去得两三个小时。”
　　事实也的确如此，怕赶不上时间，夏滢三人立刻就出发，戴着掰玉米时用的帽子就上路了，还好三人穿的都是运动鞋，不然三个小时下来脚都该磨出泡来。
　　娄苓道：“回来的时候坐想顺风车，或者先去镇上借车。”
　　白霜罕见地附和娄苓的话，显然也不太想一天走上六个小时：“我觉得可以。”
　　夏滢笑眯眯的，也没说同意和拒绝，只是说：“到了地方再说。”
　　按照小荷的说法，那应该是经常有小孩儿去羊皮洞那边玩，乡下的小孩乖得很乖，皮也是真的皮，当然也机灵地很，如果每天都去羊皮洞，肯定会想办法找代步工具过去那边，如果真的像小荷说的那样很远的话。
　　到时她们完全可以坐这些小孩的车回去。
　　事实证明，这里离羊皮洞的确非常远，夏滢本身力气就大，体力也好，这样长时间的徒步对她来说完全在承受范围内。
　　让她没想到的是，白霜和娄苓虽然一直汗流不止，但也完全没喊累，估计是平时练舞的量就很大，所以耐力不错。
　　当走到下午两点过时，她们就被后来的两组给超过。
　　先是张野三人的电三轮，追上夏滢三人后还停下来聊了会儿，然后才一脚油门轰隆走远。
　　紧接着就是巩雯凡和凌峰这组，他们的电瓶车就要慢上很多，和夏滢三人并行走了会儿才微笑着挥手离开。
　　本以为等会儿再见面就得在羊皮洞了，结果不一会儿，她们就看到不少人停在路中间。
　　仔细一看，这些基本上都是节目组的人，还有巩雯凡和凌峰，电瓶车则是被他们直接放在一边。
　　夏滢三人一愣，连忙小跑过去，本来还以为是巩雯凡和凌峰出什么事，结果却是旁边的一对父子，一个大约七八岁的小男孩明显吓懵了，正蹲在躺在地上的男子哭喊，小手还抓着男子的手臂。
　　夏滢三人看向这对父子，然后问起巩雯凡几个人：“这人怎么了？”
　　巩雯凡眉毛皱得死死的，她心有余悸道：“不知道，我和凌峰刚刚骑到后面，想问问附近有没有小卖部之类的，想买点水喝，结果刚骑到他们后面，这男人就突然倒地上了，把我们都吓得够呛。”
　　这对父子几乎被节目组的人给团团包围，扛着摄像机的PD和节目组的工作人员都一窝蜂围着，小男孩被眼前这一幕吓到已经哭起来，其他人对这种情况显然都是第一次遇到，同样手足无措。
　　他们不知道这男子到底怎么了，也不敢胡乱移动男子身体，只能掏手机打急救电话。
　　这边距离最近的诊所都还有很长一段时间，节目组的人商量着开车把倒地的男人给抬到车上送到镇子上。
　　夏滢站在人群当中，离男子很近，能近距离观察到男人的情况。
　　而其他人生怕这名中年男人出什么意外没有声息，所以并不是很敢靠得太近，更有人已经在心里骂晦气。
　　中年男人在这种嘈杂的环境和小男孩的哭喊下都没有醒过来，显然已经失去意识，情况非常糟糕。
　　夏滢公司刚起步时一直在做公益活动，所以她多少知道一点急救措施，但就是不知道男人是中暑还是突发心梗猝死。
　　观察过后，夏滢伸手摸向男人脖颈的动脉，周围人见她这样都下意识噤声不敢打扰，大约六七秒后都无呼吸无脉搏，夏滢立刻就让周围人都散开一点。
　　随即将对方衣服裤腰松开便于呼吸，将人平放在地面，双手按在胸骨中下段位置。
　　跟拍的编导立马反应过来，她直接伸手抓住夏滢的手：“夏滢你这是干嘛？等会儿救护车就会过来，实在不行我们开车把人送过去也行。”
　　跟拍编导一阻拦，其他人也跟着开口，这种关乎到人命的情况下，基本上是好心讨不到好话。
　　他们现在是在录节目，能做的都已经做了，但如果夏滢上手那关系就不一样，要是救回来还好说，要是没救回来，那他们这节目扯上人命基本上口碑就好不了，甚至能不能播出都是未知数。
　　编导拉着夏滢的手没松，她对夏滢使了个眼色，多一事不如少一事，这时候即便夏滢什么都不做，也根本不会有人怪她。
　　白霜正在观察中年人的情况，回头就看到编导拉着夏滢，夏滢伸手将编导的手拽下来，脸上再没有温和的笑，而是一脸严肃：“现在是生命排在第一位，有什么问题我们可以之后再谈，现在要求的是问心无愧。”
　　至于之后发生什么，总能解决。
　　如果夏滢什么都不懂就算了，可夏滢懂这些，她就没办法在旁边眼睁睁看着。
　　夏滢作为老板那会儿，当然是第一个上阵学习这方面知识，到现在她仍然记得来公益讲解这些急救知识的小护士和她说过，力度一定要到位，深度五六厘米，重了可能会按断肋骨被讹，轻了又可能没用。
　　总之做到位很容易按断骨头，夏滢知道时还有些惊讶，没有想过要这么大的力度。
　　当时用的是假人，现在换成真人，说心里不紧张是不可能的，她没有十足的把握，但现在明显只有她一个人懂心肺复苏的事。
　　肩、肘、手腕在同一条直线上，并且和患者身体呈垂直，掌根用力均匀，每分钟要按压一百下到一百二十下，夏滢沉着冷静的神情感染到其他人，就连小男孩也被人抱起来以免影响到夏滢。
　　夏滢以前只听过有按压半小时的，夏滢当时做了多少组已经不记得，现在烈日当头，白霜注意到以后立马从节目组的车上拿出两把遮阳伞，和娄苓一起，一把打在夏滢头顶上，一把打在中年人头上。
　　按压的力度大到周围几个人欲言又止，但也只敢看着，怕万一因为自己说了句什么话，就导致情况变得更糟糕。
　　大概两三分钟后，夏滢去检查男人的情况，发现对方终于恢复意识，能自主呼吸后终于松口气，她有些手软地抬了抬手，立马就被人接住手，抬眼看过去，就见白霜握着她的手，想让她借力起来。
　　夏滢顿了下，她借着白霜的手站起来，对其他人道：“有呼吸了。”
　　地上的男人还不知道自己刚刚从鬼门关走过一回，此刻正□□着无意识伸手想要抓什么东西，一直被抱着的小男孩激动地喊了声爸爸，脸上挂着眼泪扑过去。
　　其他人看到先前还躺在地上一动不动没有呼吸的男人有所好转，终于跟着松口气，凑过去看，就见男子还有些缓不过来，但脸色很快从煞白恢复到红润，抬起一只手摸自己儿子的脑袋。
　　夏滢也在看，虽然她理论知识很丰富甚至对假人上过手，但这还真是她第一次实打实地救人，并且真的把一个没有呼吸的人救活，这让她觉得当初组织公司里的人去学这个急救知识，是一件很有意义的事。
　　夏滢收回目光，旁边的白霜立刻就递过来一张纸巾：“擦擦汗。”
　　白霜眼里的情绪总是给人一种疏离和拒人千里的感觉，仿佛递纸巾这种事根本就不会出现在她身上，但又真实出现了。
　　夏滢垂着眼，刚刚那会儿的心肺复苏做得她浑身冒汗，嘴上说了句谢谢，伸手想要接过，纸巾却从她发颤手软的指尖掉落，被白霜眼疾手快地抓住。
　　白霜目光落在夏滢发颤的手，又转到她满是汗水却依旧漂亮到耀眼的脸，迟疑且十分缓慢地说：“我帮你……”
　　话音刚落，夏滢就飞快地答应下来：“那就麻烦你了。”说完，自己双手也十分干脆地耷拉下来，垂在两侧，酸软感还很明显。
　　白霜：……
　　总觉得哪里怪怪的。
　　节目组的工作人员没有察觉到俩人之间的气氛，甚至还有人给白霜塞了一包湿纸巾：“用这个擦会比较舒服一点。”
　　这会儿在场的所有人对夏滢都有所改观，觉得夏滢也没有网上说得那么糟糕，至少在刚刚那种情况下，只有夏滢一个人站出来了。
　　见男子已经醒过来，节目组最后分配一部分人继续跟拍夏滢和白霜娄苓，一部分开车把那对父子送到镇上的医院，通知对方家属过去。
　　夏滢看到那对父子上了车，也终于跟着长舒一口气。
　　巩雯凡和凌峰见人的确是醒过来以后，不由对夏滢竖起大拇指。
　　巩雯凡开玩笑道：“怎么小夏你什么都会，又会掰玉米，还会做人工复苏，厉害了。早知道就该和你组队的。”
　　一旁的凌峰也跟着一本正经道：“你也可以选择和我组队。”
　　说着，他转头问编导：“我现在能申请换队伍吗？”
　　一行人刚从紧张的气氛中抽身，这会儿三言两语开个玩笑刚好能缓和下气氛，娄苓跟着道：“那可不行，夏滢姐可是我们队的大腿，可不能随便换队伍。”
　　夏滢的脸色稍稍有所缓和，众人见状这才终于放下心。
　　巩雯凡对夏滢颇有好感，这会儿又笑道：“反正第一是拿不到了，不如一起走？”
　　夏滢的指尖微微有些抖，现在缓和过来，她自己拿着湿纸巾擦脸上的汗，转头对巩雯凡道：“那不行，比赛就应该竞争起来。”
　　话音顿了顿，她继续道：“但如果你们不想骑电瓶车，也可以给我们。”
　　说到认真竞争，巩雯凡脸色就变了，她故意一副被刺激到的模样，摆摆头冲凌峰招招手：“你要这样说，那我和凌峰就先走了。”
　　凌峰也跟着笑道：“电瓶车只能坐下两个人，我们就先走了。”
　　说完，他还拉了拉巩雯凡的衣摆，声音洪亮地催促：“快走快走。”
　　引得众人发笑，巩雯凡立马一拧车把手就将车开出去，声音尾音传来：“那我们就先走了啊！等会儿见！”
　　夏滢她们已经走了有两个多小时，这会儿离羊皮洞并不远，路上虽然耽搁了一会儿，但也能赶在六点前到达目的地，所以这会儿也兵不着急。
　　娄苓故意唉声叹气道：“哎呀，看来还是得搭个车才行。”
　　白霜也跟着点头。
　　而夏滢力气也恢复过来，闻言她扭头看向娄苓和白霜，开玩笑道：“要不我背你们？”
　　白霜微微皱眉，摇头：“不用。”
　　娄苓倒是眼睛一亮，如同小狗狗看人一样，一叠声地问：“可以吗？夏滢姐，真的可以吗？！”
　　夏滢的目光对上娄苓的，又转头看向白霜，见白霜往她们这边看过一眼就收回目光后，她唇角一勾：“假的。”
　　娄苓：……
　　夏滢道：“我才刚救过人，这会儿都没力气了，哪儿能背得动人？”
　　娄苓：虽然知道是在开玩笑，但总觉得哪里不对劲。
　　沉默行走过程中，娄苓看向夏滢，又看向白霜，脑袋里忽然灵光一闪，该不会夏滢刚刚其实想背的人是白霜？
　　但随后娄苓又否决自己的想法，觉得夏滢并不是真的不累，刚刚的话也可能是真的在开玩笑。
　　三个人紧赶慢赶，最后在下午四点多的时候抵达羊皮洞，几乎是一踏入羊皮洞的范围，骤然袭来的凉气逼人，几乎是顷刻间就将那股热浪隔绝在林子外，如同小荷说的那样，这边来玩的小孩子很多，这会儿正在羊皮洞下的水塘玩，睁大眼睛望着他们一行人。
　　先抵达的张野和巩雯凡两组人，这会儿也正将裤脚挽起，踩在水池里玩。
　　巩雯凡见到三人终于到了后，还主动抬手和三人打招呼，指着一边道：“去那边拍完照片就过来玩。”
　　羊皮洞的确如小荷说的那样，就是个小型瀑布，但走到瀑布底下，就算再小，震耳欲聋的水流声也能将人的声音给盖住，更别提精疲力尽的三个人，好在工作人员已经过来提醒她们流程该怎么走。
　　到达羊皮洞以后，就该在羊皮洞底下拍照，这些照片到时候都要发到微博上进行拉票，所以节目组还特意提供了拍摄服装。
　　只不过，这些服装需要付租金，一套十块钱。
　　夏滢三人正听着规则，巩雯凡和凌峰就从水流里出来，身后还跟着蹦跶的好几个孩子。
　　他们在水里待了一会儿，出来就整个人都被冻得直哆嗦，嘴唇都跟着泛紫，依旧凑过来和夏滢等人搭话。
　　“我们照片都已经拍好了，这边拍照都得自己拍。”
　　“这个租不租都看个人，但是费用都是从旅行资金里扣的。”
　　“就我们几个女生租了，张野和凌峰没租，就直接穿自己的裤子拍的。”
　　娄苓听到只穿裤子诧异地看过去，重复巩雯凡的话：“只穿裤子？”
　　巩雯凡笑着啊一声：“他俩露了上半身，说是就当给的粉丝福利。”
　　听那些话像是不介意她们租服装拍摄，而且巩雯凡是好心提醒，潜台词就是女生都可以租服装，完全不用觉得花共同的旅游资金有什么不好意思的。
　　最终娄苓和白霜都决定租服装，问到夏滢时，夏滢跟着点头，刚要说话目光落在旁边提供的男性服装，再一联想到节目发布的任务，她扭头对凌峰道：“要不然凌峰和张野也租一套来拍摄？”
　　凌峰一愣，其他人也愣住，最终还是凌峰开口：“不用，我和张野拍的照片都看过了，不租服装也可以有很好的效果。”
　　夏滢却是十分认真地建议道：“租吧，说不定奖励一下就能把租金给赚回来。”
　　本来夏滢也没有想起来，但是看到服装她就终于想起来了，主要是这在小说里也是一个微不足道的小情节，这档节目除了让嘉宾们去各地旅游体验完成任务外，其实也在推动各地方的旅游和景点。
　　只是当时景点只在小范围内火过半个月，后来又再次悄无声息了。
　　作者有话说：
　　文中心肺复苏都是网上搜的哈，具体操作还是得按照严格标准来哦！是按压和人工呼吸一起的，非专业人员制作按压不会通气也行哈。


第40章 睡觉
　　凌峰本来也没有把微博宣传拉票太当回事, 甚至下意识想要谦让下队伍里的几个女生，况且自己一个大男人和一群女生竞争第一，潜意识里就觉得不太好意思。
　　所以当听到租服装要付租金时, 果断随便拍下就行。
　　听到夏滢建议，凌峰还是拒绝：“不用, 你们换就行。”
　　巩雯凡其实倒没有多少缺少资金的危机感，她更习惯行到山前必有路, 闻言跟着劝了一句：“再拍个有服装的也不错, 反正租金也不贵。”
　　节目组是按照在一些旅游景点的模式, 但是带的服装都十分考究，并不是影楼风这些，穿起来还挺繁复的。
　　艾瑞冬几个人本来还在水里乘凉，见几个人围在服装衣架档口, 也跟着凑过来。
　　娄苓选好自己要换的衣服, 见巩雯凡都开口, 也就跟着一起劝说起来：“凌峰哥, 这地方我们未必会来第二次，就别让自己留遗憾。”
　　这么多人加入劝说, 凌峰再拒绝就显得矫情，当下冲队伍里的另个男生张野招招手，让对方也选一套。
　　张野是在网上唱歌火的, 后面露脸以后就被公司给签走, 公司也是尽心在栽培他，能上这档节目也是经纪人下了不少工夫，自然是希望自己在节目里表现得尽善尽美, 到羊皮洞这边来, 张野当然是想要拍出更好的照片。
　　队伍里就只有两个男性, 他的竞争压力并不大，但问题是队伍里唯一能比较的另个男人是影帝凌峰，他当然就不占什么优势，自然是租套好的服装会更好一些，可惜凌峰说不租，就让女生们租，张野也就不好说什么。
　　这会儿让重新挑服装，张野自认眼光没有女生好，就拜托一行人里面的几个女生帮忙挑选的。
　　娄苓还以为夏滢会随便挑选一套服装，却见夏滢最后挑选的是一套很显腰身的汉服。
　　她想了下，为了队伍里的协调性，也选了一套同风格的汉服。
　　白霜一声不吭地也飞快拿了一套，跟在后面也去换衣服。
　　夏滢没有忘记节目组当时宣布的游戏规则，挑选衣服时也是认认真真在选，挑选的都是很适合她风格的汉服，换好衣服后就被节目组的化妆师和造型师拉走，坐在镜子前根据她的意思给做造型。
　　这次节目组是下了血本，为了不浪费时间，带了不少化妆师和造型师过来。
　　所以等夏滢做完造型以后，白霜和娄苓也已经做好。
　　夏滢的是一身劲瘦的带着侠客风的服装，再加上披着薄纱的斗笠，活脱脱就是一个行走江湖的飒爽侠女。
　　白霜挑选的是同风格，但更偏暗黑系的颜色，沉郁、浓烈的冷漠铺面而来，化妆师给她的眼线和口红都选的偏深色，然而并不会显老，因为她自身透露出的年轻气息直接遮盖住深色妆容的死板，反而显得更加灵动、狡猾。
　　娄苓选的是一套略带粉色的汉服，加上妆造，整个人就像是仙侠门派里的小师妹，看着就惹人喜爱。
　　夏滢还在拨弄自己的斗笠，她一边整理袖子，一边转头去看白霜和娄苓，当下就被两人的造型给惊艳到，不由满意地点点头：“这十块钱的租金花得很到位。”
　　外面景点的服装租金肯定不止十块，毕竟是录节目，价格上肯定是要调整的。
　　凌峰和张野他们换好衣服做完妆造要更快一些，所以等夏滢三人过去时，他们已经拍完照片，下来看到三人时也是被狠狠惊艳到。
　　等巩雯凡也拍完照以后，夏滢就让娄苓和白霜先上去拍——妆造和服装将由节目组提供，但照片必须得是他们自己来拍。
　　夏滢有段特别闲的时间，去旅游的时候专门买了相机来拍风景，后来有次无意中拍到一个网红发到网上就突然爆了。再后来，夏滢还专门做了段时间的摄影博主，每天一上线就会收到大大小小的网红发出拍摄的邀约。
　　直到后面夏滢漂亮美人见多了，也就腻了，重新回去奋斗发展自己的夏氏集团。
　　那个号弃用的时候，还有不少粉丝感到可惜。
　　夏滢拿着单反给娄苓和白霜拍照的时候，她思绪就飘到上辈子的事，想着到时候回去还可以接着给人拍照，要是嫌累，休息时间还可以拉长一点。
　　她给娄苓和白霜拍了不少照，只觉得主角不愧是主角，对照组也不亏是对照组，能力暂且不说，至少颜值在这个世界来说绝对是独一无二的，鲜少有人能超越。
　　两个人都是甜妹，却又是不同风格的甜，没想到糅杂在一起竟有种很奇特的融洽感。
　　拍到后面夏滢甚至还觉得有些意犹未尽，等到两个人从羊皮洞瀑布下的那块大石头下来后，夏滢就要把单反递给她们，刚要伸出去时，她又想起什么，从兜里掏出独立包装的湿纸巾塞到白霜手里，又把单反塞到娄苓手里。
　　一边转身往那块石头那里走，一边道：“那边太阳伞下面有干净的水，你去那儿洗洗手再过来也是一样的。”
　　说着她就往大石头那边爬，这块大石头靠近瀑布，往那边走就能感觉到飞溅下来的水汽，地上也全是青苔和湿滑的泥土，往上爬的时候难免要小心一点，有时候担心把裙子弄脏，还得提裙摆往上走。
　　等夏滢终于站到那块大石头时，身上的汉服有些地方都被浸湿，她伸手理了理头发，按照娄苓的提示拍了几张照片。
　　夏滢经常给别人拍照，但自己很少拍照，娄苓和白霜都给她拍了，她自己挑选了几张还算满意的发给节目组的修图师。
　　第一天的任务就算是完成，前三名的奖励并不是旅游资金，而是镇上一日游。
　　也就是明天将不再参与集体行动和发布的任务。
　　至于最后抵达的小组惩罚，节目组也快就宣布，那就是晚上将在院子里搭帐篷度过。
　　第一天的录制任务完成后，几个人去换了衣服就又在羊皮洞这边玩了会儿，夏滢甚至还从水里捞了三条鱼出来，把在附近对他们相当好奇的小孩儿看得眼馋得不行。
　　夏滢找了树藤除掉叶子，从鱼的腮边穿过来把鱼搁在水里，打算回去的时候再带回去当晚饭。
　　离开的时候，三组就按照原先的代步工具离开，夏滢就按照之前的想法问这边的小孩搭了个顺风车，她们甚至还去了一趟镇上，老这样蹭邻居家的饭菜也不好，干脆就去镇上买了点集市上剩下处理的蔬菜。
　　多买了点，明天的早饭也就有着落了。
　　回去的时候又在路上碰到同样来镇上买东西的小荷，她开着从别人那里借来的三轮车，夏滢她们三个人挤一挤坐在后面的车斗里，吹着晚上的凉风，在黑暗里摸索着回去。
　　晚饭是在镇上解决的，三条鱼分了一条给她们搭车的小朋友，还有一条是给小荷一家，最后回去就带了一条鱼。
　　这鱼还挺顽强没死，本来打算当晚餐的，夏滢她们三个在镇上吃过以后，剩下的最后一条鱼就直接给巩雯凡他们处理做晚饭。
　　巩雯凡倒是对夏滢有了挺大的改观，这鱼是夏滢抓的，面上就有些迟疑：“这不太好吧？我看这鱼还没死，放在院子里找个盆放着，明天中午一起吃也行。”
　　虽然一条鱼也不够八个人吃。
　　喻美心走过来，她倒是挺馋的，可能是今天消耗量太大，这会儿馋得不行，但巩雯凡都这样说了，她也就只能眼巴巴地看着。
　　夏滢摆摆手，显得有些懒洋洋的：“没事，我们在镇上花了旅游资金，这条鱼就算是小小补偿下。”
　　巩雯凡见夏滢都这样说了，何况他们也是真的有些馋了，也就没再说什么。
　　他们两组提早回来没有想到去镇上买菜，到小院以后才傻眼，虽然说用劳动力换的午饭，但也不能次次都这样，都打算厚着脸皮去小荷家，结果夏滢她们就带着菜回来了。
　　那些菜也不算多，夏滢明显是把那条鱼也算在晚饭里的。
　　几个人能有今天的咖位，一些基本的人情世故是明白的，联想到夏滢在网上的风评，一时间心里可谓是五味杂陈。
　　他们本来就是圈里的人，知道营销号的话都是真真假假，不能全信，结果没想到这次还是被营销号给洗脑了，夏滢并不是网上传的那样。
　　五个人在别墅里做完饭，夏滢三个人就开始在小院外面的凉亭搭帐篷。
　　娄苓和白霜从来没有搭过帐篷，光是那些零件就琢磨半天，还是夏滢过来将帐篷的四个角给固定好，当她将帐篷的雏形给搭好的时候，终于意识到什么，蹙眉问站在旁边镜头外的一群工作人员：“就一个帐篷？”
　　总导演心情颇好地回应了一句：“是啊。”
　　今天一天都没拍到什么劲爆的素材，惩罚又不能太过分不然粉丝会迁怒，所以他们一开始设置的惩罚并不严重。
　　为了增加粉丝观众的参与度，而且因为有一定难度的缘故，有关微博的惩罚到时候肯定还是会再筛选的，买赞这种事又花不了几个钱。
　　总导演回答完夏滢的问题，见夏滢又不出声，心里莫名其妙就有些不得劲。
　　夏滢今天救人那波其实已经在节目组所有人心里都刷上过好感，总导演也同样如此，只是这件事稍不注意拿捏不好，到时候可能得不到夸赞还会被反噬，所以这件事在之后到底要不要播出去，总导演心里还有些拿不定主意。
　　帐篷肯定不只是有一个，那是怕最后三名有男有女，不管怎么样还是要有两手准备。
　　但最后三个人是夏滢、白霜和娄苓，那么肯定同个帐篷更有看头，更别说白霜和娄苓这种本来就有矛盾的死对头。
　　总导演清了清嗓子，夏滢没反应，他就又暗搓搓地说了两句：“而且被子只有四床，枕头这些都是你们自己准备。”
　　闻言，夏滢正蹲在地上将固定帐篷的钉子扎得更深一点，转头对总导演笑了笑。
　　安县就是普通平原，海拔也不高，晚上有温差但也不会大到需要用睡袋，直接用两床被子垫在地上再盖一条被子就可以过夜。
　　总导演说只提供四条，两条拿来垫，两条用来盖，这不就代表她们三个人，必定有一个人需要和人睡一个被窝吗？
　　夏滢还正思忖着没机会缓和下白霜和娄苓关系的办法，没想到总导演竟然这么上道。
　　她唇角自然上翘，是天然的自带笑意，当她稍稍流露出一点微笑来时，这一点的笑意就又浓郁几分，就像是开到荼蘼的樱花，带着醉人而熟透的自然清香，说话却像是在不满总导演的安排：“这会不会有点过了？晚上盖被子都不够地儿的。”
　　虽然夏滢流露出了他想要的反应，可总导演总觉得有哪里不对劲，一时半会儿想不明白，但他还是露出小小得意的表情来：“这就是对你们的惩罚。”
　　什么都舒舒坦坦的来，那还叫什么惩罚？
　　夏滢只能一脸无奈地耸肩，仿佛在说“那就只有这样了”。
　　她转头对上同样懵逼的白霜和娄苓两人，娄苓虽然有些震惊但也并不是不能接受，她觉得按照白霜那么讨厌她，要么是她和夏滢盖一床，要么是白霜和夏滢盖一床。
　　白霜没有说话，整个人看上去都有些恍惚，小脸惨白，察觉到有人看过来，她又低下头，帮着固定帐篷。
　　夏滢目光在两人身上扫视一圈，最后诚恳地开口：“总导演的话你们也听到了，我觉得……”
　　她刚起了个话头，白霜和娄苓就都看向她，漆黑透亮的目光都在传递着仰慕和尊敬。
　　在这样的目光下，夏滢缓缓说出后面的话来：“我不太习惯和别人睡一起，刚好你们两个关系不是一直都挺好的吗？”
　　说到这里，白霜和娄苓脑袋里警铃大作，夏滢接下来的话也证实了她们的预感。
　　“那就你们两个一床，我一个人一床，正好你俩还都很瘦，挤一挤还暖和。”夏滢笑眯眯地说。
　　说完，娄苓第一反应就是去看白霜，而白霜同样对上她的目光，然后又很快皱着眉别过头。
　　【反派当前黑化值升至15。】
　　突然起来的电子音将夏滢吓了一跳，刚开始还有些奇怪，但很快她就反应过来，应该是白霜的洁癖发作。
　　不过她后面观察到白霜的洁癖并不是那种很严重的洁癖，比如她们今天掰玉米回去坐在三轮车上时，白霜也没有说嫌车斗那里都是玉米灰就不坐，以及在羊皮洞拍摄照片那会儿，白霜也适应得很良好。
　　这说明白霜的洁癖更多是心理作用，还有一种可能就是只对特定的东西有洁癖，再者，如果实在接受不了，对方肯定会说出来。
　　当然，这么安排还有个原因，夏滢是为了清除黑化值。
　　察觉到她想法的系统叹息一声，在夏滢脑袋里响起声音：【宿主，你确定你这不是增加黑化值吗？】
　　在短短一天内，在夏滢的不懈努力下，成功将白霜只有十的黑化值提升到15。
　　很有它上一任宿主的优秀品质。
　　夏滢微微一笑，在脑海里对系统道：【这你就不懂了，解表面当然容易，但这种很容易卡进度条的。比如前面9点很好清除，但到最后1点的时候，绝对会卡住，这时候就需要解开导致她黑化的核心因素。现在我是先解她的核心因素——这就避免不了在她的雷点上反复蹦跶，所以黑化值有起伏是正常的。】
　　系统半信半疑，总觉得有哪里不对但又觉得她说得很有道理：【真的吗？起伏我是看到了，可这个起伏都是黑化值上涨。】
　　夏滢运筹帷幄状：【你等着，只要解开黑化的根本原因，其他的黑化值再降下去就轻轻松松。】
　　小说的主角是娄苓，主要情节还是围绕在娄苓身上，所以她觉得白霜会黑化，大概率就是和娄苓有关系，只要让白霜成为主角团一员，不说黑化值能马上清除，至少以后运气不会太差，顺风顺水不一定能保证，但大灾大难的肯定是不会的。
　　晚上分配被子的事就这样给简单解决，屋子里面的人正在做晚餐，等她们把帐篷搭好以后，张野就溜达出来想问有没有要他帮忙的。
　　没办法，搭帐篷是节目组要求只能她们自己来，不然张野和凌峰肯定就来帮忙。
　　见她们把帐篷搭好以后，又让她们回去吃点东西。
　　娄苓身上是背负有经纪合约纠纷的，压力很大，虽然现在是solo出道，但对自己还是有体重管理的，于是给拒绝了。
　　张野也知道，基本上娱乐圈里的女明星就没几个敢敞开吃的，于是又看向白霜。
　　白霜脸色苍白，同样给拒绝了。
　　夏滢虽然没有节食的想法，可她本身就是个相当自律有健身习惯的人，过晚饭就不会再吃东西，所以也给拒绝。
　　张野见三个人都不吃，只能笑着说：“那明天早上得多吃点，不然身体受不住，明天还不知道有什么任务。”
　　最后夏滢和娄苓回了一趟房间，从各自床上拿枕头出去。
　　夏滢见状开口道：“其实你不拿枕头也行，你和娄苓关系这么好，睡一个枕头还不会挤。”
　　白霜抓着枕头的手一个用力，指关节都在泛白，随即又缓缓松开，她勉强露出笑来：“我还是拿一个比较好。”
　　等重新回到帐篷那边，果然就看到娄苓手里也带着个枕头。
　　白霜看一眼就收回目光，假装不知道。
　　娄苓倒是没有想太多，甚至还显得有些兴奋：“其实我还没有睡过帐篷，还不知道什么感受。”
　　在发现帐篷有一块透明的可以看星星的拉链小窗口后，娄苓就表现得更兴奋。
　　现在天已经黑下来，只要一抬头就能看到漫天繁星，这种情况现在在城市里可是看不见的。
　　娄苓转头就对着夏滢和白霜道：“我毕业以后就没怎么和人开过夜谈会了，感觉能这样躺着一起聊聊天也挺快乐的。”
　　夏滢看着娄苓，面上也是老母亲般慈祥的笑容：“今天就能重温一遍。”
　　再看白霜，夏滢“哎”了一声：“看，白霜都高兴得说不出话了。”
　　白霜默默地看了夏滢一眼，没说话。
　　【反派当前黑化值升至16。】
　　系统：【……】
　　晚上这里没什么夜间生活，再者今天都在外面奔波一天，都累得很，心里都想赶紧回房间休息更自在，哪怕是躺在床上玩手机都有意思。
　　可大家心里也清楚，节目组花这么高的片酬也不是让他们来节目录制现场玩手机的。
　　况且，一行人里面除了巩雯凡和凌峰这两个已经有国民度的人，不需要再花大力气想尽办法出名外，其他人都还是小透明，哪怕艾瑞冬作为第一季超级偶像九人团的队长，一年限定过后就要面临单飞，一个不慎可能就是人气下滑；喻美心也同样如此，她现在虽然是已经爆了一部古偶剧，可后续要是没有一样足够优秀的作品话题度，同样也会被渐渐淡忘在大众视线内。
　　连她们这种有粉丝基础的人都要担心自己，更不用说没名气、没作品支撑的几人。
　　所以这会儿哪怕是可以名正言顺去休息，也没有一个人提出要回房间，而是坐在客厅的电视机前的沙发上，围坐在一起打算找点事情做。
　　八个人打扑克牌不够，最后决定玩狼人杀。
　　很快他们就发现夏滢跟开了挂一样，只要她眼神扫视一圈，第一轮发言就直接点出狼坑。
　　尤其是她每次都是那种很随意，还带着“我也不确定，就是这么随口说说”的语气，结果复盘发现她第一轮点狼坑就直接点出来时，这种带给人的震撼，就连凌峰都忍不住开玩笑道：“你不会是提前看牌了吧？”
　　夏滢笑笑：“可能就是运气好。”
　　第二把，夏滢拿到预言家身份，直接拍狼坑表示第一晚就验到巩雯凡是狼，还顺势按照刀口的位置点出另外两匹狼。
　　最终因为夏滢发言不够好，并且第一把夏滢点三狼的确有运气成分，蒙圈的好人并没有相信夏滢，最终导致狼人胜利。
　　第三把，夏滢摸到一张平民牌，她面不改色地将牌扣上，眼神落到其他人身上观察他们的表情。
　　而每一个被她看到的人都忍不住浑身一紧，生怕夏滢突然说他/她是狼人，真正的狼人也怕自己不小心流露出心虚的表情让夏滢看出来。
　　最终，第一晚结束后，夏滢还没来得及发言她就先被刀掉。
　　夏滢出局。
　　她摇摇头，微笑坐到旁边去。
　　说实话，狼人杀她也就看别人玩过，这是她第一次自己上手，没想到自己还挺有点狼天赋的。
　　如果可以，她还想当把狼人试试。
　　在经过前三局以后，夏滢就终于融会贯通知道这游戏怎么玩，她拿到好人牌轻松点狼坑，还带有极具煽动性的话语将狼人票出去；她是狼，依旧点出三个“狼人坑”，成功将三个平民或者是神职给抗推出去。
　　在面对质疑时，半真半假将自己的真·狼人队友给坑出去。
　　最后大家果断换了个游戏玩，在网上找八人本的剧本杀。
　　八个人里面有三个都是演员出身，就连艾瑞冬虽然是女团队长，但在当下乐坛不景气的情况下，艾瑞冬在公司的安排下也去上了表演课接拍电视剧，所以在轮到玩剧本杀时，巩雯凡、凌峰、喻美心和艾瑞冬四个人就相当有代入感，完全代入进角色的思维来进行推敲和思考。
　　白霜、娄苓和张野虽然没有这么强的代入感，但因为另外四个人的认真，也跟着认真代入进去。
　　夏滢嘛……当然也是一样的，毕竟她有着干一行爱一行的精神，加上有影帝影后也在的局，她的代入情感也不低，只是她拿到的是一个反派角色，屠杀了本子里的不少角色。
　　一场剧本杀下来花费的时间也不少，因为他们还有两轮的搜查证物的环节，依旧几个人都是比较较真的性子，问话环节又耽误不少。
　　夏滢凭借着自己滴水不漏的回答，成功在最后的时候，忽略大家提交了错误答案，而夏滢成为最大的、也是唯一一个赢家。
　　当然，至于白霜投了她一票没什么用，人数上的优势是白霜一个人抵抗不了的。
　　这局剧本杀结束后，巩雯凡还有些意犹未尽：“可惜时间太短，不然还想再来一把……小夏你是真的很有天赋。”
　　凌峰没想到自己竟然有一天被人玩得团团转，这会儿都还有些回不过神来，躺在沙发上喃喃道：“怎么会这样呢？凶手竟然是小夏，我一直以为喻美心是凶手。”
　　被当成凶手推出去的喻美心也有些缓不过神，她刚刚被误会是凶手的时候，气得都想破口大骂一群猪队友，只能隐忍怒气一直在辩解凶手是艾瑞冬，结果……“凶手竟然是夏滢，我一直以为是艾瑞冬！！”
　　在提交答案那会儿是情绪最激昂的时候，那会儿她都想揪着艾瑞冬的衣领怒吼了，结果到头来凶手竟然不是艾瑞冬？！
　　直到散场，夏滢领着两个小甜妹去帐篷休息时，娄苓都还有些回不过神，跟在夏滢身前十分亲昵地一口一个“夏滢姐”，夸赞她真厉害，属于甜妹的香甜气息就这么包裹着夏滢。
　　夏滢没忍住，伸手摸摸小甜妹的脑袋，叹息又语重心长道：“可能这就是天赋吧。”
　　夏滢嘴上说着，一边心里想着，不愧是女主，相处起来就觉得娄苓是真可爱，跟在你身边叽叽喳喳的也不觉得吵人，只会觉得甜度超标。
　　话音落下，夏滢就听到白霜冷哼一声。
　　这声音不轻不重，在凉凉的夏夜里甚至还显得有些模糊，让人不太确定这声音是不是白霜发出的。
　　夏滢一时忘记白霜有洁癖，只当是小甜妹吃醋，伸手落到白霜脑袋上，带着宠溺的哄人语气道：“嗯，小白霜也不错，居然没被带歪，发现我是凶手。”
　　她这样一说，还在吹彩虹屁的娄苓也跟着反应过来，跟着绕到两个人中间，歪着头眼睛亮晶晶地望着白霜：“是诶，白霜你也好厉害，你是怎么发现的啊！”
　　白霜只是听到夏滢这么夸自己，就那么哼了一声，觉得夏滢能混过去主要还是因为其他人第一次接触这种模式，再加上夏滢表现得那么自信，以及她玩狼人杀表现出来的运筹帷幄，所以在那一阵忽悠中，就把人给哄得团团转。
　　她清晰地认知到自己在这档节目中绝对不是什么“主角”，所以哪怕她是唯一一个投对凶手的人，也不会觉得多么得意。
　　就像是红花总需要绿叶来衬托，而她就是默默无闻的绿叶。
　　现在自封“绿叶”的她，突然被一直以来都不太喜欢的白霜那样真诚地夸赞厉害，顿时整个人都有些不自在，一开口就显得有些结巴，讷讷道：“也没那么厉害，就是、就是……”
　　她目光对上夏滢，在那一刻的她还不知道该怎么形容夏滢的目光，只知道后面的话她终于十分顺口地说出来了：“也不是什么细节，就是在巩姐询问夏滢姐晚上在哪儿，在干嘛时，她漏掉了一段。”
　　也不算是漏掉，而是模糊掉。
　　巩雯凡没有继续追问，其他人也就错过了这一点。
　　“夏滢姐是个很注重细节的，却在那么关键的问题上模糊过去，我就凭直觉投了她。”白霜说道。
　　实际上她也并不能凭借这么一点就确定凶手是夏滢，但她也没有在那段时间询问夏滢，主要是她也不觉得喻美心是凶手，所以最后提交答案的时候，她投了夏滢。
　　在她说完以后，她觉得娄苓可能也会觉得“原来也不过如此”，结果让她没想到的是，娄苓还跟在她身边，吹起彩虹屁都不带重叠的，把她都给整得不好意思了。
　　实际上，娄苓想的是这会儿哄哄白霜，不求拉近两人的关系，但求白霜别再那么排斥她，好让今天晚上能睡个好觉。
　　夏滢倒是看出这点来，只是她觉得平时甜丧、酷酷的白霜现在手足无措一张脸涨红的模样有点可爱，也就饶有兴趣地在旁边看着。
　　等三个人真的睡到帐篷里面时，白霜果然没再那么排斥娄苓，甚至在娄苓可怜巴巴地甜言蜜语攻势下，莫名其妙就答应了她睡中间的请求。
　　娄苓一脸“你真是太好了”的感动模样道：“我这人从小的毛病，一睡中间的位置就会睡不着，没想到你愿意和我换，小霜你真的太好了。”
　　白霜有些不适应她这么肉麻，木着一张脸道：“这也、也没什么。”
　　她用眼角余光去瞧瞧看夏滢，就见夏滢调整好枕头的位置，拉上被子就躺下。
　　虽说是用被子垫在地上，可地板冷硬还是让人睡得不太舒服，至少一时半会儿还睡不着。
　　白霜正在想她怎么会答应娄苓睡中间的，睡在中间两边的人挤着她，且还要更热一些，就听到娄苓的声音轻轻柔柔的在耳边响起，显得有些迷茫。
　　“我来之前还挺忐忑的，也不知道自己做的这个决定是错还是对，但现在……起码认识你们这群朋友我觉得没什么好后悔的。”
　　大概是娄苓认定她们两个都很好，加上晚上这会儿，一时间就絮絮叨叨说了很多心里话：“要是这档节目播出去没什么浪花，我的下一次舞台就不知道是什么时候了，可能直接退出这个圈也说不好。”
　　意识到自己说的话太消极，她很快又调整过来，用着活泼的语调道：“也可能爆红，或者有伯乐发现我这个千里马，帮我量身打造一张专辑，然后我就一飞冲天了！”
　　夏滢倒是没想过娄苓会火不起来，她手枕着脑袋，语调还是那样懒懒的：“怕什么？我这边节目多的是，你想上哪个就上哪个。有了名气，想唱歌还是拍戏，还不是你说了算。”
　　娄苓噌地一下坐起来，哪怕是在晚上，她眼睛都像是会发光一样：“姐，你就是我亲姐！我最喜欢你了！”
　　刚刚还因为娄苓的话而有些伤感的白霜，默默地伸手揉了揉被娄苓话肉麻到的耳朵，想了想，她跟着说了句：“我可以帮你写歌。”
　　白霜能solo出道也是和她的创作能力有关，在评级的时候，白霜演唱的就是她的原创歌曲，节目第一期播出，她的原创歌曲就火了。
　　是以，白霜说完就感觉到自己被人给用力抱了下，又很快松开，紧接着就是娄苓的声音：“好，你就是我亲妹妹！我也最喜欢你！”
　　夏滢笑着翻了个身侧躺，黑暗中，白霜甚至能感觉到她说话时带出的气息，浅浅的挠到她的发，声音不大，却吵得她耳朵一阵酥麻。
　　“那你最喜欢谁？”
　　像在问娄苓，又像在问白霜。
　　弄得白霜心脏砰砰直跳，满脑子都是——夏滢这是不是故意的？不然为什么要对着她耳朵说话？
　　接着就是娄苓贼大的声音：“都喜欢！”
　　作者有话说：
　　娄苓：我的心是一个毛球，你们都是我的心尖尖！


第41章 拉票
　　娄苓的声音不算特别大, 但因为就在耳边的缘故，显得震耳欲聋。
　　白霜夹在两个人的中间，面无表情地说：“我现在是不是该说一句, 新娘可以亲吻新娘了？”
　　这两人聊天就聊天，说起甜言蜜语就没完了, 这两个人到底知不知道她们在说什么？
　　也可能就是逢场作戏，现在说最喜欢她们, 可能明天和别人做任务时, 又会说一句最喜欢别人。
　　话音落下, 白霜就听到娄苓近在咫尺的笑声，随即就是凑过来亲在她脸颊上的吻，发出响亮的啵唧一声，还带着一点湿漉漉的口水, 没当她心里升起不舒服的感觉时, 娄苓又伸出袖子将她脸颊上的那点湿意给擦掉。
　　白霜脑袋一片空白, 能察觉到另一边的夏滢似乎靠近了些, 夏滢带着淡淡笑意的声音在帐篷里响起：
　　“小白霜有洁癖，还是不要这样比较好。”
　　娄苓很惊讶, 她连忙说了句不好意思，听到白霜说没事后才松了口气：“我真的没想到小霜你有洁癖……”
　　说到一半，她突然想起自己和白霜一起在《超级偶像》的时候, 对方突然有一天就很讨厌她。
　　娄苓不说人见人爱, 但至少也没怎么和人有过矛盾，哪怕是别人不喜欢她，也不会明面上表现出来, 加上她本身记忆还不错。
　　清楚地记得和白霜闹矛盾的那天发生的事情, 对方突然从她手里拿过杯子, 瞪了她一眼后就当着她面把杯子扔到垃圾桶，从此以后再也没和她说过一句话——那时候她们还在同个小组，正准备公演来着。
　　后面她在练舞室里找到自己的杯子，才知道是因为她拿错杯子，但白霜压根就不给她解释和道歉的机会，再到后来白霜刻意避开她，她们就再也没有接触过。
　　躺在被子上突然被人道歉的白霜有些懵，她很注重个人用品，平时也不怎么和人接触，被拿错杯子的事还是第一次发生。
　　当看到娄苓拿着她的杯子喝水时，一股恶心感直冲天灵盖，导致她当时全都是愤怒和恶心的情况下做出来的，后来……后来她就绕开白霜。
　　倒是从来没有想过白霜来和她道歉。
　　在察觉到娄苓明显想要挽着她胳膊道歉，却又突然想起她有洁癖又缩回去的手，白霜十分别扭地开口：“这事已经过去了。”
　　她能感觉到娄苓凑过来，像是一只蜷缩着的猫咪一样，小声地问她：“那你原谅我了吗？”
　　好半天，白霜道：“也不是你的错，只是拿错杯子了，没有什么原不原谅。”
　　帐篷内一时安静下来，过了几秒后，又听到白霜开口：“这件事我也有错，我应该和你好好沟通的。”
　　【反派当前黑化值降至14。】
　　两个小甜妹立刻就“和好”了，絮絮叨叨说起当时在超级偶像时的经历和选歌，评价哪个导师最温柔最好说话，以及哪个学员跳得最好，还有自己小组哪个最会偷懒。
　　夏滢打了个哈欠，只觉得年轻真好，友情也真纯粹，像这种在网上能撕上三天三夜的矛盾，片刻就能在节目里和好，甚至还能预想她们的粉丝知道她们和好以后的反应。
　　系统还没睡，这会儿在她脑袋里发出声音：【宿主，这也是在你的预料之中的吗？】
　　先前它还觉得宿主会不会是在忽悠它，现在来看，一切都在宿主的掌握之中啊！这明显是一个实干派！
　　夏滢：啊这……其实她只是想看两个小甜妹气鼓鼓吵架，也不知道会不会打起来这种话可以说吗？
　　不过既然系统是这样想的，她也没必要打破系统对她的幻想，于是就在脑袋里和系统侃起来：【那是当然，不然你以为我是怎么白手起家的？都是依靠我独到的眼光，不然怎么会投资项目一投一个准？】
　　完全就是放屁。
　　光看眼光就能投资对项目，那她就不会去创业，而是去算命。
　　不过这种话忽悠忽悠系统就行，没必要非得说出来。
　　系统：【宿主你真厉害，你是我带过的宿主里面最厉害的了！】
　　夏滢饶有兴趣：【是吗？其他宿主很笨吗？你带过几个？】
　　系统有些扭捏：【两个，你是第二个。】
　　夏滢歇了想要继续聊天的心思，心道系统还是太天真了，等多带几个宿主就不会这样想了，不过……也还是得好好珍惜下系统现在还很天真的时候。
　　她从脑袋里幻化出手拍了拍系统，手感还不错：【没事的，就当在我身上累积经验，好好学着就行，以后还可以传授给别的宿主。】
　　系统眼泪汪汪——如果它有眼泪的话：【宿主你人真好，我一定会好好学习的！】
　　夏滢忽悠完系统其实还不困，但因为之前才刚猝死过，现在还是很惜命的闭上眼睛酝酿睡意。
　　意识模模糊糊有些昏沉时，夏滢隐约感觉到有什么绵软带着喷香气息的重物往她这边靠过来，随即就是肩膀一沉，压着有点闷。
　　但她好不容易酝酿出的睡意，加上这重量也在接受范围内，她尝试着翻身挣扎没有挣脱，就懒得再管，意识放松，整个人就睡过去。
　　因为睡得早，夏滢醒得也就早，醒来就是刺眼的眼光透过透明的布料照射在三个人的被子上，等待着意识渐渐回笼，夏滢也终于感觉到哪里不对劲。
　　她明明是一个人盖一床被子，为什么被窝里反而多出一个人，并且这个人还在她怀里？
　　有一说一，白霜真是身娇体软，压在怀里也不会觉得喘不过气，最多就是觉得有点闷，压在身上有点沉。
　　不知道是不是喷了香水的原因，还带着淡淡的香味，这大概就是少女才有的独特的香味，闻着还挺治愈的。
　　至少在意识不清醒的情况下，夏滢闻到以后还想用力将人抱在怀里深深嗅闻一下，只是她这会儿也没什么力气，伸手推了两下没有推动，费力地抬起头去看，就发现白霜躺在她怀里的同时，身上盖着两床被子。
　　怪不得她昨晚做梦的时候，总觉得一半身体温度适宜且有点凉凉的，一半身体温度就跟被关在火炉里面。
　　视线再往左边偏过去一点，就看到娄苓也侧躺着，看样子手和腿都是搭在白霜身上的。
　　夏滢：……好沉。
　　要起来夏滢就只能把两个人给叫醒，然后欣赏了一番少女起床懵然图。
　　不得不说，青春就是好，素颜皮肤也嫩得像刚剥壳的鸡蛋一样，晚上光线不太好，夏滢也没怎么看得清楚。
　　早上的时候人的肤色都会十分透亮，经过一天日晒下来才会慢慢暗沉。可现在，夏滢看过去就觉得两人肤色没什么变化，哪怕是素颜也很能打，甚至因为现在光线太好，看着人都像是在发光似的，皮肤有一层莹润的光芒，就跟在拍MV一样，眼睛可谓是大饱眼福。
　　不过两个人明显没有睡好，这会儿有些懵懵的，被夏滢硬生生给叫起来，还坐在被子上缓缓。
　　夏滢这会儿已经彻底清醒过来，直接就开始收拾东西，力所能及下顺便把其他小玩意儿也给收拾好。
　　白霜和娄苓见她要出帐篷，几乎是立刻就清醒过来，也跟着从帐篷里面钻出来。
　　守着监视器的总导演顶着两个大黑眼圈，只觉得被迫早起的心在这一刻瞬间被治愈：“这一幕一定要剪进去！”
　　相信到时候一定不只是他一个受到美颜暴击。
　　就连他先前还不太爽，现在勉强看顺眼的夏滢都很不错，心中疑惑，嘴上难免就带出来：“夏滢是不是得罪过化妆师？化得还没她素颜好看。”
　　助理打了个哈欠，把用水兑出来的豆浆递给总导演：“我听过她的化妆师在圈内还挺有名气的，可能是之前的妆不太合适？而且……夏滢她之前走的也不是颜值这条路。”
　　总导演被他这么一提醒也终于想起来，夏滢之前走的是全网黑的路线，漂不漂亮的确不重要，所以妆容化得不行也就不是什么很重要的事。
　　总导演和助理说话间，夏滢已经一左一右两个小朋友给领回去。
　　到客厅的时候还碰到同样早起，现在正在客厅泡咖啡的巩雯凡和泡养生茶的凌峰，两个人见到夏滢带着人进来都是眼睛一亮，几乎同时出声。
　　“小夏，喝咖啡吗？”
　　“小夏，试试养生茶不？”
　　监视器前的总导演看一眼手里的豆浆，又扭头去看助理，看到助理捧着豆浆没说话，然后默默转过头看监视器。
　　总觉得哪里不对劲，怎么好像影帝影后都很喜欢夏滢的样子？
　　影帝影后说完以后才注意到夏滢旁边还跟两个人，像是找补一样又叫上白霜和娄苓。
　　夏滢本来打算把两个人送回去让她们再睡会儿回笼觉的，在帐篷里面睡始终不如在房间里，掐着时间看过还能再睡一会儿，没想到进来遇到巩雯凡和凌峰，听到两人的问话，她思索片刻后开口道：“养生茶吧，谢谢。”
　　按照她以前的习惯是喝咖啡，在猝死过后就选择一切能养生的。
　　先前还不清醒这会儿也该清醒过来了，娄苓她不喜欢咖啡也不喜欢茶，但现在肯定不能这样说，她想了下才露出笑容撒娇道：“我想喝咖啡，谢谢巩姐！”
　　白霜脸色还有些苍白，跟在娄苓后面开口：“我也想喝咖啡。”
　　巩雯凡微笑点头，显然并不会因为夏滢拒绝喝咖啡而生气，转头就去冲泡咖啡：“这次来带的咖啡都是速溶的，味道比不上现磨的，大家容忍下哦。”
　　那边凌峰也挺高兴的，难得终于有人愿意尝试下他的养生茶了。
　　三个人回房间洗漱出来，又在客厅待了会儿打算等新任务，可能是因为起得太早的缘故，节目组还没有发布任务，巩雯凡想玩剧本杀的瘾就出来了，提议在节目组发布任务前玩会儿剧本杀。
　　其他人闲着也没其他事做，也就都同意。
　　另一组三个人还没下来，他们就选了个五人本，这次的本又稍稍有些不同，任务是寻找到底谁才是杀害XX的真凶。
　　四个人的本子都写着他们有想要杀害XX的理由，甚至已经行动过，但并不确认XX是被自己杀死的。
　　而唯一一个没有动手的就是夏滢，夏滢作为XX的好友以及警察的身份，开始盘问找出真凶。
　　可能是人数没那么多的缘故，这次的本子要更加精细一点，很是烧脑，到后面娄苓和凌峰已经彻底晕圈，只有夏滢、白霜和巩雯凡还能理清思路，最终在半信半疑下跟着夏滢选择放弃投票。
　　当看到系统界面提示玩家获得胜利时，几人都有些懵逼。
　　巩雯凡由衷感叹道：“小夏，你这脑袋怎么长得，真是太聪明了。”
　　完全没有想到，居然会没有凶手。而最后揭晓答案也如同夏滢说的那样，XX是因为以前霸凌导致被霸凌的那个人选择自杀后，所以才会在这场朋友聚会时选择自杀。
　　至于为什么要在朋友聚会上自杀，那当然是因为XX自觉对不起每个人，想要以这种方式来赎罪，却没想到让其他都想对他下手的人，误以为是自己杀了XX。
　　夏滢也不知道为什么，可能真就是天赋，她耸耸肩：“也可能是运气。”
　　一把剧本杀结束后，众人就开始拿昨天带回来的饭菜准备早饭，等到其他人陆陆续续起床后，节目组终于开始宣布今天的任务——先进行微博拉票，根据拉票结果会决定他们今天的任务。
　　昨天拍的照片已经修好发到各自的微信上，因为微博用户太多，以及众人都是公众人物，所以给了一个拉票的时间，投票将在早上九点半的时候结束，这样也能防止粉丝刷票一类的作弊行为。
　　夏滢收到的是她们那一组的照片，不知道是不是工作人员发错了，她顺势将照片都给看过一遍，最后才翻到自己的照片。
　　照片拍得很不错，加上她自己安排的动作，修图师也不知道脑补到什么，给她修得很有气势。
　　她想到什么，退出微信将其他人的微博都给翻看一遍，当下就放心，直接将修好的的照片给发到微博上，还带有极具煽动能力的配上一些文字，她发一条还不够，又连续发了好几条。
　　客厅里的凌峰和张野已经在挑选照片，互相商量过一番就准备将照片发出去，大概是想观望下，所以手指停留在发布按键上没动，转而打量上其他人。
　　另外几个女生又是演员、又是女团成员的，没少拍这种照片，所以她们对照片的要求又稍微高一些，加上隔了一晚上修图师加班加点修出来的，肯定有些细微的瑕疵没有处理好，毕竟一个人就有几十甚至上百张，难免可能有些地方不太好。
　　比如说凌峰和张野，两个人自己私服和租服装拍摄就有整整两套照片，一些明显没拍好的还能糊弄随便修下过去，好看的肯定得精修。
　　节目组给的时间很充裕，于是几个女生就慢慢挑选起来，凌峰和张野不太熟悉节目组规则怕吃亏，就站在旁边打算大家一起发布照片。
　　白霜和娄苓就是刚出道的小艺人，这种照片她们在超级偶像的时候也拍过，但也没太放在心上，拿到照片的时候聊过几句，挑选上几张自己觉得还不错的，就把照片给发出去了，又中规中矩地说了一些求转发拉票的话。
　　做完这些一抬头，就看到凌峰和张野两个人老神在在地在旁边看着，而巩雯凡则是冲着工作人员的位置招招手，温和有礼地提出照片的几个有瑕疵的地方：“我想再修改一下。”
　　喻美心没那么温和，而是直接提出想要修改的地方。
　　艾瑞冬本来想直接说修图师太敷衍，但见巩雯凡和喻美心都好声好气的，于是自己也跟着没发什么脾气的提出想要重修。
　　工作人员显得有些为难：“只有两个修图师，这会儿重修的话，可能要花上一点时间。”
　　巩雯凡倒是不在意这点时间，喻美心和艾瑞冬见影后都这样，也就跟着表态自己能等。
　　娄苓偷偷打量过，心中感到不太好，但随即一想自己没必要修图，因为她才刚出道，粉丝又没多少，就算一个人投十张票也不可能超过影帝影后，于是忐忑不安的心又骤然放松下来，悄悄挪到白霜旁边坐着。
　　毕竟想明白是一回事，但看着别人这样做心里多多少少还会是感到压力和焦虑的，加上白霜那一看就很淡定的模样，感觉整个人都被感染到，跟着镇定下来。
　　白霜在神游，显然也是没把这回事放在欣赏，娄苓再一看就发现坐在白霜另一侧的夏滢。
　　夏滢正抓着手机不知道在干嘛，娄苓用肩膀撞了撞白霜，见白霜看过来，又示意对方去看夏滢。
　　白霜不好看别人手机，只隐约看到好像是在看照片，也对，她们微博发出去以后好像就没怎么看了，其实节目组并没有规定发出去就不能再玩手机的规定。
　　她想起什么，打开微博就看到有关消息“99+”。
　　超级偶像的热度非常高，哪怕现在已经结束，带来的余温都超过一些不温不火的演员。
　　她没有点进去查看，而是搜索到夏滢的名字点进去，刚点进去就显示出对方刚刚发布了一条微博。
　　照片配上拉票的文案，看上去没什么问题。
　　白霜点开大图查看，照片是她和娄苓帮忙拍的，她并不觉得她们的拍摄技术有多好，重要的是有修图师兜底，所以拍起来并没有想过什么构图、动作，只管不停按下快门键就行。
　　现在再看，夏滢非常会摆动作，至少比她和娄苓会拍多了，乍一看就好像是从血雨腥风的江湖里走出来的，真正的带有侠客风的隐士高人，就连被瀑布吹得飞舞的头发丝都是江湖气息。
　　换一张，是她摘下斗笠半仰着头眯眼望天的模样，从密林里洒下的阳光让她身上的轮廓都在发光似的，绑着头发的玉白发带随风吹到她脸上，一整个脆弱的破碎感就扑面而来。
　　再下一张，是夏滢目光凌厉地望着镜头，身上的衣服微微凌乱，如同负伤却依旧带着警惕的猛兽。
　　一共三张照片，白霜拍照的时候绝对没有想到这么多，现在看起来，她居然觉得还有点不错，同时心里还微微有些泛酸。
　　因为这三张照片，没有一张是她拍的，全是娄苓拍的。
　　她早就看出来夏滢这人不对劲，一边钓着她，一边又对娄苓示好，可能私底下玩得更开也说不定。
　　像这种在娱乐圈混的人，海王海后又不少见。
　　默默看了会儿，她点进微博评论区，就看到底下的高赞。
　　——夏滢到底有多少个金主？啥作品没有照片都是一个劲的发？！虽然照片确实拍得还不错……
　　——#夏滢滚出娱乐圈#笑死，还真把自己当个人物了？到底是哪个投资人这么眼瞎居然找你拍戏？定妆海报都出来了，怎么还没有人扒出是哪部剧？夏滢的粉呢？
　　——真是白瞎了这张脸！（所以大家为什么这么讨厌夏滢啊？对不起她真的好好看，如果没什么黑点我就入坑了！
　　——萤火虫们冲啊！！！火速点赞评论转发，请大家多多关注我们夏滢哦！人美心好，敬请期待我们夏滢的作品！
　　——这质感说是拍电影都信啊，她到底哪儿来的这么多资源？
　　——请欣赏由粉黑主演的大型电视剧《消失的眼角膜》，纳闷了，夏滢文案不是写了吗？是录《完美旅行》的拉票微博，怎么一个个跟瞎了一样？
　　……
　　白霜默默退出微博，想了想，点击关注，转发夏滢的微博。
　　本来不想说什么，犹豫一瞬，还是敲了敲键盘，配上文字。
　　白霜v：请大家多多支持夏滢姐姐哦！//夏滢v：粉丝们来投票啦！……
　　微博发出去，白霜心想这只是看在夏滢这几天对她不错，而且昨天还救过人的份儿上，她才转发的，不然平时她肯定不会去做这些。
　　转发完以后，她又去夏滢的微博主页，打算看看夏滢平时的微博是私人打理，还是公司在管。总不能微博和朋友圈一样吧？
　　然后就看到夏滢在短短十五分钟里连发五条拉票微博，每条都会附带两到五张照片，每张照片还不带重复的，以及热血沸腾和传|销头子一般的煽动拉票文案。
　　白霜扭头看向夏滢，夏滢姿势优雅地坐靠在沙发上，头发柔顺地披散在肩膀后背，嘴角噙笑，仿佛与周围的拉票氛围格格不入。
　　白霜：……


第42章 误会
　　谁能想到呢？
　　面上一派优雅坐姿, 就连拿手机的动作都那么的赏心悦目，实际上却是在拿手机疯狂发微博拉票。
　　让她想起曾经无意中看到的一个主播和人打pk时候的样子，两边人如同打了鸡血, 声嘶力竭地拉票，而他们的粉丝也在拼命刷礼物, 还要在最后倒计时的几秒内耳提面命的要求守家。
　　当时她就觉得这模样有点吓人，还有些不理解。
　　现在换成夏滢, 她还是有点不理解。
　　他们来这个节目其实早就做好给影帝影后当陪衬的准备, 总不会想着这种拉票一样的任务能抢过影帝影后的风头吧？
　　人家粉丝一人一句话就能把人给淹没, 哪怕夏滢现在费劲拉票，也不可能超过影帝影后的。
　　手机叮咚一声，提示有人艾特她，白霜点进去看就发现是她刚刚转发的微博下面多出新评论。
　　她的微博不怎么打理, 但却是个人在用, 所以活跃的粉丝很多, 现在见她转发夏滢的微博, 纷纷在底下冒出问号来，询问她是工作的原因吗, 可平时微博不都是白霜个人在用吗，怎么工作要求的微博都发在她的个人微博上。
　　微博下面的评论说得非常委婉，在粉丝群却是早就炸锅, 纷纷一副“妈妈的乖女儿不要和夏滢玩啊啊啊啊啊！！”“霜霜是中邪了吗为什么要转夏滢的微博！”“女鹅什么时候才能看到粉丝群消息, 让她赶紧把微博删了澄清下！”“万万没想到……所以女鹅怎么会和夏滢扯上关系？”……
　　群里在炸锅一会儿后，终于注意到白霜似乎在录制节目——白霜和夏滢都发了拉票微博。
　　因为是在上午发的，所以这会儿浏览上微博的粉丝并不多, 他们最初还以为是白霜发的到哪里去玩了, 拉票也是当地活动这种。
　　一开始并没有放在心上, 打算下班/放学后再回去仔细看看链接。
　　现在发现好像是在录制节目后，又在群里询问白霜拉票的有关事情。
　　想了想，白霜在群里简单说了下节目任务，接着就发现娄苓微博关注她了。
　　两个人虽然都是同一个选秀节目出道的，但关系并不好，而且也不是每一个选手都会微博互关，所以她和娄苓从认识到选秀节目结束，她们都没有互关。
　　现在娄苓主动关注她，可能也是因为拉票的时候想到的。
　　她都主动关注自己，误会也说开了，白霜也就没多考虑回关娄苓。
　　不出所料，很快就有人发现她俩互关，粉丝群里又是一波炸锅。
　　白霜退出微博就收到娄苓发来的微信。
　　娄苓：【夏滢姐是不是太认真了？】
　　虽说她这次也不觉得自己能拉票到第一，但也抱着积极认真的态度在做，可远没有夏滢姐那么夸张，第一页全是拉票微博，看样子大概会一直发布到时间截止。
　　白霜：【不知道。】
　　发完以后，白霜才意识到，除了网上的言论，她们好像对夏滢一点都不了解。
　　同样的，系统也非常不理解：【宿主，拿第一名对任务有什么帮助吗？】
　　夏滢手指飞快地操作后将微博发布出去，通过链接点进去发现自己的票数已经达到十几万，远远超过第二名凌峰八万票，如果不是亲眼所见，估计没人会相信她的票数能超过影帝凌峰。
　　夏滢沉吟片刻，在脑海和系统说话：【当然有帮助。】
　　系统很天真地询问：【什么帮助？】
　　夏滢故作沉思：【当然是心情愉悦，欲望也能得到大大的满足。我高兴了，是不是做任务就更加认真，更加积极？】
　　系统：……
　　一直到九点过的时候，几位女艺人才终于挑选好照片，发布微博直接照搬节目组提供的模板——实际上他们也并没有多上心，他们和白霜想的一样，照片一发，链接一发，那票数还不是一骑绝尘？
　　哪怕不能拿到第一名，肯定也不会是最后一名。
　　在踩着点且略带敷衍地将微博发不出去，他们就琢磨着想要拉上夏滢再来两把剧本杀，被夏滢以要拉票给拒绝。
　　巩雯凡听到她说要拉票就乐了：“看你样子这是要拿第一名啊？”
　　凌峰在旁边坐了老半天，乍一听到夏滢要拿第一，差点连茶都喷出来，赶紧咽下问道：“这么认真的吗？”
　　夏滢微微一笑，谦虚道：“我做什么都很认真，事在人为。”
　　另外有几个都打算回房间，听到她这么说脚步又慢慢停下来，拐个弯坐到客厅来。
　　因为修巩雯凡的照片用的时间太久，所以喻美心的照片修得还不够满意，看到巩雯凡都要发微博拉票，喻美心也就只能将就把照片发出去。
　　现在听到夏滢居然这么较真拉票的事，喻美心也就不动声色地坐下来也想听听看。
　　艾瑞冬倒是没想那么多，她觉得自己人气基础摆在那儿，不是最后一名就行，但见大家都在，为了多一点镜头她也就跟着回客厅，反正时间也快结束，还不如在外面坐会儿。
　　她目光停留在夏滢身上，吃惊道：“你不会现在才发吧？那你肯定拿不到第一。”
　　就这几句话的工夫，夏滢已经又发布出去一条微博，刷新链接，发现第二名凌峰的票数增长变得缓慢起来，后继无力；第三名是张野，票数已经不怎么动弹；然后就是娄苓和白霜。
　　节目还未播出，两个人也就只有在参加超级偶像那会儿圈的死忠粉，所以票数同样不高。
　　巩雯凡虽然粉丝众多口碑好，可惜发布的时间太晚，又是在上午上班族最忙的时候，看不到微博也是正常的。
　　看着票数页面，夏滢都忍不住想说一句：稳了。
　　张野：“我靠！你们看投票页面！”
　　随着张野叫出声，其他人下意识就去看手机页面，然后就看到真·一骑绝尘的夏滢票数。
　　艾瑞冬下意识就想说：这不会是黑幕吧？
　　想到什么，她又立刻点进微博搜索夏滢的微博，一扒拉就看到那一排整整齐齐的拉票微博。
　　艾瑞冬：……
　　显然其他人也是差不多的动作，哪怕有质疑也没有立刻说出来，而是翻看夏滢的微博，顿时就一脸微妙起来。
　　就连总导演都没预料到这个投票结果。
　　他搞这个环节，就是想借几个人的名气炒一波节目热度，还特意强调过微博必须带上“完美旅行”的话题，料想到影帝影后发布这样的微博，他们节目的话题肯定不会低。
　　只是他没料到影后她选照片这么挑剔，连带其他人跟着推迟微博发布，现在发出去，热度确实还有，就是感觉少了那么点什么。
　　好像那想象中的那么热血。
　　夏滢这边倒是挺热血的，发微博那会儿她身上都快出汗了，她起身没注意众人各自微妙的神情，站在门口朝着总导演招招手：“快过来宣布结果。”
　　过一会儿，总导演脸色铁青地亲自拿着投票结果过来。
　　这个投票页面是实时统计，就是为了防止有人作弊，结果这个投票结果太出人意料，导致总导演都有些恍惚，等他走到开着空调的屋内时，心也跟着冷气凉下来。
　　他想到，这个结果确实很出人意料，可这样才有意思啊！
　　预料中的影帝或者影后拿第一，结果被夏滢给拿了，到时候粉丝观众再一起来骂夏滢或者骂节目组黑幕，那岂不是又能免费嫖热搜？
　　先前还黑着脸的总导演走进来后就变得眉开眼笑，笑逐颜开地宣布投票结果：“第三名是张野，第二名凌峰，第一名夏滢。”
　　本来第三名应该是巩雯凡的，但张野看到夏滢的操作后灵机一动，也跟着又发了两条微博，投票数就又涨了一点，险险将巩雯凡压在第四上。
　　总导演观察众人的表情，继续道：“最后一名是白霜。”
　　夏滢去看白霜，就见白霜脸上什么表情都没，这样的结果显然是在白霜的预料之中。
　　很快总导演就宣布这次的奖励，夏滢第一名为他们的旅游资金增加一千元，并且享受一天的“假期”，不用参与任务，且节目组将承担她的中晚餐。
　　凌峰和张野则是各自为旅游资金增加五百、两百，享受丰盛的中晚餐。
　　其余人继续老老实实做任务，白霜就需要接受惩罚。
　　节目组随机截屏粉丝提出的惩罚建议，一条是跳女团舞，一条是喝柠檬汁。
　　白霜跳舞方面一直不太行，在参加超级偶像小组公演的时候也只是vocal，所以选择第二条喝柠檬汁，并且还要接受节目组的额外惩罚任务。
　　其他人的任务则是在安县其他地方进行打卡，帮镇上居民送东西以及完成农活；夏滢、凌峰和张野三人就是自由活动，不用做任务。
　　一群人终于不用再蹭小荷家的交通工具，直接被节目组开车给送到镇上去。
　　其他人还要做完任务才能吃饭，夏滢三人则是直接玩一会儿就等着吃饭。
　　安县不大，但风景特别好，再看看镇上的建设，明显当地想要在这里发展旅游业，再一看路上集市除了在卖蔬菜外，还在卖水果，主要是以西瓜和车厘子为主，问了下价格也都在六七块一斤。
　　时不时还有人开车过来，直接几大袋子的买车厘子。
　　夏滢正想去问问其他人要不要买点车厘子，一扭头就看到个熟悉的人影坐在摊贩的小凳子上，头上戴着再朴素不过的草帽，双手交叠在膝盖上盯着地面发呆。
　　有人过来问她价格多少，她好像也有些反应不过来，等反应过来时，面前的人也不买水果了，想要问她个联系方式。
　　白霜小脸一皱，硬邦邦道：“不方便。”
　　这人是在远处看了白霜好一会儿，然后才大着胆子走过来的，见白霜不给微信还有些不死心，装模作样地朝白霜开口：“你给我拿个袋子吧，我称两斤。”
　　白霜就给他拿个袋子，这人自己随便装了两下递给白霜，嘴上道：“真不给吗？”
　　夏滢走过去听到两个人的对话，再一看买车厘子的人长得还不错，也难怪有勇气过来找白霜要微信了。
　　白霜坐在大伞下，把车厘子称好以后就打算递给那人，一转头就看到夏滢走到她面前，她把水果递给对方，有些惊讶：“你怎么过来了？”
　　又对那人道：“一共20。”
　　那人还想再接再厉，一见白霜好像认识夏滢就只能算了，一扭头登时愣在原地，脱口而出：“夏滢？”
　　夏滢还以为是自己的粉丝或者黑粉，仔细一看才发现，这不就是她舅妈的儿子的同学吗？
　　她表弟被舅妈养得骄纵，加上夏滢给他们家里打的钱多，她表弟甚至一度表示不想去上学，逃课多了就被学校给开除，就彻底不去上学。
　　这里也有一个原因就是表弟在学校和人打架，主要是他单方面嚣张跋扈被人看不惯给揍了，偏偏她表弟没打过，大概是心里面子过不去，就不怎么去学校。
　　揍她表弟的人就是面前这个人。
　　至于夏滢为什么认识，那是因为当时这件事还是夏滢去处理的，自然就见过这个人。
　　夏滢微笑点头：“是我，好巧。”
　　许泽很不自在，他还记得当时和夏畅打架，对方姐姐在办公室里阴沉沉的一张脸，不顾还有其他人在场的情况下对着夏畅怒吼，以及看他时那相当鄙夷的目光。
　　他是打她弟弟的人，夏滢这样看他他很能理解，可如果说夏滢看他是鄙夷的目光——主要在用眼神说他穷；那么对方看夏畅的目光那就和看垃圾没什么两样。
　　没想到会在这里碰到夏畅的姐姐，许泽这会儿也不想再要什么联系方式，给了钱就提溜着赶紧跑了。
　　跑了以后他才想起，夏滢现在不是在娱乐圈当明星了吗？怎么会出现在这里？
　　他骤然反应过来，夏滢可能是在这里录节目，加上他刚刚搭讪的那个女生长得很漂亮，他先前还想着怪眼熟的，总觉得在哪里见过，搞不好对方也是个明星。
　　他坐在车上往那边看，就见夏滢眉眼笑盈盈地和坐在小凳子上的女生说话，也不知道说了什么，那女生皮肤皙白，突然笑了下，如同三月梨花纷纷扬扬落下般的美好。
　　夏滢对白霜说：“叫声姐姐，我帮你把车厘子卖掉。”
　　白霜禁不住唇角很浅的弧度弯了下，她伸手用纸张将车厘子给盖住：“不用。”
　　夏滢没再强求，但也没走，而是问隔壁同样在卖水果的阿姨要了张凳子，和白霜并排坐着。
　　白霜看她：“你不去逛逛吗？”
　　夏滢唔一声：“这边都热死了，还逛什么？陪你坐一会儿然后等着去吃中午饭。”
　　白霜不太会说话，有客人在她摊位前驻足她也不知道拉客，有人说她车厘子新不新鲜，她也不知道说话，等别人问价以后她才吐出一句话，然后就是称好了再给对方说多少钱。
　　要不是夏滢在旁边时不时帮衬着说上两句话，白霜是连三分之一的车厘子都卖不出去，等到中午时，在夏滢的帮忙下，白霜已经卖出去一大半。
　　夏滢将防晒袖套给戴上，招呼着白霜：“走，请你吃饭。”
　　白霜忍不住在心里翻了个白眼：“你都是节目组安排的午饭，怎么请我？”
　　夏滢本来就是随口一说，没想到白霜还当真了，她饶有兴趣地看着白霜，语气戏谑：“你跟我走，保你吃香喝辣。”
　　白霜明显不信又有些好奇，别别扭扭地跟在夏滢后面。
　　夏滢觉得她这模样怪好玩的。
　　节目组说的“丰盛午餐”也就是菜比较多，毕竟在镇上资源就那么多，再好吃也有个上限，放在大城市里也就是几个炒菜。
　　总导演的午饭就在隔壁，当他看到夏滢拉着白霜从门前经过，去到隔壁时饭都差点喷出来，脱口道：“夏滢这干嘛呢？！”拿节目组花的钱泡妹呢？！
　　后半句话因为周围人太多总导演没有说出来，他也只是自己觉得夏滢对白霜好像有点过度关注，具体的也不太清楚。
　　夏滢耳朵尖听到总导演的这句话，本来都已经走过去，又转回头来和总导演笑眯眯地打过招呼：“哟，您在这边吃饭呢？”
　　总导演赶紧给自己灌了一杯水，好歹是把饭给咽下去，他睁大眼睛：“你这干嘛呢？节目规则是只给你提供午饭！”
　　夏滢点点头：“我知道啊。”
　　她说完就走，还十分体贴地帮忙把门给关上。
　　节目组提供的丰盛午餐是分三人份的，也就是夏滢、凌峰和张野，并不是一起吃的。
　　但一份的分量也很足，夏滢找了张桌子就和白霜坐下，直接让老板娘把饭菜都给摆在桌上，又去问要了双筷子和热水，细致地把碗筷都烫过一遍后递给白霜。
　　“喏，干净了。”
　　白霜一愣，在夏滢的催促下伸手接过筷子，在夏滢开吃以后才反应过来：“你说的请我吃饭，就是这样请？”
　　夏滢啊了一声，又恍然大悟道：“你想吃大餐？没问题，等录完节目回去以后我请客。”
　　顿了顿，她又有些蔫儿坏地补了一句：“到时候还能把你最好的朋友娄苓也给叫上。”
　　白霜想说娄苓不是她最好的朋友，可话刚到唇边又停住，不管怎么样，她和娄苓，应该也算是朋友吧？
　　她目光落在夏滢身上，夏滢吃东西的动作很优雅，一看就是非常有教养，一点都不显得狼狈。她忽然明白过来夏滢为什么要特意强调带上娄苓。
　　可能夏滢并不喜欢她，对方只是单纯地误会她和娄苓是“最好的朋友”，所以才想要借和她套近乎靠近娄苓的吧？不然怎么会次次都说她和娄苓是好朋友？
　　白霜心里复杂，怪不得夏滢和她说什么都要带上娄苓，原来是喜欢娄苓。
　　现在节目还没录完，夏滢就“迫不及待”地把她当做理由来找娄苓约饭。
　　可是夏滢也对她很好，只是一点小忙而已。
　　然后夏滢就看到白霜脸色一整，认真和她说：“好，我一定会约上娄苓的。”
　　夏滢：？？？
　　虽然没看到想要的河豚表情，但白霜能和娄苓友好相处也挺好的，于是夏滢不动声色地笑着点头：“那就好。”
　　吃过午饭后，夏滢还想接着帮白霜卖水果，结果白霜表示不用，拒绝的同时还在道：“没事的，你去帮娄苓吧，我在这里坐着就行。”
　　夏滢有些懵：“我帮你卖水果和娄苓有什么关系？”
　　白霜努力用眼神表达：你喜欢娄苓的事我已经知道了，你不用再和我打好关系，我会帮你的。
　　夏滢盯着白霜的脸看了好一会儿，突然道：“你眼睛抽筋了？”
　　话音刚落，夏滢的脑袋里就冒出系统音来。
　　【反派当前黑化值升至16。】
　　夏滢有些纳闷，她这不是关心白霜吗？怎么黑化值还能上涨？
　　她假意起身，目光停留在白霜身上：“那我走了？”
　　白霜：“你去吧。”
　　夏滢已经站直身体，居高临下地看着白霜：“我真走了？我去找娄苓了。”
　　白霜小脸满是严肃：“知道了，你赶紧走吧。”
　　夏滢慢吞吞地离开，总觉得有哪里不对劲的地方，她问系统：【你有没有觉得白霜很奇怪？】
　　系统冒出来：【确实有点。】
　　系统都这样说，看来她的感觉没问题，就是不知道问题出在哪里，但黑化值没有再涨，所以暂时还不着急问，她打算去找娄苓看看。
　　走出两步，夏滢没忍住，又回去看白霜。
　　白霜坐在小凳子上有点无聊，她拿着手机给助理发消息，把今天的事都给说了一遍，主要强调对方并没有要钓她的意思，是她误会了。
　　助理秒回：【她不是钓着你，那为什么只帮你卖水果？中午饭只和你分享？】
　　白霜脸颊唰的一下红了，手指发烫地打字：【不是这样，她是通过我找娄苓约饭。】
　　助理：【她要约娄苓不能直接找娄苓吗？为什么一定要通过你？】
　　白霜脑袋充血地恍然大悟，是啊，为什么夏滢老爱找她呢？
　　想不明白，她又给助理啪嗒啪嗒发消息：【那她为什么又老是要提到娄苓呢？】
　　助理那边一直显示“正在输入”，最后发来消息：
　　【她可能是个海后，想要给每个女孩子一个家。】
　　【你要稳住，小心被偷家！】


第43章 录制
　　夏滢不知道白霜在想什么, 看黑化值没有再上涨以后也就不再纠结，转头去找娄苓。
　　娄苓还在做节目组发布的任务，不是把这家人送东西, 就是帮那家人干活，然后触发节目组安排的“小镇剧情”, 主要还是宣传安县的人文故事，顺便向观众们科普车厘子在本地的来历。
　　大多都是杜撰的, 也是当地吸引游客的一种手段。
　　夏滢过来的时候, 娄苓还在七拐八拐地询问当地人“老刘家”在哪里, 急着把一个老奶奶绣的荷包送过去，路过古镇口又被拦下，说是将别人的车厘子摊给撞到，必须得做完别人家里的活儿才能走。
　　娄苓被拦住只觉得满头大汗, 她拿着任务卡不停给自己扇风, 一边听摊主讲解“任务”。
　　听到一半, 夏滢还没出声, 娄苓就先看到她，连忙抬手冲她招呼：“夏滢姐！夏滢姐, 这里！”
　　摊主看到又有人过来就自动停下，望着夏滢和娄苓，一时搞不清要给两人同时发布任务, 还是节目组有新的安排, 只能呆呆站在原地看两人说话。
　　夏滢看到稍微散乱的车厘子，那些都是深色皮有些皱巴巴的车厘子，有些熟过头, 估计不好卖。
　　她对娄苓微笑道：“新任务？”
　　娄苓点头：“真羡慕夏滢姐可以休息, 早知道我也多努力了！”
　　夏滢美眸潋滟, 笑容里透着一丝痞坏：“是该努力，你知道白霜在干嘛吗？”
　　娄苓和所有嘉宾关系都不错，这会儿早就从群里知道白霜的惩罚任务，皱巴巴的小脸顿时就舒展开：“听说小霜在卖车厘子，比我确实还要惨一点。”
　　她说着就吐了吐舌头，摊主看看她又看看夏滢，开口道：“反正我不管，这些车厘子被你碰坏了，你就得帮我把这些都卖掉，不然就不让你走。”
　　夏滢看向娄苓。
　　娄苓花容失色：“什么？！我也要卖车厘子？！”
　　摊主点头：“对！”
　　娄苓：“……突然就觉得卖车厘子也不是什么惩罚了。”
　　她扭头看向夏滢，卖乖地露出笑容来，一开口就是一股阴谋的味道：“姐，我亲爱的夏滢姐姐！我是不是你最爱的人！”
　　夏滢微笑点头，看小说的时候娄苓的确是她最喜欢的女主角。
　　娄苓开心地哇一声，抱着夏滢的胳膊，不知想到什么，她有些好奇地问夏滢：“那夏滢姐，你喜欢我，还是更喜欢小霜？”
　　夏滢面不改色、言简意赅：“你。”
　　娄苓一下就心满意足，又有些不好意思，随即想起自己的目的，立刻就道：“夏滢姐，既然我是你最喜欢的妹妹，那现在你最最最喜欢的妹妹想拜托你一件事……”
　　等她帮摊主把车厘子卖掉以后再去做任务，又不知道会遇到什么问题，而且听说今天最后一个完成任务的还会有惩罚——虽然这样好像镜头会更多一些，可她已经习惯做什么都要全力以赴，这样故意拖延任务搞不好观众也会看出来。
　　娄苓还没说出来，夏滢就知道她想说什么，故意一本正经道：“我突然想起有东西落在白霜那儿了，我先走了，妹妹你加油。”
　　夏滢对着娄苓笑笑，又溜达溜达回去找白霜，把娄苓也在卖水果的事和白霜说了。
　　白霜本来想假装不在意，偏偏夏滢搬了根小凳子坐在她旁边，一副不打算走的样子，接着慢条斯理、语调舒缓地讲娄苓的事，就跟讲故事一样，白霜不想听也跟着听了好几句。
　　她面上一句话都没说，心里却忍不住比较起来，夏滢更喜欢谁。
　　夏滢讲完，顺道笑了下，伸手捻起篮子里的车厘子擦擦含在嘴里。
　　她的五官是精致的，不施粉黛的唇看着也格外诱人，咬着红透的车厘子时，也不知道是她的唇更诱惑，还是那颗车厘子更添姿色。
　　白霜望着夏滢的动作，脑袋里思索的“夏滢到底更喜欢谁”不翼而飞，脑袋里更是一片空白，就好像那天在房间里夏滢和她擦肩而过时所带来的沉郁的木质香水。
　　像是被蛊惑那般，白霜竟将心里话给问出来：“你喜欢娄苓，还是喜欢我？”
　　回应她的，是夏滢略显惊讶的神色，以及她的动作。
　　她将手里新拿的车厘子给细致地擦干净，晶莹剔透的红色果子就被她喂到白霜的唇边。
　　接着就是夏滢无限放大和带着笑容的脸。
　　夏滢：“当然是喜欢你啊。”
　　——心脏狂跳不已，像是要从胸膛里跳出来，白霜好半天才缓过来，她镇定地下意识就要说话，一开口却是咬住一颗爆出甜腻汁水的车厘子。
　　这才想起夏滢刚刚喂了她一颗车厘子。
　　夏滢还在拿车厘子，这是她从娄苓过白霜这边，经过总导演那里时，发现总导演桌上有一篮子的车厘子，和人打过招呼说之后微信转账给总导演后，工作人员就眼睁睁看着她把那一篮子的车厘子给拿走。
　　夏滢咬着车厘子，又给白霜喂了一颗，语气熟稔：“不然我怎么会只帮你卖，不帮娄苓？”
　　白霜就像是江湖里被人打通任督二脉一般，恍然大悟：是啊，不然夏滢会为什么只帮她，不帮别人呢？
　　会不会，小助理说的话才是对的？
　　夏滢见白霜又陷入自己的思绪后，干脆又起身溜达到远处，等白霜回过神就看到夏滢和今天上午在她那里买车厘子的那个人的车子旁停下。
　　夏滢过去，跟拍PD通过今天上午夏滢和许泽沟通就大概知道两个人认识，总导演在看过录像后还特意耳提面命地说，不能让夏滢通过熟人作弊，比如让熟人帮忙完成任务之类的。
　　如果没有看到夏滢带着白霜去吃饭，总导演是绝不可能这样说的，但他看到夏滢带着白霜去吃饭，心里头就忍不住想：果然夏滢对白霜是最特殊的！
　　跟拍PD也管不上自己声音会不会被录进去，这会儿抢在夏滢要作弊前赶紧开口：“总导演说了，必须得是‘卖’出去的。”
　　所以让熟人先买，自己录完节目以后再把钱转过去什么的，是绝对不可以的。
　　夏滢对上跟拍PD的目光，笑容淡淡的，“我知道。”
　　那边刚从花海平原开车又回来，途径安县的许泽看到夏滢朝他走过来时，还以为自己眼花，直到夏滢在贴着防窥膜的车窗咚咚敲了两下，心里禁不住想着夏滢是怎么认出他的车来，他的车明明很常见才对。
　　许泽摇下车窗，还没来得及问“夏滢姐你想干嘛”，就听到夏滢开门见山道——
　　“玩了一圈回去，不得给亲朋好友带点当地特产？”
　　许泽这还是第一次自驾游，出去玩一圈压根就没想到要带土特产送人什么的，被夏滢这么一提醒，好像确实其他人出去玩，再回来也会多少带点纪念品。
　　平原花海那边没什么土特产，就算有也非常贵，不适合大量购买送朋友，而且他都已经在返程途中。但是安县就有土特产，还是车厘子这种在大城市里卖得很贵的水果。
　　在安县购买压根就不用担心买太多会不会负担不了，一斤也就才几块钱。
　　他当下就打开车门，“还是夏滢姐你想得周到。”
　　夏滢随意一瞥，从许泽打开的车门看到里面有个塑料口袋被当做垃圾袋，这个口袋就是今天上午白霜拿来装车厘子给许泽的袋子，这说明许泽已经吃完了。
　　她顺着许泽下车的动作往旁边一让，笑容显得温柔：“今天上午买的味道还不错吧？刚好她摊上还有很多。”
　　许泽一看，果然上午看到的那个很漂亮的女生还在原来的摊位，只是车厘子没有多少，全部买下来估计还得去其他摊位再买点。
　　接着白霜就看到夏滢带着人往他这边走过来。
　　白霜微微蹙眉，不知道这人要干嘛，就听到对方开口，“全部一起称有优惠吗？”
　　白霜显然不太会做生意，她就没卖过东西，节目组告诉她定价多少她就按多少卖，于是摇摇头。
　　换成其他人可能就换一家，但是许泽又不在意这些，况且白霜长得实在好看，大部分人对待长相漂亮的人都会格外宽容，于是许泽大手一挥，“那你全部装上吧。”
　　白霜有些惊讶，她朝夏滢看过去，夏滢仿佛没看见她眼神询问，只唇角浅浅的弧度弯着，站在旁边作壁上观。
　　许泽顺着白霜的目光看向夏滢，没看出什么来，犹疑地问道：“还卖吗？”
　　白霜收回目光看向许泽，点点头就开始装水果。
　　于是才下午两点多，白霜的任务就被迫完成，坐在小凳子上还有些不知道该干什么。
　　那边夏滢已经和许泽聊起来，也不知道聊了什么，很快夏滢就和许泽扫了下手机，大概是加上好友，许泽离开的时候脸上的惊喜都有些遮掩不住。
　　等到夏滢过来时，白霜没忍住问她：“他是你朋友吗？你和他说什么了，他好像很高兴的样子。”
　　夏滢想做的事已经部署得差不多，就等节目录制完以后大展身手，听到白霜的话她笑容不变，看向白霜时更是眉眼弯弯的，“就是聊了想我的发展宏图。”
　　说到这里，夏滢几乎是下意识就要问白霜来参加她工作室出品的综艺节目，又忽然意识到自己还在录制，现在说的话好像有点不太好，于是她笑了笑，“你之后就知道。”
　　提前完成任务后，夏滢又提议去找娄苓，白霜本来有些不太想去的，她其实也不太累，因为就算是卖水果，她也没怎么消耗，都是坐在凳子上等人来问，然后称水果就行。
　　安县的古镇不算太大，逛几圈就逛完，但要找一个人的时候就不是那么方便，尤其是她们人生地不熟，就算打电话问位置也要找上很久。
　　等她们终于汇合的时候，娄苓刚好提交任务。
　　在中途多出那么多支线剧情的情况下，她竟然还是第一个完成的。
　　其他人则是陆陆续续完成，等最后一个人喻美心完成任务的时候，已经傍晚时间，天色都带着淡淡的黑蓝色。
　　还是节目组安排车子送他们回去，在车上，工作人员也终于宣布，明天将是他们的最后一期录制，会进行更高难度的挑战。
　　一行人大概是已经很久没有这么累过，一上车就困得不行，等到小院的时候几乎都没力气开火，偏偏还饥肠辘辘的，喻美心最惨，还要接受惩罚。
　　进到一楼的位置，几个人就各自找好位置摊成一张饼，说到肚子饿谁来做饭时，一时间都没有声音。
　　娄苓举手主动承担起晚上做饭的任务，像夏滢、凌峰和张野今天基本上就是休息一整天，还不用担心没饭吃。
　　在娄苓就要去厨房，夏滢就把从上车到回来都带上的袋子拿出来，这是她用节目组奖励的旅游资金给购买的食材和让人新炒打包带回来的饭菜。
　　夏滢始终是那副笑着的模样，在此刻却如同身上发着光一般。
　　一群人嗷嗷叫着扑上来，白霜忍不住道：“你什么时候打包的？”
　　晚上她被夏滢叫着一起吃饭，期间夏滢倒是出去过一趟，但她只以为夏滢是去上厕所。
　　夏滢笑眯眯道：“当时我不是说出去一趟吗？就是去叫老板多炒几个菜。”
　　镇上开销不大，古镇是建好了，因为没有打出名气，所以到现在游客都很少，只有经过安县和来过安县的人才知道，安县这里有卖车厘子的。
　　来往的人多了以后，安县这边才修建古镇，结果修建好以后安县的游客还是不温不火的。
　　这次节目组选择第一期录制地点在安县，也是因为有安县这边领导的赞助，就为了能多宣传宣传安县。
　　一群人准备开动晚饭，夏滢则是在旁边休息，没过一会儿隔壁小荷就找过来，夏滢看到她以后和其他人打过招呼就出去。
　　白霜注意到这一幕，接着就被娄苓碰了碰肩膀，她收回目光看向娄苓。
　　娄苓小声地和她咬耳朵，知道白霜有洁癖，所以理得并不近，甚至连呼出的气息都挨不到白霜，“你有没有觉得，夏滢姐很招女生喜欢？”
　　不管是她还是白霜，就连巩雯凡都对夏滢特别友好，尤其是玩剧本杀的时候，巩雯凡直接化身迷妹。
　　本来大家还是更倾向于玩狼人杀的，但是每把夏滢必被先刀，所以才换成剧本杀。
　　白霜看向娄苓，心想夏滢的确是非常受欢迎，不只是巩雯凡喜欢，她今天都还听到艾瑞冬和喻美心聊天，说夏滢比她们想象中的要更好，艾瑞冬还直接说挺喜欢夏滢的，不知道关注夏滢以后夏滢会不会回关她。
　　想到这里，白霜心里莫名有些酸酸的，她看向娄苓，脑海里不自觉就浮现出她今天问夏滢的那句话。
　　话出口的时候她还在想，这实在是太羞耻了，就好像争宠一样。
　　可让她没想到的是，夏滢竟然十分肯定地说，更喜欢她。
　　那句话仿佛重新在她耳边响起似的，白霜耳朵尖跟着泛红，渐渐往自己的脸颊浸染，她生怕被娄苓看出什么，赶紧找话想要转移：“确实是这样的……刚刚，隔壁的小荷不也在找她吗？”
　　娄苓深有同感，她艳羡道：“真的好想问夏滢姐她是怎么做到大家都喜欢她的！”
　　话音落下，娄苓安静一瞬，声音又放小了一点，“我也很喜欢夏滢姐，主要是，夏滢姐说她会把工作室所有准备筹备制作的综艺节目本子发给我，让我随便挑，想上哪个就上哪个。”
　　说到这里，娄苓有点不好意思，虽然夏滢姐现在看起来好像和她也没什么区别，同样没有什么资源，甚至口碑还比她差。
　　可夏滢说她要成立自己工作室，并且和她说的那些要制作音乐类的综艺节目，还有什么纪录片、生活类综艺节目时，她竟然觉得那样的夏滢姐充满了成功的气息。
　　那种氛围和感觉，她只在某位大佬身上见过，那位大佬是真的很佬，也非常有钱。
　　一瞬间，她竟然在夏滢身上看到那位巨佬的影子。
　　那位巨佬对她也很好，还说要给她各种资源，条件是要被对方给包养，娄苓就给拒绝了。
　　对方长得很漂亮，虽然有点冷冷的，给出的资源也非常好，还说如果娄苓什么时候回心转意了，随时去找她。
　　将飘远的回忆拉回来，娄苓继续道：“夏滢姐还说之后还要筹拍电影和电视剧，说到时候班底找好就把剧本给我，让我来主演女主角！天啊，我都没什么名气，也没有演技，夏滢姐她居然不求回报！”
　　说完，她吐了吐舌头。
　　白霜禁不住对比了下自己和娄苓，夏滢除了说最喜欢她以外，就什么都没有承诺过。
　　白霜起身打算回房间冷静冷静。
　　娄苓还在说着八卦，就见白霜骤然起身被吓了一跳，她探出脑袋问白霜：“小霜你干嘛去？”
　　白霜硬邦邦道：“有点累，我先回房洗澡。”
　　娄苓呆呆地哦一声，也跟着起身，“那我也去洗个澡。”她晚饭是在古镇上的一户人家里面吃的，有个奶奶特别喜欢她，留她吃晚饭。
　　节目组也没人阻止，所以娄苓是吃了饭回来的。
　　夏滢跟着小荷到她家，先是拒绝热情的小荷爸妈，再去到敞开的客厅，里面还坐着几个青年。
　　夏滢在主位坐下，微微一笑：“我还在录节目，所以场面话就不用多说了，我先自我介绍，我是夏滢，我现在对你们的项目很感兴趣，所以现在需要你们详细讲解下你们的这个项目，合适的话我会投资入股，后续再有缺少资金的情况我都能补足。”
　　几个年轻人本来听到小荷说夏滢要投资他们的项目时，都觉得小荷在胡说八道，先不说夏滢怎么会出现在偏远地区的安县，就凭夏滢只是看到小荷的朋友圈就打算投资他们，怎么想都很离谱。
　　偏偏现在非常离谱的事发生在他们头上。
　　坐车过来的时候他们都还有些不相信，在火车上一个劲儿给小荷发消息，询问到底是不是真的，别是在开玩笑。
　　哪怕小荷一再肯定，他们最终还是半信半疑地到达安县小荷的家。
　　然后，并没有见到夏滢。
　　小荷说夏滢他们去镇上录节目时已经开始怀疑，但毕竟都是好友，就算是开玩笑把他们骗过来也没关系，毕竟他们这段时间本来压力就很大，刚好安县这边风景不错，又去夏滢他们拍摄过的羊皮洞那边玩了会儿，心情自然而然就好了。
　　——是的，他们觉得夏滢并不在安县，微博上的照片应该是录制好在特定时间发布的。
　　甚至有人和小荷一样，都是夏滢的黑粉，可能前一晚还在微博肆意挥洒青春，让夏滢滚出娱乐圈……
　　等到夏滢真的被小荷带过来时，只觉得像是在做梦一样，而且夏滢显然比网上刷到的照片和视频要更加好看。
　　——这主要是妆容的改变。几个人还以为自己是听到夏滢要投资他们项目时，自带滤镜改变的。
　　几个人从见到夏滢的震撼中回过神，恍惚地自我介绍完以后，小荷见他们大姐大这会儿竟然不知道要讲解项目，心里有些急就先自己介绍起来。
　　这个项目是小荷的学姐提出的，本来是教授的一个任务提议渐渐衍生出来的，在慢慢完善的过程中觉得有实施的可能性，索性就拿出自己的积蓄准备大展宏图。还有个师哥还把他卖车的钱都给投进来，可惜依旧是杯水车薪，实在没有钱。
　　找教授，教授找自己的朋友，都不太看好他们的项目。
　　在他们看来，现在的互联网已经相当发达，像他们这样的小打小闹可能很难打入市场，翻不起什么浪花就熄灭。能抢占的市场都已经被国内的几个互联网巨头给分瓜干净，而且他们还缺少技术人员，这又是一项花销。
　　有能力的技术人员肯定更愿意去大厂，谁会相信他们这一群大学生的项目呢？
　　小荷也只是抱着死马当作活马医的心态，尝试着在朋友圈发了那么一条半开玩笑半人认真的状态，底下还有人配合着她玩梗，结果没想到下一秒夏滢就单敲她的聊天框，问起她这个项目的具体内容。
　　要不是这几天有缓冲时间，可能她表现得和其他人也没什么区别。
　　这些都是保密内容，所以夏滢在和几人商谈的时候，跟拍PD是只能在外面等。
　　大概一个多小时后，紧闭的客厅门终于传来响动，跟拍PD连忙扛起摄像机打开设备准备拍摄，就见夏滢带头先出来。
　　她脸上是一如既往的温和笑容，在她身后的几个年轻人则是春风得意的笑，像是困扰了很久的问题被解决了一样，此刻的他还想不到，他即将是互联网商圈大佬的见证者。
　　只见夏滢对着几人道：“可以的话就把合同安排好，我明天可能要离开安县，当然随时也能再过来，如果不方便的话我就让我这边的人准备合同。对，还有公司的公章这些，都要准备好。”
　　几个年轻人一顿嗯嗯啊啊的点头。
　　小荷看着夏滢，问她：“夏滢姐，那个资金……什么时候能到位啊？”
　　事情是谈好了，但是没有钱，想要做的事一样也做不了。现在夏滢就是最大股东，他们是技术入股，夏滢就是资金入股，可以说一切运转都得靠夏滢投资的钱。
　　夏滢摸摸下巴，给小荷他们说好的金额很大，大到她上次看过自己的银行余额完全补不上。
　　她垂眸，对上同样在看她的小荷，夏滢微微一笑：“不急。”
　　小荷很急，她的师哥师姐们也都很急，毕竟为了投资的事他们都愁了几个月，再不能开展的话，团队里有好几个人都得离开这边回老家，去家里人安排好的岗位上班。
　　小荷退让一步：“那夏滢姐，说个日期可以吗？”
　　“那这好办，”夏滢应了一声，“后天资金就能到位，刚好那时候合同也能签好。”
　　几个人听到具体日期就松了一口气，还以为要过十天半个月的，资金解决后，大家脸上又充满快活的笑容，有人好奇地问了句：“为什么一定是后天？”
　　另外有人回道：“应该是专门等合同签约好吧？”
　　不然还真想不明白为什么一定要拖到后天，其他人也觉得他说的有道理，纷纷点头。
　　只有夏滢略显惆怅道：“因为明天第一期节目才录制完，那时候节目组才会把片酬打过来。”和公司分完分成，再交完税，然后钱才会转到她的卡里面。
　　众人：……
　　跟拍PD：哎呀，他也是第一次知道，原来夏滢的片酬是拍完才结算的。
　　和人商量完以后，夏滢觉得自己的事业也更进一步，心情愉悦又拿出手机，发现自己买的那只股又上涨，再合适的时候抛售，赚得又是盆满钵满。
　　看来她这样的商业奇才是走到哪里都不担心的。
　　亲眼见证他夏滢由一般般有钱变得很有钱的系统：……宿主不会真的以为自己是来赚钱的吧？
　　回去后的夏滢和门口的艾瑞冬碰到，艾瑞冬一看她就松了口气，“你去哪儿了，大家到处找你没找到，打电话也没人接。”
　　夏滢看眼自己的手机，发现的确是有未接来电，脸上微笑道：“手机静音了没听到，怎么了？”
　　艾瑞冬和夏滢就着微弱的月光踏进小院，一边道：“没什么，就是吃完饭以后大家就说一起玩剧本杀，结果没看到你，就都在找你。”
　　玩剧本杀瘾最大的就是巩雯凡和凌峰，想都不用想就知道是谁提议的。
　　夏滢赚钱也不急在这时候，点头就和艾瑞冬去到客厅，进到屋里时，她就听到艾瑞冬声音有些小地和她说话：“夏滢姐，你下午看过微博了吗？”
　　夏滢心中有些奇怪艾瑞冬问这个干什么，脸上却是温和地笑着说：“网上都是骂我的，我看那个干嘛。”
　　原来是没有看微博啊，艾瑞冬松了口气，连忙道：“夏滢姐，就是那个，我们微博要不要互关啊？”
　　就这事？夏滢不动声色地仔细打量艾瑞冬脸上的神色，发现对方的确只是想要微博互关，于是笑着点头：“好啊，本来想先关注的，就是没来得及看微博。”
　　艾瑞冬这些才是终于松口气。
　　夏滢打开微博回关艾瑞冬就想关掉，又想到什么，把其他几个嘉宾的微博都给搜了一遍，就发现其他人竟然都已经关注她，顺手就挨个回关过去。
　　等到客厅，夏滢还没坐下去，巩雯凡就已经在招呼她：“小夏来了，快来快来，坐我这边，特意给你留的位置。”
　　夏滢一看，巩雯凡旁边是凌峰，另一边果然空着位置，再过去一点就是喻美心。
　　娄苓和谁关系都不错，艾瑞冬见夏滢在看，想起夏滢和娄苓关系不错就顺嘴说了句：“娄苓还在房间里换衣服，等会儿就出来。”
　　夏滢哦一声，眼见众人都坐好，一副准备开始的模样，她突然出声道：“白霜呢？”
　　当她询问出声以后，众人似乎这才反应过来，顿时奇怪起来。
　　“对噢，白霜去哪儿了？”“有人看到她去哪儿了吗？”“可能是出去了吧？好像刚刚就没看到她。”“先看下房间里有没有人吧。”……
　　白霜平时也不怎么和人接触，加上人一多可能就被忽略掉。
　　夏滢本来就还没坐过去，见都不知道白霜在哪儿，她干脆道：“你们先玩，我去找找。”
　　巩雯凡很喜欢和她玩剧本杀，听她这样说赶紧道：“没事，先找人，等等再玩也是一样的。”
　　巩雯凡这样说，其他人也不可能再说先玩的话。
　　夏滢去房间里找没找到白霜，拿出手机一边给白霜打电话，想起白霜今天的惩罚还没结束，和喻美心一样今晚得睡外面凉亭的帐篷。
　　她往那边走，就见帐篷里透着光，初始的手机铃声也跟着在帐篷里响起来。
　　接着就是电话被人接通，白霜的声音从帐篷里微弱的响起，也在夏滢的手机里响起。
　　白霜的声音糯糯的，“喂，夏滢姐你找我吗？”


第44章 拿下
　　白霜洗完澡就出去铺帐篷里的被子, 今天晚上是她和喻美心住帐篷，对方好像忘记这件事，只有她把帐篷给布置好。
　　凑近才发现, 枕头上还沾染着木香，她靠着枕头, 不管做什么，做到一半都会飘到夏滢身上。
　　她在想, 夏滢到底喜欢谁。
　　助理的消息一条接一条的蹦出来。
　　【她当然是每一个都喜欢啦！】
　　【怪不得长那么漂亮只是全网黑, 没什么绯闻, 原来是喜欢女孩子！】
　　【听你这么说，我觉得她是想要脚踩两只船。】
　　小助理说话颠三倒四，还特别喜欢脑补，她给对方发去消息说让小助理少看点小说。
　　助理回道：【她很擅长因人而异, 娄苓现在不是有合约纠纷吗？什么资源都没有, 夏滢就适当抛出一些不痛不痒的资源, 娄苓可不就对她感激得不行？对你, 你又不缺资源，所以就从甜言蜜语下手。】
　　助理还要发来消息, 手机屏幕就从微信界面转为电话，白霜心跳快了一拍，按下接通, 她自觉说话语调还是和以前一样。
　　“喂, 夏滢姐你找我吗？”
　　她说完，没能等到夏滢的回答，电话就被挂断, 心中就疑惑起来, 然后就看到夏滢拉开半拉开的帐篷门帘里探进身体来。
　　这边太热, 白天夏滢都是把头发扎起来，现在到晚上反而有些冷，就干脆把头发披散开。帐篷本来就小，倾身进来两个人面对面只隔着一个人的距离。
　　白霜心跳砰砰的，仿佛能闻到夏滢发尾传递过来的香气，裹着洗发水和木质香水，和枕头上的气味是一样的。
　　白霜睁大眼睛望着夏滢，奶白的脸颊渐渐浮现出红晕来，但是在晚上昏暗灯光的帐篷里看得不太真切。白霜知道自己有脸红的毛病，她不敢和夏滢对视，眼神闪烁，生怕夏滢看出来什么。
　　结果夏滢只是伸手摸摸她的脑袋，声音在夜色下温柔而又撩人，直叫人霎时沦陷。
　　“他们想玩剧本杀，我就过来叫你。”
　　白霜说不清心里是什么滋味，只是哦一声，立刻就从铺着的床垫上起来，往前的时候脑袋像是要撞上夏滢，等她反应过来就要停住身体，就见夏滢已经后退将门帘的位置给让出来。
　　免得其他人担心，夏滢找到白霜后就在微信群里说了一句，巩雯凡让她赶紧回来，想起先前大家都没有想起白霜的事，又在群里顺带上白霜。
　　进到客厅以后大家也没说什么，娄苓挨着白霜，趁着夏滢和巩雯凡一起去厨房端来咖啡和养生茶的工夫，悄悄地和白霜说话：
　　“夏滢姐专门去找你的。”
　　白霜有些不明所以地看向娄苓。
　　娄苓“哎呀”一声，声音又小了一点，抓着自己的收声话筒道：“我也不知道你明不明白，就是所有人都没注意到你不在的时候，只有夏滢姐想起你了。”
　　说到这里她也有些不好意思，“就连我，我当时也没想到你。”
　　大家也不是故意忽略白霜，只是嘉宾太多，况且也都不是熟到能说悄悄话的这种，人一多、情况越嘈杂，就自然而然忽略掉平时就显得有些不怎么爱说话和孤僻的白霜。
　　白霜脑袋一空，再回神夏滢已经和巩雯凡端着托盘过来，也没有问白霜，直接把端了一杯养生茶放在她面前，声音和平时也没什么差别：“晚上喝咖啡容易睡不着。”
　　说完没等到白霜的回答，夏滢给人递过去茶水后转头看向白霜，白霜愣愣地哦一声，抓着杯子的手指不断动着，意识到茶水的温度很适宜，不会太烫或者太冷。
　　夏滢本来就体贴，这种小事会注意到也很正常。
　　巩雯凡已经等得迫不及待，拍拍手吸引大家的注意力，宣布大家赶紧开始。
　　毫无意外，在一晚上只玩两轮剧本杀的情况下，夏滢照旧是碾压全部人，而且刚好拿到一个坏人和一个好人的本子。
　　她拿好人身份的情况下，三言两语就把同样不知道自己是真凶的凌峰给套出话来；拿到坏人，不仅将自己的身份给隐瞒下来，还顺手把同样需要隐藏身份的反派也给隐瞒下来。
　　直到最后，所有人都把身为好人的张野给投出去，就连张野也十分懵逼地投了自己一票，投票时还有些不可置信道：“这个本不会真的这么狗血吧？真是我杀的？”
　　他嘀咕道：“我本子上也没写啊。”
　　只有白霜犹豫再三后选择弃票，她推测不出凶手是谁，也不知道是本子太难了，还是夏滢有问题。
　　到真相大白他时，巩雯凡忍不住道：“小夏你真是绝了，每天还换手段来玩。”
　　不然他们也不至于到后面都不怀疑夏滢，主要是夏滢心脏啊，太脏了，一群人的心眼加起来都没夏滢多。
　　夏滢对剧本杀兴趣不大，主要是乡下没什么活动，嘉宾又都是一群五谷不分四体不勤的明星，不然她倒是能借着这档节目好好发挥下自己的看家本领。
　　种菜、造秋千、灶台这些都是再简单不过的，那时的她太过年轻，还学了很多特色美食，只要是地里能找到的食材，她就能化腐朽为神奇，甚至古时候的胭脂口红都能做出来，还有些烧窑啥的。
　　如果是做vlog，她肯定也能在这个世界创出名堂来。
　　不过这个世界发展得要比她原来的世界要更加缓慢，现在的视频时代还没到来，但也已经陆陆续续有开始做视频的博主崛起，但也就仅限在视频网站上。
　　陪着一群人玩过剧本杀后，就该各自回去休息。
　　夏滢在外面跑了一天虽然没干什么活，甚至连节目都还没有出戏——估计光靠剪辑是剪不出什么出彩的地方，这边实在太热，光是出去溜达一圈就该热得不行。
　　她去到卫生间洗漱完，将头发吹得半干，就溜溜达达地去到帐篷那边去。
　　当她走到院子，踩在门口到凉亭帐篷位置中间的水泥地上，被带着凉意的夜风吹起鸡皮疙瘩时，才终于反应过来自己在做什么。
　　晚上是白霜和喻美心一起睡在帐篷，白霜和其他嘉宾没什么矛盾，但也没什么交集。
　　再者人多聊起天来，你一句我一句，哪怕白霜一整天都没和人说过话，也不会有人注意到。
　　她其实压根就不用担心喻美心会欺负白霜，因为只是在帐篷里面睡一晚，能起什么矛盾？喻美心抢白霜枕头吗？
　　不说白霜有洁癖的事，就光说喻美心做了明星不是说一点苦都吃不了，但至少也不会去抢人枕头。
　　夏滢禁不住喃喃自语：“好像是挺在意的。”
　　这就是一个任务，虽说她干一行爱一行，但真实的世界和小说世界还是要分清的，她大可以在这个世界干就一番以前想做但没做的事，那是因为她知道自己迟早都会回去。
　　几步路就到帐篷他，隐约能看到从帐篷里透出的灯光来，以及喻美心和白霜说话的声音，有些小，听起来很客气。
　　夏滢在外面站了会儿，还是觉得口渴的喻美心从帐篷里钻出来时发现的她。
　　刚一出来就被她吓了一跳，反应过来后就脱口道：“找白霜吗？她还没睡。”
　　说着转头对着帐篷里面拿着手机犹犹豫豫、小心翼翼和助理发消息的白霜道，“白霜，夏滢过来了。”
　　下一秒，就看到捧着手机的白霜从帐篷里面钻出脑袋来，眼睛晶亮晶亮的。
　　很难得，平时眼睛相当无神、犹如神游天外。
　　白霜看到夏滢就想要出来：“夏滢姐，怎么了？”
　　夏滢能说她是担心白霜所以过来看看吗？那她得把人家喻美心当什么了？
　　于是她唇角弯了弯，语气自然道：“找一起上厕所。”
　　白霜一方面觉得夏滢也就只有这种小事才会想起她，又因为夏滢找她感到开心，在夏滢说话间，已经从帐篷里出来，踩上拖鞋，和夏滢靠得不近不远，抬起小脸眼里似乎有甜腻腻的糖水，“那走吧。”
　　喻美心走到门口回头一看，就见夏滢和白霜也跟着往别墅里走，心道不会夏滢要偷偷带着白霜回房间里睡觉吧？昨天也是夏滢三个人一起睡的帐篷，起得又早，也不知道昨天三个人是不是也在晚上偷偷回房间睡觉的。
　　她打定主意，如果夏滢带着白霜回房间里睡觉，她也跟着回房间里睡。
　　她随口一问：“怎么了，是想起什么东西忘拿了吗？”
　　白霜少见地主动和她说话，声音糯糯的，又要比平时甜一点：“不是，是夏滢姐找我和她一起上厕所。”
　　喻美心：……
　　喻美心：怎么说呢，每个房间不都有单独的卫浴间吗？就算个房间里没有，夏滢有这个必要专门跑到外面帐篷里面叫白霜吗？
　　看来是真的要偷偷回房间里睡觉。
　　喻美心倒了水就在客厅没走，借口玩会儿手机，看到夏滢和白霜果然进房间里去，就打定主意要等白霜出来。
　　夏滢又不是真的要上厕所，她把白霜带进来也就是一时的心血来潮。
　　把人领进来后就让白霜坐着休息会儿，“累了就去床上躺着，没枕头不舒服就用我的。”
　　白霜眨眨眼，问她：“不上厕所？”
　　夏滢唇角弯着的弧度一下就大起来，被白霜的话给逗笑，“我要上厕所难道还让你给我把尿啊？”
　　白霜漆黑漂亮的眼珠注视着夏滢的位置，似乎在思忖夏滢提议的可行度。
　　夏滢被她这模样吓了一跳，心道不会吧，赶紧出声道：“我就开个玩笑，没真的让你这么做。”
　　也不知道是不是错觉，总觉得白霜好像有点可惜的模样。
　　夏滢：“你要是困了就睡一会儿。”
　　白霜摇摇头，“我不是要接受惩罚吗？就在帐篷外面睡一晚。”
　　夏滢唔一声，“等节目组的人来叫你，你再去帐篷里睡也行。”
　　地上寒气重，哪怕是有被子垫着，白霜又年轻，可连续两个晚上这样睡，身体肯定是不行的。
　　白霜没说话，她依旧是看着夏滢，忽然道：“你换洗发水了？”
　　夏滢“啊？”一声，没预料到白霜换话题换得这么快，下意识回道：“没换，用的就是节目组准备的。”
　　白霜从床上下来凑到夏滢旁边，没有离得很近，甚至就连衣服都没有碰到，很快白霜就又拉开了点距离，一本正经地说：“和我洗发水的味道一样。”
　　“是吗？”夏滢对气味这类都不太敏感，加上她不太喜欢味道太浓郁的，觉得熏得慌。
　　她和白霜去到卫生间，指向自己用的那瓶，白霜认真道：“这是我的。”
　　夏滢安静一瞬，转头看向白霜，语调有些缓慢，像是唱片机缓缓在黑胶片上滑动出来的慵懒，优雅的女声就在耳边响起，甚至还不断飘来属于她自己的洗发水的香味。
　　“是我拿错了。”
　　娄苓拿错白霜的水杯就被讨厌到全文完，一直到白霜的死被翻出来。
　　现在她用了白霜的洗发水，虽然不像水杯她那样有亲密接触，但估计黑化值会上涨不少，又或者从此疏远她。
　　夏滢想着就要开口道歉，就听到熟悉的系统音想起。
　　高高提着的心终于沉下来，心道果然黑化值还是上涨了。
　　【反派当前黑化值降至15。】
　　夏滢；？？？
　　夏滢不动声色地看向白霜，就见白霜也在看她。
　　过了两秒，白霜主动道：“你头发还没干，我帮你吹干吧，不然晚上睡觉会脑袋疼。”
　　夏滢略有些恍惚地坐下来，任由白霜抓着吹风机给她吹头发。
　　她想不明白这是为什么，就把系统从自己的脑海里给摇出来：【这是怎么回事？系统出问题了？】
　　系统也有些懵，但被她这么一质疑就有些生气：【你才出问题了！本系统是不会出问题的，黑化值下降就一定是下降。】
　　夏滢明白了，系统没出问题，出问题的是白霜。
　　吹完头发以后，夏滢又听到白霜道：“这洗发水是我助理买的，我还没用过，现在感觉味道还挺好闻的。”
　　夏滢不动声色、又掩饰不住眼神里的诡异，可白霜还是那个白白嫩嫩的小姑娘，的确没有什么要黑化，也没有生气的征兆。
　　白霜最后还是回到帐篷，虽然节目组没说什么，但看到大半夜还在院子另一面站着不肯休息、虎视眈眈的总导演时，白霜还是禁不住脸皮薄回到帐篷里去。
　　就这么几步路，夏滢还是跟着亦步亦趋地出来。
　　等白霜和喻美心重新回到帐篷，夏滢转身对上总导演带着俩黑眼圈的眼睛时，她一句话也没说，只是“啧”了一声，就回到屋子里。
　　总导演猛地看向助理，他还没有说话，助理就了然地回道：“看来她是真的很喜欢白霜。”
　　总导演还是觉得心塞。
　　转天一大早一群人就醒了，只是大家都赖在屋子里没出来，今天是录制的最后一天，虽然录制节目也不怎么累，但毕竟是录制真人秀，有些私底下的小脾气就得忍着，何况这边吃的一般，也没什么娱乐。
　　一想到后面还要继续录制好几期，就光靠那一共一千多块的旅游资金，想想心里就无比后悔，这哪儿是来旅游的，这分明是来吃苦的。
　　想到今天终于能回去过舒舒服服的日子，大脑太过兴奋就导致大部分人很早就醒了。
　　早饭肯定还是一般，但比饿肚子要好得多。
　　等其他人不得不起床时，去到客厅就发现有饭菜香味从厨房里飘出来，已经做好的早饭就在厨房里，想吃自己去盛就行。
　　而做好早餐的夏滢早就出院子，这边乡下天色亮得早，热得晚。
　　所以夏滢也没有去凉亭那边，而是就在院子里靠近田地的水泥地边缘站着，遥望着远处的炊烟和缓慢升起的日出，橘红色红彤彤的，躲在水墨画一般的云层里，好看也漂亮极了。
　　这世界很大，有些地方终其一生可能也就去这么一次。
　　夏滢身为夏氏集团的总裁，想去哪儿就能去哪儿，可一个世界跨越到另一个世界就要困难很多，可能以后都来不到这边。
　　想到这里，她忽然有些好奇地询问系统：【如果我回到自己的世界，我还会有这个世界的记忆吗？】还是说大梦一场，回去以后就忘记这边世界记忆？
　　系统的电子音在脑海里响起：【人都有老的时候，等到你老了，该忘记的记忆还是会忘记的。】
　　夏滢笑了下，没再说话。
　　这里的景色很好，和她世界的山河也相似，不经意间可能就以为自己还在自己的世界里活着。
　　也不知道她的亲朋好友们知道她的死讯会怎么样，好在系统说任务完成回去后，时间会调整到她猝死的那会儿。
　　也许回去以后，能和作者商量下，把白霜的结局改得稍微好一点。
　　她好歹都是作者金主了，只是改个配角的结局，应该没什么问题吧？
　　这样想着，夏滢就听到身后传来动静，现在天色还是浅淡的蓝色，并不热，还能看到太阳缓慢上升，再过一会儿才会完全升至顶端被云层给遮盖住，散发热源。
　　白霜昨晚睡得很好，甚至早上醒来时心情都很好，从帐篷里出来又想到今天是最后一天，心情就又低落下来，钻出帐篷就看到熟悉的身影，她没有出声打扰，而是等到夏滢转头看到她，她才扬起笑来。
　　她不太擅长做出这样的表情来，总觉得有些僵硬，而且参加超级偶像那段时间，还被迫学习表情管理，以至于形成肌肉记忆。
　　笑完她才想到，刚刚她会不会笑得太油腻了？她现在又不是在舞台上跳女团舞，笑成那样，夏滢会不会觉得她轻浮？
　　还没想明白，夏滢就朝着她招招手，说道：“一起去散会儿步吗？”
　　于是白霜就答应了，和夏滢一起素面朝天地往外走，道路两旁吹过来的风也是凉爽的，只觉心旷神怡，哪怕身边的人一句话都不说。
　　安静只维持一小会儿的时间，夏滢就和白霜聊起别的。
　　她深思熟虑后，觉得光是看网上的消息不容易分辨真假，还不如当事人就在面前时，直接问问对方的心愿、理想抱负之类的。
　　白霜的家庭情况以后都能解决，现在要厘清的就是白霜的精神需求。
　　对方在创作方面才华洋溢，那多半是希望更多人听到她的歌，但也有些人对自己的天赋不以为意，所以夏滢想要问清楚，白霜是真的只想写歌，还是在娱乐圈爆红。
　　白霜被问到以后，好半天都没说话，她安静地走在一侧，伸手撩起头发的举动像极了MV里的忧郁女主，她微微侧脸看向夏滢，过了好一会儿才说：“我是喜欢唱歌的。”
　　夏滢仔细观察白霜脸上的神情，确信白霜这句话说的是真心话，但好像又差了点什么。
　　现在她和白霜的关系还没有好到打破砂锅问到底，所以夏滢斟酌片刻后就又说起自己工作室的事，这次她不再是充满远大抱负，而是半真半假地说自己没钱请那么多明星艺人造势，还说准备做的一档音乐节目已经筹备得差不多了。
　　“可惜了，等资金能周转，这档节目也得明年才能录。”夏滢语调优雅，不急不缓。
　　白霜有些反应不过来，还在想自己真的喜欢唱歌，和夏滢的音乐类节目有什么关系，总不会是对方想让自己上她的节目吧？
　　也可能是她想多，夏滢只是和她互相倾诉下彼此的梦想？
　　没等她说话，夏滢仔细观察她的神色一边状似可惜道：“我还和娄苓说起这个综艺节目，觉得肯定会爆，就是请那些歌手来还没想好，你也知道现在的歌手做什么都能赚得更多，我却没什么钱。也就只有娄苓说不要钱，有需要她就愿意来。”
　　夏滢没再继续说下去，只见白霜脸色变了又变。
　　【反派当前黑化值升至16。】
　　白霜想到助理的话，让她一定要拿下夏滢。
　　【反派当前黑化值降至15。】
　　夏滢装作没看见，白霜揪着她衣摆轻轻扯了扯，夏滢顺着力道去看她，听她声音糯糯又掷地有声：“我也来。”
　　她脸上闪过犹豫之色，很快又坚定道：“缺钱，我也可以帮忙。”
　　夏滢勾唇，愿意来就行，她还不至于让个小姑娘给她花钱。


第45章 离开
　　白霜对上夏滢总有种上头的错觉, 她把事情和助理聊过，对方说起话来颠三倒四，一会儿说夏滢一定是老手, 在钓她；一会儿夏滢是海后，让她一定要稳住。
　　助理说得多, 某次聊天不经意中流露出“一定要赢过娄苓”。
　　白霜也听助理说起过自己的粉丝经常和娄苓的粉掐架，她还以为就是小打小闹, 偶尔阴阳怪气之类的, 没想到这种死对头的争执还发生在这种事情上。
　　怪不得助理一边说让她远离夏滢, 不要相信夏滢的甜言蜜语，一边又说拿下夏滢，让对方对她服服帖帖的。
　　白霜：……
　　是个很唯心的娄苓黑粉了。
　　白霜没有和助理说她已经和娄苓“和好”，现在也称得上是朋友这件事, 怕小助理受不了这样的打击。还有个原因就是她不知道要怎么开口, 想着反正到时候节目播出的时候, 助理就会知道。
　　夏滢不知道白霜在想什么, 对方说要给她出钱这事，她面上没有立马拒绝, “好，如果有需要你可千万别拒绝我，总不会让你吃亏。”
　　这也是担心到时候白霜如果因为有什么事失约不来节目, 导致两个人没有联系, 她还可以用其他借口理由和白霜联系上。
　　在外面逛了一圈，路过小荷家的时候，被小荷的爸妈给看见, 热情地邀请她们进去吃早饭。
　　小荷爸妈早就从小荷那里听说资金的事被夏滢给解决, 他们本来就对明星带着天然的滤镜和热情, 现在听说夏滢把困扰小荷和她师兄师姐的问题给解决，就更加热情，对待白霜也同样是爱屋及乌。
　　白霜看着就显小，听说比小荷还小上一岁，平时也不怎么说话，看着就惹人怜爱。
　　小荷的师兄师姐昨天就挤在小荷家里的，小荷爸妈一大早就做了丰盛的早饭，等迷迷瞪瞪从屋里出来时就看到未来老板夏滢，和前几天在网上因《超级偶像》爆红的白霜，一时间还以为自己眼花了。
　　娄苓和白霜是超级偶像里的人气选手，没和其他人成团出道还一度被骂上热搜，不少粉丝为她俩感到可惜。
　　在这之后就没听到两人的消息，就算是有，也是在说两个人在超级偶像里面的表现——有天赋，还努力，一整个就是大家学生时代里存在的天之骄子，班上勤奋的学霸。
　　之前听小荷说的时候，他们其实也还没太在意，觉得那种录节目拍电影都需要清场，估计也不可能见到隔壁的节目组，所以并没有想过自己会见到白霜，而且白霜在小荷说到的人里面，还不算咖位最大的。
　　只是等真的见到以后，就觉得明星和普通人还真是有壁垒。
　　夏滢长得漂亮，气质也相当出众，明明也比他们大不了几岁。等白霜来了，比他们年龄都小，可那颜值就跟从二次元里走出来的一样，脸估计还没他们一个巴掌大。
　　尤其是跟在夏滢身后，一脸茫然的模样就更讨人喜欢。
　　要不是怕吓到人，刚刚看到白霜那会儿就该冲上去了。
　　一群人或拘谨或大方地和夏滢打招呼，眼睛就飞到白霜身上，夏滢好像没察觉到似的，十分自然地伸手将站在她身后的白霜给拉到身前，“这是白霜。”
　　几个人就终于好意思凑到面前，难掩热情地和白霜打招呼。
　　白霜上一次和这么多人打招呼还是在参加超级偶像，并且分完组后，每次也只需要和几个人说话，甚至后来都不用说话接触。
　　骤然被夏滢给拉到面前，白霜就有些不自在，好在几个人比她要热情多，挨个自我介绍完，她只需要说句你们好就行。
　　夏滢看着白霜这副样子就若有所思，现在小荷爸妈还在厨房里煮稀饭，他们几个不会做饭的就在外间闲聊，主要是小荷和她几个师兄师姐聊天，一会儿聊项目的事，一会儿问起夏滢他们节目组的。
　　夏滢就顺势说自己准备成立工作室，到时候会直接在微博上宣传他们的APP，还会专门让手底下的节目组运营在APP注册官方账号，就专门放节目里有趣片段和花絮，“我和大家关系都还不错，到时候在微信群里喊一声，就相当于是给APP拉人气。比如白霜……”
　　她说着就拉过白霜，手搭在小姑娘肩膀上，又顺着落在白霜的腿上拍拍，就又挪开。
　　白霜看向毫无所觉的夏滢，不由在想夏滢这是什么意思，不会是性骚扰吧？
　　但对方拍她就和拍她肩膀一样，不带任何性质的油腻。
　　夏滢还在滔滔不绝：“还有她的好朋友娄苓。”
　　一说完，几个人本来就被她蛊惑得一起展望未来，结果转头听到她说娄苓是白霜的好朋友，心里就又有些打鼓，觉得夏滢这眼神没问题吧？怎么感觉有点不靠谱啊……
　　白霜和娄苓都掐成什么样了，就这还好朋友？
　　偏偏夏滢像是没看到几个人的表情，后面提到的名字让几个人一下就忘了对夏滢的质疑，“还有艾瑞冬，你们知道吗？也很火，喻美心、张野，你们关注完美旅行的官博应该知道都有哪些人，还有影后巩雯凡和影帝凌峰，我让他们帮忙在APP上注册开通账号，绝对会注册。”
　　不管夏滢自己有没有那么大的面子，在未来合作伙伴面前，这个饼是一定要画的，简称望梅止渴。
　　至少其中有几个她是很有把握的，比如娄苓和白霜，这妥妥的。
　　夏滢：“对了，APP想好叫什么了吗？”
　　最后被夏滢给拍板取好名字，稀饭还没好，几个人已经不知道还能聊什么，有几个是已经在畅想未来，另几个是实干派，并不擅长聊天。
　　白霜更加就不会聊天，甚至当听得稀里糊涂的，就连夏滢说什么注册账号她都不知道，只隐隐约约知道说是让她在某个平台上注册账号，是像微博那样吗？
　　还没想明白他，就感觉到夏滢推了推她的手，“我记得小荷是白霜的粉丝对吧？我们今天就要离开这里，临行之前让小霜给你们唱首歌？有吉他或者其他乐器吗？”
　　白霜：？？？
　　她还尚处于茫然的情况下，小荷已经拿出她尘封已久的吉他，满脸希冀地望着她。
　　白霜看向夏滢，夏滢面带笑容地看她，然后回过头看向小荷几人：“这种场面不得拿手机录个视频吗？对了，在节目播出去之前最好不要发到网上去。”
　　几个人在她的提醒下恍然大悟，赶紧掏出手机打开摄像功能，对准被塞了把吉他的白霜。
　　白霜：……
　　现在的她还不明白，自己的处境像极了那种过年被家长推出去强行表演才艺的小孩的尴尬处境。
　　白霜顿了顿，想起自己昨天晚上在帐篷里突然来了灵感时写下的旋律，伸手波动琴弦调整音准，红唇微启，歌声就伴随着厨房里传来的动静流淌出来。
　　是一首非常欢快的小情歌，旋律轻快，朗朗上口。
　　因为是临时来的灵感写出来的，所以歌词还没有写好，完全就是跟着旋律一直在重复这四句歌词。
　　小荷几个人非常捧场，白霜只唱了半首就停下来，一群人见她没唱以后就使劲儿鼓掌，问她这首歌叫什么，是不是还没有发布之类的。
　　白霜心底的那些不自在减轻一些，她望着众人，自己的声音明明很小，可所有人都在听她说话：
　　“这首歌是我这几天在写的，还没有发出去。”
　　而且现在乐坛不景气，就算发布专辑销量也不太好，连她经纪人给她接的第一份邀约都是上综艺，还和她说过节目录制完以后，公司劝说她优先考虑拍戏，如果不会演戏，那也可以从配角开始。
　　她的资源好，如果是电视剧就担任主角；如果是电影，那么就在名导的电影里打个酱油去试配角的镜，担心试不上公司也会帮忙找老师教她。
　　“原来是这样啊，没事，小霜你什么时候发歌我们都支持你。”
　　“对啊，我还是你的粉丝！你在超级偶像的原创歌我都会唱。”
　　说着就唱了两句，因为有些跑调，立马就被其他人打趣，吵吵闹闹地笑成一团。
　　夏滢想到什么，她道：“对，我们还可以找小霜帮忙写首歌，让她和她的好朋友娄苓一起。”
　　一群人顿时安静下来，沉默不语地望向夏滢：姐，你真的没问题吗？！
　　夏滢不知道其他人怎么了，她恍然大悟道：“对，版权费肯定是要给的。”
　　说完转头看向白霜：“可以吗？”
　　白霜现在又不抗拒娄苓，有些迟疑：“我是没问题，但是娄苓那边，你和她商量过吗？”
　　听到她这么说，夏滢就心道稳了，娄苓是个苗根正红典型心地善良的好孩子，不然也不会在发现白霜的遭遇后，哪怕对方是自己死对头也要帮忙积极发声。娄苓不是一个爱吃亏，但同样也不是爱记仇的人。
　　在小荷家吃过早饭后，她们就被人热情地给送到门口，怕打扰到节目组，几个人也没好意思说要过去。
　　等回去的时候，屋子里的几个人都已经吃过饭洗过碗了，见夏滢带着白霜进来，最热情的就是巩雯凡，举着手吸引夏滢的目光，带着笑意地要夏滢和他们一起玩剧本杀。
　　现在节目组也没什么任务要宣布，基本上就是真正的难得的休闲时间。
　　夏滢刚答应，拉着白霜走过去，还没开始，节目组的人就出现在面前，告诉他们有两个选择，一个是乘坐客机，一个是花更多的钱乘坐私人飞机。
　　两种飞机的目的地都是抵达他们的下一期节目地点。
　　喻美心和艾瑞冬关系不错，在节目组说完大家还在考虑时，两个人就非常直白地提议想要坐私人飞机。
　　“节目组真的是大手笔了，我还没坐过私人飞机。”
　　“是啊，好难得欸！”
　　说是花费更多的钱，实际上这个钱也就是旅游资金里会扣除四百块。
　　巩雯凡和凌峰什么没经历过，巩雯凡自己就有一架私人飞机，但这会儿没必要说出来招仇恨，于是略一思索就点头：“我可以。”
　　像客机她已经很久没坐过，就算真的乘坐客机，也不可能是头等舱，普通舱腿都伸不直，靠座还躺不下去，几个小时下来普通人都遭不住。
　　其他人也没什么意见，夏滢自己创业那会儿吃得苦更多，客机还是私人飞机她也都能接受，大部分人选择私人飞机她就更没必要扫兴，这个旅游资金明显还能靠别的再赚回来。
　　白霜瞥一眼夏滢，她没说话，别人也没太在意，最多就是大家商量得差不多的时候再问她，她在顺势点个头就过去了。
　　谁知道她刚这样想就准备放空自己时，夏滢忽然转头看她：“你呢，想坐什么？如果坐客机我就和你一起，刚好搭个伴。”
　　白霜就觉得耳朵发烫，她心道什么叫和她一起搭个伴。
　　那股热意一路从耳朵尖快要烧到脸颊，她赶紧开口：“我跟大家一样就行。”
　　话说出口，也不知道为什么夏滢还在看她，过了会儿才点点头，“那我和你一样。”
　　白霜就觉得热得不行，娄苓钻到两个人中间，她看看白霜，又看看夏滢，也跟着小声道：“你们在说什么？神神秘秘的……对了，你们想坐什么？我想坐私人飞机！”
　　要是坐客机，别人都有粉丝认出来，就她和白霜没粉丝认出来，那就丢脸丢大发了。
　　就连夏滢姐都还有黑粉呢。
　　夏滢气定神闲，淡定道：“不知道，反正小霜做主。”
　　娄苓“哇”一声，“那我也由小霜做主。”
　　白霜脑袋上的热意一下就没了，感觉自己大脑终于可以自主思考，觉得娄苓来个“降温”挺好的。
　　众人最终决定坐私人飞机，当天下午就准备好，和有关部门的报备工作都做好了，夏滢随口好奇地问了句如果他们选择客机怎么处理。
　　节目组的人十分不负责地道：“得你们自行去到市区那边的机场坐客机，交通工具也得你们自己想办法。”
　　这里本来就偏，去镇上都得开车，更别说还要开几个小时的车去市区，去到市区还得打车去机场。
　　娄苓忍不住道：“这也太坑了吧。”
　　一行人坐着节目组提供的车去到附近的平地，准备乘坐私人飞机离开，上到飞机里面，几个人就忍不住夸赞私人飞机的宽敞和设施，有当代年轻人必不可少的wifi，还有淋浴间，累了还可以去床上睡觉，上面还准备了不少零食，必备的洗漱用品也都在。
　　几人随意找位置坐下，艾瑞冬忍不住提起飞机的喷漆，“听说是和某品牌联名的，光是费用就花了不少。”
　　娄苓道：“客机和私人飞机到底是不一样，我要是有自己的飞机就好了……”
　　就在此时，节目组的工作人员冒出来，拿着问题卡道：“现在有个问题只要回答正确，本次乘坐私人飞机花费的资金可以全免。”
　　众人万分惊喜地看向节目组的工作人员，嘴上不客气道：“节目组什么时候这么好心了，不会坑人吧？”
　　工作人员慢悠悠说出后半句：“回答错误或者没有回答上，反之将扣除两百资金，并且下个目的点节目组将不再提供住处。当然，大家也可以选择不参与。”
　　“好了，大家商量下要不要参与有奖回答环节。”
　　几个人骨子里就带有冒险和强烈的好奇心，不然就不会选择私人飞机而弃客机了。
　　果然，众人——主要巩雯凡、艾瑞冬、娄苓和喻美心——商量过后，又征求大家的意见，最终选择参与。
　　工作人员笑眯眯道：“那我就提问了，请问：客机和私人飞机的区别是什么？”
　　众人：……
　　从来没想到坐飞机还得了解飞机的。
　　工作人员“宽容”道：“回答对一两点也行。”
　　娄苓试探道：“私人飞机座位更少？”
　　工作人员和其他人一起看向她。
　　夏滢凑到白霜耳边，说话的热气直往她耳朵里钻，“你不帮你好朋友说说话吗？”
　　靠得太近了，白霜不敢转头去看夏滢，她硬着头皮道：“娄苓说得对，私人飞机的座位不就是比客机的少吗？”
　　几个人没说话，白霜心里直打鼓，她扭头看向夏滢，语气莫名带着点生气：“夏滢姐，你说我说的对不对？”
　　就见夏滢忍着笑点头：“对，小霜说得肯定是对的。”
　　娄苓眨眨眼，看看白霜，又看看夏滢，这区别难道不是她先提的吗？？？


第46章 失控
　　工作人员没办法, 他给总导演打电话低声询问几句，挂断电话后宣布：“总导演说也算，但后面的回答不能再和这个类似, 这属于钻空子！”
　　一群人绞尽脑汁思索着客机和私人飞机的区别，要说到拍戏他们可就不困, 哪怕是乘坐过的飞机型号搞不好也能回答上一两句。
　　张野抓着扶手就要开口试试，被旁边眼疾手快的凌峰抓住：“回答错误也会扣钱, 我们回答之前先商量下答案。”
　　夏滢懒洋洋地坐在一边, 左边就是窗, 能看到外面宽阔的平地，右边是隔着一点距离的白霜。
　　白霜不爱说话，这会儿也在思索答案，可惜她脑袋里都是乐谱和唱歌, 对这方面实在没什么了解。
　　娄苓已经放弃, 下巴压在座椅上期待大家讨论出答案。
　　直到工作人员宣布时间快到：“再不提交答案一样认作答题失败。”
　　几个人放弃, 艾瑞冬唉声叹气：“早就知道就不参与, 这问题也太坑了吧？”
　　工作人员：“确定放弃吗？5、4、3……”
　　夏滢一手撑着脸颊，一手抬起：“你说的回答对‘一两点’, 刚刚娄苓已经说过一点，我再回答一点就可以了，对吗？”
　　工作人员目光落在她身上, 肯定地点点头：“对。”
　　夏滢沉吟片刻, 答道：“航电系统不一样。”
　　不一样的地方太多了，比如说引擎配置，还有私人飞机拿到飞行驾照就可以飞行；但是客机民航有飞行时间要求。
　　夏滢爱好广泛, 喜欢冒险, 在潮流趋势下, 她也没能忍住好奇心买过一架飞机。有飞机也就顺理成章地考了飞行驾照。
　　在穿过来前，她已经有过几百小时的飞行时长。后来新鲜劲过去以后又爱上其他爱好，飞机就被闲置，如果不是实在没地儿用，她还想过捐出去，最后却是送给合作伙伴的儿子开。
　　喻美心瞪大眼睛看向夏滢，想说夏滢怎么都不跟大家商量下。
　　就见工作人员拿着答题卡翻了翻，抬头对夏滢道：“回答正确。”
　　几人便欢呼起来，工作人员和其他人说过一声，飞机在检查没有问题后也将要起飞。
　　副驾驶看向外面的天气，万里无云，天际远处却是一片乌云袭来，他不大放心地问机长：“要不要和他们说一声，暂时先不飞？天气不好，要是下雨，估计雨会比较大。”
　　机长看向前面，心中略一估量：“没事，正常起飞可以。”
　　白霜坐在座椅上，微微侧脸看向夏滢，身子前倾靠近夏滢，说话间带着香甜气息问夏滢；“你怎么什么都知道啊？”
　　夏滢学着她的样子凑近，一样压低声音：“你的事，我也都知道。”
　　白霜瞪圆眼睛，像只惊讶的猫咪，眼睛里写着不相信。
　　当然也不是全都知道，至少书里的大半剧情她是知道的，不知想到什么，她忽然没头没脑地和白霜说了句：“我会保护你的。”
　　不管她最初是因为系统任务才这样做，还是因为本身觉得白霜可爱，心生怜惜。
　　下一期的目的地不知道在哪儿，看样子总导演是打算把他们送到那边再宣布结束，还好她之后都没什么工作，可以安心回去和公司的人谈解约的事，再成立自己的工作室，等到一切走到正轨上，她就能给白霜和娄苓保驾护航，再安安心心回自己的世界。
　　对，还有顺手解决夏畅一家的事。
　　飞机飞行推开云层，再往前就能看到照亮云层的闪电和黑沉沉的乌云，还没靠近就能感受到雨丝吹过来，上空风太大，飞机刚飞入到这片区域就开始晃动。
　　再又是剧烈颠簸震动后，机长便联系塔台，想要降落在附近机场，再得到允许避让开前面一架飞机后，就和飞机上的工作人员通知他们将在附近机场降落。
　　工作人员有些奇怪：“怎么要在附近降落？”
　　副驾道：“天气不好。”
　　飞机上其他人早在飞机颠簸时就感觉到不安，以前大家也不是没有坐飞机去外地拍戏、表演的经历，飞机有颠簸是正常的，但像这样的剧烈震动还是难免让人感到紧张。
　　夏滢就是在这样的情况下被吵醒，尽管舱内大家都很安静，架不住飞机的晃动太过剧烈，她将遮光板升上去，就看到外面黑压压的一片，只能看到机翼上微弱的光亮。
　　她刚想问怎么了，飞机就又是一阵剧烈抖动。
　　白霜也像是刚刚醒过来，她面色平静地询问工作人员飞机情况。
　　工作人员脸色发白，他把副驾告诉他的话和大家重复一遍：“说是天气不好，打算在附近降落，大家不用紧张，没什么大事。今天飞不了的话，第一期录制会在我们降落以后结束。”
　　他的脸色实在没什么说服力，众人都察觉到情况不对，只是这时候没人说话，神色惶惶地看向飞机外面，舱内安静地可怕。
　　十几分钟后，飞机还没有开始下降，空乘已经开始提醒大家背好降落伞。
　　现在已经没人再问什么情况，其他人或拿着手机在按，或闭眼不敢再看。
　　白霜脸色同样苍白，但她本身皮肤就白皙，所以也看不出是害怕还是心无波澜，反正她什么都没动。
　　夏滢解开安全带起身往驾驶室那边走，被工作人员叫住，她回头就对上白霜看向她的目光。
　　白霜朝她伸出手来，声线带着不易察觉的颤抖：“怎么了？害怕的话我牵着你。”
　　夏滢若有所思地看向白霜，从自己座椅上拿出外套盖在白霜身上，她其实并不害怕现在的情况，因为娄苓还在飞机上，如果娄苓死了这世界还怎么运转？
　　娄苓可是这个世界的气运之子，没道理娄苓在这架飞机上还会出事的。
　　系统忍不住道：【这个世界已经独成一界，如果娄苓在这里死掉，也就是真的死，并不能保证飞机百分百没事。当然你们也一样会死。】
　　夏滢看一眼外面，如果只是天气原因其实也不是什么大事，私人飞机的高度还达不到客机那样的高度，想要迫降的难度也不会太大，私人飞机的一个优点就是反应很灵活。
　　刚要告诉系统真的没事，夏滢就耳尖地听到几个空乘在那边小声说话，声音肉眼可见的紧张和惶恐。
　　“引擎坏了……”“机长出事了！现在驾驶室里面只有副驾一个人在操作……”“我刚刚听到副驾在和塔台的人联系，准备救护车和消防车。”
　　夏滢神色一变，她往那边走就看到那几个空乘这会儿正着急忙慌地询问谁能顶上去。
　　等注意到夏滢来到驾驶室外面都是一惊，连忙提醒她回到座位上系好安全带。
　　“您怎么连降落伞都没带？请您放心，飞机将会安全着落，现在气流颠簸厉害，你这样容易摔倒……”
　　话还没说完，站着的几个人就随着突然起来的晃动东倒西歪，借着旁边的支撑才没有倒在地上，然而在这阵颠簸之后又是快速的失重感袭来，过了几秒以后才堪堪停止。
　　夏滢脸色发白，她现在才相信系统说的“真正意义上的死亡”，嘴唇颤抖道：“飞机我会开。”
　　几个空乘不太相信她的话，坚持说飞机会安全着陆，但夏滢也同样非常坚持自己能帮上忙，眼下也没别的办法，最终将夏滢给带进驾驶室那边。
　　副驾已经知道夏滢和空乘说的话，现在也只能是死马当作活马医，他深吸一口气，安抚夏滢：“现在问题不大，主要是机长他发病昏过去，你有过飞行经验是吧？等会儿照我说的做就行。”
　　机长套着降落伞被安置在一旁，副驾坐在机长的位置，夏滢则坐在副驾的位置。
　　根据塔台指挥将飞机下降到一定高度，建立航向，“决断高度60米。”
　　副驾：“油门就位。”
　　夏滢：“油门预位。”
　　看见引进灯后，塔台重复地面情况，“检查好可以着陆。”
　　大约过了几秒，夏滢道：“我看见引进灯了。”
　　雨势越来越大，乌云盖住上空，地面显得雨水蒙蒙，好在这种情况下依旧能看到跑道灯，飞机到达决断高度，随即重重落在地面带起一阵火花和刺耳金属剐蹭的声音，机身剧烈震动，连带着机舱里坐着的人跟着发出尖叫声。
　　副驾有些紧张地叮嘱：“不要轻易收油门。”
　　飞机还在地面滑行，感觉跑道快要到头。
　　没有过载，没有主警告鸣响，也没有解体趋势，夏滢心头一松，语调平静，“速度没事。”
　　在跑道滑行像是度过一个世纪那么漫长，飞机终于停稳，下来以后还能看到跑道那里几道漆黑的起落架轮胎的黑色印记，亮着急救灯的救护车和消防车一涌而来，现场嘈杂，隐约听到有人高声询问有没有人受伤。
　　白霜裹着厚重的毯子走过来，她浑身发着抖，雨水重重砸在身上，将她浑身浇透，她扯着人问：“夏滢呢？有没有人看到夏滢？”
　　夏滢站在人群外围，指尖夹着一根刚点燃就湿透的细长香烟，太过刺激的体验就是心脏到现在都跳得厉害，听到有人在喊自己名字，她循着声音看过去。
　　漂亮的女孩淋着雨，浑身湿漉漉的，她被人簇拥着、以保护的姿态往救护车那边走，一边走一边回头望。
　　夏滢和副驾打过招呼，拍拍对方的肩，“我家小孩害怕，先走了。”
　　惊魂未定的副驾震惊地看她，“飞机上还有小孩？”
　　夏滢没回答，身影落在雨幕里，融入到人群中不见。


第47章 发展
　　飞机停在莱市机场, 莱市属于花国一线城市，以娱乐经济发展最为发达，每日起落飞机超一千次。
　　因天气原因延迟, 以及避让这架私人飞机早已引起很多乘客关注，在机场内远远就看到飞机重重落在跑道上擦起的火花, 在大雨中仍然显得惊心动魄，不一会儿就是救护车和消防车, 还有闻风而动扛着长枪短炮的记者, 和乘客们一同被拦在外面。
　　隐隐约约听到有记者交头接耳说是什么节目组飞机发生严重事故, 具体情况还不知道，这些都是有人偷溜进去听到的。
　　这次事情发生的太突然，又很幸运，突然是空难发生很难生还, 幸运是他们平安回到地面。
　　夏滢在雨幕里行走, 很快被人发现就是兜头一条毯子盖上来, 医护人员对着救护车那边喊：“这里还有一个！”
　　转头问夏滢：“有受伤吗？”
　　又是雨伞伸过来遮在头顶, 夏滢被人群裹挟着往车那边走，她说出的话总是瞬间被雨声和人声吞没, 她感觉到有手按在她肩膀上，似是在看她有没有受伤，“我没受伤……”
　　可能是巨大刺激的后劲到现在才慢慢展露, 夏滢感觉到冷意, 她目光试图穿过模糊视线的雨幕，最后被人往上一推坐到车里。
　　手里被塞了热饮，夏滢嘴上说谢谢转头看过去, 看到白霜坐在旁边, 热饮是她递过来的。
　　夏滢刚要笑, 白霜就把手伸到夏滢的手里，冰冰凉凉，还有点软。
　　夏滢的笑一下卡住，目光与白霜相遇。
　　娄苓被助理接走的时候还在说晚上也不一定睡得着，“飞机落地，天花板都断了，就那样吊着，我都想好遗书怎么写了！”语气夸张。
　　实际上那点时间根本就来不及写，最多写个墓志铭还差不多。
　　几个人的助理来得越快，像凌峰和巩雯凡在莱市有别墅，很快就离开机场临时安置的休息室。
　　打过招呼后，其他人也陆陆续续离开。
　　夏滢在莱市可没什么亲朋好友，现在雨太大，因为私人飞机出故障这件事，几乎所有航班全都停了，她要想回景市就只能坐高铁，而且就算回去也就只是回经纪公司提供的高档小区的公寓，搞不好她舅妈还会找上来。
　　她准备在莱市酒店订个房间，总导演知道她的打算后连忙说他来订，还是高档酒店的豪华套房。
　　夏滢明白总导演的意思，虽然责任主要是在机组身上，但怎么说也是因为录制节目发生的，幸好没有出事，不然总导演估计这辈子都有阴影。
　　她也没拒绝，随总导演安排。
　　总导演让夏滢在休息室等一会儿，全部人从飞机事故中幸存下来后都做过笔录，包括总导演在内。幸运的是没有人受伤——最严重也是因为飞机在颠簸中有人脑袋撞到上面。
　　夏滢打开门想出去透风，看到白霜从外面进来——她刚换过一套衣服，身上裹着一条宽大的灰色围巾，头发还有些湿，勉强用毛巾擦过，漂亮的眼睛望着夏滢，“你等会儿去哪儿？”
　　夏滢笑了下，让人有些捉摸不透，“还没地方去，要不要收留我？”
　　思绪翻涌，尾音拉长，过了一两秒，夏滢又问白霜：“你呢？”
　　她猜想白霜这样有背景、不缺钱的人，不太像是会委屈自己住酒店的，应该也很其他人一样，在莱市有地方住。就算住酒店也不算很差。
　　白霜嘴唇翕动，声音有些小，“……我……你要不要来我家？”
　　她声音太小，夏滢靠近侧头才听清，她眼里闪过一丝惊讶，笑容不变，“不用。总导演钱包大出血，帮我在莱市酒店订过房间。”
　　酒店也没有想的那么糟，况且作为补偿，总导演订的房间只会更好，不会差。
　　白霜没再说话，看得出来她有些冷，手紧紧抓着围巾，小脸惨白，固执站在门口望着夏滢。
　　像只小鹿。
　　夏滢难得有些不自在，细长的手指颇有些无措地搓了搓裤缝，正要说些什么，总导演拿着手机大步流星走进来，“夏滢，房间我订好了，连车都给你叫好了，就在外面等着，我们现在走？”
　　他一过来就看到有个人站在门口，没想太多绕过人就和夏滢说话。
　　说完就见夏滢站在原地含糊地应一声，总导演也跟着迟疑：“那……现在走？”
　　顺着夏滢的目光才发现站在门口的是白霜，顿时惊讶，“小霜你还在啊？你助理不是说你有事吗？怎么了，需要我帮忙不？”
　　他没注意到白霜在他靠近时不动声色地向后退了一步，听到他的问话，白霜冷着小脸摇摇头，一句话没说转身走掉，看背影好像还有点不高兴。
　　总导演看向夏滢，指了指白霜的背影，“这？”
　　夏滢拍拍总导演的肩，没接话，“走吧，你说接我的车在哪儿？”
　　把人送到车上总导演还是觉得有哪里不对劲，见夏滢钻进车里，他抬手，“对了，我这里还有个真人秀……”
　　他话没说完看到夏滢冲他招招手，示意他过来下。
　　总导演凑过去就听到她声音带笑道：
　　“我这里刚好有个事想请您帮忙……”
　　想到这次发生的事，总导演觉得只要不是什么违法犯罪特别为难的事，他也不是不可以答应，于是道：“你说。”
　　夏滢笑容不变：“工作室刚起步，其他的都好说，就是缺个总导演……”
　　夏滢观察总导演的神情，见他眉头微皱就话锋一转，“您也不用急着拒绝我，回去我把节目策划案发给您，您看了以后再告诉我答应与否。”
　　当然，如果对方拒绝也不代表真的找不到人。
　　夏滢会极力邀请总导演，是因为这部综艺能爆红除了女主的原因，肯定也有节目的过人之处，总导演的功劳肯定还是有的。
　　回去后总导演言辞诚恳地请求大家不要对外太过渲染这件事，不然这部还没有播出去的综艺肯定会受到几个人粉丝的攻击，说不定还会被有关部门以危害影响范围太大给卡住不让播。
　　节目无法播出对巩雯凡和凌峰的影响是最小的，有背景的白霜和小有名气的喻美心虽然会感到有些可惜，但也没到非这节目不可。
　　其他人或多或少肯定还是希望节目能正常播出，保证一定的曝光，以免被喜新厌旧的大众光速遗忘。
　　节目群里有人搭腔，巩雯凡和凌峰觉得节目组不靠谱，但也不至于断别人星途、横插一手。在群里几人交谈下，同意会尽量减少影响，至于外界反应这纯粹就是大家没办法能控制。
　　事实的确如此，这件事当天就上热搜，一直一来飞机出事的事都会引起各界关注。以前受限于互联网不发达，很多事情只能通过新闻报道和报纸知道，对于空难严重程度很多人还没有具体概念。
　　这次因为飞机上的人没出事，加上节目组撤热搜压评，这件事也就挂了两天，在众人没能扒出是什么节目组后，热度终于降下去。
　　小荷看到热搜就知道是完美旅行节目组，因为在她家吃早饭的那天夏滢说过他们要坐私人飞机。
　　一直到当天晚上，夏滢才给小荷回复微信，还说答应的资金很快就能打过去。
　　各大平台积极吃瓜热烈猜测是哪个节目这么倒霉，播出以后肯定会被粉圈的人无限科普飞机出事，还说节目组找来私人飞机大概是想提升逼格，没想到直接翻车，以后再有节目组想要搞财大气粗的戏码就得掂量掂量。
　　所有人都讨论得热火朝天时，夏滢工作室则是在热搜的腥风血雨中悄然成立，孤零零地发布一条成立公告以后就再没声息。
　　倒是有人搜索“夏滢”关键词发现这个工作室的账号，发现除了成立公告以外就找不到别的信息。
　　在下面留下零星感到好奇的评论后，就没了兴趣。
　　几天之后，一档《绝处逢生》的节目在某偏远的山区正式开始录制，统共邀请五位背景非富即贵的青少年、青年前往录制。而《完美旅行》正式宣布电视台和网站同步播出，在某上星卫视独家播出，国内三大巨头网站也会同步，在得知有巩雯凡和凌峰加入后，粉丝将完美旅行官博给挤爆，直接将微博挤到瘫痪。
　　这可是刚拿过奖还没上过综艺节目的巩雯凡啊！颜值与口碑皆在线！每次发帖、发视频只要带上“巩雯凡”的名字就能引起大量关注，就连狗仔都很少能拍到巩雯凡私下的照片。
　　还有年少成名的凌峰，拿奖拿到手软；去年点燃内娱爱豆文化的女团队长艾瑞冬；凭借古偶剧一炮而红的喻美心；今年超级偶像最炙手可热的两位练习生娄苓和白霜；以网红身份转型的歌手张野……
　　要是没有夏滢就好了！
　　——节目组真能憋啊，快开播了才公布有影后巩雯凡！前几天巩雯凡发的拉票微博就是和这档节目有关吧？我还以为是官方合作、工作人员运营的账号！
　　——我的女鹅们居然也在！！！！还以为会有一段时间看不到她们……居然还是我最pick的娄苓和白霜！！不过她俩一起上节目真的没问题吗？？我好怕她俩掐起来（bushi
　　——#夏滢滚出娱乐圈#是这节目疯了还是我疯了？巩雯凡据说人品很直爽，夏滢遇到她，估计会被手撕吧？期待.jpg
　　——女鹅我来了[流泪.jpg]，女鹅的人鱼造型真的好绝，真的太适合古装了！羊皮洞那次的照片真的只有那几张吗……
　　……
　　一条微博还不够粉丝发挥的，官博连着好几条微博都被几人的粉丝给冲到破好几万评论，节目正式播出的第一期，当晚播放量就完爆各大综艺节目，开通会员的人数激增。
　　鸡贼的网站为了刺激用户开通会员，还把边角料花絮也给放到VIP区域。
　　毕竟是花国刚开始以明星户外真人秀为主的节目，在以后这也是明星真人秀的开山鼻祖，请的还是巩雯凡和凌峰这样几乎没有上过任何综艺节目的影后影帝，加上新奇的综艺形式吸引无数喜欢追综艺的观众和粉丝。
　　当晚话题一再爆炸，频频上升热搜，什么#影后综艺首秀#、#影帝影后同框甜死我了#、#现实照进小说#、#死对头CP还有谁！！#……
　　数不胜数，平时不看综艺的人都会被吸引点进去，再被各营销号剪辑的片段一圏粉，追综艺的人+1。
　　让夏滢没想到的是，她以为这次的综艺节目应该没她什么事，结果却是以颜值上了回热搜。
　　#夏滢的颜值#
　　综艺姨v：万万没想到，夏滢的颜值居然这么能打，放在美女如云的嘉宾里，竟然丝毫不输。
　　综艺姨是个百万粉的吃瓜营销号，每次都走在吃瓜前沿，比如白霜和娄苓不合就是她第一个引爆的。每次发微博哪怕是日常八卦都有好几百的评论，比夏滢的粉丝评论都要多，比一些十八线艺人的粉都多。
　　这次明显她也在追《完美旅行》，一天就连发好几条微博，每个嘉宾都发了微博分析和讨论，甚至就连节目组的综艺名字都发了条微博揣测，也有不少人评论问她是不是收钱了在帮节目组做数据，综艺姨直接回怼一句：你不想看巩雯凡，还是不想看凌峰？
　　当然，讨论夏滢颜值的也不只有综艺姨，还有夏滢的粉，个个在超话发疯：终于有人发现夏滢的颜了！！！当初他们会入坑就是因为夏滢的颜。
　　谁知道夏滢后来全网黑一发不可收拾，但是自己追的星、又舍不得夏滢的颜，只能陪着正主一起发疯。
　　这个话题挂在热搜榜的尾巴上，很快就被夏滢的黑子给冲没了。
　　取而代之的，是一个神神秘秘的话题：#节气CP好甜啊#。
　　一点进去，这个话题下的人就跟地下|党搞接头暗号似的，十分隐晦地互相交流——
　　“她俩好甜，温柔大姐姐和甜丧小妹妹这是什么绝美CP[流泪.jpg]”“她要是不作妖妥妥的姬圈天菜啊，你们不觉得两个小甜妹被她迷得死死的吗？”“不止两个小甜妹被迷得死死的，我也被迷得死死的[流泪]，姐姐请超市我。”“感觉有点渣诶，降维打击吧，她好像两个都挺喜欢的……”
　　夏滢被总导演特意告知《完美假期》开播，但没怎么放在心上，她看过原文小说，知道这部综艺基本上所有人都会爆红，只是红的程度不一样，除了她和白霜。
　　原主没有爆红自然是因为继续走以前讨人厌路线，加上把嘉宾们给得罪得狠，最后导致被封杀，在节目播出前，她压根就没想到这会是她接的最后一档综艺节目。
　　白霜则是因为对娄苓的误会和偏见一直没解除，本身又孤僻不爱讲话，很容易和其他人产生误会和矛盾，没人帮她说话和沟通，自然而然就被误解，播出被全网嘲，后来就再也没上过综艺节目，只专心做音乐。
　　节目录制结束的当天，夏滢就住进总导演订的酒店，实际上她没在莱市停留，只是洗个澡换身衣服就坐高铁回景市，和经纪公司商谈过解约的事。
　　这档综艺节目是经纪人费芝帮她接的，实际上是节目组总导演主动找上来的，节目人气问题不用操心，就是担心到时候其他人都比较端着、戴面具，不够有话题度、到时候播出不温不火打水漂，所以才特意找上会来事且身上争议不断的夏滢，费芝主要就是牵个线。
　　在播出前公司还不知道这档节目会爆红，加上夏滢得罪的人太多，一些看似没什么名气的明星艺人在金主面前吹吹耳边风，直接就影响到公司高层对夏滢的处理。加上夏滢虽然走的是各种讨人厌作精路线，却对公司暗示的潜规则一直熟视无睹或者干脆装傻，公司早就打算放弃夏滢。
　　等合同到期他们也不会给夏滢升级合同，倒是没想过夏滢会放弃续约，因为他们自认对夏滢还是不错的。
　　知道夏滢想要解约，也知道夏滢刚录制完综艺，本来还想拖到合同日期再观望一段时间。结果夏滢要求和某高层详谈，等真去了办公室，三言两语的就把这位高层给哄得团团转，拍板同意和夏滢和平解约。
　　对方是个成熟且优雅的女性，签完解约协议后还亲自把夏滢给送到办公室门口，抬手将头发挽到耳边，馥郁的香水味从指尖流泻出，和颜悦色道：“如果遇到什么问题可以随时找我，希望以后能有机会再合作……对了，小夏有人接没？要没有就我开车送你。”
　　“正好附近新开了一家餐厅，不知道有没有这个荣幸邀请你一起吃晚餐？”
　　夏滢拿起手机看一眼，歉意一笑，“今天不太方便。下次吧，下次我请客。”说着往后退了一步，一边转身一边道：“谢总留步，”
　　在《完美旅行》节目录制期间，夏滢就已经物色好人选，现在一解约就连夜成立夏滢工作室，微博还没找到合适的人，只能先自己来打理，于是发过一条微博后就没再上微博。
　　转头要求见面才肯打钱，把舅舅的儿子夏畅哄到家里来再以话术让人签下节目合同，字刚签好就火速把夏畅给打包送到《绝处逢生》节目组所在的城市，夏畅甚至没来得及和他爸妈说一声，就被他姐给忽悠上飞机。经过坐高铁、转大巴、镇上摩托车、湖上竹筏等一系列的交通工具后，夏畅终于来到所谓的“度假旅游圣地”、“玩着就把钱赚了”的节目组。
　　再使用语言技巧后让舅舅一家不敢闹事，夏滢就全身心投入新的事业当中，在花国对邻国实施制裁后，花国内娱就是一块还无人品尝的巨大美味蛋糕，网综网剧网络大电影将会呈现井喷式爆发，第一个吃螃蟹的综艺的全部嘉宾都能轻易做到爆红到发紫，这样的爆红是后期再出现各种大制作网综都难以企及的。
　　初期的网综是最有新鲜感的，等这样的新鲜感过去后观众就会丧失兴趣，产生审美疲劳，热衷于质疑真人秀综艺是否有剧本、嘉宾不够有梗等等，再逐步转向网剧继续被收割一波。
　　时间就是金钱，夏滢当然是选择两手抓，网综的甜点她要，网剧的蛋糕她也要。她才在股市大赚，现在压根就不缺钱，再者目前筹备的项目并不会花多少钱。
　　综艺在拍，她根本就不担心到时候卖不出去；现在则是在物色拍什么剧。
　　编剧圈质量良莠不齐、鱼龙混杂，她没怎么看过这个世界的电视剧，所以不太了解市场，贸贸然只会赔得血本无归。
　　突然她脑中灵光一闪，直接打开本国最大的阅读网站，现在的小说影视化、打造IP还没兴起，她直接从读者榜单上筛选觉得还不错的，列入囤积版权的名单里，打算一个一个慢慢把版权谈下来。
　　最终敲定两本女频小说，一本古言宅斗，一本现代BE美学。将准备改编小说拍摄成网剧的事和费芝说过，让人把这两本小说的影视版权给买下来。
　　费芝还没睡，刚跳槽到夏滢工作室需要处理的东西太多，还要操心带过来的三个艺人之后的邀约合作等等，一边等着夏滢给出的“优渥资源”，结果就等到夏滢说要买小说影视版权的事。
　　费芝：【夏姐，你说的给小囡他们的“优渥资源”不会是……】
　　短短几天时间，她就从“小夏”变成“夏姐”，这大概就是资本的力量。
　　夏滢很惊讶：【这还不优渥？】
　　这语气仿佛在说：小样 ，这还拿不下你？
　　费芝一直处于“正在输入”，纠结很久后才发来消息：【知道了，夏姐。】
　　接下来就是招聘各职位员工以确定工作室的正常运转，对待工作室的艺人也不能太苛刻，助理肯定得配备。
　　因为工作室还没什么正式职员，所以这些事都是费芝在处理，但也不能真的就事事让费芝去做。
　　夏滢想了想，通过一些朋友物色不错的同行，再用工作室微博发条招聘信息，发出去就不停刷新，结果除了询问夏滢工作室的“夏滢”是谁以外，就没什么评论。过了三个小时后才提示有人给她发私信，询问招聘的职位信息，夏滢来了点兴趣，问了几个问题和所在城市后就拍板让人第二天就来工作室面试，合适的话就签合同。
　　对方和夏滢聊完还有些恍惚，压根就不知道自己这是BOSS直聘，只觉得这是不是有点太不靠谱了，对方什么信息都没透露，该不会是骗子吧？要不然明天叫上朋友陪自己一起去？
　　聊完夏滢就没再管微博，而是去各网站先发布招聘HR的信息，虽说她眼光是不错，但专业的事还是得交给专业的人来做。
　　休息一晚后，夏滢又琢磨起正经的综艺节目，当初和娄苓说的做节目并不是在画饼，她本来打算做一档原创歌曲类的节目，考虑到娄苓并不擅长写歌，就给换成音乐竞技类节目，向那些知名的不知名的、唱片的和网络的歌手发出邀约，等收到回复后再确定人选。
　　亲眼看到夏滢以微博私信的方式邀约好几个歌手后，系统有些晃神道：【宿主，您还记得自己的初心吗？】
　　怎么就突然在这个世界打拼起来？还做得有模有样、风生水起？还记得自己的任务是什么吗？
　　正当系统要语重心长告知夏滢她在这个世界能待的时间有限时，就听到夏滢十分郑重道：【当然记得。】
　　系统满脑袋问号：【那宿主你做的这些和任务是有什么关系吗？】
　　夏滢语气深沉：【如果我不做，我就只能被动地等着和白霜合作、清除黑化值；但现在我这样做，就能由我来掌控和白霜的接触。】
　　系统：【？？？】宿主你要不要听听你在说什么？
　　夏滢没再解释，拿起桌上的手机，她盯着微信上白霜的头像看了会儿，编辑好信息就要发出去时又停住。
　　片刻后找到娄苓的微信，向对方发出音乐竞技节目《天籁之音》的邀约。
　　娄苓果然答应下来，又询问部分合约的问题和节目流程后彻底放下心来。
　　夏滢顺势让娄苓去邀请白霜，娄苓没想太多，回道：【行，我去问问小霜。】
　　这期间夏滢没做别的，她手指绞着头发又去握笔，就连坐姿都换了好几下，有些拿不定白霜是什么反应，会不会答应来？
　　应该会吧？最后那天早上白霜可是亲口答应说一定会来，还说缺钱她也可以帮忙，白霜不是那种言而无信的人。
　　夏滢心中一定，面上不禁流露出运筹帷幄的淡笑，就听系统叮咚一声。
　　【反派当前黑化值升至18。】
　　夏滢有些疑惑，刚要问系统什么情况，就看到微信弹出新消息——
　　娄苓：【夏滢姐，小霜不同意QAQ】
　　夏滢神色一紧，她忙问系统：【这世界不会是出什么bug了吧？】
　　系统犹豫：【……有没有一种可能，这是个现实世界？】
　　夏滢比它更犹豫：【你意思，是我的原因？】
　　系统真挚道：【你仔细想想，好好想想，也许呢？】


第48章 播出
　　夏滢一手支着下巴, 另一只手灵活地转动钢笔，上午的日光通过落地窗照进来，漂亮的眼睛就如同鎏金色。
　　办公室门被人敲响, 临时抓来的秘书道：“有个女生过来说她昨天在微博上私信的工作室微博，是您叫她今天来的……”
　　工作室的HR都还没有影子, 真有人来面试他们还不知道交给谁处理，费芝现在又在忙其他的, 秘书只能找到夏滢, 她记得工作室的官方微博账号就在夏滢手里。
　　夏滢记得是有这件事的, 她示意把人带过来就行。
　　谢妮是和她朋友一起来的，发现“夏滢工作室”虽然有些小，但也的确是在景市很有名的写字楼里，应该不会是什么骗子。
　　秘书通知她进去见总裁, 只能让她朋友现在外面的会客室等她一会儿。
　　接待她们的秘书化着淡妆, 着装有些随意, 但很有气质, 不像谢妮自己学生气十足，她有些不安地询问秘书小姐姐, 工作室的总裁会不会很凶。
　　秘书小姐姐微微一笑，带着安抚的语气：“放心，总裁人很不错的。”
　　被全网黑都能面不改色, 她就再没见过比夏滢心态还好的人。
　　拉开门, 谢妮进去就看到个再眼熟不过的人——夏滢。
　　夏滢刚在娱乐圈冒头的那阵，说全网黑并不是什么夸张的话，三天两头上热搜, 营销号剪一个夏滢的视频就能引起大家共鸣、骂声一片。说句不好听的, 那时候黑夏滢已经是政|治正确的事。
　　谢妮有些晃神, 在夏滢全网黑的那段时间里她仅仅只是知道这个人，大概了解过是因为在综艺节目上表现出低情商，和经常说一些得罪人、不尊重人的话，尤其看不起那些刚出道或者过气的明星艺人，所以才会遭到大家的不满。
　　谢妮庆幸自己没有黑过夏滢，又有些犹豫真的要在这样的人的工作室留下来吗？
　　夏滢比她想象中的要好相处一些，也的确和秘书小姐姐说的那样，人还挺不错的。
　　在看过谢妮的个人简历，又询问一些专业方面有关的问题后，就道：“你还有什么问题吗？比如薪资方面的。”
　　谢妮一愣，她之前听别的同学说过，在面试的时候不主动询问薪资，面试官是不会主动和你聊这些，等到签合同时才会发现上工资方面的端倪。
　　夏滢主动提起，谢妮就小心翼翼地询问。
　　没有其他问题后，夏滢手指敲在桌面上，叫秘书带下新人，在人要出去的时候，她又叫住秘书：“芝姐最近要谈两个影视版权的问题，你可以把谢妮带过去，以后早晚要接触这方面，就当练手。”
　　谢妮恍惚地跟着秘书小姐姐出去，不敢相信自己这刚签合同第一天，就要接手谈版权这样的大事？
　　她被秘书小姐姐带到费芝那边，才想起她朋友还在会客室等她，连忙和秘书小姐姐说过话以后，秘书小姐姐很大方地让她去找朋友。
　　夏滢已经很久没有亲自面试招人过，这次感觉还不赖，虽然新来的员工还有些青涩。
　　安排好手头工作后，夏滢就不得不面对黑化值上涨的白霜，她撑着下巴盯着手机屏幕上白霜的对话框，好半天不知道该说些什么，最终放下手决定豁出去，打算询问白霜有关《天籁之音》节目的邀请。
　　敲下一个字母删除，又敲又删，最后——
　　夏滢：【在吗？】
　　白霜：【干嘛。】
　　夏滢闲散的坐姿立马端正起来，神色凝重地盯着屏幕，最终一发直球问出去。
　　夏滢：【不是答应好要来帮忙的吗，怎么还带反悔的？】
　　轮到白霜“正在输入”，夏滢还抽空给娄苓发去节目流程，讲解她的大致预想中的布置，和之后的影响力、节目初期的困难等等，刚发完第一段，白霜发来消息。
　　白霜：【不是有你的娄苓吗？】
　　夏滢精神一振，随即又有些疑惑，手指已经先大脑一步发出消息：【我最需要的是你啊。】
　　白霜好半天回道：【哦。】
　　然后就没声儿了，夏滢等了又等，问系统：【她这个“哦”是什么意思？】
　　系统悄悄自我检测过确定没问题后，淡定道：【这需要宿主自我摸索……反正她黑化值没有再上涨。】
　　这倒是真的……
　　见白霜没有继续发消息，夏滢就要再问有关《天籁之音》邀约的问题，就见白霜终于发来新的消息——
　　【节目开播，要一起看吗？我回景市了。】
　　景市是超一线城市，很多娱乐公司就在景市，所以白霜也在景市没什么稀奇的，夏滢也没有想太多，她顺口回了句：【娄苓也回景市了。】
　　说完以后，又很好奇地问白霜：【自己看自己录的综艺，不会觉得别扭吗？】
　　白霜：【……】
　　她又不是想看自己，白霜脸一冷，啪嗒啪嗒把手机屏幕当成夏滢的脸按：【看不看？】
　　看不出什么情绪来，好在没有提示黑化值上涨……夏滢当然不会放过和白霜接触的机会。
　　夏滢顺着白霜的意思回复：【看看看，去哪儿看？】
　　白霜脸颊有点热，手指头都是粉的，面上面无表情地发消息：【我家。】
　　也不管夏滢是什么反应，直接把她家定位发过去。
　　下一秒特别关心响起提示音，夏滢发来消息：【行啊。】
　　白霜微微睁大眼睛，连忙起身想要换一身更好看的家居服，不能太露，也不能太保守……
　　很快，夏滢就离开工作室，走前在工作室的群里说有事微信找她。
　　费芝问了句她去哪儿。
　　夏滢在群里打字发消息：【去白霜那儿，找我一起看《完美旅行》第一期，你们有空也可以看看，虽然你们老板镜头不多。】
　　就是因为镜头不多，所以夏滢对这档节目并没有太上心，最多也就是配合节目组发一两条非常官方的宣传微博。就这样都还被她的黑粉给冲了。不过这些评论夏滢没什么代入感，因为说的大多都是原主以前的事。
　　《完美旅行》晚上在上星卫视播出，网站上已经播出，夏滢还没看过。
　　到地下停车场娄苓发来消息询问她怎么不回消息，那会夏滢还在面试谢妮，结束就找白霜问对方怎么又不来节目的事。
　　她把事情和娄苓讲了一遍，顺口道：“小霜叫我一起看节目开播，你一起不？”
　　节目顺利播出，娄苓就不再那么心慌，现在夏滢又给她发出新的合作邀约，至少不用担心被合约纠纷耽误在娱乐圈的发展，又听夏滢这么问，想也没想就答应下来：“好啊。”
　　夏滢把地址发过去就启动车子往白霜家里的。
　　系统犹犹豫豫道：“这样会不会不太好？白霜都没叫娄苓。”
　　夏滢淡笑：“有什么不好的，她俩不是朋友吗？”
　　这也是系统想吐槽的，也不知道宿主是不是恶趣味，明知道娄苓和白霜之前还有矛盾，就算现在和好了，关系也不是夏滢说的那么好。
　　夏滢没再理会系统，主要是她有一个猜想，想借此机会试探下。
　　她性取向的确是女孩子，但白霜对于她来说，更像个小姑娘。
　　这有点下不去手啊。
　　当然，也可能人小姑娘没这意思。
　　到白霜家位置，夏滢把车停好在车里坐了会儿，手机收到白霜发来的消息。
　　小姑娘声音冷冷的，还糯糯的，像是走远了些，压低声音问她：“为什么娄苓也来了？”
　　发的是语音消息，夏滢播放三四遍以后，才心满意足地拿起来按下空格键开口：“她问起来你的事，我就顺口邀请，你要是不喜欢就把她赶走。”
　　白霜那边安静几秒，才重新开口，绝口不提娄苓的事：“你什么时候到？”
　　语音消息播放完毕，夏滢拉开车门下车，给白霜发消息：“已经到了。”
　　哪怕是现在的景市房价也不低，哪怕是三环外的别墅也不是寻常人能买得到的，可见小姑娘家里不一般。
　　夏滢按响门铃，来开门的是白霜。
　　她比白霜高出一个头，垂眸看过去，白霜显而易见的愣了下。
　　夏滢这几天都在忙工作室事，平时的穿着都是按照她以前的品味来的，洒脱中带着随性，又很爱深色的衣服，衬得她皮肤越发白皙，浓颜系的脸只化淡妆，便就从里洇出几分让人移不开目光的薄红来。
　　头发被她随意地用抓夹夹在脑后，垂落的目光如同点燃人内心荒芜的灼热星光，带着浅笑地和她打招呼：“路上有点堵车，来晚了。”
　　在她凑近的时候，白霜就闻到那股独属于夏滢的木质香水。
　　擦身而过，清冷的木质香就又带着馥郁的温度。
　　等反应过来时，白霜已经被夏滢给拉着手进去，夏滢还顺便把门给带上。
　　里面准备吃喝的娄苓听到门口的动静，抱着手上的东西探出头来，一见夏滢就叫起来：“夏滢姐你可来了，我们等你好久了！”
　　夏滢笑眯眯的，手按在白霜的肩膀上推着人往里走：“来得应该不会太迟吧？”
　　娄苓立刻道：“那当然没有！”
　　三个人去到观影室，夏滢拿着咖啡坐在沙发上，任由白霜点击播放，《完美旅行》的片头就骤然放出来，隐约还能听到娄苓的絮叨，说自己还不太习惯自己看自己录的节目。
　　“超级偶像主要是看自己表现得好不好，但是像这种真人秀就觉得很奇怪……”
　　这种奇怪就类似于晚上在脑内复习白天没有发挥好的经历，会觉得尴尬和别扭。
　　夏滢反而觉得挺新颖的，面上流露出津津有味的意味，半开玩笑道：“就当是累积经验，到时候录第二期就可以改进改进。”
　　娄苓嘿嘿笑起来：“那倒是真的。”
　　节目很快进入正片，第一个出场的自然而然就是夏滢，节目组采用的是非常偶像剧的拍摄手法，硬生生将夏滢的颜值拔高一个度，哪怕是蜂拥而至的黑子也不得不承认她的颜值是很能打的。
　　也有路人沦陷在夏滢的颜值当中，不少观众发出弹幕说没想到夏滢居然有这么好看，当他们这样说的时候，立刻就有黑子跳出来反驳。
　　——确实，单独看的时候夏滢的颜值的确很能打，等后面的人出来，随便拎一个都能吊打夏滢。
　　——也不是吧？我觉得其他人是很好看，但是夏滢的五官明显更精致，你们不觉得吗？
　　——完全就是姬圈天菜啊，这是能说的吗？
　　不过就这么一个片段，黑子就和路人吵起来，少得可怜的夏滢粉竭尽全力地辩解却很快淹没在黑子和路人的争吵中，一直到白霜的出现才终于让众人换了个话题。
　　主要是白霜的粉丝太热情了，数量也很大，顷刻间就霸屏，将微博控评那一套给贯穿始终地搬到综艺节目来。
　　这也是因为白霜粉丝和娄苓粉丝矛盾已久的缘故，没想到两个正主竟然参加同一档综艺节目，生怕自家女鹅被对面比下去，当然得防着点对面的粉丝。基本上有空、有精力的白霜粉丝都来了，在白霜一露脸的那一刻立马全体起立发送弹幕，坚决一致提防对家粉趁机抹黑他们女鹅。
　　但凡有人还想再提“夏滢”的人，都要被白霜粉丝装路人义正言辞的怼回去：请不要在别人的片段提其他不相干的人吧？别ky啊。
　　弹幕太多将屏幕挡完，只能将弹幕给屏蔽掉一些，夏滢拿起杯子喝水，就听娄苓在旁边小声对白霜说道：“你粉丝好热情啊。”
　　很快就是夏滢带着白霜去房间里，以及两个人擦身而过的画面，激动上头的白霜粉见情况控制得差不多后就松懈下来专心看节目，当然还有死忠粉持续输出，这会儿也终于能看见路人发的弹幕。
　　——这两个人是不是有点不对劲啊？我靠鼻血要出来了！！
　　——前面的你不是一个人！
　　——她俩在一起的画面好养眼啊，感觉生出来的宝宝会很可爱吧……
　　——你们在说什么东西？咱们看的是同一个节目吗？
　　……
　　夏滢看着看着就知道这档节目为什么会火了，首先是节目形式很新鲜，其次就是导演很会拍，把每个人都拍得相当好看，跟带了滤镜一样，哪怕是对节目不感兴趣的人，也会因为高质量颜值而留下。
　　正当夏滢感慨这位导演真的是个人才的时候，节目已经播到夏滢自己出门到处瞎转悠，恍若村里游手好闲不务正业的女青年，而白霜则是一脸正经、不动声色扒拉着窗户往外看在院子里的夏滢，见到夏滢出去后，她红着脸快速地从行李箱里翻出新的一套衣服，镇定自若地钻进卫生间里洗澡。
　　弹幕上有人疑惑白霜怎么刚到就要洗澡，有人猜测大概是那会儿还很热。
　　等到后面看到白霜询问夏滢要消毒喷剂，就见画面骤然放大夏滢那张十分具有冲击力的脸，刚想嗷嗷直叫美人杀我的观众们还没反应过来，就清晰地看见夏滢长久停留在白霜目光。
　　——艹啊她目光怎么有点涩涩的又有点禁欲的，有人能告诉我她是不是在看白霜的领口？！！
　　——禁欲系疯批美人斯哈斯哈……面对小白兔一样的妹妹斯……哈……
　　——用眼神把人脱光什么的真的太涩了太涩了！
　　——弹幕区是已经没有你们在意的人了吗？让我来！姐姐超市我！！
　　……
　　夏滢被弹幕逗乐，唇角扬起，就听见在乌漆墨黑的观影室里，娄苓语调揶揄，神神秘秘地小声道：“夏滢姐，你看小霜的眼神怎么还带拉丝的啊~不知道的还以为你俩在演禁断恋情——”
　　话音刚落，白霜不动声色地拿起抱枕砸在娄苓身上，砸得娄苓“啊”一声，嚷嚷着“小霜你怎么能打我、连我妈妈都没打过我”，一直到抱住头不敢再说话才逃过一劫。
　　夏滢张张嘴，把她“当时只是在想小霜是不是换过衣服”的话给收回去，默默看节目。
　　收拾完娄苓后，白霜起身往外面走，语调故作镇定：“我去外面拿点吃的。”
　　娄苓疑惑道：“这桌上不挺多吃——”
　　话没说完，又是一个抱枕砸过来，娄苓立马改口：“是啊是啊，我刚好觉得肚子饿了，你快去快去。”
　　拉开观影室的门，外面走廊的光倾泻进来，将白霜的脸给照亮。夏滢瞥过去的目光恰好看到白霜通红的耳朵尖，和她仿佛被欺负惨了的、湿漉漉的眼睛。


第49章 播出
　　进度条才播放到十几分钟, 飞速刷出的弹幕逐渐衍生出另个画风转变，变得神神秘秘、犹犹豫豫，颇有一种“满朝文武都不敢吱声”的感觉。
　　直到两人各自霸占客厅的单人沙发, 一人对着乐谱手稿涂涂改改，一人拿出手机。
　　疯狂的唯粉和舔颜的路人才稍稍冷静下来。
　　因为时长缘故, 节目组会将无聊、费时间的地方给剪掉，现在就是这样。两个人在客厅待的时间不短, 节目放出的画面就没有那么长, 只剪辑出娄苓快出现的那会儿, 也就是夏滢掏出手机搜索白霜信息那里。
　　也是这时候，夏滢才发现，节目组的摄像头居然能拍到她的手机画面，神色不由微妙起来, 还没等她想到什么。
　　就见节目里夏滢手机里冒出《超级偶像》的主题歌后, 白霜唰一下抬头看她, 目光微妙。
　　——问被路人看自己的表演视频是什么感觉！
　　——夏滢是怎么做到被人发现还面不改色的？
　　随后门口出现娄苓, 节目弹幕瞬间到达一个高|潮，尤其娄苓进来时被导演刻意剪辑得很唯美, 身上如同镀了一层莹润的光，像落入凡间不谙世事的精灵，她拉着行李箱冲坐在客厅的两人打过招呼：“你们好。”
　　像是拍唯美MV里的女主角, 带着朦胧又纯洁的美。
　　——awsl！！！女鹅颜值杀我！
　　——这是什么绝世小甜甜, 宝贝妈妈爱！
　　——这出场真的很偶像剧啊啊啊啊啊要不是性别不对我已经磕起来了！！！
　　当娄苓目光与白霜对上明显有着意外的神色时，弹幕观众显得更加激动，弹幕瞬间从匀速滑过变成骤然霸屏, 密密麻麻, “打起来打起来”的火药味更是溢于言表。
　　节目里, 俩不同类型的甜妹对视时，仿佛目光都带着噼里啪啦的电光。
　　弹幕上，两边粉丝早就摩拳擦掌，在路人一句“我感觉白霜/娄苓好像要更好看一些”的导火索下，也终于点燃两边粉丝冲锋陷阵的号角，粉装路、黑装粉、粉装黑等等发言层出不穷，将路人玩弄于股掌中。
　　就连被全网黑、路人看了都要黑两句的夏滢，在这一刻都黯然失色，弹幕里只能看到白霜和娄苓两个名字穿梭其中。
　　直到他们仿佛产生幻听一般，听到一道嗓音十分好听、如同醇香咖啡那般顺滑的悦耳女声，说出让人倍感无语的话——
　　“你们在超级偶像就认识了，关系肯定很好吧？没想到能在这档节目又见面，心里面是不是很开心？”
　　激烈不已的弹幕在这一刻齐刷刷地安静一瞬，要不是一条路人的弹幕恰巧在这一时刻飘过，大家都还以为自己卡了。但显然那条弹幕还不如不出现——
　　“夏滢情商好像也没那么低，我感觉挺聪明的……”
　　伴随着夏滢的这句话和这条弹幕，下一秒粉丝和观众们就看到节目组肆无忌惮给两人的对视加上特写慢镜头，还故意P上一条带有爱心泡泡的双箭头连线，背景是《人鱼传奇》的出圈主题歌。
　　死对头对视瞬间变爱情偶像剧，眼神拉丝，氛围感十足。
　　——我愿称之为内娱最强剪辑师……
　　——剪辑师你要不要看自己在剪什么？？
　　——CP可以冷门，但不能邪门！！！（我就磕一秒！！！！！
　　——甚至恍惚到觉得她俩私底下关系很好，只是粉丝掐架？
　　——救……夏滢和节目组是有什么毛病吗？还是她俩关系实际上真的很好？
　　……
　　弹幕飞速讨论，白霜和娄苓的粉丝也诡异地沉默不少，直到他们听到夏滢说要不要换房间，不只是白霜和娄苓愣住，就连两人粉丝和路人观众都屏住呼吸——让两个死对头住在同一个房间真的不会打起来吗？但又真的好想看啊！
　　听到两人都拒绝，两人的粉丝都松了口气，只有路人发出和总导演一样的惋惜。
　　白霜和娄苓都不想看到对方就回自己房间，这部分也是经过快进和插入其他嘉宾在来的路上的片段画面，这些都是后期衔接上去的，夏滢没看过，这会儿也正津津有味地看着，直到她忽然意识到什么，不动声色地朝门口去看。
　　白霜端着刚洗好的水果进来，光线在门关上后房间有恢复成昏暗的样子，只有投射在幕布上的画面散发幽幽的光亮。
　　娄苓因为节目组的剪辑乐得不行，躺在沙发上用力捶沙发，就这一会儿的工夫就发了条朋友圈夸赞剪辑师是个人才，见白霜端着水果盘进来，连忙拿着遥控器说要回调：“小霜你真的得看看，可有意思了！”
　　白霜把水果盘给放下，目光不留痕迹地扫视一圈，犹犹豫豫地选择在靠近夏滢的那一边、隔了两个人的位置坐下。
　　娄苓兴奋地去找遥控器，当下就要调整进度条，扭头想和人分享：“小霜你坐过来嘛……”
　　说到一半她忽然想起白霜有洁癖来着，话就在嘴里拐弯：“算了，我和夏滢姐一起也是一样的，夏滢姐在里面也很有趣。”
　　低情商：没脑子。
　　高情商：很有趣。
　　夏滢笑而不语，心里带着淡淡的紧张感，又有点无所畏惧直面困难的洒脱。
　　娄苓说着就要挨着夏滢坐，她一手拿着遥控器回调，刚抬起屁股要坐过去，就恍惚感觉到有个人坐在她旁边——刚好就坐在她和夏滢中间，扭头一看是白霜。
　　白霜白皙的脸对着幕布，各色的光影影绰绰映在她脸上，将她衬得如同深渊魅魔，纯洁和魅惑糅杂在一起，偏偏那双眼睛不带一丝情绪。
　　怪不得就连路人都能轻松区别两人的甜妹属性。
　　娄苓一边想着，一边不经大脑道：“你不是洁癖吗？怎么坐过来了？”
　　白霜脸上没多少笑，娄苓也已经习惯，就听她没什么表情地说：“不是你叫我坐过来的吗？”
　　“是这样没错……”但还是觉得有哪里不对劲的感觉。
　　娄苓只能暂时按捺住疑惑，心想白霜可能洁癖没那么严重，一边将进度条回调按下播放。
　　夏滢懒散地靠在沙发上，一只手搭在沙发上，离白霜有些近。她微微倾斜身姿去观察白霜，没能看出什么。
　　年纪轻轻，就有面瘫倾向。
　　幕布终于放到夏滢说那些话的画面，娄苓笑得不行，不停回头一个劲儿询问白霜：“是不是很有意思？”
　　白霜一阵鸡皮疙瘩，尤其是看到自己和娄苓对视被P上暧昧电线时，她扯唇：“还好吧。”
　　【反派当前黑化值降至17.5。】
　　听到提示音，夏滢微微一顿，还以为白霜会生气，没想到还降了一些黑化值。
　　刚放松下来饶有兴致看其他嘉宾反应，还未尽兴就见画面重又切回小屋。
　　视频中夏滢在客厅沙发待了一会儿，拿着手机进到房间，画面就又很快切到房间里，由高到低能清晰地看见夏滢从门口走到床边坐下。
　　刚刚还略显“萎靡不振”的弹幕在这一刻骤然增多，肉眼可见的期待。
　　——前方高能！前方高能！
　　——干什么干什么？是有什么我这种VIP会员能看的吗？
　　——马上就要发生床戏了是不是（狗头保命）
　　娄苓看着弹幕渐渐有些疑惑，难道两个人真的在这期间发生了什么吗？怪不得她总觉得小霜和夏滢姐之间怪怪的，想着想着，她面露了然。
　　白霜知道接下来夏滢会找她建微信群，但这种事有什么可激动的？她甚至觉得这部分片段都不用剪进去。
　　正当她这么想的时候，就见视频里的夏滢坐在自己床尾对着当时的白霜开口——
　　“娄苓说让我们加个微信，到时候给我们这期节目的嘉宾拉个微信群。”
　　“不能是工作号。”
　　没等白霜反应过来，夏滢就将手机伸到白霜面前，示意她扫码，白霜犹豫后拿出手机。
　　坐在一旁的娄苓叫起来，震得白霜耳朵疼：“不对！明明是夏滢姐说要拉群的，怎么变成我说的了？”
　　白霜怔住。
　　夏滢不动声色地用余光观察白霜，从她看小说以及这些天的观察，白霜应该不是那种会动手的人。
　　节目进度条还在动，就见白霜乖乖地扫码加上好友后，夏滢再度开口：“对了，你应该有娄苓的微信号吧？把她名片推给我，我好拉你们。”
　　白霜：“她没加你微信？不是说她要拉群吗，怎么变成你来拉人了？”
　　夏滢神色自若：“可能是忘了，谁拉都一样。”
　　——我靠，这就是高端局吗？学废了学废了！
　　——没想到夏姐还有这种套路，像极了我喊人打麻将三缺一的样子！！
　　——凭本事要到的微信号，这怎么叫骗呢？！
　　——轻轻松松加上倆甜妹的微信号，拿捏~
　　——我以为的甜丧妹妹原来是笨蛋美人（狗头
　　——姐姐找我吧，我不用这么多套路我直接二维码贴身上
　　……
　　在夏滢眼里，放映室一片安详，只有节目进度条在动，反应过来的娄苓更是安静如鸡，静悄悄地吃薯片，发出一丁点声音都像是犯天条。
　　这种感觉就跟被处刑一样。
　　当然，最恐怖的还是属于，夏滢装作若无其事用眼角余光朝旁边看过去时，总觉得白霜也在看她。
　　那目光深远，意味深长。
　　也可能是夏滢自己脑补出来的，赶紧拿起一块饼干压压惊。
　　什么大风大浪她没见过，会怕区区一个甜妹？
　　白霜端过来一杯柠檬水：“喝点水？”
　　夏滢想说不，发现嗓子干得很，最终一声不吭接过，手指不小心互相碰到，像轻飘飘的羽毛挠过。
　　夏滢喝了水把杯子递到左手，又放在一边小圆桌上。
　　过了三四秒，她十分自然地抬起左手摸了摸右手手指，总觉得痒痒的。
　　接下来其他嘉宾们也终于一一抵达，来的嘉宾一个比一个咖位大，加上剪辑师十分给力，特效和梗层出不穷，弹幕几乎就没有停下来过，就连噤若寒蝉的娄苓都被弹幕逗喷笑，先前还显得过于安静的放映室，霎时又充满快活的气息。
　　等到第一期节目快要结束时，所有嘉宾终于齐聚在一楼客厅，打算互相做个自我介绍。
　　像咖位到一定地步根本就不需要自我介绍，这显然是为了照顾几位后起之秀。
　　影帝影后表现得落落大方，说话风趣幽默，几句话的时间就让弹幕嗷嗷叫个不停，直嚷嚷现实照进小说。紧接着就是女团队长的活力大方、古偶小花的俏皮可爱，歌手张野的随性潇洒、两位新生代爱豆略显拘谨的可爱，直到夏滢微笑开口——
　　“夏滢，勉强算是个主持人，不过以后打算成立自己的工作室，也会搞搞综艺这些，大家要感兴趣我把本子给大家看看，宣传这方面我肯定做的比这档节目好。”
　　彼时弹幕还停滞在“刚刚好像白霜拉了下夏滢，好可爱”，乍然听到夏滢的自我介绍，粉丝观众们都恍惚以为自己听错了，下意识就调回进度条又听了一遍，随即震惊愕然又激动地发出弹幕。
　　字都还没打完，就见夏滢已经完成与娄苓的沟通交流，甚至带动其他人，就连影帝影后都给出个模棱两可的回答。
　　就见夏滢转头对着白霜一个直球：“你呢？”
　　白霜一愣，似乎吓了一跳：“我、我会考虑的。”
　　得到想要的答案后，夏滢似乎很是满意。
　　观众们就见夏滢突然转过身在客厅四处找了找，很快就朝一个角落扛着摄像机的PD走过去——从另一个镜头看到她甚至还伸出双手整了整摄像机镜头位置，从容不迫道：“我现在工作室正好缺人，总导演你要是感兴趣也可以和我聊聊，我微信你也有，没工作就来找我。”
　　——？？？？
　　——我第一次见嘉宾向总导演发出工作邀约的，很有意思
　　——欢迎来到夏滢工作室招聘直播现场
　　——我以为夏滢这样说就够离谱的，结果还能更离谱？？
　　——实不相瞒，我有天好像恍惚看到过夏滢工作室宣布成立这条微博……
　　——就、我还挺感兴趣的吗？感觉她挺会凑死对头CP的（狗头保命
　　——夏总真是节目效果拉满！！
　　——所以我还能看到巩雯凡和凌峰同框综艺？突然好期待！
　　……
　　娄苓看得津津有味，觉得夏滢真是格外有魅力，一边搓搓手：“哎，照这效果，上热搜肯定是板上钉钉的，感觉又能火一段时间……”
　　她转头正想和白霜找共鸣，就见白霜不知道什么时候掏出手机正划拉，和她说：“已经上了。”
　　占据热搜一大半的篇幅，就连全网黑都能做到单独上一条热搜——尽管在尾巴后面。
　　白霜心情有些复杂，这大概是夏滢为数不多算是比较正面的热搜吧？
　　白皙指尖点进排在第47的#夏滢#词条，就见出现的首条相关微博是夏滢自己发的，且和其他夸赞夏滢颜值的微博显得格格不入。
　　夏滢V：已经敲定和娄苓合作的音乐类节目《天籁之音》，准备开始录制啦，请大家关注@娄苓 @天籁之音节目组 @夏滢工作室 ，工作室将会推出更多综艺，请艾特你想要TA来的明星爱豆叭~！#夏滢##娄苓##天籁之音#
　　——1分钟前发布。
　　显然是将热度一蹭到底，下面评论很多，有谩骂也有加油打气。
　　让人没想到的是，娄苓的粉丝竟然还真的在底下评论请大家多多关注。
　　白霜面无表情收回自己心里的那一丝丝掺杂同情心疼等等的莫名情愫，觉得就不该对能若无其事骗人微信的这家伙有所期待。
　　【反派当前黑化值升至19。】
　　夏滢刚在微信上把工作室账号交待给别人打理，要求对方务必趁热转发她发的微博，才刚发几句话就收到这一噩耗。
　　她扭头去看白霜，白霜察觉到她的动作，手里捏着的手机画面一变，冷着小脸问她：“看什么？”
　　夏滢盯着白霜的脸，没有放过任何一丝一毫的变化。
　　虽然她先前想过，白霜是不是可能对她有什么不同；但现在，她什么都没做，黑化值还是上升了。
　　夏滢蹙眉，轻轻摇头：“没什么。”
　　坐在另一头的娄苓正在刷微博，很快就看到夏滢艾特她的微博，十分顺手地转发，一抬头就看到夏滢和白霜四目相对。
　　她总觉得俩人之间氛围有些微妙，先前看过的弹幕从脑袋里一闪而过，她晃晃脑袋，问出心中的疑惑：“夏滢姐，为什么这条微博只艾特我？难道你是打算单独挨个挨个艾特吗？”
　　夏滢忽然想到什么，可惜没来得及抓住这一闪而过的灵感，只是回答道：“这不是因为只有你确定了吗？”
　　因为白霜没有答应，她不好自作主张，所以才没有艾特。
　　话音落下，夏滢忽然有点反应过来什么，她看向白霜，白霜已经重新看向幕布，节目里的人还在为晚餐犯愁，弹幕却是嘻嘻哈哈一片，白霜却是一点反应都没有，整个人像是被一片看不见的阴影笼罩着的灰色蘑菇。
　　夏滢试探道：“小霜，你来吗？”
　　白霜也不回头，眼珠缓慢移动到眼角——只用余光看她，语气波澜不惊，带着一分冷漠两分凉薄三分阴阳四分酸气地反问：“来什么？”
　　夏滢再接再厉：“天籁之音啊！”
　　白霜呼吸都变重了些，她生气夏滢发微博只艾特娄苓，要不是娄苓问起，夏滢根本就不会想到她。
　　她倒是很想直接说不去，又担心夏滢真的以为她不去，自己兀自在这里憋闷，憋出一句：“去吧。”
　　说完，白霜又觉得特别委屈，盯着幕布的眼睛都在发红发酸。
　　她觉得那些弹幕说得挺对的，夏滢就是喜欢更甜一些的娄苓！
　　【反派当前黑化值升至20。】
　　夏滢还没来得及高兴白霜答应下来，就被系统提示音打断。
　　她心中升起微妙的感觉，隐隐约约知道黑化值可能是和她有关——至少这次应该是这样。
　　因为白霜现在在和她说话，黑化值上升那大概率就是因为她说的话，或者做了什么事。
　　她回忆两人说的每句话，联想到白霜三番两次拒绝上《天籁之音》，可能是真的很讨厌上节目。
　　但是碍于和她的“交情”，所以十分勉强地答应下来。
　　实际上，心里还是非常不情愿的，这才导致黑化值上升。
　　夏滢大致猜到原因后，她盯着白霜脸上的神情，漆黑的眼眸轻飘飘地从白霜身上滑过，她手搭在白霜靠着的沙发背上，乍一看白霜就像是被笼罩在她的羽翼下，夏滢说话的声音非常轻柔，带着安抚：“如果不想参加，就不参加。”
　　白霜的心情越发烦闷，却也被夏滢的态度安慰到，先前的委屈少了一大半，开始怀疑是不是自己太过无理取闹了。
　　【反派当前黑化值降至19。】
　　夏滢确定了，看来白霜是真的很不喜欢上节目。
　　另一旁的娄苓弱弱出声：“那个，我想去趟卫生间。”
　　她说着从沙发上站起来，若无其事地从放映室出去，门一关上就掏出手机匿名发帖——【问大家一个问题，假如你的两个女性朋友突然变得很奇怪……】
　　白霜收回目光，她看一眼夏滢，收回目光：“没说不想去。”
　　夏滢刚开始还以为白霜在勉强，仔细观察过表情后发现的确不像是勉强的样子，看了会儿也没看出什么，倒是把白霜给看得脸红，才慢吞吞地出声：“微博已经发出去，不管是重新编辑还是继续发，都不太好……等到时候确定名单以后再慢慢发，可以吗？”
　　现在发一样能蹭上热度，但大概率她和娄苓的粉丝又会因谁前谁后吵起来，吵起来也只会是给新节目炒热度，对夏滢来说没什么不好。可夏滢没有这样做。
　　白霜红着脸，佯装镇定道：“不用和我说，你自己决定就好。”
　　口头上答应下来，还需要签合同，夏滢直接交给费芝处理。
　　第一期节目播完后，所有嘉宾轮番大爆，就连夏滢这个全网黑的综艺咖也隐隐有着翻身趋势，和她相关的热搜话题实在是太有代入感了。
　　就比如，小荷看到夏滢的反应带着十分明显的心虚和僵硬，尤其是小荷的微博账号被人扒出来以后，直接喜提热搜：当本尊出现在黑粉面前时的反应。
　　夏滢都没再关注微博，还是小荷在微信上问她，她才知道这件事的。
　　难怪当时小荷看她和其他人的反应都不一样。
　　先前还因为飞机事故而心虚的总导演，也终于在群里挺直腰杆，敲定日期询问大家的档期，准备开始录制第二期。
　　晚上三人在白霜家里吃过晚饭，夏滢就说开车送娄苓回去。
　　娄苓走在前面，和白霜招招手就一溜烟儿不见，隐隐听到她在喊夏滢快点。
　　外面天已经黑，和门里形成两个世界，光是看着就觉得萧条。
　　夏滢拿着外套，包就挂在肩上，海藻式的长发带着馥郁的香水气息滑过纤细的脖颈，再是柔顺地贴着肩膀，戴在颈间的银色细链衬得她脖颈修长，手指无意识地调整过项链的位置。
　　她和白霜打招呼时微微倾身靠过来，就像是要抱住她。
　　结果却是夏滢伸长手从她后面的柜子上拿到自己的车钥匙，夏滢红唇一勾，让她想到在安县小院被夏滢惊艳到的那一幕，让她这会儿只能傻傻地看着夏滢。
　　夏滢手收回到一半时，忽又落在白霜肩膀上，漂亮的眼睛盯着她，搞得白霜莫名紧张起来。
　　“怎、怎么了，还有什么东西忘记拿了吗？”
　　夏滢脸上的笑容就又明显几分，在白霜眼里，只能看到夏滢红润的唇一开一合，还带着明显的水感。
　　“……明天还能约你吗？”
　　白霜回过神就只听到这句，感觉神经绷得更紧，面上却丝毫不显：“叫上娄苓一起？”
　　不等夏滢回答，白霜就皱着眉继续道：“不去。”
　　叫上娄苓就会让她想起今天看到的那些调侃的弹幕，一时间怀疑夏滢不会真的是两个都喜欢吧？又忍不住怀疑夏滢可能没有这样的想法，对方只是单纯地把她和娄苓当朋友。而且，相处下来她也不觉得夏滢会是那种钓着两个人的人。
　　就这么一小会儿的时间，白霜已经想到很多，甚至想到夏滢明天和娄苓出去玩以后，两个人就成了恋人，再然后她就成了那个电灯泡？
　　夏滢就见她脸上神色变幻，刚要说“就我们两个”。
　　还没开口，就听到白霜小脸一肃：“我去。”
　　夏滢一顿，唇边隐隐浮现出笑意，她故意道：“去了要喝酒的，也要去吗？”
　　白霜脸色一白，脑中闪过四个大字——酒后乱性，不行，她必须得去，坚决不能让这段纯粹的友情发生变质，当下重重点头：“要去。”
　　夏滢不知道她在想什么，却也能从她脸上的神情大致猜到她应该是脑补了什么，抬手揉揉白霜的脑袋，似乎想说什么，最终只是笑着说了声“那明天见”。
　　回去还是得好好搜一下，和有好感的人约会需要准备些什么才行，夏滢感到有些紧张，紧张到身上出汗。
　　心不在焉地想着要是真的谈恋爱了该怎么办。
　　她这还是第一次谈恋爱，第一次就和小她这么多岁的小女生谈，总觉得好像在违法边缘反复试探。
　　作者有话说：
　　两任宿主的区别？
　　系统：一个不长脑子，一个想太多。


第50章 密室
　　夏滢的出身很一般, 好在她似乎天生就有一种拼劲，从赚到第一桶金后，人生就如同开挂一般, 从籍籍无名的小人物一手建立起庞大、所有年轻人向往的夏氏集团。
　　在这期间，她从来没有考虑过个人感情问题。
　　问就是, 爱情哪儿有赚钱香？
　　直到有一天，她从室友那里看到一本百合小说。
　　作者文笔优雅, 情节扣人心弦, 她被半解谜半感人的感情所打动, 直到看到两个女主抱在一起，情到浓时滚到床上，她才大为震撼，原来这两个女孩子是一对。
　　期间的亲亲抱抱, 她一直以为这是两个女生表达感情好的方式。
　　从此以后, 夏滢逐渐沉迷这样纯粹又美好的爱情, 一发不可收拾。
　　期间她当然也想过谈恋爱, 只是感觉周遭女生都是直女，加上一门心思在自己的事业上, 等到她终于有空回身为百合大道添砖加瓦、发光发热时，一个不注意就猝死。
　　严格意义来说，这是她的初恋。
　　夏滢一脸认真地上网搜索情侣之间要做或者加分的事, 因为觉得不太靠谱和不适合的原因, 她甚至还去匿名论坛发帖询问，得到好几个回复后才满意地关掉网页。
　　倒是没想过会不会是自己会错意，在她看来, 她是试探过好几次的。
　　夏滢心情颇好地回到公寓, 微信上收到不少消息, 多是费芝发来有关综艺节目的事，这些都已经在着手安排和录制，想来最快下个月就能上在各大视频网站上进行播出。再就是有关小说的影视版权也在谈。
　　这个世界的电视剧还停留在打磨剧本和限制题材上，这时候还没想到改编人气小说来拍摄。
　　夏滢相当于是第一个吃螃蟹的人——她并不觉得自己的眼光会差，拍出来的网剧会扑，就算反响不好，她也完全有能力卷土重来。
　　最终她给费芝发去消息，让对方将手上的其他工作都暂时交给别人，主要还是集中在她最为看好的《天籁之音》的录制上，让对方尽快将嘉宾名单给她整理出来。
　　顺手把白霜和娄苓的名字发过去。
　　费芝也是第一次接受这种音乐竞技类的综艺节目，她并不是太看好，想起之前同样不看好的《完美假期》，结果第一期就全网爆红，她就沉默不语地接受了夏滢的安排。
　　点开屏幕上的语音消息，夏滢的声音就从里面传出来。
　　“邀请的嘉宾不论名气大小，但一定是要有实力的。舞台一定要布置得非常华丽，我要前无古人后无来者，要让观众们二十年以后都还在怀念第一届《天籁之音》……当然，其他乐器演奏者也要请业内知名的艺术家，不能忽略其他领域的天才。”
　　“我一直都很相信小芝你的工作能力，相信《天籁之音》的大爆必然少不了你的功劳。”
　　最后一顿，夏滢的声音低了一点点，显得沉静优雅，“《完美假期》的剪辑师还挺不错的，要是可以，和人联系联系。”
　　费芝在圈内也听过不少令人匪夷所思的事，这会儿她敏锐的直觉让她意识到什么，最终是委婉地给夏滢发去消息：“需要给……”
　　声音拉长很久，费芝在白霜和娄苓之间犹豫很久，最终顺畅无比地接下去，“白霜和娄苓一些适当的优待吗？”比如稳进决赛、多给镜头之类的。
　　显然，有关老板夏滢两个甜妹都喜欢的小道消息，这位优秀的经纪人也有所听闻，揣摩上司的喜好也是打工人的分内之事。
　　夏滢倒是没想到费芝居然还能考虑到这一点，她有些欣赏费芝的善解人意，不过还是优雅道：“没事，我相信她俩的实力，不用太刻意，就按照实力来就行。”
　　费芝确定夏总对两个甜妹的态度果然不一般，当即点头表示赞同。
　　交代完毕又询问过影视版权，有关女主的设定夏滢还没有一锤定音，说是要再考虑考虑。
　　之前夏滢只是单纯地想要清除白霜的黑化值，只需要保障白霜在娱乐圈的道路安安稳稳就行，可现在不一样，她希望白霜的星途是璀璨绚烂的，不需要付出太多努力，只是站在那里，就能凭借着自己的音乐才能受到鲜花和掌声。她本该就是受到幸运女神青睐的。
　　夏滢住的地方是原公司提供的公寓，是一个临时居住的地方，布置得非常简陋。
　　创业时什么样的房子没住过？所以夏滢并不是很在意，不过想到什么，她还是决定让人帮忙留意下，有没有更为宽敞和隐蔽性强的公寓。如果可以，当然是购置一套长期居住的公寓或者别墅是最好的。
　　公寓在她回景市当天就找人做过打扫，过于简约显得像刚经历过大灾难战遗后的风格，处处都透着冷淡。
　　夏滢习以为常去衣柜里翻找衣服，她对物质没有太高要求，近期都没有买衣服。这会儿在衣柜里来回扒拉几件衣服总觉得不够好。
　　她已经很久没有这样成套换衣服了，以前大部分时间都是待在公司里或者出席各种会议，很多时候都穿的是西装和简洁的礼服。录节目的时候衣服也早就准备好，她只要随便搭配一下就行。
　　夏滢按照色系挑选出三套摆在床上，支着手肘思考哪一套更加分，手机叮咚就传来一声响。
　　白霜一连发来好几张照片，上面的衣服透着小女生的性感。至少在这一刻，夏滢的确是感受到什么就纯欲天花板，这些衣服光是看着就让人觉得很美好和心动，更别说白霜会穿这些。
　　白霜：【觉得哪套更好看？】
　　夏滢就觉得白霜很可爱，她将那些照片仔仔细细地看过，比她自己选衣服都还要认真，结果看到一半就显示照片已被撤回。
　　白霜这会儿脸颊绯红，她本来是想让助理帮忙选择一下的，结果没注意把照片发到夏滢微信上。
　　她心里有些忐忑和羞恼，寄希望于夏滢什么都没看到。
　　夏滢：【都挺好看的。就是还没看完就撤回了】
　　夏滢：【我还能再看看吗？】
　　白霜就觉得更羞耻了，她还以为夏滢这会儿应该很忙。她面上佯装镇定，实际整张脸都红透了，就连敲着键盘的手指尖都是可爱的红晕。
　　白霜：【这是出席活动要穿的衣服，本来是想让助理帮我选一下的，不小心发错了。】
　　假装淡定盯着屏幕的白霜，发完消息后就将发烫的脸埋在手心，心想会有人相信这么蹩脚的理由吗？
　　但是……夏滢好像真的信了。
　　夏滢：【选的衣服都很好看，很适合你。】
　　这是白霜自己的私服，当然适合她自己，可面对夏滢那么真诚的夸赞，白霜忍不住脚趾头都蜷缩起来，先前的羞涩淡去一些。在夏滢这真诚的彩虹屁攻势下，白霜忍不住问她。
　　白霜：【那你觉得哪套更好看？】
　　她再次把那些被撤回的照片又发过去，作为艺人她的私服很多，有些只穿过一次甚至都没有穿过，这些都是品牌方和合作对象送过来的，是按照她自己风格挑选的。
　　因为是作为爱豆偶像参加《超级偶像》的选秀节目，在这期间她又收到不少适合女团爱豆的性感少女风衣服，她挑选的时候难免会担心夏滢会不会觉得她穿得太过暴露，又或者觉得她过于可爱不够成熟。
　　在夏滢的三言两语下，她竟心头一松，将这些担忧抛在脑后，让夏滢来选择。
　　好在夏滢对此表现得相当热情且兴致勃勃，每套衣服她都会点评一下。
　　只是她的用词时常会让白霜面红耳赤，什么叫腿很好看，锁骨像振翅欲飞的蝶翼，手指纤细得如撕漫，脖颈像优雅的天鹅颈……
　　在夏滢的表述中，就没有白霜不适合的衣服。
　　当然，夏滢还是说出她更为中意的。
　　夏滢是真心实意觉得白霜穿什么都好看，她就是上帝精心雕琢的作品，只是她担心自己不给点建议就显得她好像有些敷衍，最终还是说出了选择。
　　明知道这是白霜活动中才会穿的私服，但最后选择明天要穿的衣服时，夏滢还是选择了和白霜同色系的衣服。
　　景市作为超一线城市，吃喝玩乐的花样非常之多，可惜两个人的身份有些特殊，加上《完美假期》节目大爆，所以很多地方她们都不方便去，就只能去一些私人会所和人少的地方。
　　因为紧张和激动，夏滢一直到大半夜才睡着，又很早就醒了。
　　小荷发来消息，说他们的APP终于要上架，目前打算是想要请明星来帮忙宣传下，想要请的明星名单直接发在夏滢手机上。
　　夏滢思索片刻，又换了份名单发给小荷。
　　新名单上的明星基本上都是费芝带着跳槽过来的艺人，之前参加过一些节目和拍过一些戏，目前都还处于不温不火的状态中——这样的艺人在娱乐圈非常之多，有一定的粉丝基础，但又不太被大众所熟悉。
　　小荷显然也是有些担忧的，夏滢像是没发现，只说等晚上再说。
　　小荷：【好的，那夏总您先忙。】
　　夏滢没有回复，她的确是挺忙的，做了几份点心和自制饮料，还照着网上的教程化了个约会妆，结果一出门又是帽子口罩的，妆都感觉白化了。
　　她和白霜约的时间是在上午，她专门上网搜索过景市的游玩地这些，最后选择上午玩密室逃脱——黑灯瞎火的情况下不用担心被路人认出来，况且白霜一直都对剧本杀表现出一点兴趣，想来对同类型的密室逃脱应该不会太抵触。
　　开车出门又去附近的花店取下花，放在车后座就往白霜的住址过去。
　　夏滢提前二十分钟到白霜家门口，但她没有给白霜发消息，只是把车停在门口，朝白霜的别墅那边看。
　　这边环境做得很好，门前有棵大树，因为秋季的缘故，不停往下飘落叶，看着看着夏滢就有些走神，直到手机收到消息的提示音将她从这种思绪里拉扯回来。
　　白霜：【我好像在门口看到你的车了，你已经到了吗？】
　　夏滢唇角一扯，回复：【嗯，是我。】
　　夏滢已经觉得愉悦起来。
　　白霜没有回消息，但门口那里传来动静，她将车窗降下就看到白霜像只轻盈的兔子，将门带上后，一蹦一跳地往她这边来。
　　在白霜拉开车门，一杯饮料就递到她面前。
　　夏滢声音淡淡的，带着隐约的笑意，以及馥郁的气息：“我自己做的，也不知道好不好喝。”
　　白霜伸手接过时，手指不经意地碰到夏滢的手心，就像是她用手指轻轻地挠了下夏滢的手心似的。
　　夏滢觉得有点痒痒的，她收回手，等白霜坐稳系上安全带以后才启动车子，又将车载小冰箱里的点心拿出来，“没插电，不是冰的。”
　　甚至还带着一点余温，白霜脸颊泛着淡淡的红润，她抿唇微微牵动唇角时，那双漆黑无波澜的眼睛就泛起润泽感，看人的时候水汪汪的。
　　夏滢没忍住，伸手轻轻碰了下白霜的脑袋。
　　等到车子终于行驶在马路上时，白霜才放下那一点矜持，将点心拿出来，拿着汤匙，一点一点地挖着点心，一小口一小口的。她不好意思在夏滢面前大张着嘴巴吃东西。
　　有一点奶油粘在嘴角，也要小心翼翼地用纸巾蹭掉，因为怕花妆。
　　她实在不好意思说，今早上她拜托化妆师姐姐来帮她化的妆。
　　一路上夏滢都表现地很体贴，会时不时地和白霜说话，不会让白霜感到无聊，还透露等会儿要去玩什么，夏滢说：“景市的密室逃脱还挺多的，不过今天上午这个一直都很火爆，花费的时间比较长，所以其他的只能下次再玩，行吗？”
　　下、下次？意思是以后还要约会吗？白霜紧张地呼吸都停滞一瞬，又缓缓深呼吸，认可地点点头，出声道：“好啊。”
　　这家密室逃脱的主题是医院，并且为了增加恐怖氛围，选的还是景市郊区外废弃的一座医院进行改造。
　　虽然离得远，但因为是网红打卡点，所以经常会有人自驾过来玩，甚至还专门开辟出一条专线公交车。
　　等到地方，白霜也已经差不多吃饱了，她其实在家里的时候吃过一点，但因为上午没什么胃口所以吃得不多，没想到在车上却是差点吃撑。
　　下车以后白霜摸索着把口罩戴上，正要转头去找夏滢，就被夏滢伸手盖过来的帽子扣住脑袋，白霜身体一抖，热意就从脖子一路向上蔓延，她透过玻璃上的倒影看到夏滢好像没注意到她的反应，轻轻松了口气，双手贴了贴自己的脸颊。
　　夏滢粗粗打量了下这家恐怖医院，光是从外形上来看，就是妥妥废弃的感觉，一个照面就捕获不少密室逃脱爱好者的心。
　　她气定神闲地站在白霜旁边，扭头叫白霜一起往那边走，一边心里非常纠结。
　　几次想要牵白霜的手又担心被拒绝，于是垂落在身侧的手显得格外的不知所措。
　　不是抓抓自己的衣服，就是突然伸手抓抓头发再放下，要不然就是虚空在白霜的背后面。
　　白霜似有所觉，她扭头朝身后看，有些疑惑道：“怎么了？”
　　她朝后没看出什么问题来，就又往脚下看，也没看出什么问题，再一对上夏滢淡定的神情，心中莫名就紧张起来。
　　该不会是她哪里不对劲吧？是衣服穿反了吗？还是衬衫下摆没有塞进去？
　　夏滢轻咳一声：“没什么。”
　　白霜哦一声，跟在夏滢后面往检票口走，一只手默不作声地伸手去摸自己的衬衫衣摆。
　　心中微微松了口气，她的衣摆有好好塞在裙子里面的！
　　刚刚差点被发现自己的意图，夏滢后面就不敢再伸手了，心里有些挫败，检票时也显得有些心不在焉的。
　　两人气质独特，检票的时候倒是被工作人员打量了好一会儿，甚至直接大胆询问夏滢：“你长得好像一个明星哦！”
　　白霜又紧张起来，无意识伸手想要将帽子压得更低。
　　旁边的夏滢显得有些漫不经心，她扯了下唇角，只能从她的眼睛里看出点笑意，说的话也是模棱两可，拒人于千里之外的气息相当明显，不怎么热衷聊天的样子：“是吗？”
　　还没等人再说两句，夏滢已经伸手拉着白霜头也不回地往漆黑的通道里面走。
　　白霜本来都准备说些其他的避免被认出来，猝不及防下被夏滢握住手，还来不及反应就被夏滢牵着往里走。
　　漆黑的甬道，布满痕迹的天花板被幽幽的灯光照亮，白霜刚刚还因为被夏滢牵着手砰砰直跳的心，在这一刻化为另一种紧张，还主动往夏滢身边贴。
　　夏滢察觉到白霜的举动，不动声色地松开左手，换了一边方向搭在白霜的肩膀——只要对方有一点点不适她就会立马松开。
　　空下来的左手往自己衣服上蹭了蹭。
　　就牵了那么一小会儿，手心就出了不少汗。
　　漆黑的甬道就像是提前给人打预防针，感觉害怕的可以在还没进去前退出，夏滢带着白霜过去时，大厅里已经聚集不少人，有情侣，也有一群学生模样的年轻人，反正就是没有单独一个人来的。
　　此时几人都各自围成小团体站在一边，打算等人数够以后再一起进去。
　　夏滢和白霜像是最后进来的，她们刚进入开阔的大厅就被其他人打量，若有似无的目光让白霜感觉有些不自在，她伸手将帽檐压低，结果夏滢却是直接一个侧身，像是不经意间站在她前面，替她挡掉了所有打量的视线。
　　夏滢在昏暗的大厅里注视着白霜的神情，确定对方再没有任何的不舒服后这才松了口气。
　　这家密室逃脱的占地面积很大，光是一个大厅就直接占了一大块地方，很像医院的前台，中间的咨询台被摆成提供饮料和零食的地方，黑红的灯光从头顶直射下来，就连带着笑容的工作人员都显得诡异起来。
　　夏滢停顿片刻，她对这样的环境适应良好，并不觉得太恐怖。
　　想了想，她对白霜说：“要是害怕就和我说。”
　　白霜的声音在这样的环境里有些小，跟个小猫似的：“嗯。”
　　见人数够以后，就有工作人员拍了拍手示意大家集中过去，只分配了两个手电筒，以及如果想要退出直接找工作人员之类的注意事项：“还有，请不要殴打工作人员哦。”
　　说到这句时，那群年轻人忍不住哄笑起来。
　　夏滢还在听，就感觉到有人靠过来，她侧头看过去，就看到一个略矮的女生正在不动声色地靠近她。
　　在昏暗的环境下，夏滢有些看不清对方脸上的表情，只隐约感觉出来对方长得很漂亮，一双桃花眼很多情。
　　见夏滢看过来以后，女生就露出个十分甜美的笑容来，一笑她的美貌就更生动了。
　　她扯了扯夏滢的袖子，举起泛着微弱光芒的手机，身体不断凑近夏滢，手还扯了扯夏滢的衣摆，像小心翼翼可怜又可爱的小动物，像是要和夏滢说什么悄悄话似的，脑袋还在努力往夏滢的耳边凑过来。
　　夏滢无动于衷地看着那女生，对方见夏滢始终不肯动，只能作罢——不然再凑过去就真变成她贴在夏滢身上了。
　　她尽量压低声音说：“姐姐，可以加个微信吗？”
　　她在自己的圈子里是属于长得相当漂亮的，身边从来不缺追求的人，可惜没有一个是让她心动的。本来这次来密室逃脱也是爱慕者发起的，因为来的朋友比较多，她才可有可无地同意过来，没想到会遇到一眼心动的人。
　　她本身就是个相当大胆的人，见夏滢和白霜行为有些亲密又有些生疏，不确定两个人的关系，又怕错过这一次再也遇不到而后悔，所以才鼓起勇气过来想要微信。
　　夏滢不是没有被人要微信的经历，只是大部分都是工作需求，这还是头一次被路人要微信。
　　她当然不觉得对方要微信只是单纯交个朋友，冷淡的目光落在女生身上，冷得对方心里直打退堂鼓，刚要说要是不行就算了，就听到夏滢旁边的白霜开口。
　　白霜比夏滢矮上很多，从夏滢身后出来的时候，就像是被护着的小崽崽一样。
　　白霜冷着小脸，看看女生，又看看夏滢，佯装镇定的声线里带着一丝丝颤抖。
　　“她有女朋友了。”
　　女生呆呆地盯着白霜，显然很是错愕，说话都有些结巴，求证似的看向夏滢：“是吗？”
　　夏滢本来要说出口的话拐了个弯，点点头：“嗯。”
　　“女朋友很可爱，知道我把微信给别人会难过的。”
　　发现夏滢真的是有女朋友后，女生感到很尴尬，她抓抓头发，有些不好意思、慌张地道歉，离开的时候已经恢复自然，还能笑着和两个人说话：“不好意思是我冒昧了，祝两位长长久久。”
　　白霜本来就是不经大脑说出这句话的，没想到被对方误以为她和夏滢是一对，瞬间手脚都不知道该怎么放。
　　夏滢倒是挺能理解白霜的反应，她从揽改为牵上白霜的手——这会儿手心的汗已经没了，还是牵着比较方便。
　　这时工作人员过来通知大家将手机等不方便的物品放在储物柜里，两个人一个柜子，夏滢和白霜没带什么东西，一个柜子完全够放。
　　刚一进去就面临选择支线，每一条支线的结果也都不一样，这会影响到剧情解锁程度。一群人就在NPC面前犹豫起来。
　　夏滢挨个看过，伸手捏捏白霜的手，问她想要选哪条。
　　白霜心里有点打鼓，实在是她没想到这里面居然还放着音箱，全方位播放吓人的BGM。
　　脸上化着夸张微笑穿着病服披头散发的女人，红色嫁衣的新娘，和纸人一样妆容脸色惨白的男人，浑身是血衣衫褴褛的中年女人……把几个NPC都打量一遍后，白霜才小声说道：“选那个阿婆吧。”
　　NPC阿婆的妆容明显是化老的，但看上去要比其他几个人正常很多。
　　夏滢：“行。”
　　她牵着白霜往那边过去，隐隐感觉到白霜的抗拒，和充满奶味儿的小奶猫似的，黏人得很，紧紧依靠在她身侧，另一只手还抓着她的袖摆。
　　她们站在阿婆这边，又要等其他人做出选择，直到工作人员开始催促以后，才三三两两恐慌地选择NPC。
　　选择阿婆这边的人占据了绝大数，得有七八个人，还都是女生。
　　等工作人员宣布开始后，几个人就齐刷刷看向夏滢，俨然夏滢一副大家长的模样，就连白霜也眨巴着眼睛看她。
　　夏滢：……
　　夏滢神色淡定地开始和阿婆交流，应该是和设定有关，这阿婆来来回回就那么几句话，还是以一种自言自语的方式说出来的，嘴里不停叨叨着“血衣”“嫁衣”“遗照”“医生”这些。
　　夏滢：“应该就是直接进去搜相关的资料了，这里医院太大，为了节约效率，我们就分成——”
　　话说到一半，她回头打算给大家分个组，就看到几个女生眼神更加急切且充满希冀地望着她。
　　顿了顿，继续道：“我和小霜一组，你们……”
　　话没说完，其中一个女生瑟瑟发抖道：“我们可不可以一起啊？”
　　其他人附和道：“对啊对啊，恐怖片里不都这样吗？分开行动更容易被抓！”
　　夏滢：……有没有一种可能，这不是恐怖片现场？
　　她刚要委婉拒绝，也不知道是哪个大概看出点什么，竟然放弃和夏滢说话，直接央求白霜：“对啊，你和你朋友说说嘛，大家胆子都很小啦。”
　　白霜一句话没说，只是扭头看向夏滢。
　　夏滢：……
　　夏滢：“行吧，那就一起。”
　　她拉着白霜，白霜另只手就被陌生女生拉着，大家手牵手地进去。
　　夏滢忍不住瞥了好几眼牵白霜手的女生，硬生生把那女生看得浑身发毛，颤巍巍地询问夏滢，是不是她身上有什么不干净的东西？
　　夏滢：……这只是密室逃脱，代入感倒也不必那么强烈。
　　发现这女生真的是害怕到不行，夏滢只得道：“没什么，只是觉得你有点眼熟，像我一个朋友。”
　　这女生才终于放松下来。
　　期间搜索资料还是比较轻松的，只是在医院前台翻找病例时，发现了医院开给阿婆的死亡证明，几个女生立马吓得尖叫起来，引来扮演鬼护士的NPC，血淋淋的模样，一群人吓得立马四散跑开。
　　白霜倒是想跑，可惜腿软得不行，慌乱中被人拉到前台的桌子底下躲着。
　　夏滢顺手将面前的滑轮椅子往面前拉过来一点，将她俩的身影给遮得严严实实的，等到周遭环境都安静下来，白霜才敢呼吸。
　　白霜刚要说话，就被夏滢给伸手捂住嘴，示意她噤声。
　　下一秒，一个滴答着血的电锯绕过前台走进来，地面上全是被对方踩乱的血迹。
　　随即对方拉开夏滢和白霜面前的椅子坐下。
　　白霜惊得眼睛瞪得溜圆，呼吸都急促起来，要不是夏滢死死捂住她的嘴巴就该叫出来了。
　　这NPC也不知道在干嘛，跟坐在老板椅上发呆似的，什么事也不干，过了一会儿就听到打火机的声音，接着就是烟味传来，白霜几次都想咳嗽还好给忍住了。
　　大概几秒后，又是一阵尖叫声传来，坐在办公椅上的人才终于动了，他把烟头直接扔在地上碾了碾，才提着沾血的电锯走出前台的位置，朝着发出尖叫声的位置走去。
　　等确定没声后，夏滢才拉着白霜出来，顺手把散落在前台上的死亡证明和其他病历给拿在手上，这才绕开椅子和血迹往外走。
　　白霜的手冰凉冰凉的，夏滢想了下，低声道：“要不我们不玩了？这边还有其他地方可以玩。”
　　是她没考虑到，女生本来胆子就要小一点。
　　白霜从一开始矜持地被夏滢牵着手，到现在已经几乎是挂在夏滢身上，她脸色苍白摇摇头：“没事，继续吧。”
　　她缓了缓道：“我们先把其他人给找到吧？”
　　夏滢确认过她的状态还好，这才嗯了一声，快要走出前台的时候，目光落在那个NPC印在地面上的脚印——NPC这血脚印也做得非常真实，血迹从少变多，仿佛真从杀人现场走出来似的。
　　让她心里觉得有些怪怪的是，这血腥味带着铁锈味，并不是番茄酱这种东西伪造的。
　　她正想拉着白霜离开，余光中又瞥到几个脚印旁边还掉落着红褐色的细碎的东西，昏暗场景下竟有些分不清这些东西是什么，像是被血浸透的纸团似的。
　　白霜见她又停下来，声音有些紧绷地问她：“怎么了？”
　　夏滢摇摇头，又拉着白霜顺着脚印一路走到走廊尽头，血脚印的位置最终停留在一间明显要狭窄得多的房间门口，看上去这间并不是病房而是摆放其他杂物的房间。
　　白霜看向房间门牌号：“应该是医院放清洁用品的库房……估计是NPC换衣服和放道具的地方。”
　　见夏滢没说话，白霜有些惴惴不安，问夏滢：“我们要进去看吗？虽然好像可能是和线索有关。”
　　夏滢明显感觉到房间里的血腥味更加浓郁，总不能里面放着装着鲜血的桶吧？她刚要和白霜说想要进去看看，就见门缝里渗透出血液来。
　　白霜：！！！
　　白霜吓得浑身血都凝固了，如果这是NPC换衣服专用的房间，那为什么里面会渗透出血来啊？！！
　　现在白霜是真的有点后悔来这里了，她刚要和夏滢说想要退出，就见夏滢十分淡定地伸手握住门把手，轻轻一拧，扑面而来的血腥味就传出来，浓郁到让人反胃的气味差点让白霜直接呕出来。
　　更令人震惊的是里面惨不忍睹被人分尸的尸体，狭窄的房间三面都是喷溅上去的血，甚至有些干涸留下往下流的痕迹。
　　白霜瞬间吓懵，等她想起来要尖叫时，夏滢已经十分淡定地将门给关上，带着她迅速找了个病房的卫生间躲进去，再用手捂住她的嘴。
　　……等终于回过神的白霜反应过来，她已经能忍住不尖叫，只是整个人都在瑟瑟发抖，嘴唇颜色也尽数退去。
　　这个密室逃脱里，有真的杀人犯！！
　　夏滢确认她的状态，伸出手不停给她顺背，一边压低声音安抚她：“没事的，这里环境昏暗那人找不到，门我也反锁了，就算对方发现也暂时进不来。我现在先报警，你不要害怕……”
　　白霜这会儿也终于冷静下来，庆幸自己还好没有发出任何声音，听完夏滢说的，她又立马想到一起进来的人，紧张地小声询问：“那其他人怎么办？还得通知这里的工作人员才行。”
　　想起刚刚看到的画面，估计这人也是今天被杀的，不知道这凶手是怎么混进来的。她很容易就联想到那些拿着刀在路上随机砍人的人，只是没想到密室逃脱这样的地方竟然也发生这种事。
　　夏滢报完警和白霜简单地说了下，进来时每三个人就会分配一部对讲机，所以夏滢很容易就和工作人员联系上。
　　当她说到这里有杀人犯的时候，对面明显还有些不相信，直到她让对方去看完监控后，对面才慌了，这才反应过来赶紧联系进入这栋医院的其他人，为避免恐慌他们也不敢说死人了，只说出了紧急事态让大家赶紧找个安全地方藏起来，他们已经报警之类的。
　　对讲机一直重复这样的话，夏滢听了一会儿就把对讲机给关上，很快就听到门外传来仓促的脚步声，接着停留在她和白霜躲藏的病房，砰砰敲门的声音就没停过。
　　白霜倒是没说话，夏滢又听了一会儿，发现好像是先前乱跑的几个女生，几个人还不知道有杀人犯的事，正你一言我一语地说想要找个地方藏起来，只是这间病房怎么也打不开。
　　担心这里的动静引来杀人犯，夏滢果断把门打开，竖起食指放在唇边示意先别说话，让几个人进来后再重新把门给关上，又反锁。
　　其中一个女生道：“也不用这么麻烦吧？不是说等会儿就有警察过来吗？”
　　另一人道：“对啊，我听说好像是网上通缉的盗窃犯，其实我们人多也没那么害怕。”
　　“而且这里这么大，对方还不一定找得到我们，其实我刚刚就想出去的……”
　　大概是在一起的人多，所以几个人也就没刚开始表现得那么害怕，这会儿几个人躲在卫生间里还七嘴八舌地聊起来，白霜几次想要开口解释又沉默下来，怕对方不信，又怕吓到她们。
　　倒是夏滢忽然道：“不是盗窃犯，是杀人犯。”
　　几个人：……
　　“假的吧？不可能。”“就是，再说你们又怎么知道是杀人犯的……”“说不定是这里的NPC被你们误会了呢？”……
　　总结下来就是几个人都不信，但也确实被夏滢的表情吓到，一时间不清楚夏滢话的真实性，倒是不像之前那样不停说。
　　只是大家待了一会儿就想走了，狭小的空间让人憋闷得很，只是都被夏滢给拦住，直到有个女生再也忍不了这样压抑的环境，想要打开门出去，和夏滢发生口角，一气之下就打开门，正巧和对面尖叫着跑过来的一群人来了个面对面。
　　在这群人身后还跟着一个手拿电锯的NPC。
　　跑在前面的一群人都十分狼狈，和那个NPC一样身上都或多或少的沾着血。
　　不，那个NPC可以说是从血水里走出来的一样，在昏暗的环境中，能看到他脸上都是血。
　　先前还嚷嚷着要走的女生尖叫一声，想也不想地就要把门给关上。
　　跑在前面的人看到她的动作后，立马大声喊道：“不要关！不要关！！救救我们！！”
　　眼看着三两步就要冲过来，娇小女生已经叫完了，门已经被她关掉一大部分，只要再晚一点门就会关上。
　　却不料从斜里伸出一只手，将她的动作给挡住，并将门直接用力拉开，夏滢另一只手抓着几个挂输液袋的架子绕开她，往那群人身后要捅的姿势。
　　女生见夏滢出去还想要关门，结果一用力发现关不了，一回头就看到白霜死死抓着门，苍白着脸冷冷地瞪她一眼：“不准关！”


第51章 逃脱
　　输液架碰到电锯发出一阵令人牙酸的金属碰撞声, 夏滢拿架子的手很稳，无形之中让几个慌乱的人也稍稍冷静下来。
　　她一手架子十分巧妙地卡住电锯，避免电锯把架子给锯成两半。另只手上的架子直奔对方的脖子。
　　她的力气极大, 压得对方不停向后仰，手上拿着的电锯胡乱往前砍。架子够长, 他丝毫碰不到夏滢。
　　架不住这人一直在挣扎，夏滢正要用巧劲掰这人的手, 使其手上的电锯掉落, 就见从旁边突然又伸出个架子, 扭头一看就看到白霜憋红了小脸，使劲儿往对方身上招呼。
　　随后又是几个输液架子，还有拖把这些，动作间夹杂男男女女的尖叫和怒吼, 就见拿着电锯的杀人犯发出几声惨叫, 瞬间就被压在地上动弹不了。
　　除了夏滢压在对方脖子上的架子外, 又多了几个, 更离谱的是，甚至还有人把轮椅和病床都推过来了……
　　杀人犯被控制住以后, 工作人员也匆匆忙忙拿着各种各样的道具过来，随后警察过来成功将人抓获。
　　进行简单询问后，夏滢和白霜留下联系方式就打算离开。
　　她实在是没预料到, 这种事情居然会发生在现实中, 估计小说都不敢这么写。
　　因为出现这种事，废弃医院外面拉了警戒线，不少人将这里围得水泄不通。夏滢拉起口罩和白霜往外走, 前门已经被堵得不行, 有警车, 在警戒线外围还有像是记者一样的人，并且还有好几个，正拦着刚从密室逃脱里出来还惊魂未定的几个人进行采访。
　　夏滢瞄一眼，伸手拉住白霜的手，因为戴着口罩的缘故听上去有些闷闷的。
　　“绕一下，从后面走。”
　　她来之前看过攻略，里面提到一嘴这里有后门，她和白霜的身份不太适合出现在这种刑事新闻里。并且已经留下联系方式，公安局那边要是有什么事也能随时联系到她们。
　　白霜天生皮肤白皙，这会儿看着还是没什么血色，只是恹恹地点点头。
　　夏滢很后悔，约会干什么不好，非得来密室逃脱，哪怕在家里看恐怖片也挺适合的。
　　后门是个很窄的铁门，她刚拉开就听到外面传来有人交谈的声音。
　　“身为记者就要有冒险的精神，这会儿是进入的绝佳好时机，难道你不想比其他同行拿到更绝密的新闻吗？还想不想升职加薪了？”
　　“但这可是杀人犯啊……我们找人打听打听就行，没必要进去。”
　　“来都来了，你现在要走？”
　　说话间，夏滢和白霜就和这个记者以及摄像师撞了个正着。
　　记者眼睛一亮，现在能从里面出来的不是工作人员就是来这里玩的人，再一看两个人沾染灰尘和点点血迹的衣服，说不定还是直面过现场的人，当下就激动起来，掏出录音笔和话筒。
　　“两位是刚从里面出来的吗？请问在里面发生了什么事？现在杀人犯已经被控制住了吗？”
　　这人一连串的话冒出来，夏滢蹙眉，拉着白霜想要绕开两人，嘴上拒绝道：“抱歉，我们不清楚。”
　　一直跟在这记者旁边的摄像师忽然嘶了一声，他拉了拉搭档的袖子，声音不大不小，在场的人都能听见：“这两个人好眼熟，这不是最近很火的综艺节目里的那谁吗？”
　　他们虽然是新闻记者，但这种爆红的综艺节目也经常看到有人讨论，就连朋友圈也没能幸免，在家里更是偶尔瞟到过几个片段。
　　这记者记性本来就好，被提醒后就立马想起来，她声音难掩激动道：“夏滢和白霜！！”
　　没想到真人比电视上还要更加好看，气质也很独特！只是……这两人怎么在一起？
　　夏滢被叫出身份后觉得更加麻烦，拉着白霜就要走。
　　记者这会儿连案情都顾不上问，和摄像师屁颠屁颠地跟着过去，嘴里还叨叨着：“放心我们绝对不会说出你们的身份，也不会说你们是来约会的，只是想简单采访几个问题。”
　　后门这边不是完全没有人过来，白霜担心这两人一直跟着她们引人注意，只能伸手扯扯夏滢的衣摆。
　　夏滢回头看她一眼，忽然抬手示意两人跟着她们去了个角落。
　　夏滢的声音里带着几分无奈：“赶紧问吧，问了就走。”
　　记者眼睛瞬间亮起来，示意搭档赶紧调整，一边保证道：“放心，我们不会透露出两位的名字。”
　　对方不像狗仔那么令人讨厌，说不问其他的隐私就真的没有问，哪怕好奇心都快从眼睛里蹦跶出来，问的也都是和杀人犯相关的事。当询问到怎么制服杀人犯的时候，夏滢考虑到警方通报都还没有出来，就简单描述了下。
　　“大家合力制服的……就地取材拿的趁手的东西……是挺凶残的……”
　　记者得到回答后十分满意，忽然意识到大部分都是夏滢在说，白霜一句话都没说，下意识就将录音笔递到白霜面前，眼里满是热切：“白霜呢？当时肯定吓坏了吧？”
　　白霜往夏滢身后藏了藏，没说话。
　　记者十分理解，努力做出亲切的笑容安慰道：“那你好好休息，我们就不打扰了。”
　　夏滢有些走神，她不禁想到当时白霜拿着输液架的样子，感觉也不像是被吓坏。
　　见记者不打算再纠缠，她就和白霜打算回到车上。
　　这时警察押着杀人犯往警车上走，立时引起所有人的注意，纷纷朝那杀人犯看去，议论声更是嗡嗡的，一直到对方被带上警车，一群人才将目光收回来，讨论的声音倒是没之前那么大。
　　闻讯赶来的记者们也转而蜂拥围住警车，堵着不让车子开走，各个举着带有自家新闻的logo问出有关案情的问题来，愣是被耽误在原地将近半个小时的时间。
　　夏滢本来还想等人少一点再过去开车，没想到到这会儿人居然还有这么多，再一扭头看到白霜脸色不太好，想了想还是打算直接过去。
　　“你在这里等我，我去把车开过来。”
　　白霜眼睛下撇，没说话，行动上却是跟在夏滢身边，就像离不开人的小猫崽似的。
　　夏滢停下脚看她，白霜就默不作声地往她旁边动了动，仿佛在说：贴贴。
　　……
　　两分钟后，夏滢和白霜又被人给拦下来。
　　对方手上的收声话筒带了个不认识的logo，怎么看都像是搞诈骗的。
　　对方微笑道：“两位好，我们是做吃喝玩乐攻略的，今天本来是要做鬼医院攻略的，没想到现在进不去，可以拜托两位点评一下鬼医院的可玩度吗？”
　　夏滢：……
　　白霜：……
　　对方既然没有认出她们俩，夏滢就十分干脆地随便说了下，而且对方看上去像是真的只是简单问一下，有点像后来的新型自媒体做探店的意思。
　　如果不是这次意外，其实鬼医院还是挺值得来玩一玩的，场景足够大，支线也多，其次也是真的足够恐怖。
　　对方没想到夏滢会给出这么高的评价，下意识就有些怀疑，半信半疑道：“全是优点，就没个缺点吗？”
　　白霜大概是觉得有些无聊，见夏滢一直没说话，就主动答了一句：“胆子小的不太推荐。”
　　对方点点头哦一声，随即扬起笑容来，刚要说谢谢回答，就听到夏滢在旁边又补充一句——
　　“约会也不太推荐。”
　　里面乌漆嘛黑的，随便被NPC一吓，就鬼哭狼嚎跑得披头散发的，谁乐意在暧昧对象面前搞成这狼狈样子？
　　对方：“……哦！”原来这两人是来约会的！
　　等夏滢终于和白霜坐上车时，围在鬼医院的人还是很多，光是开车离开这个范围就不亚于下班高峰期的车流。
　　她先是把白霜给送回家，再自己开车回去。
　　她把车停在公寓下面，依靠在座椅上缓了会儿，觉得她这哪儿是娱乐圈闯荡，这分明是衰神附体。
　　缓了一会儿，夏滢掏出手机给白霜发去消息，说自己到家。
　　又斟酌半天词汇，才勉勉强强拼凑出一条信息，发过去后又立刻询问，还有没有下次。
　　夏滢抓了抓头发，一边下车一边盯着手机微信，生怕错过白霜的消息。
　　白霜的消息还没发来，费芝的消息倒是先发来了，汇报了下夏滢交给她的任务，顺便关心下她今天的约会怎么样。
　　费芝：听说鬼医院那边发生了命案，我想起你之前想去的地方就有那儿
　　费芝：你们不会去了那边吧？
　　夏滢：……
　　夏滢：少打听老板的私生活。
　　费芝发来一个拉拉链的表情包，敏锐地察觉到夏滢的态度有些奇怪，估摸着是约会不太顺利所以才心情不好。
　　直到她电脑上推送出一条“爆”的微博热搜消息，她点进去一看，就看到两个戴着口罩的女生站在十分简陋的背景墙那里，如同被班主任抓到早恋学生那样，站得笔直。
　　标题带的就是景市鬼医院发生的命案，点进正文就能看到一大段描述整个案件粗糙经过，一直到新闻底部才出现几个让人敏感的字眼——感谢夏女士和白女士接受本报记者采访。
　　她眼前一黑，心道不会那么巧吧？
　　又生出一丝丝侥幸来，大家都戴着口罩，并且接受采访的也不只有夏滢和白霜，应该不会被人认出来吧？
　　她没敢点开评论，而是直接点击播放视频，视频中的两个人虽然站得规规矩矩的，但是身体实在贴得有些紧。
　　费芝看到视频中记者十分热心的配上文字：白女士因为受惊缘故，一直紧紧贴着夏女士。
　　费芝：……谢谢记者的热心，但大可不必。
　　整个采访下来基本上都是夏滢在说，白霜则是在旁边不怎么说话，一直到记者说白霜肯定是因为害怕所以才这样，让白霜多多休息时，夏滢脸上出现一瞬间的古怪。
　　费芝的确是没想到夏滢和白霜居然在有杀人犯现场，并且还表现得十分勇敢的样子，主要是夏滢表现得太镇定了，哪怕是在和她发微信时也没有流露出任何惊魂未定的样子。
　　以至于她以为夏滢只是约会不太顺畅而已。
　　人没事就行。
　　费芝点开评论区——
　　——有没有人觉得夏女士和白女士有点眼熟？
　　——请夏女士和白女士上大号说话！
　　——见义勇为夏女士和白女士！谁磕到了我不说！
　　——谁能想到只是简单约个会就被公开出柜了呢？[狗头.JPG]
　　——这记者是不上网的吗？这居然都没有认出夏滢和白霜来？
　　——别瞎说！！！没有什么夏滢和白霜，这只是夏女士和白女士，是吧？@夏滢和@白霜，两个人并没有偷偷约会什么的！
　　……
　　费芝心情复杂地关上评论区，虽然不知道两个人的粉丝是怎么想的，但至少路人对两个人的暧昧情况没有那么大的反应，最好还是把这条热搜给压下去才行。
　　她给夏滢发了条消息，就打算安排去撤热搜。
　　因为这条视频是对鬼医院杀人犯描述最详细的视频，所以哪怕费芝让人去撤热搜了，这条视频也总还是会蹭上别的热搜话题出现。
　　甚至还有人开玩笑直接喊话夏滢和白霜别撤热搜了，没有人知道夏女士和白女士是谁。
　　夏滢还不知道这些，在她踏入电梯时终于收到白霜的微信。
　　白霜：我在洗澡，刚刚没看到。
　　夏滢脚步微顿，回道：我也准备洗个澡。
　　思绪却在想白霜好像没有直接答应她，有关下次约会的邀请。
　　下一秒，微信就弹出白霜发来的新消息。
　　白霜：好啊。
　　白霜：这次鬼医院也蛮好玩的，可惜了……
　　夏滢精神一振，白霜觉得好玩？
　　她仔细回忆一遍两个人约会的过程，最后判断白霜应该是不想让她失望才这么说，看白霜的样子对密室逃脱的兴趣并没有很大。
　　……感觉好像更喜欢了一点。
　　夏滢没有戳穿白霜的谎言，而是兴致勃勃地讨论起下次约会的时间和地点。
　　白霜喜欢音乐，或许可以看看景市有没有什么比较有意思的音乐剧，音乐沙龙这些。
　　她想着就开始在小程序里翻找，直觉从门票那里开始看最近的剧。
　　然后顶部飘出白霜的消息——
　　【最近应该是去不了了，要等录制完天籁之音以后才有档期了。】
　　因为《完美假期》的大爆，先前还没什么资源的白霜最近就多了不少工作，一些杂志的拍摄和采访，还有一些电影片尾曲的演唱。
　　为了和夏滢的约会，她还任性地推掉过几个工作，被经纪人耳提面命说过后续工作不能再这样了。
　　毕竟现在是流量时代，如果没有出圈的个人作品，那么她迟早会被大众给遗忘，到时候公司也不会帮她出专辑这些，她写的歌也会无人问津。
　　夏滢当然记得这件事，不过天籁之音录制不是还有好几天吗？费芝刚刚才把确定下来的名单发她。
　　随即又想到估计歌手都需要一段时间准备也就释然，转而告诉白霜道：放心，我会去给你加油的。
　　这节目设定了大众投票和歌手互投，夏滢就是其中当仁不让的大众评委……之一。
　　……
　　夏滢这段时间都在亲力亲为打造天籁之音的舞台，和统筹商量过整体舞台的布局，以及在节目的宣传上。现在《完美假期》的热度还在，但其他想要仿照完美假期的网综也在渐渐冒头。
　　费芝显得有些忧心忡忡，夏滢倒是不慌不忙，匆忙赶制的网综并不会超过完美假期的热度。
　　这些都是小说中就出现过的情节，女主娄苓在完美假期综艺播出的前三期中，就接了另外两部网综的飞行嘉宾，播出后的反响并不好——只有娄苓一个人的热度又上了一层。
　　无非就是这些网综请来的嘉宾良莠不齐，有些更是酸味溢出屏幕来，对娄苓也是阴阳怪气的，或者摆明了想要蹭热度蹭流量，把娄苓当工具人用，还有故意使坏想让娄苓出糗的。
　　夏滢本来都忘记这个情节，还是娄苓自己拉了个三人小群，每天都在群里大倒苦水。
　　娄苓：夏滢姐你的天籁之音到底什么时候开始录制我真的受不了了！！
　　娄苓：我脸都笑僵了，怎么会有这样低情商的人啊，把这会儿当幼儿园了吗？还带告状的！
　　夏滢和白霜近期都很忙，等到空闲时就会安慰下娄苓。
　　然后夏滢就发现，只要她安慰过娄苓一句，白霜也会立马跟上一句安慰。
　　甚至后面夏滢忙睡着，再醒的时候，就看到白霜和娄苓聊到99+。
　　一开始夏滢还没觉得有什么问题，只觉得白霜现在和娄苓关系不错，直到后来她发现娄苓会单独找白霜私聊、倒苦水。
　　这都是白霜和她过以后，夏滢才知道两个人在私聊的事。
　　夏滢：……
　　在自己脑袋彻底发绿以前，天籁之音也终于开始正式录制。
　　在刚刚躺下的某个深夜，夏滢收到了某位导演发来的感人肺腑的小作文，从人生逆旅到人世间的情感羁绊，甚至一度聊到想出家——“我帮不了太多人，我心里难受”。
　　吓得夏滢立刻从床上坐起来，慢慢才回忆起，这位导演好像就是《绝处逢生》的导演来着。
　　接着，夏滢就和这位信号时好时坏的导演聊了大半宿，才终于被夏滢给劝回来，放弃出家的想法。
　　她把这事讲给白霜听，本来以为白霜应该已经睡了，却没想到对方发来消息。
　　白霜：人在某种环境下的确是容易产生极端想法，过段时间……
　　后面就没再说过段时间会怎么样，夏滢不由想起白霜的黑化值来——至少目前为止，她并没有感觉出白霜有什么十分明显的负面情绪，难道是因为她还不够了解白霜吗？
　　当然，这个黑化值也可能是代表白霜家毁人亡的危机，只要当这个危机解除才会黑化值彻底清零。
　　白霜应该是不想和她聊起这个话题，只提了一句就没有再说下去，反而是询问她怎么这么晚还不睡。
　　夏滢回答后又问她，白霜就说最近事情太多，以及明天要录制节目很紧张。
　　像这种情绪流露的事情，白霜几乎不会和别人说，最多也就是参加超级偶像那一次，她和助理说过很紧张。
　　夏滢便有一搭没一搭地和她聊起来，一边干脆把还没有处理完的工作给批阅完。
　　嫌弃回复时间慢，白霜就和夏滢语音。
　　夏滢没有戴耳机的习惯，因为白霜说有回声，她就把耳机戴上，哄着白霜睡觉。
　　白霜本来因为紧张一直睡不着，打了语音电话后又不怎么说话，基本上都是夏滢在说。
　　夏滢也不觉得烦，想起什么就说什么，她声音如同夜里温柔的流水，带着一点宠溺的甜浸染到心尖。
　　总之，白霜已经不记得自己什么时候睡着的，只隐约记得她在最后问了句夏滢什么。
　　夏滢的声音还是那么温柔，带着馥郁的香气和温柔的语调，轻轻的两个字就将白霜给哄得迷迷糊糊。
　　“喜欢。”
　　等到白霜醒来的时候，她仔细回忆昨晚自己到底问了夏滢什么，但实在想不起来，但如果夏滢回答的是喜欢——该不会是她问出了自己的心里话吧？
　　夏滢喜欢她吗？
　　夏滢回答的是喜欢。
　　白霜坐在床上发呆，助理已经帮她收拾好东西，提醒她该起来洗漱和换衣服：“大致流程是看过的，但其他人好不好相处还不知道……目前为止他，仅仅只知道这个节目没什么黑幕就是了。”
　　“你得打起精神来啊，这次夏滢真是大手笔，居然请了国家队的歌手……你也不要太有压力，就当是去学习的。”
　　助理叨叨半天，见白霜没反应，拿起小抱枕拍她肩膀：“我说话你听到没？”
　　白霜点点头，突然开口：“你说，会不会是我幻听了？”
　　助理翻了个白眼，虽然她对夏滢是有些改观，且对于白霜和娄苓竟然成为朋友十分震惊外，对于现在这种情况倒也不是十分生气。
　　闻言试图让白霜清醒清醒：“也有一种可能，你问的是：‘夏滢，你喜欢娄苓吗？’”
　　不得不说，助理这句话瞬间让白霜清醒过来，她之前一直觉得夏滢对娄苓挺特别的，并且超话到现在都还有人磕夏滢和娄苓——哪怕她和夏滢的CP粉更多。
　　白霜没办法做到完全不在意。
　　助理瞄她神色，见她恹恹的，小声道：“听说这档节目娄苓不是也参加了吗？在这档节目里打败她不是更好？”
　　白霜和娄苓都是超级偶像出道，也不知道到底是巧合还是官方黑幕，总之两个人卡在第十位的名次上，并且还是平票的局面，这也导致两家粉丝一直水火不容的原因之一。
　　显而易见，两个人再次参加同一档竞技类节目，两家粉丝肯定早已摩拳擦掌了。
　　白霜终于回过神，她对于和娄苓要同台竞技并没有表现出太大的兴趣，现在占据她脑袋的更多的是夏滢到底更喜欢谁。
　　助理当然不知道白霜现在还在纠结这个问题，见白霜终于动了也就转身给经纪人发消息，又给司机发消息。
　　夏滢工作到大半夜也还是精神奕奕，早上醒来她就给费芝提了一点，让第二期的绝处逢生还是不要设置在那种与世隔绝的深山老林了，只是去录制一期两期待个十天半个月的“嘉宾”来说还好，但对于需要长期跟拍的导演，可能就是一种精神上的折磨。
　　费芝回复下一期的地点会好好选择，顺带把工作室艺人会帮忙给瞬刻APP引流的事。
　　说到这件事的时候，费芝明显有些迟疑：“这样真的没问题吗？”
　　这个APP她都没听说过，因为夏滢交代的原因，她昨天才终于下载了这个APP，里面发的视频都很无聊，除了部分视频倒是挺让人感到新鲜外，好像就没什么特别的。
　　并且只能发布视频内容，文案上可以加的文字十分有限，她还琢磨着应该让艺人们发点什么类型的视频内容才好。
　　夏滢却是没想那么多，她按着空格键录制声音：“已经开始用了吗？那还不错，你可以找人写点剧本让他们拍……对了，我记得你带的那几个人都有点憨憨的，直接拍点真实的内容就行，还能立好人设。”
　　自己世界的娱乐行业要比这个世界发展快速得很多，在两个世界没什么太大区别的情况下，夏滢几乎能预测到这个世界未来的娱乐发展，在未来的娱乐圈里，人设远比代表作更为重要。
　　没见不少人依靠人设吃遍综艺吗？人气上来，想要的资源就都会有。
　　眼下工作室的艺人也不能一直这么闲着，没有作品没有曝光，转眼就沦为十八线艺人，别人提起来都想不起这是哪号人物。
　　综艺节目良莠不齐，要是没处理好，在节目里的一些小细节在将来也会成为爆雷的导火索，并且现在的综艺节目想要做到像完美假期那样爆红是不太可能的。不写剧本怕没效果，写了剧本又怕表演痕迹太明显。
　　所以综艺节目，尤其是网综能快速播出，但很难保证口碑。
　　而电视剧周期又太长，并且万一涉及到敏感内容没能通过，整部电视剧就打水漂。
　　所以还是自己出品的综艺节目是最好的。
　　想了想，夏滢又从费芝那里拿到的已经买到的版权里面挑选了几部，让费芝去调查市场喜好，决定到底先拍哪一部，并且不打算在上星卫视播出，而是直接作为网剧播出。
　　网络电视剧的标准又要低一些，最后，夏滢只稍微提了一句：“最好还是选择古偶剧。”
　　和小说市场不一样，小说里面现代类型的更受欢迎，但在影视剧里更受欢迎的还是古装剧，并且一些剧情放在古代剧里更方便展示，现代剧多少还是受到了很大的限制。
　　只要有一部古偶剧爆了，那么工作室旗下的艺人就能有代表作了。
　　等到处理完，车子也终于抵达天籁之音的录制现场。
　　这是景市最大的室内录制舞台，在夏滢不停的砸钱举动下，舞台被布置得比之前都还要华丽。
　　一些来过这里的人再次来到这里都有被震撼到，舞台设计的原因，在视觉上被放大了数倍，感觉舞台大得出奇。
　　这会儿还没有多少人到，节目总导演还在和其他人进行最后的调试，除了这些外，等到邀约歌手们都达到现场后，还要进行试音和彩排，以确保效果不会出现任何纰漏。
　　当然，这次的《天籁之音》和《完美假期》也有相同的点，录制是从歌手们接到邀约开始——也就是会去到这些歌手的家里进行录制，以满足大众对于歌手们私生活的好奇心。
　　会暴露个人隐私的内容是会尊重歌手们的意愿，不该录制的都不会录制。
　　反正节目组会提前打招呼，让歌手们准备的。
　　白霜就是这样的，节目组的工作人员会先把一张邀请卡片递给她，然后白霜就会说出固定台词——算是简单介绍下《天籁之音》这个节目形式，再接着还会有人单人采访，询问歌手们为什么会同意来参加。
　　接着就是各歌手从家里出发到录制现场。
　　录制的内容很多，不会全部都放出来，当然夏滢已经打算仿照完美假期那样，将每个歌手的“花絮”作为SVIP用户可以看的内容。
　　接下来就是请相当有名的主持人进行简单的认识和选歌流程，整个氛围都相当舒服且流畅。
　　选歌以及改编环节持续了一整个上午，下午就是试下舞台效果，当然这不是正式的第一场比赛，因为“大众评委”目前只有夏滢一个人进来。
　　其他录制时间基本上都是歌手们在讨论，夏滢就只能坐在一边看着，一边处理工作，只觉得这种忙碌的氛围十分久违，她还是更喜欢这种忙碌又充实的感觉。
　　让她意外的是，就这么会儿的时间，白霜还会给她发消息。
　　包括选歌改编类型这些都会和她说，一直到下午准备尝试演唱，白霜忽然发来了条消息——
　　【谢谢。】
　　也没有说谢谢什么，夏滢没想明白时，就听到一声系统音。
　　【反派当前黑化值降至16。】
　　夏滢微微怔神，一直捏着的笔，笔尖在纸面上划开一道长长的不受控制的黑色划痕。
　　夏滢给白霜发去消息，询问对方是什么意思，就看到舞台灯光特效的改变，先前冷蓝色调的舞台晃荡出金光灿灿的灯光特效来，干冰制造的白雾也袅袅升起，如同仙境一般。
　　只听到总导演的声音通过音响传开：“可以开始了。”
　　下一秒，一道纤细的人影就从舞台深处走出来，她穿着十分随意的私服，怀里抱着大大的吉他，坐到工作人员刚刚搬上来的高脚凳上，稍稍调过话筒高度后，她低头靠近，发出轻盈的声音。
　　确定没问题后，她抬眸看向观众席，和被电脑幽光衬着的夏滢的目光对视上。
　　白霜报出歌名：“《她》。”
　　……
　　这是一首这个世界的老歌，是一首情歌，夏滢没听过。
　　是坐在旁边的总导演和她说的，他语气沧桑，仿若身临其境：“实在没想到，这么年轻的小姑娘会选择这样一首歌，这首歌很经典，改编难度非常大。”
　　夏滢很专注地在看白霜的演唱，对于总导演说的话有些心不在焉的。
　　总导演似乎也没在意，整首歌下来，总导演的热情不减，见夏滢终于肯看他一眼后，终于道：“选歌没占据到什么优势，可能后续成绩会不太好，要开点方便之门吗？”
　　夏滢了然，带起几分兴致：“你认为她很快就会被淘汰？”
　　总导演笑了笑：“不确定的事我也说不好，只是说上个保险。”
　　夏滢给拒绝了，她觉得白霜大概不喜欢这种所谓的“保险”，让她意外的是，总导演为什么要单独和她说这个事，难道是看出什么来？
　　其他歌手演唱的时候，总导演没有再过来，夏滢也没心思去听。
　　一直到她在看股市时，总导演不知什么时候又坐过来，开口就道：“她选歌不错，但是缺乏底蕴。”
　　夏滢还在想什么底蕴，一抬头就看到舞台上已经换成了娄苓。
　　夏滢：……
　　总导演还在说话，夏滢看着娄苓有些恍惚，有那么一瞬间她竟然有些分不清小说和现实世界，娄苓完全就是个人气偶像的样子，哪里又像是单薄的纸片人呢？
　　总导演还在叨叨个不停，夏滢感觉到一股灼热的目光，她还以为是总导演，一扭头就在舞台下非常角落昏暗的位置看到了白霜。
　　白霜站在那里，脸上冷若冰霜，直勾勾地看着夏滢。
　　很像生气的河豚，有点可爱过头了。
　　夏滢抬手对她招了招，示意她过来。
　　也终于听到总导演说的话了：“……要给娄苓上个保险吗？”
　　夏滢：……您到底是卖保险的还是节目总导演？
　　沉默半晌，夏滢道：“您少看点八卦娱乐。”
　　就这么一会儿的时间，白霜已经过来，一屁股坐在夏滢旁边，干巴巴道：“有事？”
　　总导演看到白霜过来后，也不再继续推销保险，和白霜打过招呼后就说有事，转眼就没看到人。
　　夏滢这才转头看向白霜，她神情懒散，看过去的目光摄人心魄，让白霜有些晃神。
　　就听夏滢用昨晚哄她睡觉时那样慵懒的嗓音道：“没事就不能叫你？”
　　白霜本来还想硬气一点，可被夏滢这样戏谑的话一说，整个人瞬间软下来，她脸颊有些泛红，硬邦邦道：“能叫。”
　　很害羞，也很诚实。
　　夏滢盯着白霜泛红的脸颊，如同诱人的水蜜桃，她思索片刻，问白霜：“刚刚在那儿看我？”
　　白霜不是很想承认，她眼神忽闪：“我在看娄苓。”
　　她以为夏滢会说别的，比如让她承认她是在看她，结果夏滢忽然道——
　　“小霜，你能牵牵我的手吗？”
　　白霜脑子瞬间被雷击过，像有闷雷在天空炸响，身体也被电麻了似的，好半天回不过神。
　　她脸红得如同娇艳欲滴的玫瑰，一时间不知道该怎么回答夏滢，怕直接答应显得她不够矜持，一边觉得夏滢这问话很过分，明明是她她自己想牵的，反而让她来主动。
　　她羞得不行，就感受到手指尖被人碰了碰，接着是夏滢的声音：“那我能牵你吗？”
　　白霜脑袋都要冒烟了，她点头，手就被人握住，整个人像是踩在云端上。
　　夏滢靠近她，声音像红丝绒那样优雅，小声的，挠人的：“你怎么这么害羞呀？”
　　让她更加想逗弄白霜。
　　白霜忍不住伸出另一只空着的手，用手背去碰自己的脸颊，上面的温度高得吓人。
　　她转头想和夏滢说，能不能不要离她那么近。
　　一转头，嘴唇擦过夏滢的脸颊，两个人就都愣了下。
　　夏滢轻笑出来，伸出细长的手指挠了挠刚刚被白霜亲到的地方，带着揶揄：“怎么还悄悄占我便宜的。”
　　白霜的脸就更红了，刚要反驳，就被突然的声音打断——
　　“你们俩在这里偷偷摸摸干嘛呢？”
　　娄苓不知道什么时候过来的，她狐疑地看看夏滢和白霜，懒得再过去于是干脆坐在白霜旁边。
　　而白霜在发现有人来后，立马甩开了夏滢的手，夏滢看看自己被甩开的手倒是没说什么，只用充满控诉的眼神看着白霜，看得白霜只能转头看向娄苓，留个后脑勺对着夏滢。
　　白霜说不出话来，夏滢就随便找了个话题聊：“知道我们偷偷摸摸，你还过来。”
　　娄苓本来就是随便一说，被夏滢这么顺着说，当即卡壳，好半天才说话：“谁让你们俩去玩都不带我的？”
　　以至于她现在看到夏滢和白霜在一起，就忍不住想贴过来。
　　“你们俩的采访镜头都快被粉丝剪成结婚典礼了，如果带上我，肯定就不会被人乱出这种绯闻来了。”
　　白霜没吭声。
　　夏滢也没吭声。
　　娄苓：“……？”


第52章 录制
　　娄苓经常和两人开玩笑, 从来也没见夏滢和白霜跟她红过脸，所以她像往常那样十分随意地说了句。
　　让她意外的是，夏滢和白霜竟然都没有反驳。
　　娄苓：？
　　她瞪大眼睛去看夏滢和白霜, 声音弱弱的：“不是吧……你俩真的……？”
　　夏滢动了动被甩开的手，皮肤上似乎还残留着轻柔的触感, 白霜整个人如同被无形的塑料膜包裹着，看也不看她一眼。
　　耳朵尖红红的, 似乎在着急该怎么和娄苓解释。
　　夏滢看向白霜, 又看向仿佛一不小心戳破窗户纸的娄苓, 声音轻飘飘的：“想象力不错。”
　　夏滢没有承认，也没有否认，落在娄苓的耳朵里就是否认，她瞬间松了口气, 脸上也露出如释重负的笑容来：“我就说嘛, 你们俩要是真在一起了, 那我得喊白霜什么, 这不辈分就乱了吗？”
　　白霜的耳朵尖更红，她绷着面无表情的一张脸, 声音干涩：“我突然知道怎么改编这首歌了，我去拿乐谱。”
　　说着，她还伸手去拉娄苓, 扯着人往后台走。
　　娄苓：……？她才刚唱完歌, 屁股都还没坐热。
　　白霜力气不大，娄苓顺着白霜往回走，回头看到夏滢坐在昏暗的观众席里, 看不太清夏滢脸上的表情, 等到彻底回到后台, 娄苓才问白霜：“你俩吵架了？”
　　白霜抬眼看她，漆黑的眼睛水汪汪的，看得娄苓心痒痒，她忍不住道：“我怎么觉得你比我还像个甜妹。”
　　白霜这会儿已经找到自己的稿子，整首歌的改编都已经确定好，只是还没有和节目组所说的乐团合作过，还不知道效果好不好，都得尝试以后再修改细节方面的问题。
　　娄苓在改编方面稍弱，声线却无可挑剔，所以更注重选歌。
　　见白霜不理她，娄苓就又绕到她面前，说起歌曲改编的事：“你刚刚说突然知道怎么改了，说说？”
　　刚说完，一叠稿子就被递到她面前，娄苓八卦的心思瞬间抛到脑后，十分感动地望着白霜：“小霜，我就知道你对我好，还帮我改歌！”
　　说着就要给白霜一个熊抱，被白霜拦了下才想起白霜有轻微洁癖的事，只能作罢。
　　“你这次帮了我大忙，以后你就是我亲妹妹，谁欺负你你就和我说，姐帮你出头！”娄苓十分郑重道。
　　白霜看一眼娄苓和她不相上下的小身板，找娄苓帮忙确定不是去送菜吗？
　　她唇角一扯，委婉拒绝：“不用。”
　　*
　　工作室刚起步事情比较多，等到事情都正式步入轨道后，夏滢的事情也就没那么多——网综网剧的投入，以及一些她感觉不错的项目，一个不小心又回归她的老本行做起风投来。
　　短期的投资带给她快速的回报，目前为止她资金上根本就不存在任何的问题。
　　短短半个月的时间，夏滢的名字也在金融业内逐渐有了名气，起先还有人以为她是和全网黑的夏滢同名，等到真正合作以后才发现，此夏滢就是彼夏滢，当场震惊，消息一下就传出去。
　　还好只在小范围内传播，夏滢无意用自己明星的身份来推动合作，虽然这样会给她带去很多便利。
　　主要也是担心一不小心炒过度，影响到身边的人。
　　第一轮彩排结束后，会有一个多小时的休息时间，在这期间观众也会陆陆续续检票进场，这时候参赛的歌手也会在后台准备舞台造型。
　　天籁之音的宣传费不高，请的歌手也不是那种顶级流量。
　　可以说这期节目咖位最大的不是白霜和娄苓，但她俩的人气一定是所有歌手里最高的，这也是和以前只能通过报纸和电视台，以及论坛宣传讨论固粉有关。
　　夏滢处理完手上的事，伸手拿起放在一旁的手机，想起交代给费芝的事，就点开界面上的瞬刻。
　　弹出的页面就是瞬刻的logo，进去就是一条视频正在播放。
　　这时候瞬刻下载人数最多的普遍都在三十岁以上，这都是夏滢和各大运营公司和手机巨头的一个合作，会在新机和其他地方推荐这些用户下载APP。
　　对，就是那种不经意间就发现“我去？这APP啥时候下的？”这种。
　　刚上线没多久，上面已经多了很多人上传自己的视频，经过大数据推送，会将浏览量、完播率和点赞多的视频往相同用户的首页进行推送。
　　最初是一些偏生活类的视频发送的比较多，很快就有发纯风景欣赏的，再到后面就会有年龄稍大的科普类用户尝试踏入。
　　夏滢直接点进她关注的工作室下的艺人抖音，意外发现费芝效率还挺高的，几个艺人全都已经发送到抖音上。
　　显然有几个艺人把瞬刻当成像微博一样的社交平台，中规中矩地录了一条视频介绍自己和推广瞬刻。
　　这几个艺人还没什么名气，当前瞬刻用户占大头的又都是三十岁以上的用户，刷到这几个人最多也就感慨下小伙子/小姑娘长得真俊，然后往下滑动。
　　大概是被夏滢特意叮嘱过，也不知道费芝怎么做的，这几个艺人后面再发的视频就要有意思很多，都是从以前拍摄的花絮里找来的，再配上一些合适的BGM，竟然超越当下瞬刻的发展史，开创出变装视频来。
　　瞬间幻视以前在短视频APP上经常刷到的各种便装视频。
　　看出流量不错后，其他几个人艺人又如法炮制发了差不多一样的变装视频。
　　虽然都是同类型的视频，胜在新鲜感足够，所以点赞量都很高。
　　费芝是相当有头脑的，知道这种视频发送的频率太高，让手下艺人各自上传一条视频后就没有再发送。
　　夏滢自己也注册了瞬刻账号，点开拍摄准备也上传一条。
　　她以前都太忙，有账号也从来只是刷刷别人的视频，刷个几条就得忙。如果不是意外来到这个世界，她都没想过顺手帮小荷那群大学生……
　　刚要点开就看到费芝给她发来消息，兴奋激动地情绪都从文字上溢出来。
　　费芝：！！！！
　　费芝：全都是活人！活的数据！！
　　费芝：涨粉比微博还快，有些粉还在下面提建议，感觉还挺不错的……
　　费芝：账号都交给艺人自己使用，没问题吧？
　　夏滢回道“没问题”，随即打开拍摄按钮。
　　她是不太习惯自拍的，以前出席各种活动或者拍摄合作照片，都是有记者和专人来做。哪怕是到这个世界来录制综艺的时候，最多也是被别人拍而已。
　　停顿片刻，夏滢瞪大眼睛看向屏幕里的自己，随后将手机拉远一点，微微眯眼看着镜头。
　　狭长的凤眼看着镜头，这个角度显得有些桀骜，昏暗的会场将她衬得如黑暗里伺机而动的魔王，夏滢轻飘飘地将长发往后拨了拨，露出完美无瑕的轮廓线条，她开口说话，在略显嘈杂的环境里像是无人欣赏的优雅弦乐，说出来的台词却十分接地气。
　　“天籁之音马上就要开始，我会是本次综艺的评委之一，有没有来线下偶遇的？”
　　说完以后，夏滢又将镜头转到前面的舞台，以及陆续进来的观众。
　　录制完成以后夏滢就把视频给上传。
　　她自己是用真名注册的账号，还和工作室其他的艺人一起走了个后门，快速认证黄V，所以夏滢刚注册好账号那会儿，是有几百个粉丝的。
　　视频发出去后，夏滢刷新一下就发现多了几个零星的评论。
　　因为没人控评，所以粉黑直接在她的评论区掐起来，期间还掺杂几个不明情况的路人。
　　——老公！！！！！老公你好A！！A得我腿软！
　　——对，就是用这种看垃圾的眼神看我，AWSL！！！
　　——我还以为是高仿？怎么综艺混不下去来当评委了？
　　——请夏滢来当这档节目的评委，节目组你没事吧？
　　——#夏滢滚出娱乐圈#，#请求封杀夏滢#……
　　——请问这是演员吗？好漂亮啊，是有什么大瓜吗？
　　……
　　夏滢假装没看到，显然评论区骂得凶归凶，点赞量还是非常诚实的，她挑了几条评论进行回复后，后台消息通知瞬间暴涨。
　　还没等她看下什么情况，费芝那边就给她打电话过来，一般能在微信上说清楚的事，费芝都会直接和她说，这会儿打电话来肯定是有事。
　　现在会场里已经有人坐下，说话的人多了就显得吵闹，夏滢起身找了个僻静的地方和费芝通电话，无非就是关于网剧合作的事。
　　费芝道；“投资方非常看好我们的剧，只在网络播出太可惜，如果我们愿意的话可以尝试上星卫视播出。”
　　夏滢想到以后会出台的政策，觉得能多赚一分钱绝对不少赚，“可以。”
　　听到夏滢同意后，费指头心里悄悄松了口气，立刻提起电视剧角色，肯定都是优先提供给他们工作室的艺人，这几个艺人有后来签约的，也有跟着费芝跳槽过来的，费芝对后者总是愿意多提携一些。
　　剧本很多，虽然难免担心会不符合市场喜好，但还是更愿意相信夏滢的眼光。
　　况且在看过剧本以后，就连苛刻如费芝都觉得有几个角色非常不错，演好了就能凭借一个角色获得大众好看——就是非粉但也喜欢这种。
　　投资商肯定更愿意推荐他们自己的艺人，也有一些是其他娱乐公司的合作。
　　费芝本来还以为说服夏滢要很费口舌一番，结果才刚起了个头，夏滢就嗯了一声：“可以。”
　　费芝的话一下卡壳，她恍惚记得以前夏滢的第一个角色被换以后，夏滢会在这方面很敏感来着。
　　将要挂电话时，费芝恍恍惚惚听到夏滢夸了她一句。
　　“这几个艺人的瞬刻视频拍得也蛮好的，挺不错的，”夏滢顿了顿，想了想还是道，“保持逼格，稳住人设别崩。”
　　费芝没听过“逼格”这个词，但她竟然也诡异地理解到夏滢的意思，当即回神：“好的，我知道了。”
　　挂完电话重新回到会场，现在里面的人坐了三分之一，夏滢过去把原先位置上的笔记本和办公东西收拾，去到更加前排的座位。
　　今天过来录制节目，夏滢就知道自己肯定会上电视的，所以出门时简单地做过造型，风格简约大气，头发被随意卷出弧度来，确认无误后就过来了。
　　她去收拾东西时，坐在附近的几个人像是把她认出来，一直不动声色地在打量她。
　　夏滢早已习惯这样的目光，没有丝毫的不舒服，加之她气场庞大，一群人只敢偷偷看她，不敢真的去问她是不是本人。
　　直到她走到前排放着评委牌子的座位坐下，这一小片安静的区域才终于迸发讨论，百分百确信刚刚的那是夏滢。
　　“真人好飒好美啊！！姬圈天菜谁懂？”
　　“刚刚我都不敢出声，明星不愧是明星啊……”
　　哪怕只是个综艺咖。
　　夏滢坐下后节目还没有正式开始，这档节目的票没有完全卖光，有一部分的票送给附近艺校高校的学生了。宣传的群体主要还是依靠年轻人，相较而言，年轻人更喜欢互相安利。
　　夏滢将手机解锁，就看到后台还在不断刷新的瞬刻。
　　打开就看到她刚刚的那条视频点赞量已经破三万了，评论还是比较少，但这会儿明显能看出来，很多人都是从微博被引流过来的，甚至还有微博观光团的打卡评论。
　　除了一部分舔颜——夏滢不明白这怼脸拍能有什么颜可舔，不过对她是没什么坏处。
　　接着就是询问她在录什么新节目，她就挑了个赞最多的回答：天籁之音。
　　再往下翻，评论就逐渐变得奇怪。
　　——请问白女士抱起来香香甜甜吗？
　　——约会好玩吗？
　　——警察叔叔给你们发见义勇为旗了吗？
　　——求你工作室出个恋爱节目拜托了不然我会死的！！
　　……
　　都什么奇奇怪怪的，她左思右想，确信自己这条视频完全没有提到白霜才对。
　　难道是CP粉自己找过来磕糖的？
　　她给回复了个问号，随即又回复说在会场看到她的粉丝，询问她能不能合影签名：现在人少可以过来。
　　对方既然看到她，应该也知道她坐在前排。
　　果然消息回复完，就有两个女生迈着小碎步哒哒哒跑到她面前，脸颊泛红，十分拘谨、规规矩矩地和她拍完照，又给了签名。
　　小女生声音小小，有种在做贼的感觉：“夏滢啊，你是不是在和白霜谈恋爱啊？”
　　夏滢心里一惊，心道有这么明显吗？抬眼就对上两双炯炯有神以及充满苛求的目光。
　　夏滢：……
　　夏滢：“又是从哪儿来的小道消息？”
　　两个女生嘻嘻哈哈，说就是网上传的。
　　见她没什么架子，就在旁边坐下，说到网上有关两个人去废弃医院玩的事都传遍了。
　　夏滢神色一愣，“传遍了？”
　　她蓦然想起出来被记者拉着采访的事，但是……有这么多人看新闻吗？而且她记得她和白霜是戴了口罩的。
　　……不会吧？
　　夏滢问：“很多人都知道吗？”
　　两个女生也愣住，惊讶道：“你还不知道吗？”
　　说完就把手机掏出来翻出相册给夏滢看截图，她特意截的两个人名字挨一起，手滑动太快，瞬间滑到一张在超话保存的两人涩图。
　　夏滢眸光一凝，女生探头看自己手机，然后看到那张图，她瞬间血涌到脑袋——丫的磕CP舞到正主面前了怎么办？！！
　　其实这张图也还好，就是姿势比较微妙，其次衣服没穿好，其他的真的挺正经的。
　　当她大脑一片空白时，就听到夏滢的声音响起，带着一丝笑意。
　　“能把这张图发我吗？”
　　女生恍惚地把图隔空投送给夏滢，怎么回去的已经完全不记得，就连刚刚问的问题也没想起来要答案，等坐回去也有种魂游天外的感觉。
　　另个女生回过神，她看向同伴，“你说夏滢要那张图干嘛？”
　　女生：……
　　女生：？
　　这张图其实也还好，没有太过激的举动，夏滢本来想把这张图发给白霜试探下的，犹豫了下，感觉小女孩挺单纯的，发这种图好像不太好，索性存到手机相册里上个锁。
　　距离节目开始还有半个小时，夏滢没再处理公事，股市也不用时时看着，刷过后就切到瞬刻那边。
　　很快首页就经常刷到自己，基本上都是在偷拍她的，因为节目有规定，所以偷拍的时长都很短，就几秒钟，其次就是照片。
　　凭借着这些，夏滢又火上热搜。
　　费芝给她发来消息，询问她是不是买热搜了。
　　夏滢十分无辜，然后顺手转发微博，带上《天籁之音》，网民们都被她的无耻蹭热度行为给震惊到了。
　　在吐槽无数后，再一刷新，夏滢重新编辑过微博，在最后带上了个话题#我蹭我自己#。
　　还没等众人想好怎么吐槽她，就见一直是圈内小白花的甜妹白霜，飞速转发了夏滢的微博。
　　她的铁粉在下面评论：女鹅，你是不是切错号了？现在删还来得及！！


第53章 牵手
　　超豪华的舞台布置, 全方位的高音质音响，以及超越当前娱乐版本，在音乐类节目匮乏贫瘠的土地开辟出的新颖方式。
　　说是竞技, 实则更像是推人、推歌，提供一个更加全方面的音乐平台, 挖掘优秀的华语歌手。
　　经历过音乐类节目大爆炸的夏滢，哪怕是没看过几个节目, 也至少听过几个。
　　很凑巧的是, 当时娱乐圈内有人拉赞助, 拉到夏氏集团这边来，夏滢受邀还去现场感受过。
　　不得不说，好的现场舞台表现更加能动人心魄。同样节目剪辑的方式以及设备也是相当重要的。
　　所以哪怕很多人都不理解夏滢在这样一档前途未卜，甚至在乐坛落寞的十几年里, 还要重磅推出这样的一个节目, 并且在设备、舞台、幕后制作都还要参照国外的高水准要求时, 都表现出极大的不认可, 担忧和怀疑。
　　如果没有《完美假期》的大爆，恐怕费芝一定会带头抗议夏滢这样的花销。
　　在节目即将正式开始前, 观众们已经陆续进场，门口的检票员已经停止检票，只见工作人员在舞台附近来走动, 很快就有人将话筒等道具给搬到舞台中央。
　　等到一切准备就绪, 舞台上的灯光瞬间暗下来，一阵阵白雾弥漫，作为人气歌手的娄苓和实力老牌唱将吕羌就从舞台深处走出来。
　　一老一少的搭配, 实力与人气的同框, 瞬间引爆整个现场, 氛围堪比大型演唱会。
　　娄苓和吕羌简单介绍《天籁之音》的选歌、淘汰机制，又介绍到旁边的大众评委，镜头非常懂事地扫向大众评委席。
　　坐在人群中的夏滢格外出众，如同出现在鸭群里的天鹅，显得和旁边的人格格不入，自惭形秽。
　　整场节目下来，散场的观众们都还有些意犹未尽，迫不及待和人讨论这一期的歌手实力和舞台布置，没有同伴的直接拿出手机进行安利，绝对的视听盛宴。
　　被邀请一起来作为大众评委的音乐博主，在得到可以发布节目相关内容后，还被工作人员贴心地带到后台找了个安静的休息间，提供笔记本电脑开始编辑微博，他一边打字一边忍不住想，难道乐坛终于要复苏了吗？
　　结束后夏滢就去到后台，来来往往都是一些忙碌的工作人员，有人眼尖看到她，立马就过来攀谈上，不少人都知道她是这档节目的出品人兼制作人，因此态度很是热情。
　　夏滢不动声色地笑着问：“有人知道白霜在哪儿吗？”
　　刚凑上来的人瞬间忘了自己要说的话，下意识说出白霜的房间号——他们给每个歌手都配置有单独的房间，每个房间都有跟拍PD，都是为了录制素材用的。
　　夏滢说了句“谢谢”，礼貌颔首，对方就客客气气地给她让出位置。
　　这会儿的很多歌手已经离开大厦，夏滢过去的时候还遇到过好几个歌手，有些还是她自己用微博私信的歌手。
　　显然这些歌手也看到她，不管这个节目播出后的反响如何，对方能够斥巨资布置这样的舞台，还给了自己一个演唱的机会，就相当值得感激，当下就凑过来和夏滢打招呼表示感谢。
　　夏滢当伯乐的时候太多了，面对这样的寒暄与感激也听过很多，十分自然地接过话头，既不让人感到难堪，又能让人感受到她的真诚。
　　等她走到白霜休息门口，已经没什么人了，她也不太确定白霜还在不在里面。
　　伸手敲敲门，白霜的小助理就过来开门，看清来人是夏滢后立刻瞪大眼睛，对方比镜头里还要更美艳，她扭头去喊白霜：“霜姐，夏滢来找你了！”
　　说着就把门拉开，本来要说自己来找白霜的夏滢，这会儿也十分干脆地进去。
　　《天籁之音》主要还是以音乐竞技为主，妆容上并不怎么夸张，属于艺人中还算正常的舞台妆。
　　白霜刚换好衣服，穿着一身粉色的运动装，头发有些乱，闻言朝门口看过去，就瞧见夏滢进来，一挑眉，问她：“回去了？”
　　白霜莫名就紧张起来，她面上镇定地点点头，胡思乱想这什么意思，夏滢要送她回去吗？
　　夏滢又看向旁边白霜的助理，询问道：“晚上还有活动吗？”
　　助理深呼吸，冷静道：“没有。”
　　想了想，又说：“但是明天有拍摄活动，所以……”她欲言又止，略带些羞涩道，“晚上要早点休息，我们上午会过来接她。”
　　夏滢心想她们只是吃个饭，应该也不会耽误太晚的时间，于是点点头：“好，我知道了。”
　　白霜却是秒懂助理话的意思，脸颊变得红扑扑起来，恨不得过去捏助理的嘴，这人在想什么啊……
　　助理眼力见非常高地拉着其他人离开。
　　人多的时候夏滢还不觉得有什么，现在只剩下两个人后，就连夏滢都感觉到氛围的微妙。
　　她看向白霜，迟疑道：“还有什么东西没拿吗？”
　　白霜木着脸，偷偷看她一眼：“没有。”
　　夏滢点点头，转身走到门口握住门把手，想起什么又转身，询问白霜：“那我们现在回去？”
　　白霜哦一声，慢吞吞地跟在后面，心里禁不住在想，夏滢说的回去，是回哪儿去啊，该不会是去夏滢的家吧？
　　她俩还什么关系都没有，就这样直接去夏滢家里不太好吧？
　　夏滢坐到车上系好安全带，见白霜在走神忘记系安全带后，倾身靠过去扯过安全带系上。
　　在她靠过去的瞬间，刚刚还在走神的白霜瞬间回过神，身体也跟着紧绷起来。
　　夏滢坐直身体，她的侧脸弧度也非常完美，是娱乐圈里十分少见的360度无死角，尤其是近距离直视这样的暴击时，白霜感觉心跳都漏了一拍。
　　“抱歉，忘了你有洁癖。”夏滢神思不属地说了句，心里却在想，和有洁癖的人谈恋爱是不是得随身准备一瓶消毒喷雾。
　　白霜嘴唇动了动，她刚刚不是洁癖发作，只是单纯被靠太近太紧张了。
　　一边忍不住想，夏滢好像也挺在意她的习惯和想法的，加上对方还哄她睡觉，她确信自己一定是听到了“喜欢”两个字，如果是喜欢，夏滢为什么不提出来和她交往？
　　又或者，其实夏滢说的喜欢，就是对小妹妹的呵护？
　　等她注意到面前的路不对，忍不住开口，“我们现在要去哪儿？”
　　如果是去夏滢家……白霜脸颊的热度慢慢上升。
　　夏滢不明所以地降下车窗，柔和的秋风送进来，一边问白霜：“车里很热吗？”接着又回道，“带你去超市买点食材。”
　　白霜哦一声，手脚都不知道该往哪儿放，更别说提话题。
　　“去你家，还是我家？”忽然夏滢又问她。
　　白霜这下是彻底脑袋充血，她脸颊红得过分，耳垂也是，如同娇艳欲滴的玫瑰色宝石，竭力矜持道：“还是我家吧。”
　　谁知道去了夏滢家里会发生什么。
　　夏滢松了口气，她现在的公寓还没有找到适合心仪的，住的还是前经纪公司提供的公寓，虽然也不寒碜，可如果是带白霜这样的白富美去，多少有点没牌面。
　　“你家有食材吗？有的话我们就不去超市了。”
　　“……没有。去超市买吧。”艺人需要身材管理，白霜经纪人对她的三餐要求很高，家里虽然请人定时清理，但的确是不怎么买食材，有也只有水果这些。
　　车一拐，夏滢和白霜就去到景市的大超市，这边是会员制和多是进口食材，刚开没多久，人也比较少，环境清静。
　　夏滢拉了个推车和白霜聊起工作的事，本来还想再约人出去玩，结果白霜说最近档期很严格，尤其是下半年的时候，经纪人有意让她她在这之前接一部电视剧。
　　不管角色大小，能在里面露个脸就行，赶上明年的春节档。其次还会帮她争取一些名导的电影主题曲或者片尾曲的演唱机会，如果能由白霜来写歌就更好了，经纪人是非常信任她的创作才华。
　　“现在已经看过五六个本了，有些是制作太粗糙，有些是都快商谈好以后换人了。”白霜说着说着，声音一停，拿起面前的一包紫菜挡住自己的脸，一手扯了扯夏滢的衣角。
　　夏滢本来还在听她说话，听到一半没有声，感觉到有人在扯自己衣摆，低头就看到白嫩的小手，指甲盖都是带着透明的玫瑰粉，可爱得很。
　　她比白霜高出不少，见她鬼鬼祟祟的样子，也跟着靠近白霜，白霜顺手抄起一个紫菜饼塞到夏滢手里，说话几乎是气音：“好像有人在偷拍。”
　　夏滢对镜头没那么敏感，闻言也像模像样地挡住脸，视线四处搜寻，她靠近白霜，说话时的气流扫过白霜，小巧白玉似的耳朵瞬间红彤彤，夏滢没找到人，问她：“哪儿？”
　　白霜停了停，抬了抬下巴示意，跟只小猫似的，说话声音也小小的，“那儿。”
　　夏滢顺着她的目光扭头去看，手就被白霜抓了下，两人都愣住。
　　白霜本来是想抓夏滢的衣服，当握住夏滢修长有力的手后，跟触电似的甩开，手心里还残留着暖人的温度，比她的手暖和多了。
　　安静了一会儿，白霜有些不好意思地说：“你看到了吗？”
　　“看到什么了？”夏滢只觉得小甜妹的手软软的，小小的，她琢磨了下，在白霜急得要解释的时候，才说出后半句，“光顾着你牵我手了，没看到什么人。”
　　白霜感觉到一记响雷轰然炸响在耳边，整个人臊得浑身发热，后背有蚂蚁在爬一样，羞恼出声，“你瞎说什么啊！”
　　夏滢无辜道：“你没牵吗？”
　　白霜面红耳赤，小声急切地解释：“我本来是想扯你衣服的！”
　　夏滢漆黑的眼珠动了动，嘴唇不怎么明显地抿了下，和她一样小声道：“那还是牵了。”
　　事实的确是这样，白霜吭哧吭哧半天，最终艰难吐出一句话，“我说了是拉错了。”
　　像只炸毛小猫咪，夏滢不逗她，重新看向白霜先前说的那个位置，的确是看到有人在拿着相机和手机在拍摄，同一个位置还会拍摄好几次，遇到有人路过还会连忙将手机和相机给收起来。
　　再过两三年，夏滢觉得白霜就会明白这人是在干嘛，可能是博主在拍素材。
　　白霜看了一会儿也发现是自己误会，多少有点尴尬，忍不住和夏滢说道，“超市有什么好拍的？”
　　夏滢想了想，“比如在超市跳宅舞？”
　　白霜有些诧异，“超市跳舞？不太方便吧？”她们就算是商演，也只会去一些场地比较宽敞的环境，像超市这样的地点并不适合。
　　白霜经常商演，她还没体会到普通人在大庭广众下/旅游景点/特殊环境跳舞的社死感——不论是对up主，还是对于观看视频的观众来说，都是一样的脚趾扣地的羞耻程度。
　　虽然不理解，但也比较尊重，白霜说，“还挺想看的。”
　　夏滢眼珠一转，她忽然道，“你要不要来一段？”
　　对于白霜来说，虽然她舞蹈底子不好，但好歹也是女团选秀出道的，身体柔韧度和律感，以及对节奏的把握是绝对没有问题的。
　　夏滢怂恿她，“试试？就当给粉丝福利？”
　　白霜本来不太想的，但被夏滢这样眼睛亮晶晶地盯着，她也不知道怎么回事，自己就点头答应下来。
　　夏滢问她：“我能发在自己主页里吗？”
　　什？还发在夏滢自己的主页上？白霜脸颊本来就粉粉嫩嫩的，闻言就如同打了腮红似的，整张脸都泛起粉色，人有些迷糊，不忘记最后一丝矜持，“那好吧。”
　　一小时后，瞬刻关注夏滢的粉丝和黑粉们就刷到了“关注更新”视频，点进去一看，就看到甜得冒泡的人气爱豆白霜出现在视频里。
　　她眼睛漂亮得如同夜空里挂着的繁星，像是在看喜欢的人一样，说话自带一些娇憨，询问拿着手机的人：“好了吗？可以开始了吗？会不会影响到别人啊？”
　　紧接着就是再熟悉不过的，属于夏滢的声音响起，带着不易察觉的宠溺：“好了，开始吧。”
　　上一秒还略有些羞涩的少女，在听到BGM以后，瞬间就进入到状态，哪怕没有舞台，她也是当之无愧的无冕女王。
　　评论区。
　　——道理我都懂，可是，为什么夏滢的账号里会出现小霜妹妹啊啊啊啊啊啊！！！
　　——……正主带头磕CP？？？？这是我不用付费就能看的吗？
　　——我就一个问题，什么时候结芬？
　　……


第54章 磕疯
　　夏滢没想到这条视频的流量会这么好, 刚发出去的视频短短几分钟点赞量就已经破万，还在攀升，只觉得不愧是人气爱豆。
　　此刻的她还不知道CP粉的力量。
　　挑选了几个评论回复。
　　——是她哦, 我们在去超市买菜。
　　——什么同居？只是一起吃饭。
　　——对，刚录制完天籁之音, 到时候我会放一点花絮出来。
　　……
　　两个人站在零食区角落的位置，白霜扒着夏滢的手臂, 脑袋靠在夏滢的肩膀处, 毛茸茸的脑袋时不时蹭过夏滢。
　　夏滢干脆伸手将白霜的肩膀揽住, 把手机往她那边伸了点，方便她看得更清楚些。
　　白霜是知道瞬刻APP的，早在瞬刻刚上应用商城时，夏滢在自己微信发过朋友圈。
　　还是那种像极了微商的语气, 洗脑的方式, 让大家下载瞬刻。
　　翻了翻评论, 夏滢觉得这届粉丝还挺有才的, 问白霜：“你瞬刻账号是什么？”
　　白霜默默掏出手机，打开瞬刻自己的账号页面给她看。
　　夏滢找到她关注以后, 又垂眸看她，“你也回关我。”
　　白霜操作一番，很快就被人发现。
　　她没有认证自己的账号, 注册的时候昵称只填了一个“白”。
　　她本来以为哪怕夏滢关注了她, 也不一定会有人知道“白”就是她，直到她发现自己疯涨的粉丝，心中不由疑惑, 这些人为什么会关注自己。
　　夏滢确认白霜回关自己后, 和白霜买完菜就开车回到白霜的别墅。
　　晚上自然是夏滢在做饭, 白霜站在一旁看她做饭。
　　夏滢的外形条件是没的说，头发随意地用抓夹抓着，两侧自然垂落的长发衬得她唇红齿白，是影视剧里美人们都难以企及的昳丽，是一眼让人感到惊心动魄的精致。
　　却又被当下柔和的氛围中和了几分，显得再没有那么拒人于千里之外。
　　可能，也只有这种安静下来时，才会体验到夏滢这样超越世俗的美。
　　往常这人嘴里老是说些得罪人的话，以至于哪怕她长相脱俗，也很难获得大众的喜爱。
　　拥有这样的外貌，也难怪当初会在小片场就被人签到大公司，只是资源不好，加上心直口快才会被人一路黑下去。
　　一转身，夏滢注意到白霜在盯着自己发呆，伸手一挥，水珠就点在白霜脸上。
　　微凉的水珠将白霜从自己的思绪里拉扯出来，白霜瞪了夏滢一眼：“干嘛？”
　　夏滢看到白霜恶人先告状觉得有些好笑，说话声音如同优雅的乐器，丝滑又悦耳，“不是你在盯着我发呆？”
　　白霜脸一红，想辩解她又不是纯粹沉迷美色，最终嘴一撇，说自己上楼去卸妆。
　　上楼卸妆换了身衣服，助理给她发来消息，说网上关于她和夏滢的绯闻都快传疯了。
　　白霜有点心虚，面上却理直气壮：“我和夏滢都是女的，这有什么绯闻可传的？”除非有人拍到她和夏滢接吻还差不多。
　　光是想想这个画面，白霜就觉得面红耳赤。
　　助理：“……我只是问问，你这么激动干嘛？”
　　现在主要还是男女为主流，所以就算有人磕白霜和夏滢也都只是小范围磕，架不住前段时间上的《完美假期》大爆，里面的女明星基本上每个都有人拉CP，光是夏滢几乎和所有嘉宾都配了个遍。
　　还被网友说是，夏滢就是块砖，哪里需要往哪儿搬。
　　本来第一期结束后，因为上次的私人飞机的事故，导致第二期迟迟没有进行录制，加上其他综艺也如同雨后春笋那样冒出来，所以《完美假期》的热度是有稍稍退却的，谁知道夏滢现在三天两头的上热搜，还大力炒了一番自己的综艺。
　　热度不断就算了，偏偏她还一点都不让人厌烦，甚至还喜欢看她的爆料。
　　助理越想越不对劲，语气沉沉道：“夏滢背后肯定有个非常成熟的公关团队。”
　　白霜动了动唇，没说话。
　　助理没听到她回答也没想太多，只是终于想起自己打电话的目的：“张姐让我问你，你是不是和夏滢在谈恋爱？如果在谈的话一定要告诉我们，不然到时候爆出来就不好处理了。”
　　先告诉他们，他们也好和夏滢那边的人一起商量下怎么处理。
　　白霜脸颊瞬间滚烫，她喉咙干涩，努力平静道：“没有，我们没谈恋爱。”
　　助理是听白霜讲过她和夏滢的很多事，她震惊道：“什么？你们还没有在一起？”
　　回过神，助理狐疑：“你不会在骗我吧？”
　　想到夏滢的确是对她很好，但动作间也没有什么过分的地方，就算有多照顾的地方，说是姐姐对妹妹也是说得过去的……可、可是夏滢老让她牵她手又是什么意思，总不能夏滢有皮肤饥渴症吧？
　　白霜脸上的热度一下就降下去，她说：“骗你干嘛。”
　　助理哦一声。
　　白霜眯眼：“什么意思？”
　　助理一副“我都懂”的语气回她：“就是，你们现在还没有正式确认关系，还在暧昧阶段——”
　　没等助理把话说完，白霜就把电话挂断，觉得助理都在乱说什么。
　　夏滢已经很久没有亲自下厨过，也就刚刚打拼那会儿，学过一段时间，后来太忙就直接吃泡面效率更高，再后来公司做大以后，就请了阿姨过来做饭。
　　也不知道自己手艺生疏没有，等她将饭菜都端到外面的桌上，就走到楼梯那边喊白霜：“下来吃饭了。”
　　白霜闷闷地应了一声，她特意换了一套更显青春活力的裙子，就连头发也是精心打理过的。说是卸妆，实际上又换了个颇有心机的妆容，脸颊扑着浅浅的腮红，如同晶莹剔透、垂涎欲滴的水蜜桃，清纯中透着欲望。
　　夏滢没细看，她拉开椅子坐下，一边手机回复费芝的消息。
　　费芝说两部剧都已经拉到投资商，只是这两部剧自己人全顶上，也还是缺几个角色，期间又游说夏滢也去客串一下，说是艺人没有作品哪儿行，不要求非得演个惊天动地的角色，好歹是露个面，也总比像以前那样被人叫综艺咖好听。
　　夏滢心思她自己可是要当top1的人，哪儿有空演戏。
　　费芝就跟拿捏到她一样，说是他们已经给白霜的经纪人也发出邀约，如果白霜答应的话，她们就会在同一个剧组见面。
　　夏滢顿时就改了主意，说白霜要是同意，她也就同意。
　　回完消息，夏滢一抬眼就看到对面的白霜，眉眼间都流露出浅浅的疑惑：“你不是去卸妆了吗？”
　　白霜脸颊烧得慌，她胡乱扯了个理由：“试妆。”
　　夏滢哦一声，知道白霜工作忙，比方说她的工作室就给白霜发去过邀约。
　　她低头夹菜，忽然注意到什么，又抬头去看白霜。
　　白霜面无表情，心里早就慌乱得不行，夏滢的目光就跟有实质一样，落在她身上就整个人都害羞起来，仿佛灵魂都卷起来了，她强装镇定地问夏滢：“干嘛一直看我？”
　　夏滢看了会儿，说：“不能看？”她只是觉得，白霜好像又变漂亮了很多。
　　对，是漂亮。
　　之前的白霜就是单纯的小女孩，漂亮是漂亮，但更多的是可爱。
　　可现在又不一样，有一种难以言喻的漂亮，介于少女与成熟之间，就好像含苞待放的花骨朵被有情浇灌过。
　　白霜没说话，只低头吃饭，动作间有些懒洋洋的，像极了夏滢经常看到的那种名贵猫咪。
　　吃完饭后，白霜主动去收拾碗筷，夏滢看着她动作，忽然开口：“不怕把衣服弄脏？我来吧。”
　　白霜就乖乖巧巧地站在一边，又亦步亦趋地跟在她身后。
　　夏滢笑了两声，放到洗碗机里以后，依靠着门框看着矮了她半个头的小女生，声音带笑，说起他们工作室给白霜的经纪人发了剧本的事，像是不经意地道：“我在里面也有饰演一个小角色。”
　　哪怕她现在还不知道自己演的什么角色。
　　白霜果然一愣，问她：“剧本叫什么？”
　　夏滢说了。
　　见白霜若有所思的样子，夏滢就差不多该告辞了，再耽误下来就该住白霜家里了。
　　她将围裙取下挂到挂钩上，一路往玄关走在，背影在不太明亮的走廊里有些影影绰绰，她拿起旁边衣架上的外套搭在臂弯上，另一只手拉开门，晚上骤起的风卷进来，将她的长发给吹乱。
　　夏滢不慌不忙地伸手将头发勾起卷在耳侧，扭头对白霜道：“下次见。”
　　白霜怔愣在原地，在夏滢终于要离开时，她叫住夏滢：“夏滢。”
　　夏滢听到声音回过神，转头看向白霜，头顶的灯光落下，勾勒得白霜浑身都笼罩住一层莹润的光芒，夏滢好整以暇地调整姿势，和往常一样游刃有余的悠闲姿态，带着分调笑的意味：“怎么了？”
　　白霜也不知道自己哪儿来的勇气，她只觉得自己心跳如雷，觉得恐怕就连外面的狗仔都能听到她的声音——
　　“你能不能直截了当地告诉我，你到底喜不喜欢我，能不能别老是吊着我？”
　　像是被打开的水龙头，起初只是不经意的水柱，到之后的倾泻，再也难克制的哗啦啦往外冒。
　　白霜将连日来的忐忑与患得患失全都在这个夜晚强制告诉夏滢，甜美的女音还夹杂些微的颤抖，她手心在冒汗，风一吹就变得寒凉无比，“如果你的好是对所有人都这样，每一个人都有份，那你就不用再对我好。”
　　她是会较真的。当然，如果夏滢真的拒绝她了，她也不会真的就放弃什么的，总要努力争取一下才行。
　　正恍然无措地说着，就见夏滢突然朝她走过来，声音顿时卡壳，喉咙像被人堵住发不出声来。
　　夏滢在她面前站定，有些自言自语道：“总觉得这样在犯罪……”
　　白霜傻傻地看着她，像呆头猫咪，眼睛都忘了眨，然后她就被夏滢给抱进怀里，门被倒灌的风给吹得关上，因为过分沉重只是缓慢移动，吱呀作响，咔哒一声终于合上。
　　夏滢喷的香水是某个高奢品牌的定制香，尾调十分缠绵，深陷在这样的怀抱里，白霜有几分不真实感。
　　她稀里糊涂地问：“夏滢，你这是什么意思？”
　　两个脑袋挨着脑袋，夏滢心说这还不明显吗？她手指尖摸了摸鼻尖，还是有些不自在，总觉得自己在诱骗无知少女，最终开口：“就是……喜欢你，你愿意和我在一起不？”
　　夏滢哪怕是在说这话时也还是显得有几分不正经，相处时间久了，白霜却从中感觉到夏滢的些许不自在，和难以察觉的紧张。
　　她从夏滢的怀里抬起头，目光跟X光一样，不放过夏滢脸上的任何一丝情绪。
　　夏滢轻咳一声，目光游移，最终落在白霜泛着淡淡水光的蜜桃色嘴唇上：“怎么了？”
　　以前白霜总觉得自己被夏滢给牵着走，现在，她竟从夏滢的不自在与紧张中，诡异得获得了平衡。
　　白霜脸颊上的热度也没那么高，她的目光与夏滢的眼睛对上，唇角上翘露出微笑来，声音里带着些许沙哑，有点酷甜酷甜的，“夏滢，你要跟我接吻吗？”
　　夏滢头一回感受到什么叫直冲天灵感，她不停咳嗽，抱着白霜的手都不知道往哪儿放。
　　现在小姑娘谈恋爱都这么直接的吗？她都还只是敢偷偷想一想，人家就已经直接问出来了。
　　“这个……”夏滢觉得这样会不会太快了，她俩这是刚确认关系的吧？刚来就接吻真的没问题吗？
　　夏滢斟酌着该怎么婉拒白霜，白霜已经伸手勾住她的脖颈，将她的脑袋往下压，那被夏滢惦记许久饱满淡色的唇就主动凑上来。
　　她尝了尝，觉得挺甜的。
　　像夏天里带甜味的樱桃。
　　晚上，白霜很热情地邀请她留宿，夏滢婉拒自己驱车回家，背影里稍显落荒。
　　有对象后，夏滢感觉自己奋斗事业的心就更强烈几分，恨不能把圈内所有的好资源都凑到白霜面前，也从白霜嘴里知道了些她家里人的事情，目前为止还没有什么值得注意的危机事情。
　　倒是在两人有意无意的促成下，网上磕两人糖的CP粉越来越声势浩大，在这样的势头下，已然占据CP榜第一，其他网站更是衍生出无数她俩的视频和同人文，什么温柔多金的御姐MC和才华洋溢歌手，两人的唯粉一直坚持两人只是普通的友谊，可惜一直被CP粉给压下去。
　　等到《完美假期》第二期刚开始录制，就又爆了几个网综。
　　其中《绝处逢生》以黑马之姿一骑绝尘，独具慧眼早被挤出三大巨头的视频网站，更是凭此打了个漂亮的翻身仗，就连自身股票都上涨了几个点，收割一众上到六七十岁爷爷奶奶辈儿，下到小学生。
　　更有几个参与节目的几个嘉宾因此爆红全网，其中不乏某个高干子弟，本身参加节目更多就是因为不听家里人管教，有意让他去磨炼意志的。
　　唯一有点意外的是，夏滢名义的弟弟夏畅，竟然也因为摆烂咸鱼小火一把，多了不少人想要找夏畅合作的。
　　舅舅一家还以为自己儿子终于出息了，和夏滢打电话话里话外都是不屑的语气，一副以后他们就指望夏畅，以后再也不会联系她的意思。
　　也不知道他们从哪儿得到的消息，以为夏滢没了工作，生怕夏滢过来找他们要钱要房子。
　　夏滢想要收拾夏家什么时候都可以，见夏家主动这样说更是懒得搭理。
　　然后就是《天籁之音》的爆红，以其优质的收音效果和优秀剪辑师，直接将乐坛搅得天翻地覆，不少歌迷喜大普奔在欢呼文艺复兴，除却几个老牌唱将外，涨粉最多、最炙手可热的无非就是白霜和娄苓。
　　当然也有人发现夏滢竟然也在大众评委席。
　　这本来是夏滢的粉丝发现的，和其他粉丝分享一下正主的美貌，结果被黑子发现投稿到好一些无良营销号上，带上话题一发，夏滢就又再次上热搜被群嘲。
　　八卦工作室：笑死，某综艺咖前段时间疯狂宣传某节目，都以为她会参加节目，结果她是去了，去当大众评委席之一[狗头]#投稿##夏滢##天籁之音#
　　后面还加上几张，夏滢不遗余力宣传节目的微博截图，顺带放几张坐在大众评委席中的抓拍截图。
　　夏滢本来就是营销号的流量密码，粉黑一冲，其他家跟着吃瓜，冲到热搜上后，路人也跟风吃瓜。
　　——这几天老是刷到她，又没什么作品，好歹之前还能靠脸炒作下，现在连脸都不好炒了。
　　——突然get到夏滢为什么那么积极地宣传这档节目了……难道不是因为她老婆在吗？
　　——CP粉能不能滚啊！
　　——不得不说，普通人和夏滢坐在一起就是残忍对比。
　　……
　　夏滢对于网上的恶评并不怎么在意，这会儿正在白霜家里帮人收拾衣服，什么消毒喷雾和纸巾是必带的，想到澜市那边降温很快，就又装进去几件外套。
　　她拿着某样东西朝卫生间里的白霜喊：“吉他要带吗？”
　　白霜穿着吊带短裤，脑袋上还有个毛茸茸的兔耳朵发夹，从卫生间那边探出头来，“你想听我唱歌吗？”
　　“……”嫌重，夏滢把吉他放回去，对白霜道，“清唱就很好听。”
　　要知道先前让白霜唱歌，白霜可是一点都不情愿的，现在倒是肯主动问她想不想听，夏滢忍不住笑了下。
　　白霜看到她的动作，知道夏滢这是犯懒不想带，说了句好，嘟囔道：“又不让你背。”
　　被耳尖的夏滢听到，她伸长手臂，吉他在她手里就跟轻飘飘似的，又放在原来的位置：“给你带上，明天可不准撒娇。”
　　白霜哦一声，重新转回去，她把夏滢吃得死死的。
　　给她收拾好东西，夏滢就不想再开车再回去，她说：“反正明天才录制，快到的时候分开就行。”
　　如果没有意外，这应该就是她参加的最后一档综艺节目了。
　　白霜还以为她是因为网上的恶评才萌生退圈的，等知道夏滢有多忙后就没再劝说。在她心里，和夏滢的想法是一样的，这可能是夏滢参与录制的最后一档节目了，但绝不会是她的最后一档。
　　两人开始交往后，夏滢也经常在白霜这边留宿，考虑到夏滢说的也没错后，白霜也就没再说什么。
　　直到躺到同一张床上，白霜踢了踢夏滢的腿，问她：“你的行李呢？”
　　夏滢带着些许困意，抬腿镇压住白霜的小动作，伸手将人揽在怀里：“在公寓，明天绕路过去，实在不行让助理送过来。”
　　第二天早上，夏滢早早就醒了，先给助理发了条信息，就下楼做早饭。
　　做到一半听到门铃声，心里奇怪助理动作有这么快吗？
　　她走到门边通过监视器看到白霜的助理站在门口，也没多想就将门拉开，躲在门廊两边长枪短炮的工作人员便呼啦啦涌出来，夏滢愣住，站在她对面的白霜助理和节目组工作人员也愣住。
　　人群中，有一道声音响起，将大家的心里话问出来——
　　“这不是白霜的家吗？”
　　是啊，这不是白霜的家吗，为什么夏滢会在这里？
　　白霜助理傻在原地，她知道白霜和夏滢在交往，但两个人都十分规矩地在走流程，就算留宿也非常少。
　　她嘴唇颤抖，想说明知道今天要录节目，你们怎么还睡一起？
　　碍于周围的闲杂人等太多，没敢问出来。
　　夏滢起初的懵逼过去后，十分淡定道：“有什么大不了的，到时候让人把这段剪掉就行。”
　　有些艺人担心节目组乱剪，还会专门找人盯剪。参与过节目录制的夏滢，或多或少还是了解一些的。
　　白霜助理和面前的一众工作人员面露难色，欲言又止。
　　夏滢不明所以：“怎么了？”
　　没等到有人说话，白霜就已经从楼上下来，她看到夏滢站在门口一直没动，就走了过来，“站在门口干嘛？”
　　疑惑的问话从夏滢身后飘出来，紧接着属于白霜毛茸茸的脑袋也跟着从夏滢身后探出，一下与门口乌泱泱的人群对上视线。
　　白霜：……
　　夏滢不动声色地伸手将白霜的脑袋推回去，冷静和白霜解释，“节目录制。”又抬头看向对面工作人员，语带诚恳，“这段掐掉。”
　　助理看着夏滢和白霜一样的情侣款家居服，非常困难道：“夏姐，这期是……直播。”
　　——磕疯了磕疯了！！！
　　——什么？！我磕的cp竟然是真的？？？？公然出柜？？？
　　——拜托你们没穿过闺蜜装没去过朋友家留宿过吗？又不是亲嘴儿，CP粉激动个啥！！！


第55章 二期
　　场面一时有些尴尬, 夏滢沉默半晌询问：“现在在直播？”
　　白霜助理：“对。”
　　《完美假期》的总导演被夏滢给挖走还没回来，新来的总导演十分渴望走出前导演的阴影，不知道怎么突发奇想选择第二期为直播和剪辑播出形式, 并且也与各位经纪人打过招呼，暂时隐瞒艺人。
　　当然, 新任导演是肯定没想过会拍到这么劲爆的画面。
　　粉丝和观众们已经疯魔，直播间弹幕太多一度造成卡顿, 密密麻麻几乎看不到画面, 人数直线飙升破千万。
　　新任总导演心里又爱又恨, 爱的是这观看量和热度，恨的是为什么爆的是嘉宾的恋情。
　　夏滢没当过明星也知道恋情曝光对艺人的影响，这个世界和她自己所在的世界，对待同性|恋的看法是大差不差, 对待男明星没那么宽容, 但对于女明星是同的话还要好接受一点……
　　就在众人发愣不知道该怎么办时, 夏滢已经将门完全拉开, 转身推了推白霜，示意对方上楼换衣服, 一边回头对着镜头解释：“昨天来小霜家里玩，太晚就干脆住下了。”
　　话里话外都在说：我们是好朋友。
　　工作人员们连忙点点头表示懂了懂了，小声和直播间的观众粉丝们解释：“对, 就是好朋友而已, 挺正常的。”
　　——但是，你们的反应真的很不正常！！
　　——刚刚那段有没有人录下来？有没有人有没有人……
　　——我去你们手速也太快了吧？？？同款家居服直接售罄？？？
　　夏滢在白霜这边留宿的次数不多，屋里有关夏滢的东西也早早收拾好, 所以看着还算正常。
　　简单环视一圈后, 工作人员小心翼翼地询问她：“可以拍拍你的家吗？”
　　白霜大概是做贼心虚, 脸上的表情看着很呆，闻言“啊？”了一声。
　　工作人员重复：“可以拍下你的家吗？卧室和比较重要的地方我们不会拍的。”
　　白霜脑袋发热，明明东西都收起来了还是会莫名感到紧张，她状似镇定地坐在凳子上，“一定要拍吗？”
　　——我靠女鹅你在紧张什么？你这样我真的很担心节目组他们会不小心拍到你们的情趣X衣啊啊！
　　——请看白霜的脸，一秒让你知道什么叫“做贼心虚”。
　　——从她们两个人的反应力，仿佛看到上下位置
　　——CP粉滚啊！都说了只是朋友留宿，能不能别意淫！！！
　　按照和经纪人更改的合约，他们是可以简单拍摄部分的，目的就是为了提高观看次数，虽然……刚刚的“开门杀”已经把观看人次突破千万了。
　　察觉到白霜的抗拒，工作人员也很担心自己一不小心拍到什么不能拍的东西，于是连忙发短信给总导演询问情况。
　　短信刚发出去，夏滢坐在一边开口：“可以。”
　　——为什么夏滢说可以就可以？
　　——有没有一种可能，节目组走错地方了这是夏滢的家？
　　在夏滢开口后，工作人员也短暂地怀疑过自己是不是走错地方了，他们下意识朝白霜看过去，就见白霜也跟着点头。
　　于是工作人员开始小心、谨慎地拍摄一楼的大致样子，直播间的弹幕忍不住调侃跟拍PD一副生怕不小心拍到什么，帮助流量爱豆当众出柜，其中夹杂唯粉声嘶力竭地澄清。
　　一楼没什么好拍的，因为夏滢更多是和白霜在楼上，况且她俩也不会干些什么。
　　就算真要做，也该是在卧室里……夏滢忍不住想歪，手心握拳挡在唇边，伸手示意，询问助理吃过早饭没，桌边有她特意做的一些早点。
　　白霜助理总觉得自己做错事，跟个鹌鹑缩在旁边，忙说自己还不饿。
　　等到夏滢的助理来后，就和白霜一起拘谨地坐在沙发上当鹌鹑。
　　别墅装修白霜不怎么上心，但这里的确是留下很多独属于她的风格的东西，摄影师会在那些地方给上特写，尤其是看到一些明显是粉丝送来的东西，例如白霜同款布偶、冰箱贴。
　　镜头飞速扫过厨房门口挂着的围裙，在流理台旁边还有一个防溅油的透明面罩，两个水杯……
　　拍得越多感觉越不好，摄像师赶紧会儿摄像机转出厨房。
　　在简单询问过后，一行人又上到二楼，二楼的房间就要多得多。
　　夏滢和白霜在前面走，隐约中她感觉有人扯了扯自己，她不动声色一垂眸就与白霜对上眼睛，想也没想，伸手就拉住白霜的手，带着人往上一步拉到怀里。
　　她们还没有别收声话筒，说话声音小点后面的人是听不清的。
　　夏滢和白霜咬耳朵：“你知道只有弯的才会别别扭扭吗？”
　　反而表现得十分坦然，哪怕她现在抱着白霜亲一下，弹幕也只会说她们是关系好。
　　白霜眼里闪过疑惑，这段时间的相处让她压根就没想过挣脱，还十分自然地将自己身上大部分重量压在夏滢身上。
　　楼上属于两个人的东西就多得多，好在没什么是不能拍的，完全可以说是关系好。
　　他们本来还想再拍下夏滢的家，可惜夏滢的助理过来，加上夏滢自己也不在家，所以被分配到去夏滢家里的同事连门都没敲开，就被通知回来。
　　第二期录制的地点是南方四季如春的澜市，需要乘坐飞机过去，一路上跟拍PD偶尔会打开摄像机拍摄一些素材，以方便后期剪辑。
　　节目组的直播这时候也自然而然切换到别的嘉宾身上，为了防止直播出现空隙，以及避免嘉宾们临时有事，所以基本上都是同一时间段最多直播两个嘉宾。
　　现在夏滢和白霜登机后，画面就切到娄苓那边。
　　娄苓自己还在和前公司打经纪官司，在之后参加的几个综艺又没有什么水花，手上就还是比较拮据，现在还暂住在景市的亲戚家里。
　　打开门的一瞬吓了一跳，她还不知道是直播，对着镜头吐槽道：“我还以为老东家终于忍不住□□来杀人灭口了。”
　　她的助理和经纪人都很忙，她自己拖出行李箱就要跟着工作人员出发，听到说要拍明星住宅后，她抠了抠脸感到怪不好意思的，跟在摄像师屁股后面，介绍完后问：“我这应该是所有嘉宾里面房子最小的吧？”
　　大概是觉得她可爱，摄像师回道：“夏老师的住宅我们没有看到。”
　　娄苓就以为他们还没有过去，等到终于结束拍摄回到车上后，娄苓又问白霜的消息，工作人员说不知道，她就自顾自地掏出手机想要给白霜打电话。
　　电话没通，她又给夏滢打。
　　还是没通，嘀咕：“不会还在睡吧？”
　　弹幕十分怜爱她。
　　——傻丫头，人家成双成对的，哪儿像你形单影只。
　　——#我以为我朋友都还没起床#
　　——明明是三个人的电影~
　　……
　　澜市风景在国内经常出圈，被很多营销号形容为一生必去打卡的十大美景之一，随手一拍都是漫画般的景色，很多电影组都会到这里来取景。
　　这里白天晚上温差大，差不多也在接受范围内，坐飞机三个小时就到，夏滢带着白霜去拿行李。
　　白霜这段时间忙着参加天籁之音，不仅要选歌还要改编，还有为电影的主题曲做准备，几乎睡得时间少工作的时间多，在飞机上戴着眼罩就睡了会儿，直到下飞机都还有些迷迷糊糊。
　　现在是澜市的旅游淡季，同行的游客并不多，但因两人气质太出众，身边还有摄像师节目组工作人员跟着，所以时不时就朝两个人投来目光。
　　白霜戴着墨镜，她脸小，大半张脸就被挡住，让人不太敢确认。
　　反倒是夏滢，脸上没戴什么遮掩的东西，只是她的漂亮实在太过张扬，气场太过强烈，导致路过的游客根本不敢过来搭讪。
　　就这么一犹豫的时间，夏滢就已经拉着白霜去拿行李，后面跟着四个工作人员。
　　白霜还有些懵，十分乖巧地跟在她身后，就连夏滢拉她手都没有反应过来。
　　拿到行李走出机场，面对空空如也的道路，工作人员宣布第一条规则：“嘉宾们的第一个任务，请靠自己的能力抵达目的地：畔衡古镇。节目组将为大家免费提供住处。”
　　一听工作人员这样说，夏滢就知道不好，听听“免费”两个字就知道，晚饭少不了又是一阵折腾。
　　她冲着镜头十分淡然地笑了笑：“迟早把你们收了。”
　　一直处在梦游的白霜听到夏滢这话，终于彻底醒神，她呆呆地望着夏滢，
　　夏滢捏捏她的手，心情颇好地对工作人员道：“晚饭是不是又要干什么活？”
　　工作人员不能透露跟任务有关的，于是闭口不说话。
　　节目组不可能真的让嘉宾走路过去，更大可能是需要嘉宾完成别的任务，夏滢目光在附近梭巡片刻，果然在机场外围不远的地方找到挂有节目组logo临时搭建出来的场所。
　　摆摊的是澜市当地人，皮肤黝黑的中年妇女，她看到夏滢带着白霜过来后，脸上就露出再朴实不过的笑容来，碍于节目组的交代，在夏滢和白霜触发暗号之前，她是不能和这两个小娃娃说话的。
　　夏滢看了看，问道：“姐，你这水果怎么卖？”
　　大姐看看她，脸上的笑容有点不好意思，但还是不说话。
　　想了想，夏滢又说：“您知道这有什么去畔衡古镇的车吗？”
　　这句话触发暗号，大姐操着一口不太正宗的普通话开始棒读出她的任务来，前面几句话主要渲染她的不容易，最后才透露出，她要金城去找儿子，但是需要人帮忙她看着摊子，或者帮她把水果摊上的水果都卖掉。
　　夏滢瞅一眼，这和上次的任务差不太多，都是卖水果。
　　区别在于这次摊位很差，摆在人流量背面，一般都是酒店车接送，少有人专门往这边走的。但是水果摊人少，也不是不可以试试，大不了就是去机场出口兜揽下生意。
　　总不能她或者白霜留一个人在这里吧？
　　夏滢想也没想就答应卖水果。
　　大姐脸上再度露出灿烂又朴实且老实的笑容来，她十分真诚带着憋不住的笑意：“那就太谢谢你了，除了这些——”她伸手指指面前的水果摊，又示意夏滢和白霜跟着她往后。
　　夏滢和白霜跟着她绕过两个弯，看到附近停车场停留着的一辆大卡车，上面涂着限载两吨的喷漆，大姐将塑料遮挡给掀开，上面装得满满当当的水果，大姐一笑就露出她那参差的牙齿：“还有这些。”
　　白霜眼前一黑，紧紧抓着夏滢的手微微颤抖。
　　“拜托你们了，小妮子们。”


第56章 发光
　　弹幕瞬间被“哈哈”挡住, 二人版晴天霹雳表情包新鲜出炉。
　　夏滢没说好还是不好，她对大姐流露出迟疑，随即真诚道：“其实我们是来买水果的。”
　　水果摊大姐知道她们是明星, 看到她们一脸懵的样子乐得不行，眼睛往工作人员那边瞟, 见节目组的人都没说什么，也就点头说好好好, 带着两人又回水果摊前。
　　白霜这会儿被太阳晒得恹恹的, 手指无意识地在粗糙的木板上动了动, 时不时朝夏滢看过去，再若有所思地低头数蚂蚁。
　　夏滢见状伸手用手背贴贴白霜的额头，随即蹲下身平视白霜，小声问她：“不舒服？”
　　——马德这气音真是绝了！太撩了！
　　——她俩确定没事吗！！
　　澜市这边到中午以后会有些热, 站几分钟就会出薄薄的汗, 白霜脸颊晒出红晕, 额前碎发又有些汗湿, 夏滢担心她中暑，想把她往机场内的休息室带。
　　白霜摇摇头, 拉了拉夏滢的手，夏滢便顺从地坐下来，白霜立马就抱着她手臂贴上来, 脑袋枕在夏滢的肩膀上。
　　夏滢有些不放心, 低头又和她小声说话：“不舒服要说，不然就得公主抱你上救护车，到时候粉丝得磕疯。”
　　闻言, 白霜坐直身体眼含水汽地抬头瞪她一眼, 没再贴过来, 一手给自己扇风：“真没不舒服。”
　　她只是来了灵感，又伸手从兜里掏出手机开始删删改改。
　　工作人员提醒她们：“最后抵达畔衡古镇的人会受到惩罚。”
　　夏滢转头看他，不以为意：“我们难道不是第一个到机场的吗？”
　　畔衡古镇就在澜市，其他人要是到邻市再转去古镇，那就得绕远路坐很长时间的车，所以夏滢确定其他人也会从澜市机场这边出来。
　　工作人员见她一脸笃定其他人也会从这里出来，顿时急了，嘉宾摆烂怎么行？
　　和导演商量后，他们重新过来和夏滢说：“第一个到达古镇的人将会获得一份奖励。”
　　夏滢微微一顿，她并没有真的想摆烂到底，这边水果摊有两种办法，一个是帮忙卖水果，一个是留人帮忙看摊子，她现在是在等人过来，只是没有把想法告诉节目组，没想到却有意外收获。
　　她不动声色地和工作人员的目光对上：“确定？”
　　工作人员笃定地点点头，脸上写满“快行动吧”。
　　——能看出来是临时设置的。
　　——不会真走过去吧？
　　——我感觉夏滢这个眼神好像在使坏……
　　夏滢哦一声，工作人员以为她终于要站起来了——她也真的站起来了——然后走到旁边问大姐要了张传单。
　　镜头给了这张传单单独的一个特写，大红色与黄色铺垫透着油光的传单上写着“澜市旅游专线欢迎拨打148xxx……”，很快镜头就忍不住移动到捏着传单的手指上，比手模还要完美无瑕的手，瘦长且如玉做的手指，关节处都是粉色，手背青色蜿蜒的筋脉在阳光下，如妖异的神秘图腾，撑起的指骨都透着靡丽。
　　——敢问夏老师是上帝的精心之作吗？
　　——夏老师超市我！
　　就见这只手缓缓抬高，与另外一只手一起，像是花丛中翻飞的蝴蝶，眨眼间就把传单折叠成一把小扇子。
　　夏滢拿着小扇子重新坐回去。
　　白霜懒洋洋地抬眼看她，好奇问：“干嘛？”
　　夏滢一手撑在地面，另一只手拿着小扇子给白霜扇风，一笑就跟个蛊惑人心的妖孽似的：“你不嫌热吗？给你扇扇风。”
　　工作人员：……
　　弹幕：……
　　白霜脸颊又红了一点，她往夏滢那边挪了点，脑袋又靠在夏滢肩膀上。
　　夏滢觉得心痒痒的，她伸手替白霜将落在脸颊的头发用手指挽到耳后，“现在不跟我拉开距离了？”
　　白霜脸更红了，她用手背贴贴脸颊，说话裹着蜜糖似的撒娇：“我哪儿有。”
　　工作人员小心翼翼地又喊了声：“夏老师？”
　　喊不动夏滢，工作人员又去喊白霜：“白霜？”
　　白霜身体一顿，她支起身体轻轻撞了下夏滢。
　　——我快笑死了，卑微打工人仿佛看到自己
　　——工作人员：喊不动你我就喊你老婆！
　　夏滢给白霜又扇了两下，伸手拿出手机看眼时间觉得该差不多了，她起身拉起白霜：“走吧，我们去找大姐。”
　　大姐一直在等她们，期间还拿出手机去问自己家里的小辈，询问这两个年轻人是谁，被家里小孩闹着让她要签名。
　　见夏滢和白霜终于过来，大姐精神一振，主动站起来问她俩：“小妮怎么了？”
　　夏滢神色淡定，尤其是微微一笑，轻易就能获得别人的信任，她说：“大姐，我们想好了，决定留个人帮你看摊子，你带我们去古镇就行。”
　　“哦哦哦，”大姐应声，目光在两人之间游走，“那你们谁留下？”
　　夏滢摇头，面带笑容：“我们另外找了个人，她马上就过来。”
　　白霜有些疑惑，她怎么不知道夏滢有找人？不是一起坐在那儿发呆吗？
　　正想着，她手机嗡一声震动，打开看到娄苓发来的短信。
　　——我到机场了，拿了行李就出来，渴不渴？要不要在里面给你们带两杯奶茶？夏姐怎么没回我消息？
　　白霜更加迷惑，她刚要给人发短信，夏滢无意瞟到发信人名字，伸手握住白霜的手机屏幕，低头凑到她旁边小声说：“我来回。”
　　她一手拿着手机，一手牵着白霜，身后是大姐，跟拍PD和工作人员围着她们拍。
　　走到出口，大姐往里头看：“是谁啊？”也不知道是小伙还是小妮。
　　夏滢非常淡定解释：“稍等一会儿，她马上就出来。”
　　大姐还惦记着家里人让她帮忙要签名照的事，看到现在工作人员也不管她们聊天，眼珠在白霜和夏滢之间来回打量，最终小步挪到白霜旁边，小声喊她：“小姑娘，你和你朋友能给我签个名吗？”
　　夏滢耳朵尖，她听到后也跟着凑过来，大姐顿时不好意思再说话，一脸“哎呀你怎么也凑过来”的表情看她。
　　“要签名？”夏滢问，她看向机场出口，回头对大姐说，“这个好办，您答应我个事，到时你想要谁的签名我都能帮你要。”
　　“真的？”大姐面露怀疑，但想想她只要这两个小姑娘的签名，于是点点头，“好，什么忙？”
　　夏滢没多说：“等会儿人到了，您少说点话就行。”
　　大姐心想她也没多少话，想也没想就答应：“好。”
　　——是谁？是谁要来？！！
　　——报——！是娄苓这个大冤种！
　　——给娄苓点蜡
　　娄苓手上一杯，另一只手提着两杯搭在行李箱上，她戴着彩色墨镜面带笑容，从上飞机到下飞机都精神奕奕，对着镜头嘴就没停过：“也不知道大家有没有想我？坐飞机不太方便，不然就给大家带点我们这边的土特产，主要是没办法储存。”
　　前段时间接的工作也赚钱，只是遇到的搭档不太行，每天都处于水深火热。
　　现在马上就要和好朋友见面，又是和影帝影后那样没什么架子的前辈录节目，娄苓就开心得不行，一路哼着歌，就连排队带奶茶都不觉得烦，走到机场出口脚步都变得轻快，一边对着敬业跟拍镜头说话：“我还从来没有来过澜市，也不知道这次有没有机会体验这边的民俗活动。”
　　当看到夏滢和白霜时，娄苓的眼睛亮了。
　　夏滢的眼睛亮了。
　　大姐的眼睛也亮了。
　　白霜脸上闪过一丝心虚。
　　娄苓冲过来就想一个熊抱，想到白霜洁癖又紧急刹车。
　　转向夏滢时，白霜一个平移卡进两人中间，娄苓有一瞬间的疑惑，但很快就注意到自己拿着三杯奶茶不方便抱夏滢，于是笑眯眯地把奶茶分给两人。
　　“这杯常温是小霜的，这杯加冰是夏姐的。”
　　白霜语气飘忽地说了句谢谢。
　　娄苓转头看她，一脸严肃：“你不对劲。”
　　白霜手足无措，扭头看向夏滢，她现在的确是很心虚。
　　谁知道娄苓下一秒：“是不是身体不舒服？你要多保重身体，比我都还瘦……”两个人参加天籁之音，白霜没少帮她，所以娄苓一直都很感激白霜。
　　“啊？”白霜胡乱点头，“哦好好，是没睡好。”
　　娄苓脸上又是灿然笑容，感动道：“没想到你们会专门等我，我还以为你们会提前过去。”
　　“我们现在走吗？”娄苓看向夏滢。
　　夏滢淡定抬手示意娄苓跟上，“不急，先带你去买点水果。”
　　“我现在还不饿，”娄苓十分感动然后拒绝，片刻她又说，“也行，不然等到了地方估计总导演又会使坏。”
　　——忍不住怜爱娄苓一秒。
　　——她先前还说想体验下这里的民俗活动……
　　——我猜绝不是指卖水果
　　……
　　一行人到水果摊，娄苓忽然感觉到有些不对劲，为什么这么多人，为什么水果摊前有节目组的logo。
　　夏滢不给她多余的思考时间，将娄苓带到水果摊前，假装挑水果，然后拿出手机装模作样假装收到通知，说节目组给第一个抵达这里的她和白霜发布了任务，需要进机场寻找宝箱，让娄苓在这里等她们。
　　娄苓不知道要去多久，干脆就在旁边坐下，一眼扫到一直跟着的大姐，又腾一下起来：“我不小心的，您坐，您坐。”
　　大姐觉得这小姑娘长得真好看，问夏滢要签名的时候再问问，她笑得朴实：“没事，你坐，你坐，我等会儿……”她嘴里紧急拐了个弯，“还要去卸货，没事你坐。”
　　娄苓其实也不累，但看大姐挺好说话的就继续坐着，感激道：“谢谢姐。”
　　五分钟后，夏滢和白霜，以及水果摊大姐终于坐上了去畔衡古镇的车。
　　白霜心有不忍：“我们这样会不会太过分了？”
　　夏滢拿出纸巾给她擦汗，笑了下，笑容中让人情不自禁地想要信任她，“她不挺开心的吗，我们怎么过分了？”
　　白霜：……现在看上去是挺开心的。
　　两个人到畔衡古镇后，大姐就下车，按照节目组跟她说的，接下来都没她什么事。
　　畔衡古镇以旅游景点出名，打着非常多的旗号吸引现代年轻人过来游玩，除背靠大自然风景外，和绝大部分的小镇没有太大区别，很多开设的客栈也都是一些年轻人一上头跑这里，诞生过无数以澜市为背景的艺术类作品，歌曲、小说、电视剧数不胜数。
　　这次节目组合作的客栈也是网上非常著名的网红打造的，节目组帮他们宣传，他们为节目组提供一切需要的住宿要求等，网上预订早在半个月前就停止预售。
　　大概是气候宜人，这边的玫瑰花朵大而艳，恍若四季都不会枯萎，一路沿着河边向里蔓延。
　　过了中午最热的时间，凉风习习就吹过来，四周全是来澜市旅游的人，五湖四海的人都能瞧见，一进去就是个巨大的水车和一块巨石，上面刻写着有关澜市的神话传说。
　　不远处就是一个架子，上面挂满许愿木牌，风一吹就叮当响。
　　夏滢拉着行李箱跟着路人指路，七拐八拐终于找到畔衡古镇，白霜一声不吭地跟在后面，夏滢得时不时回头看她，免得她走丢。
　　到入口夏滢就松口气，觉得离休息不远，结果白霜又站在那块巨石面前停着不动，眼巴巴地望着。
　　夏滢凑过去想要问她，就听到有人在后面非常小声地喊她。
　　“夏滢？”
　　夏滢扭头去看，是不认识的陌生女生。
　　对方看她回头更兴奋，连忙小跑过来，看到她周围跟着的PD和工作人员，伸手拽了拽口罩，极其羞涩地问：“夏滢，我是你的粉丝，可以和你拍张照吗？”
　　夏滢都没想到自己居然还有粉丝，她回头去看白霜，想着白霜要是还在稀罕那块石头，她就和人拍张照。结果白霜本来是在看那块大石头，一看到她和女生站一块儿就立马走过来，手上还不忘自己的行李箱。
　　走过来后，白霜抬起头看夏滢，又去看那女生，忍不住悄悄比较了下，戴着口罩不太看得出来，但是眉眼挺漂亮的。她不动声色地问：“怎么了？”
　　夏滢刚想说，这女生已经低呼尖叫出声：“白霜！”
　　白霜一愣，女生已经飞快说道：“我可以和你们合影吗？”
　　等到白霜也同意后，女生把手机给工作人员拜托帮忙拍照，一回头下意识就想站在两个喜欢的明星中间，她刚挤过去站在夏滢旁边，白霜就挪到夏滢另一边。
　　女生怕耽误两人时间也没多想，等拍完照也不太敢看好不好看，直接一叠声地道谢。
　　周围的人看得蠢蠢欲动，一连又来几个人想要合影签名，夏滢干脆拿了一个人的手机直接来大合照，简单解释她们还在录节目后，其他人也表示理解，拍完照就没有再凑过来。
　　白霜也不敢再在那儿逗留，把口罩往上提了提就和夏滢去到节目组目的地。
　　客栈在鲜花丛中，透着幽深雅意，可惜将它包围起来的节目组logo实在破坏氛围，不时有游客经过露出好奇打量的目光。
　　夏滢和白霜顶着烈日很快走过去，节目组的新任总导演果然也在，走流程地宣布她们是第一个抵达的将会有奖励，“东西已经放在你们房间。”
　　和第一期一样，也是她们自己选择房间。
　　唯一不同的是，不再是分配房间，而是谁到了就去选剩下的房间。
　　房间除单人的以外，也有双人的。
　　工作人员还以为她们会避嫌选择单人房，结果夏滢想也没想问过双人房后，就拉着白霜去到房间里，白霜破罐子破摔，直接就跟在后面。
　　夏滢在房间里找了一圈，又去找总导演：“奖励在哪儿呢？”
　　总导演：“就在房间里。”
　　白霜已经去洗漱，房间里的摄像头挡了几个，夏滢来回两趟后直接把总导演给揪过来，总导演指着床头的那两包泡面：“那不就是？”
　　夏滢脸上流露出大大的疑惑，“这也算是奖励？”
　　总导演比夏滢脸皮还厚：“怎么不算呢？”
　　夏滢看着两包泡面十分地一言难尽，“好歹给换个桶装的吧？”
　　白霜灵感泉涌，在浴室里开始哼歌，洗完澡出来看到夏滢整理东西，随口问道：“奖励是什么？”
　　夏滢抬下巴示意柜子上的两包泡面。
　　白霜往柜子那边看了半天，没能看出哪个像是奖励的东西。
　　夏滢走过去拎起两宝泡面，笑容神秘：“这就是奖励。”
　　白霜诧异：“你疯了？”
　　夏滢没说话，放下泡面就带着白霜去到楼顶小花园晒太阳，身上还背着白霜的吉他，两个人在小花园拍了不少照片，白霜还心情愉悦地写了一大半的乐谱，和夏滢解释是下个电影的主题曲。
　　夏滢终于想起自己的任务来，小说里写的都是娄苓的经历，剧情又被她乱改大一部分，白霜有没有写这部电影的主题曲她也不确定，因为后来白霜的歌在以后才大爆。
　　白霜以为她对歌感兴趣，主动把乐谱递给她看，夏滢看不懂，白霜就干脆哼给她听。
　　大约半小时后，客栈楼下就又传来动静，一名嗓门极大的粉丝喊破来人的身份：“娄苓加油！！你就是最棒的！！！”
　　刚体验完当地民俗活动的娄苓，面带笑容地和载自己过来的粉丝道完别，提着行李箱就往客栈里面冲，被工作人员拦下来挑选房间。
　　她咬牙切齿地问：“夏滢的房间在哪儿？”
　　工作人员把房间号放出来，不用问都知道被选的那间一定是夏滢的，当即就选在夏滢的隔壁，放下行李就去到旁边将房门敲得震天响，最后还是夏滢懒洋洋地朝着院子中央喊：“娄苓，我们在楼顶呢，快上来吧。”
　　——不懂就问夏滢一直都这样吗？感觉好过分啊，白霜都被她带坏了
　　——hello没事吧？这不就一综艺吗？人家关系好不行吗？
　　——只针对娄苓这叫关系好？关系好怎么不见她这样恶整白霜？
　　——哦原来是有人破防了啊~
　　——其实我也觉得夏滢有点过分，她什么作品都没有，热度倒是蹭了不少，天籁之音这个饼我能笑一年
　　——夏滢是帮朋友宣传好不好？再说她蹭的热搜哪条不是她自己的？
　　——笑死，说白了不就是在吸白霜的血吗，白霜和她炒CP真是倒八辈子的霉
　　……
　　先前磕CP的人太多，唯粉说话老是被盖过，直到娄苓的粉丝也坐不住后，这才压过CP粉，连带着路人被弹幕一带偏，先前就觉得夏滢这样不太好的人，终于忍不住也加入弹幕。
　　工作人员看着直播间飞速滑过的弹幕，都禁不住有些纳闷，怎么风向突然就变了？
　　夏滢还不知道网上的事，等到娄苓上来后就先一步将人安抚下来，白霜看似在创作，实则有意无意地挡在夏滢面前，看得夏滢没忍住笑。本来稍稍消气的娄苓见状，以为夏滢在笑自己，顿时火气又冒出来。
　　当局者迷旁观者清，对于白霜这样再明显不过的偏袒痛心不已。
　　笑够以后，夏滢就又开始忽悠人，她只是提了一句：“最近有一部剧和一部综艺……”
　　才刚起个头，盛怒中的娄苓忽的就冷静下来，眼睛一亮，十分谄媚地围在夏滢旁边，试图从夏滢的嘴里知道些什么。
　　这几天她没少在自己朋友嘴里听到夏滢的名字，她的这位朋友是财经版块的传奇人物，能从她嘴里得到夸赞的也就少数几个人，还是经常上报纸的那种。
　　再者，夏滢给她的资源也是真的不差。
　　天籁之音第一期播出后，直接爆红全网，翻唱的歌曲版权全被捏在夏滢的工作室，投放在全平台直接霸占大大小小的音乐榜单。瞬刻随便发一条有关天籁之音的视频剪辑就能瞬间破百万浏览记录。
　　夏滢被她眼神逗笑，其实不管她帮不帮娄苓，娄苓是这个世界的主角星路就不会差，夏滢也就是把这条路给提前。
　　娄苓不计较就下楼处理行李，夏滢和白霜在楼顶待了一会儿也跟着下去。
　　夏滢见其他人都到以后，早早就在楼下入口等着，打算推销下自己的两包泡面。
　　第一期爆红后水涨船高，有人档期调整不过来，新生代小花喻美心就没来，去新的剧组。网红出身的张野也还在剧组，明天才能到。
　　第三个到的是凌峰，夏滢在工作室的群里听到说，凌峰大概是参加《完美假期》感觉良好，所以后面又接了两档综艺，结果有一档综艺节目里就没个正常人，把他搞得心力交瘁，干脆后面的综艺都给推了。
　　夏滢看到凌峰时，竟诡异地从凌峰脸上捕捉到一闪而过的放心。
　　影帝非常热情地和夏滢打过招呼，人也很大方，虽然觉得泡面不营养，但还是表示之后可以再谈，说完就告辞去选房间。
　　接着是艾瑞冬，最近在忙着筹备新歌，对于泡面表现得不屑一顾，但碍于夏滢还在，只能耐心礼貌表示需要身材管理绝不吃泡面，打听完白霜和娄苓的消息后就匆匆上楼。
　　最后一个到的是巩雯凡，相比上次，这次她的穿衣风格非常悠闲，很适合度假。
　　一看到夏滢就主动上来拥抱，欣喜道：“宝贝儿，你是专门在等我吗？”
　　——上一个被夏老师专门等的人刚体验完当地民俗活动
　　——有一说一，我怎么感觉节目里所有人都挺喜欢她的？好家伙这是会下蛊吧？
　　——我觉得夏滢挺好玩的啊，这又不是演戏
　　夏滢礼貌回抱，不忘初心宣传自己的泡面。
　　巩雯凡摘下眼镜，点了点夏滢，唇角带笑：“泡面容易腻。”
　　夏滢也不强求，巩雯凡将行李放在脚边，就邀请夏滢去古镇转转，看上去是一点都不累。
　　夏滢和白霜进房间后行李直接整理过一部分，白霜觉得晚上有点冷准备把外套拿出来，东西装得太多，有几件就直接从里面掉出来。
　　深色的牛仔外套，她没什么印象，拿出来抖了抖就往身上穿，穿上后就发现大了点，可能是oversize，她穿好衣服后就去找夏滢。
　　夏滢正要答应和巩雯凡去逛逛，想说上楼去找下白霜，就见白霜从门廊深处走出来。
　　白霜显得有些拘谨，她和巩雯凡打过招呼，“你们要出去逛？”
　　夏滢嗯一声，“正要找你。”
　　在下面耽误太久，另外几个人也跟着下来，三人行就变成团体行动。
　　晚上的畔衡古镇就要有意思得多，到处都是小酒馆放着歌，柳叶垂落在河边，旁边就是可以帮忙编头发的摊贩，五颜六色的发绳和头发编在一起十分漂亮，寒冷的晚上也丝毫不减游客的热情。
　　绕过几条街道就看到有人在露天广场，跟志同道合的人敲着这边的特色乐器手鼓唱歌，围成一个大大的方形，只要有会的就大可以上前拿起乐器加入。正中央是名抱着吉他的男人，姿势随意地对着面前的话筒歌唱。
　　歌声顺着音响流淌开来，引起无数人共鸣和围观，不少游客驻足停留，拿出手机拍摄。
　　他们唱的是当地的民歌，自然而然就引起周围人的大合唱，一曲结束后休息了两分钟，直到下一首歌的前奏慢慢响起。
　　白霜眼里闪过惊讶，随即扭头去看夏滢，声音在这可以得大声喊出来才能听得见：“好像是《她》！”
　　这首歌是白霜在参加《天籁之音》时演唱的歌曲，夏滢到现在都还记得总导演当时问她，要不要给白霜开个后门。
　　白霜早在《超级偶像》时就已经爆红全网，参加《完美假期》后热度再次翻倍，一直到《天籁之音》，她才有了真正的所谓的“代表作”，尽管那是一首翻唱歌曲。
　　《她》是一首六七十年代的老歌，不管是旋律还是唱法，放到现在都非常不适应。
　　只是经过白霜的改编后，这首歌便被打上属于白霜的烙印，甜甜的，带着现代人的“颓丧”，将这首歌带向另一个风格，加上后半段高|潮部分很多人都听不懂的少数民族语言，带着点民谣的味道，如梦似幻，让白霜凭借这首改编歌曲，一战成名。
　　可以说，当天籁之音播出后，一个音乐博主不点评一下她改编的这首歌，那都叫不及格。
　　红遍全网的当然也不只有白霜的这首歌，其他人也同样一炮而红，又或者翻红。
　　只是再百花齐放，也有一枝独秀的存在。
　　白霜的改编演唱无疑是最优秀的，夏滢没有做过任何多余的事，凭借着才华，白霜的名气甚至压过这个世界的气运之子娄苓，似是终于在漆黑的夜空中肆意绽放着属于她自己的光芒。
　　白霜翻唱的《她》早已霸占各个大大小小的榜单，光是网站和油管上的翻唱就已经达到一个极其恐怖的数量。
　　当然，这也意味着“白霜”这个名字也被很多人蹭过，夸赞再多也免不了诋毁。
　　没有什么比亲眼看到有人在演唱自己改编的歌再开心快乐的事了，在这一刻，白霜的眼睛里藏着万千星辰，她的快乐也从眼里溢出来，抓着夏滢的手微微用力。
　　坐在中央的男人做了个“请”的动作，他对着话筒道：“有想来一展歌喉的朋友别客气。”
　　说着他就起身走到一边拿起个手鼓，鼓点重重敲击在人的心上。
　　巩雯凡这时候也终于听出来这首歌，她扭头朝站在一起的几个年轻人喊，有意cue她们多出戏：“你们不是会唱歌吗？上去试试呗！”
　　艾瑞冬和娄苓就看向白霜，白霜深吸一口气，夏滢手撑在她背后，轻轻把她往前推。
　　白霜往前走过去，她步伐再坚定不过，于是周围蠢蠢欲动的人也就没打算再过去抢主唱的位置。
　　夏滢还想鼓掌，一个不留神就被一只手给抓住，她错愕地抬头就对上白霜期待的目光。
　　白霜在问她，不知道是不是因为要大声说话，声线有些颤抖：“夏滢，你能陪我一起来吗？”
　　夏滢总觉得她这句话有点意味深长，但来不及多想，她身体就已经先大脑一步走过去。
　　白霜个子比她矮上一点，夏滢被她牵着，头一次处于稍显弱势的位置，她微微弓着腰凑到白霜身后，小声说：“但是我什么都不会啊！”
　　她不会乐器，更不会唱歌。
　　白霜已经牵着她到中央的位置上，她冷静无比地对夏滢说，“你不需要会什么。”她只想要有人能坚定地站在她这边。
　　白霜的眼睛非常漂亮，被她定定地看着时，不熟悉的人会觉得心虚慌张，熟悉的人也同样不敢直视。只有夏滢从来不会避开她的目光。
　　夏滢略显拘谨地坐在周围，旁边的人非常热情地给她递了个手鼓，大声问她：“这你女朋友吗？”那人用手指了指抱起吉他的白霜。
　　不知道是不是被气氛炒成这样，夏滢觉得有点热，她已经很多年没有体会到这样羞窘的情绪，她略显羞涩地点点头。
　　虽然还没有公开，但她的确是正儿八经白霜的女朋友。
　　那人怪叫一声，“你女朋友好漂亮！”
　　周围年轻人多，哪怕是追求平静安稳一声不通网的人，这会儿也渐渐认出白霜来。
　　白霜坐在C位，他们的眼睛只能看到白霜，尤其是抱着吉他的白霜，自信心更是翻倍，就像是不停在发光的小星星，随意拨弄下琴弦，确定音准没问题后，她跟随前奏轻轻吟唱起来。
　　在天籁之音演唱《她》时，可是没有这段吟唱的，显然白霜是即兴创作。
　　周围热爱音乐的人顿时欢呼起来，有人直接拿出手机开始拍摄，还有人打开手机手电筒来充当荧光棒，硬生生将一场志同道合的音乐会改成了小型演唱会，其他人的声音时而盖过白霜的声音，时而被白霜引领探索着另一个神秘的领域。
　　等到歌曲接近尾声，白霜更是秀了一把指弹，在密集而又清脆的吉他声中，才华洋溢的少女身上如同投射一道主角灯光，让所有人都为她而欢呼。
　　一首又一首，就连其他几人也忍不住跟随律动即兴跳起舞来，娄苓和艾瑞冬也十分捧场地过来唱了几首。
　　不少人将他们认出来，热情更是高涨不歇。
　　最后，白霜还演唱了一首从来没有公开发表过的原创歌曲，可惜只有一半。
　　当她唱完的时候，已经有人在问她新歌什么时候发，问她新歌歌名叫什么。
　　白霜握着话筒，声音微微有些沙哑，却十分兴奋道：“歌名还没有想好，等正式上线后，你们一听就会知道是这首歌。”
　　等回到客栈，几人才发现时间已经十一点过，饥肠辘辘，凌峰不禁感觉可惜：“体力消耗太多，刚刚就不该拒绝他们。”
　　在离开的时候，这群粉丝和路人十分热情地邀请他们去吃夜宵，在知道他们在录节目以后只能算了。
　　回来以后才想起节目组不可能给他们准备晚饭，所以凌峰才会这样说。
　　几个女明星倒是感觉还好，因为身材管理，没谁没有挨过饿，之前因为太兴奋出的汗，被风一吹就冷了，衣服贴在身上怪不舒服的，这会儿都打算先回房间洗个澡才是真的。
　　夏滢和白霜住在同一间，她的手指搭在白霜的后颈，百无聊赖地撩了撩对方汗湿的头发，“你先上去洗澡，我等会儿就来。”
　　白霜本身就有洁癖，现在确实想要立刻去洗个澡，闻言点点头就上楼了。
　　等人都走得差不多了，夏滢冲着落在最后的凌峰笑了笑，非常热情道：“哥。”
　　凌峰被喊得一愣，他下意识就以为夏滢不怀好意，心里还觉得可惜，他本来觉得夏滢这个人挺适合交朋友的，他对这个节目的所有人都挺有好感的。
　　他蹙眉转头，还没来得及问怎么了，就听到夏滢下一句：“饿肚子挺不好受的吧？到时候还要做任务就更难受了……”
　　凌峰觉得有点不对劲。
　　夏滢语气真诚：“我之前的两包泡面都还在，哥你真的确定不要吗？”
　　如果以后夏滢不打算当明星了，去当个销售肯定是没问题的，凌峰是这样想的。
　　“咱们这么多人，两包泡面可是先到先得。”夏滢继续说。
　　最终凌峰答应了一系列的坑爹要求，最终收获了一包泡面。
　　夏滢说上去给他拿泡面，路上兜售一圈以后又卖给了巩雯凡，她笑眯眯地说：“我都没问艾瑞冬她们，都是先紧着姐姐您这边的。”
　　巩雯凡答应了一系列不平等条约后，捂着嘴哎哟哟地笑，和夏滢亲昵地说：“哎呀，其实这个节目你也是我最喜欢的嘉宾。”
　　夏滢笑眯眯地应了一声，转头把两包泡面分别给了巩雯凡和凌峰。
　　凌峰这会儿饿得不行，他就在下面等着，拿到泡面后忍不住道：“怎么都不给个桶装的？这袋装多不方便……”
　　到时候还得洗碗。
　　夏滢耸耸肩，“节目组给的，我和小霜都没吃。”
　　凌峰闻言一顿，他格外沧桑道，“哎，辛苦你们了。”然后头也不回地去找人借个碗，并在厨房里和巩雯凡碰到。
　　他俩互相对视一眼，都看到双方手上拿的泡面，眉梢一挑，说出一样的话来。
　　“另一包夏滢也给你了？”
　　白霜看着她拿着两包泡面出去，又空着手回来，不禁有些疑惑：“你干嘛去了？泡面呢？”她也有些饿了。
　　夏滢伸手拿过毛巾给她擦头发，被白霜给挡住，让她先去洗澡：“浑身是汗肯定不舒服，我自己会吹头发。”
　　夏滢就笑了笑，胸有成竹地说：“吃什么泡面啊，放心，等会儿请你吃大餐。”
　　“这么晚了哪儿来的大餐？”白霜不以为意，大概是刚发泄过精力，她这会儿有些懒洋洋的，“随便吃点就行了。”
　　夏滢很少看到白霜这个模样，顿时有些心痒难耐，走过去就把人壁咚在沙发上，一手撑在软绵的沙发背，抬腿膝盖压上沙发垫，将人禁锢在怀里，缓缓凑过去，头一歪就想亲。
　　被白霜伸手按住嘴，白霜声音里充满羞涩与紧张：“哎，你这干嘛啊！”
　　夏滢微微一笑，漂亮的丹凤眼透着凌厉与多情，气场A得白霜腿软，说出来的话还吊儿郎当的：“我都请你吃大餐了，你总得给我点福利吧？”
　　白霜脸颊爆红，她下意识伸手抓着自己的衣领，也不知道是害怕还是期待，声音慌张焦急：“房间里还有摄像头呢……”
　　先前节目组说还有任务，让她们等会儿都下去，所以白霜就没有遮房间里的摄像头。
　　夏滢愣住，呆呆地重复了一句：“摄像头？”
　　白霜用力点头：“嗯嗯！有摄像头！”
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊有什么是我这个vip不能看的吗？！！！
　　——我熬到这么晚看到这些是我应得的！！！
　　——还敢说你俩没事！！！！要不是摄像头刚刚就该亲上了吧？！！
　　——太太们别藏了！正主发素材了快磕啊啊啊啊！
　　……


第57章 萌芽
　　室内一片安静, 好半天谁也没说话。
　　白霜羞得用衣服盖住脸，好半天脸上的热度终于褪去后，她拉下衣服去看夏滢, 就见夏滢还维持着先前的蠢动作。她屈膝坐在沙发上没有穿鞋，见状抬脚踩在夏滢的腰上, 踩了踩。
　　“干嘛不动？”
　　夏滢眼珠动了动，停留在她身上忽然长长叹息一声, “没什么。”
　　她将浴巾拎起盖在白霜身上, 一边叮嘱一边起身往浴室那边走, “晚上比较冷，多穿点。”
　　白霜哦一声，感觉这浴巾上都沾染到夏滢身上的气息，不由凑近闻了下, 全是沐浴露的味道。
　　所有人到达澜市的时间本来就比较晚, 加上晚上出去逛了一圈, 实际上已经超出节目组给他们预留的时间。这也没办法, 按照第一期的习惯，第一天其实是没什么任务的。
　　等到大家都玩尽兴再回来, 古镇里哪怕还有人在营业，那也是一些幽静的小酒馆和放着声音扩到街上的酒吧，热热闹闹的, 当然更多的还是已经玩了一天疲惫的游客。
　　巩雯凡他们一群人本来就注重养生, 除了拍戏已经很少这么晚睡，所以节目组最后把任务削减一下，难度并没有太高。
　　几个人溜溜达达地下楼, 夏滢往白霜那边瞥一眼, 趁着没人注意, 单手给白霜把扣子给扣上。
　　PD尽力将这一幕给拍下，可惜夏滢的角度太刁钻，怎么都拍不清，只能隐约拍到夏滢往白霜伸手的动作，看上去就像是在整理衣领，正当他还想再凑近一点，艾瑞冬就凑过来，直接将镜头给全部挡住。
　　艾瑞冬丝毫不知道，她用手揉了揉肚子找到夏滢：“夏老师，你今天那泡面还在吗？接受赊账不？”
　　这节目组真的是不做人，都累了一天还要让人下来过任务，她本来早上和中午就没吃过饭，也就上午吃了一点水果，现在饿得人都要昏过去，先前还不屑一顾的泡面，现在想想都要流口水。
　　想要趁大家都还没来齐之前，问夏滢赊一包泡面。
　　跟在后面饥肠辘辘的娄苓听到艾瑞冬这一声，立马也凑过来，不忘拿今天机场的事绑架夏滢：“你们今天骗我的事还没完，一包泡面我就不记仇。”
　　人一多，夏滢就不好和白霜太过亲近，她拉着白霜往楼下走，身后还跟着两个跟屁虫，声音带着笑意：“啊，泡面啊……”
　　四个人走到楼上，就和端着碗吃得喷香的巩雯凡和凌峰对上视线。
　　夏滢蔫儿坏道：“卖给雯凡姐和凌峰哥了。”
　　咖位摆在那里，何况人家提前一步面都泡上了，实在不好说什么。
　　巩雯凡和凌峰哪里还有不理解的，一边吃面一边对着夏滢比了个大拇指：干得漂亮。
　　直播间这会儿还有夜猫子，弹幕刷得不如白天高涨，没了粉丝和路人的积极发言，黑丝便伺机而动，开始嘲讽夏滢。
　　——笑死，合着只敢整一些咖位小的艺人呗，对着影帝影后就跟个舔狗似的
　　——夏滢踩低捧高是常规操作难道还有人不知道的吗？
　　——这也算是舔？我看的时候人家不是正常交易？话也不用说得这么难听吧？
　　——夏滢的脑残粉来了，要我说能粉夏滢这样的人，也确实没什么脑子
　　——真就三观跟着五官走呗，yue了~
　　……
　　也不知道这些黑子是不是压抑了一整天，到晚上人少的时候就全部冒出来，这会儿夏滢的粉丝控评都控不了，只能挨个点击举报，可惜管理员处理得慢，弹幕刷得飞快，根本就禁言不过来。
　　最后觉得也没有什么太大负面影响，干脆就没再管。
　　放在平时泡面这东西，没吃的时候感觉有些香，吃一口又觉得腻，可能是饿得狠了，巩雯凡和凌峰竟然也没有把泡面剩下，加上平时胃口养得小，吃完面就差不多饱腹。
　　节目组的工作人员倒也不急，加上这会儿大家确实更想多休息会儿，索性就等两人吃完面。
　　吃完后将碗放在旁边，准备做完任务再去洗碗。
　　客栈一楼里面正中央是个四四方方的院子，里面设计了景色，白天看很有意境。到晚上搬张摇椅躺在院子正中央，就能看到这边漫天的繁星，和若有若无传来的音乐声。
　　前台那边也有休息室，带着独属于畔衡古镇的味道，坐在宽阔的沙发上也是一种惬意，也能一次性容纳下许多人。
　　等大家都规规矩矩地坐下后，工作人员就开始给每个人发身份卡和提供相应的线索。
　　“因为现在很晚，所以难度是给大家调整过的，第一个找到四个及以上‘赃物’的人即可兑换奖励，或者抓住凶手。这里需要提示：如果指认错凶手是会有惩罚的，惩罚将会叠加到明天的任务里去。”
　　白霜举手：“‘赃物’是什么？这个能透露吗？”
　　工作人员看向总导演，总导演思索了会儿觉得直接告诉大家也没什么关系，当即举起喇叭道：“就是铭牌，至于长什么样就不能再告诉你们。最后提醒下，当你们提交铭牌触发到‘陷阱’时，会对应淘汰一些人，甚至有可能淘汰掉自己哦。”
　　工作人员一一确认后把线索卡片发给众人，总导演目光落在夏滢和白霜身上时，非常地耐人寻味，他拿起扩音喇叭喊：“另外补充一条，多人或两人组队的情况不能超过五分钟。”
　　话音一落，还在看直播的人就乐了，一瞬间几乎将黑子的评论给盖过。
　　——合理怀疑总导演这一条是专门为夏滢和白霜量身定制的。
　　——总导演你到底懂不懂流量？不懂让我来拍！
　　众人就要出发，巩雯凡举手：“我觉得这不公平，这确定不是给夏滢开挂吗？”
　　她这样一说，大家就想起第一期大家经常一起玩剧本杀狼人杀的事，夏滢玩这个就跟开天眼一样，他们现在这个虽然多了搜索范围，但对于夏滢来说还是很简单。
　　夏滢倒是无所谓，她已经看出来这卡片是早就准备好的，工作人员给每个人发卡片的时候，会反复确认人和卡片，显然是贴合他们的部分信息。当看到卡片内容后，夏滢就已经十分确定，这还和每个人近期的活动有关，线索已经相当明显。
　　总导演嗯了一声，跟众人解释：“所以这次是不允许组队。”他十分自信自己把线索藏得非常好，夏滢第一期的表现更多是运气成分。
　　巩雯凡看他这么自信，也跟着放心了不少。
　　院子面积说大不大，说小也不小，设计感很重，正中央有一个大池子，底下有灯，到晚上打开就将水池池面照射地波光粼粼，从大门的位置进来对着水面拍摄的照片就会十分漂亮。周围就是长长的回廊，三三两两的游客就可以在旁边坐着赏月。
　　这家客栈被清场专门提供节目组，所以客栈里再没有多余的人，往上的三四五层都没有住人，灯光大量，如同另一个次元世界。
　　而他们就要的这里囊括院子以及所有楼层寻找线索。
　　娄苓知道她和白霜关系亲密，所以之前走的时候就一直盯着她俩，还不忘小声警告：“总导演说了不能组队时间太长，你俩最好注意点，要是被我逮到，我只能大义灭亲举报你俩。”
　　白霜到晚上有些懒洋洋的，乜她一眼，“我就算不是第一，也绝对不是最后。”
　　夏滢觉得她这样很可爱，伸手摸摸她的头。
　　娄苓本来就很郁闷，再一看这动作更是闷上加闷，白霜和夏滢关系好也就算了，但白霜明明有洁癖，夏滢能摸她却不能摸，她哼一声，“放心，我要是找到线索一定不会给你俩提供。”
　　这些线索和每个人取得过的最高成就有关，这里的每个嘉宾互相认识是肯定的，可对于彼此间得过什么奖肯定是不了解的。先前夏滢怕自己错过什么剧情，刚穿过来那会儿就把每个人的信息都给搜索过，加上她的记性好，一些最高奖项更是印在脑海里。
　　其中最容易找到的就是巩雯凡和凌峰的相关线索，因为就他俩取得过的成就最好猜。
　　夏滢去到有关地点把两个人的线索给搜集到塞在兜里，往楼下走的时候碰到凌峰。
　　凌峰看到她也很意外，他两手空空，一只手捏着卡片眉眼紧锁，询问夏滢：“小夏，你有找到什么吗？”
　　他刚刚看了半天才终于看出来，这好像和他曾经在国外得过的一个金熊奖有关，但又不太确定，刚好他突然想起来顶楼就有个小熊的摆件。当时还在纳闷，顶楼的花园里摆这样一个熊太过突兀，现在正半信半疑地想要去楼顶花园看看。
　　夏滢兜里就放着两个写着巩雯凡和凌峰名字的小铭牌，她拿出毕生十二分的演技，流露出恰当好处的苦恼，装作不动声色地反问：“没有，凌峰哥你呢？”
　　凌峰心头一紧，他面上也是没有丝毫异样流露，同样故作思索模样道：“也没有，我打算到处去找找。”
　　正当两人要错身离开时，夏滢忽然叫住凌峰，凌峰有些紧张，面不改色地回头：“怎么了？”
　　“没什么，就是我把泡面给您的时候，除了赊账外，我们不是还交换了个条件吗？”这个条件就是在明天任务的时候，对方需将自己的成果分一半给夏滢，又或者帮夏滢承担一部分惩罚，“我想把这个条件提前，但是……”
　　凌峰插在裤兜里的手不受控制地捏成拳头，一场小小的比赛竟然让他很紧张，很快又慢慢舒展，一副聆听的模样：“但是？”
　　“我要求也不会太过分，”夏滢微微一笑，“就是如果找到有关我的‘赃物’，希望凌峰哥能交给我……当然，我要是找到凌峰哥的，也会给你。”
　　“怎么样，要不要合作？”
　　凌峰略一思索就同意下来，这个合作随时能毁约，再说他有没有找到夏滢的“赃物”，只要他不说，夏滢又怎么会知道呢？所以他答应下来没有任何坏处。
　　——哥哥有一种清澈的愚蠢。
　　——谁能想到夏滢能这么快就找到两个人的铭牌！！！
　　——第一期玩剧本杀的时候就该知道，夏滢的智商好高啊，玩这种就跟作弊一样
　　——这样一说，那她不是很快就能找到白霜和娄苓的吗？通关很快的吧……
　　在去找凌峰和巩雯凡的铭牌时，夏滢就把所有人的成就给理了一遍，并且还包括可能藏有铭牌的地点，她先找巩雯凡和凌峰的，也是因为这两个人的是最好找的，再顺着路线一路找下去就行。
　　路上碰到巩雯凡，夏滢如法炮制。
　　相比较凌峰，巩雯凡就显得随意很多，倒是一点都不急着找东西，甚至还有闲心拉着夏滢聊天。
　　要不是不能组队超过五分钟的规则，巩雯凡能一直拉着夏滢不放。
　　——我感觉巩雯凡真的挺喜欢她的，巩雯凡都喜欢她说明她人品真的没得挑。
　　直播间弹幕只要有一条夸夏滢的，立马就有无数条说骂夏滢的，当即就有一大群人跳出来骂夏滢会舔，以及夏滢以前参加综艺节目的表现来证明。
　　本来只是单纯发表下意见的路人当即不敢再说话，这会儿夏滢的粉丝少，又不想和黑子吵架影响路人观感，只能咬牙切齿地挨个举报。
　　接下来夏滢很快拿到自己的铭牌，紧接着就去找白霜和娄苓的，白霜的没有找到，娄苓的反而找到了。
　　这时候她手上已经有四个铭牌，但其中一个是自己的，如果提交肯定就把自己也给淘汰，所以她还得再找一个，白霜或者艾瑞冬的。
　　有关白霜成就的地点夏滢找过没能找到，只能继续往楼下找艾瑞冬的。
　　然后正好和艾瑞冬碰到面，两个人的目光同时落在水池旁边一个养着睡莲的大水缸，察觉到彼此的目的，两人立马动起来想要凭借自己的手速提前拿到铭牌。
　　夏滢是再拿一个就通关，艾瑞冬是担心自己的铭牌被拿到遭到淘汰，都是使出吃奶的劲儿。
　　艾瑞冬到底是经常训练的人，耐性极好。而夏滢也是个经常健身的人，力气也非常大，两个人一人抓着一截铭牌不松手。
　　院子里的动静引来其他人的关注，扒着阳台往下看。
　　“艾瑞冬加油啊！！”娄苓的大嗓门直接响彻整个楼。
　　白霜脸上焦急，本来还有些不好意思，见娄苓都直接喊了，她也跟着喊：“夏滢你加油！！”
　　娄苓听到白霜这样喊，一副被背刺的模样瞪着白霜，她本来觉得肯定是夏滢教坏的白霜，结果白霜还帮着这个坏人，立马加大音量：“艾瑞冬前辈加油！！！我们一起淘汰夏滢！！”
　　白霜同样不甘示弱，她哪里受得了夏滢受欺负：“夏滢姐加油！！”
　　她以为两个人抢的是夏滢的铭牌，一边打气加油，一边想着实在不行她自己这里还有个铭牌，大不了和艾瑞冬换。
　　楼上两人你一句我一句，喊得跟在看比赛一样。
　　艾瑞冬母露惊异，不由喊出一句：“你个综艺咖为什么——”力气这么大？！
　　夏滢没说话，只是对她笑了笑，牙齿都绷紧了。
　　艾瑞冬也就是耐力好，力气并不算特别大，加上在水缸里面特别容易打滑，所以只能眼睁睁看着铭牌一点一点从手里滑脱，最终被夏滢给拿到。
　　夏滢抢到铭牌就举手，有些脱力地喊：“我要提交‘赃物’！”
　　还在楼上看热闹的凌峰和巩雯凡顿时一惊，巩雯凡扒着阳台冲下面喊：“提交什么？！提交铭牌需要最少四个！”
　　凌峰没问，但同样眉头紧锁地往楼下看，显而易见他的疑惑和巩雯凡的一样。
　　迟迟没有等到夏滢的回答，凌峰忍不住喊：“你找到我的铭牌了？！”到底什么时候的事？先前不还说要合作吗？还说什么找到对方的铭牌就互换的。
　　娄苓也终于反应过来，她立马道：“快快快，有没有人找到夏滢的铭牌？只要提交就可以现在淘汰她！”
　　艾瑞冬直接从后面一个小冲刺跑向夏滢，一边试图从后面锁喉，一边道：“铭牌还没交给工作人员，规则没有说过不准抢吧？”
　　一语惊醒梦中人，其余人迅速下楼想要拦截，本来自以为胜券在握的夏滢有一瞬间的慌乱，没想到这群明星上个节目都这么不讲武德，当即强作镇定地大声问导演：“他们这样明抢是可以的吗？”
　　总导演慢吞吞地举着喇叭，其他人已经冲下楼蠢蠢欲动，“……我们确实没有说过不可以，而且铭牌确实得提交到工作人员手里才行。”
　　总导演都这样说了，还有什么好顾忌的？一群人直接冲上来，楼下顿时兵荒马乱，混做一团，夏滢隔着水池和人来了个秦王绕柱走，左闪右躲压脚步，时不时还得放着有人扯她裤子。
　　她感觉在废弃医院面对的真正的杀人狂也没有这么艰难过，这群人真的是为了铭牌连样子都不装了，面子也不要了！
　　混乱中，夏滢感觉自己被人推了一把，就见白霜猛地抱住巩雯凡——这在平时白霜绝对不敢，而且她还有洁癖，白霜眼神坚毅地看她：“她快走。”
　　娄苓嗷呜一声冲上来想要抱住夏滢，被夏滢躲开，再想过去就被白霜一只手抓住衣服。
　　白霜手用力得指骨都撑起来，指关节都泛白。
　　娄苓也不知道怎么回事，不经大脑痛心疾首地喊出一句：“嫁出去的女儿泼出去的水！”
　　就这么一瞬，夏滢迅速挣脱人群提交铭牌，宣布巩雯凡、凌峰、娄苓和艾瑞冬被淘汰。
　　一群人早就累瘫，闻言掀起眼皮问：“白霜呢？”
　　“对啊，为什么白霜没被淘汰？这俩什么时候合作的……”
　　白霜躺在夏滢旁边的沙发上，她愣了下，从自己兜里掏出铭牌来，声音不大不小，足够所有人都能听到：“因为我的铭牌在我这儿……”
　　话音落下，她好像才反应过来，惊讶道：“你们自己的铭牌没有拿到吗？”
　　众人鸦雀无声：……
　　白霜终于意识到什么，她转头去找艾瑞冬，问她：“你们刚刚在水缸那里捞的不是夏滢的铭牌？”
　　艾瑞冬本来就饿，经过一番苦战什么都没捞到甚至被淘汰，身心俱疲，这会儿一副生无可恋的模样，“水缸那里的是我的……谁知道夏滢的在哪里。”
　　这么个老奸巨猾的人，铭牌说不定早就自己找到了。
　　夏滢觉得挺有意思的，加上心中充满了喜悦，便从兜里掏出自己的铭牌给白霜看了看，解答对方的疑惑。
　　白霜欲言又止，仿佛又回到下午坑娄苓时的心虚，她还以为夏滢和艾瑞冬两个人争抢的是夏滢的铭牌。
　　巩雯凡这会儿缓过来，看向白霜的眼神同样的痛心疾首：“小霜，你这是在助纣为虐啊！”
　　夏滢笑起来，想要伸手揽住白霜的肩膀，想起人洁癖就没动，张口反驳：“胡说八道，这明明是弃暗投明。”
　　工作人员经过一番商量后，主要是他们也没想到会这么快结束，并且一下淘汰四个人，除了夏滢能获得奖励外，白霜的处境就有些尴尬，说任务失败吧，她又没被淘汰，说成功吧，又不可能再找出四个铭牌来。
　　最终决定让白霜指定凶手。
　　除铭牌外，工作人员还是绞尽脑汁安排了剧情在里面的，虽然大家好像都没有注意到剧情。
　　工作人员提醒：“鉴于任务困难，将给你一次询问所有人一个问题的机会。”
　　其实白霜是有怀疑的对象，只是稍微有些不确定，借着这次机会着重问了下自己重点怀疑的人。
　　轮到娄苓时，她眼珠转了转，面上却没有什么多余的情绪流露：“我当时在水果摊卖水果呢，那肯定不是我，而且，你想想看，如果不是自己提前拿到铭牌，是不是你的铭牌也会在夏滢手上？”
　　——笑死，死去的水果摊突然袭击了我
　　——这个梗是过不去了是吧？
　　——多年以后，在娄苓的墓碑扫二维码扫出来就是水果摊
　　其实在缺乏关键性证据后，不管白霜怎么问都问不出答案的，这完全就是在赌运气。
　　轮到夏滢时，她回答了白霜的答案后，又多说了一句：“信我就指娄苓。”
　　娄苓当即生气，不过又很快平静下来，对白霜苦口婆心道：“真的不是我，你忘了之前大家一起玩剧本杀，夏滢拿到凶手本子是怎么玩的吗？就只有你一个人猜对过几次，这次她明显是在打感情牌，你可千万别信！”
　　夏滢没说话，在她看来这就是个游戏，再者她又不可能真的让白霜饿肚子，也不想给白霜施加什么压力，于是坐在一旁没再说话。
　　娄苓还在劝说，旁边的巩雯凡几人也开始他七嘴八舌地参与剧情，不管是不是出于私人原因，他们都极力劝说白霜指认夏滢，工作人员也在此时倒计时。
　　“3——”
　　“2——”
　　“凶手是……”白霜看向安静下来的娄苓，又看夏滢，从最初的犹豫渐渐变得坚定起来，“娄苓。”
　　现场一片安静，工作人员确认卡片上写着凶手的名字，最询问白霜：“确定吗？确定的话就不能再更改了。”
　　白霜深吸一口气：“确定。”
　　在这一刻，白霜觉得时间过去了很久，久到一切都变成慢动作，她在想，夏滢或许永远都不知道这一刻或者这个答案对她来说有多么的重要。或许在知道夏滢骗了她以后，她还是会像之前那样信任夏滢，也可能对夏滢失去信任。
　　但不管怎么样，这一刻她选择相信夏滢。
　　“恭喜——答对了！凶手是娄苓！”
　　工作人员肯定的声音像是穿梭时间，从沉闷模糊不清的隧洞通过，变得清晰起来，而强烈到只能听到心跳声的耳朵也终于恢复到正常。
　　【反派当前黑化值降至13。】
　　久违的提示音让夏滢一愣，心里有种很神奇的感觉，如同一颗幼苗在心底发芽，撬开坚硬的土地，冒出翠绿的叶子。
　　她在自己的世界能白手起家建立起夏氏集团那样的庞然大物，除了她对金钱的渴望外，就是面对所有事情都是抱着“我要赢”的人生态度，小到一个小小的游戏，大到人们衡量一个人成功与否的外在物质。
　　只要力所能及，只是撒一个无伤大雅的小谎的话，夏滢是从来不会介意的。
　　可就在刚刚，她突然发现，这种渴望赢得一切的心态，在面对白霜的时候，便悄无声息地土崩瓦解，她第一次觉得，赢不赢都无所谓。
　　很久没有出声的系统在这时察觉到她诡异的沉默后，默默道：“其实这也不算什么啦，这说明你成熟了呀。”
　　夏滢怔然片刻，又笑起来，她的目光穿过唉声叹气的人群，与白霜对视，在那双漆黑又透着丧气的眼睛里，好像看到了一点光亮，她在心里对系统说话，声音里带着显而易见的喜悦：“你不懂。”
　　这跟成不成熟没有任何关系。
　　系统感觉自己被拉踩了，哼一声就不理人。
　　任务结束后，就该赏罚分明，这次节目组难得良心发现，没怎么打算惩罚其他人，宣布出来就是被淘汰的人没得饭吃。
　　巩雯凡和凌峰立马道：“没事，我不饿。”
　　他们先前吃的泡面有点油腻，这会儿是闷得慌，真一点都不饿。
　　艾瑞冬感觉自己立马就要昏倒，打算等会儿回房间想办法让助理给自己弄点吃的来。
　　娄苓眼珠转了转，也打算等晚上大家都睡了去厨房找找吃的。
　　“至于指认出凶手的白霜和夏滢，将会享受我们准备的丰盛晚餐。”
　　听到这句，除了夏滢和白霜外，所有人都情不自禁地发出一声“哔哔——”。
　　白霜这才反应过来，怪不得夏滢说晚上吃大餐，也不知道夏滢是怎么猜到节目组会准备的晚餐。
　　在夏滢看来这也不难猜，第一期的第一天晚上也差不多是一样的套路，关键点只能放在晚餐搞他们，那两包泡面可有可无，所以她才会“卖”给巩雯凡和凌峰。
　　这会儿夏滢十分大方：“晚饭吃不完，大伙儿一起吧？浪费粮食可不好。”
　　总导演有心想要阻止夏滢这样分享，可夏滢说不能浪费粮食也的确是事实，只能眼睁睁看着夏滢带着人去到大厅那边。后面转念一想，他也看出艾瑞冬好像状态不是很好，干脆就没有再拦着。
　　凌峰和巩雯凡此时心情十分复杂，虽然他们已经吃过泡面现在不饿，但还是想去看一眼，节目组说的“丰盛晚餐”是什么样。
　　至少亲眼看看，万一晚餐是清汤寡水，那他们“高价”买的泡面也就值得；如果真的很丰盛，那真是比杀了他们还要难受。
　　大厅只有工作人员，一走进去就闻到饭菜的香味，艾瑞冬从来没有感觉哪个时候自己这么爱干饭。
　　巩雯凡和凌峰看了一眼就走了，再不走怕自己气晕在这里。
　　——我快被笑死了，有没有人截图巩雯凡和凌峰的表情！！！
　　——被坑又没办法说什么的哑巴亏样子真的好好笑！
　　——前面说夏滢舔的人怎么不说话了？我感觉夏滢好像知道奖励会是晚饭……
　　——夏滢九十斤的体重，89.99斤都是心眼子吧？
　　——但是看夏滢以前的综艺，感觉也没那么聪明，会不会是运气好？
　　……
　　关于夏滢到底有没有猜到这件事，最终成了一个未解之谜，至少现在巩雯凡和凌峰晚上睡觉时，都会翻来覆去想：夏滢他大爷的到底是不是故意的？！
　　这会儿都十二点过，晚上吃太多睡觉会不舒服，所以饿得再狠，四个人都没有吃太多，把一些没有动过的饭菜分到其他工作人员的桌上，吃得差不多后，四个人是真累得不行，慢吞吞地往楼上走。
　　分开的时候，娄苓和艾瑞冬还不忘给夏滢放狠话。
　　夏滢笑眯眯地和人挥挥手就拉着白霜走，她一边走一边问：“我怎么感觉大家仇恨都放在我身上了？”
　　现在收声话筒已经收掉，跟拍PD也休息，露天的走廊上只有客栈自己准备的监控器，夏滢和白霜说话就随意了很多，大概是疲惫劲儿过去了，两个人都不急着立马回房。
　　“明明你也在推波助澜。”其实她更想说的是，按照这么几次下来，所有人都该认为她和白霜是一条船上的才对。
　　结果怎么大家都只针对她？
　　夏滢百思不得其解，白霜看她一眼，说：“有没有一种可能，是你自己比较招仇恨？”
　　夏滢愣了下，又笑起来，不再纠结这个问题，“行吧。”针对她就针对她，要真把白霜也给惦记上，白霜受委屈了心疼的不还是她？于是又觉得大家想着对付她也挺好的。
　　再不济，白霜总是会帮她的。
　　白霜瞥她一眼，“想什么呢，笑得一脸荡漾。”她都没好意思说别的词。
　　夏滢算是发现了，跟不太熟的人白霜就会表现得拘谨乖乖的，和她相处久了，就挺爱怼人的。
　　她自言自语：“也仗着我稀罕你。”
　　夏滢声音不大，以为白霜听不到。实际上现在太过安静，白霜耳力本来就好，于是自然而然就听见夏滢说的话，她耳朵尖就慢慢红了。
　　回房间看到床夏滢就感觉累了，过去翻行李箱要找睡衣换上睡觉，白霜跟在后面拿东西把摄像头给盖住，等她收拾好其他东西，就看到夏滢已经趴床上，一个人占据一大半的位置，薄薄的床单更是将她一个人缠上。
　　白霜差不多已经习惯，将大灯关掉，换好衣服也跟着坐上去，她丝毫不客气地伸手推了推夏滢：“往里面一点。”
　　夏滢就往旁边挪了挪。
　　等到白霜终于满意时，夏滢睡的地方就占了小小的一块，她困得很也不在意，况且这么久了也该习惯了，她心里想着：我一个堂堂总裁，睡觉只能占这么点地方，说出去不得被人笑死？
　　想了想，她又觉得换个大点的床就好了。
　　翻个身又给否决，换个大点的床，白霜就该不给她抱了。
　　果然，等白霜迷迷糊糊睡得正香时，就感觉到夏滢的手在往她紧压着床的手臂那里钻，跟一条蛆虫似的，非得要把手伸进去，直接戳到她手臂的肉疼的还是她。
　　白霜莫名冒火，微微抬起身体，夏滢的手就终于贴着床钻过去，手一弯就勾住白霜，把人往自己怀里抱。
　　白霜本来被弄醒就烦，被夏滢抱着又消了些气，但还是忍不住骂她：“你这样抱着不嫌热啊？”
　　夏滢回嘴倒是挺快的：“澜市这边晚上不热。”
　　白霜又气又拿她没办法，翻身背对她。
　　夏滢就凑过来，脑袋搁在她后面，呼吸的热气全往她脖颈那里吹，痒得白霜更烦，伸手拿起一个软绵绵的枕头砸过去。
　　夏滢顺势接住枕头往旁边一搁，又抓住白霜的手，拉到自己唇边亲亲，占了便宜还卖乖：“亲亲，老婆手疼不疼？”
　　白霜忍无可忍：“你再闹就去睡沙发。”
　　话音落下，房间里终于安静下来，白霜只觉得自己终于可以睡个好觉了，就在她快要失去意识时，就又听到夏滢说了句：“我不闹了。”
　　说着还稍稍起身，吧唧一下亲在白霜的脸颊上，上面还残留着湿润感觉。
　　白霜深呼吸，掀开被子坐起来，再一伸手把夏滢的枕头给抽掉，猝不及防下，夏滢的脑袋直接砸在床垫上，紧接着她感觉自己衣领被白霜给揪住，拽着她往沙发那边走：“你去睡沙发。”
　　夏滢装死不动，白霜力气小拽不动她，看上去更生气了。
　　她干脆把自己枕头往沙发那边一扔，夏滢终于动了，“你干嘛？”
　　白霜没说话，明显就是要自己睡沙发。夏滢哪儿舍得，自己扯着备用的毯子抢先一步躺在沙发上，“我睡这儿就行。”
　　白霜：……
　　到后半夜的时候，夏滢还是睡到床上去。没办法，老婆心疼她，担心她睡在沙发上不舒服。
　　她在沙发上躺了不到五分钟，白霜就把她叫回去，只是这一次夏滢没敢再闹腾，安安稳稳抱着人一觉睡到天亮。
　　早上六点钟，节目组的人就不当人，直接开着扩音喇叭喊人起床，提醒大家该把摄像头上的遮挡给拿掉。
　　夏滢听到外面的声响，以及隔壁几个房间不太隔音传来的嘈杂声，用手给白霜捂了捂耳朵，等白霜自己醒了以后才松开手。
　　“现在几点？”白霜困得不行，她已经连续几天高强度工作，睡觉也没有睡得太安稳。
　　夏滢看一眼时间：“才六点，你再睡会儿，我去看看。”
　　白霜嗯一声，夏滢就披着外套走到外面。
　　澜市这边天已经开始亮了，透着深蓝色还挺漂亮的，她在走廊这边站了一会儿，似乎也没觉得这边的天空哪里差了些，一扭头就和同样起床走出来的巩雯凡对上。
　　巩雯凡眼下有着青黑色，她和夏滢打了声招呼，解释自己已经习惯这个生物钟，所以昨天晚上多晚睡她都这个点醒，“没想到你也起这么早。”
　　“六点钟就拿着喇叭在那儿喊，我要还不行就该打120了。”夏滢打着哈欠说。
　　巩雯凡被她逗笑，看看时间差不多该去化妆，也就没有再聊。
　　确认所有人都被吵醒后，节目组才停止用喇叭，夏滢也就转头回房间，用热水壶烧热水，这段时间她已经摸清白霜很多小习惯，比如早上起来一定要喝杯温水。
　　等她水烧热后，白霜也差不多终于起来了，她坐在床上愣愣地看着夏滢，夏滢回头看她一眼，催促她；“赶紧把牙刷了过来喝水。”
　　也不知道白霜在想什么，她好半天才哦一声，起身去卫生间里刷牙。
　　白霜忍不住偷偷给小助理发短信，她也不知道想问什么，总之把今天早上夏滢给她做的事都给说了一遍。
　　最后才问：如果不喜欢的话，肯定不会做到这种地步，对不对？
　　小助理的消息同一时间发来：这说明她是个高端玩家啊！昨天弹幕还在说她浑身上下全是心眼子！
　　下一秒。
　　助理撤回了一条消息。
　　助理：哇，我感觉她真的好爱你欸！


第58章 录制
　　在助理看来, 这当然不能证明什么，因为早上倒杯温水的事，她都不知道为白霜做过多少回, 更别提一些小事。这在她看来，完全就是能用钱买来的。
　　其实则是, 虽然不像网上那么极端，但小助理偶尔也的确会产生一种微妙的感觉, 比如, 夏滢配不上白霜。
　　之前夏滢虽然是黑红黑红, 但好歹知名度是真的很高，搭上她的节目流量和话题热度相当高。
　　白霜没接到什么工作的时候，能和夏滢扯上点关系，虽然不是什么特别好的事, 但或多或少也让白霜保持了一定的讨论度。
　　第一期《完美假期》结束的时候, 没见娄苓的经纪人也很乐见跟夏滢扯上一点关系吗？当然只能是“一点”, 太多就不合适了。
　　现在相当于是凭借这档节目, 像白霜和娄苓这样刚出道没多久的爱豆，已经在圈内站稳了脚步, 只要不干出什么脑抽塌房的事，成为顶流只是时间问题。
　　最主要的是，助理完全没想到自家老板竟然是来真的！
　　她先前还以为白霜是在开玩笑的, 现在见白霜已经这么认真地想到以后、还有什么喜不喜欢的问题, 她就一个头两个大。
　　她是真没看出来白霜是个恋爱脑。
　　当然，这会儿助理只是隐隐觉得不对劲，但觉得应该还没到那个地步, 谈恋爱还有分手的呢, 这不就是各取所需吗？
　　一边安慰自己, 助理一边顺着白霜的话说。
　　白霜当然是看到助理撤回的话，她只是没太放在心上，因为知道她和夏滢谈恋爱的人，就没一个看好她俩的。
　　夏滢已经收拾好，又催促她一声，白霜这才慢吞吞从里面出来，她眼睛落在房间里的摄像头上，若无其事地说：“是不是该把衣服拿走啊？”
　　这大早上的哪儿来的观众来看直播？夏滢想是这样想，却没有说出来，只是让白霜去卫生间里换衣服，自己走过去把摄像头上面的衣服给拿开，上面的牛仔外套也不知道是什么时候拿出来的……应该是白霜拿出来盖衣服给忘了。
　　夏滢顺手将外套穿到身上。
　　白霜换好衣服从里面走出来，她看到夏滢身上的衣服面露疑惑，欲言又止。
　　夏滢没注意到她眼神，随手拿了个鲨鱼夹将头发挽起来抓住，扭头看到白霜在盯着自己看，轻轻一挑眉问她：“怎么了？”
　　“没什么。”白霜摇摇头，她现在终于反应过来了，这件牛仔外套可能是夏滢的，昨天应该是她拿错了。
　　夏滢见她要去化妆，就坐在旁边等她，一边看她化妆还要一边嘴碎，“你这手法怎么这么粗暴？”
　　白霜没搭理她，选眼影的时候打算用个不太夸张的，就听到旁边夏滢说：“选粉色的，好看。”
　　伸向大地色的刷子就转个向伸到淡粉色那里，白霜说她：“能不能别干扰我化妆？”
　　夏滢倒是十分顺从：“好，我不说。”
　　五分钟后，白霜看着化妆包里的口红，扭头看她：“你觉得哪个颜色好看？”
　　夏滢唇角微翘，看着她也不说话。
　　白霜梆梆就是两拳砸在夏滢身上，“问你话呢！”
　　白霜力气不大，很有点网上常说的那种“小拳拳”的味道，夏滢这才笑着从框里挑出一支。
　　她对口红其实没什么研究，能把一支口红用完再换。
　　白霜微微蹙眉，没再说什么，直接上嘴。
　　白霜本来还以为自己和夏滢会是最后到的，结果她们下楼的时候才发现，其他人都还在楼上，甚至她们在楼下还能听到上面传来的声响，时不时还传来喊人的声音。
　　夏滢带着白霜出去转了一圈，就看到有人在直播，顺着古镇里面的小河流一边走一边播。
　　夏滢只是瞄了一眼就收回目光。
　　那名直播的主播却是被弹幕疯狂提醒，问她后面的两个人是不是夏滢和白霜。
　　——《完美假期》自己就在直播好吧？有必要这么激动吗，想看就自己去节目组直播间啊
　　——妈耶，怎么在主播的直播间里面，她俩的脸也太尖了吧？感觉还没主播好看
　　——急死我了，官方直播间里没有她俩的镜头！！
　　——主播过去和她们搭个话啊！
　　畔衡古镇这边节奏慢，这会儿早上没什么人，景区门口也是才开没多久。主播盯着弹幕看了会儿，然后才说：“昨天是听到有人说好像隔壁来了明星来录节目。”
　　直播间的粉丝听到她确认就更激动，想让她多说点。
　　主播想了想就多说了些：“我们这边晚上都挺热闹的，昨天就听到说有明星在这边唱歌，就是那个很火的《天籁之音》里面的歌手，我们客栈就在旁边，我昨天还录了几个视频。”
　　看不太清楚，但氛围确实非常好。
　　很快就有白霜的粉丝闻声而动，直接找到这个主播的直播间，对方的直播间人气瞬间飙升至旅游榜前十的位置。
　　——那肯定就是白霜啊！！后悔自己没去，听到有粉丝群的人说过了！
　　——也可能是娄苓，参加天籁之音的又不是只有白霜。
　　——只有我觉得夏滢运气真的很好吗？第一期炒得最热的两个CP都和她有关吧？
　　——晦气，希望夏滢别扒着白霜
　　主播看着居高不下的人气，最终硬着头皮往夏滢她们这边走，离得近了就发现两个人的皮肤非常好，也很白很瘦，但因为她直播间有滤镜的缘故，两个人在直播间里就显得有些奇怪。
　　直播间的人纷纷请求主播把滤镜关了，主播犹豫了下只关了个瘦脸。
　　——这就是明星和网红的壁垒吗？
　　——成明星之前不还是普通人吗？只能说红能养人……我感觉夏滢确实比以前好看多了
　　——果然御姐才是YYDS
　　——甜妹统治世界好吧！
　　主播也不敢直接把两个人给录到直播间里去，离得远的时候还敢偷偷将镜头对准两个人，走近以后，她就把手机拿开了些，小心翼翼地询问两个人：“可以拍张照吗？”
　　夏滢老早就注意到对方，只是没想到对方会过来。
　　白霜倒是没想太多，她经常和粉丝合照，哪怕不是粉丝，只要是有空她都会答应，当即点点头。
　　夏滢见她同意自己也没什么好拒绝的，伸手接过对方的手机，这一次白霜和之前一样，紧紧贴着夏滢的手臂。
　　这么一转，夏滢就看到对方手机上飘过的弹幕，询问道：“你在直播吗？”
　　主播慌乱了一瞬间，伸手就想要拿过手机：“我刚刚在做直播，我现在关掉。”
　　夏滢倒没觉得有什么，反正节目组也在做直播，她看了眼发现用的还是瞬刻，直接摆手道：“没事，就这样也行。”
　　拍完照后，还贴心地询问了句：“要不要一起拍个视频？”
　　主播懵了：“啊？”
　　白霜也同样朝夏滢看过去，目光仿佛在说：你没事吧？
　　最后，白霜还是帮着夏滢跟那名主播拍了一条视频。
　　大概内容就是，白霜教两个人简单地跟着一段音乐扭了扭，期间白霜看着夏滢僵硬的肢体忍不住翻了个白眼，“你不应该跳爵士，你应该去学机械舞。”
　　夏滢都没想到跳个舞这么难，满脑袋的汗，“我这身体不听我使唤。”
　　对着主播，白霜又是另一副面孔：“初学者跳成这样很不错了。”
　　主播受宠若惊，其实她感觉出来白霜注意力更多还是在夏滢身上，但两个大明星能陪着她录制一条视频，这简直跟做梦没什么区别，连忙道：“是吗？谢谢。”
　　拍完视频后，夏滢最后叮嘱了下不能用于商业用途，主播当然是又感激了一番。
　　两个人就这么一打晃的时间，其他人终于陆陆续续从楼下下来，这次一群人学聪明了，先询问有没有什么套路，比如他们想先吃个早饭。
　　节目组当然不至于连早饭都不提供，但还是道：“早饭算是赊给各位的，中午之前得把钱补上，过了中午就得翻倍。”
　　听得一群人眉头紧蹙，夏滢忍不住说了句：“这不就放高利贷吗？”
　　节目组的人被她堵得没话说，好半天总导演吐出一句：“好歹我们不拐人。”
　　夏滢瞬间安静下来，隐隐感觉到后脑勺要被某道目光盯得烧出个洞来。
　　白霜在旁边假装自己没有存在感。
　　吃过早饭一行人就得出发去找线索，这次节目组显然是精心准备的，给的卡片和昨天也有关系，还是找铭牌，只是这次的寻找范围扩大了一圈，以整个古镇为地图，难度瞬间变高很多。
　　同样是不允许组队，夏滢带着PD就直接出门，看得其他嘉宾一脸懵，面面相觑。
　　“她这么快就有线索了？”
　　等到大家都出门后，娄苓悄悄冒出来，拍了拍白霜肩膀，把白霜吓了一跳。
　　白霜拧眉：“节目组要求不能组队。”
　　娄苓嗨了一声，神神秘秘道：“你今天早上和夏滢在外面呆那么久，她有没有跟你说什么？”
　　“早上那会儿节目组都还没说任务，她能和我说什么？”白霜莫名。
　　娄苓咬了咬唇，一脸不信：“怎么可能？”
　　白霜面色平静：“怎么不可能？”
　　“早上，你们都那样了……”娄苓说着又用身体比划了两下。
　　白霜看得一脸呆愣，顺着娄苓的动作也扭了两下：“这是哪样？”
　　娄苓啧了一声有些急，“要是和任务没关系，你俩……为什么要这样？别装了，我在楼上看得清清楚楚！”
　　为了证明自己真的看见了，娄苓又复制了好几个动作，试图让白霜想起来。
　　白霜果然想起来了，只是她脸色越来越微妙，那不是她陪着夏滢瞎闹和人主播一起跳的舞吗？因为只是录视频，所以动作简化了很多，看着动作幅度就没那么大。
　　娄苓是在楼上看的，只是她的角度刁钻，刚好屋檐瓦片将那名主播给挡住，加上白霜大部分注意力都在夏滢身上，所以她就先入为主以为只有白霜和夏滢两个人。
　　不远处，隔着小河拐弯的绿丛，藏着一大群人。
　　巩雯凡有些着急地小声询问：“看清了吗？那动作是不是和任务有关？”
　　凌峰弯着腰在她下面也探出脑袋，认真观察片刻道：“肯定有关，白霜和娄苓两个人在交换线索，没看到娄苓都教白霜两遍了吗？”
　　巩雯凡蹙眉：“确定是娄苓教白霜吗？我怎么感觉她俩是在对暗号呢？”
　　凌峰把手机收起来，胸有成竹：“没事，动作我已经拍下来了，照着做动作肯定没问题。”
　　巩雯凡瞥他一眼，拿出自己的手机：“行，你把视频传我一份。”
　　——救命我真的会笑！！
　　——要不是看过那个主播的直播，我真的会以为是节目组安排的暗号！！！
　　——？？？你们到底在说什么也让我看看！！
　　——我妈让我滚出去笑！！
　　——仿佛已经看到完美假期全员的尬舞视频了！
　　——他们是懂暗号的……
　　……
　　作者有话说：
　　娄苓：社死。
　　白霜：。


第59章 线索
　　畔衡古镇在全国都很出名, 但具体到里面的哪条街、哪个地名知道的就没这么详细。
　　夏滢本来就不是这个世界的人，她最多就是能把这个古镇和自己世界的某个城市联系起来，好在她出发前从节目组那里要到地图, 根据线索后就去相对应的“摊贩”那里兑换线索。
　　根据提示，她怀疑绝大部分成员的铭牌都在同一片区域。
　　她不确定自己找过去算不算是最早的, 但已经做好过去后会看到其他人的准备。
　　结果过去后，完美假期的其他嘉宾全都不在, 只有她一个人到达面前没什么游客的摊贩面前。
　　问到线索后, 夏滢还有些不确定地再次询问过一遍：“我真的是第一个到的吗？”
　　节目组请的摊贩演员十分肯定地点头：“是的。”
　　夏滢觉得有些奇怪, 留了个心眼就走了，等她把凌峰和娄苓的铭牌拿到后，才确信其他人是真的没来找铭牌。
　　心中有些纳闷，继续前往下一个地点搜寻自己的铭牌。
　　经过繁华主街时候, 夏滢看到中间有一大群人围绕在一起, 最外围一圈明显是来这边旅游的游客, 往那边走过去几步, 就有人注意到她也过来，人群就下意识分开一条过道让她过去。
　　从分开的人群往里就是跟拍PD和工作人员, 被围在中心的是巩雯凡和艾瑞冬，以及娄苓。
　　三个人似乎在说什么，看到夏滢后很快就停住动作, 若无其事地问她。
　　“小夏, 你有找到什么线索吗？”
　　“夏滢姐，你刚从西街过来的吗？”
　　“夏滢姐，你知道那个吗？”
　　三个人一起说话七嘴八舌, 夏滢装作没听清, 开口问她们：“你们在这儿干嘛？是不是找到线索了？”
　　三人不动声色地对视一眼, 非常默契地没有提出，很快就分开。
　　这时候艾瑞冬非常勇敢地贴上夏滢，试图从夏滢那里知道一些相关线索。
　　娄苓和巩雯凡一起走，她还在琢磨刚刚巩雯凡和艾瑞冬和她对的动作，只觉得有些眼熟，一边心里忍不住嘀咕，这难道是节目组的暗号？这个队伍里其实还藏有“卧底”？想想也是，节目组想要搞点花样，整个“卧底”出来确实很有意思。
　　那是不是她这种不知道动作的人，就是真正的卧底？
　　虽然节目组没有和她提过，但她绝对不能被人发现自己是“卧底”，当然，也可能是巩雯凡和艾瑞冬才是，只需要试探下这个暗号是不是所有人都知道就行。
　　……
　　夏滢看着一路跟着她，找了个僻静的小巷后，就开始“手舞足蹈”动作起来的艾瑞冬，一时间陷入沉默。
　　不得不说，艾瑞冬的舞蹈底子是值得肯定的。
　　但问题是，这又不是舞林大会，艾瑞冬这是什么意思？
　　虽然动作看上去有些不伦不类，但感觉又好像她在哪儿看到过。
　　——我要被笑死了，夏滢：有点眼熟，不确定再看看
　　——夏滢：她没事吧？
　　——艾瑞冬：她怎么还没不跟我对暗号？
　　——啊啊啊啊啊有没有把这些剪出来啊？我看巩雯凡和凌峰的时候都快被笑死了
　　——我才要被娄苓笑死了，她一点都没有这些“暗号”都是从她那里流传出去的感觉吗？
　　……
　　等艾瑞冬跳完第一遍发现她没有认出来以后，脸上期待的神色收敛起来，开始跳起第二遍。
　　跳完后见夏滢还是没有反应，艾瑞冬忍不住问她：“你不知道吗？”
　　夏滢懵了一瞬，下意识就想问知道什么，但很快又抿紧嘴唇，因为她突然想到艾瑞冬可能知道一些她不知道的线索，只是心中不由有些奇怪，节目组给的线索里可从来没有跳舞这个说法啊。
　　后面一想，是不是这就代表和艾瑞冬的线索有关，毕竟艾瑞冬是女团队长，本身和跳舞也的确有关。
　　于是她不动声色，随口道：“好像有点不太标准？”
　　艾瑞冬本来还有些怀疑的，被夏滢这么一说又紧张起来，因为这个动作她刚刚是看巩雯凡跳的，虽然扒舞能力不错，但也只看了一遍又没有节奏旋律来帮忙卡点，所以艾瑞冬也有些怀疑自己是不是没跳标准被发现了。
　　被夏滢这么一说，艾瑞冬不想再跳怕露馅儿，打哈哈：“毕竟是才学的，可能有些误差。”
　　她还想找个借口溜走，夏滢继续道：“你再跳一遍，我就给你一个你的线索。”
　　艾瑞冬十分心动，她还记得昨天晚上没能抢过夏滢的事，又怕夏滢万一是在骗她。
　　纠结再三，艾瑞冬现在也没有什么太多的线索，只能又跳一遍，这一次艾瑞冬一边跳一边努力回忆巩雯凡的动作，尽量复制下来。
　　夏滢眼神闪烁，她看出来这个动作了，神色故作凝重地给了艾瑞冬的线索。
　　线索都是真的，艾瑞冬拿到线索怕其他人找到她的铭牌，也没怎么问就走了。
　　见人走以后，夏滢掏出手机登陆上瞬刻搜索自己和白霜的名字，很快就看到今天早上她和白霜以及那名网红录制的视频，点赞数已经过五十万，评论都还在上升。
　　她当然不是为了看那条视频的流量有多好，而是要看那条视频，越看越觉得艾瑞冬刚刚的动作就是视频里白霜教的。
　　夏滢神色复杂，将“暗号”的事给抛在脑后，决定先根据节目组正儿八经的线索找到其他人的铭牌。
　　她去找白霜的，这一次倒是顺利找到，在转弯的时候却碰到个意料之外又合情合理的人。
　　对方带着PD和一大群工作人员正在鬼鬼祟祟地跟踪别人，夏滢考虑到自己身边也跟着很多人，贸然跟上去很容易被发现，便没怎么跟上去，只是在附近转悠。
　　思索片刻，夏滢在微信群里发消息。
　　【夏滢：我知道卧底是谁了。】
　　夏滢非常懂节目效果，她主动将手机屏幕放在摄像镜头面前展示，刚发出去的消息清晰可见，还能看到其他人惊讶的回复，显然没想到夏滢会把“卧底”的事就这样直接说出来。
　　【巩雯凡：是谁？】
　　【凌峰：不会是在故意诈人吧？】
　　【白霜：什么卧底？】
　　【艾瑞冬：谁啊？】
　　【娄苓：我也知道是谁了】
　　夏滢微微一笑，收起手机没再继续发消息，直接转头去搜索线索，当她找齐四个人铭牌时，一直跟着的工作人员忽然凑上来检查确认后，将一张新的卡片交到她手上，手机上也收到所谓的“神秘人”发送来的消息。
　　经过一番台词录音后，大概意思是：神秘人没有想到，在他们这支队伍里竟然还藏着另一个心怀鬼胎的人，现在已经秘密委托夏滢找出这个人的“赃物”，到时候会给予丰盛的奖励。
　　夏滢看到奖励倒是没什么反应，反正抠门节目组给的奖励就那么老三样，关键在于，夏滢很想赢。
　　如果先前没有看到张野的话，光凭这些线索，夏滢的确是需要一段时间来猜测这人是谁，少不得花费时间在他们现在的这群人里一一比对特征。但由于她已经看到，所以很容易就把这些线索和张野的特征对上。
　　现在就是需要她抢先在张野之前，找到张野的铭牌。
　　当时过来录制的时候，节目组也解释过喻美心是在拍戏来不了，其次就是张野要第二天。另外，节目组还会邀请另外一个飞行嘉宾。
　　张野不知道是什么时候来的，但显然已经在执行节目组交代的任务了。
　　夏滢对着镜头微微一笑：“总导演拍这节目真是屈才了。”这哪儿是什么完美假期，改名叫微信步数vs舞林大会还差不多。


第60章 过来
　　暗号对到白霜那里的时候终于察觉到不对, 她看着在自己面前卖力动作的凌峰，努力思索也没能将他的动作和某一条线索对上。
　　再说，凌影帝不是个演员吗？为什么会和唱跳扯上关系？
　　等到凌峰咬牙将一套动作做完, 就觉得浑身都跟有蚂蚁在爬，他努力安慰自己就当是在演戏, 不就是跳一个像女团一样的舞吗？身为演员、艺人，就要有钻研的精神。
　　他期待地看着白霜, 竭力暗示：“怎么样？”他是真的不想再跳第二遍。
　　——高清版本黑历史。
　　——你能让一个影帝在你面前跳舞吗？白霜：I can！
　　——这和当众拉屎有什么区别？
　　——绝望影像.avi
　　白霜沉默片刻, “不错。”
　　就是有点眼熟, 总觉得这样的动作好像在某个人身上见过。
　　她身边认识会跳舞的人基本上都是爱豆，也都是在《超级偶像》认识的，身边的朋友和工作人员没这个天赋也不会贸贸然在她身边跳舞，况且这个动作她确实没看到过, 硬要说眼熟, 那就一定是近期看到的过的。
　　脑子里金光一闪, 白霜终于想起她今天早上被夏滢软磨硬泡录制的视频。
　　凌峰的动作不就和夏滢的动作对上了吗？
　　怪不得她说怎么看上去那么眼熟。
　　只是一个跳再妖娆的舞姿都显得无比坚毅, 如同一块百折不挠的钢板；一个就是柔情过分缺失男性魅力，仿佛带上某种通讯录才会有的姐妹气息。
　　对面凌峰看上去比她还要诧异, 诧异中带着一丝失望，失望过后流露出绝望，被粉丝评为上帝完美杰作拥有巅峰颜值的凌峰, 眼里闪过数个思绪, 诸如“这你都没想起来？”“只是不错？这辈子你有没有为谁拼过命”“白霜你要不要重新组织下语言”，最终脸上出现痛苦的四个大字：再来一遍？
　　白霜在这一刻都不禁感慨影帝感情传达的细腻，她这个门外汉竟然也读懂了影帝的意思, 急得抬手想要阻止：“我知道了……”
　　凌峰眼睛一亮。
　　白霜情急之下喊出声的, 实在是觉得这痛苦没必要两个人都要再来一遍, 真的阻止以后反而不知道该怎么办。
　　周围一大群工作人员围着自己，白霜眼一闭心一横，重新复刻一遍今天上午才教过夏滢的一套动作。那是瞬刻最近很火的一个音乐片段，就连白霜都会唱，完全就是跟着歌曲改编的爵士舞，根本就不需要太过刻意的记忆，夏滢的每一个动作都是一个记忆点。
　　凌峰眼睛一亮，出于礼貌没有打断，如果眼神能说话，大概就是：对对对，我跳的就是这个！
　　等到白霜跳完一段停下，还没来得及说话，就听凌峰压抑激动的声音喊道：“对上了！”
　　白霜整理衣摆的动作一顿，甜美的脸庞面无表情地看着凌峰，她体贴地没有出声。
　　凌峰激动过后冷静下来，终于反应过来，对上暗号的流程是什么？这个暗号明明不是分给他的，完全是他和巩雯凡暗中录下来的，但按照节目组的尿性，应该是交换线索，或者分辨队伍的。
　　凌峰不动声色一步步试探，脸上是恰到好处的欣喜：“我们现在是一个队伍的人了。”
　　“……”白霜若无其事地嗯一声，“是的。”她稍稍走神地想，好像规则里面没有提到过分组，加上这个以讹传讹的“暗号”，很明显是凌峰脑补了什么。
　　凌峰有点急，心道白霜，这样他很容易露馅的，硬着头皮：“那我们来交换线索？”
　　白霜心想，终于到了她一开始就想要做的事，“好。”
　　所有人拿到的线索不同，但和昨晚的又有异曲同工之妙，将古镇的街区和各项成就联合在一起，其中也包括字谜、摩斯密码等相关解谜线索，还有需要完成任务活动才能解锁得到线索。
　　当然，所有嘉宾的线索拼凑在一起也会解锁部分线索。
　　交换线索后，凌峰已然将两人的线索拼凑出来，但中间明显还漏了一段，就是不知道差谁的。
　　白霜却是恍然大悟，她走过每一条街道的时候都会留意街名，加上昨天的信息并非一无用处，再一和凌峰提供的线索，她大概猜到自己的铭牌会在哪里。
　　凌峰转头看她：“我有线索了，我们一起？”
　　如果是找凌峰的铭牌，白霜没什么好在意的，但问题是有个夏滢，她怕夏滢先一步找到她的铭牌。
　　心事重重下，走到一半，白霜忽然说她想去公厕。
　　凌峰也没多想，就说在XX街等她。
　　白霜找理由离开后就直奔可能藏有自己铭牌的白家公馆，这是一个X国时期修建的某位军官世家的公馆，在动荡时期遭到过破坏，这是后来市长大力发展旅游业后将其修复之后的样子，外面爬满绿叶，远远看着白墙与绿叶格外充满氛围。
　　里面则是改造成如同小型博物馆的室内，还有白家的一切信息。
　　在看过室内分析图后，白霜果断上到二楼的收藏室。
　　里面遍布各种跨越一整个世纪的乐器，再在一架被围起来的上了岁数的钢琴脚踏下，终于找到自己的铭牌。
　　和“白”有关的，也就是钢琴的黑白键，又或者手风琴键，这里没有手风琴，很大概率就在钢琴下。
　　找到自己的铭牌后，白霜就迅速离开公馆，努力思索凌峰的线索，一边想一边往凌峰先前说的街道赶过去。
　　到达11点左右时，所有人的微信群里就收到消息，显示夏滢刚刚发送过一条消息——
　　【我知道卧底是谁了。】
　　没头没脑的一句，白霜下意识就回复过去，等她反应过来再撤回就来不及。其次她感到疑惑的是，哪儿来的卧底？总不会是那条奇葩的“暗号”吧？
　　再一看其他人的回复，白霜一愣，难道还真有卧底？
　　她对着镜头，漂亮如同洋娃娃似的脸蛋流露出茫然，在阳光下皮肤就似被照得莹亮的冰雪，嫣红的嘴唇仿佛她本身的春色就是这样，看上去就很甜蜜，她微微歪头，“难道真的有卧底吗？”
　　白皙的手指捏着卡片，就连指关节都是白皙的，冰肌玉骨大概就是这样，她捏着卡片来回翻了翻：“没看到上面有说卧底呀……”
　　难道是做任务的时候会被提示吗？可她直接找到自己的铭牌，并没有参与什么互动线索。
　　工作人员小声提醒：“白老师要不要打个电话问问？”
　　白霜犹豫了下，又觉得在录节目夏滢应该不会乱说什么，就直接拿起手机打电话过去。
　　除了白霜，其余人包括自己的铭牌夏滢已经全部找到，这会儿她已经确信铭牌应该是被白霜拿走了。
　　工作人员见她这么自信，就问了一句：“夏老师怎么确定，一定是白霜自己拿走了？”
　　夏滢这会儿已经准备去找张野的，闻言脚步不停，脸上的笑容如同千年不化的冰川被一缕春风消融，她微微侧头看向身后的镜头，阳光从她的前方投射过来，如同神明垂悯世人，散发着圣洁的光芒。恰在此时一阵秋风袭来，将她长发吹乱，模糊她的容颜。
　　只能听到她用惑人的声线，带着无限笑意道：“因为她很聪明。”
　　是在这个节目里，唯一能紧跟上她脚步的人。
　　——awsl！！！！！这个笑太杀我了！
　　——杀疯了杀疯了，她才是娱乐圈真正的疯批美人吧！所以之前为什么要走那样的尬黑路线啊！！
　　——我宣布，夏老师这个笑封神！
　　——我直接老婆超市我！
　　跟拍的PD直面这一幕，直接被惊艳地愣在原地好一会儿，才终于想起来跟上去，直到走出一小段距离时，他才感觉到狂跳的心脏渐渐平复下来。之前工作群里也曾经悄悄讨论过所有嘉宾的颜值，都是各有千秋，但说到夏滢时，几乎没有一个人反对她美的。当时他还没能感觉到多么出众，大家还说他直男。
　　现在他只想说，他一点都不直男，他终于能体会到大家说的那种动人心魄的美。
　　夏滢还不知道有人在为她而惊艳，在连续两个相关地点没找到张野的铭牌时，夏滢终于反应过来，这应该是节目组设置的陷阱，毕竟作为卧底，张野的信息肯定会加密。
　　将几个地点重新组合起来，又将先前从假地点和做互动任务得到的线索摆在一起，终于从中找到蛛丝马迹。
　　——感觉夏滢好聪明啊，是有点东西在身上的。
　　——我终于知道为什么我现在很喜欢夏滢了，她之前走到的是那种作精美人，现在的智性恋美人我也好爱！
　　——有没有一种可能，她是真的很聪明？她好像做这种解谜类的都能快速通关
　　——太假了，和夏滢以前节目的人设反差太大了，合理怀疑走后门，应该是节目组给过消息吧？
　　——我听我朋友说，夏滢第一期爆了以后就被人包养了，这期有人打过招呼，不然怎么会这么多镜头？
　　——纯路人，我也觉得夏滢跟开了挂一样，太假了
　　……
　　后面弹幕越来越偏，有人解释这是直播怎么可能有剧本，况且还有凌峰和巩雯凡这样的大佬在，结果转眼间就被质疑给刷下去，任凭怎么解释，总会有所谓的“路人”突然冒出来黑夏滢那么一两句。
　　夏滢还不知道这些，在拼凑过后最终找出张野铭牌的地点，她一边走一边贴心地讲解自己的推算，“是一种解谜类常用的推理手段，经常玩线上剧本杀的朋友应该也知道。”
　　她将几张一句话线索的纸条展示在镜头，在与相对应的地点配对，指着其中一个地点：“有两条线索同时指向X街，就说明铭牌在这里……”停顿片刻，夏滢继续道，“应该在这条街上的某个小酒馆。”
　　——卧槽听夏滢分析我居然能猜到是哪个小酒馆了！
　　——同为澜市人，带有“野”的音，是不是業店？！这是本地的网红酒馆，XX歌手以前就是在这家店驻唱的！
　　——果然是剧本吧，还顺势营销一波这家店，牛批
　　——太假了，这也值得推敲吗？粉丝吹过头了吧
　　找到X街后，夏滢刚要再看看路口的地图，手机就响起铃声，脚步细微地一停，她从自己衣服里拿出手机接通，属于少女独特的丧甜声音就响起，像在用手指尖拨弄耳朵。
　　白霜：“你在群里说的卧底是谁？”
　　夏滢轻笑出声，换成其他人还得想方设法遮掩下自己的目的，再旁敲侧听从自己推测卧底的名字，反正没有一个会像白霜那样直接问她卧底是谁。
　　摄像头闪烁着红灯，忠实地将她的反应记录下来。
　　——谁打来的电话？不会是金主吧？有被恶心到
　　——前面说话能不能别这么难听？是白霜打的好不好？
　　——她俩到底说什么了，夏滢怎么笑成这样我好想知道！
　　——求求她们原地结婚，我把民政局搬过来！
　　——抱走白霜，女儿不约谢谢。
　　白霜听到夏滢光笑不说话，只觉得心里有股甜蜜的恼意，连带着脸颊也渐渐泛起淡粉，她生怕被人看出什么，赶紧转过身背对摄像头。
　　偏偏跟拍PD习惯明星们跑来跑去，为了不漏掉明星们的每一个镜头，他非常朴素地又绕一圈，手稳得不行地对着白霜拍。
　　白霜故作随意地抬手摸摸脸颊，试图遮住自己的脸红，对着电话生气：“你说话啊。”
　　——女儿好可爱，生气都像在撒娇，好想魂穿夏滢
　　——她俩真的不是在谈恋爱吗？！
　　——好好的综艺节目硬生生拍成恋综的感觉，求你们什么时候去上恋综啊！
　　夏滢又笑，她故意装作不懂地问：“说什么？”
　　想到任务，白霜竭力让脸颊的热度褪去，平复好心情后，放下手给自己扇扇风，一边说：“就……卧底是谁？”
　　“哦……”夏滢拉长声音，一直拖到白霜等不住，才终于道：“你来我这边，我就告诉你卧底是谁。”
　　“还真有卧底？”白霜持怀疑态度，因为她根本就没听到过节目组说有卧底，但她又觉得夏滢应该不会骗她，最主要的是，她有两三个小时没见到夏滢，有一点点想和对方抱抱了，“那你等着，我来找你。在哪儿？”
　　夏滢说了地点后，又逗了几句才心满意足地挂断电话，此时她正好站在業店门口。
　　業店是家两层楼的小酒馆，门面看着挺小的，进去后别有洞天，尤其是二楼是个露天楼顶，晚上在这里喝酒就能欣赏夜景。这边的夜景非常漂亮，河面的风景灯一亮，再就着若有若无的乐声，很适合拍一些漂亮和emo的照片。
　　白天的業店门也开着，里面也出售酒水饮料，也可以进去坐着休息。
　　夏滢进去以后就发现在前台的植物盆景后面放着节目组logo的旗帜，坐在吧台收银处的人与夏滢对视一眼，没有先开口，眼里暗含期待和警惕。
　　夏滢丝毫没有觉得自己可能会找错，她直接将手里的一张纸条交给对方。
　　在确认过无误后，这人有种“终于轮到我营业”的感觉，非常友好热情地将一个小盒子递给夏滢，再敬业地念出节目组提供的台词：“这盒子里面的东西非常重要，请小心谨慎地使用。”
　　夏滢接过盒子，略一颔首：“谢谢。”
　　将要转身时，就听到这人忽然又喊了她一声，夏滢疑惑地转过头，就听到这人道：“你比电视上还要漂亮，加油！”
　　夏滢一愣，莞尔一笑，又说了声谢谢。
　　系统敏锐地察觉到她情感的转变，本来想问些什么，却见夏滢步履匆匆走出门口，径直走向先前的路口，顺着她的视线看过去，就见远处被围得密不透风的人群，像是在围着什么不为人知的宝藏。他们穿着统一的低调色系衣服，好几个人身上扛着摄像机。
　　就听夏滢边朝那边走，一边喊：“白霜！”
　　为紧紧围着的人群缓缓散开一条可让人行走的道路，中心赫然是一道娇小的身影，如同平平无奇的蚌类打开自己的壳，露出里面莹白而又珍贵的珍珠。
　　白霜顺着声音看过来，看到夏滢时，面无表情的脸缓缓露出笑容，如同含苞待放的玫瑰终于成熟，露出柔软的花蕊，毫无顾忌地向着喜爱的人展示着自己的美丽，她下意识朝着夏滢的方向走动，回应夏滢的每一句呼喊：“我在这里。”
　　顾忌镜头，夏滢没有去抱白霜，尽管她很想抱一抱对方，她垂眸看着白霜，让人看不见她眼底的情绪，只知道她的目光黏在白霜身上，并与对方的胶着在一起。
　　好半天，夏滢才主动开口：“走吧。”
　　白霜心里一跳，面上不动声色：“去哪儿？”
　　夏滢笑起来，一笑就生动起来，蛊惑人心，她故意沉吟半晌：“可能把你卖掉，怕不怕？”
　　白霜直勾勾地看着她，也不知道说的是真话还是假话，只是声音十分坚定地回答她：“只要有你在，我就不怕。”
　　夏滢诧异地回头看她，神色复杂，她想说如果有人卖你，哪怕是我你也得反抗才行，可真等到话出口，她才发现自己说的是：“你可以相信我。”
　　夏滢有太多无法出口的话。
　　白霜抬眸看她一眼，没有说太多，夏滢却觉得自己好像被她看透。
　　白霜嗯一声，轻声道：“我相信你。”
　　她永远相信夏滢。


第61章 拍照
　　——卧槽有人听到白霜说什么了吗？好像听到了她说“我喜欢你”！！！
　　——楼上夏滢粉能不能别yy了？猪脑吃多了喜欢脑补是吧？
　　——但是那个氛围真的是绝了, 不知道还以为她俩在拍百合剧这是能说的吗
　　——你们从哪儿看出来的CP感？两个人明显是朋友吧
　　——炒这种同性绯闻也不怕翻车啊
　　不出所料，只要是有夏滢的镜头，弹幕绝对能吵起来, 加上白霜后，弹幕更是粉黑大战, 但怎么也要比夏滢以前好上一些。以前有夏滢参加的节目，基本上都是一边倒地骂夏滢, 不然也就不会出现夏滢滚出娱乐圈的热搜。
　　工作人员之前还会干涉下直播间的弹幕, 后面见观看人数越来越多, 弹幕虽然吵得凶，但也仅限于夏滢，就没怎么再管，反正粉圈一直都是这样。
　　夏滢带着白霜去到任务提交点, 这是一个不起眼放在拐角处, 和其他节目组安排的工作人员没什么区别, 她把自己的铭牌和其他人的一起交给工作人员。
　　对方清点完以后, 目光放在旁边的白霜身上，大概也猜到应该是夏滢把其他人的铭牌都拿走了, 只询问白霜：“白老师要提交铭牌吗？”
　　白霜愣了下点点头，把铭牌给对方。
　　工作人员将铭牌放进盒子里，发送消息, 一边按照惯例向夏滢和白霜口述结果：“凌峰、巩雯凡、艾瑞冬、娄苓和张野被淘汰, 恭喜两位成功拿下今日奖励。”
　　说完就要收摊，夏滢打断对方：“我还要提交卧底名单。”
　　对方脸上闪过讶异，很快面色一整, “请问您认为的卧底是谁？”
　　夏滢想也没想就说出张野的名字。
　　对方：“您确定是张野吗？”
　　夏滢眉梢一挑：“别搞这些虚的, 除了他还能有谁？”
　　对方没再说话, 转头看向白霜：“请问您需要提交卧底名单吗？”
　　这次没等夏滢暗示她，白霜就点头，从对方的反应来看，这次规则里确实有卧底，并且还就是张野：“指认卧底张野。”
　　工作人员眼睛盯着白霜，试图给到白霜压力，“如果指认错误，哪怕找到铭牌也是要接受惩罚的哦！夏滢也有可能是卧底。”
　　这次白霜都没去看夏滢的脸，她十分笃定地开口：“直接公布吧，我不会再更改答案的。”
　　工作人员脸上似乎流露出一丝失望，“恭喜两位指认成功！”说完还鼓掌。
　　与此同时，其他嘉宾手机也收到“神秘人”发来的短信，除夏滢和白霜外，所有人都已被淘汰。
　　还在试图淘汰别人或者获取其他人信任的张野，十分不解地拿着自己手中的卡片，对着镜头道：“什么意思？我这还没开始就已经结束了呗？”他昨晚都没怎么睡，一大早就直接飞过来，难道就是为了被淘汰的吗？
　　工作人员与他搭话，语气中充满着遗憾：“是的，您的铭牌被夏老师找到提交给‘神秘人’，并被同时指认为卧底。”
　　张野无语凝噎，他看上去还有些回不过神：“合着我这卧底身份什么金手指都没有，底牌还全让人掀了是吧？”
　　工作人员：“不只是您。”
　　无言以对的同时，好像又有一点点安慰。
　　——还敢说这不是金主硬捧？其他人任务都还没展开，夏滢就已经通关了
　　——张野这话很有意思啊，但是人微言轻只能暗示夏滢背后有人
　　——哪儿有节目这样搞的？迟早浪没
　　——完美假期属实高开低走，第一期真的很精彩，可惜总导演被夏滢的金主给逼走了
　　——抵制垃圾节目，夏滢滚出完美假期！
　　——有没有一种可能，是因为其他人做任务一开始就跑偏了？
　　——你说全员尬舞吗？真的很好笑
　　收到消息的众人很快被节目组的人通知返回“监狱”，需要“服刑”才能重新获得自由。
　　巩雯凡双手环抱，询问道：“那夏滢和白霜呢？”
　　——喜闻乐见，从小夏进化到夏滢，暗杀名单+1
　　——影后痛心疾首，没有想到被心爱的小夏给背刺
　　凌峰坐在沙发上神游天外，不知想到什么，脸上闪过羞恼万分的神情，随即双手捂住自己的脸，一副羞于见人的模样。
　　艾瑞冬早已被晴天霹雳打击过，这会儿愣神地看着娄苓复原动作，娄苓一边做还一边问她：“是左边还是右边？”
　　旁边凌峰回过神，脸颊还很红：“我这边有视频，我发你吧。”
　　娄苓接收视频，终于看出这“暗号”的不对劲了，都是因为人传人加上动作不标准，让她没能第一时间认出这压根就不是什么暗号，她参加一声引来其他人的目光，娄苓一时间不知道该说什么，最终去瞬刻把那条夏滢和白霜以及那名网红跳舞的视频翻出来，给发到群里。
　　“小霜和我说，这就是她们早上遇到网红闲着没事，随手拍的一条。”娄苓没有说自己因为角度原因，只看到白霜和夏滢两个人，误以为是什么加密暗号。
　　这样一说就终于对上了，她去找白霜询问这个动作时，刚好被凌峰和巩雯凡看到以为是什么暗号，再由凌峰和巩雯凡三次创作传播，最终传到艾瑞冬这边时，已经是四次创作，所以娄苓只是觉得眼熟没有认出来，那会儿她还在想这是不是从某个女团舞里面改编来的。
　　真相大白，所有人脸上的表情都十分复杂，竟同一时间叹气出声。
　　众人面面相觑，又一起笑出来。
　　恰巧此时张野从外面走出来，他手上还带着道具做的手铐，看到众人他脱口而出：“你们也在？”随即疑惑道，“你们不是把我淘汰了吗？怎么也在这边？”
　　这边是关押被淘汰嘉宾的地方，张野来之前就被工作人员提醒过。
　　其他人则是比张野还要意外，瞪大眼睛：“你什么时候回来的？”
　　随后反应过来，娄苓喊出声：“卧底是你？”
　　都已经被淘汰没什么好隐瞒的，张野点点头：“是我。你们又是怎么回事？”
　　一时间，所有人的表情越发复杂，这不就意味着，今天的大赢家是夏滢和白霜吗？一群人过来的时候早就发现漏了这两人。
　　很快一群人交换信息，终于知道原来节目组是真安排有卧底，只是和他们想的有部分出入，卧底不是从他们当中抽选的，而是由这个第二天才来的张野所担任的。
　　“所以……夏滢他们是误打误撞发现真卧底的？”巩雯凡询问。
　　娄苓皱眉：“也不对，夏滢怎么知道卧底是张野的？就算她知道这次任务里面会有卧底，那也只会往我们身上猜啊。”
　　几人七嘴八舌讨论起来，只能等和夏滢见面以后，由当事人解答。当然，大家心里还有一种想法，怀疑夏滢是不是拿了什么剧本，只是谁也没说出来。
　　等他们讨论够以后，节目组终于宣布惩罚，需要在完成惩罚以后才能吃饭。
　　几人一上午都在古镇穿梭还跳舞的，还不到12点就饿得不行，现在听到惩罚就头皮发麻，只希望节目组不要太过分才好。
　　总导演微微一笑：“放心，这次惩罚很简单。”
　　夏滢和白霜提交答案后，总导演想了很久才终于想到个办法，就是共享奖励，主要是他们也没想到会有两个人通关，按照他自己的剧本来，应该只会有一个人通关的。
　　当然，除了共享奖励外，下一次的任务肯定要给夏滢这个完美通关的人一点优待的。
　　“奖励就是……一顿丰盛的午餐。”总导演尽职尽责地介绍，“想必，这世上再没有比安稳吃到一顿午餐来得安心多的事了吧！”
　　夏滢笑吟吟地转头看向总导演：“有的，比如你给我打钱。”
　　总导演假装没听见，旁边的白霜轻飘飘地看夏滢一眼，夏滢笑眯眯地又凑到她旁边，小声和她咬耳朵：“怎么样，请你吃饭有奖励吗？”
　　白霜的脸颊刷一下就红了，眼神飘忽不定，就是不敢去看夏滢。
　　古镇这边没有什么正经饭店，但胜在客栈多，很多客栈都提供菜单。节目组提供丰盛午餐就是在澜市海边的一处民宿，一边欣赏海景一边吃午餐。
　　坐的还是这边出租的五颜六色的越野车，专门提供给游客拍照用的，从古镇出发到目的地，一路上都能给人一个好心情，等到达吃饭的地方，夏滢还有心思给白霜拍照。
　　拍完照两个人才在催促下入座，入目都是白色的纱幔，被海风一吹还能听到海鸥的叫声，从远及近，远处的海面更是波光粼粼。
　　夏滢看了眼空空如也铺着白色桌布的餐桌，扭头去喊工作人员：“午餐呢？”
　　响起的是总导演拿着扩音喇叭的声音：“说了是丰盛午餐，保证一定会让两位享受到顶级服务，将会由专人上菜，由专员服务两位。”
　　白霜不解地看向声音来源，可惜被装潢挡住看不见。
　　夏滢回过头和白霜对视，想到个什么可能，她眉心微蹙又舒展开来，冲白霜露出个意味深长地笑容：“没事，安心享受就行。”
　　午餐是节目组盖章过的，不可能她们是赢家还会受到惩罚，应该是这个“专人”上有问题。
　　随着摇铃声，穿着白色侍者服装的人端着托盘过来上菜，当夏滢和白霜与这人对上目光时，白霜没忍住笑出来，她连忙拿过纸巾挡住脸上的笑。
　　夏滢饶有兴致地看着她，等到娄苓把菜上完以后才问她：“怎么是你？”
　　娄苓咬牙切齿，又不得不露出八颗牙的标准笑容：“你说呢？”
　　夏滢眼珠一转，笑容不变：“记得好好服务，不然给你差评。”
　　娄苓心口剧烈起伏一瞬，很快又平静下来。
　　夏滢心道，这还真被她猜到了？
　　娄苓没再说别的，将托盘收回夹在腋下，皮笑肉不笑道：“请二位慢用。”
　　娄苓走后又有人过来上菜，同样的衣服穿在凌峰身上，帅气中透着淳朴的味道，他没说什么话，但模样很羞耻，上完菜就火速走了。
　　往后依次每个嘉宾都来上菜，除了张野和凌峰没说任何一句话外，其他人或多或少都和夏滢、白霜说过话，无一例外都表达出各自的友好热情，竭力邀请夏滢下午一起“切磋”下舞技。
　　白霜还有些不明所以，只当是众人被夏滢坑了以后想要报复回来。
　　夏滢却是想了下，忽然就乐了。
　　白霜抬眸看她，眼神询问她怎么了。
　　夏滢就把自己的猜测告诉白霜，白霜闻言唇畔一弯，也跟着浅浅笑起来。
　　本来以为上完菜就差不多，结果让人意外的是，上完菜后，几个人就又被赶过来。夏滢望着把她和白霜团团围住的众人，笑意不变：“怎么了，要一起吃？”
　　两个人吃不完挺浪费的，夏滢倒是不介意大家坐下来一起吃，她以为上完菜几人的惩罚就完成。
　　结果娄苓摇摇头，在夏滢疑惑的目光下，十分屈辱道：“得服务你俩吃饭。”
　　夏滢扑哧笑出来，为了节目效果也没有说拒绝，略一点头：“行。”
　　白霜本来就不是什么恶趣味的人，饭量也不算大，吃一点就差不多饱了。
　　夏滢本来也不想折腾谁，只是娄苓的表情太有代入感了，跟拍戏似的，夏滢就没忍住多使唤了娄苓几下，而娄苓的反应也十分有综艺效果，倒是其他人就显得略微平淡些。
　　巩雯凡几个人巴不得平淡些，能出节目效果是真的，但他们又不需要。而且娄苓会这样，也明显是和夏滢白霜关系很好的缘故。
　　吃完午饭后，下午就终于可以休息，他们早上起得早，虽然只录制了一个上午的内容，但已经足够节目组剪一期的内容。
　　下午节目组总导演还有些良心，安排大家来这边的旅游景点拍照游玩。可能是因为上一期拍照效果好，带动不少人前往那边的羊皮洞拍照，在节目爆火的时候，羊皮洞那边的游客更是络绎不绝，就连市长都跟着重视起来，打算好好开展羊皮洞周边的地段，如果能发展成旅游景点就更好了。
　　不过可惜的是，在完美假期播出第一期的热度过去后，去羊皮洞那边打卡拍照的人少了，再加上有些人嫌远又发现和羊皮瀑布差不多的地方，来得就更少了。
　　不管最终结果如何，节目组是非常愿意带动当地经济的，虽然澜市压根就不缺宣传。好歹也能给节目带带热度。
　　因为投票机制的缘故，也能为节目组带去适当的热度。
　　需要打卡拍摄的景点太多，节目组这次没再说需要扣除旅游经费，而是给所有嘉宾提供任何他们想要的东西，但是拍的照片需要带上节目组的logo发在微博。
　　“票数最高的将在下一期获得优先权。”
　　也不说这个“优先权”是什么，纯纯就是画饼，当然也丝毫不影响众人要好好拍照的想法。
　　反正这个活动对所有人都是有好处的。
　　为了方便互相拍照，几人都是一起出发，在一个地方拍完照后，又一起去下一个地点。
　　毫无意外，众人更喜欢的还是在海边，靠近岸边有一棵树，站在那树旁拍照氛围更是独特，尤其是见有人过来，一大片海鸥就呼啦啦全部飞来。
　　大家在附近换好衣服就过来拍照，夏滢把自己的手机卡也插在节目组提供的手机上，这会儿登上瞬刻以后就非常自然地开启录像。
　　跟拍PD拍摄的画面是非常广的，确保能将所有嘉宾和绝大部分的风景拍到镜头里，从画面上来讲，看不出谁是主角，或者说谁都可以是主角，但也没什么出彩的地方。
　　夏滢以前刷短视频的时候，没少看到那些拍帅哥美女的动态视频，就是整个画面里只有那一个人，加个慢动作和洗脑的BGM，一条优秀高质量的视频就此诞生。重点是氛围。
　　现在大家还没有习惯瞬刻这样的短视频，更多还是选择以照片的形式来宣传和营销。
　　这样的图文形式放在以前的确是最有效的办法，不少粉丝可以拿来当屏保或者分享给身边的亲朋好友，就算是一种宣传效果。
　　白霜正配合娄苓的要求摆出造型，虽然她和娄苓才出道没多久，但已经习惯面对镜头，并且知道露出怎么样的表情是最适合的，这会儿娄苓在拍，白霜也没觉得有什么不满。上一次的照片也是娄苓拍的，效果也挺好的。
　　等到白霜拍完以后，就轮到白霜给娄苓拍。
　　她拿过相机，忽然想起什么，转头在人群中搜寻，最后找到夏滢，眼睛似乎也在这一刻亮起来，挥挥手：“夏滢快来！”
　　夏滢应了一声，抬脚悠闲地走过去。见状，白霜也没再执着地非要等夏滢过来，自顾自地先给白霜拍照。
　　所有人都差不多是自己拍自己的，期间也会有节目组请过来的摄影师在旁边抓拍，至于能拍到多少就看各自的表现力，放到微博上的照片也就那么几张。
　　夏滢等两个人拍完后，就让白霜跟着自己去那棵像是长在海中央的树走过去，又问节目组要了小饼干，手搭在白霜肩膀上：“你过去我给你拍视频。”
　　所有用户还在习惯用手机拍摄时，夏滢已经熟练地掌握超清画质和运镜手法，她握着相机，让白霜做出她想要的动作后就道：“对，等海鸥飞过来把饼干叼走以后，你再转头看我……”
　　白霜小心翼翼地踩着石头走到那棵树旁，站稳以后看着绕着她飞的海鸥有些害怕，她扭过头去问夏滢：“不是拍照吗？”
　　夏滢回答说：“拍视频。”视频宣传效果比照片好多了。
　　节目组的要求是拍照，但夏滢想要拍视频，白霜也愿意陪着她。
　　她站在时不时有浪花拍过来的石头上，大概是退潮的缘故，有些石头上还有被海水拍打过的痕迹，隐约还能感觉到海水拍过来时潮湿的水汽，快到下午的原因，顺着海面吹过来的风还有些冷。
　　白霜挺直脊背站着，将手心里的饼干抬高往空中送了送，无数只海鸥围绕在她附近，蠢蠢欲动中又满是试探，好半天都没有下来一只，直到白霜手都举累的时候，才终于有一只将将飞过头，又忽然往后退了一点，在空中停留片刻后，才迟疑地从她手心里叼走饼干。
　　明明只是为了拍视频，但某一刻，白霜还是禁不住屏住呼吸。
　　她忽然就想起自己在一本书上看到的话，门外是来来往往的脚步声，她知道没有一个脚步声是为她停下时，突然有一道脚步声在她门口停下。
　　等到海鸥飞走很久以后，白霜才想起夏滢的叮嘱，连忙转过头正要问要不要再来一遍。
　　她以为会看到夏滢失望的目光，结果只看到夏滢举着相机，相机挡住夏滢的脸，明明看不到夏滢的眼睛，却还是有种正被夏滢专注看着的感觉。
　　于是白霜脸上的忐忑和慌乱，又缓慢地变成浅笑。
　　见她放下相机，白霜问她：“怎么样？要再拍一遍吗？”
　　夏滢低头看视频，看完后抬头看向白霜，对方正遥遥地看着她，风把她的头发吹乱，她不甚在意地伸手拨弄头发，目光却还是直直地停留在夏滢身上，夏滢忽然莞尔：“不用，你已经很美了。”
　　白霜就被她的话给逗笑。
　　澜市的风景不止一处，想要一个下午逛完是根本不可能的事，尤其是还有拍照任务，更加让人精疲力尽，连美丽的自然景色都没力气欣赏。等走到下一个景点时，索性连照都不拍了，自顾自地去玩雪，精力这才慢慢恢复。
　　等回到大巴车上，不止一个人提出以后有机会一定要好好、慢慢地旅游一次才行。
　　晚上住宿的地方是在澜市的一个湖心岛上，他们下车以后还要坐船到湖心岛才行。
　　赶上花期，湖底下开着一朵朵白色的小花，在湖水里显得更加晶莹剔透，还时不时问人要小鱼干来喂海鸥，这里的海鸥就要少一些，一路跟着坐在船上的人，要是有人投喂，就飞得更起劲。
　　正当快要到达时，湖面就掀起一阵风，将平静的湖面吹起波澜来，船也跟着摇摇晃晃的。
　　经验老道的船夫安慰道：“没事，起风了走得还更快。”
　　一边和他们讲起这边的湖水女神，以及这里的水是可以直接饮用的，到达某一处时，又说这是两省的交界处。
　　夏滢越听越觉得这和她自己世界的某个城市一模一样，除了地名变化。
　　当划船的人说起这边的爱情故事时，夏滢转头就想去找白霜，就见白霜拿着手机不停敲键盘，手指还模拟着琴键似的弹了弹。
　　“湖心岛今天晚上应该会有篝火晚会，要是有喜欢的人，很适合这个时候表白哦。”船夫划了一会儿，见船自动摇摇晃晃往前动也就停了停，被晒黑的皮肤露出笑容来，“上面还有一座庙，是我们当地的守护神，许姻缘非常灵验的，可以在上面挂个许愿牌，也不贵。”
　　也不知道是真的灵验，还是推销，总之，夏滢确实有些心动。
　　她想起她们昨天刚到古镇时，白霜虽然没说什么，但明显也很想去挂许愿牌的。
　　直播了一天的节目组明显也有些累了，大概是信号的缘故，直播间的画面也有些卡顿，观看人数却不断在上升，大概是学生和上班党的人都回家，这会儿也不黑夏滢了，只吐槽节目组的信号和导播切的画面该扣工资。
　　不得已，工作人员只能连忙出了公告，表明今天的录制已经结束，这会儿已经没有再给嘉宾们布置任务，直播也有可能随时结束，没有再直播的内容之后也可能由花絮的方式，在合作视频网站播出。
　　这一则公告发出，立刻引来大批量的观众粉丝谩骂。
　　骂归骂，直播间的人数却压根就减少，在九点到十点时，更是攀升至巅峰。
　　等夏滢一行人终于抵达湖心岛时，已经是下午五点，这会儿天隐隐有要黑下来的意思。
　　众人抓紧时间爬到湖心岛最高点的庙，大概是因为终于抵达最后一个景点，也可能是在路上休息够了，这会儿众人又恢复精力，还有人在转经筒这边拍照的，总之各做各的。
　　夏滢给白霜递了个眼神，白霜便心领神会地跟着她离开众人的视线。
　　两个人去到一处偏僻的楼梯，上去以后就发现一个挂满许愿牌的木架，比在古镇那边还要震撼，风一吹过来，许愿牌砸在一起就发出清脆的声响，转身朝后就是他们来时的湖面，以及远远的女神峰。
　　白霜只觉灵感爆发，心想要是现在有一把吉他就好了。
　　还没等她想办法问节目组要吉他，后背就被人戳了戳，她转身看到夏滢献宝似的掏出两块许愿牌来。
　　在半黑的夜里，夏滢的眼睛闪闪发亮，是比这景色更吸引人的明亮，“听说很灵，来试试？”
　　木架上的许愿牌绝大部分都是许愿姻缘的，可能有船夫老说姻缘更灵的缘故，当然也有祈求暴富的，夏滢低头写完后，转头去看白霜，就见白霜低着脑袋似乎在琢磨应该写什么。
　　她起身将自己的许愿牌夹在众多的许愿牌中，随手一拨弄，就自己也找不到自己写的那块了。上面的红布经过时间洗礼，好像也没什么差别。
　　挂好后转头就看到白霜也写完，和她对视一眼就走到角落的位置，犹豫片刻又走到正中间的位置，从众多木牌中拨出一个空隙拴上红布。
　　夏滢问她：“你写了什么？”
　　白霜脸颊微红，摇摇头也不说话，似乎想过了似的，又说：“没什么。”
　　夏滢知道每个人都有自己的秘密，白霜不想说她也就不问，反正白霜的大部分事情她都是知道的，就算不知道，以后也会慢慢了解，现在白霜不告诉她这又有什么？
　　夏滢差点被自己绕晕，轻轻笑起来。
　　白霜走过来问她：“你笑什么？”
　　夏滢转头瞥她一眼，说话间也带着笑意：“和你在一起就忍不住想笑，没办法。”
　　白霜脸一红，想说什么又忍住。
　　两人一起趴在阳台看湖面，这时听到楼梯那边传来有人说话的声音，估摸着是其他人逛完以后慢慢转到这边来的，白霜瞬间站直身体，状似不在意地注意着楼梯口的动静。
　　夏滢就忍不住逗她，伸出手指勾了勾她的头发，被白霜给拍掉。
　　“我们俩的关系就有这么见不得人吗？”夏滢小声在她耳边说话，喷洒出来的热气将小巧的耳朵染红。
　　白霜转头怒视，可惜水汪汪的眼睛没什么杀伤力：“你别靠我们这么近！”
　　之前录节目的时候还反应不过来，现在都已经结束了，白霜总算感觉出夏滢对她的特殊来，忍不住小声道：“明天录节目的时候不能再这么明显了，很容易被人发现的。”
　　夏滢笑：“发现什么？”
　　白霜就觉得夏滢真的恶趣味，她声音里带着羞涩，用手打了下夏滢的肩膀：“发现我俩在谈恋爱。”
　　夏滢忍不住伸手摸摸她的脑袋，要不是白霜死死用手挡着她，夏滢还想再抱一抱她，最终只能无奈小声道：“不会有人想到这些的。”
　　这个世界对于同性恋非常的迟钝，尤其是女明星之间，像这种单纯地抱抱，别人压根不会多想，最多只会认为她们关系比较好，也就白霜自己做贼心虚，老觉得会有人发现。
　　两个人没说什么话，楼梯口出喧闹的声音终于结束，几个人从楼梯口处冒出头来，看到夏滢和白霜很是诧异：“没想到你们在这里。”
　　几个人就跟真正的旅游团似的，一路逛过来，就连手机照片都拍了不少，内存都快不够用。
　　白霜神色紧绷没敢多说什么，就如夏滢说的那样，其他人根本就没有想太多，只是惊讶后，就被眼前的景色给吸引，又开启一波拍照热潮。
　　也不知道是谁拍嗨了，夏滢被人群簇拥着和白霜站在一块儿，她们背后是高大而又壮观的许愿牌，身后的参天大树从楼下的地面拔地而起，树冠茂盛的从楼顶冒出，营造出人类的渺小，谱写着自身的伟大。
　　夏滢和白霜挨得很近，肩膀挨着肩膀，并没有谁揽着谁，只有夏滢的脑袋微微朝着白霜这边歪了歪，她眼睛睁大地望着镜头，明明是御姐的长相却透露出一丝才女才有的俏皮。
　　反而是旁边长相甜美，更适合走可爱清纯路线的白霜，脸上的神情紧绷，严肃，一丝不苟，甚至可以说是面无表情地盯着镜头，本该是让人望而生怯的生人勿近的姿态，却因旁边的夏滢而形成一种反差，多了份烟火气息。
　　一群人在楼顶这边打卡后，终于回到岛上民宿住处。
　　因为岛上可游玩的项目太少，所以游客会比较少，好在这边风景还算不错。
　　晚上休息时，所有人都在休息并在微信群里分享照片，除了相机拍摄需要精修的照片完，还有一些别人拍的自己的，一股脑的把照片全发在群里。
　　当夏滢和白霜那张合照被发出来时，群里的人都炸开了。
　　巩雯凡：这谁拍的？拍照水平可以啊！
　　艾瑞冬：我也想拍这个！有没有人在这里拍过我？
　　张野：[艾瑞冬的照片.jpg]
　　艾瑞冬：怎么和她们两个的感觉不一样
　　凌峰：有点电影海报的味道
　　巩雯凡：长得好看真的加分
　　娄苓：我拍的，没怎么修，就只加了个滤镜
　　很快娄苓就把滤镜参数发到群里，微信群就又安静下来，纷纷下载娄苓用的修图软件，想自己修出一张同款照片来。
　　夏滢本来对这些不太感兴趣的，结果发现里面有不少自己的照片，还有白霜的，于是也就来了点兴趣一一点开查看。如果是别人的就快速滑过，直到她看到她和白霜的合照。
　　认真想来，她和白霜的确是没什么合照，就算有同框那也都是上节目，要不就是新闻采访，再就是为了宣传拍的瞬刻视频。而她手机里保存的，也大多是白霜的单人照片。
　　严格意义上来说，这是她俩的第一张合照。
　　夏滢盯着照片看了会儿，点击保存，再然后单独给娄苓发了个红包。
　　娄苓飞快地领了红包，发来消息：姐，这个红包能换成资源吗？
　　夏滢乐了，就算她不给娄苓提供任何资源，娄苓以后也会爆红，当然，她现在也不介意提前投资就是，以后还指不定谁蹭谁热度。
　　当然，夏滢也不会真坑了娄苓，于是打字回复：会有的。
　　娄苓也没问是什么资源，发了个开心转圈的表情包过来。
　　夏滢本来想把那张照片设置成屏保的，又担心录制的时候被镜头拍到，到时候就更洗不清了。
　　刚这样想，夏滢就忽然自己笑起来，心道她怎么和白霜一样开始做贼心虚起来，现在明星拿自己当屏保的又不是没有……
　　转眼间，夏滢就把这张照片给设置成屏保，专注地修起视频来。
　　之前她发视频都很随意，录制加配上BGM就算完成。但现在多了一项需要把视频慢动作播放，可惜这会儿手机剪辑的软件还没几个，就算有也十分不方便。夏滢捣鼓了一会儿彻底放弃，打算给小荷他们提供个思路，研发下相关的剪辑软件，提前抢占市场总没有坏处的。
　　短视频应用五花八门的冒出后，就会养成大批量的视频剪辑者，像这样的手机剪辑软件更是必不可少的。
　　夏滢本来都放弃了，一抬头就看到白霜还坐在沙发那里正在写乐谱，时不时还用电脑合成音试试节奏和旋律，找乐感，一副沉浸工作中的模样，夏滢这就不好意思打扰，坐着又觉得无聊。
　　她猛地从床上坐起来，拿出自己笔记本来。
　　她的笔记本配置是最好的，下载个剪辑软件更是分分钟的事，打算连夜把视频给剪出来。
　　导出的过程中巡视下微信群，检阅下费芝发来的合作项目，检查下其他综艺节目的进程，等到这一忙完，已经是深夜11点，再一抬头，白霜已经不见。
　　夏滢在屋子里找了找没找到人，差点惊出一身冷汗，好半天才想起有手机可以联系，就给白霜打了个电话。
　　电话通了没人接，夏滢在房间里找到白霜的手机。
　　手机虽然没带，但也好歹证明白霜是存在的，不是夏滢自己的幻想，估摸着应该是下楼或者去哪儿了。
　　夏滢坐不住，出门去找了找，刚一出门就被总导演给发现拦下来，询问她今天录制的一些有关的事。
　　被纠缠完以后夏滢又回自己房间里，白霜还是不在，夏滢就又去挨个敲嘉宾们的房间，把所有人都给骚扰过一遍，才在娄苓这边找到人。
　　娄苓看到夏滢找过来还有些惊讶，反应过来后一拍自己脑门：“小霜在我这边，忘记和你说了。”
　　夏滢站在门口往里面看，就看到白霜抱着吉他坐在沙发上，同样听到敲门声后朝门口这边张望，和夏滢视线对上后愣了一瞬，然后将吉他放在沙发上站起身往门口这边走，“怎么了？”
　　明知道白霜是来娄苓这边，并没有遇到什么事，可夏滢还是用眼神将人上上下下打量过一遍，确认没什么事后才松口气：“我忙完一抬眼你就不在了。”
　　白霜皮肤白皙，细长的手指将头发拨开，解释道：“我琴弦断了，想起娄苓这边可能也带了，就过来借用下她吉他。”
　　刚好娄苓也会写歌，就留下来坐会儿，想着有问题还能问问，这么一耽搁时间就给忘了。
　　夏滢没提自己刚刚的担忧，只是道：“渴不渴，饿不饿？我下去给你俩买点东西？”
　　娄苓的目光一直在两个人之间来回打量，闻言来不及想太多，夏滢的便宜不占白不占，张嘴就要说自己饿了想吃东西，结果她还没开口，旁边的白霜就先动了。
　　白霜十分自然地走出门口站到夏滢的面前，伸手想要去拉夏滢的手，似乎想起旁边还有娄苓，就又很快收回来，转身对娄苓道：“现在已经很晚了，我们就不打扰你休息了，晚安。”
　　她说完，旁边的夏滢也反应过来，十分偏心道：“对，你早点休息，晚安。”
　　娄苓：？
　　娄苓：刚说要买吃的买喝的不是你？说有灵感一定要写下来不然怕忘了的不是你？
　　她扶着门框目送两人离开，冷冷的晚风将两人的对话吹来，影影绰绰有些听不清。
　　“你怎么满脑袋都是汗？”
　　“我以为你丢了。”
　　似乎谁轻轻笑起来，满是温柔地说：“你在这，我又能去哪儿？”
　　“你能去的地方可太多了，比如娄苓这儿，我找都不找到。”
　　大爷的，娄苓忍不住吐槽，这飘过来的风都是酸的。


第62章 结束
　　“调音准的时候弦扯断了。”白霜对夏滢说。
　　夏滢学过一段时间的乐器, 可惜对于不能带给自己收益的东西，一直都是三分钟热度，于是装模作样看了下, 除了断掉的弦以外没看出什么。
　　白霜大概是看出来了，伸手把吉他拿过去放到沙发上, 语调平静：“也不是非得用吉他。”
　　就算需要，也可以去问娄苓, 实在不行就让节目组的人帮忙买一个。
　　“现在很晚了, 你忙完了吗？忙完就休息？”白霜问。
　　明天还会再录制一天, 然后是转到下一个录制地点，基本上不会太累就是。
　　夏滢感觉还好，坐在沙发上倒是不觉得困，问白霜要不要喝东西。
　　澜市这边一到晚上就很冷, 需要穿上厚外套, 尤其是四周湖面, 冷风一吹脸都能给吹皱, 晚饭就是在这边的民宿用的，可能是因为这边是湖心岛, 买东西什么的都不方便，所以晚餐算不上多丰盛，反正饿狠了吃什么都香。
　　白霜也一样懒懒地靠在沙发上, 如果房间里没有摄像头的话, 她更愿意靠在夏滢的怀里，闻言问道：“有什么吃的？”
　　夏滢看着白霜，稍稍回忆了下来这里时看到的：“这边有不少人过来摆摊卖东西, 而且进来之前, 民宿老板也说过他们这边晚上也有营业的小食店。”
　　见白霜有意动, 夏滢索性从沙发上坐起来，随便套了件厚外套戴上帽子就要下楼。
　　白霜有点不太想动，心里一半心思都在乐谱上，见状就道：“随便买点什么就行，没有就不买，早点回来。”
　　夏滢打开门，一阵冷风就刮进来，还能听到外面树叶拍打的声音，怪渗人的。夏滢像是没感觉，把自己围得严严实实就下楼，经过木头制的走廊，踩在台阶上发出咯吱咯吱的声响，只有昏暗的灯光映射出一些光芒，一路走到民宿大厅，就看到还有好多人，绝大部分都是节目组的工作人员。
　　这些人见她下来，隔着老远就和她打招呼，一口一个“夏老师”。
　　对这些人夏滢也不全认识，最多就是有个一两张的熟面孔，她颔首算是打过招呼。
　　其他人见她没什么架子，胆子就大了很多，说话间热情得很：“夏老师下来买东西？”一边推荐这边小食店里什么好吃，当然，大部分味道都一般，也就天然的水果和蜂蜜水味道还不错。
　　“奶茶都是一股香飘飘的味道。”
　　也不知道戳到夏滢哪儿的笑点了，其他人一脸茫然地看她笑，实际上夏滢是想到，没想到这个世界也有香飘飘，搞不好还有优乐美。
　　在楼下随便逛了会儿，这些半夜还开着店的小食店都是在民宿内部，有点学校小卖部的感觉，夏滢估摸着两个人也吃不了多少，就随便买了些，又请客请大厅的一些工作人员吃东西，一趟出去花了不少钱。
　　夏滢离开大厅往楼上走，经过二楼时碰到出来串门的娄苓，娄苓刚要和她打招呼，目光就落在她手上提着的各色小吃和奶茶，笑容僵硬片刻，娄苓笑不出来了。
　　“明明我们三个是一起认识的，结果你和小霜关系更好就算了，怎么现在吃个零食都要偷偷瞒着我？”娄苓这番话是真的有点心酸了，真心实意以为夏滢和白霜把她当朋友，结果现在吃个东西都要偷偷摸摸背着她。
　　她先前在节目组的工作群里看到有人说，半夜在大厅碰到夏滢请客，她还以为对方在胡说八道，结果只是出来和艾瑞冬说句话，没想到就真碰上夏滢。
　　夏滢心说，朋友和老婆能一样吗？
　　但一看娄苓嘴一扁，眼圈一红，一副要哭出来的模样，夏滢就直觉不好，直接将手里的奶茶和一些吃的递到娄苓手里：“瞧你说的，哪儿有背着你，这本来就是要给拿过来的。”
　　回去要经过娄苓这边，所以娄苓也不确定夏滢是不是在骗她。
　　但有了吃的以后，娄苓心情明显好了起来，转眼就破涕为笑，伸手接过又是甜甜的一句：“我就知道夏滢姐最好了。”
　　等夏滢重新回去，手上吃的喝的就少了一半，白霜见状就问：“怎么只有一杯？”
　　“我不爱喝。”夏滢本着多一事不如少一事原则，没有说娄苓的事。本来也是，是她疏忽了，也是没想到这大半夜的，娄苓还会出来。
　　民宿这边条件也不算太好，晚上没有空调只能开电热毯，还没睡之前就打开，等到睡的时候被窝里就暖暖的。
　　和白霜一起解决夜宵后，夏滢就洗漱上床上躺着，白霜本来还想再琢磨下的，看到夏滢躺在床上玩手机，想了下，她也跟着收拾一番和夏滢躺一起。
　　夏滢下意识往旁边挪了挪，伸手揽住白霜时就想亲热下，她的动作忽然一顿，询问道：“摄像头挡了吗？”
　　白霜扑哧笑出来，“我拿衣服挡住了。”
　　于是夏滢就心满意足地在白霜额头上亲了下，白霜反而又伸出手搂住她的脖子，往她嘴上一啃，夏滢轻嘶一声，她贴着白霜说：“你好像把我嘴唇咬破了，你是属狗的吗？”
　　白霜躲她怀里笑个不停，笑够以后又来撩拨她，“要不我给你舔舔？”
　　夏滢嘶一声，伸手掐她腰，挠她痒痒：“你是想明天所有人都看出来今天晚上咱俩是干了什么吗？”
　　白霜本来就娇小，躺在她怀里脑袋又埋在被子里，说话有些瓮声瓮气的：“知道又怎么样。”她巴不得大家都知道。
　　闹得动静太大，夏滢也没听清，只是下巴抵在白霜的脑袋上，问她：“你说什么？”
　　“没什么。”白霜没有说。
　　夏滢总觉得白霜没说实话，又觉得是不是文静的人都心思重，又或者这和黑化值有什么关系，正思忖着，就感觉到白霜用手指戳了戳她的手臂，夏滢已经习惯白霜一戳她她就有回应，于是低下头想要凑近白霜。
　　隔着昏暗的床头灯，其实白霜的样子看不太真切，只隐隐约约感觉她好白，看上去就软软的。
　　她低头就是在无声询问，白霜也明白她的意思，凑近她小声道：“夏滢。”
　　夏滢：“嗯？”
　　“成年人的交往，是不是应该再有点别的进展了啊？”白霜小声地问，尤其是她故意奶声奶气地说话时。
　　毫不夸张地说，夏滢觉得自己有种浑身过电的感觉，要知道她之前可是单身二十几年，连和人拉过手都没有，谁能想到穿过来以后，不仅手拉了，恋爱也谈了，甚至都还睡一起了——虽然只是单纯睡觉什么都没干。
　　说句老房子着火也不太夸张，至少对于夏滢来说，她现在就是浑身发热，感觉后背脊椎都是麻麻的。
　　她搭在白霜手臂上的手情不自禁地用力，把白霜都给抓疼，听到她叫出来才松开手，有些不好意思地说：“抱歉，弄疼你了。”
　　白霜躺在她怀里，也不知道在想什么，反正就是没说话，安静了一会儿才凑过来，“夏滢，你好纯情哦。”
　　夏滢本来就浮想联翩，心道白霜怎么比她还主动，这样自己是不是会有点丢脸，下一秒就听到白霜说她纯情。
　　她倒是想反驳白霜，可她又真的做不到去对白霜色眯眯地怎么样，一时间甚至还觉得放在白霜手臂上的手都非常地不自在。夏滢轻咳一声，故作镇定道：“快点睡觉，别想有的没的。”
　　白霜哦一声，好像真的不说话了。
　　夏滢却不停在想，白霜这到底是什么意思，到底是不是在暗示她可以更进一步，还是只是随口这么一问？可恨这种事又不好问别人，搞得她一个人在这儿心烦意乱的。
　　她睁着眼睛思索，就感觉到一直在怀里捣鼓的白霜忽然举起手机伸到夏滢面前，甜甜的声线带着一丝丝的期待与羞涩：“这些是我根据别人说的，买的，听说能有好多乐趣。”
　　图片上有各式玩具，还有那种衣服，更离谱的是还有遥控器，旁边还放着几盒指套。
　　昏暗的光线下，夏滢的眼睛睁得比铜铃大，千言万语不知道说哪一点说起，最后才问：“这些都是你买的？”
　　白霜有点不好意思：“网上买的。你放心，用的都是网名。”
　　夏滢欲言又止，想说白霜看着这么纯欲，原来还真是又纯又欲，玩得比她还花。
　　夏滢又觉得不对，之前看小说的时候没听说白霜有过对象，在之后也没有任何的感情线，又担心白霜只是个女配，可能有感情线但是作者没写，最后，她干脆问当事人：“你以前谈过？”
　　“没有。”白霜摇摇头，片刻后又有些羞涩地说：“你是我的初恋。”
　　夏滢心里就又爽了，她兀自开心了会儿，也跟着小声说：“你也是我的初恋。”
　　肉眼可见的，白霜也快乐了，眼睛亮亮地看着夏滢。
　　“所以谁怂恿你买这些的？”夏滢问她。
　　“就网上啊，一些投稿bot。”
　　说到这个白霜就有些害羞，她没喜欢夏滢之前还不知道这些，都是用小号搜索才发现这些的，然后就发现网友们一个比一个大胆，转念一想，她不也正是因为匿名网络的缘故，所以才会大胆询问吗？
　　她当时投稿说的都是自己的烦恼，比如说不太确定夏滢是不是真的喜欢自己，以及想要突破两个人的关系。
　　当时她还觉得自己满脑子想和夏滢滚床单的思想很可耻，结果网友们的回答让她安心了，个个表现地比她还要大胆。这些东西也是她一冲动就购买下来的，还不敢寄到自己的住处，而是先寄到小助理那里，再自己去小助理那里偷偷拿回来。
　　“所以这些东西只有你一个人知道？”夏滢满脸惊奇地看她。
　　白霜被她看得不好意思，有些不太高兴地说：“还有你。”
　　夏滢没再说话，白霜又不乐意了，用手肘撞她，“想什么呢？说话啊。”
　　夏滢垂眸看她，她专注看人的时候自带深情，白霜心里暗道她犯规，就听夏滢慢悠悠地开口：“在想你穿那条裙子什么样。”
　　白霜愣了下，有点不好意思，又不甘落于下风：“为什么不能是你穿？”
　　夏滢：“你长得漂亮当然你穿。”
　　“难道你就长得不好看？”白霜说。
　　夏滢没再说话，白霜这会儿终于感觉到些许困意，将脑袋往夏滢怀里一靠就想睡觉，然后听到夏滢低着脑袋靠近她：“我记得你卧室里，是不是有一面落地镜？”
　　“咚”的一声响，白霜脑袋撞在夏滢下巴上，响起白霜羞恼的声音：“你怎么这么下流啊！”
　　夏滢捂着下巴，心说她只是问白霜房间里有没有镜子，这有什么下流的？
　　大半夜的两个人又从床上起来，夏滢下巴那块被撞得通红，不过片刻就肿了起来，看着有些就惨兮兮的，白霜穿着拖鞋裹着厚外套就下楼帮她要冰块，用毛巾裹着冰敷。
　　“还好我这下巴不是假的。”
　　白霜乜她一眼：“你还有心思开玩笑？而且这种话是能随便说的吗？”
　　夏滢刚笑起来，白霜手上微微一用力，就又给她把笑疼回去了，只顾着蹙眉求饶：“轻点轻点，疼。”
　　白霜脸颊有些泛红：“谁让你乱说话的。”
　　“好，我不乱说话了。”夏滢顺着她的话说，又忍不住想逗弄她，忍了忍才没有说。
　　白霜注意到夏滢的下巴终于有点消肿的意思，一抬眼就看到夏滢的表情，禁不住问：“想说什么就说。”
　　夏滢张了张嘴：“你那块镜子，还留着不？”
　　白霜抬手重重砸在她肩膀上，砸得夏滢叫出声来。
　　不过一会儿，微信就收到娄苓发来的语音消息——
　　“你俩大半夜干嘛呢？隔着墙壁都能听到夏滢姐的惨叫。”
　　显然是还在吃东西，说话都有些含糊不清。
　　隔着墙的娄苓都能听见，更别说住在左右上下的其他人了，估摸都听见了，只是人家没说。
　　白霜做贼心虚，放低声音：“你小声点。”
　　夏滢嘶了一声，有些委屈：“那你倒是别打我啊，这家暴要是被爆出去，你的明星生涯就没了。”
　　夏滢都这样了还要贫嘴，白霜下意识就抬起手又想给她一拳，又想起娄苓发来的语音消息，最终给忍住：“我的生涯结束了，你以为你还能好吗？”被爆出同性恋情，两个人谁都别想好。
　　转天不需要早起，但架不住影帝和影后的良好作息，四五点钟就张罗着要去岛上最高点看日出，两个人一出发肯定不少人跟着，这么一动静，就算是睡得再香也被给吵醒。
　　艾瑞冬还以为是节目组要开始录制，打开门探出脑袋就被巩雯凡热情邀请去山上看日出。
　　这会儿天都还没亮，整个岛都冷得跟寒冬腊月似的，艾瑞冬直接连被子带人被带到岛顶上去了。
　　夏滢被吵醒后，稍稍缓过神儿来听着外面的动静，又翻出手机微信群，一下就知道是有人想去看日出。她这会儿困得不行，日出有什么好看的。
　　白霜也被吵醒，她迷迷瞪瞪地往夏滢怀里缩，夏滢伸手给她把耳朵捂住，一分钟后，白霜又彻底睡死过去。
　　大概五六点的时候，微信群里就不停有人发消息分享看到的日出，夏滢扫了一眼就把群给设置成免打扰。等到七点左右，在岛上的人终于下来，夏滢推推白霜，也示意白霜该起床。
　　让人就躺床上醒神，夏滢则是开始烧热水，洗漱完再把开水兑点冷水放白霜旁边，叮嘱人：“醒了就赶紧起来，今天还不知道要怎么折腾人。”
　　白霜“唔”一声，等她彻底清醒过来，夏滢已经收拾好坐在沙发那边处理公务。
　　她洗漱完出来看到夏滢还是那个姿势，端着温水一边道：“这么忙，那你之后还接其他节目忙得过来吗？”
　　完美假期是网络综艺试探的第一步，其实录制任务都还在接受能力内，换成其他综艺，一场下来得好几个小时，如果是户外综艺，那一整天都别想休息。好歹他们这个节目是打着“假期”的名头，路上多少也能休息会儿。
　　夏滢转头看她，语气平常：“谁说我要接其他节目了？”现在工作室运作良好，手底下的两档综艺以黑马之姿杀出重围，在这样的效应下，其他的两部网剧还没有开拍，已经拉到不少投资。现在相当于是投资方拿钱，但他们没有项目的情况。
　　等这档节目录制完以后，夏滢就会专心搞事业，大概率会转幕后。
　　想到这里，以两个人的关系，夏滢觉得自己也有必要提前告诉白霜，于是道：“等这档节目录完以后，我就会退居幕后。”
　　退居幕后才能更专心地经营工作室，而且，当艺人太累了，还得听总导演的。哪儿有自己当老板舒服的？还能给老婆把关工作，再没有比这还要好的工作了。
　　白霜愣了下，她扭头看向屋子的一角，有些呆呆地说：“房间里的镜头你没有挡。”
　　夏滢：……
　　第一期当面挖墙脚，第二期更是直接宣布隐退，白霜觉得夏滢是懂节目效果的。
　　哑口无言，夏滢闭上张着的嘴，觉得自己这样有些傻，反应慢半拍地给自己挽尊：“没挡就没挡，反正这件事大家早晚也都会知道。”
　　而且夏滢也不觉得退居幕后有什么好震惊的，就是幕前转幕后，又不是不在这个圈子里混了，何况手上的人脉也都还在。
　　白霜没再说话，等收拾好以后，这才注意到夏滢下巴上的那块青紫痕迹。
　　夏滢之前侧对着她坐，因为角度原因白霜也没有看到，下意识就给忘了昨天磕到夏滢下巴的事，等看到正面时，才发现夏滢下巴的那块有些离谱，看上去就跟白霜真的家暴她了一样。
　　这是粉底液都遮不住的，等会儿出去了别人肯定会问她这是怎么弄的。
　　白霜有些紧张：“还痛不痛？”
　　夏滢洗漱照镜子的时候就发现了，估计得要几天才能消下去，摇摇头：“不碰就不痛。”
　　听她这么说，白霜终于放心了点，又问：“那等会儿别人问你这是怎么弄的，该怎么说？”
　　夏滢奇怪地看她一眼，白霜本来还没觉得有什么，这会儿反而被她的目光弄得不好意思，一羞恼就想捶夏滢，夏滢看出她要动手的意图，不慌不忙地开口：“就说磕的就行了。”
　　白霜哦一声，又觉得别人可能不会信，但如果夏滢咬死，其他人应该也不会一直问。
　　收拾好两个人去到楼下，就看到形象有些潦草的一群人，以艾瑞冬的沧桑最为瞩目，她本身就天然卷，这会儿还没有回房间收拾过，身上穿的也是工作人员借的棉服，看上去就跟刚从村里流浪回来的。
　　她们觉得艾瑞冬一群人潦草，艾瑞冬等人也注意到夏滢下巴上那一块的青紫，还没有开口，就先传来娄苓的声音。
　　“你们这是刚做完任务回来了？”这说话多损啊，就差明说节目组不当人，下一秒娄苓目光注意到夏滢，又是一声惊呼，“夏滢姐，你这是刚被黑粉套麻袋了吗？”
　　白霜往旁边缩了缩。
　　夏滢满不在乎的语气：“磕的。”
　　娄苓当然知道不是被套麻袋，闻言有些幸灾乐祸地说：“怎么磕的？”
　　夏滢瞥一眼白霜，白霜敏锐地察觉到她的眼神，趁着没人注意她，一溜烟钻到人群里不见踪影，隐约还能听到她小声飞快地说了句：“我去看看早饭什么时候好。”
　　等到人影不见，夏滢直接把人卖了：“小霜脑袋撞到我下巴的。”
　　众人略一联想两人身高的问题，忽然察觉到一个不留神是容易撞到，压根就想不到白霜是在人怀里把人撞到的。
　　等到白霜重新回来，也没人再提起夏滢下巴的事，反而说起这边岛山顶上看日出风景绝佳，巩雯凡最热情，不仅把照片给发到群里，还拿着手机给别人看。
　　白霜啃着馒头，询问道：“你们几点去的？”
　　提到日出有关的话题，影后拥有着极大的热情，闻言回道：“四点多就起来出发，我们走得慢，上去都快五点，刚好赶上日出。”
　　白霜有些艳羡，“我还没看过日出。”
　　最多就是小的时候，在老家看到过一两次日落，也不算完全的日落，反正太阳落到树梢上就消失不见。澜市这边风景好，但也不是每次都在最高点，只能看到黄昏天黑，看不到什么落日美景。
　　夏滢就坐在她旁边，扭头就问她：“想看日出？”
　　白霜一听夏滢这么问她，就猜到夏滢想干嘛，她有些犹犹豫豫，其实不太想麻烦夏滢，她只需要夏滢爱她就行了，说话也是慢吞吞的：“也不是特别想。”她只是没看过。
　　对面的巩雯凡没想太多，和其他人说完话听到白霜这么说，直接笑着道：“之后不是还要录制吗？”虽然任务有些累人，但节目组选的城市风景都很不错，就连巩雯凡这种见惯各大城市风景的人都觉得不错。
　　她笑着说：“有机会我叫你一起起来看日出？不过这次可能没机会了。”等今天录完节目，晚上她就得坐飞机赶往另一个城市录制一个访谈。
　　白霜不太想麻烦人，但如果就这样拒绝也不太好，于是点点头：“那就下次吧。”
　　早饭快吃完的时候，总导演提醒大家已经开始直播，算是提醒各位多多注意自己的言行举止，然后提到今天会去澜市的一个少数民族家里做客，听别人讲解这边的风俗人情。
　　听到不做任务，众人还真有种来旅游的错觉。
　　总导演依旧举着他的喇叭道：“因为昨天的篝火晚会取消了，所以这个相当于是补偿大家的。这次讲解的老师还去清华北大演讲过，所以请各位嘉宾们好好珍惜。”也算是变相宣传，因为像这样的传统民俗已经在渐渐流失。
　　和昨天一样，众人是坐船回去的，一条条小船跟穿上的珠帘似的，在平静的湖面留下片刻痕迹，海鸥孜孜不倦地跟在后面，大概是早上去看日出太累，这会儿一群人都有些无精打采的。也就休息好的夏滢几个人还有些精力，拿着手机在拍海鸥，拍湖底的小白花。
　　巩雯凡本来还在闭目养神，被这小船晃得不行，睁眼就看到夏滢兴致勃勃的样子，忍不住问她：“昨天不是拍过了吗？怎么还拍？”她想说这些都不是一样的吗？
　　夏滢看着手机里录制的东西，头也没回地说：“很多地方都没有再去第二次的可能，所以还在的时候多拍一点，总不会后悔的。”手机内存满了就上传到云空间就行。
　　当然，她自己上辈子其实也没这么喜欢拍照，来这里就跟放假一样，也才终于意识到自己错过多少风景。
　　也可能是因为，拍这些照片的时候，她身边总有一个人陪着她。翻看这些照片的时候，她就会想到白霜，莫名的就连那些随手拍得乱七八糟的照片，也变得好看起来。
　　巩雯凡听到她这话突然沉默下来，好半天才回道：“好像还真是。”她去过的地方有很多，除了是真的很喜欢的地方以外，其他地方还真就没有再去过第二次。
　　实际上就连澜市，她都觉得来这一次差不多已经足够了，也不会考虑再来第二次。
　　如果不是夏滢提起，她都不会想到这一层。
　　夏滢没再回话，只是感觉到白霜扯了扯她衣摆，她忍不住想，白霜好像挺喜欢这样扯她衣摆，或者拉她袖子的。
　　她微微侧身靠近白霜，一副聆听的模样。
　　白霜小声地靠在她耳边：“我还想来第二次。”
　　她声音很小，眼睛却直勾勾地望着夏滢，手抓着收声话筒，确保不会有任何人听到她的话。
　　夏滢还是那副随性的模样，声音里带着明显的笑意：“你想来几次我都陪你。”
　　于是白霜满意了，她也跟着露出笑容来。
　　跟着临时导游，七拐八拐才在一片城镇房屋里找到那位老师的家，充满田园气息，院子里种满花，沿着窗台都是一片，很漂亮。跨过高高的门槛，一进门就被要求喝酒。
　　导游说这是这里的习俗，带有平安祝福的意思，“这酒是米酒，人自己家里酿的，不醉人。”
　　实在喝不了的，旁边托盘里还放着有茶水。
　　夏滢酒量一直都很好，拿起一小杯喝完，觉得味道还不错，有点涩。
　　白霜本来还在犹豫喝茶还是酒，她要保护嗓子，从来都是滴酒不沾的。
　　夏滢注意到她的犹豫，凑到她旁边小声道：“不想试试吗？味道还可以。”
　　白霜就端起小酒杯，她忍不住地想，每次都是夏滢说什么她就听什么，有些怀疑自己这样会不会太没有面子了，她小脑袋里胡乱想着，从来没有喝过酒，把这酒当水给一口闷，被呛得一直在咳嗽。
　　旁边夏滢还在笑：“怎么样，味道不错吧？”
　　白霜想着她明明暗暗下过决心，绝对不对夏滢动手，可夏滢一开口她就忍不住想捶夏滢。
　　一抬手，就重重砸在夏滢肩膀上。
　　夏滢嘀咕了一句：“跟吕布一技能似的。”还带蓄力的。
　　拿起旁边的茶水递给白霜，白霜不太放心拿着杯子闻了闻，确定是茶水以后才喝。夏滢边给她顺气，边委屈道：“我怎么可能还给你酒。”
　　白霜抬手，感觉着背上的那只手，又默默放下了。
　　算了，就饶夏滢这一次。
　　一群人进到里屋排排坐，几个嘉宾当然是选择熟悉的人坐，又或者是选择喜欢的位置坐下。就当大家以为就这么多人时，一个男人拿着小旗帜走了进来，他先和那名老师打过招呼，然后才说：“人都已经到齐了？我们这边也到了。”
　　说着他转身走到门口朝着院子喊：“几位家庭成员快一点哦，其他人都已经在等我们了。”
　　原来是个旅游团，基本上都是中年人和零星几个年轻人，依次进来赶紧找个位置坐下，坐下以后才开始认真打量这间堂屋里的其他人，然后就骚动起来，互相扯胳膊小声说话，显然是认出夏滢等人。
　　那名老师没什么架子，但明显能感觉出来演讲功底，他开口道：“这次的游客比较特别哈，大家先别激动，等我讲完了你们想要签名的、想要合影的，再抓住机会也不迟，还能给人家留个好印象。”
　　说完引得一众人发笑。
　　夏滢没怎么去旅游，虽然知道澜市和她自己世界的某个城市一样，但这个民俗她是真不知道，所以也听的津津有味，觉得这习俗还挺不错的。一扭头想问白霜感想的，结果就看到白霜的手在桌面弹着。
　　夏滢挨着她：“你现在又有灵感了？”
　　白霜抬眸看她，想说自己一直都有灵感，和夏滢在一起的时候，那些灵感都是非常自然而然地冒出来。她没有回答，只是点点头。
　　夏滢就又不敢打扰她。
　　那位老师讲了差不多有两三个小时，讲完以后那些旅游散客就蠢蠢欲动，见有人站出来，其他人也就跟着一拥而上，想要合照。最后要求合照的人太多，干脆就来了个大合照。
　　一群人把院子都给挤得快装不下，夏滢和白霜倒是不急，两个人站在边缘的位置靠在一起。
　　娄苓本来是站在C位旁边一点，挨着节目组的其他人，见她俩站在旁边，也不知怎么想的跟着站过去，还扭头问她俩：“怎么不站中间啊？你们这站得离大家多远啊……”
　　“大家准备好啊！”
　　娄苓扭头看两人，白霜没有说话，夏滢似笑非笑地看她，不轻不重地回了句：“就喜欢边上的位置，不挤。”
　　娄苓不乐意了，觉得夏滢肯定在敷衍自己，站中间哪儿挤了？她本来就歪着头，闻言整个身体都侧出去，一副要和人理论的样子，就在这时，传来手机咔擦的声音。
　　拍照的人没有关音效，连拍好几张都发出声响来，娄苓顾不上质问，条件反射地回过头站直身体露出标准的甜笑来，纯属肌肉记忆。
　　拍完照后，其他人又是感谢一番，两拨人这才分道扬镳。
　　下午直接去到澜市的雪山上，一路又坐车又坐缆车的，导游还一直提醒大家千万不要睡觉，不然会习惯不了这边的海拔。
　　等到山下，节目组的人终于颁布任务，模拟这边的习俗，自然而然就需要组队。几乎想都没想，夏滢和白霜组队。
　　因为喻美心没来，少一个人组队，最后娄苓强势加入她们：“我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。”
　　总导演睁只眼闭只眼，主要是之前没遇到过这种情况，而且三个人也挺有看点的，也就默认娄苓的加入。
　　后续的任务基本上都是两人组合完成，用不到三个人，于是后面基本上都是娄苓在旁边看着、坐着休息，主要是夏滢和白霜来完成。
　　白霜倒是没什么意见，夏滢有些不乐意，抬脚踢踢娄苓的脚：“你就这样什么都不做，合适吗？”
　　娄苓刚开始还真挺不好意思的，但坐久了这点愧疚就没了，她面不改色道：“这都是你们坑我的报应。”
　　白霜诧异地看过去，显然想不起来她们什么时候坑过她了。
　　娄苓故作冷漠地提醒：“水果摊。”
　　白霜：……
　　夏滢：……
　　两个人再没提让白霜过来帮忙的事。虽然娄苓不做任务，但在其他方面还是帮两人想出不少任务突破口，最后三个人反而是第一组完成任务的，就连总导演都没想到。
　　总导演宣布：“因为你们是三个人组队，奖励依旧保留，但是会削弱一些。”
　　不然下一期录制三个人一开局就开挂，其他人还怎么玩？
　　等其他人完成任务时，几人就坐在休息室的凳子上，夏滢一坐下来就想吃东西，跑到窗口那边买东西吃，这边防止有人高反，什么红景天吸氧都有，当然也有一些小零食，还有一些适合拍照的道具。
　　休息室外面就专门有布置拍照装备的，一大坨雪早就被人踩得脏兮兮的，人来人往的没人愿意去那角落拍照了。
　　娄苓看着夏滢的背影，忽然坐到白霜旁边，她把白霜看得有些发毛，白霜忍不住问她：“你看我干嘛？”
　　娄苓长叹一口气，指着自己问：“你看我像不像傻子？”
　　白霜有些惊讶：“你怎么会这么问？”两个人虽然之前有些不愉快，但白霜从来没觉得娄苓是傻子。
　　娄苓安静一瞬，又说：“那你俩这样……不就是把我当傻子吗？”
　　白霜先是觉得疑惑，刚想问“这样”是哪样，忽然反应过来娄苓说的可能是什么，脸顿时唰一下就红了，张张口又说不出话来，支支吾吾的不知道该说什么才好。
　　娄苓本来只是诈一下，没想到白霜的反应直接坐实，她整个人都不冷静了。
　　还没等她想好说什么，白霜又小声地问她：“你怎么看出来的？”
　　她和夏滢有这么明显吗？会不会其他人也看出她和夏滢之间的不对劲？
　　娄苓：……
　　娄苓脸色变了又变，猜到白霜在担心什么，“其实也不是看出来的。”主要还是白霜自己问出来的……
　　冷静下来，娄苓安慰她：“放心好了，你俩只要不太明显，其他人是看不出来的……应该吧。”
　　反正她其实没太看出来，只是昨天晚上她翻来覆去灵光一闪，想到夏滢手里提着的两杯奶茶，明显是给夏滢自己和白霜带的，只是被她看到了才说给她带的。
　　父母都不能一碗水端平，朋友就更不可能了，但她越想越觉得不对劲儿，觉得夏滢对白霜太好了，说她把白霜当女儿都不为过。
　　再一联想夏滢之前说，白霜上天籁之音就开启项目……
　　娄苓忍不住扭头问白霜：“你俩是什么时候在一起的？她怎么把你追到手的？”
　　白霜泛着淡淡红晕的脸，瞬间像红透的西红柿，一路蔓延到脖子。
　　如果夏滢听到娄苓的话，一定会大喊冤枉，她可是被白霜亲口认证过的“纯情”咧！


第63章 不短
　　白霜说话含含糊糊的：“就那样在一起的。”
　　娄苓惊讶：“你主动的？”
　　白霜手指攥了攥自己的衣角, 心道她明明说的是“就那样在一起的”，什么时候说过是自己主动的？
　　“什么主动？”夏滢端着买回来的零食端过来，托盘放在桌上发出清脆的声响, 顺手将热乎乎的冲兑奶茶放在两人面前，还有高热量的食物, “热的吃了舒服。”
　　娄苓婉拒：“录完完美假期我就要进组，经纪人让我这段时间不要长胖。”
　　本来已经拿起煮玉米的白霜, 又默默放下, 她说：“我也要进组。”
　　夏滢端着奶茶喝了一口, 有点烫，握在手里没再动，诧异道：“都要进组？”
　　白霜进组是因为工作室给经纪人发去邀约，都没试镜就直接敲定下来角色。夏滢仔细回忆了下, 发现自己居然有点想不起来娄苓后来爆红的路线, 反正除了《完美假期》这一条外, 其他的好像也没对上情节。
　　“对啊。”娄苓应道, 被夏滢馋得流口水，和白霜对半分, 安慰自己半根玉米应该还好，口齿不清地说，“不过是个网剧。”
　　夏滢一顿, 白霜也看向她。
　　娄苓把玉米咽下去, 因为太烫斯哈斯哈半天，“听说这部网剧本来是找公司的另个演员，前段时间被爆出黑料, 这个资源就落我经纪人手里。我姐说, 投资方看到我的名字立马就同意, 都不用试镜。”
　　白霜神色复杂地啃了两粒玉米，朝夏滢轻飘飘地看来一眼，对娄苓说：“我接的也是网剧，一样不用试镜。”
　　娄苓惊讶看向白霜：“这么巧？”
　　白霜语气幽幽：“是啊，你不会也是《芳华录》吧？”
　　娄苓惊得转头差点把脖子闪到：“你怎么知道？你也是？！”
　　白霜幽幽叹气也不说话，眼神有意无意地向夏滢这边瞟。
　　夏滢：……
　　夏滢：“我工作室前段时间买的版权，改编的小说。”
　　这时候还没有“IP”这个成熟的标志，夏滢已经力排众议，囤积了一大波站内知名作者的很多版权，开的价也绝对不是什么低价，不然那些作者也不会爽快答应卖给工作室。
　　可以说，只要她想，只要有优秀的班底，这些剧本都可以立马开拍。
　　不过肯定还是得优先自己工作室的艺人，这段时间费芝没少挖掘到新人演员，可惜灵气有余还是太青涩。夏滢已经打算出个演员类的节目，项目已经在跟进，快的话半个月就能先上合作视频网站。
　　前几档节目已经打出口碑，甚至后续还和上星卫视签约，像《天籁之音》之后就会在电视上播出，这样的宣传力度也会大上很多。
　　娄苓合上张大的嘴巴，后面终于忍不住问她：“您……难道不是个主持人吗？”加入《完美假期》，那最多也就是个知名MC才对啊。
　　旁边白霜一副和她分享的模样，“她已经决定转居幕后了。”
　　等到晚上的时候，有关夏滢要隐退的事就传遍整个工作群。
　　夏滢晚上躺在床上休息的时候，还收到节目组其他嘉宾的关心，暗示她如果工作上有困难尽管向他们开口，力所能及的情况下肯定是会帮忙的。
　　以及，千万不要有什么想不开的想法，内娱现在的环境对艺人来说，其实已经相当不错了。
　　作者有话说：
　　朋友圈。
　　【夏滢：本人精神状况良好。】


第64章 决定
　　最后一天是在海拔三千米左右的雪山上, 夏滢和白霜、娄苓做完任务就在缆车下面的休息室等待其他人，见其他人任务一直没做完，干脆就在山顶上呆着。
　　时不时就能看到一两个嘉宾带着一大群PD和工作人员从三个人面前路过, 跑第三趟的时候，几个人都没憋住大声吵起来。
　　“我就说应该拍个照片的, 现在上下来回跑真挺累的，反正我是跑不动了。”
　　“这我也没想到, 它刚好有个塑料袋给挡住, 就没看到。”
　　争论着, 艾瑞冬扶着自己脑袋，把正在互相埋怨的巩雯凡和凌峰吓了一跳，连忙把她扶到一边让她缓缓，问她怎么了。
　　艾瑞冬有气无力：“好像有点缺氧。”
　　他们这还不是一下窜到海拔这么高的地方, 是一天换一个地方待, 每天海拔都上升一点来适应, 但今天来雪山上, 还是随处可见有游客感到不适。
　　节目组这群人不缺钱，上山之前还喝过红景天, 艾瑞冬坐着缓缓，很快就有其他人给她递巧克力，夏滢把给白霜准备的氧气瓶给艾瑞冬, 对方拿着吸了两口总算好很多。
　　总导演吓坏了, 拍过这么多大大小小的综艺，还从来没有闹出过人命。这期艾瑞冬身体不适，第一期更是差点全军覆没, 他都打算和前任导演商量下, 是不是他们这档节目该请个什么大师才行。
　　艾瑞冬很敬业, 缓过来以后就要求继续做任务，工作人员确定她没事以后，才开始继续录制。
　　一行人本来就出发得早，等到任务彻底做完也就刚好到中午，缆车停留地方的休息室里的小卖部，更是挤满了《完美假期》的工作人员。
　　还被其他游客给认出来，不过没什么人敢上来询问就是，夏滢等人还乐得悠闲。
　　巩雯凡终于忍不住了，最初对夏滢的喜欢最终沦为：“你为什么总能拿第一？”
　　以前大家聚在一起玩狼人杀、剧本杀，夏滢每回都完胜就算了，怎么做个这种带体力的任务也完成得这么快，巩雯凡兀自猜测：“小夏身体不错啊，是不是平时还有在健身？”
　　夏滢来之前的确是有健身的习惯，还有少见的马甲线。来到这个世界后，夏滢还是捡回以前的习惯，来这里也快一两个月，身体素质和自己的也没什么太大差别。
　　她端着奶茶点点头。
　　巩雯凡就很羡慕，像女明星都会有身材管理的要求，但那也是对形体的要求。
　　她感慨：“年轻就是好。”
　　坐在旁边的白霜默默喝了口奶茶，一垂眸，余光瞥在夏滢的腹部。
　　虽然她和夏滢确定关系以后，夏滢都对她非常好，但就如她说的那样，夏滢真的很“纯情”，每次接吻到动情的时候，白霜的手才刚从后颈的位置往下，落到背上以后，夏滢就会挣脱结束接吻。
　　一度让白霜以为夏滢并不喜欢自己，直到她失望地看到夏滢红得不行的脸颊和耳垂。
　　更别提马甲线这种东西，夏滢根本就不给她看，每次洗完澡都穿得严严实实的，长袖长裤。弄得好像夏滢才是下面那一个，要是白霜多看一眼，都是白霜在耍流氓。
　　夏滢不知道白霜还在惦记自己的马甲线，只是解释个人习惯等等。
　　吃过午饭后，工作人员就询问过大家是准备直接回去，还是在这里玩会儿。
　　团里的几个年轻人基本上都习惯这种奔波，比如当天坐飞机飞到另外一个城市，两三个小时后就得为舞台妆造做准备，基本上是没什么休息时间的，所以都还好。巩雯凡和凌峰拍戏也有过通宵不睡觉的，所以这会儿众人都还好。
　　不过能多休息一会儿是一会儿，夏滢之前说的那句话的确是给众人很大的影响，如果这个地方以后可能只会来一次的话，当然是得多待一会儿，这里的风景确实挺美的。
　　雪山上虽然冷，和如笔墨般的石头铺叠就形成了独特的风景，如果不是距离太远，或许会有不少人会选择来这里拍封面宣传海报等等。不像以前那样拍写真或者宣传美图，这会儿几个人拿着手机就互相帮对方拍起照片来。
　　巩雯凡和凌峰拍过几张照片后就被大家剥夺了拍照权，只管在木质栏杆那里摆造型就行。
　　夏滢翻了翻BGM，打算拍些卡点变装的视频，这么多人的流量不蹭白不蹭。
　　好在其他人都习惯高强度工作，对于夏滢想要拍视频的要求都一一满足，因为经验丰富，拍出来的效果还非常好，基本上一次就能通过，夏滢丝毫不觉得累，索性就多拍些素材，以后慢慢再剪辑都行。
　　拍完以后，巩雯凡以为就和拍照一样，拍完就能看出效果来。
　　夏滢也没拒绝，直接发到群里：“这个只是半成品，到时候剪辑完以后我再把完整的发群里。”
　　想了想，她又问了下把她围在中间的众人：“到时我发在瞬刻上行吗？就和微博差不多一样的社交平台。”
　　因为上一期合作，加上最后飞机差点出事，节目组的嘉宾就没有讨厌夏滢的，结束录制回去后就纷纷和夏滢互关，一时间倒让夏滢的风评好了不少。
　　当然，在热度慢慢消退后，黑子又再次卷土而来。
　　像这种黑红的艺人，第一次走进大众视野是以负面形象出现的，那么之后就需要花费非常久的时间来洗掉这些人对她的印象。哪怕她后期圏粉无数，也会面临黑粉以“只是玩梗”的理由继续黑。
　　反而是如果自己强硬干涉，才会激发网友的逆反心理，黑得更起劲。
　　加上夏滢本来就打算转居幕后，对于这些评论就当没看见。工作室和她相处久了的其他员工一开始还会很生气，后来被夏滢影响到以后，对网上的黑粉评论和玩梗也视而不见，能够做到心态平静。
　　巩雯凡非常喜欢夏滢，听到夏滢这样说以后，立马道：“瞬刻是什么，好玩吗？小夏你帮我下载一个。”
　　在巩雯凡的带动下，其他人也都下载，在夏滢的耐心指导下注册好账号，基本上所有人第一个反应都是关注夏滢。
　　巩雯凡参加这档节目后，对于这种社交平台的兴趣很大，关注以后立马就去翻看夏滢的主页，就看到夏滢的账号里有白霜的身影，她也不知道为什么，反正看白霜跳舞就是很舒服，让她看了一遍又一遍，就很魔性，想也没想点了个赞。
　　点完还有些意犹未尽，扭头问夏滢：“什么时候发我们的视频？”
　　夏滢一一回关其他人，抬头回道：“剪好就发上面，没事，到时候我会在群里再发一个原本的。”
　　总导演就在旁边，他自己不动声色地下载好瞬刻，随手刷了几条视频后，立马就感觉到这个APP一定会爆火，因为它满足了当下快讯息的所有要求，短平快。十五秒刚好是卡在一个人感兴趣的时间点上，在丧失兴趣前立马刷到下一条视频，反正翻多了总会刷到用户感兴趣的。
　　他心里一动，综艺节目开播和录制、公布嘉宾都会在微博发布消息宣传，就是为了炒热度。
　　那么，他是不是也可以在瞬刻上发布节目组未公开的内容，来给综艺宣传？虽然他们的综艺已经很红了。
　　但第一期是前任导演拍摄的，他是第二任，当然不希望自己导的第二期收视率下滑，再说第二期少了个嘉宾，自然而然也会少一部分流量，虽然他不说，但他压力还是很大。
　　收视率保住，大家只会认为这是应该的。下降了肯定锅就甩他身上。
　　只是怎么剪辑还是个问题，以及，也不知道这个APP有没有微博那样可以买流量的操作。
　　到下午三点左右，就不再让游客上去，其他游客也在陆陆续续坐缆车下去。等到几人彻底玩够，他们几乎是最后一批从雪山上坐缆车下来的人，此时所有人都提不起力气来。
　　晚上还有其他工作的，更是在缆车上都能打盹，抓紧一切时间多休息会儿。
　　夏滢和白霜倒是不着急，两个人都不是主角，所以进组的时间相比较男女主演可以晚一点，索性就在澜市这边休息一晚再走。
　　除了坐红眼航班的嘉宾外，大部分人包括节目组工作人员都会在澜市休息一晚。
　　然后夏滢的微信就爆炸了，不管是认识的还是不太认识的，都询问夏滢退居幕后是怎么一回事，就连赶飞机的巩雯凡都给她发来消息。
　　夏滢看着挤满列表的私信陷入沉默，虽然第二期节目是以直播加剪辑播出的形式，虽然她和白霜聊天时没有挡住镜头，但也不至于和她一起录节目的其他嘉宾，也这么快知道这个消息吧？
　　再说了，她在这档综艺里，难道不是人气最低的一个吗？怎么感觉所有人都在关注她？
　　看着满满当当的列表，夏滢果断发了条朋友圈，表明自己目前情绪稳定。然后再慢慢回复。
　　等她回复到娄苓时，娄苓已经发来好几条消息。
　　【娄苓：夏姐，您要退圈了？】
　　【娄苓：夏姐，我不小心把您要退圈的事说出去了，您不会怪我吧？】
　　【娄苓：小霜说，您自己就在直播里说过自己要退圈的事，说您肯定不会怪我，我有些不放心，夏姐，您确定你没事吧？】
　　间隔十分钟后，下面还有娄苓的消息。
　　【娄苓：夏姐你看，这些营销号说您疯了[截图.jpg]】
　　夏滢看到娄苓就想到自己坑对方的事，直接回了句“没事”，然后才点开娄苓发来的截图。
　　截图上是一个营销号发的微博，内涵夏滢精神出现问题，发布的朋友圈疑似其他人代发的，本人已经住进某医院。
　　夏滢看着新鲜热乎出炉的朋友圈截图，心说是不是她自己加的人太多太杂了，以至于传出去怎么这么离谱。
　　白霜洗完澡出来就看到夏滢眼神凝重地盯着手机，本来想叫夏滢的动作停住，生怕打断夏滢的思绪，径直走到床边拿毛巾擦头发，一边拿起手机，就发现上面发来好多人的消息。
　　大致分为两种类型，一半是跟她打听夏滢是不是事业上发生了什么事，一半是让她这个夏滢的“好朋友”多关心关心夏滢。
　　翻找好一会儿，白霜才从娄苓的微信中拼凑出完整的“真相”。
　　白霜：……大家可以远离网络吗？
　　夏滢发现白霜出来，起身去找吹风机，把人按在床上坐下，动作轻柔细致，手指插入头发中，感觉一整天的疲惫都被扫除，白霜微微眯眼，像只懒倦的猫，声音在嗡嗡作响的吹风机下有些听得不太真切。
　　夏滢把吹风机关了，脑袋伸到她面前：“你说什么？”
　　白霜感觉到她的动作，跟着睁开眼睛，唇角微微翘起，语调懒懒散散地开口：“要是这个圈子待不下去了，我养你啊。”
　　虽然她知道夏滢根本就不是网上传的那样，什么精神压力太大住院等等，但也算是借着这件事说出自己的真心话。她生怕夏滢觉得她是在开玩笑，又补了一句：“这句话永远有效。”
　　夏滢却是忽然想到，白霜的家境的确是很好，但后期白霜那样的结局也有家庭被摧毁的原因之一，具体原因作者没有写，随后补上的番外也并没有圆掉白霜的这条线，反而是看了更心梗的if线。
　　想到书里那样的结局，夏滢的心脏莫名像是被人揪紧，她的手握紧又很快舒展开，手落在白霜的脑袋上揉了揉，展唇一笑：“也可以我养你。”
　　“养你一大家子都行。”
　　夏滢这样说，心里想的是，哪怕是像她舅舅一家这种，她咬咬牙也能养，大不了就是换一种形式养。当然白霜从来没有和她提过家里的事，所以白霜家里有多少人，夏滢还真不知道。
　　白霜愣了下，忽然笑起来，神色间有些不自然：“那倒不用，我家里人……他们都能养活自己。”
　　这么一个乌龙两人都没放心上，夏滢起初还能和人解释她没事，到后面觉得自己已经发过朋友圈，大部分人都只是想要满足自己的好奇心，索性就懒得再回。
　　回景市以后，白霜又去录音棚里录歌，录音的老师要求非常严格，那首歌录制了整整三天才结束。
　　期间白霜给夏滢倒是打过电话，打通以后也不怎么说话，就默默地哭。
　　夏滢一直耐心地问她，最后白霜终于憋不住哭出声来。
　　夏滢说要开车过去找白霜，去的路上她才终于意识到什么，她好像也变成了一个，会因为另一个人情绪而变化的人。然而这种被人控制情绪的感觉，并不会让她觉得难受、抵触，只有心疼。
　　车速越来越慢，等到达地点时，夏滢坐在车里好半天没有动作。
　　系统敏锐地感觉到什么，这种感觉就和它的第一任宿主一样，好像放下了什么，只是它没有来得及询问，白霜就已经从大楼里出来。
　　天气转凉，白霜穿得很厚实且低调，戴着帽子口罩和墨镜，她一出大楼就认出夏滢的车，都没有打电话确认过，白霜就朝着夏滢这边走过来，拉开车门坐进来。
　　白霜坐上来将车门关上，一侧身就向夏滢伸出双手，一副受了委屈想要抱抱的模样。
　　夏滢都没想明白，身体就已经先一步抱住白霜，手轻轻拍着白霜的背部：“宝贝不难受了。”
　　白霜把墨镜口罩拿掉，帽子也被摘掉，头发就毛毛躁躁地冒起来，她从夏滢的怀里挣脱，就和小朋友跟家长告状似的：“今天录音老师说，幼儿园小朋友都比我唱得好。”
　　录制得不顺畅，白霜已经彻底被打击得没有信心了，之前听习惯身边的人说她天赋异禀、才华洋溢，骤然被打击后自然有些不甘心，只是当对方把录制demo放给她听的时候，她不得不承认对方说得对。
　　只是在面对夏滢时，还是没忍住撒娇。
　　夏滢的动作一如既往的温柔，细致地将她头发别在耳后，给她递来温水，耐心地安抚她。
　　白霜早就调整过心态来，这会儿倒没有之前那么丧气，只是不知道为什么，今天夏滢的一举一动，都会让她心脏砰砰狂跳，尤其是对方倾身过来时，她总以为夏滢要亲她。
　　结果夏滢只是给她系上安全带，问她：“兜风吗？”
　　白霜这会儿都还有些累，主要是精神层面被录音老师摧残的，她觊着夏滢的神情，点头：“好啊。”
　　先前撒娇的劲儿过去后，白霜总觉得夏滢今天好像有些奇怪，总会在一些莫名的地方停留很久，又去路边给她买了不少东西，有很多白霜都不能吃，夏滢就自己吃了。
　　等快到家时，白霜终于忍不住问她：“夏滢，你今天心情不好吗？”
　　问完白霜就有些懊恼，她从公司出来光关注自己的情绪，竟然一直都没有注意到夏滢的心情，身为情侣，她好像有一点点失责。
　　夏滢愣了下，思索片刻后道：“可能是因为以前没有好好看过自己生活的这座城市。”
　　和她自己的城市有很多相似的地方，系统说这是因为作者设定的背景就是这样，小说中没有写到的内容就会被本世界的规则自动补上，所以在细节方面，这个世界和她以前的世界，还是有着很多的不同。
　　只是以前的她从来没有在意过这些，因为她总认为自己会回去的。
　　系统察觉到她的想法，冒出来扭扭捏捏地说：“宿主其实也可以选择留下来。当然前提是清除黑化值。”
　　夏滢对系统说的话没有反应，或者说她已经不像最初那样，坚定地要回去。
　　她不由伸手扶额，果然一旦付出情感就再难割舍。
　　旁边一直观察她的白霜立马扶住她的胳膊，脸上出现焦急的神情：“夏滢，你怎么了？是头不舒服吗？”
　　夏滢的手还搭在自己的额头上，手指纤细，她扭头去看白霜，有一瞬间，这个虚幻的世界好像因面前这个人而真实起来，仿佛在哪里都没关系，也不再那么重要了。
　　她伸手捏捏白霜的脸颊，手感非常好，也非常真实，细腻而软嫩：“没有不舒服。”
　　“真的吗？”白霜有些狐疑地看着夏滢，她总觉得夏滢好像有哪里不一样。
　　她和夏滢最开始认识时，对方给她的感觉始终很独特，总有种游离在这个世界之外的疏离，让人看不真切，她也从不打算交付真心。就像是一阵清风，随时都可能会走。
　　直到刚刚，夏滢浑身的气质都发生了变化，就像是被时间沉淀下来，终于有了实感。
　　白霜挽着夏滢的手微微收紧，她从来不敢去想，如果有一天夏滢离开她会怎么样。
　　她努力按下这样的不安，重新扬起笑，指尖隐隐有些发白：“我之前写的歌，柳姐说很不错，过段时间就会发单曲，到时候我艾特你好不好？”
　　夏滢有些走神，没能反应过来白霜的潜台词，只是听到对方想要艾特，就点头：“好啊。”
　　白霜眼睛一亮，笑意也真实了几分。
　　【反派当前黑化值降至10。】
　　之前费芝已经帮夏滢找好房子，装修后需要散味，加上白霜邀请，夏滢刚开始还有些矜持，时不时还是要回自己公寓，后面就大部分时间来白霜的小别墅。
　　“已经开始宣传了吗？”夏滢低声询问。
　　在外面担心被人偷拍，所以两个人都不敢表现得太过亲密，又克制不住地想要靠近。两个人进屋，门刚一关上，白霜就钻到夏滢怀里，似乎要从夏滢这里汲取到力量，又像是要将自己浑身上下都染上夏滢的气息。最后被夏滢抵在门板后亲吻。
　　白霜从来没有接吻过，夏滢每次都能将她亲得腿软。
　　就像是那些影视剧里夸赞别人的弹幕一样，夏滢总是自带深情，看电线杆的目光都是那样缠缠绵绵的。如果不是夏滢搂着她的腰，她一定会软倒在地上。
　　分开后，夏滢还会细细舔吻她的唇，好一会儿，带着馥郁浓烈的气息就会扑面而来，轻柔的吻落在白霜的眼皮上。
　　浓密卷翘的睫毛扫过夏滢的唇。这时候夏滢就会用手指尖轻轻碰她的睫毛，用着亲密后的沙哑声线，凑近她低语，带着明显的笑意与赞叹：“小霜，你睫毛好长。”
　　本就脸颊泛红的白霜，则会睁开濡湿的眼睛望向夏滢，她能看到夏滢眼中愈发明显的渴求与欲|望。
　　她每次都想反驳夏滢，夏滢的睫毛才长，不化妆都是自带眼线，大概就是这样才会让她看谁都是那样深情又深邃的目光。
　　可每次都说不出口，因为她沉沦在夏滢看她的目光中，仿佛浑身□□地站在阳光下，她所有的心事与秘密都暴露在夏滢的包容下。在这样坚定的目光下，她好像永远都不会被抛弃。
　　夏滢看着生动又鲜活的白霜，只觉得这样好的孩子，为什么会是那样的结局。
　　她重新将白霜抱进怀里，白霜就十分柔顺地靠进她怀里，浑身重量，像是连带着人与灵魂都交付给了她。
　　深深嗅闻白霜身上的气息，夏滢知道，她是栽了。
　　哪怕意识到这一点有些晚。
　　两个人靠着门板休息了会儿，白霜就兴致勃勃地说要去做饭，这两天在瞬刻上新学了不少菜，就连空气炸锅都买了两三个。
　　之前一直都是夏滢在做饭，回来晚或者不回来的时候，白霜就叫外卖随便吃点。夏滢觉得老点外卖也不好，想请个只做饭的阿姨，这样也不会打扰到两个人。
　　让她没想到的是，白霜竟然学会做饭，并且味道还不错。
　　只是一想到白霜那双白皙玩乐器的手去做饭，夏滢就心情难免激荡些。
　　想想看，原著里就连女主都比不过的白霜，愿意为她去做这些，她这不得学一下红眼文学，把命都给对方？
　　夏滢坐在沙发上休息，顺带思考下人生。
　　系统终于捱过两个人黏黏糊糊的时间，凑上来好奇地问夏滢：“宿主，难道你以前没想过留下来吗？没想过你还答应和人家谈恋爱？”
　　夏滢语塞，好半天才道：“想过的。”
　　只是没那么深刻。
　　她再怎么迟钝，小女孩对她的好感不可能察觉不到一丝丝。而她就跟老房子着火，禁不起一丝丝的拨弄。也可能仅仅只是因为，这个人是白霜，才会沦陷得这么快。
　　她从来都知道，人最难以割舍的就是情感，所以她最初选择的就是尽量避免接触，只在另外的地方为白霜保驾护航。
　　只是，事情并不会朝着人们所想的方向发展，她觉得这就是命中注定的。
　　在接到白霜打来的电话，像个小孩子一样在电话那头不说话，被她关心几句就哭出来，她终于有了切切实实的感觉，像是悬而未落的鞋子，终于两只脚都踩在地上，有了实感。
　　系统不知道夏滢在想什么，只觉得宿主好像有些深层。
　　它想不到那么多，如果爱一个人那肯定得留下来，像这些反派都是非常极端的，如果被抛下，那必定会疯魔。当然，这些它也只是听一些前辈说起过。
　　吃过晚饭两个人没什么事就会窝在一起腻歪，看电影、打游戏，做什么都有可能。
　　夏滢在处理工作室的事，推出的综艺和一部边拍边播的网剧爆红，连带着工作室也跟着水涨船高，后续的项目已经有不少公司抛来橄榄枝想要加入，置换资源和人脉都是必然的。相对的，夏滢在圈内的话语权也越来越被重视。
　　在某些方面，甚至还被当成风向标。
　　白霜忙完出来没有看到夏滢，最后在书房找到对方。
　　夏滢看到她后停下手里的动作，戴着金丝边眼镜的夏滢透着知性与掌控欲，微微抬起下巴看人时，让人恨不得跪下来让她用脚踩在自己背上喊“姐姐，打我”，浓密微微带着弧度的长发都似多情。未施粉黛便糅合清纯与惊艳的矛盾气质，金丝边眼镜框又削弱了那份脆弱感，让她看上去就像是随时能让白霜感到腿软。
　　哪怕看到过很多次，白霜依旧被惊艳到心脏跳了一拍，她站在原地好一会儿才开口：“你先忙吧，我就在旁边，不会打扰你。”
　　她只是想要和夏滢待在一个地方，没有和夏滢在一起前，她都不知道自己有这么黏人。
　　戴着耳机白霜坐在一边看综艺，第一次录制的综艺被剪辑成上下两期，所有人到达小院的第一天被剪辑成预热，播放量已经破亿。在网综如雨后春笋般冒出来，百花齐放的时期，点开《完美假期》的综艺，催更新的弹幕依旧能将整个画面给淹没。
　　可见它在圈内的地位。
　　尤其是第二期的新导演选择直播方式录制，更是刺激到没综艺可看的粉丝和观众，一有空就会进入直播间。
　　连带着节目组选择的直播平台跟着蹭了波流量，开播首日就达到30亿观看人次，虽然到后面每天来直播间观看的用户在减少，但热度从来不少。
　　在正片都没有剪出来前，就已经有不少娱乐圈营销号剪辑直播的一些片段投放在瞬刻和微博收获流量，这几乎已经成大大小小剪辑师的流量密码。就连最大的弹幕网站，一打开首页几乎都飘满有关《完美假期》的视频，有才up主还会将直播片段和前三期内容结合发布，被人搬运到其他平台窜到热搜。
　　完美假期的新导演十分欣慰，什么叫一分钱不花把宣传给搞定，瞬刻，一个非常棒的APP！
　　白霜不喜欢看自己参加的综艺，但夏滢总是兴致勃勃地拉她看，第一期是和夏滢、娄苓一起看的，后面两期就是夏滢偷偷摸摸过来找她一起看的，像是生怕被娄苓发现。
　　有时看着看着，夏滢就会忍不住抱她，亲亲她，说节目里的她太可爱，或者太心疼。
　　白霜都不知道，夏滢那时不时就会心疼她的毛病是哪儿来的，她明明也没受什么委屈……
　　同样她也喜欢看夏滢，经常会上弹幕网站去搜夏滢的cut剪辑，一不小心点开带有“节气CP”的视频后就一发不可收拾，她都是从这些网友剪辑的视频中才发现：原来那时候夏滢看她的眼神就这样了吗？
　　有一些是up主强行拉配对，有一些则是白霜的切身体会，她终于释怀，夏滢并不是在她和娄苓之间摇摆。因为她发觉，夏滢看娄苓的眼神中总是带着一种“吾家有女初长成”的欣慰与慈祥。
　　唯独看她的眼神，和所有人都不一样。
　　很多CP粉都洗脑“这不叫爱叫什么？！”“啊她好爱她她也好爱她”“爱一个人的眼神是藏不住的”，就连白霜也跟着渐渐认可了这个说法，虽然有时候夜里辗转会忍不住想，夏滢为什么那样看她，又忍不住沉溺夏滢专注于她身上的目光。
　　第四期终于更新，打开界面是节目的固定片头，播出才一秒就被各色普通、带VIP七彩字体颜色的弹幕霸占整个画面。
　　——贾鑫你终于舍得把正片放出来了！
　　——天知道我把直播刷了几遍了！
　　——营销号都要把直播片段给扒光了你才想起来要更新吗？
　　——刚看完，再来一遍，大家正片见！
　　——奶奶你追的综艺更新了！！
　　——我宣布《完美假期》是国内综艺top1没人反对吧？！
　　——前面把天籁之音和绝处逢生放哪儿了？
　　……
　　一直到片头十秒以后才有所缓解，大部分观众粉丝都会选择直接跳到正片。
　　剪辑师真的很懂大家想看什么，直接将早就火遍全网百看不厌的“名场面”给剪到正片开头。
　　倍速剪辑乌泱泱一群工作人员忙忙碌碌地准备上车，再到在白霜别墅外面的柏油路上焦急等待白霜助理到来，画面配上字幕：白霜现在还没醒，此刻她还不知道这期的录制方式~
　　等到白霜助理到时，剪辑速度终于恢复正常，在简短交流后，只从车上下去一小部分的工作人员，躲在门廊两边，刚好是猫眼看不见的位置。
　　助理冲着工作人员比了个“ok”的手势，按响门铃。
　　掌握印度电影剪辑精髓的节目，将这一段从门铃、微微打开的门缝、门廊上摇曳的风铃、带有复古的地板，从各个角度都进行一遍播放。
　　再搭配上喇叭状的文字，无一不彰显出白霜的身份：终于要出现了？主角光环！天才创作歌手！酷酷的奶音甜妹！
　　当门被彻底打开，近景也瞬间切成远景，只能看到工作人员扛着设备从门廊两边冲出来，将门口围堵得水泄不通。
　　就当主角将要出现时，万众期待的名场面要来时，近景瞬间切换到远景——
　　——节目组你没事吧？你明知道我们想要看什么！
　　——我才刚说了你们是懂剪辑的，你们剪辑师是不是印度剪辑师？
　　——？这切得也太突然了吧？
　　——营销号老底儿都给你们掀了，还搁这儿搞什么神秘？你们没事吧？
　　——我他妈要看小情侣！再不给我看我的一些美好品质就会被摧毁
　　……
　　弹幕肉眼可见的愤怒，本来还很紧张的白霜却是松了口气。
　　她近乎鸵鸟心态，回来后都没有再刷过有关自己和夏滢上节目的内容，夏滢开门的那一画面已经深深刻在心里。
　　画面切换到同一城市的娄苓这边，不像去白霜家那样卖关子，是直接放出娄苓的画面，包括进入其余三人家里的拍摄。
　　直到所有嘉宾的内容都播放完毕，节目组才依依不舍地放出夏滢的片段。
　　当夏滢的脸出现在画面中时，不少观众都被她的素颜给精致到，清冷与惊艳完美地融合在一个人身上，即便是穿着随意的家居服，也像是从插画里走出来的人，就连落在她身上的光，都像是看过艺术加工似的。
　　——跳到这里直接被暴击！
　　——画质比直播太好了，夏滢的团队到底会不会拍照啊！
　　——这颜值难怪会被人包养，换做是我也想金屋藏娇的程度啊啊啊啊
　　——可爱在性感面前一文不值……
　　——突然get到夏滢的颜了，真的好美，已设置成屏保了
　　——虽然但是，这不是白霜的家吗？
　　——我最爱的《 名场面 》来了！
　　——夏女士和白女士同居石锤！
　　一道画外音响起，问出第一次观看这名场面的观众心声：“这不是白霜的家吗？”
　　后期在画面上配上秋风扫落叶的特效，片刻后，就见如同画一样明艳清冷大美人动了，她轻轻地朝镜头扫来一眼，观众们就感觉好像自己被看了一眼。
　　被那一眼扫过的人，都情不自禁地屏住呼吸，脑子只闪过一个想法：不想被姐姐/美女讨厌，下一秒：
　　“有什么大不了的，到时候让人把这段剪掉就行。”
　　画面再度定格，还没等众人告诉夏滢这是直播时，白霜也从屋里出来，人还没出来，声先而至，极具辨识度：“站在门口干嘛？”
　　这一段剪辑还是相当给力，整个画面里只有夏滢和白霜。
　　像是黑胶片里带有颗粒感的女声，电影低饱和度的质感，光影与人影交叠，清冷明艳的精致美人倚在门口，头发随意地盘在脑后，清瘦的身影被家居服勾勒出影影绰绰的曲线。只一眼，此生风月都系在她身上。
　　泛着迷糊的少女从她身后冒出来，像烈香的红色山茶花，纯洁无瑕，携带着肆意奔放的爱意，攀援于拒人千里的连绵雪山，便是山川也要怜爱她。
　　晨曦斜射而来，穿过厚重浓密的枝叶，匍匐在门廊的地板上，丁达尔效应在此时出现。清冷的美人低垂着眼眸，完美的侧颜在光线下如梦似幻，就连睫毛也隐隐透着微光，似要融消在这样美妙的光芒中，如神明垂眸凝视着自己的女孩。
　　——这画面真的太美了，真的好会拍！！！
　　——可以磕吗可以磕吗！！
　　——被包养的人能不能别来沾边啊
　　——这样一对比夏滢明显肉食系啊
　　——太太们赶紧产粮啊拜托了！！！
　　——我再问一万遍她俩真的不是在同居吗！
　　——神明与少女，是谁的XP被狠狠戳到了我不说！
　　——甜妹和御姐真的很好磕谁懂啊！
　　无形中斩女的夏滢将人推回去，低声说了句节目在录制，她没什么多余的表情，反而叫人更不敢轻易去看她。
　　旁边站着瑟瑟发抖的助理磕磕巴巴地说：“夏姐，这期是……直播。”
　　上一秒白霜按住自己的心脏，她眼睛直勾勾地看着屏幕，当时没看到夏滢的脸，也就没有感觉到综艺里那样夺人心魄的美。
　　下一秒赶紧按下暂停，忍不住双手捂脸，虽然丢脸更多的是夏滢，可是以她俩的关系，这和她丢脸也没什么差别。
　　她知道在后面夏滢都圆回来了，可现在她压根就不敢看观众粉丝的反应，应该……信了吧？
　　给自己做好心理建设后，白霜这才按下播放键。
　　画面中，夏滢已经带着工作人员进入别墅，简单随意地仿佛她才是这栋房子的主人，而白霜略显羞涩的表现……
　　——这御姐和小娇妻的即视感，比影帝影后cp感都要强！
　　眼看着不少附和的弹幕发出一样的感慨，白霜连忙伸手用自己的手背给脸颊降温，脑袋都成浆糊完全没办法思考。
　　看到工作人员询问能否拍房子内环境时，她自己在那儿犹犹豫豫地想要委婉拒绝，肉眼可见她和工作人员的相互为难时，夏滢在旁边忽然冒出一句“可以”。
　　白霜已经完全不敢看了，捂着脸从指缝里去看屏幕，上面飘过去一行斗大的字，还是酷炫七彩的字体颜色，只说了短短的一句——“此地无银三百两”。
　　白霜已经羞得脚趾头蜷缩起来，天呀，这完全看不下去了啊！
　　节目还在继续播放，镜头已经在拍摄白霜的家，一楼并没有放什么太私密的东西，都是简简单单、大大方方的东西，就算有，最多也就是围裙这一类的。
　　后期本来不太想放出太多“成对”的东西，只是直播都已经播出去，要是节目内剪掉就太可惜，加上两人的经纪人都没有说不能剪，节目组就索性把这些能让粉丝尖叫的东西放进去。
　　当然都只是普普通通的画面，只在扫过白霜粉丝送的东西时，才会贴心附上弹幕注明。
　　一楼拍摄完就上二楼，她和夏滢走在前面——关于这一段白霜已经没什么印象，感觉最社死的画面应该已经过去。
　　刚松一口气，下一秒就看到夏滢忽然抬手牵住她！
　　然后把她拉到了怀里！
　　白霜：？！
　　PD连这也拍了吗？！后期连这个也要剪进去吗？！
　　弹幕已经在疯狂尖叫，快乐得跟过年一样，啊啊声不绝于耳吵到眼睛，甚至还有更过分的直接置顶弹幕“我磕的CP今天结婚了，这是她们的结婚视频！”，后面弹幕十分配合地发送“新婚快乐~”。
　　紧接着就是播放她们出门上车去机场，只放了部分在飞机上的画面，白霜基本上都是在补觉，夏滢则一直抱着笔记本工作。
　　先前的羞涩劲过去后，白霜不动声色地抬眼去看夏滢，见夏滢没有注意到她后，伸手将进度条给挪后一点点，按下暂停。
　　她和夏滢的合照太少了，每次都要借着和其他人一起拍照时，才能出现在同一张照片上。
　　上次娄苓给她和夏滢拍的照片，她甚至都不敢拿来当做屏保。
　　这张哪怕只是个根本认不出谁是谁的背影合照，白霜都觉得十分珍惜。
　　截图，保存。
　　之后都是和直播差不多，她和夏滢最先抵达澜市，在水果摊那里和大姐联手坑了娄苓。
　　白霜看得唇角忍不住翘起来，哪怕没有人关注她，她也会小心翼翼收敛起时不时看向夏滢的眼神。有时候回过神来，也会发现自己看夏滢的时间太久。
　　不知道是不是喜欢一个人，看她时，就会觉得她身上镀了一层温柔的光。
　　夏滢忙完略微活动过脖子，歪头绕过电脑看到白霜已经在沙发上睡着。
　　大概是职业病，白霜写歌也会经常写睡着，稿子乐谱散落得到处都是，有些干脆被捏成纸团扔在犄角旮旯。有些掉在地上，拿起来一看，五线谱上面只多了个铅笔黑团外什么都没有。
　　她也看不懂这些，只知道自己挺乐意收拾这些，感觉每一张上面都有白霜鲜活的气息。
　　整理好郑重地放在文件旁，就像她和白霜一样靠在一起。
　　再将滑到旁边的平板拿起，蓝牙耳机没有电后，播放的节目声音就在安静的书房里响起，落针可闻。
　　“我相信你。”
　　夏滢动作停住，她垂眸看向平板，才发现上面播放的是《完美假期》，已经剪辑好播出。
　　这句话夏滢一直都记得。
　　她记得白霜看她的眼神，也知道自己的心是如何起的涟漪，也知道她会因这个人而留下来。
　　一眼万年。
　　作者有话说：
　　姐妹们抱歉这么久才更新，因为前段时间真的状态非常不好，就是那种会克制不住情绪崩溃到哭，也会想噶了算了这种消极悲观的心态，现在调整好心态后再说之前都是云淡风轻的感觉（所以我真的没事）。
　　提这个是认为我之前老是断更太不负责了（另外两篇会捡起来更新的QAQ），想从现在开始好好交待自己为什么断更，想要自己能够越来越有责任心。
　　其次就是真的很想以过来人的经验想劝姐妹们一句，在最有能力的时候多赚钱，这样以后的选择才会更多，以后会感谢现在拼命努力的自己。因为互联网太发达以至于眼界更高，但能力配不上这样的眼界和想要的生活时，你就会痛苦。有钱至少能逃避过自己想要的生活（虽然这种话已经被说烂了，但我想，说一遍大家听不进去，多说几遍万一就听进去了呢……）
　　好啦，我一点都不想把自己负面的消极情绪带给别人，我只是真的很想劝姐妹们多赚钱。
　　最后，真的很对不起一直追我文的读者，感觉看到我的文真的很倒霉。希望自己从现在开始能对得起大家，真的很对不起，很抱歉。


第65章 回来
　　《天籁之音》彻底爆红全网, 成为现象级音乐竞技类节目，是少有能和当下最热的选秀节目　　《天籁之音》彻底爆红全网，成为现象级音乐竞技类节目, 是少有能和当下最热的选秀节目所抗衡的综艺之一，也为萎靡许久的乐坛注入活力。
　　加上短视频APP的崛起, 今年最火的绝对是音乐类创作，可以说是百花齐放。
　　在工作室刚透露出要做一款S+级项目的原创歌曲节目, 就被各大公司的电话打破, 有名的、不知名的经纪人都在绞尽脑汁想要塞进自己的人, 或者为自己签约的艺人争取更多镜头。当然，要是能投资入股就更好，夏滢工作室出的项目就没有亏本的。
　　不少当初接到过邀约又拒绝的歌手，现在再看《天籁之音》的热度, 悔不当初。主要是看出品人是夏滢, 光看到这个名字就先入为主地拒绝。
　　谁能想到这个被全网黑的综艺咖, 竟然会手握这么好的资源。
　　一时间, 就有些流言蜚语流出，说夏滢也不知道从哪儿来的资源, 一下能送两个刚冒头、还看不出什么前景的新生爱豆去这样一档节目。
　　酸归酸，光是这档还未彻底定下来的综艺，就已经被圈内各大咖知名经纪人抢破头。
　　从机场出来就能看到《天籁之音》的巨幅海报, 凭借这档节目, 几乎所有歌手都一炮而红、甚至翻红。这样高的热度是专业人士所向往的。
　　和《完美假期》不一样，换个定位风格差不多相同的，这些人都还是会红, 只是红的程度不一样。
　　参加《天籁之音》的歌手则不同, 都是实实在在的实力唱将, 乐坛没落没有能够提供这些歌手的平台。之前也有上星卫视做过类似的音乐平台，可惜虽有浪花，却没什么人关注，说句高开低走都是好听的。
　　夏滢是丢下团队提前回来的，《完美假期》的总导演给她发来的第三期的录制的时间，她一直在考虑并没有打算参加。
　　最初参加是因为刚穿过来，现在重心主要还是放在白霜和工作室上，要在这里长久发展，工作室肯定就不能是玩票性质，并且以夏滢的野心绝不会止步于此。
　　她的退出对于节目组来说并不会有太大影响，这档节目越来越红，有资本的参与后，也会有想要被提携的后辈作为飞行嘉宾加入。如果夏滢要退出，很快就能有人顶上。
　　微信上她和对方说自己会再考虑考虑。
　　这位导演似乎非常喜欢她，言语间也有些小心翼翼，说时间还没定下来，20号之前给他答复就行。
　　因为是一个人回来的，夏滢也没有叫人来接，自己打了个车。
　　坐到后座上还难掩疲色，没怎么打理的长发随意地披着，一身黑的装扮让她显得慵懒奢贵，涂着裸色指甲的指尖微微抵着额头，淡而清雅的香水驱散车内沉闷古怪的味道。
　　司机莫名感到有些拘谨，车子启动后才询问道：“介意我放歌吗？”
　　夏滢辨识度很高，尤其是《完美假期》在国内的国民度非常高，哪怕没看过也能认出夏滢。
　　她戴着口罩，依稀能从眉眼间看出是个十分精致的人，略一颔首，声音就像司机经常听到的广播电台的女主持人一样，却又要更好听些，非常抓耳朵，像秋意渐深时下午的一杯醇香咖啡，又似小提琴那般悠扬悦耳，“可以。”
　　当甜而不腻的少女嗓音从音箱里缓缓流淌出来时，司机不禁有些庆幸，觉得自己听的歌是十分有品味的。
　　女声分明是个甜甜可爱的声线，却因将歌曲唱得温婉动人而充满故事性，就仿佛是一个18岁少女身体里装有40岁女人才有的知性与魅力，这样矛盾又魅力倍增，和原版听来总是不一样的。
　　当中间段漫长的伴奏响起时，便是少女那被誉为“天赐的声音”的吟唱，像是被这样的声音带着领略雪山、草原和广袤无垠的天空，你闭上眼便能感受到自由的气息，像是带着咸湿的海风，又像是在对面看到日照金山般的我心永恒。
　　这首歌一出来便爆红全网，搜索率直接飙升第一，被白霜粉丝点赞最多的评论道：我认为最好的歌，就是别人听的时候，能产生共鸣，且这样的共鸣感慨是一千个人一千种感受的。
　　这样的评论当然有点过头，但每一个听过白霜翻唱的歌的人，都会或多或少认可对方说的。
　　直到这段吟唱结束，司机还有些意犹未尽，他刚刚险些跟着白霜唱出来，好半天才终于刹住脚，没在后面那位十分优雅有气质的乘客面前丢人。
　　他手指轻点方向盘，带着隐隐炫耀的分享欲：“您知道这位歌手吗？听说才不到20，《她》那首老歌您听过吗？她翻唱的也是一绝，您有空一定得听听。”
　　透过后视镜，司机看到后座那名似乎不太喜欢说话的乘客，眉眼似乎弯了弯，那不比白霜差的声线直接抓得他耳朵发麻，寻思这样的人唱歌应该也非常好听。
　　“嗯，谢谢。”
　　把人送到大厦下，司机没提醒夏滢记得手机支付，反而提醒夏滢一定要去听她推荐的歌。
　　当他看清目的地地址时，脸上流露出惊讶和艳羡：“《天籁之音》就是在这里录制的，每周末好多这边的学生和粉丝过来看现场，喏，你看，前面那一大群人估计就是在和什么明星合影。”
　　说着，他骤然反应过来：“您也是去现场看节目的？”
　　夏滢略一弯腰打开车门走出去，属于她身上的清甜气息就如被压塌的树枝上的积雪，一下倾泻而出，叫人神情恍惚，她声音懒懒散散，如同秋日里不爱往人身上照的阳光：“不，我是去接人的。”
　　她从车里走出去，斜斜照射下来的阳光穿过光影落在她身上，仿佛她和别人画风不一样，她是从漫画里走出来的二次元女主，其他人就是漫画里的背景板、不重要的路人。
　　司机恍惚一瞬猛然反应过来，激动地伸出手指：“你、你、你是那个……”
　　他话没说完，夏滢眼珠移到眼角的位置看他，没回应，只是略一欠身将门关上，尾音很快消失在空气中：“我会在手机上完成订单，多谢。”
　　等到人已经走远以后，司机才终于反应过来，意识到自己刚刚拉的可能是个明星。
　　他停在原地没动，翻出手机去搜女明星，他想这个人他一定见过，并且一定是网上最近很火的明星，还很漂亮的那种。翻了半天，最终他女儿发来消息，说是他妻子马上就要过生日，问他想好要买什么了吗？
　　车内残留的香水萦绕在鼻尖，他猛然反应过来，回复道：香水。
　　【女儿：什么香水？】
　　【司机：就那种闻起来很清冽，但是又有一点少女甜甜的感觉。】
　　他绞尽脑汁形容夏滢身上的香水，其实他始终认为那种清冽的味道才会是属于夏滢爱用的那种，可后者甜甜的味道也的确是夏滢喷的。最后他女儿说那可能是这款香水的尾调和前调差得有点大之类的，并询问他为什么对香水突然这么敏感。
　　司机：……
　　夏滢和白霜快有一周没有见面，白霜倒是先进剧组，她的戏份不算多也不算少，算是女三女四这种，还好《天籁之音》和剧组离得比较近，还能跟剧组请假回来录制节目。
　　像其他歌手可能还得坐个红眼航班，等到地方选歌改歌，还要彩排，可能状态就没有那么好。
　　这边影视大厦不只有《天籁之音》这个一个节目在录制，还有一些老牌的很有口碑的综艺节目固定录制，也是一些剧组或者公司捧人时会选择上的平台。所以经常会有粉丝从天南海北飞到这边，就为了看一场偶像参加的综艺。
　　工作室对项目投资和策划是相当敏锐的，但夏滢决定留下来以后，对艺人的敏感度，除了自己已经接触过的几位以外，确实还不太认识这个世界的明星，况且在后来，娄苓的流量是一般艺人难以企及的高都。
　　她将帽子往下压了一点，头发随意地用手指勾到耳后，一转头就看到有人在这边兜售花束。
　　一看就是附近的大学生想要摆摊寻找商机，只是没能打探好消息，到这边才发现这里不允许摆摊，正被保安往外赶。周围都是来往匆匆急着入场的粉丝观众，还有些提前到的，在外面自拍。
　　两个大学生提着桶走到这片区的街道外，大概商量着该去哪里把这些花给处理掉。
　　夏滢朝她们招手，两个小姑娘立马就提着花桶，一边注意保安一边小跑过来。
　　主要是她实在太显眼，任何一个人走在大街上可能都会泯然于众人，可夏滢不一样，她身材高挑气质出众，哪怕看不到脸也会被人吸引，笃定这一定是个美人。
　　“姐姐，有什么事吗？”
　　两个小女生下意识喊了句，喊完就忍不住脸红，主要是一靠近，夏滢那周身的荷尔蒙就让人头脑发昏，脸颊不自然地绯红成一片，睁着眼睛去看夏滢的眼睛都水汪汪的。
　　夏滢目光落在她们的小板车上，看了看，说道：“想买束红玫瑰，有吗？”
　　两个小女生主要还是来尝试，根本就没想到真的会有人买，当即眼睛就亮起来，连忙说有，另一个则手忙脚乱地帮忙包装花束。
　　大学生就是比较单纯，东西都是最安全最有品质保证的，还没有被社会这个大染缸给晕染得圆滑，只看一眼就知道这些花的品质非常好，上面甚至还带着几滴水珠，衬托得花瓣越发娇嫩，看着就让人想要低头嗅闻。
　　不过一会儿，一大捧玫瑰花就包装好递给夏滢。
　　才刚扫完码，那边虎视眈眈的保安才终于走过来驱赶。
　　两个女生连忙和夏滢道别，正当要走时，其中一个女生忽然大着胆子道：“姐姐，我可以加你微信吗？”
　　她的同伴似乎没想到她会这么直接，眼睛都瞪圆，出于某些私心她没有阻止，反而是脸颊红彤彤地和对方一起看向夏滢。
　　黑发美人抱着红玫瑰，衬得她皮肤雪白，低垂眉眼时似将世间万般柔情都尽收眼底，直教人忍不住愿意舍命沉沦在这一眼里，她抬眸，翻飞的绵绵情意就像是残酷又温柔的刀：“抱歉，我女朋友不允许我微信里再多别的可爱的妹妹。”
　　明明是被拒绝，但还是被她那一句“可爱的妹妹”给甜到，最终在保安走过来之前，和同伴抓着手拖着小板车落荒而逃。


第66章 进展
　　某档固定录制的节目将要开始, 不少人陆陆续续从外重进大厦，另一边正在合影的人似乎说了句什么，爆发出声响。
　　夏滢没有多看, 她询问过白霜助理后，就直接去地下停车场等人。
　　助理看到她有一瞬间的惊艳和晃神, 心想一段时间没见，感觉夏滢似乎又更加漂亮了, 随即看到她怀里的花, 嘴角一抽, 她先前还觉得白霜有点恋爱脑，没想到她对象也是恋爱脑，“你就这样抱着花下来的？”
　　夏滢嗯一声坐到后座，玫瑰花被她郑重地放在座位上, 像是知道助理在想什么, 语调懒散, 带着漫不经心：“放心, 没人看到。”
　　在《完美假期》播出爆红后，之前被积压下来, 或者是直接将镜头给剪掉的节目，抱着蹭热度的心思重新又将她的画面给放出来，结果反响不能说好, 但也基本上都是骂夏滢的。
　　因着爆红余热圈的粉丝战斗力惊人, 两边竟然掐起来。后续因为夏滢再没有其他作品和综艺，本来就冲着她颜值和节目入坑的粉丝，又慢慢脱粉。夏滢现在在国内一定知名度是有的, 但还没有到随便走路上就能被人认出来的程度。
　　至少夏滢现在还没有遇到过。
　　白霜的助理也觉得奇怪, 明明夏滢哪怕是放到生活中也是个绝对无法低调的美人, 但就是没什么人能认出来，很少能在网上看到有关夏滢的他拍。
　　“下周就是《天籁之音》决赛，夏姐你不会又要出差吧？”
　　夏滢频繁出差，白霜才确信夏滢是真的打算转幕后。下周是决赛，这是她少数几个比较喜欢的节目，尤其是和圈内那么多前辈交流和同台竞技。加上节目组规则友好和优秀的设备，让她已经很少有这种激发创作灵感和紧张的情绪，她很希望夏滢来看，却又不太好意思说。
　　夏滢靠在后座闭上眼睛，完美的侧颜让她看上去像是一幅精修的照片，海藻式的大波浪长发随意披在身前，唇瓣比之玫瑰还要更诱人，带着一种沉淀下来、让人无法抵抗的克制，像莱茵河畔徐徐吹来的晚风，带着漫不经心的深情。
　　一说话就是抓人的声线，白霜常常说她的声音更适合去唱歌。
　　“那倒不会。”夏滢说话时，也像是在吐露着馥郁的气息，让人只想深埋在她怀里。
　　下周的行程表也是满满当当的，但再辉煌的财富、频繁登上财经版首页，被大众调侃她的经历，高清简短采访被转载成座机画质，令人惊叹的美貌，再光鲜亮丽的经历她都已经拥有过。
　　现在不过是重新走一遍以前的路，换了个发展方向，但她竟也诡异地满足这样、还没有到达行业天花板的程度。
　　给秘书发了取消下周行程的消息，想了想，她又发去消息，一切都妥协着白霜的行程来安排。
　　秘书是之前她在微博上招的，没想到一路从法务部转到她的办公室，主要也是当时手边实在没什么人，临时顶上，结果发现能力出色，虽然现在还多少有些青涩。
　　秘书是知道夏滢和白霜关系非常好，她刚进工作室的时候就已经知道，当然，在这个圈子里待久了也就知道，这个圈的通讯录很多，她隐隐怀疑自家老板其实也是，并且搞不好还在追求白霜。
　　当然，优秀的秘书是不会打听自家老板这些私事。
　　白霜助理松了口气，立刻就把人给卖了：“小霜姐期待了好久，她怕耽误你工作就没说。要是知道你下周会去现场，一定很高兴。”一说话就秃噜嘴，“小霜姐说她到时候会唱自己的原创歌曲，专门为你写的。”
　　一般来说在这种节目上唱自己的原创歌曲是有很大风险的，除非是成名已久的歌手且有一定把握，才会在这样的节目上演唱自己的新歌。而像白霜这样还没有代表作的艺人，甚至还是唱跳女团歌手，对音乐市场的把握根本没有其他前辈那样的敏锐度。
　　在决赛上演唱自己的原创曲目就是一场赌博。
　　节目是工作室出品的，夏滢当然也知道，但熟知剧情——尽管现在已经崩得亲妈都不认识——的她知道，白霜在音乐上的才华和天赋，是无人能企及的。
　　让人难过的是，所有作品都是她不在以后才被人发现。如同那些穷困潦倒的伟大画家，只有死后的价值才被人发现。
　　夏滢一怔，助理坐在前排看手机，随口说了一句：“小霜姐下来了。”
　　电梯直接从高层到地下停车场，从里面走出来不少人，隐约还能听到娄苓充满活力的声音。
　　透过车窗能看到白霜被一行人簇拥在中间，在她身边有爆红的流量歌手，也有业内成名已久的老牌实力唱将，他们穿着矜贵而内敛，或休闲或一本正经地环绕着白霜，目光中流露出欣赏，似乎有很多话想和她说。
　　白霜板正着一张小脸，被卷成大波浪的长发披散在她身上，显得她皮肤白皙，唇瓣如同娇嫩明艳的玫瑰花瓣，大概是今天演唱的曲目不同，又或者是自己的私服，偏小西装的质感将她腰身掐得很细，削弱了身上那股纯粹受人摆布脆弱的少女感。
　　明明是偏甜妹的纯欲，冷脸时却能感受到初露锋芒的睥睨，像是冰天雪地里的冰霜玫瑰，清澈的目光不含一丝杂质，漂亮的眼睛如同晶莹剔透的宝石。当她低垂眉眼就如神庙里雕刻献祭的少女，经历过几个世纪的侵蚀，带上不可琢磨的神秘与神性。
　　出电梯后，白霜从人群中走出来，周围的人纷纷为她让开道路，有的人朝自己的车子走去，有人侧身朝她观望。
　　走出几步后，白霜似是想起什么，又转身笑着和众人说了什么话，于是其他人也就跟着笑起来，同她挥挥手心满意足地离开。
　　助理一直在看白霜，忽然没头没脑地说了句：“感觉小霜姐和夏姐你越来越像了。”
　　以前的白霜可没有这样能和同咖位或者前辈们谈笑风生的能力，说是社恐还差不多。
　　夏滢闻言勾唇笑了下。
　　拉开车门，白霜低垂着脑袋坐到车上，声线里带着些许疲惫，精神状态却还不错：“怎么在车上等我？刚刚没找到你，还以为你没来。”
　　她说完也不在意助理的反应，放松身体依靠在椅背，伸手从兜里摸出手机想要看夏滢有没有给她发消息。
　　夏滢说今天会回来，她本来想接机的，被夏滢给拒绝了。
　　手机还没解锁，一大束红玫瑰就被人给塞到怀里，挤得满满当当。
　　开得娇艳的玫瑰花泛着浓烈的花香，上面覆盖着淡淡的香水味，是夏滢惯常爱喷的，上面还有些微属于她自己的甜香。白霜愕然地转头看去，才发现旁边还坐着个人，眼中的愕然霎时被惊喜所取代。
　　在外她已然是新人崇拜和艳羡、面对任何场合都游刃有余的前辈，可在夏滢面前，她就像是最初的自己，竖着刺，像又臭又硬的石头不肯改变。那些因为她看似好接触的外表而接近的人，总会被她挑剔的性格和洁癖所击退。
　　只有面前这个人，才会无底线、无条件地接受她。
　　白霜倾身抱住夏滢，怀里的玫瑰早已被□□得不成样子，柔弱的花瓣被压出折痕，车内满是玫瑰求救的花香。
　　夏滢也感受到了，还感觉到白霜越来越用力，像是要将自己挤进她的身体里似的。她发出喟叹，抬手压在白霜的脑袋上，也放纵着自己享受这个拥抱。
　　没有见面就以为自己扛得住思念，一旦见面，感情也就跟着汹涌起来。
　　栽在这个人身上，会让人有种很幸福的感觉。
　　“你什么时候到的？”白霜一边问，一边用力地吸鼻子，萦入鼻腔的满是属于夏滢的气息，只觉得整个人都懒洋洋下来。
　　“没到多久。”夏滢说。
　　小女友靠在怀里，像只在冬天懒得动的小兔子，夏滢觉得怀里满满当当的感觉很好。
　　助理心惊胆战地生怕两个人克制不住地接吻，好在两个人只是黏人了些，并没有做出什么惊世骇俗的事，就时不时在车后座小声说两句话。
　　两个人都比较疲惫，见面精神状态却又很好，白霜说起今天的比赛，演唱的是一首非常快节奏的歌，前面配上一段炸裂的鼓点引爆全场。
　　在说这些话时，白霜轻轻哼唱起来。
　　她的乐感非常好，搭配上她现在微微有些沙哑的声线，就像是夏日里冰镇过的绿豆沙，冬日里暖人的红豆汤，有着厚重的故事感，又有着少女轻盈的甜味。
　　听着听着，夏滢脑袋靠上她，气息拂过发丝，乌黑的长发纠缠在一起，让人分不清谁是谁的。
　　她是想亲吻她的，只是还没有来得及行动，白霜的声音渐渐变低，在夏滢扭头看过去时，白霜倾身一吻，彼此的气息交融，让人沉迷在这样的热浪中。
　　助理：……简直没眼看。
　　夏滢在景市已经买了别墅，是景市非常有名的庄园，在瞬刻上被人戏称富人区。
　　由于白霜的住处要离公司和影视城这些地方近一些，所以两个人更多时候还是去白霜的家里。没人提时，助理直接将车开到白霜的家。
　　开门进去，助理帮忙将部分东西放下后，就又匆匆离开。
　　一时间偌大的别墅就只有白霜和夏滢两个人，两人倒也不急着吃饭，躺倒在沙发上宛如两条咸鱼。
　　夏滢觉得很有意思的一点是，沙发这么大的地方，白霜像是自动导航似的，直接靠在她怀里，然后没头没脑地说一句：“你身上只有我的香水味。”
　　夏滢被她逗乐，随口说了一句：“还有我自己的。”
　　白霜：“那也是我的。”
　　夏滢觉得她这话很有意思，抬手将人抱在怀里，跟哄小孩似的，然后白霜说自己要吃这吃那的。
　　她也不觉得烦，掏出手机开始点餐，点得五花八门，要求还很多，不吃葱不吃香菜姜蒜这些。夏滢下订单后，备注那里就自动带上这些要求。
　　休息够白霜就要去写歌，本来趁着综艺的热度，公司的意思是想要让她多参加一些综艺或者是去拍戏，被白霜给拒绝。如果没有《完美假期》和《天籁之音》带来的热度，白霜恐怕就会被公司雪藏，属于她的资源也会分瓜给其他艺人。
　　好歹是为她争取到她想要走的路线，专心做音乐。
　　夏滢工作室不像是其他明星工作室那样，以明星为主，在之后需要不断签约新人和培养新人，以及各种资源置换和拍摄网剧，以工作室的名义就不再合适，时机一到就会正式更正为传媒。再比如说一些网剧，没有找到合适的班底，也不可能次次拍摄都去找别的班底，于是夏滢便萌生了自己来拍的想法。
　　再者，以传媒公司的能量，加上现在成熟的班底，打造真正能培养爱豆的舞台，对外输出是绝对有可能的。
　　一开始夏滢还没有这种想法，是因为白霜和她说过，想要写很多歌，以后开演唱会时，就能从开始到结束，一直唱自己的歌。现在对外就是在签人，准备培养一批有天赋的练习生，再到后面正式出道所具备的舞台和影响力。
　　如果硬要说参考的话，大概就是邻国包装爱豆的方式。
　　夏滢处理的就是工作室新签约的一批练习生，有男有女，在夏滢的要求上都满18岁。当然工作室对于夏滢突然要转型培养爱豆这一点还是持以怀疑态度的。
　　而且一旦这样做，就相当于剧情已经完全崩坏，她再没有提前预知剧情的优势，对于哪些人会爆红，哪些人会塌房，全看夏滢对娱乐圈和大众市场的敏锐度。
　　以国内目前的运营市场，就算爱豆爆红没有持续性的运转，爱豆的生命力也是非常短暂的，只能依靠转型拍戏或者上综艺才能继续维持。
　　白霜是知道夏滢的想法，也说过自己能帮忙写歌。
　　外卖到的时候，夏滢刚刚和费芝争论过是否签约一名训练生，她揉揉额头，将这件事暂时放下，转身去门口拿外卖。
　　她穿得休闲，整个人都透着一股懒散的随性，拿到外卖放在餐桌上给白霜发了条短信。
　　两个人吃饭的时候讨论起马上要进的剧组。
　　避免出现原著和电视剧极其不符合的情况，这次夏滢是下足心血，不仅邀请的原著作者还请了有些名气的编剧，打算让两个人一起改编剧本，男女主角已经进组在拍摄。
　　像白霜和夏滢这样戏份比较少的，就晚些进组，甚至连开机仪式都没去，反正这种属于主创人员去了就行。
　　夏滢一回来，白霜感觉自己胃口都变好了，一边玩手机一边观察夏滢的反应。
　　夏滢还在琢磨那名练习生的事，费芝觉得这人天赋很高，但可惜个子太矮，觉得不太适合在舞台上表现。夏滢对爱豆这方面的确是没有相当敏锐的判断力，并且培养爱豆就和投资一样，花费人力物力的情况下也可能会有打水漂的可能。
　　正想着，搁在桌下的腿就感觉被人蹭了下。
　　最开始，夏滢是以为是白霜不小心碰到自己。结果见她没有反应后，白霜又蹭了两下。
　　夏滢：？
　　她抬眼朝白霜看过去，就见白霜正拿着手机吃着饭，漫不经心的，仿佛被蹭脚是夏滢的错觉。
　　她不动声色地往后退了一点，目光往桌下看。
　　白霜的足尖往前伸，从她的裤腿往上，能感觉到棉质袜子蹭到皮肤的酥麻，还有一点痒。
　　夏滢收回目光看向白霜，就见白霜直勾勾地看着她，小心翼翼又带着些许期盼，她咬着筷子尖，能看到粉嫩的舌尖，带着湿意，像是某种电影那样，嘴里含着樱桃、眼神湿漉漉地看着你的那种。
　　纵使夏滢再清心寡欲，在这一刻也是多少有些动摇的，她的意志在某一瞬间也没那么坚定。脑子里闪过无数种想法，最终定格在：白霜是不是想和她发生什么？
　　虽然明明春天才是万物复苏的季节，可眼前的兔子又不是真的兔子。
　　又怕自己会错意，显得她太过流氓。
　　于是直到吃完饭，夏滢都表现得相当正人君子，连碰白霜手都没有碰一下，吃完饭就主动将碗筷给收拾起来。
　　白霜坐在沙发上，脸色说不上好还是不好，只是当夏滢从面前经过或者呆在客厅的时候，她的目光就如冬日里骤然降温的冷风一样，她不说话，只用寒冷的冷意侵蚀人的意志。
　　夏滢坐不住了，她面上佯装镇定地表示要上楼处理工作了。
　　将放在客厅的笔记本拿上，夏滢挺直脊背走上楼。哪怕是走在楼梯上时，仍旧能感觉出自己后背被白霜目光烧出来的两个大洞。
　　回到书房后，夏滢鬼鬼祟祟地将各种工作用的word文档打开，远程会议，报告页面等等铺满整个画面，再浅浅地点开网页搜索□□教程。发现没能搜索到相关教学感到十分苦恼。
　　难道这个世界也和她以前的世界一样，稍微隐晦一点的描述都是禁止的？
　　乱七八糟的网页都点进去，最后不知道怎么进入到一个匿名网站，直接带标题发帖子，询问有没有什么地方可以观摩学习的，以及需要用到的东西，结果下一秒自己就被禁言了，管理员说她的帖子不符合规定。
　　正当夏滢感到愤怒想要写个小作文控诉管理员时，房门咔哒一声响了，白霜冷着小脸从外面走进来，夏滢手比脑子快，先一步将页面给切换到其他程序。
　　白霜说话还透着委屈：“做了奶茶，你不是喜欢喝吗？给你带的。”
　　说着她走过来，将奶茶放在夏滢的桌上，目光不经意地一瞥，忽然道：“这个人我知道。”
　　“啊？”夏滢露出茫然的表情，在对上白霜犀利的目光后，又瞬间冷静下来，看向自己打开的页面——费芝发来的第一批签约的训练生的资料，排在第一个的正是那名个子有些矮的训练生。
　　不知道是不是知道自己的这一劣势，这名训练生在本身就非常有天赋的情况下，训练的时候也往往比其他人更努力，可以说公司从各地甚至国外挖过来的老师，对这名训练生都是相当喜爱的。
　　夏滢简单说了下这人的背景资料，“其实我并没有说不签她的意思。”
　　做生意本来也会有一定的亏损，再者，在邻国每年也有一大批训练生，但实际上真正能出道、爆红的也就那么几个。更被人所熟知的，也多是那种包装和培养流水线爱豆非常成熟的几大公司。
　　像现在夏滢的工作室最不缺的就是钱和资源，怕的是没有人可选。
　　白霜并不打算干涉夏滢的决定，只是看到个有些眼熟的人就说了句，见夏滢有意向签下这个人，并且似乎还有些犹豫的情况下，白霜坐在旁边也说起这个人：“算是我的师妹吧，不过家庭条件不算太好，休学过一段时间。之前听助理提起过，好像家里出事了……”
　　至于怎么到夏滢工作室来想要当训练生的就不知道了。
　　听她这么一说，夏滢大概就心里有点数了。邻国的训练生可没有工作拿，并且很多时候都还要倒贴钱。
　　在工作室发出风声后，像对方这样急缺钱的人可不就来了？加上工作室再给画个大饼，吸引来的年轻人就一大把，这还是在进行过三轮筛选后留下来的人的资料。
　　不知想到什么，夏滢顺手在这人简历上打了个勾，发给费芝。
　　白霜目光随着她的动作在动，见她处理好就问了句：“她天赋挺高的，听说之前本来是打算到邻国去包装出道的，后面被家里的人搅黄，我还以为她不打算再进娱乐圈。”
　　“你之前是不打算签她吗？怎么又改变主意了？”
　　夏滢沉吟半晌，随口道：“就是个画勾的事，不合适再说。”
　　夏滢觉得自己的心态好像也产生了些变化，如果是刚来这里的她，或许再看到不符合条件的时候就会直接划掉，不会再说考虑下。只是她忽然想到了白霜。
　　如果当时的白霜有人拉一把，是不是就不会那么绝望？
　　夏滢脑子一热，就将旁边站起身想要走的白霜给拉到怀里，将人抱在怀里狠狠地吸了两口，就听到白霜诧异略带迟疑的声音在耳畔响起：“夏滢，这是你浏览的页面吗……”
　　白霜的手不小心碰到桌子上的鼠标，自动选取到夏滢打开的浏览器页面上，上面打开多个页面窗口的标题上还显示着好几个让人面红耳赤的问题。
　　夏滢整个人都在温度升高。
　　坐在她怀里的白霜也跟着整个人烧起来了。
　　她还以为夏滢是个木头，根本就没有想过和她进一步发展，只有她自己像个流氓一样，整天想着该如何向夏滢表达想要更加亲密的事，结果，原来夏滢也并非就是木头，而是根本就不知道该怎么做？
　　白霜感觉自己不是坐在夏滢的身上，而是坐在火炉上。
　　她没有说话，默默地站起身，说话都有些干巴：“我、我先出去了，你继续忙吧。”
　　等白霜近乎落荒而逃后，夏滢忍不住抹了一把脸，心道白霜说这话真是让她更加不好意思了，搜索的东西都被人看见了，能忙什么？
　　让她稍稍松口气的是，白霜之后都没有再进来。秉着都已经被发现，如果再学不会就白丢脸了，那还不如干脆放下羞耻心好好看看。花费一晚上的工夫，夏滢总算找到入门的地方，下载不少小电影后，更是顺着页面推荐的窗口进去，买了几样听说是可以帮忙的小道具。一些太过夸张的就没买。
　　等到下载完以后，夏滢将耳机戴上，抱着学习的严肃态度开始点击播放观看。
　　这一看，就看得她有些不好意思，还想抱着白霜一起看。
　　深觉自己是不是太过流氓的夏滢，没忍住又去论坛发帖子，只是这次她换了个手机号登陆注册。
　　【标题：请问看那种电影的时候，老想抱着对象一起看，我是不是太变态了？】
　　【0L：如标题。】
　　帖子一发出去，本来还显得有些冷清的论坛一下就活跃起来，互骂彼此都是些老色鬼，只有看到这种帖子才能感觉到论坛还有活人，以及不忘骂一句楼主炫耀自己有女朋友。
　　【3L：这题超纲。】
　　【6L：你那是想抱着对象一起看吗？我都不想戳穿你。】
　　【13L：有对象就是好，如果卧室里有镜子也非常能增加情趣。】
　　【31L：其实也不一定非得是卧室里有镜子才刺激，卫生间也不错啊，况且，有对象，哪里不能刺激？】
　　……
　　论坛老司机太多，夏滢刚开始还有点不好意思，看多以后也就跟着麻木，心想原来她还不是最变态的，以及抱着对象看根本不是什么流氓行为，分明就是小情侣之间的情趣。
　　可是，夏滢也有点不好意思问白霜能不能坐在她怀里看。
　　这一天，夏滢在书房呆了很久，觉得如果要做那种事的话，估摸着还是得等买的东西到了以后才行，而且她们都快进组了，应该是不方便做那种事的。
　　已经买好所有需要的东西，并且在家里很多个地方都放有备用的白霜，期待了一晚上，结果等到夏滢回房间的时候，结果这人还是抱着安安稳稳地睡觉。
　　本来还紧张不已，以为今晚两个人都要破开第一次时，夏滢睡得舒舒服服，还将脑袋压在她颈窝，规规矩矩的。
　　白霜面无表情地抬手给了夏滢一下。
　　夏滢从昏昏沉沉的睡梦中骤然清醒，她连忙抱紧白霜，问道：“怎么了，做噩梦了？”
　　白霜没说话。
　　夏滢又把灯打开，低头去看白霜，只觉得白霜就这样躺着都好可爱，又漂亮又精致，像一个被人私藏的洋娃娃。没忍住，低头亲了下。
　　白霜伸手将她的脸推远，在夏滢有些茫然的神情下，面无表情道：“我想要。”
　　在这一瞬间，夏滢瞬间整个人都清醒过来，大概是睡前上网干了坏事，导致她现在还有些做贼心虚，一听到白霜说这话就下意识和那种事联系在一起，她连忙起身，稳了稳心神：“要喝水？我去给你倒。”
　　白霜拉了下她衣服的下摆：“我要和你做。”
　　白霜的脸颊泛着红晕，说不清是被热的，还是羞的，眼睛湿漉漉地望着夏滢，尽管羞耻地想要找个地缝钻进去，但在这一刻，还是眼神坚定地望着夏滢。
　　夏滢没忍住，咽了咽口水，显得有些无措：“但是，但是……”
　　白霜不知道为什么，在这一刻她感觉自己都要比夏滢像个T，她说：“难道你刚刚在书房里还没学会吗？”
　　夏滢被口水呛住，咳了两声，眼光闪烁，不敢说话。
　　白霜十分羞耻的心，在看到夏滢比她更没经验的时候，又诡异地平静下来，她语调轻松地说：“要不然我来教你。”
　　实际上她也没什么经验，无非就是这段时间看得比较多。但和夏滢这个临时抱佛脚的人来说，应该还是要有经验些。
　　夏滢蠢蠢欲动，又觉得这样不太好，她思想上可能还是偏向于保守，希望能在结婚以后做这样的事，虽然这个世界并没有同性恋婚姻合法，但在她的想法中，那也得举行婚礼才行。
　　当然，她和白霜职业性的缘故，想要举行婚礼大概是不行的。
　　她也不可能罔顾对象的需求，真就要求对方和她一样保持柏拉图。
　　不过在这一刻，她诡异的top癌发作了，既然要做，肯定要给对方一个非常好的印象，所以这得在她做好准备以后再做才行，于是她坚定地握住了白霜扯着她衣摆的手，“下次吧。”
　　说出了那句经典的话：“下次一定。”
　　……
　　“你说，她是不是性冷淡？”白霜苦闷地和娄苓说到这件事。
　　没有对象的娄苓斜着眼睛看白霜，在对方终于吐槽完以后，忍不住发表个人见解：“你这确定不是在炫耀对象吗？”
　　白霜苦涩道：“炫耀一个和你没有性生活的对象吗？”
　　“……”娄苓，“你说得好像也对。”
　　“唉。”白霜幽幽地叹了口气。
　　娄苓实在觉得没看出来，她以为看上去御姐的夏滢会更主动一些，结果没想到这俩人完全和外表反着来，更主动的反而是白霜，这就很离谱。
　　她甚至不自觉地开始同情白霜，伸手拍拍白霜的肩膀，“想开点，她说下次一定。”
　　白霜没什么精神地看向娄苓，显然是不太相信夏滢的那句话。
　　娄苓被她这哀怨的眼神看得发毛，“至少她在看那样的片子，说明她真的有在学习。”
　　说着就看到刚刚拍完戏朝这边匆匆走来的夏滢，两个人顿时噤声。
　　夏滢面上带着笑：“你们俩在聊什么？”
　　娄苓连忙摇头：“没聊什么，就是说这剧本写得挺好的。”
　　白霜坐在一边没说话，夏滢没敢问。
　　她们三个戏份比较少，拿到的本子自然没有男女主那样的完整，看到的基本上都是自己的台词，而且她们拍戏也不是导演在看着，而是由其他人负责。
　　所以娄苓说着剧本写得很好，纯粹就是瞎说。
　　夏滢一屁股坐在白霜旁边，没再问，而是说：“你们要对戏吗？”
　　娄苓生怕夏滢再问她刚刚的事，连忙点头：“好啊好啊。”
　　这部剧是经纪人帮她接的，主要实在没什么工作，加上这个角色虽然戏份少，但剧组班底非常好，不少人都抢破头。来了以后才知道这个剧的出品方和投资商是夏滢的工作室，这不就是熟人的地界吗？
　　她们的角色就属于台词少，那种比较仙气飘飘、白月光那样的角色，算是一眼惊艳的那种。台词也没什么需要格外注意的，毕竟她们又不是真的演员。
　　再说这边拍摄环境都比较嘈杂，除了像电影那样的，电视剧基本上都会进行后期配音。
　　夏滢对戏也显得漫不经心，她对于拍戏没有太大的兴趣，不过习惯既然要做一件事就要做到极致，所以哪怕是拍这种网剧，这几天也是在家里狠狠琢磨过演技，还看过好几本工具书。
　　来到这边拍摄后，导演甚至被她的演技所惊艳到，一度想要给她换个角色。
　　被她拒绝以后，又想让编剧飞页给她加戏，被夏滢拒绝好几次，差点搬出投资商的身份，这导演才终于不再执着，只是说如果夏滢突然想要演戏了一定要找她。“你自己可能不知道，你的眼神有多独特。”
　　当然，这句话夏滢左耳进右耳出，压根就没放在心上。
　　现在说到对戏，夏滢虽说是有些敷衍的心态答应的，但真对戏也就认真起来。
　　娄苓本来都是觉得自己这个角色就是个小龙套，连个台词都没几句的小角色，所以也没太放在心上，也没有用上多少精力去琢磨这个角色。没想到自己随口一说，夏滢居然真的要和她对戏，拒绝的话一下就说不出口，只能硬着头皮和夏滢对戏。
　　白霜支着脸面无表情地在旁边看着。
　　这一场对戏是娄苓帮女主撑腰，在对戏对到她被对方一剑指着脖颈的时候，她没预料到夏滢不知道从哪儿找来了根小树枝指着自己的脖子。
　　娄苓：……
　　娄苓：“你有必要这么认真吗？”
　　夏滢轻轻皱眉：“你怎么不按台词说话？”
　　娄苓：“我……！你……！”
　　白霜在旁边扑哧一声笑出来，夏滢瞬间松口手里的小树枝，和她挨在一起。
　　夏滢差点张口就喊出老婆，想起娄苓在旁边给忍住：“饿不饿，渴不渴？这边听说有一家网红奶茶店，我们去喝奶茶吧？”
　　白霜收起笑容，有点小傲娇：“等会儿我还要拍戏，不去。”
　　夏滢：“那我帮你对戏？”
　　白霜：“拿小树枝指我？”
　　夏滢：“那怎么可能？”
　　白霜就憋不住的笑，娄苓可能不知道，但和夏滢相处这么久的白霜知道，刚刚夏滢明显就是故意的，那是她吃醋了故意那样对人家娄苓的。
　　夏滢悄悄伸手去勾她小拇指，白霜没有挣开，夏滢心情一下就愉悦起来，扭头问娄苓：“喝奶茶不？请你喝。”
　　娄苓看了她半晌：“你现在和一种动物特别像，你知道吗？”
　　夏滢漫不经心，觉得拉着白霜的小拇指，心窝都是甜的：“什么动物？”
　　娄苓认真道：“你真的狗。”
　　夏滢：……
　　白霜忍住没敢笑，反手牵住夏滢的手，夏滢的火气瞬间又灭了，她唇角上翘地说：“我请你们喝。”
　　娄苓显得有些忿忿：“你俩的奶茶我必然会喝！”
　　结果最终还是助理去买了奶茶喝，并且娄苓还没来得及喝，就被导演喊着去拍戏，开拍的那一瞬间，娄苓脑子里突然闪过夏滢拿着小树枝指着她的画面，顿时整个人的状态一下就出来了。
　　拍完后，导演啪啪鼓掌：“不错，比我想象中的要好！”超出了他对歌手演技的认知。
　　犹豫了下，他想起夏滢的演技，对娄苓就又期待了起来，“表情上的细微处理，可能还要再重新拍一遍。”
　　说着就招手示意娄苓来看监视器前的画面，尽量通俗易懂地描述他想要的画面，让他欣慰的是，娄苓这个年轻人很听劝，并且悟性很高，有些地方他说一遍娄苓就懂了。
　　导演：“你在演技上很有天赋，你对演戏有兴趣吗？”
　　娄苓眼睛一亮，随即又摇摇头，她比导演更加清楚自己真正的实力和热爱，刚刚让导演惊喜的演技不过是昙花一现，她也想像白霜那样，将所有精力都放在她所热爱的音乐上，毕竟这才是她真正所依赖生存的能力。
　　如果真的答应导演去拍戏，恐怕才是得不偿失，她绝不可能次次都像今天一样，吃透对角色的理解。
　　导演无语，没忍住吐槽：“拍戏不比综艺好？不比唱歌好？”
　　综艺能拍个几季？更别提乐坛没落，现在的《天籁之音》绝对是昙花一现。要他说，这两个人就都该来拍戏的！
　　旁边和白霜排排坐的夏滢忽然开口：“你要是想拍戏，我还真有一部适合你的，要不要试试？”
　　娄苓眼睛一亮，她是知道夏滢现在工作室的能力，绝对个个精品。
　　旁边的白霜冷不丁冒出一句：“你还真是慈善家。”
　　夏滢扭头抱住白霜的肩膀，在她耳边悄声说：“那部剧里面有对百合情侣，我俩演这一对。”
　　娄苓看向白霜，她是知道两人关系的，夏滢把资源都给她这事，换成任何一个人都会觉得心里不舒服，她犹豫再三，在惊喜之后打算拒绝夏滢的邀请。
　　“还是算……”
　　“娄苓，试试吧。”白霜探头越过夏滢对娄苓道，“夏滢把关的剧本绝对不会差。”
　　娄苓：“……”
　　娄苓心情复杂：“好的。”
　　娄苓答应下来后，心中还是觉得怪怪的，感觉自己这样会不会不太道德，总不会是这两人有什么特殊的癖好，就喜欢三个人什么的吧……


第67章 进组
　　三个人戏份不多, 剧组还是给她们安排了房间。
　　白天只拍摄了布置好的场景部分，剩下的还有几个场景，到时候都会随男女主的戏份一起拍摄。晚上一些主要人物还会拍一些夜戏。
　　夏滢和白霜拍完戏两个人就在卸妆, 隐约能听到娄苓的哀嚎，说是经纪人又给她接了一档节目, 一档乱七八糟的网综。
　　隔着人，娄苓声音听上去充满活力和哀怨：“经纪人对网综不再那么抵触是好事, 问题是, 这档综艺的班底名单看上去就不太靠谱。”
　　硬要说的话, 那大概就是去扶贫的，以一己之力带动整个节目。
　　她觉得经纪人有点高估她了。
　　尤其是——
　　“我一个唱跳爱豆，去一个演技类综艺节目当导师，他们没事吧？！”
　　娄苓说完, 整个化妆间都低低笑起来, 又很快忍住。
　　娄苓不在意, 见她这样, 化妆师摁住她的头，提醒她, 说话还带着笑意：“别动。”
　　娄苓吐了下舌头。
　　白霜的妆造比较简单，这会儿已经卸完妆在等夏滢，化妆师已经在收拾自己的东西, 她手支着下巴望着娄苓：“是不是开价很高, 这么离谱经纪人都想让你接。”
　　娄苓眼睛往上移，似在回忆，最后肯定道：“给我开的签约价的确很高, 感觉这档节目的投资方财大气粗, 就是眼光很有问题。找我这么个歌手去当演技评委老师……”
　　怎么看都不太靠谱。
　　夏滢对娄苓的发展路线是相当了解的, 因为她的干涉，剧情大部分都出现偏差。对于娄苓来说也并不全是坏事，至少娄苓和白霜两个人都少走了些弯路。
　　她闭着眼睛任由化妆师在她脸上动作，耳边是娄苓和白霜还在探讨这档节目的导演，听到娄苓说起整个班底都很稚嫩，尤其是这档节目的导演居然是一个刚毕业毫无作品的小姑娘。
　　“……我记得这届毕业的导演系有挺多个毕业作品出圈的，我去搜过，一共出圈的就有12个，结果上面没有她名字。”娄苓的声音有些含糊，听上去像是化妆师正拿着小拇指给她涂口红，隐约能听到化妆师在说“闭眼”。
　　“我想，会不会是‘拍不好电影就得被迫回家继承家业’的大小姐，来玩票的？”娄苓感觉自己越说越对，手一锤在自己掌心发出清脆的“啪”声，“不然怎么会眼神差到找我去当导师？”
　　“再说了，请歌手当表演导师，那不应该找白霜吗？白霜现在名气可大了，几个音乐博主都快把她吹到天上去了……”
　　化妆室内再也忍不住笑起来，大概是没想到明星也会自己吐槽自己，也会这么八卦。娄苓大大方方的态度，让她酸溜溜的语气只会让人觉得好笑。
　　果然，娄苓对众人笑她的事满不在乎。
　　白霜有些无奈，打了个哈欠懒洋洋的模样，用发卡将垂落的头发给夹住，即使“下班”也要始终保持精致的模样，“你也很优秀，多看点他们说你好的。”
　　事实上并没有娄苓说的那么夸张，只是像当初出道时的相爱相杀那样，哪怕现在她和娄苓的关系非常好，这些博主也非常喜欢将她俩放在一起比较，甚至有过之而无不及。
　　更多的是，娄苓在音乐方面表现出来的天赋，始终笼罩在白霜的光环之下，不管是创作能力，还是。她对歌曲改编的创作能力，早已被不少人吹捧为天才。当然也会有人对此嗤之以鼻，认为只是一档节目的“造神计划”，一个靠外力堆砌出来的，盛名远大于实力的、被包装出来的傀儡。
　　批判她的创作能力拙劣，声线呆板和局域性，以及带起的低龄审美等等。
　　从她在《天籁之音》的创作到她的外在，无一不被批判个够。
　　偏偏又因为不能激起众怒而指责反驳，还得约束粉丝不要进行网暴等等。
　　娄苓本身并不介意网上说的这些话，毕竟能和前公司因为合约而撕逼，还能签上《完美假期》那样的综艺，就足以说明娄苓内心的强大。况且，她也并不觉得自己比白霜差多少，嘴皮子上的扯头发没有意义，她还是更愿意用实力说话。
　　这样想着，她突然转过头，化妆师正在给她做头发造型，一个不注意扯到她头发，娄苓哎哟一声。
　　化妆师连忙松手，重新握住那缕头发松了力道：“你别瞎动啊，等会儿头发扯下来你这里就该秃了。”
　　娄苓痛得眼泪花都含在眼里，伸手揉了揉被扯痛的头皮，“我这不是想和白霜说话吗？”
　　夏滢的妆容已经卸干净，莹白的皮肤稍稍用力一点，就能在上面留下淡红的痕迹，大概是眼唇卸妆水有些敏感，她眼睛有些发红，眼尾也如同沾染绯色的眼影，透着股破碎感。
　　白霜目不转睛地盯着夏滢，头也不回地说：“你坐那里也能说。”
　　娄苓不敢再转头，只是用眼角余光去看，隐约感觉白霜应该是在看她，就道：“虽然网上都在夸你，但我一直不觉得我比你差。”
　　就像是在超级偶像时期那样，她和白霜的粉丝一直是打投最多的，虽然尽管后来，两个人谁也没能组团成道。可就和当初一样，她始终不认为自己比白霜差。
　　不会写歌她会去学，现在经纪人也在帮她安排老师。现在导演说她演技不错，她把这件事告诉经纪人后，对方又说帮她联系老师。总之，她当初一脚踏进这个圈子时，就暗暗发誓一定要付出所有的努力。
　　“你等着吧，我一定会超过你……”娄苓说话的声音渐渐弱下去，因为她忽然想到，明明最初她对标的人就不是白霜来着，这是不是说明，她在努力的同时，白霜也在进步？
　　哪怕对方现在已经达到不少新人踏入这个圈子时所艳羡的对象。
　　娄苓猛地抬起头，把化妆师吓了一跳，心道还好这次她捏着娄苓头发的力度没那么大。
　　娄苓的目光变得坚毅，她盯着镜子里的自己，刚进入娱乐圈的青涩已经不在，与公司撕逼时的疲惫也尽数扫去，她觉得属于自己的时代即将到来。当看到旁边时，目光一凝，一下转头，再次扯到头发。
　　化妆师“哎哟”一声：“你这是干嘛啊？”
　　娄苓捂着发根痛苦道：“她俩啥时候走的？”
　　化妆师连忙拨开她的手想要看看头发怎么样，发现头皮没有红就还好，不过掉了几根头发，估计还得拿假发片垫一下：“早走了。”在你中二发言的时候。
　　眼见娄苓说不出话，眼泪将要流出来时，化妆师连忙惊呼：“别别别，宝贝儿忍住啊，我这还没定妆呢，小心等会儿把妆弄花了……来，脑袋望起来。”
　　娄苓沉默不语地抬起脑袋，好半天才把眼泪憋回去，拿着手机给白霜和夏滢发短信控诉两人。
　　【夏滢：晚上请你吃烧烤。】
　　娄苓撇嘴，她又不像这两人一样，怎么吃都吃不胖的体质，还是需要克制和运动的，当即手指哒哒哒要反驳，群里就跳出白霜的信息。
　　【白霜：偶尔吃一次没事。小助理说，你经纪人要和姐姐的工作室签合同，今晚应该是不会来的。】
　　说着，夏滢那边发来她和费芝的聊天截图，俨然就是下午那会儿发出邀约后，很快就通知对方启动这部网剧项目的事，并且还指定女主角是娄苓。
　　再后面就是费芝说已经和娄苓经纪人约好的事。
　　整个工作室都知道夏滢对娄苓和白霜的态度，就连两人的经纪人也都知道，夏滢给出的资源只有好的，就没有差的。因此娄苓的经纪人几乎都没怎么犹豫就同意下来。
　　娄苓打字：【怎么我经纪人没跟我说这事？】
　　刚发出去，经纪人的电话就打过来，说是给她接了一部网剧女主角。
　　“不要觉得网剧不好，这也得看出品人是谁。就比如之前，不也是靠着网综《完美假期》翻身的吗？你就去吧，合同我已经签下来了，你要是不去就是违约。你放心，刘姐就从来没坑过你。”经纪人说话如同机关枪，嘟嘟哒哒一顿乱轰，大约是觉得已经把娄苓说服了，语调也就慢下来，“都是熟人，你夏滢姐特意给你的女主角，这你总该放心吧？没有乱七八糟的事。”
　　娄苓心情复杂，无亲无故的，夏滢和白霜对她实在太好了。
　　她决定了，这段感情她一定会帮忙好好维护！
　　“嗯，我知道了。”娄苓坚定道。
　　“那就好……”刘姐停顿了一下，又说，“虽然是网剧，又是熟人，但我还是希望你能好好对待这部剧，要对得起支持你的人，对得起你的粉丝，不要敷衍了事。”
　　娄苓抽抽鼻子：“我知道。”这也是哪怕上一些奇葩的网综，吐槽归吐槽，但还是会认真录制到结束的原因。
　　“我给你请了表演老师，剧本等对面发过来以后，我会直接发你手机上，多揣摩下角色。”刘姐滔滔不绝，“虽然你是一个歌手，但优秀的人做任何事，也是要全力以赴的。”
　　娄苓又嗯一声，刘姐也不敢说太多，怕给娄苓造成太大的压力，又叮嘱几句注意身体后，这才挂断电话。
　　两人收工的时候才下午五点，这边天很早就暗下来，寒意侵袭让人有些猝不及防，行人匆匆路过裹紧围巾。经过两人时，都会被两人周身的气质与非凡脱俗的外貌所吸引，纷纷放缓脚步打量起来。
　　这边离影视城太近，离互联网商业区也非常近，下班的上班族会从这条主道路过，时常碰到一些知名的或不知名的明星，还有一些网红会到这边来取景进行拍摄照片视频。
　　除了这些人外，就是一些星探猎头，在寒风瑟瑟中物色人选，走上前拦住人递名片的动作实在是让人忍不住联想一些，奇奇怪怪的事。主道两侧也会挺有一些贴着防窥膜的车子，一些来这里幽会的明星都会担忧会不会被狗仔拍摄到。
　　白霜没有怎么来过这边，倒是夏滢探班剧组的时候来过——毕竟是自己投资出品的网剧，多少还是会有些不放心。而且先前蹭自己热度宣传综艺和网剧的套路已经不好用了。
　　之前还能借着别的明星热度来炒作，现在这几部网剧都没有什么大咖位的前辈，这样高频率的转发和炒作只会引来大众反感，还不如到时候正儿八经的宣传一番，靠口碑吸引路人。
　　夏滢说起之前来这里时的萧条景色，以及前不久某位大导演拍摄历史剧，按比例修筑还原当时朝代的一些风貌，“到现在还没有拆，直接给其他剧组用。”
　　还好当时她有先见之明，买下好几部口碑不错的古代小说。只等到时候IP热度起来，一口气启动个七八个项目。到时候别说打造一个培养爱豆良好发展的完整流水线了，打造三四个都绝不在话下。
　　要知道这些网剧的投资都是低成本，而回报都是翻倍的。
　　加上剧能捧人，这些剧大部分都启用的是自己工作室签约下的新人，这些艺人一红，对工作室一样是非常有利的。而娄苓的经纪人也曾透露过，想要和夏滢一样成立工作室，但又不完全一样，而是挂靠在夏滢的传媒公司。
　　当然，这些都还没有彻底敲定下来，都是以后的事。
　　白霜唔一声，看上去不怎么在意。
　　于是夏滢就没再提这些事，而是提到说先去吃饭。
　　白霜稍稍提起一些精神，扭头问她：“吃什么？”
　　夏滢仔细回忆一番，她当时来这边都是匆匆忙忙的，对于这里到底有什么好吃的也不太确定，如果说自己来做，这边也没有厨房可让她发挥实力的。不禁想到，是不是该在这边也购置一套提供休息的公寓。
　　停顿片刻，她掏出手机给费芝发消息，询问有没有推荐的餐厅，嘴上道：“我上网搜一下。”
　　白霜唇角一弯，声音里听不出什么情绪，“这么冷，直接回酒店。”
　　夏滢应了一声，还在等费芝回答，一扭头就看到白霜裹着像一条白兔子——还是那种瘦长的。
　　大概是需要体态管理的缘故，哪怕穿着臃肿的白色到脚踝的长款羽绒服，白霜还是会给人一种十分纤细的感觉。白色的帽子被拉起来，绕着帽檐的一圈都带有绒绒的兔毛，看着如同一团冰雪似的，显得脸更小。
　　唇瓣就如同冰天雪地里的淡粉色桃花，看着怪诱人的。
　　白霜往前走几步发现夏滢停下来，转头看她，漂亮的眼睛里流露出疑惑：“怎么了？”
　　夏滢和她穿着同款的羽绒服，雪地靴在地面上跺了跺，往前走两步在白霜面前停下。
　　白霜穿的鞋带有跟，看上去还是比夏滢矮了一点，她眨巴眼睛看着夏滢，夏滢上前倾身在她唇瓣上亲了一口。
　　夏滢说：“好凉。”
　　白霜白皙的脸颊慢慢泛起红晕，她心脏狂跳，不自在地伸手去拉帽檐上的兔毛，用冰冷的手指去触碰像是发烧一样滚烫的脸颊，“你干嘛啊？这边狗仔很多的。”
　　说出来的话软绵绵的，像是拉丝的糖浆，白霜都被自己这撒娇的语气吓了一跳，她停住话，抬眼去看夏滢。
　　就见夏滢笑眯眯地凑上来，像两只熊面对面地贴贴。
　　夏滢说：“穿成这个样，谁能认出我们？”
　　白霜觉得，这可不好说。对于夏滢的亲近又实在无法拒绝，只能被迫和人贴贴。
　　夏滢伸手去牵白霜的手，被白霜拽着一起伸进她的衣兜里，暖暖的。
　　两个人沉默地走在主道的人行道上，周围是与她们格格不入的匆忙路人，以及飞速行驶而过的汽车。一阵靠近湖边的冷风袭来，能将人的脸都吹皱。
　　白霜嘀咕一句：“好冷。”
　　夏滢收到费芝发来的微信，有一家离酒店很近的私人菜馆，是会员制的。如果夏滢需要，费芝倒是有这家菜馆的会员。
　　夏滢看了眼，确实离得很近，给费芝发消息：【有外卖服务吗？】
　　费芝好半天才发来一句：【有钱就有外卖服务。】
　　夏滢等不及了，她用身体撞了下白霜，白霜看上去有些懵懵的，像是被这见鬼的冷天气给冻坏了一样，一个没站稳脚底打滑，往旁边的石柱倒过去，就差撞在绿化带的小树枝上。夏滢眼疾手快伸手将人拉住，紧接着，她也没站稳跟着压在白霜身上。
　　白霜发出闷哼的声音，感觉自己的腰被咯到，半天起不来。
　　夏滢放开手撑在地上爬起来，试图把白霜也给拉起来，白霜动了两下脸上流露出痛苦的神色，倒是没怎么出声，把夏滢吓了一跳，她蹙眉：“是不是哪里摔到了？”
　　白霜缓了好一会儿才终于好受一点，依着夏滢的力量慢慢坐起来，回头一看好大块石头，不知道被谁搬到这里来的，她皱着眉，手轻轻揉着后腰，嘶一声：“估计青了。”
　　夏滢最后是把人背回去的，还好已经离酒店不远，不然这边车也不好打。
　　两个人的房间就挨在一起，白霜经常备着一些常用药，所以这会儿两个人都呆在白霜的房间里。一进去就将空调打开，等到差不多室内暖和起来时，夏滢才让白霜把外套给脱掉。
　　白霜倒是年轻不怕冷的模样，脱掉外套后里面就穿着一条长袖，领口有些大，只有一条细线横跨过漂亮如同天鹅般精致的锁骨，说是艺术品都不为过。紧贴着的长袖显得她双臂细长，像是没什么肉似的，又似神话里那些令人向往的少女。
　　乌黑的长发垂落，蜿蜒在裸露外的皮肤，显得肌肤越发雪白。
　　唇瓣大概是因为疼痛而没什么血色，让她显得更加脆弱。
　　外套被扔在沙发上，她缓缓趴在床上躺下，伸长手臂反过来去够自己的后腰，跟撒娇似的和夏滢委屈：“好疼啊。”
　　夏滢去卫生间搓过手，手捂热了才过来。她拿起被白霜找出来的药箱，从里面翻出红花油来，体态修长的她走过来时，无形中对于躺在床上的白霜造成了一定的压迫感。
　　白霜不自觉地捏紧了被子，漂亮的指甲泛起玫瑰般的血色。
　　“要是太严重，那还是得去医院看看。”夏滢皱紧眉头地说，“毕竟摔到腰是个很危险的事。”
　　白霜转头去看夏滢，躺在床上的她越发显得楚楚。
　　从她的视角看过去，夏滢不笑的时候会显得整个人都克制，眼神也是冷漠的，让人情不自禁地被她吸引，想要捂热她眼里的温度。总觉得自己会成为她的唯一。
　　白霜收紧双臂，脑袋枕在手臂上，唔一声，倒是没反对夏滢说的话。
　　夏滢将她衣摆撩上去，雪白的肌肤就展露在眼前，上面赫然有一团粉色，那是之前摔倒时压在石头上的痕迹，现在看着还好，估计再过一会儿，或者到明天的时候，就会变成骇人的青紫色，就像是被人欺负过。
　　手指落上去，轻轻揉了下，没发现碰到骨头，夏滢稍稍松了口气，声线也不再那么紧绷，总算是有点松懈下来：“没有伤到骨头，不用去医院。”
　　她看上去冷淡的眼睛转向白霜，眼神无端就柔和下来：“不过你要受点罪了。”
　　还好白霜没什么需要吊威亚的戏，不然就得耽误剧组进度，或者忍痛拍摄。
　　白霜嗯一声，夏滢拿着红花油坐在旁边，似乎有些无从下手的无措：“淤血要揉开，会有点痛……”
　　白霜也有些紧张，但是她忍痛还是可以的，于是咬着腮帮道：“嗯，你涂吧。”
　　夏滢没做过这种事，难免有些紧张。要是面前的换成是娄苓，她完全可以做到面不改色，但是换成白霜，她就觉得被揉的不是白霜，是她自己了，拿着红花油好半天下不去手。
　　白霜也在看她，静静凝视着她纠结的神色，微微侧身，抬起腿踩在夏滢的腰上，夏滢伸手握住她的脚踝，面带不解地看她：“怎么了，害怕？”
　　白霜摇摇头，“你快点吧，不然光是给我涂药之前的时间，也是一种折磨。”老想着要忍痛，结果夏滢迟迟不动手。
　　夏滢觉得她说的也是，于是将红花油倒在手心搓热，再按压上淤青的地方，缓缓揉开。
　　揉了一圈，能闻到上面散发出浓烈刺鼻的药味儿，有些呛人，还很难闻，这种味道很难消除。
　　白霜笑了一声，夏滢几乎屏住呼吸地扭头去看白霜，问她：“怎么了？”有些不明白白霜为什么不觉得痛，反而是笑出来。
　　“你这样涂药是没有效果的。”白霜说话间，神色中流露出无奈，“得用点力。”
　　这时候的白霜感觉，夏滢才叫甜妹，她只是外表看着很御姐而已。
　　夏滢挑眉，琢磨出白霜话里的意思，“那你别怕痛。”
　　心一狠，夏滢用上了足够的力度，白霜一个没防住，叫了出来，心道摔得那一下是比她想象中的要狠一些，但愿今天把淤血揉开后，明天会好一点。或者别影响她明天拍戏才是真的。
　　手没有拿开，温热的，一点都不冰冷。可实在太痛了，漂亮的眼睛里蓄满泪水，几乎将枕头打湿，白霜咬着枕头竭力克制住声音，但难免还是泄露出几声呜咽，直到揉过一圈后，白霜脸上都是细密的汗水，将发根都弄得潮湿。
　　白霜都有些恍惚地问夏滢：“好了吗？”感觉整个人都脱力了。
　　夏滢打量片刻白霜的状态，拧着眉，满屋子都是红花油的味道，好半天她松懈下来，能看到她肩膀也跟着一垮，“但是要告诉你一个坏消息。”
　　白霜迷迷糊糊地睁开眼睛，觉得睫毛也是湿的，她迷蒙地问：“什么事？”
　　“你还没有洗澡。”夏滢沉着冷静地说。
　　白霜内心呜哇一声，眼睛里的眼泪就滚落下来，“意思是，还要再上一次药吗？”真的太痛了，跟用过酷刑一样，她感觉自己宁愿去医院一趟。
　　将枕巾都打湿，眼睛哭得红红的。
　　夏滢拿着热毛巾给她擦脸，耐心地像是在哄幼儿园的小朋友：“没事的，淤血已经揉开了，再涂药我会看轻一点的。”
　　白霜不理她，兀自流泪。
　　夏滢看得心痒痒，凑过去亲亲她的眼睛，声音越发温柔：“乖宝宝，不哭。”
　　白霜完全无法抵抗她这个语气，当即就沦陷投降，十分委屈地说：“你说过的，要轻点。”
　　夏滢将被子给白霜拉上，转身打算去把毛巾洗一洗挂起来：“你先睡一会儿。”
　　涂过药以后要好受一点，白霜委委屈屈地缩在床上，这会儿感觉没那么疼了，好像只要不扯到腰都是好的。缓过来以后就和夏滢撒娇：“肚子饿了。”
　　夏滢从卫生间里出来，让费芝帮忙点个外卖。
　　房门就被人敲响。
　　夏滢和白霜对视一眼，夏滢擦擦手走到门口，透过猫眼看到娄苓在外面。像是刚收工的模样，身上穿着厚外套，头发像是被风吹得凌乱，站在门口时显得有些吊儿郎当的，还时不时回头好奇地张望。
　　夏滢停顿片刻打开门，“有什么事？”
　　娄苓看到门被打开，下意识就要往里面走，突然意识到面前的人身高不对——白霜哪儿有这么高，再一听声音有些耳熟，抬头和夏滢目光对上，愣了愣，她往后退一步查看门牌号，迟疑地问：“这不是白霜的房间？你是不是走错地方了？”
　　夏滢没说话，侧身示意她先进来，“是小霜的房间，你过来干嘛？”
　　“还能干嘛？当然是来问问……”娄苓话说到一半停住，“诶，不对啊，夏姐你们……”
　　虽然知道两个人是情侣关系，可这酒店住了一大半影视城的人，来来往往一个抬头就能碰到圈内人，两个人也不至于就这么点时间也要腻在一起吧？
　　想到这里，娄苓声音微妙起来，旋即正色道：“没事，我会给你们打掩护的。”
　　“不过……还是稍稍注意一点吧？”娄苓忍不住道。
　　夏滢脑袋上冒出个问号，不解地问她：“你在说什么？”
　　“这什么味？”娄苓没在意夏滢的话，她的注意力很快就被屋内浓厚的奇怪的味道所吸引，感觉像是各种混合物的香味糅杂在一起，有好闻的，也有难闻的。
　　门口到床边有一小截的过道，躺在床上的人是看不见门口过道的人。
　　白霜：“姐姐，是谁啊？”
　　娄苓想也没想地往里面走，一边回应：“是我，你们倆吃饭了没？不是说请我吃烧烤吗？”
　　走到里面，和白霜大眼瞪小眼后，娄苓终于意识到不对，不经大脑开口：“你们这才收工没多久吧，怎么就躺床上了？”
　　白霜的脸虽然被擦过，但依旧能看出刚刚哭过的样子，就连头发都带着旖旎的感觉，被子将她整个人都盖住。在开着空调热气腾腾的室内，多少显得有些奇怪。
　　娄苓脑袋里闪过无数个想法，最终定格在一个令人感到羞耻的□□的画面上，脸颊顿时红成一片，说话也有些过分羞耻：“我、我这是不是来得不是时候？”
　　白霜回来躺了那么一会儿早就觉得肚子饿了，加上娄苓说到烧烤，也跟着情不自禁分泌出口水来，觉得这时候吃烧烤正是时候，又听到娄苓说什么不是时候，当即反驳：“不，正是时候。让姐姐点外卖吧。”
　　她想起什么，在石化的娄苓的注视下，对夏滢道：“姐姐，你外卖点了吗？那家餐厅有烧烤吗？”
　　一般餐厅不会提供烧烤，也就只有专门做烧烤的才会有。但很多餐厅是不一样的，足够有钱就能有。何况先前夏滢和她说过是一家私房菜馆，像这种食材比较多的私人菜馆，是有可能能做的。
　　就是怕比较麻烦的是，人家想已经出单了，她们在临时下单不太好。
　　夏滢也没有察觉到娄苓的反应，从旁边拿起手机就和费芝发消息，想了想，干脆打电话去说。
　　娄苓不敢再看白霜这一副经历过什么的样子，只敢盯着地板，三四秒以后，她忍不住转头想和夏滢说算了，她也不是今天非要吃烧烤。
　　一扭头就看到夏滢在打电话，觉得不太好打断别人，打算等夏滢打完电话再说，目光无所事事地到处看，然后就落在夏滢的手上——上面还有水的痕迹，明显是刚洗完手。
　　刚洗完手……
　　躺在床上盖着被子的白霜……
　　娄苓不敢再想下去，低头去看地板，只觉得地板真好看。
　　以及，自己是不是格局还不够大？
　　瞧瞧夏滢和白霜两个人，刚做完事就能神色坦然地邀请她一起吃烧烤。而她，分明干这档子事的不是她，羞耻的却是她。
　　再也坐不住了，娄苓从房间里走出去，经过夏滢的时候，夏滢终于打完电话，看到娄苓要去拉门的动作，诧异地问：“去哪儿？”
　　娄苓脸色尴尬：“我想起我有东西忘记拿了，我过去拿。”
　　夏滢哦一声，点点头：“行，那我就不关门了，你拿了直接过来。”
　　娄苓：？
　　娄苓：！！
　　娄苓：“不不不，得关门得关门，我还有其他事。”
　　夏滢看着她，神色不解：“什么事？”
　　娄苓回头就对上夏滢的目光，眼睛往左看，又对上白霜的目光，她含糊道：“不方便说……反正等烧烤来了你们再叫我就行了。”
　　估计等到那时候，两个人应该也收拾好了。
　　闻言，夏滢虽然觉得娄苓有些怪怪的，但也没有再挽留，只应了一声“好”。
　　两个人都是刚到影视城，很多行李都没来得及收拾，助理请假回老家处理事情，白霜的行李就那样堆放在房间里，显得有些乱糟糟的。本来夏滢就打算帮忙收拾的，这会儿白霜更是心安理得地躺在床上。
　　不过躺了一会儿她就嫌热，又觉得没洗过澡太脏了，躺了一会儿就起来说要洗澡。
　　房间已经被夏滢收拾得差不多，闻言让她先把洗澡水放出来，过一会儿浴室就该暖和了。没办法，影视城附近的酒店设施都比较差，空调都感觉有些老旧，开了好半天房间里才稍微有些暖意。
　　最后将窗户打开敞了一会儿，屋子里难闻的红花油味道才终于消散。
　　听到浴室里的水声停了以后，夏滢又把窗户给关上，她站在窗边朝外面看，虽然没下雪，但萧瑟的道路依旧能让人感觉到冬天来了。
　　“没想到竟然过得这么快。”夏滢喃喃道，偶尔她也会有些恍惚的时候。
　　白霜洗完澡，浑身带着热气，出浴室扫视一圈看到夏滢，穿着浴袍就走过去，从后面依恋地抱住夏滢，声音自带甜味：“在看什么？”
　　夏滢的目光瞥到下面来来往往的人，不少人从影视城里出来，还有些穿着剧组服装的群演从外而入。她收回目光，转身将白霜抱进怀里亲了亲她乌黑的发顶：“看外卖员来没来……赶紧把衣服穿上，小心冻感冒。”
　　夏滢已经帮她把衣服放在床上，白霜拿起衣服刚准备换，就发现自己手机上收到几条消息，点开就看到白霜发来的好几条消息。
　　【娄苓：没想到啊，下手真快！】
　　【娄苓：上一秒还怀疑夏老师是不是性冷淡，下一秒你俩就……在一起了？】
　　【娄苓：不过我算了算时间，夏老师是不是不太行啊？感觉也太快了点？】
　　【娄苓：而且你俩也太不注意了，得亏进去的是我，换一个人你俩的恋情就该公开了……还是得注意点吧……】
　　两分钟后。
　　【娄苓：需不需要买点助兴的玩具？夏老师没问题吧？】


第68章 街访
　　白霜看到消息时有一瞬间的茫然, 下一秒怀疑娄苓是不是被盗号。
　　反应过来后，脸上的红晕一路蔓延到白皙的脖颈，如同天边散漫的晚霞披在她身上。
　　白霜扭头去看夏滢, 就见夏滢拿出笔记本似乎要处理事情，她做贼心虚地将手机给挡住——尽管知道夏滢肯定是看不到的。
　　【白霜：……你在瞎说什么啊！！！】
　　【娄苓：收拾好了？】
　　解释好半天, 娄苓才相信两个人是真的什么都没做，白霜是和夏滢回来的路上摔到腰的, 刚刚是在揉红花油。
　　【娄苓：不得不说, 太巧了……】
　　扭到腰, 进来白霜还躺在床上，屋子里奇怪的味道……娄苓觉得自己会想歪也不全是自己的问题。
　　再说，这两人本来也没多清白。
　　有资本想要和国外合拍投资几部电视剧，圈里风声很大, 费芝听说后也有些蠢蠢欲动, 毕竟他们现在正在拍摄的网剧还没有正式开播, 到时候反馈如何还真不知道。还好有网综兜底。
　　讨论的人太多, 费芝也有些心动，想要劝夏滢也去投资几部, 毕竟对面也向夏滢发出过邀约。如果她们投资这部影视剧，那到时候在选角上也一定的话语权，也是打开海外市场的一种手段。
　　邻国是以爱豆文化输出比较成熟的事业链, 对外的爱豆输出是相当惊人的, 影响力也是巨大的，辐射整个东亚地区，就连欧洲也是遍布粉丝。
　　夏滢对海外影视剧并不是很了解, 但像那种出圈的影视剧的确是以邻国为主, 像欧美剧这些还是小范围比较有名, 流通的圈层也不一样。
　　夏滢沉吟片刻，决定还是先看完剧本再说。她并不觉得现在工作室拍摄的影视剧有什么不好的，制作精良、明星云集，要演技有演技，要班底有班底，爆红是必定的事。
　　正要和人说再筹办一档训练生选秀节目，就感觉到有人拽了拽自己的袖子，夏滢转头和白霜对上视线，目光微微一顿，白霜有些紧张，一下忘了自己要说的话：“怎么了？”
　　凝视片刻，夏滢才摇摇头：“没什么。”
　　就是觉得……刚刚白霜的模样很漂亮，挺诱人的，像是等着人采撷的玫瑰。
　　她俩刚刚明明什么都没做过。
　　白霜真怕让夏滢知道她在和娄苓说的那些悄悄话，连忙开口道：“我已经叫过娄苓了，她马上过来。”
　　夏滢点头：“行，也可以让她顺便看看剧本。”
　　说着她将笔记本转过来，拉着白霜坐下来，指着上面写着的两个名字，说这就是她俩到时候需要饰演的情侣。戏份不算多，毕竟在言情剧里，如果有太多同性恋爱的戏份，轻则被剪掉戏份，严重点可能影响到整部剧的播出。
　　都是比较隐晦的，戏份不比现在她们这个剧组多。不过作为本身没什么演技的白霜来说，她觉得这样反而是刚刚好。
　　而且，和夏滢饰演情侣，多少也满足了她想要和夏滢公开恋情的某种隐秘的情感。
　　吃烧烤的时候又点了一些她果酒，三个人没敢多喝，主要还是吃烧烤，以及说到最近工作的压力。其中夏滢和娄苓说得比较多，主要是娄苓已经打算成立个人工作室，打算挂靠在夏滢的传媒公司，对于双方来说都是共赢的局面。
　　后面几天夏滢都呆在剧组，虽然说婉拒过导演的好意，但架不住说编剧看到她灵感喷涌，还是会有飞页，好在戏份也不会太多，就是总爱让她露脸。
　　娄苓和白霜有自己的工作，基本上拍完自己的戏份后就离开剧组，不过大部分时候还是呆在景市。娄苓的经纪人给她接了几档综艺，其中一档是夏滢听过的，也是原著里娄苓接过的。
　　不是什么弯路，只是这部综艺当时只拍了第一季，因为太过危险，所以后面就再没有艺人愿意去接。加上第一季请的艺人咖位又比较大，后面哪怕是十八线的小艺人愿意接，班底也拍不起来。
　　而且，关键是这部综艺当时并没有掀起什么浪花。只有一些喜欢看综艺的圈里人和粉丝，往往喜欢拿这档综艺和其他节目做比较。如果后续热度足够，这部综艺绝对是能圏粉的一个代表作。
　　去之前娄苓也看到过名单，心里还有些可惜夏滢和白霜没去。
　　白霜确实是有自己的事，她写的几首歌已经通过公司会议，公司非常重视她的第一张个人专辑，这段时间就是在制作专辑，还会拍一些花絮放到个站上。以及参加公司自制的团综。
　　也就是之前通过超级偶像出道的女团综艺。
　　为了不让白霜加入进去显得尴尬，又或者是两个人的热度都想要蹭，总之，娄苓也被邀请去当了一期飞行嘉宾。甚至就连艾瑞冬也去过。
　　夏滢干脆就在影视城附近的酒店住下，对外请了个代理人帮忙处理一些力所能及的事，光靠费芝一个人，她多少还是有点心虚的。
　　当天拍完最后一场戏时，导演请大家吃饭，算是给夏滢的杀青宴——夏滢饰演的角色是有一个凄美的BE结局。在这方面，导演和编剧的审美达到一致，且认为夏滢是非常有灵气的体验派演员，她更适合大荧幕，她对演技的认知和感情流露是非常细腻的。
　　总之，两个人都非常喜欢夏滢。
　　在饭桌上没少请夏滢多拍戏，听到她说要转居幕后的事还感到十分可惜。
　　喝得微醺的几人都被其他工作人员给扶回房间。
　　夏滢也有点头晕，只喝了一点酒，从酒店出来的时候，外面刚好飘着小雪，落在人头上时，感觉脑袋上的热气都被吸没了。她缩了缩脖子，用围巾将脖子围起来，这才长舒一口气，去到酒店的停车场，坐在车里缓了一会儿。
　　这边天黑得早，四点钟剧组收工。可惜酒桌上多数人结交人脉和聊天打发太多时间，等夏滢出来已经天黑得看不清路，一看手机时间已经快七八点了。
　　她仰靠在椅背上休息，虽然喝得不多，但也不太适合开车。这时候太晚叫助理也不合适，打算缓一会儿叫个代驾。
　　打开手机上面就弹出数条消息，太多酒混合在一起，后劲有些大，夏滢琢磨着自己没有喝多少，怎么会有些眼花，手机上的消息有些看不太清楚，索性将邮箱给关掉。
　　微信列表也看不太清楚，她直接通过置顶进入到白霜的对话。
　　上面停留着白霜的消息，大概是录制完综艺后给她发的消息。
　　白霜本来是作为常驻嘉宾去的，不过节目组最开始不敢这样宣布，只想等到时候粉丝观众反馈如何。结果才刚刚宣布白霜会加入的消息，就被团粉和白霜的粉丝骂得狗血淋头，一度骂上热搜，差点自闭，火速出来说白霜是他们请的飞行嘉宾，还顺势借着热度宣布后几期将会邀请的飞行嘉宾。
　　这档团综几家公司是下了血本的，配备都是顶尖的，选取的录制地点也是在国外，更能展示每个成员的特长。
　　放在以前的白霜，那多半是沉默寡言的类型，也只有在聊到音乐的时候，才会两眼放光，显露出她那令人惊叹的音乐天赋。放在其他时候，会因为洁癖和不适应和其他人身体接触，以及那微微有些社恐的性格，多少是不怎么招人喜欢的。
　　之所以能在超级偶像那档节目里拥有那么庞大的一群粉丝，就是她那张放在娱乐圈也会让人为之侧目的脸，以及不管她跳得再烂，当说到音乐时，她永远是这档节目的top1，从无例外。
　　就像是学生时代的风云人物，是你挑灯夜战，奋笔疾书，日夜勤奋也难以追赶上的全能学霸。
　　只有仰望的份儿。
　　她那不擅长人际交往的“缺陷”，也就成了无伤大雅的小问题，甚至被包装成“特点”而强势出圈。
　　夏滢有些看不清楚，只觉得这字在上面打转似的，跟糊了层雨夜的滤镜，变得支离破碎。
　　她瞪大眼睛看了好一会儿也没看出来白霜发的什么，只能给白霜发去语音消息。
　　懒懒的嗓音，带着冬日里围着炉火喝煮红酒的惬意，像是天然肉桂飘来的酒香，说话间，唇齿与文字咬在一起，像贴着你的耳朵说话似的。
　　夏滢发过去好几条“小霜”，如同喊魂似的，可惜没能得到回复。
　　她揉揉鼻梁，估摸着白霜应该是手机被没收了。
　　团综录制的方式她不知道，只是隐约听白霜说起过，到时候会把手机都给没收，使用节目组发的手机。手机号也会是陌生的，到时候会联系不上。如果夏滢想找她，就联系白霜的助理。
　　她的助理是会跟着节目组一起去的。
　　这种情况在综艺节目里是经常出现的，尤其是现在网综多如牛毛，太常见了。不过有些人会仗着自己咖位比较大，在摄像头或者跟拍PD没注意的时候，偷偷问助理要手机联系外界。
　　——毕竟节目组也不会把每一个镜头都放出来。
　　夏滢猜想，白霜大概就是趁着节目组的工作人员不注意，又或者是咖位足够大，总之，是拿到手机给她发来消息。
　　现在发消息过去白霜没有回应，那就可能代表白霜的手机不在身上。
　　她迷迷糊糊的，觉得自己好像要在车上睡着了，连忙要在手机上下个单，可惜睁着眼睛什么都看不清。她伸手拍拍脸颊，打开车门下去，裹挟着风雪的冷冽狂风吹过来，旁边光秃秃的小树都被吹得要被拦腰吹断似的，估计是因为不远处就是湖边的缘故。
　　她低低骂了句，带着没有女朋友憋闷。
　　那冷冷的凉风直往她脖子里钻，白色的雪花落在脖颈上瞬间被温热的肌肤给融化，冻得夏滢一哆嗦，倒是清醒了不少。
　　她望着光秃秃的街道，心说这还能叫到代驾吗？要不干脆直接在酒店开间房算了。
　　望了半天，夏滢掏出手机对着无人街道和孤零零路灯下照亮的雪夜拍了张照片，发给白霜，说了句十分矫情的话。
　　照样还是没有得到回复，她索性双手搭在车门上，就着这清醒的时间点开软件，要叫下代驾，就听窸窸窣窣的声音从酒店那边传来，还能隐约听到男女咋咋呼呼的声音，总之，是非常多的一群人，看上去就像是来追求梦想的年轻人。
　　夏滢点了代驾，暂时还没有人接单，她抬眸朝那群不断发出声响的人看过去。
　　穿得非常低调，均一色黑色的军大衣或者长款棉服又或者羽绒服，手上还扛着影视城里非常常见的设备，看上去就像是大学生自导自演在附近拍摄，又因为种种原因，戏没拍完就打算回去。
　　扫过一眼夏滢就收回目光，盯着手机心想怎么还没有人接单，又切到微信，很想给白霜发消息。
　　于是她又发送了一句肉麻兮兮的话过去。
　　再抬眼，那群人已经非常接近，停在一辆容量非常大的他保姆车前，说话声音很大，但又听不清在交谈什么，可能是在嘻嘻哈哈，又可能是在吵架。夏滢凝神听了会儿，可惜酒精麻痹大脑，导致她什么也没听清。
　　她把车门关上，发出“啪”的一声响，引得那群人纷纷朝她看过来。
　　夏滢把手机揣兜里，决定还是直接去酒店住一晚算了。
　　刚走了两步，就见那群人忽然朝她走过来，夏滢神色戒备地停下脚步，决定情况不对随时跑路，她可是相当惜命的人。有第二次不代表还有第三次，而且她根本不敢去想，如果她出意外以后，白霜会怎么样。
　　还没来得及开口，对面一个娇小的女生拿着那种很长的话筒举到她面前，说话的声音里还能感觉出被冬夜冻得萧瑟的冷感，说话充满活力，让夏滢很轻易就联想到白霜。
　　又和白霜不一样，白霜可不会这么热情。
　　“你好，我们是一档深夜节目。”
　　深夜节目？国内有这种吗？怎么感觉像是在骗人的？听上去就很不正经的样子。
　　“名字叫《可以去你家吗？》，是这样的，我们帮忙付车费送你回家，需要交换的就是让我们跟随到您的家里访问。”说完，女生和她身后的一群伙伴全部以殷切的目光看着夏滢。
　　晚上太黑，他们看不太清夏滢的面容，只隐约感觉气质很好。
　　夏滢愣了下，心道这不就是照搬某个日本的节目吗？只是国情不一样，他们这样照搬真的有用吗？
　　目光在这群人身上打量，所有人脸上都有稚气未脱的青涩，就像是刚从大学里毕业还未经受过社会毒打的天真，她神态放松下来，姿势悠闲，说话嗓音非常抓人耳朵，哪怕是微微沙哑的声线，也像是国内顶尖的女歌手一样。
　　“你们采访到几个人了？”夏滢问。
　　那女生看到夏滢居然没有扭头就走，心里顿时攀升起希望，想也没想就全盘托出：“其实这档节目也是刚成立而已，您是我们采访的第一个路人。”
　　实际上，他们在吃完饭天黑就出来寻找目标想进行采访，可惜他们才刚说完，那些就都走了。
　　女性还能理解，毕竟带一大群人去自己家里就是一件非常不安全的事。但男的也同样直接拒绝，更有甚者直接说要报警，一群人扛着设备就跑了。
　　刚刚就是大家觉得今天应该是录制不了，打算先回家，并且产生自我怀疑，导演梦也多少有些破碎。
　　还在商量着要不要再继续下去，或者是把设备给卖掉分道扬镳，话是那样说的，可这才第一天，所有人都有些不甘心，然后就注意到停车场里的动静，他们沉浸自己的争吵里，完全没注意到旁边还有一个人。
　　过来时能闻到对方身上淡淡的酒气，但是一点都不难闻。有的人香水味和酒味混杂在一起会变成非常让人反胃的味道。
　　可面前这个女生，或者说是姐姐，她身上有着一种浑然天成的气质，和人说话时，你很难对她产生反感的情绪。尤其是当她开口询问的时候，会让人忍不住耐心去听。
　　当对方做出聆听的姿态时，更容易收获他们这一群心碎的“小朋友”的心。
　　总之，能说的不能说的，他们几乎全部都告诉了面前的这个姐姐。还非常不合时宜地把自己的苦恼告诉对方，等到倒完苦水才想起，在陌生人面前讲这些非常不好。
　　没想到，对方只是伸手插进衣兜里，开口问他们：“你们有人会开车吗？”
　　唐雪立马点头，推着旁边的一个男生：“会，基本上都会！”
　　夏滢点点头，围巾将她的脸遮住一大半，这会儿适应外面的温度后，这种寒冷似乎又在她的接受范围内，只是鼻尖和耳垂，透着粉红，因为过于白皙的皮肤，这种充满活力的粉红也就造就她给人带去一种破碎感。
　　她颔首，修长宽松的大衣将她身材衬得颀长：“那开始吧。”
　　“什么开始？”唐雪愣了下，被朋友推了下才反应过来，重新拿着话筒伸到夏滢面前，“请问，可以去你家吗？”
　　夏滢点点头，这会儿酒醒不少，她眼睛朝唐雪一群人看了下，略思索，就转身带着几个人去到她的车子旁。这边的车子都差不多，自己代步车是费芝帮忙买的，隐约记得价格不菲。
　　按照费芝的话来说，太便宜的车容易让人看轻。夏滢倒是深表同意，当然，等到达某一个层次时，哪怕夏滢骑自行车也绝对不会有人轻视。
　　而面前这辆车则是白霜送她的。
　　白霜车库里的车太多了，夏滢只是跟着去过一次，第一眼就落在这辆车上无法移开视线。这辆车和她以前最爱的一辆车非常像，白霜注意到的目光后，直接把车送她了。
　　费芝说这辆车是限量版，国内也就三台。
　　显然这群人里是有富二代或者喜欢车的年轻人，当他们看到夏滢的车时，直接爆发出惊呼声，要不是还记得现在是在录像，估计早就掏出手机进行拍照。
　　“请问这是您的车吗？”
　　“这辆车我也只在杂志和瞬刻上看到过，实际肉眼上，似乎更加漂亮。”
　　夏滢兴致缺缺，面上却没有流露出来这样的情绪，甚至她一开口就会让人感到和她交谈非常舒服：“是朋友送的。”
　　“这样贵重的礼物，一定是关系非常好的朋友吧？”
　　“而且还是相当有钱的朋友。”
　　几个年轻人说到车后根本停不下来，夏滢打开车门坐到后排去，其他人跟着坐上来，动作间要更加小心翼翼，生怕弄坏车上的设备。坐在车上后，几个人又显得拘谨起来。
　　夏滢有些看不清手机上的字，干脆就说了地点。不是白霜的别墅，而是她自己在景市买下的，却没有住过几次的别墅。
　　唐雪手指颤巍巍地输入地点，心想他们这第一期放出去一定会爆的，这是什么绝佳的运气，大半夜在影视城附近的酒店，随便采访的路人就是超级富豪的级别。
　　看来之前采访得不顺利，都是在为现在做铺垫。
　　车子缓缓启动，就连发出的引擎声都散发着金钱的味道，安全带都跟镶金似的，等到开出停车场，他们才终于想起来，还得采访一些话题才行，光是坐在车上可不行。
　　“请问您是一个居住的吗？”唐雪软甜的声音在车厢内显得清晰许多。
　　夏滢闻言朝对方看过去，略微走神后回答：“算是吧。”
　　其实不是的，随意自己的别墅很少去，但里面属于白霜的东西一样没落下。反正，不管白霜有没有用到，东西是备好的。只是两个人很少来这边。白霜说这边太安静了，她不喜欢。所以两个人更多时候还是去的白霜的家。
　　唐雪哦一声，“送您车的那位朋友会经常去你家吗？”
　　唐雪也不知道自己这个问题有什么好笑的，但确实听到那位优雅的姐姐轻轻笑了一声，像是想到了什么让她觉得很开心的事，笑完以后，对方才语调愉悦道：“实际上，她一点都不喜欢来。”
　　主要是庄园那边入住的人不多，尽管房子很大，但是显得太空旷了。白霜说这会让她联想起和夏滢去恐怖医院玩的事。
　　白霜说这话的时候，就好像庄园里就是有一个隐藏着的变态杀人狂。
　　所以她不仅自己不爱去那边，还不太乐意让夏滢也去那边，就算要去，大概也得是两个人一起。
　　唐雪敏锐察觉到后座的路人在提及到自己的这位“朋友”时，情绪很容易被调动起来，她直觉这应该不是什么普通的朋友。
　　也是，普通朋友才不会送她价值八千万的限量汽车。
　　“您似乎非常喜欢这位朋友。”
　　夏滢这次倒是没有回避，只是轻轻嗯了一声，带着淡淡的鼻音，不经意间十分撩人。
　　唐雪捂着狂跳的心脏，心道这位姐姐可太会散发自己的魅力了，如果她这么有钱，大概也会送姐姐汽车和别墅，想到这里，她问：“别墅是您自己买的吗？”
　　她没好意思问夏滢别墅是不是朋友送的，但夏滢却get到她的意思，唇畔勾起：“是我自己买的。不过，要是我想要，她一样会送我。”
　　唐雪和坐在前面开车、以及拍摄的朋友脑海里都忍不住蹦出一个想法，她的这位朋友真的不是在暗恋她吗？
　　唐雪很想问，但又忍住了。
　　“可以冒昧地问一下，您是做什么工作的吗？”
　　夏滢从兜里翻出手机，又放回去，闻言掀起眼皮，“你在影视城碰到的我，你可以猜猜看我是做什么的。”
　　唐雪注视着夏滢的动作，她能明显感觉到夏滢在看过手机后，情绪明显降下来，看上去有些不好接触的模样，但实际上，对方还是对她有问必答。
　　这边离“富人区”相当远，东贵西穷，虽然只是一句调侃，但事实也的确是如此。几乎跨越整座城市，他们才终于抵达到夏滢的家。
　　从外面开车进到别墅门口又开了十几二十分钟，才在夏滢的提示下停好车子。
　　也是来到这里后，他们大概就能理解对方的朋友为什么不愿意来这边，虽然设施非常好，灯光照明也非常充足，大概是因为没什么人的缘故，开进来总觉得静悄悄的，有些吓人。
　　好在他们一车人，后面还跟着一辆自己人，也就没那么害怕。
　　在车上他们已经大概知道夏滢的身份，投资人。而且是非常有钱的那种投资人。
　　唐雪甚至还开玩笑询问夏滢能不能赞助他们的节目，对方竟然认真考虑过，说到时候如果播出效果还不错，或者把成品剪好发送给她，她会好好考虑下的。
　　还直接和唐雪交换了联系方式，直到下车唐雪都还有些迷迷糊糊的，感觉简直像是一块大饼掉在嘴里。
　　“这里的泳池好大，这也是属于您私人的吗？还有那个喷泉。”眼见唐雪已经彻底懵圈，旁边跟着停好车的男生连忙开口询问。
　　夏滢头也没回，她只是点了点头，给管家发去消息，“这一片都是。”
　　她指了指远处的一道界限，众人这才反应过来，夏滢的别墅竟然有这么大，包括那个他们以为是庄园公共区域的花园。——观景灯十分明亮的情况下，那座小花园也十分漂亮，生机勃勃。
　　别墅的门非常大，感觉快要三米一样。
　　管家将门打开时对夏滢说了句欢迎回家，在看到身后那群人时，夏滢简单地解释了句：“做节目的。”
　　管家十分理解地点头，吩咐佣人倒水，他目光在这群人和夏滢身上流转，等到所有人都坐下时，才走到夏滢旁边，低声道：“今晚白小姐也在。”
　　夏滢的酒早就醒了，闻言愣了下，解围巾的动作一下顿住，变得缓慢起来，她询问管家：“什么时候回来的？”
　　管家轻声道：“在您之前没多久，白小姐好像很累的样子。”
　　夏滢解开围巾的动作又加快，她想要快点上楼去找白霜，只是想起被自己带回来的这群人又不好冷落，动作就又再度慢下来。四五秒后，她轻笑一声。
　　引得本来就显得局促的众人更加局促了，他们当中不乏富二代，但像这样的地方还是没来过，颇有种刘姥姥进大观园的样子。
　　夏滢将围巾和外套解开递给佣人，对方将其拿走挂好，夏滢转身时，对面几个人霎时愣住。
　　现在的年轻人哪怕没有看过完整的《完美假期》，但一些片段，频繁上网冲浪的年轻人肯定是看过的，对于夏滢这张极具辨识度，以及格外有话题度的艺人，几乎就没有不认识的人。
　　他们万万没想到，自己随机采访的人竟然就是当下非常有话题和流量的夏滢！
　　惊喜在这一刻涌上头，唐雪是反应最快的，她立马想到先前夏滢说可以考虑赞助他们这档节目的话，当即就决定回去以后一定要好好做后期。
　　没等他们开口，夏滢就先说话了：“除了四楼你们随便逛，我先上楼处理些私事。”
　　没等众人反应过来，夏滢就已经坐电梯上去了。
　　她一离开，客厅的几人就忍不住低声兴奋地交谈起来，碍于管家还在这里，几人说话也不敢太大声，说话的内容也是非常收敛的。
　　“没想到夏滢这么有钱，但我记得她不是MC吗？”
　　天价片酬也仅限于演员，没听说过录制综艺节目会有这么高的薪酬。再说，参与拍摄的影帝影后也未必能轻松买得起这里的别墅。
　　“她之前不是说自己有个非常有钱的朋友吗？也许打过折也说不一定。”
　　讨论归讨论，他们忍不住想起之前网上闹过一段时间的“包养传闻”，说夏滢根本就没有这么大的资源，而是勾搭上某位高干，是别人养的小情，所以人脉资源才非常广。
　　加上夏滢在车上一直说到自己朋友时就高兴的神态，现在想想，的确有些像是在热恋期的恋人。
　　一群人交换着眼色，没敢说，但也都心领神会彼此的想法。
　　这位“朋友”到底是谁不知道，但的确是非常有钱。
　　管家站在一旁眼观鼻鼻观眼，仿佛对这群人的猜测丝毫不感兴趣，又像是已经见多了。
　　唐雪当即拍板：“不管了，给钱就是大爷！”哪怕夏滢真被包养了，只要肯赞助她的节目，她一定是站在夏滢这边。
　　再说了，网上说的都是猜测，全都是捕风捉影，还没有看到过石锤。而现在，夏滢说起“朋友”时态度大大方方，未必就是包养，说不定人家就是正儿八经的谈恋爱。
　　当然，人管家就站在这里，唐雪也没好意思直接说。
　　一群人拿着手机在微信群里讨论得热火朝天，没能等到夏滢下来，征询过管家后，就扛着设备开始拍摄。而管家就一直陪在旁边。
　　刚开始众人还有种被监视的感觉，但随后因为管家体贴的解释和随和的态度，一群人就又放松下来，对夏滢的别墅感到非常好奇。
　　一楼非常大，有好几个会客室，非常适合办公。也有放松的区域，好像和别的别墅也没有太大的区别。
　　直到他们在一楼发现了一间放有很多乐器的房间，与其说是音乐室，不如说是收藏室。
　　团队中的富二代眼光非常好，小时候被逼着学过一段时间的钢琴，对于房间里摆放着的乐器还是有着一定的认知，随便挑出一样乐器都价格不菲。尤其是放在中间的钢琴，非常具有历史意义。
　　“我记得这架钢琴还上过纪录片的，被国外的一位收藏家拍走。”富二代转头看向管家，管家颔首肯定了他的说法。
　　“是这样的。是夏小姐为她……朋友买的。”管家斟酌用词，简短地回答。
　　唐雪不敢碰这些东西，走路也小心翼翼地，生怕弄坏什么东西，她扭头看向管家：“是那位送她限量版boito的朋友吗？”就是那辆限量版汽车。
　　管家点头：“是的。”
　　扛着摄像机将整个房间都进行拍摄后，唐雪忽然想到什么，她问道：“这间房是不是夏小姐为她朋友准备的？”
　　管家说这架钢琴是买来送给朋友的，既然是送朋友的，肯定不会放在家里。夏滢说她的那位朋友不喜欢来这里，也就是说她的朋友来过这里——
　　反正她从来没听过夏滢对音乐有天赋，如果说她是《天籁之音》第一期的大众评委算是和音乐沾边的话。所以她觉得这间房很有可能是为夏滢朋友准备的。
　　管家侧目看她，缓缓点头：“是的。”
　　一楼拍摄完毕后，又上二楼，二楼基本上都是客房，装修风格有着复古的欧洲贵族风格，有很多看上去不经意的小物件都是些“古董”，还有从各个国家收集来的特产。
　　与之格格不入的，大概就是有一些充满少女心的冰箱贴和布偶，还有一些像是演出服的非常特别的服装，唐雪觉得格外眼熟。而最夸张的，还属于被保护地非常好的、放满整整一个墙壁的唱片，有黑胶的，也有普通CD，就连播放器都摆放了好几个。
　　莫名的，唐雪直觉这肯定不是夏滢的，而是夏滢朋友的。
　　另外一边，又忍不住去想，夏滢的这位朋友还挺少女心的。
　　扛着摄像机的朋友还在对房间的每一个角落进行拍摄，唐雪很喜欢听歌，索性一时半会儿二楼也拍不完，她便站在唱片墙这里看，上面有很多绝版CD，不仅仅是国内的，还囊括国外巨星的。比如已经离世的一些歌手，这些唱片价格不菲，所以才会用玻璃罩将其好好保护。
　　再往右边走，就是一些最近发行的歌曲唱片。
　　能看得出来，夏滢的朋友涉猎非常广，国外快节奏的舞曲，欧美的民谣，以及还有一些非常小众的歌手的唱片。
　　这种唱片早就绝版，等到小众歌手的歌曲横扫各个排行榜时，这些唱片再想买是非常难的。要么是夏滢的朋友早就买到，要么就是后期通过朋友买到的。
　　二楼逛完，又去三楼。
　　三楼就要显得放松许多，很多都是休闲娱乐室，还没有二楼的那面唱片墙有意思。
　　四楼不能去，于是众人只能遗憾回到一楼，他们看眼时间，还想再多采访一会儿夏滢，只能干坐在沙发上等待。
　　管家看了眼手腕时间，面不改色地想，他应该提醒一下夏小姐了，不然按照夏小姐黏人的劲儿，恐怕这群人就得等到天亮了。他略略欠身说失陪一下，去找了夏滢。
　　不得不说，管家的招待是非常体贴周到的，一群人本来还饥肠辘辘的，这会儿饮料点心都快吃饱了，等到他们觉得不得不离开的时候，管家终于又出现了。
　　没等他们说话，管家略一侧身，就看到夏滢已经换了一身衣服从电梯里出来，她穿着一身休闲的家居服，头发被随意地夹在脑后，神采飞扬，与先前略显疲态优雅的颓丧美人有着巨大的差别，她笑眯眯地说：“抱歉久等了。”
　　“没有没有。”众人连忙摇头。
　　唐雪心想，今晚肯定是没办法再采访到什么内容了，因为太晚了。结果下一秒就听夏滢道——
　　“如果没有急事的话，可以在我家休息一晚，明天接着采访也可以。”
　　唐雪等人眼睛一亮，想也没想地就同意下来，不管是不是为了节目着想，至少能在夏滢这样炙手可热的话题人物家里住一晚，也是非常难得的体验了。
　　安顿好这群人，夏滢又乘坐电梯回四楼。
　　打开卧室的房门，厚重感就扑面而来，让夏滢感到血液喷涌的是，白霜穿着裙子非常短的水手制服，绑着双马尾地在等她，见她进来就问：“这样你喜欢吗？”
　　夏滢伸手摸了摸脖子，她非常诚实地说：“觉得口很渴。”
　　白霜没说话，她依靠着窗台，伸长纤细的脚，像只轻盈的猫，漂亮的手里拿着白色的长丝袜，缓缓往脚上套，像丝绸那样光滑，“那你喜不喜欢？”
　　白色半透明的丝袜，洁白匀称的小腿，说不清哪个更白，总之，都是一样的奶白色。
　　夏滢走进来关上门，她慢吞吞地说：“这样不太好吧？”
　　穿好袜子的玉足踩在厚实的地毯上，她抬起左腿，脚跟踩在窗台边缘，裙摆随着她的动作掀起，还发出一声清脆的铃铛声，“铃铛你喜欢吗？”
　　夏滢看了看，问道：“铃铛在哪儿？”
　　白霜手按在衣服的第二颗扣子那里，她说：“喜欢，你就过来看。”


第69章 丑闻
　　夏滢觉得婚前做这种事还是太挑战个人底线了些, 但问题是她和白霜又不可能真的去扯证——现在还没有同性恋婚姻合法。
　　公开两个人的关系，又担心影响到白霜的事业。
　　夏滢觉得自己还挺克制的。虽然偶尔也会想过这种事，尤其是在白霜提过以后, 这段时间没少钻研，自认为理论应该是满分。但也正因为没什么经验, 又忍不住思考，到时候需不需要买些道具。
　　当然, 这些她也只敢暗戳戳地想一想, 还没什么胆子去实践。
　　白霜说要去录团综, 这也是因为参加《超级偶像》时签的合约，还好只是录制一期。
　　估摸着怎么都要半个月才回来，夏滢打算自己这边工作完成得差不多后，就打算去国外探班。反正很多人都知道她和白霜关系很好, 颇有种破罐子破摔的感觉, 反正大家都知道, 再遮遮掩掩的就不礼貌了。
　　让她没想到的是, 白霜竟然会提前回来。
　　她到达五楼的卧室，白霜才刚刚洗完澡, 正一手拿着毛巾擦头发，一边拿着手机似乎正在看消息，听到房门被打开的声音, 转头看到夏滢时也有些惊讶。
　　“你不是还在剧组吗？”
　　“怎么提前回来了？”
　　两个人几乎同时问出声, 夏滢将门关上，走到白霜面前，她身上带着冷冽风雪的气息已经淡去, 属于她自己馥郁的木质调香则像是从皮肉里渗透出来, 带着个人的体香, 还有头发精油的味道，混合成白霜十分熟悉的，令她很有安全感的味道。
　　夏滢抬手接过毛巾给她擦头发，白霜说：“有个团员出了点意外，录制暂停了。短期内应该不会再进行录制。”
　　这个意外有些吓人，一名女团成员，当天晚上出现意外，浑身是血，脑袋上还有个被砸出来的窟窿，身上只穿着松松垮垮的浴袍，赤着脚从酒店房间里跑出来，就连些鞋都没有穿，后来才发现她的脚底还插着玻璃片。
　　“事情闹得很大，当时就报警了。”
　　白霜说这话时脸上的表情很淡，随即又蹙眉，因为那名女团成员的房间就在她隔壁，听到尖叫她出去时就注意到那名女生状似癫狂的模样，更让她感到心有余悸的是，她看到有个肥头大耳的男人从那名成员的房间里走出来，和她目光正好对上。
　　一双惊慌又浑浊的眼睛，看到她时还有些惊讶，他朝那名女团逃跑的方向看过一眼，最后推了一把白霜，朝着反方向跑了。
　　之后，白霜把那件被人碰过的衣服直接给烧掉了，后面洗澡也会有一种很恶心的感觉。
　　“具体情况还在调查，听说节目投资链也出现问题，估计是拍不了了。”白霜皱着眉说，她现在对这个节目组非常没有好感，到时候节目组再联系她，她恐怕宁愿选择解约撕破脸，也不会再去。
　　夏滢愣了下，这件事她好像听工作室的人说起过，不过具体情况大家都不太知道。
　　她感到有些后怕地将白霜抱进怀里，以白霜的话来说，当时白霜的情况也很不安全。她脑袋埋在白霜的颈窝，像是一个大型狗狗，好半天才闷声道：“以后这种要出国的录制的工作，还是不接了。”
　　白霜也是这么想的：“我已经和经纪人说过了。”
　　夏滢抱着白霜的手指攥紧，她想起原著里白霜的经历，小说里并没有怎么描写，只说过白霜从楼上坠落，以及后来她家里人一直在给警方施压，绝不相信白霜会选择自信。最后结果也是不了了之，因为很快白家人的家族企业也出现问题。
　　一个庞然大物的集团，在小说里甚至都没有一个正式的结局。
　　只在番外里，作为用来衬托女主存在而被拿出来说的事。
　　原本的剧情已经崩坏，但并不代表这些事就不会发生。就像娄苓参加《完美假期》一样爆红，到现在热度更是居高不下。那么像白霜原本的结局，是不是也有可能会发生？
　　夏滢头一次意识到，这种危机其实是随时充斥着白霜的生活，她握着白霜的手，甚至差点就想问出白霜能不能退圈的事。
　　最后到底是给忍住了。如果以保护为缘由，白霜说不定真的会听她的，可是白霜不会开心，她最爱的就是唱歌。
　　从番外里，白霜助理对外公开的白霜遗物，里面就有大量的乐谱和手稿，这些被公之于众，又爆红全网，说她是红遍全球的音乐教母都不为过。
　　“节目组的工作群，还有那些女团成员都在传……”
　　白霜欲言又止，大概是觉得这样在背后议论不太好，毕竟已经有一个女团成员出事了，况且，还是一些没有被人证实的言论。
　　“传什么？”夏滢询问，随即想到在工作室里看到的话，问道：“这个男人是节目组的‘投资商’？”
　　白霜摇摇头，“我也不知道，不过最后还是被警察抓到了，具体还在调查。这件事影响非常大，到时候新闻可能会传回国内。也有可能会被压下去。”
　　女团成员看上去风光，实际上也不过是被公司高层拿捏的蝼蚁。
　　白霜也就是家庭背景比较好，提前打过招呼，不过之后也会带着自己的团队另外成立工作室。像娄苓那样，挂靠在别的公司旗下。
　　夏滢缓慢眨了下眼睛，恨不得拿起手机去问工作室里知道这件事的人，又或者和其他关系不错的友人合作商问问，搞不好还真能知道些什么内幕。
　　白霜看她表情，估摸她对这件事非常感兴趣，索性就把其他人说的猜测都说出来。
　　有人说是这名女团成员自己和投资商勾搭上，只是晚上在一个房间里，可能因为资源问题等等，最终闹起来了。又或者是“金主”玩得太花，这名成员受不了才跑出来。
　　不过这种话很快就在被注射镇定剂冷静下来的成员开口后，又变了风向。
　　这名成员说，她根本就不知道房间里有个男人。她才刚满18岁，年龄很小，这件事对她造成了极大的心理阴影，送到医院时已经有非常不好的倾向，尝试自杀等等。
　　所以之前猜测的话就被推翻，有人说是节目组导演做的，把自己当拉皮条的了，直接把让“金主”去到成员的房间，想要在国外这个成员语言不通的情况下，霸王硬上弓。
　　白霜到现在还记得那名成员惊慌的模样，比遇到杀人狂魔还要害怕的神情，被众人抱着的时候都在失控尖叫，她更倾向于，那个男人是个□□犯。
　　至于是不是投资商，是不是节目组导演做的，她并不确定，只能知道这档节目大概率是黄了。
　　一档团综闹出□□这样的事，想来一回国就能被大众骂死。眼下也就是刚出道的女团没有什么浪花，新闻还没有传回国内，节目组还能再苟延残喘一阵。
　　也不知道是不是心理作用，出了这件事后，白霜总觉得那档节目的导演看人的眼神非常让人不舒服。又联想到当天晚上收工的时候，那名导演特意来找过她，询问一些有意无意的事。
　　因为都是没有被证实的传言，所以白霜并没怎么放在心上，只单纯觉得遇到这件事让人觉得害怕。
　　夏滢一直听没有说话，她心里倒是隐隐有了些猜测，打算到时候去询问她一些朋友，动用一些手段和人脉，打听清楚这件事到底是怎么回事。怕吓到白霜，夏滢倒是没有说出自己的猜测。
　　对于白霜来说，唯一能感觉到安慰的就是，她能提前回来。
　　在国外那会儿她真的是一刻都不想呆了，全是令人作呕的人和事。那些或担忧又带着幸灾乐祸的模样，以及其他工作人员同情又好奇八卦的目光，都让她感到反胃。
　　回来之前她倒是去看过那名成员，才18岁，也就比白霜小一岁。坐在病房里看上去有些神经质的模样，她走了以后听说那名成员一直闹着要退团。公司已经派了高管过去安抚。
　　白霜心想，这可不是高管安抚就有用的。
　　当时目击那个男的从成员房间里跑出来，作为目击者，白霜去警察局录了口供，确定没问题后才离开的。她在国外几乎没怎么睡觉，从警察局出来以后就说要回来。
　　节目组到现在都焦头烂额，听到她说要回国也没怎么拦人，毕竟拦下来又有什么样，所有人都知道，这档节目是拍不了。
　　连夜坐飞机回来，白霜漂亮的眼睛里都有红血丝，这会儿有些困极，洗完澡后稍稍恢复了些精力。
　　她注意到夏滢脸上的担忧，心里一暖，开口道：“没事，其实我在飞机上已经睡过几个小时。”
　　不知道是不是出于弥补又或者想要她封口，总之，是节目组的工作人员帮忙订的机票，还是头等舱。虽然她也可以乘坐私人飞机，但时间太过紧迫，坐私人飞机还得报备，索性买了飞机回来。
　　夏滢心里的担忧这才稍微好受一点，她给白霜把头发擦干，忍不住又说了句：“以后国外的这种工作就不接了。”
　　白霜此时很好说话，她点点头，直接往后一倒，倒在夏滢的怀里，像个想要撒娇的猫咪：“都听你的。”
　　夏滢才不吃她这一套，心想还是得和白霜的经纪人说一声才行，督促白霜的经纪人快点和公司解约成立工作室，和娄苓一样挂靠在公司下，只有放在眼皮子底下才算是安全。以后接的每一个工作，包括对方班底她都要仔细考究，以此来保障白霜工作的安全性。
　　许久没说话的系统这会儿忽然冒出来，它问：【这样会不会太变态了点？】
　　夏滢看一眼怀里的白霜，见对方闭着眼睛似乎很困的模样，在脑海里和系统说话：【这是在保护她，不然你猜她是怎么黑化的？】
　　虽然这是小说世界，但已经独立于小说，是一个非常完整的世界，像小说里没有写到的内容都会被本世界意识给补全，所以熟知结果的系统没有再吭声，反正它是不会承认宿主是对的。
　　夏滢还想陪着白霜一起睡，结果就收到管家的通知，这才想起自己带了一群年轻人回来。
　　直接把人扔楼下似乎也不太好，她亲了亲白霜的额，低声说自己下楼一趟。白霜有些迷迷糊糊的，她嗯了一声，夏滢就下楼去。
　　再回来的时候，就看到眼前这一幕令人喷血的画面。
　　夏滢忍不住道：“你不是睡着了吗？”
　　白霜心里有些紧张，脸上却面不改色，她慵懒地勾了勾头发，说话漫不经心：“突然想起我带回来的衣服，就试穿一下。”
　　“你不喜欢吗？”
　　这双白色丝袜一定不是什么正经袜子，圈边稍微还厚实一点，可小腿那一截就是完完全全的半透明，甚至连漂亮的脚踝都能看得一清二楚，还有玫瑰色一样的脚趾头，很漂亮。
　　哪怕是不当爱豆，去当个脚模也是肯定可以的——如果有脚模这样的职业的话。
　　夏滢不好意思说她喜欢，非常喜欢。只能摸摸鼻子没有说话，违心道：“你太累了，该早一点睡觉……”
　　白霜有些不满意，并且对自己的魅力产生了一点点的不自信，她目光如同扫描仪一样扫过夏滢的每一个细微的表情，最后从夏滢微微吞咽的模样看出来，夏滢应该是非常心动的。
　　她满意了，故意道：“可是我现在还不想睡，怎么半天……”
　　细长的手指在自己的肩膀上画圈，隐约能看到一个细细的带子。
　　夏滢：“我还没有洗澡。你有洁癖。”
　　白霜诱惑人的动作一顿，脸上刻意的神情一收，显得相当吝啬，“那你先去洗澡吧。”
　　夏滢看到她的动作心里顿时空落落的，系统在她脑海里说：【人家诱惑你的时候你不上，正经了你又想要了。】
　　夏滢假装没听到，也不敢去看白霜的表情，自顾自去到浴室里。浴室里的热气早就散了，还能看到浴缸上面沾着的水珠，一想到白霜刚刚就躺在这里，夏滢都感觉自己快流鼻血了，完全不敢再去多想。
　　“我得冷静冷静才行。”她自言自语道。
　　明天还得应付那群人的采访，而且这件事得和白霜说一声，免得两拨人撞到一起。
　　《完美假期》播出的时候，她俩的CP粉热度是最高的，拉影帝影后的CP粉一大截，是巩雯凡和凌峰营业都无法超过的热度。不过由于夏滢减少了荧幕工作，出现在大众视野的曝光率有所减少，导致网上对她的风言风语很多。
　　夏滢不打算再接这样的综艺和拍戏，所以除非太过夸张，夏滢一般是懒得搭理的。
　　而白霜的事业就在蒸蒸日上，于是相对的来说，白霜的事业粉就很不满和夏滢炒CP，甚至认为夏滢一直在吸白霜的血。尤其是，夏滢还有包养那样的传闻，沾上就很难甩掉。
　　所以，白霜和夏滢的CP粉都不太敢吱声，就连超话发微博的人都少了很多。只能从活跃度上看出来，这群人还在磕得醉生梦死。在一些二创的网站，夏滢和白霜的CP粉则是肆无忌惮的在产粮。
　　在他们看来，只要夏滢一天不翻车，节气CP就是真的。
　　洗完澡出来，夏滢将浴室收拾好将浴室的灯给关上，一出来就看到卧室开了昏暗的氛围灯，看所有都朦朦胧胧的。
　　别墅的装修两个人都是甩手掌柜，全权交给设计师来设计，只除了某些地方，是夏滢和白霜自己要求的。就比如说这间卧室的设计，基本上就是按照白霜的想法来装修的，只在部分地方，夏滢提出了自己的想法。
　　她倒是觉得，按不按照自己的想法来都行。毕竟比起房子，她更在意的是能和白霜窝在一起。
　　白霜倒是全盘接受，还进行了一些调整。这间卧室就是按照两个人最理想的方式装修的。
　　就比如说这灯也是，白霜是个相当感性的人，是那种听歌都能听哭的人。创作的时候也更喜欢在卧室这种非常有归属感，且比较封闭的环境里进行写歌。
　　每当这时候，她就会把灯开到最暗的情况。
　　夏滢担心她把眼睛弄坏，又给买了一盏非常复古的小台灯放在书桌面前。
　　这会儿，当发现卧室昏暗的灯光时，夏滢第一个反应是：白霜是不是又来灵感了？这大半夜的她不困吗？
　　再一回头，就看到白霜惯爱用的那张桌子前并没有人。
　　目光在室内搜寻一会儿，最终发现大床上鼓起来的鼓包，她一愣，以为白霜睡了。
　　于是动作变得更加小声，几乎没有发出声音来，她轻轻掀开被子，小心翼翼地躺上去，下一秒就被人从后面给抱住。
　　白霜的嗓音是那种偏甜的，平时又惯爱酷酷颓丧的语调，就像面无表情的甜妹萝莉。可此刻，甜妹萝莉压在夏滢身上，也不知道她们这些音乐声是怎么发声的，总之，夏滢确定这绝对不是白霜平时的声线。
　　带着一点沙哑惑人，有一点点御姐的感觉，非常抓人的耳朵，尤其是热气裹挟着她的声音往耳朵里钻的时候，夏滢情不自禁地并拢双腿，这刺激实在太大了。
　　离得远还行，离近了只能缴械投降。
　　“姐姐。”
　　白霜只喊了这么一声，然后就感觉到夏滢的抗拒，顿时整个人都有些丧气，只是表面没有展示出来。她再接再厉地直接整个人都压在夏滢的身上，嘴唇若有若无地触碰夏滢的耳朵。
　　很快，她就感觉到夏滢耳朵上惊人的温度，不由勾唇。
　　“姐姐，你怎么不看我啊？”白霜柔柔弱弱的。
　　也不知道她穿的是什么衣服，布料搭在夏滢身上还能感觉到滑滑的，像是丝绸一样，却又要比丝绸更加轻盈。夏滢没有出声，只是脑袋里浮现出白霜之前穿的那身。
　　那是套像邻国的学生制服吧，但实在有点不像话，上衣太短了，抬一抬袖子就什么都被看光了。
　　而且白霜里面好像没穿。
　　夏滢感觉自己身体温度还在上升，完全不敢再想。
　　白霜还在跟喊魂似的叫她，亲她耳朵，又去亲她脖子，留下湿漉漉的痕迹。
　　不觉得恶心，只觉得香香的。
　　这个时候再不上，夏滢就该怀疑自己是不是有什么问题了。
　　她翻过身平躺在床上，白霜略略抬身又重新压下来，就变成夏滢抱着她，她靠在夏滢的怀里。
　　这么一翻身，夏滢又是瞳孔地震——白霜又换了一身，更刺激了！
　　是一套黑色系的纱衣，尤其是被子掀开以后，一双被黑丝包裹着的完美无瑕的长腿就暴露在空气中，轻轻一抬，就压在夏滢身上，白霜还在呵气如兰：“姐姐，你终于肯看我了。”
　　像一条香喷喷的水蛇一样，又像是再柔弱不过的菟丝花，攀附缠绕在夏滢的身上，柔弱无骨。
　　夏滢咽了咽口水，白霜盯着她看了会儿，然后亲了亲她喉咙的位置。
　　并没有亲一下就离开，而是又往下，伸出手，又被夏滢给抓住。
　　黑发的红唇美人，夏滢都没想到白霜只是这么一个简简单单的转变，就把她拿捏得死死的。
　　夏滢不忍了，不做人了。
　　她说：“我会温柔一点。”
　　白霜看向她，漂亮的眼睛里满是惊讶，“我还以为你要拒绝我。”
　　夏滢：……她又不是法海。
　　这一晚上，夏滢过得很滋润，虽然是第一次，但她感觉白霜应该也是很快乐的。整个人都贴在她身上，像是个任人摆布的娃娃，有时候还会哼哼唧唧的，抬起柔弱无骨的小手锤她。
　　记得最深的一次是，白霜有些昏昏沉沉的，浑身汗湿，嘟嘟囔囔的。
　　夏滢听不清，她爬起来靠近白霜，亲了亲她的嘴角，问她：“小霜，你说什么？”
　　凑近了才听清楚，白霜在骂她，骂她不是人。
　　但也只是骂了一两句以后，白霜就再也撑不住了，闭上眼装死。
　　感觉到夏滢的动作时，她倒是还想再骂夏滢，可惜话都说不出来，抬腿又很快耷拉下来，接着就是夏滢这个死变态亲上来了。
　　死变态，腿都要亲。
　　折腾到大半夜，反正白霜是彻底睡过去了。
　　夏滢也有些累，她心想这还是个体力活，但这个运动她真的很爱。
　　坐起来的时候，头发顺着后背往下感觉有些刺痛，她去浴室冲了个澡，对着镜子就发现后背的抓痕，这会儿还泛着红，看上去有些糜烂的暧昧，让她忍不住回味一番。
　　最后又去打了热水给白霜擦身体，尤其是某些地方。
　　水太多了。
　　枕巾都要湿透了，上面是白霜的眼泪，还有她咬着枕巾浸湿的。反正这个枕头是不能再睡了。
　　而且床单也很脏，夏滢收拾过后，觉得还是得换个房间才行。现在再让她来收拾床，她也多少感觉有些累人。索性旁边的房间也是天天在收拾，干脆就抱着白霜去到隔壁房间睡觉。
　　剩下的让佣人来收拾就行。
　　她扫一眼床上的一片狼藉，心里有些心虚，觉得要不还是自己来收拾算了。
　　白霜睡得很沉，夏滢把她抱起来的时候，白霜都没有反应。
　　早上大概六点左右，夏滢就醒了。估计是在剧组那段时间天天很早，酒店就发出各种很大的动静，加上隔音效果也不好，所以每天到点夏滢就会醒。
　　白霜是真的累惨了，还在睡。
　　因为夏滢的动作，白霜又往被窝里埋了一点，像是只不想被人打扰的奶猫。
　　倒是一点都看不出来昨天魅惑人的惬意。
　　夏滢想起隔壁房间的一片狼藉，最终还是艰难爬起床去隔壁收拾。
　　夏滢是会做家务的，不过已经很久没做过了，被子床单这些全部卷起来放到洗衣机里，确定卧室里再没有什么可疑的痕迹后，这才让人来收拾。
　　她从洗衣房里出来，和一名佣人碰到。
　　那名佣人愣了下，大概是太过吃惊，都没有想过夏滢为什么会来这里，就先行了个礼，夏滢匆匆忙忙打过招呼就溜上楼。
　　直到管家来询问她是否要吃早餐，她才想起让管家晚点做，又询问昨天带回来的那群人醒了没有。
　　如果醒了的话，她倒是可以先解决这群人的问题，等把人送走以后，就不用担心这群人和白霜撞见。
　　管家欠身：“需要我把客人们都叫醒吗？”
　　“还没醒吗？那你叫吧。”夏滢无所谓的道，这群人又不是白霜，她才懒得管吵人清梦是不是不太好。
　　再说了，年轻人大好时光，睡什么懒觉。
　　大概半个小时后，夏滢下楼和这群人见面。
　　几人其实一晚上也没有睡好，不是说招待地不好，实际上是因为太过兴奋，到晚上很久都没有睡着。被管家叫醒的时候都还有些懵，又有些诧异，夏滢竟然每天都起这么早。
　　难道《完美假期》其实是有剧本的？明明看综艺的时候，也没有觉得夏滢每天都起这么早来着。
　　不管怎么样，主人家都已经起床，他们也就不太好继续睡下去，只能强撑起精神也跟着起来。
　　早餐十分丰盛，甚至有一些是进口和空运过来的。
　　“也不知道大家口味，所以我让人多做了点。”夏滢说。
　　平时她和白霜不会这么铺张浪费，主要也是白霜要控制身材，所以多一口她都不会吃。夏滢不想馋她，也就跟着白霜的食谱来，只是会多吃一些就是了。
　　连带着，白霜的助理吃的也是这种，可谓是相当没有口福。
　　吃过早饭，又去到靠近庭院的会客室。这次唐雪经过一整晚的思考，这次整理出非常多的问题，还和朋友们在群里讨论过。
　　采访到夏滢是他们没有想到的，但一档节目是否能长盛下去，那么就一定得有“它”自己的灵魂，综艺节目的核心才是观众们喜爱的重点。所以他们一定不能弄错对象，提的问题也一定要贴合主题。
　　像那种有关夏滢网上流传的八卦，如果要提问就一定要慎重。
　　唐雪倒是觉得，夏滢的“朋友”是非常值得作为一个切入点的。
　　于是当大家坐在会客室时，夏滢明显能感觉到，唐雪似乎对白霜的兴趣，比对她还大。
　　也很敏锐。她似乎能观察出夏滢的喜好，当发现有一些和夏滢并不太符合的东西时，就会适时问她，这是否和她朋友有关。
　　当夏滢笑眯眯地说出：“……并不是整个房子都是我和她设计的，其实大部分东西都是设计师设计的，而我们只参与了一小部分。”
　　那名设计师在询问下，他们也知道是国际上非常有名的设计师，曾经设计的装修还拿过国际奖项。是一位有钱都不一定能请到的。
　　听说脾气相当大，并不能接受雇主修改他的设计。所以，按照夏滢的话，那就是这名脾气古怪的设计师居然能听她和她朋友的话，一看就是钞能力。
　　众人感慨，随即唐雪道：“所以，在买下别墅时，您的朋友也参与了这栋别墅的设计？”
　　夏滢挑眉，觉得这小姑娘还挺敏锐的，她点点头。
　　众人又是深吸一口气，差点把夏滢给逗乐了，心道这有什么可惊讶的。
　　可实际上在众人心里，朋友只能是朋友，干涉自己房子的装修就过分了。可他们看夏滢丝毫没有不高兴的地方，甚至还很享受对方参与设计的成果。
　　“看来您和您朋友的关系非常好，说是挚友也不过分。”唐雪缓缓道，其实她都不觉得这是朋友，应该说是夏滢的未来伴侣。
　　如果对方要干涉自己房子的装修，那么这个人一定是自己未来的伴侣。这是唐雪唯一能想到的，且能接受的身份。
　　“说是挚友都不够。”夏滢说。
　　该聊的，该问的，唐雪都已经说得差不多了，只是她还有些迟疑。
　　夏滢看出来了，但是她没有问。以她现在的热度，以及刚刚说的那些话，已经足够这群人剪辑出一档能爆的节目了。
　　唐雪见自己明明都已经表现得这么明显了，但夏滢还是没有问，就只能干脆自己问出来：“请问，我们有幸能采访一下您的朋友吗？”
　　夏滢有些惊讶，但没有说话。
　　“因为我感觉，您现在的心情很好。”唐雪说。
　　实际上从他们今天一见面，几乎所有人都能看出夏滢身上的气质改变，以及她愉悦的心情，只要不是瞎子都能看出来。什么事能令夏滢这么高兴？
　　她已经这么有钱了，应该再没有什么物质上的东西能让她这么开心的。必然是精神上的，她只有在谈及她朋友的时候才会这么高兴。
　　唐雪觉得，这有可能是夏滢的男朋友，还是能走进婚姻殿堂的那种。
　　见夏滢没有回答，唐雪连忙道：“是我问得太冒昧了，如果不方便就算了。”
　　唐雪感觉夏滢好像有些松动，于是期待地看着夏滢，只是管家突然走进来在夏滢的耳朵边说了句什么，于是先前似乎态度有所松动的夏滢，立马就拒绝了。
　　唐雪等人只能礼貌告辞，她觉得，能让夏滢这么慎重的，可能就是那位朋友去找她了。
　　唐雪离开会客室时，隐约感觉到有人从另一边进入到房间里，她想要回头去看，门已经被合上，只隐约听到有人交谈的声音传来，听得不那么真切，是个女声，却又不是夏滢的。
　　好像在哪儿听过，只是唐雪想不起来。
　　“是客人吗？我是不是打扰到你了？”
　　唐雪还想再听，那名敬业的管家已经站在她旁边，她顿时有种偷听别人讲话的心虚，再不敢去想，只低头跟在朋友身后往外走。
　　“你们也感觉出来了吧？这肯定不是朋友。”
　　“夏滢居然谈恋爱了……近看才知道她有多漂亮。”
　　“……你们说，这消息要是放出去，是不是能窜到热搜第一？”
　　“夏滢是漂亮，但人气还没那么高。再说了，我觉得夏滢人挺好的，一点明星架子都没有，我们不能这么干。”
　　聊着聊着才发现唐雪还在后面，提高声音喊她：“快点。”
　　等唐雪坐上车以后，几人才问起唐雪的想法，她就是这个团队的主心骨，当时要做这档节目也是她提起的。
　　“我觉得，应该就是朋友。”唐雪犹豫再三，才吐露出这么一句话。
　　其他人都诧异地看她，再三确认后又不以为意，又开始猜测起包养的事。
　　唐雪在刚刚终于想起那个熟悉的女声是谁了。
　　和夏滢关系最好的女生，就只有那位顶流歌手白霜了。她刚刚在大学群里看到有人说超级偶像的九人团团综出事停止录制，可能会黄。
　　消息是在前天的了，如果前天就停止，那么白霜是有可能今天出现在夏滢家里的。
　　白霜的声音太有辨识度了，多听两次，唐雪几乎能肯定夏滢说的朋友就是白霜。
　　她伸手捂脸。
　　“怎么了，不舒服？”
　　“很严重吗？要不要去医院？”
　　几人注意到唐雪的动作，以为她身体不舒服赶紧询问，唐雪放下手重新坐正，冷静道：“没有不舒服，就是有点困。”
　　她只是不敢相信，这对CP竟然真是真的！
　　白霜刚睡醒还显得有些懒洋洋的，也有些黏人，夏滢让她去吃饭，白霜也要她陪着。
　　早饭直接放到会客室这边来，夏滢看着靠在她怀里的白霜，笑着问她：“要不坐我身上，我喂你吃？”
　　她本来只是想调侃一下，结果白霜掀起眼皮看她一眼，竟面不改色地点头：“要姐姐嘴对嘴的喂。”
　　夏滢脸蓦地红了，心道两个人那什么以后，白霜怎么就变成这样了。
　　到底没有真的嘴对嘴，夏滢怀疑自己被调戏了，因为白霜有洁癖，不可能吃她吃过的。只是吃完以后她才反应过来，又不好意思去问白霜是不是故意的。
　　吃过饭以后，夏滢就要去工作室，工作室转型成公司还有很多手续要办，到时候上市后估计会更忙。
　　她都准备出门了，就发现白霜也跟着要出门的样子，她随口问了句：“你要回公司？”
　　白霜看她一眼，她穿得很随意，大衣一套，墨镜一戴就要出门的样子：“去看看女朋友。”
　　夏滢愣了会儿才转过弯来，白霜这意思是要和她一起去。
　　白霜一直在看她，见她动作停住，不等夏滢先说话就开口道：“怎么，不方便？”
　　夏滢愣了下，又笑起来，觉得白霜这吃醋的小模样很可爱，她换好鞋走过去亲了下白霜嘴角，然后打开门走出去，转头对着愣住的白霜抬了抬下颚，“不是要去看女朋友吗？还不走？”
　　白霜心情一下就好起来，她脸上没什么表情，走路却带起风来。
　　上车后，白霜就开始犯困，夏滢问她要不要回去多睡会儿，她又摇摇头，打定主意要跟着她的模样。
　　夏滢刚开始有点担心公司的人会对她俩的关系瞎猜，转念一想，白霜这样跟着她也挺好的，万一有什么事她在还能处理一下。
　　工作室已经又扩展一大块地方，估计再过一阵就得换地方了。
　　夏滢到的时候已经很晚了，其他人都已经在自己的岗位上，前台看到夏滢的时候连忙站起来喊了声“夏总”，眼睛却不住往白霜身上看。白霜现在热度非常高，哪怕戴了墨镜改了穿衣风格，还是十分打眼，一下就被人认出来。
　　走到办公室，秘书进来询问后，就出去给两人倒咖啡。
　　夏滢刚想和白霜说累了就去旁边的休息室睡觉，结果一转头愣住，好半天才反应过来，她勾唇：“怎么穿我的衣服？”
　　怪不得当时前台那样盯着白霜看。
　　白霜坐在沙发上，她坐姿很好，哪怕很困很累依旧挺直脊背，她说：“没人看出来我穿了你的衣服。”
　　说完，她侧眸看向夏滢，似乎有些踌躇：“那我说实话……宣誓主权，可以吗？”
　　夏滢就再也忍不住笑起来。
　　白霜低头，拿着手机发微信。
　　【白霜：我家纯情总裁很可爱。】
　　【白霜：不用道具，她超级行。】


第70章 决赛
　　处理的手续太多, 但总的来说，因为“开挂”的缘故，夏滢并没有比以前忙多少。
　　起步阶段, 很多东西都需要亲力亲为。
　　等她终于反应过来时，工作室的绝大部分员工都已经进出过她的办公室。
　　在翻看刚刚经理拿过来的文件, 夏滢发现这份明明是之前对方早就在会议上提过的事，而且她记得自己已经批准过。放上来的文件无非是针对一些小事来汇报。而这种完全是项目经理自己就可以解决的问题。
　　她把文件给放回去, 刚要叫秘书进来, 目光一抬, 注意到坐在沙发上看书的少女，顿时停住。
　　习惯室内温度后，白霜将大衣给脱掉，露出包裹住完美身材的搭配, 看上去知性了不少, 也成熟了不少。尤其是头发被随意用鲨鱼夹抓起时。
　　碎发落在眼前, 白霜单手勾着头发别在耳后, 目光几乎没有从剧本上移开。
　　白霜接到的工作是给一部电影写歌，在经纪人的争取下, 还拿到了整个剧本，现在在看的就是刚拿到手的剧本。
　　看到关键的地方，白霜微微皱着眉, 当听到有人敲门时, 她略显不满地抬头往门口看去。
　　夏滢脑补着白霜大概可能会说的话，应该是：这也太吵了。
　　如果是在家里，白霜大概就会抬脚踩在夏滢的腰上, 懒洋洋地让她小声一点。
　　夏滢看的时间太久, 白霜的目光就从门口移到夏滢这边来, 注意到夏滢一直在看自己后，她耳朵尖微微有点红，说话却像个犟驴，“怎么一直在看我，我打扰到你办公了吗？”
　　“那倒没有。”夏滢停顿片刻，又问她，“叫秘书买点吃的？”
　　白霜摸了下自己的肚子，断然拒绝：“不用了。你叫人进来吧，你下属在外面等挺久的……”
　　说完禁不住想，现在当老板这么随心所欲的吗？
　　夏滢没有说，这些人平时可没有这么频繁地进来报道，显然是抱着别的目的，进来看看人的。
　　她让人进来，眯着眼打量对方，她记得这名下属的内容也离她很远，或者说，对方的直系上司可不是她。果然，对方在汇报过自己的内容时，夏滢就明白过来了，又是来看白霜的。
　　她半天没说话，站在中间的那名下属禁不住开始忐忑起来，心道难道两个人吵架了，自己进来的时机不对，正好撞在枪口上？等会儿夏总不会拿她发火吧？
　　都怪自己，干嘛因为群里的人在说什么未来老板娘，又都说自己刚刚看过，觉得两个人的气质和衣品都越来越像，以及什么白霜近看更好看之类的话，在同事的怂恿下，上头进来。
　　她是刚从别的公司被朋友挖过来的，一直听说夏滢非常好说话，几乎不加班，所以才过来的。事实上也的确是这样，她也基本上没看过夏滢发火，实在要比网上的夏滢还要更让人喜欢。
　　也不知道过去多久，她终于听到夏滢带着明显笑意地开口：“好，我知道了。”
　　她如蒙大赦头也不回地就想出去，就听到夏滢声音慢悠悠地在身后响起，对她说话——
　　“让他们没事就别一直进来了，一直打扰人烦得要死。”
　　下属顿时有种被看穿的感觉，她也不知道夏滢是早就知道他们一直频繁过来汇报是为了看人，还是随口那么一说。反正她回到自己的工位上，一群人就围过来，询问她白霜真人怎么样。
　　“是不是超级漂亮？感觉她皮肤很白，超有气质。”
　　“我一直都怀疑她是社恐来着，这么漂亮的人居然社恐，这个反差就很可爱。”
　　“怎么去那么久，不会是撞到她俩在接吻吧？”
　　“感觉就是在谈恋爱石锤了，不然为什么那么照顾白霜？”
　　“我觉得娄苓也挺漂亮的，为什么不是娄苓？”
　　这话一问出来，周围人都翻了个白眼，想也没想道：“娄苓才来过几次……你应该没谈过恋爱吧？夏总提到白霜可是眼睛在发光，而且白霜很爱转老板的微博，一看就是双向奔赴。”
　　下属本来想转述下夏滢的话，结果没想到刚坐回自己的工位，一群人七嘴八舌就没停下来过。她本来不想参与这场八卦的，但架不住聊着聊着，她也就跟着投入其中，这两个人太好磕了。
　　“白霜今天穿的衣服和老板是同一个设计师。”突然有个人说。
　　“感觉是同款吧？”
　　“老板很喜欢这个款式，相似的衣服我见她穿过好几次，可能是同一个设计师。”
　　“这和官宣有什么区别？”
　　“有。区别就在于我们只比粉丝多知道那么一点点……”具体两个人有没有在谈，还真的谁也不知道。
　　八卦聊得热火朝天，经理让他们回工位上，等经理一走，一群人就又悄悄围过来。其中一人抱着文件夹再也控制不住想要进去，被下属给一把拉住，终于想起夏滢交代的话了——
　　“老板让你们少进去打扰她谈恋爱！！”
　　话音落下，周围寂静无声，大家无声地盯着她，仿佛在说：说话就说话，那么大声干什么？
　　“嗓门不错。”一道赞赏的声音响起。
　　她不经大脑或者说是已经习惯了大家的调侃，“嗓门大是因为我声音大。”
　　说出去以后她才意识到什么不对，以及看到周围同事们倍感同情的目光后，她转过身，就看到夏滢正站在她后面。
　　他们这个区域是离夏滢很近的区域，夏滢上下班都会经过他们区域，至于为什么工作室要这样安排。她听费芝老大说起过，因为夏滢觉得这样走最近，想下班的时候早点回家。
　　现在，夏滢明显是要离开的时候听到她刚刚说的话。
　　对方脾气也是真的好，此时此刻站在那里面带微笑地看着她，在听过她那离谱的回答后还能笑着说，“我们就需要你这样优秀自信的人才。”
　　说完，夏滢略一颔首就带着微笑走了。
　　身后紧跟着的是穿着大衣的白霜，见夏滢走以后，她也跟着抬脚离开，离开前转头看了她一眼。脸上虽然没什么表情，但目光非常肯定且认同她的样子。
　　下属：……
　　等两个人一走，同事们再次围上来，顾不得安慰她备受惊吓的小心脏，七嘴八舌地说夏滢和白霜关系绝对有问题。
　　在这一刻从事娱乐圈相关的职业的好处就出来了，打听八卦简直比现在的狗仔记者都要厉害，夏滢不过是上午拜托人打听那档女团团综的事，到中午详细的内容就传到夏滢这边来。
　　知道的要比白霜详细多，也让夏滢更是火冒三丈。
　　这件事本来是冲着白霜来的。
　　这个投资商不知道是怎么忽悠的节目导演，让他以为这位投资商是真的很厉害，动了歪脑筋把主意打在白霜身上。结果因为白霜和那名成员的房间是紧挨着的，导致他进错房间了。
　　对方不是没有发现进错了，只是在他看到那名成员后，他就想两个都要，一次玩两个。
　　只是下药没成功，遭到对方的剧烈反抗，闹大以后就成白霜看到的那样。
　　现在的情况就是，那人在国外虽然没什么实力背景，但很会溜须拍马，巴结了不少当地的大佬和势力。等到关注度降下去，不是没有可能被捞出来。
　　帮忙打听的人知道夏滢非常重视白霜，因为双方都有些合作上的来往，还特意提醒过夏滢，如果想要整这人，就要提前下手。打听到的消息就是，对方的人已经在帮忙上下活动了。
　　夏滢给对方道过谢，就思考着该怎么处理这件事。
　　前期她为了筹备资金在股市搞得腥风血雨，也结交过几个朋友，平时聊得不多，也就是出现一些比较特别的事才会聊一聊。还有一些项目投资。以及她上辈子做过风投，有时候别人也会来向她寻求帮助。
　　所以，在人脉上她是没有什么短缺的。
　　问题是，这人是不是就是原著小说里导致白霜自杀的人？
　　白霜的结局并没有写得多么详细，更多是星途上的坎坷，以及到后来无法再发声——即使到了这一步，白霜也并没有完全退出娱乐圈，而是转头开始给别的歌手写歌，反响都非常不错。
　　后来才销声匿迹。
　　被女主将白霜死亡的事重新拉进大众视野时，有关白霜一家的情况也有说明过，那就是真正的“灭门”。
　　先是白霜出事，再是白家对警方的施压，再是白家的陨落和被其他人瓜分。
　　如同一颗璀璨的珍珠掉落在地上的尘烟里，再也没有被人捡起来过，而是被行人漠视、践踏，晶体出现损坏，再到失去光芒。和再普通的草木石头没有任何区别。
　　夏滢并不觉得一个看惯娱乐圈名利场的导演会被人这么轻易的忽悠，她觉得应该还有什么东西是没有被查出来的。她不打算这么快就对这人动手，而是先找人查清对方的底细。
　　现在有人浮出水面，那当初白家家族企业的破产，有没有其他人的插手？
　　《天籁之音》第一季最后一期的现场门票几乎被人抢破头，一张最边缘的位置都被炒到一万多，粉丝观众大骂黄牛的事更是炒上热搜，一直到节目组亲自下场，才终于结束这场闹剧。
　　白霜看上去相当紧张，出门的时候差点穿着家居服就出门，还是被夏滢给提醒才反应过来的。
　　她今天晚上要演唱自己的原创歌曲，并不确定听众们是否认可，加上经纪人时不时给她施压——其实也就是一些鼓励的话，只是白霜自己太过紧张。
　　她非常享受和前辈们同台竞技、酣畅淋漓的体验，也同样怕看到粉丝们失望的目光。
　　只是由于她没怎么表现出来，夏滢也就没有察觉到，只觉得白霜比平时要安静许多。
　　比赛是晚上才开始，还是以电视直播的形式播出，从下午两点开始，其他人就陆陆续续抵达现场。这次的现场和之前没什么区别，只是请的嘉宾阵容更加豪华。
　　在夏滢无底线的资金上的赞助，总导演花起钱来根本就不心痛的，请不来的清高艺术家，就使劲儿拿钱砸，砸到对方来。硬生生让演奏名单有了看高级交响乐的错觉。
　　然后就是设备，全要效果好的，根本就不带看价格的。
　　毕竟第一期是有白霜和娄苓在，可以随便伸手往夏滢的钱袋子里掏钱。等第二季估计就没那么容易了，如果有第二季的话……
　　夏滢和白霜到的时候不算早，工作人员看着忙但也就还好，看上去有条不紊的。
　　总导演看到白霜来了就是眼睛一亮，等看到旁边的夏滢时，眼睛瞬间爆发出精光来，三步一小跑地到夏滢面前，展示自己的成果。又说：“又多了位赞助商。”
　　夏滢有些意外地看他：“谁？”
　　现在的《天籁之音》已经今时不同往日，以前求爷爷告奶奶才能找来的赞助商，一丁点的赞助都要笑嘻嘻。现在导演已经完全看不上那些小打小闹。
　　所以能让导演这么喜上眉梢的一定是大手笔。
　　导演美滋滋道：“瞬刻。”
　　除了投资外，瞬刻还获得全网独家授权的直播，他把这事简单地说了一遍，觉得瞬刻老总真是慧眼识珠，以及自己的目光长远，在他看来，瞬刻必火。
　　夏滢沉默下来，白霜和工作人员交接完走过来，看到夏滢和导演站在一起也就跟着站过来，挨着夏滢站。
　　“挺好的。”夏滢说。
　　这不还是她的钱吗？夏滢心道。
　　导演笑眯眯的，不说话，就看着夏滢。
　　夏滢刚开始还没有反应过来，刚要和人没什么事她就和白霜先走了，结果刚一转身，就听到导演扭扭捏捏地叫住她，她脑子里一个电光火石，转身问对方：“现在在直播？”
　　导演哎呀一声：“是啊，我刚刚就是想说这件事。”
　　夏滢面无表情：“那你不早说？”
　　导演：“这不是不好意思吗？”他盯着夏滢的脸色，见有些越来越难看的趋势，转头就对白霜道；“小霜，你对这里已经非常熟悉了，你先换衣服那些，等会儿彩排会有人来通知你……”
　　说完，他看着夏滢，见夏滢要开口，立马转身就走。
　　白霜扭头去看夏滢，说话听不出什么情绪来：“直播你不开心？”
　　夏滢感觉有些莫名其妙，直播和她开不开心有什么关系？她只是觉得如果直播的话，那很多亲密的动作都要收敛一些，她现在已经发展到看到白霜就想把人抱怀里的想法。
　　不知道是不是开过荤的缘故，夏滢总觉得两个人之间的氛围变得很奇妙。
　　用娄苓的话来说，那就是之前两个人还能稍微掩饰一下，到现在，两个人目光只要一对上，就跟拉丝一样。
　　夏滢有些走神，白霜抬手拽了下她的衣服；“想什么呢？”
　　夏滢差点脱口而出“想抱抱你”，想到在直播就给硬生生忍住，“也不知道导演说的直播是怎么回事。”
　　白霜张口刚要说什么，就被助理给叫住，让她再去和老师确认下要演唱的曲目和伴奏。白霜的原创歌是早就写好的，但一直没进行录制，所以这次的伴奏全是现场演奏。
　　会比其他脍炙人口的歌曲要更谨慎一些，不厌其烦地抠细节问题。
　　好在，这次请来的老师们都非常有经验，也很有耐心，甚至在沟通时提到的一些小建议也让白霜受益匪浅。
　　夏滢还以为自己会陪着白霜忙忙碌碌的，结果到后面完全是白霜非常忙，她是写歌的人，所以需要自己去和伴奏团的老师们一一确认，之后还要去做妆造。
　　虽然歌手是以唱歌为主，但在舞台妆效上导演也是有追求的，绝不认可敷衍的素妆完事。
　　在和乐团老师们确认过后，白霜站在台上拿着话筒，工作人员开口想让她试下音响效果，她懒洋洋地依在道具桌上，刚一开口，就引得无数人看向她。
　　白霜的声音是甜丧甜丧的那种，非常符合她本人的长相，唱歌也很少使用一些技巧。被各大音乐博主称之为青涩，有种返璞归真的天然，出走半生归来仍是少年的单纯。听她唱歌，哪怕只是简单地哼一段，都会是种享受。
　　经过几期下来，白霜的进步是肉眼可见的，从每一期她演唱的曲目都能横扫各大网络音乐排行榜就可见一斑。
　　要知道天籁之音的歌手可不只是白霜，经典演唱也不只是有白霜，但每次白霜都能力压众人。
　　被网友戏称：经验老道的满级大佬总被天赋萌新给撂翻在地。
　　说白霜是《天籁之音》最炙手可热的歌手也不为过，是连娄苓这样戴着主角光环也难以企及的地步。
　　游刃有余的吟唱，在没有伴奏的情况下，越发体现出她在乐感方面的天赋。越是清唱，越能感受到她情感上的细腻，还带着一丝丝慵懒的随性洒脱。
　　娄苓也在旁边，她和白霜关系很好，也能察觉到白霜情感上的转变。
　　如果说以前的白霜是紧闭着的花苞，带着明显的抗拒和束缚，甚至害怕花苞绽放、肆意挥霍自己的情绪；那现在的白霜绝对有着脱胎换骨的蜕变，情感上的收放自如，时常会有种她已付出全部的热情，以生命在为你唱歌的歌姬。
　　很快白霜就放下话筒，工作人员从歌声中回过神，连忙说了声谢谢，确认音响没有问题。
　　白霜和人说话，低头浅笑。
　　正在直播的瞬刻直播间差点爆炸，这次的直播是由工作人员举着手机带他们看后台的情况，基本上是观众想看什么，工作人员就给他们直播什么。刚刚明显是无意经过舞台这边，就被粉丝们要求看看舞台效果。
　　现在还没有正式准备，所以并不怕泄露节目组的准备，舞台也基本上和往期没什么区别，更多的是人员上的变动。而且搬来搬去的道具，观众们其实根本就不知道是拿来干什么用的。
　　大家明显还是对歌手们更感兴趣，之前路过一个当家主持人，也被粉丝观众要求着去拍，工作人员硬着头皮去和人打过招呼，还好对方非常和善，也是知道这档节目的，非常友好地和大家打过招呼。
　　直到刚刚看到白霜，白霜现在穿的还是自己的私服，妆造还没开始，并且还是素颜的状态。
　　工作人员架不住直播间的粉丝，就在舞台下硬生生站了会儿，一直在对直播间的粉丝们道：“等一会儿，等一会儿再问，现在有事。”
　　结果这么一等，就等到了有人让白霜试音的现场。
　　前几期的效果太好，就有人黑子闻风而动，说是现场调音等等，实际上很多歌手现场都会出问题之类的。有一部分人还真的相信了，没有去过现场的他们始终认为这都不是歌手真正的演唱效果。
　　直到这一幕，直播间的人全炸了，疯狂询问刚刚有没有人录屏，表示如果能看一次白霜现场绝对的死而无憾。
　　白霜已经试完音，把话筒还给工作人员，转身朝着台下走去和娄苓打招呼。
　　娄苓这几天天天忙着录制综艺，今天要录天籁之音又匆匆回来，她看上去瘦了很多，主要是经常跑外地，她看着白霜，眼睛里满是斗志昂扬，嘴上不忘赞赏道：“你状态很好。”
　　白霜嗯一声，也在打量她，“听你声音状态不错，今天晚上有信心吗？”
　　娄苓深吸一口气，如果说之前她还有信心，可惜最近接的综艺太多了。要不是之前说的那档女团综艺突然黄了，估计她现在都还在坐车往这边赶，不管怎么说，也是多了一两天的休息时间，调整过状态。
　　“没什么信心……”娄苓略显苦闷道，这档节目结束后，她就要进夏滢说的那个剧组演女主。
　　压根就没什么休息时间，好在，付出都是有回报的，她的努力也是被人看在眼里的。
　　说着，她想起什么凑到白霜旁边，离得很近，示意白霜把耳朵伸过来。
　　白霜狐疑地凑过去。
　　“决赛了，最近有节制吧？”
　　娄苓表情揶揄，还想再说什么，就听到一道有些迟疑地声音穿插进来——
　　“白霜，娄苓……”
　　两人扭头，发现是个陌生人，脖子上倒是挂着工作牌，显然是节目组的工作人员。
　　他看着手机几乎快要挤满屏幕的弹幕，感觉很社死。
　　——吓死了，我还以为她俩在因为冠军撕逼吵架！
　　——早就说过她俩是好朋友好不好，怎么可能吵架！
　　——笑死了，我觉得她俩在抱头互啃这是可以说的吗？
　　——在说什么乱七八糟的，这明明是夏滢的大小老婆在讨论夏老板的床技！！！


第71章 决赛
　　弹幕刷得起飞, 在手机这种低像素的怼脸拍摄下，两个人的颜值有着惊心动魄的精致，回眸瞬间如同被按下慢放镜头。
　　于是这一回眸就成了红白玫瑰花瓣枝桠交叠的经典。
　　白霜试完音本来是打算和娄苓聊一会儿就去找夏滢的, 不知道为什么最近夏滢非常黏她，老说生活周围不安全, 以及偶尔提到她家人的话。白霜最初没在意，提得多了, 难免就会想夏滢这是想让她带着去见家长吗？
　　和娄苓聊天也有些心不在焉的, 想随便说个两三句就离开的, 只是娄苓刚一开口就语不惊人死不休。
　　不等她回答，又是一个工作人员突然闯入。
　　一副呆愣住的模样比白霜和娄苓都还要茫然。
　　娄苓反应迅速，她带着恰当好处的微笑，不会过度热情, 也不会过度冷漠：“有什么事吗？”
　　那名工作人员终于回过神来, 他的工作也会接触到知名的和不知名的明星, 但只有这两个人近距离接触时, 会有有一种让人窒息的摄人心魄的美艳，怪不得两家粉丝以前掐得那么狠。
　　他并不觉得两个人是同类型, 大概看上去都很甜，但给人的感觉是完全不一样的。
　　他举着手机，完全没心思去管弹幕在说什么, 连忙说自己是在瞬刻上直播的工作人员：“两位和观众粉丝们打个招呼吧？”
　　娄苓接的综艺太多, 有录播的，也有搞直播的，只是班底到底不同, 出来的效果反响也就一般, 看没什么浪花就知道制作如何了。她当即就扬起笑脸, 对着镜头挥了挥手：“大家好，我是娄苓。”
　　又扯扯白霜的袖子，白霜这才对着镜头露出一个浅笑：“我是白霜。”
　　娄苓朝工作人员那边走，想要看看手机屏幕，有些好奇地问：“他们有说什么吗？”
　　屏幕上是一连串的呜呜老婆好美和舔颜的弹幕，工作人员压根不敢让她真的看到，只万分庆幸弹幕刷得很快，根本就看不清在说什么，“就是希望两位在决赛中加油。”
　　在舞台那边耽搁一会儿，白霜就回后台休息室找夏滢，说了没几句话就又被拉着去前面做妆造。
　　“这次的妆造不怎么夸张，和你的歌其实满符合的。”助理小声道，妆造内容都是沟通过的，基本上不会有太大差别。y.e
　　她带着白霜往化妆室那边走，一扭头就看到夏滢也跟在后面，“夏滢姐你过来干嘛？”她瞄一眼周围的人，又放低声音道，“就不怕被人看见吗？”
　　夏滢穿得很素，如果只是匆匆路过可能都不太会注意到她，可实际上只要稍微一留心，就能发现夏滢的与众不同。说白一点，就是很容易被人认出来。尤其是这边后台都是圈内人，像夏滢这样咖位的人有几个不认识的？
　　夏滢没有要回头的意思，她动作不紧不慢：“大家都知道我和小霜关系好，我过来加油打气的，怎么就不能来了。”
　　白霜的助理就和白霜一样，生怕两人的关系被人知道。但实际上表现得越大方，粉丝还不一定会信，在这方面夏滢总是有着迷之自信。后来也不知道是不是说通了，总之白霜再没有先前的小心翼翼，这让夏滢很是欣慰。
　　白霜助理还想再说什么，她回头去看白霜寻求帮助，就见白霜唇角微弯，瞥见她的目光后，语气平淡道：“没事的，这有什么不能拍的。”
　　现在都有人磕她和娄苓的，就算真的有人乱猜，只要她俩不承认，做好防狗仔的措施，完全可以大大方方地相处。只是在动作上多少需要注意一些。
　　到化妆室时，里面的人看到夏滢都有些懵，他们当然知道夏滢现在的名气很大，现在完全是黑红且没有接工作的状态，但也没听说台里邀请了夏滢来这档音乐类节目啊。
　　夏滢全然习惯了这样的目光，她对着众人略一颔首算是打过招呼，再一开口解开众人的疑惑：“我是来帮小霜加油打气的，你们忙你们的。”
　　听到她这么一说，众人又恍然明白过来。
　　大家各自做着手上的动作，实际上目光总是忍不住往夏滢和白霜那边瞟，如果眼神可以说话，估计这化妆室都能把人吵死。也不知道是谁先的头，突然说了句——
　　“夏老师和白老师关系好好啊。”
　　白霜因为《完美假期》爆红，又因为《天籁之音》一战成名，尽管她还没有自己的原创曲目，但现在刚入圈的新人和工作人员都会喊她一声白老师。
　　其中也有因为白霜名气大的缘故，更多的是因为白霜在对音乐上的认真和天赋让人惊叹。有关往期节目长达几个小时的花絮都被投放在合作的视频网站上，播放量和热度完全不输正片，其中以白霜的花絮播放次数稳居第一。
　　并且还养活瞬刻无数个营销号，其中也包括一些音乐学生。
　　仿佛找到主心骨，他们将白霜花絮的部分反复剪出来分析，包括她弹奏乐器的即兴演奏，和随意哼出的转音，都能引起一阵翻唱热潮。是当下最年轻最当之无愧的实力歌手，哪怕她现在没有自己的作品。
　　这话一出，整个化妆室就跟瞬间活过来似的，他们观察着夏滢和白霜的反应。
　　白霜被化妆师抵着下巴涂口红，暂时说不了话。
　　夏滢翻看杂志的动作一顿，她通过镜子和白霜的目光对上，又看向周围的人——人太多了完全不知道是谁说的话，索性就对着白霜说：“确实挺好的。”
　　她一接话，氛围从活变成涌动。
　　“夏老师是专门推了工作来看白老师决赛的吗？”
　　化妆室又凝滞一瞬，纷纷诧异地看向其中一名化妆师，不明白她为什么要说这样的话，还是那样阴阳怪气的语调。
　　白霜还没说话，夏滢已经开口，她双腿交叠在一起，显得她腿又直又长，手肘支在膝盖上，手背抵着下颚，只能让人感慨她的手好白，手指也十分漂亮，比手模还要好看，说是雕塑出来的艺术品都不过分，“不能说是专门推了工作，她在哪儿，我就会跟到哪儿。”
　　白霜冷下来的神情刚要呵斥，就听到夏滢的这句话，整个人冷漠的表情都为之一顿，如同骤然泄气的气球。她忍不住暗暗揣测，当初夏滢说退居幕后的原因是什么。
　　周围的人却是非常捧场的“哇”一声，远远没有白霜想得那么远，只是觉得两个人的关系真好。哪怕是觉得过分好的，也只敢在心里暗自揣摩。
　　回过神后，听到又有人说话，白霜冷着小脸道：“时间紧迫，大家还是专心忙自己的工作。”
　　换成以前的白霜是决然不可能说这样的话，哪怕能说出来，也不会有人听。现在她说完这句话，化妆室的人就都没有再开口，只剩下安静的各种声响。
　　夏滢感觉白霜似乎生气了，还是因为她被人刺了一句生气的。
　　她没再看杂志，而是盯着镜子里的白霜在看，心里觉得这人怎么这么可爱。
　　旁边有人端着水过来，她给每个人都倒了水，给到夏滢的时候，纸杯是直接递到夏滢手里的。夏滢道了声谢伸手接过，手背像是被人轻轻拂过，她抬眼对上端水的那女生。
　　她记得这女生好像是某个化妆师的助理，看上去沉默寡言的。
　　对方见她看过来，目光中流露出羞涩的意味，她小声道：“夏老师，我喜欢你很久了。”
　　在安静的室内，她的声音再小也被人给听到，白霜直接抬眼直勾勾地看向夏滢，夏滢面上淡淡地笑着。别看这群人都像是在专心做自己的工作，实际上每个人都竖着耳朵在想她会说什么。
　　“谢谢。”夏滢不冷不淡地开口，恰到好处地像是在对待一个和她偶遇的粉丝。
　　那名女生似乎觉得有点尴尬，连忙补充：“是、是的，我是你的粉丝，会一直支持你。”
　　说完这句话，像是恨不得找个地缝钻进去的模样。
　　夏滢现在的热度也还有，导演本来是想让她和其他歌手一起安排在休息室的，那里会有摄像头对准每一位歌手，以便抓取他们的表情。不唱歌的时候，这些歌手就会呆在这里。
　　被夏滢给婉拒了，一时间没忍住在心里嘀咕，这娱乐圈是没人了吗？
　　怎么她去拍戏导演也总想着给她加戏，来这里看个现场也被导演邀请送点镜头。
　　她只想做白霜的粉丝。
　　看白霜在舞台上肆意挥霍青春。
　　因为唱歌而煜煜生辉、生机勃勃的模样。
　　她爱白霜的每一面，不想错过白霜的任何一个时刻。
　　导演没办法，最后折中给她安排了非常前排的位置，这样镜头能扫到夏滢。夏滢也没多少犹豫，直接点头同意了。反正第一期的时候她就被镜头拍到过。不过是被骂个一两句，不痛不痒的。
　　这次决赛的共有五位歌手，在第一期爆红以后，导演为弥补歌手被淘汰而人数不够的情况，又提出一个踢馆模式。所以直到总决赛的时候，歌手都还有五位。
　　前几期当然也有大咖位的老牌歌手退出节目，大家多多少少也是能理解的，唱歌唱了大半辈子，名利都有了，谁还乐意再回到这样的舞台和十几二十岁的年轻歌手同台竞技的。
　　好在前几期口碑已经稳住，加上趋之若鹜怀才不遇的歌手，所以导演他们根本就不缺来踢馆的歌手，不怕你没有名气，只怕你没有实力，无法与这个舞台匹配。
　　就在这样追求高质量的音乐享受，天籁之音如同坐火箭的速度，迅速在网综排行榜上升到第二，紧紧攀咬着完美假期的尾巴。
　　决赛是以抽签模式决定顺序，白霜运气不太好，抽在第一个出场的位置。
　　当直播出这个顺序时，白霜的粉丝和节目观众都纷纷发出哀嚎。虽然她年轻，但她绝对有夺得冠军的实力。只可惜运气上似乎欠缺了点。
　　况且早早就有人透露过，白霜要演唱的还是原创歌曲。
　　抽签结束后，就是台里的金牌主持人登场做开场白。
　　白霜和其他人坐在休息室中，直到听到主持人叫她名字时，淡定又沉稳地和众人击掌去到舞台那边。
　　不管是忌惮白霜，还是为白霜这个顺序感到可惜的，这会儿面上都十分和谐。当然，娄苓承认顺序也是运气，但更加相信白霜的实力。
　　能来这档节目一趟，展示过自己的创作天赋，和圈内久负盛名的大佬同台竞技，私下沟通学习，就已经让人没有什么遗憾了。
　　直播的画面从主持人离开后就切到舞台上，放着大量的干冰，雾气腾腾让人连舞台的灯光都看不真切，在舞台深处像是有人，又像是歌手还没有上来。
　　镜头再一切，切换到观众席上。
　　所有观众的表情都惊人的统一，他们相当期待白霜的表现，正翘首以盼地望着舞台。只是在又切换到一边时，弹幕突然沸腾起来。
　　整个现场的灯光都黯淡下来，昏暗中如同被海洋馆忧郁的克莱因蓝所包裹住，每个人的模样都看不真切，坐在观众席上的人更是因为灯光的变换而转换，如同身处在光怪陆离的世界。直到一张让人又爱又恨的脸出现在画面中。
　　长发似乎不被主人精心打理，看着很乱地披散在一侧，她专注地盯着舞台，仿佛上面有着稀世的宝藏让她移不开目光。
　　——啊啊啊啊啊是老婆！老婆退圈以后我以为再也磕不到这样的神颜了
　　——她怎么又来现场了？
　　——第一期也有她，这一期还有她，这大概就是宿命吧！！
　　——她坐在观众席里，简直就像是在和人说：我们画风不同
　　——自己的丑闻还没有解决，退圈完全就是坐实包养的说法
　　——感觉老婆好不同，像开荤了一样，这是可以说的吗？
　　……
　　弹幕讨论得热火朝天，只可惜还没有说够就见镜头被移走，众人纷纷发出可惜的叹息，就见镜头终于切到舞台上，上面也终于出现一个人。
　　白霜从深处走来，抱着很大的吉他，有种天然去雕饰的素净。
　　当然，很快也有人反应过来，这不就是白霜第一期时的样子吗？只有细微上有所不同。
　　这次的伴奏乐团安排在距离舞台不远的位置，方便乐手们上下舞台。白霜站在舞台中间丝毫不惧的模样，她对着伴奏团微微欠身示意，这才将话筒别在架上。
　　轻轻的，一串流畅的和弦就在偌大的演播厅里响起，带着一些空灵的感觉，虽然大家并不是置身于森林中。
　　没有给众人反应的时间，很快就是一串欢快的吉他弹奏，伴奏团没有动，就像是这一串的吉他弹奏都是白霜的即兴创作一般，如同在大海航行时遭遇暴风雨的压抑，雨燕始终在厚重的云层中穿行，却又好像怎么也飞不出去一般。
　　大提琴略显低沉的琴音加入，于是这样的场景似乎又被拔高一瞬，磅礴的、被风浪席卷起来的浪潮狠狠拍在礁石上，如同船体撞击到礁石上的粉身碎骨，解体散落的部件在电闪雷鸣下，深深地沉入海底。
　　低低的、让人听不懂的低唱如同古老神秘的语言，将人从那骇人的海难中拉扯出来，在大海上的暴风雨夜中穿梭时空，有种心跳加速的失重感，依旧能听到细碎的暴风雨的呜咽声。
　　等众人回过神时才发现，其他伴奏竟不知道什么时候加入的，只是恍然明白过来，这样可怕的“低语”竟是它们制造的。
　　像是一场漫长的梦，时而在未知的海面漂浮，时而在纸醉金迷的名利场游离，每当以为安定下来时，遥远的、奇怪的声音就会传来，像是有人试图唤醒她。
　　从来没有想象过，一首歌也能让人听出这样极具画面的故事感，它有着艺术上的想象自由，也有着当下年轻人们听歌时所需要的悲伤而又深刻的故事感。
　　当最后一声巨响，宛如在这个虚幻假象的世界上敲出一个破洞来，沉迷在这样假象中的人们骤然惊醒过来，看着这样的破洞惶惶不可终日。
　　寂静而又孤独，随即是国风乐器的低吟浅奏，有种失控错乱的恍惚感。
　　乐声逐渐上扬，令人着迷的女声便在此刻如同摇摇欲坠的易碎品，和吉他声一起出现。她是迷惘的，恐惧的，茕茕孑立地在这一片看似安静的海域上。
　　渐渐地，大约是阳光洒下来，穿过厚重的云层，像天空破了个大洞落下无数光辉，她一身孑然地奔向光明。
　　她可能是奔赴于光明，也可能是消散于光明。
　　当最后一个音落下，听众们已经被震撼地要说不出话来，直到白霜朝着众人弯腰致意，这才爆发出掌声来。他们为白霜的歌曲而动容，为她的现场所震撼。
　　以往看过太多有关白霜吹捧的话，可直到真正听过她的现场后，你才能明白，她为什么能被那么多的音乐博主和才子所喜欢、所追逐。她就如一望无际海面上为人指明航行的灯塔，是所有热爱音乐的人都需要仰望的高度。
　　说句不太好的，就像是那些伟大而又早早离世的天才才能拥有的天赋，只有在星辰陨落时才会发出闪耀刺目的光芒。然后被人们纪念和惋惜，让对方的天赋和才华，在死后也能继续煜煜生辉。
　　白霜下去的太快，她似乎都没有好好认真看一眼，那些倾倒在她创作歌声里的听众，就如同歌曲里的那只雨燕，它是匆忙的，生死未卜的。只知道它突然地出现，又匆匆忙忙的离开。
　　夏滢拍着手，眼里有着光芒。
　　她心尖上的玫瑰，似乎终于绽放。
　　是那么的美丽，那么的娇艳，流芳百世。
　　哪怕在彩排已经听过一次，导演还是会被白霜的创作所折服，不出意外，他坚信白霜会在未来成为最伟大的歌手之一，而他则是见证这位巨星的冉冉升起。
　　休息室里，不知道是哪一个一时忘记自己还在录制，脱口而出道：“冠军应该没跑了。”
　　他们选择的歌曲有一定的人气基数，这也就意味着改编难度很大，很难跳脱出原有的歌曲光环下。但他们都是征战舞台无数、经验老道的歌手，自然是不担心这些的。
　　在听完白霜的现场后，再自信的人也生出不自信来。
　　没有人接话，休息室里非常安静，直到白霜打开休息室的门走进来，她额前的发根似乎有些汗湿，她抬手和众人打过招呼。
　　这些人心思转换，也飞快地和白霜打过招呼，热情地攀谈起来。
　　之后的演唱也非常的优秀，只是在白霜演唱过后，这些人仿佛再没有那样能掀翻全场的感觉。
　　如果说其他人是珍珠，那么白霜就是星辰。珍珠又怎么能和星辰争辉？
　　在接二连三讨论三名歌手后，白霜最后即兴弹奏了她还没写完的一首歌，在没有强烈打击的伴奏下，她依靠着一把吉他成功拿到了天籁之音的总冠军。
　　诚然，在听过她的原创歌曲后，听众们已经完全听不进去后面的歌了，他们只想把白霜给投到第一名。哪怕她在后面的PK演唱一首小星星，他们依旧会把白霜推上冠军的位置。
　　金雨从头顶落下，主持人宣布着她将会拥有的各种资源，有熟悉的和不熟悉的面孔围绕上来，他们都说着好听的话恭喜白霜，还有人趁机想要交换联系方式，想要邀请她帮忙写歌的。
　　一直到这样的热闹终于散去，白霜才有了实感。
　　她环顾四周，主持人还没有走，他看向白霜，关心道：“怎么了，还没缓过劲吗？要不去下面坐会儿？”他指了指面前的观众席。
　　白霜摇摇头，演播厅的人已经被清场得差不多，看上去空荡荡的，和先前的热闹形成巨大的反差。
　　“你在找什么？需要帮忙吗？”主持人见她盯着观众席忍不住开口，将台本和话筒递给工作人员就要朝白霜走过去。
　　白霜却是忽然动了，朝着下面一个非常角落的位置走过去。
　　那是员工通道，一个非常窄小的门，被宽大的幕布遮挡住。
　　有个人站在那里等她。
　　……
　　白霜的原创曲目《夏》爆了。
　　节目刚结束，这首歌就以惊人的速度占据各大排行榜第一，音乐博主和歌手们更是以内卷的速度连夜出翻唱，就连印刷报纸也在连夜更换头版，生怕慢一步就蹭不到热度。
　　白霜的粉丝群。
　　【白霜未公开女友：这是……推开柜门了？】
　　【女鹅贴贴：！！！！别说。】
　　【小白：夏滢何德何能！！她何德何能！！！】
　　【一条咸鱼：她俩这是来真的？】
　　【管理员已开启全体禁言。】
　　【管理员：请大家专注歌曲，不要提及不！相！关！的人！】


第72章 雨燕
　　第一季天籁之音结束的当晚, 喜提十连热搜。
　　这样的热度对于白霜来说，不过是锦上添花，她之前的翻唱都一再被粉丝催促赶紧出专。
　　直到这首原创曲目出来, 瞬间席卷全网，随之而来的就是这首歌的歌名所带来的话题——《夏》。
　　如果是《完美假期》的铁粉, 就会知道最火的CP不是巩雯凡和凌峰，而是同性CP夏滢和白霜的节气CP。二创网站和弹幕视频网站这种能产生大量剪辑手和创作者的聚集地, 就有非常多的夏滢和白霜的CP粉。
　　她俩的糖是属于, 稍微看一下两个人的同框就能抠出来的程度, 是你不想磕都会被喂糖的程度。
　　这首歌的歌名公司高层也曾有过异议，觉得这首歌分明叫《海》都比“夏”更贴合歌曲。
　　因为歌名的缘故，这首歌的进度就被耽误下来。这首歌的歌词作曲编曲全都是白霜，版权完全的白霜这里, 她不想出, 公司也没有办法。直到后面白霜成立自己的工作室, 直接拍板歌曲的名字。
　　白霜一时间被推上风口浪尖, 死忠粉还在维护她，死不承认白霜是写给夏滢的, 绝对不是自踹柜门。
　　少部分粉丝则是哭着脱粉，各式各样的小作文层出不穷，前半段表达对白霜的喜欢和支持, 以及对方在自己世界里精神支柱一样的存在, 后半段表达对这门亲事的不认同，认为白霜已经忘记初心，对音乐的态度也不再纯粹。
　　让人意外的是, 虽然真爱粉或者路人粉表现得真情实意, 可白霜的站子没一个脱粉的, 甚至还在关键时刻站出来力挺白霜，表示白霜从来不是靠自己的恋情来赢得大家喜欢和支持的，我们爱的是她，而不是她的私生活。
　　彼时，助理开车送夏滢和白霜回家。
　　夏滢倒还好，还在回味那首歌，觉得白霜这首歌很有意思，有一种不同寻常的感受。
　　白霜有些累，她回到家里就如同泄气的皮球，整个人变得懒散、黏人。如果可以，她大概是想一直挂在夏滢身上。
　　夏滢煮了点红豆汤，等着白霜去洗澡。等她把熬好的红豆汤端出来，白霜已经在柔软的沙发上坐好，她只穿着宽大休闲的长袖衣服盘坐着，怀里抱着粉色的吉他，上面贴着夏滢的大头照等。
　　夏滢端着红豆汤出来，白霜就抬眼看她，漂亮的手指拨弄琴弦，发出连贯悦耳的乐声，一段吟唱夹杂在吉他琴声中，带着细微的沙哑，那只雨燕就不再似暴风雨中、在云层中疲于奔命地穿梭。
　　而是带着闲适的，像在雨中悠悠地舒展翅膀，带着轻松惬意。
　　大概是根据白霜的心境有所变化。
　　如果说白霜这首歌的歌名是以夏滢的名字来命名的，那么夏滢是不会有丝毫的怀疑，她感觉自己大概是触碰到白霜的世界，最后从层层叠叠云层中倾泻出的光芒，未必不是在指她。
　　如果说“夏”是形容整首歌给人的感觉，那倒不如说是送给夏滢的情歌。
　　两个人休息够靠坐在沙发上时，难免缠缠绵绵有了感觉，吉他被放在沙发上，又在动作间可怜地往下滑落，最终落在地毯上，撞到茶几后发出可怜的琴音，引得两个人都停下动作，扭头去看那把吉他。
　　白霜伸手抱住夏滢的脖颈：“去楼上。”
　　夏滢轻轻挑眉，收回手，手上的粘腻触碰到白霜的皮肤，她看了下自己的手指，笑着说：“你还挺高估我的体力。”
　　到底是把人给抱着楼上去，白霜还不要公主抱，而是大人抱小孩那样，她还要夏滢进来，嘴上嘟嘟囔囔说：“我以前可经常看小说这样写的，把人从客厅抱到楼上，边走边……”
　　不知道到哪个点，白霜闷哼一声，整个人如同失魂般全身无力，变得软绵绵的。如果不是夏滢扣着她的后背，恐怕白霜就会摔在地上。回过神后，她抬手没什么力气地捶了下夏滢的后背，张口想骂，听到夏滢微微喘气地说：“那你看得应该不是什么正经书。”
　　白霜想要反驳，发现夏滢说得对，她嘴硬道：“也是有剧情的。”
　　夏滢抱着她抬脚往楼上走，转过弯打开房间的门，调笑道：“剧情就是从楼下走到楼上？”
　　白霜咬着下唇不敢发出声音来。
　　回到房间里折腾到大半夜，她真真切切感觉自己就是那只被海水打湿全身的雨燕，在水中穿行，在云层中拨开迷惘，最终脱力力竭地瘫软，翅膀一点都抬不起来。
　　……
　　两个人都有些累，白霜澡白洗了，嘴上嘟嘟囔囔的说个没完，夏滢索性抱着她去浴室，兢兢业业的帮她。
　　等到出来重新躺在床上，白霜抬脚想要踹她，发现腿软得厉害，于是伸手推她：“几点了？”
　　夏滢有点困，毕竟任谁耕了几个小时的地，都会有些累的，她睁开迷迷蒙蒙的眼睛看了一眼，“四点二十。”
　　说完翻身将白霜抱进自己怀里，说话带着睡意：“还不困？”
　　白霜感觉身体没力气，又想折腾夏滢：“想再来一次。”
　　夏滢顿时整个人都清醒过来，撑着床抬起上半身，声音里听不出什么情绪，白霜瑟缩了下，夏滢伸手摸摸她的脸，带着一丝无奈：“别闹了，睡觉吧。”
　　重新躺回去，夏滢的睡意去了一半，想起刚刚看手机时看到的消息，好像有很多人发来消息。
　　她伸手摸索拿起手机解锁。
　　旁边白霜开口，语气酸溜溜的：“大半夜的，又是哪个好妹妹给你发消息了？”
　　“我哪儿来的好妹妹？”夏滢随口回了句，她不觉得白霜这话有什么问题，就很可爱，“有你一个还不好？”
　　白霜想说什么忍住了，哼一声自己也去拿手机。
　　是费芝发来的消息，没头没脑的一句“你俩出柜了？”，消息时间停留在她和白霜回来没多久的那会儿，后面又一连串发来很多消息，无非就是一些截图和网友们胡乱的猜测，也不知道费芝到底是混迹了多少论坛。
　　合作友人倒是没转过弯来，不知道从哪儿听来的话，纷纷发来类似于恭喜脱单的话，以及一些艳羡她女朋友很优秀之类的。搞得她以为自己和白霜好像已经公开宣布结过婚了一样。
　　还有就是一些以前加的艺人和朋友的八卦，以夏滢参加过的综艺为主，还有些隐约猜出她和白霜关系的幕后工作人员，说话语气都带着幸灾乐祸。当然，主要也都是恭喜的话。
　　她放下手机，扭头去看白霜，打算和白霜商量下两个人对这件事以后的处理。
　　她当然是想要公开的，这样就能不用在乎其他人的目光，大大方方地和人介绍：这是我女朋友。但她也需要考虑白霜的事业，虽然她不觉得公开恋情对艺人有什么影响——哪怕她已经当过艺人。
　　“小霜……”她刚喊了一声，白霜就打断她。
　　皱着眉，握着手机啪嗒啪嗒，指甲敲在屏幕上发出声音，像是在跟黑子对喷一样，还不忘敷衍夏滢：“你等会儿。”
　　夏滢等了会儿，忍不住又开口想要劝白霜：“你别和人对线，不要管评论说什么，重要的是你和我的想法……”
　　她还在说，白霜像是听进去她说的话，又像是已经和人对线完，呼出一口气放下手机，扭头看向夏滢：“姐姐，你刚刚说什么？”
　　“……”夏滢沉默半晌，问她，“你刚刚在干嘛？”
　　白霜莫名有些心虚，随即又像是不知道从哪儿借来胆量的兔子，挺起胸脯，还很自豪的模样：“发了条微博而已。”
　　夏滢没去拿手机，只是看着白霜，笑起来：“发的什么？”
　　白霜眼神游移片刻，明显一副不想说的样子，然后就跟小炮弹一样，撞进夏滢的怀里撒娇，毛茸茸的脑袋顶着夏滢的脖颈：“没什么啦。”
　　夏滢抱着人，没松口：“我还可以自己看。”
　　白霜没吱声，夏滢拿起手机，她还是不说话。于是夏滢解锁打开微博，就看到白霜发布的最新一条微博。
　　白霜V：夏就是最好的。
　　然后是被顶到热门第一的评论。
　　——恋爱脑没救了！自毁前途！
　　底下一溜烟的鄙夷白霜恋爱脑，眼光有问题，必然被封杀等等难听的话，粉丝控评根本就上不了前排。
　　白霜靠在夏滢怀里，看着上面不堪入目的话，一声不吭，起身拿起自己的手机开启禁止评论，然后就开始和人对喷起来。
　　她也没什么表情，但夏滢莫名看出气呼呼的可爱，心里像是一股暖流淌过，让她很想抱住白霜。当然她也这么做了，把手机抽走，问白霜：“别看了。”
　　白霜伸手要抢，拿不到被夏滢放在另一边，夏滢还在逗她，“听说甜妹都很甜，我尝一口是不是甜的。”
　　她凑过去要亲，白霜忽然问她：“和我在一起，你会觉得后悔吗？”
　　“你会想要离开吗？”


第73章 丑闻
　　这句话如果是问刚来到这个世界的夏滢, 那夏滢的回答是：她一定会回去。
　　这个世界对她来说就是小说里一段被人虚构出来的故事，没有真实性，无法投入更多的感情, 没有办法说服自己这些都是活生生的人。她和这些人终究是不一样的。
　　现在她想，也许对别人而言, 说不定她也只是小说里的一个毫不起眼的配角。
　　没有自己的喜怒哀乐，从别人的视角来看, 也不过是按照设定好的剧情在走, 走到大结局以后, 故事外就不会再有她的后续。
　　一味探究自己的存在到底是不是真实的，是否有意义？
　　留在这里和回到过去，又有什么区别？
　　当然，以前的世界和地方都承载着自己的回忆, 这样的记忆像是时时刻刻都在提醒夏滢, 这里不是她的世界。
　　当然, 她也不是一个多么优柔寡断的人, 也不是一个会陷入纠结中的人，当她决定的那一刻——也可能她决定得非常草率, 总之，已经决定了，她就再没想过后悔这种可能。
　　也许白霜现在年龄还小, 或许再等个几年, 或者十几年，白霜说后悔了，说腻了这段感情要和她分手；又或者她们就如同小说那样完美无瑕的结局一样, 顺顺利利又恩恩爱爱的白头到老。
　　对于夏滢来说, 已经足够了。
　　能看到白霜平安喜乐, 顺遂一生，大概就是她目前为止，最满意的一件事了。
　　比起让原作者亲自写的番外，或许由自己亲眼看着由自己插入改变的命运，更有意义。
　　有了过程，答案似乎都不再那么重要。
　　她以为自己的表现已经足够令白霜有安全感，但直到此刻白霜问出来，她才惊觉对方的不安。
　　就如白霜写的那首歌一样，像一只摇摇欲坠的雨燕，可能冲出暴风雨迎接安宁，也可能在这样的深渊中万劫不复。
　　她抱紧白霜，努力让自己的语气显得稀松平常，似乎“我爱你”这样的情感就流淌在两人的生活中：“爱你就是我遇到的，最好的事。”
　　两个人在床上腻歪一会儿，就又不知羞耻地滚在一起。
　　白霜说觉得酸软得厉害。
　　夏滢给她揉揉，白霜又说不是那里，看上去有些羞耻的模样。
　　两人对视半天，夏滢注意着白霜的手，目光下移，终于明白过来白霜说得酸软是指使用过度的地方。
　　她莫名羞耻起来。
　　白霜本来说出来就觉得很羞耻，感觉全身血液都在往脸上涌，结果一看夏滢这反应，她那点羞耻瞬间没有，伸手捶在夏滢的肩头上，“你害羞个屁啊！”
　　不舒服的又不是夏滢。
　　夏滢摸摸鼻子，把人往怀里搂，“这不是第一次谈恋爱吗？没多少经验。”
　　白霜没反应过来还觉得挺温馨的，听到后面翻了个白眼：“你还想有多少经验？”
　　白霜找了个舒服的位置躺下，闭着眼睛有些昏昏欲睡，嘟囔的声音越来越小：“太困了，我要睡觉。警告你夏滢，别再折腾我了。”
　　夏滢想说她本来早就睡了，不知道是谁把她叫醒的，但她没有说，她看着白霜的睡颜就说不下去。
　　甜妹有个共同特点，看着都比较像未成年，夏滢和白霜做的时候，偶尔也会觉得自己是不是在犯罪，有时候也会下不去嘴。后面白霜也不知道是不是看出来了，总之穿的那些衣服、玩的花样也越来越偏成熟，搞得夏滢觉得自己才是被犯罪的那一个。
　　白霜被折腾得狠了，这下是真的睡不醒，习惯使然，让她依旧靠在夏滢的怀里，还喜欢用被子蒙住脑袋，被夏滢给扒拉下来露出脸。
　　她转身拿起手机解锁，思索着这个问题该怎么解决，其实她并没有觉得两个人的恋情会被暴露出来。一是两个人在外都很注意彼此的举止，其次就是同性绯闻是很难被彻底证实的，哪怕她俩真的被人拍到嘴对嘴地接吻，粉丝也能解释成感情太好。
　　这个娱乐圈以及大众就是那么单纯。
　　问题是，白霜写的那首歌太好了，歌名也有些高调。哪怕不高调，发的那条微博也很高调。
　　期间白霜的经纪人一直在给她打电话，发微信问她是不是想要公开之类的，白霜都沉默不语，后面和夏滢勾勾缠缠的时候，干脆把电话给关机。
　　夏滢回头就给对方发了微信，才没有让对方直接连夜开车过来敲门。
　　刚刚白霜显然很上头，所以夏滢并没有急在那时就和白霜商讨怎么处理这件事。而且这件事在大众和粉丝眼里，就跟就差一层窗户纸一样，她们只要否认，那么死忠粉肯定是百分百信任。
　　可之后再宣布恋情，这就很尴尬了。工作室倒是能雇佣水军控评洗白，等到热度退去以后，依旧能继续在娱乐圈发展得风生水起。
　　但她直觉白霜是不想这样的，又或者她自己是不想这样的。
　　思索后，她索性联系了经常合作的某水军工作室，将另一条消息给爆炸出去，反正在国外她已经托人帮忙打听了。加上当时白霜也在场，白家人也不是完全就不管了。
　　没有什么事是解决不了的，有，那就用钱砸。
　　铜墙铁壁也得砸出缝来。
　　现在就像是摇摇欲坠的危墙，只需轻轻一推，不，或者说是一道风吹过来，这堵墙就会轰然倒塌。
　　对面很效率，拿钱办事，大半夜的加上有视频，加上数据引流，直接在瞬刻和微博两边都上了热搜。看得熬夜党直呼这瓜吃得真香，一个比一个提神。
　　前有顶级天赋歌手白霜疑似出柜，后有人气女团综艺惨遭潜规则。
　　这两条消息爆炸出去，网站都快被挤到瘫痪，纸媒更是发微博大骂：这种头条新闻为什么非得在大半夜爆料，是白天爆料有什么问题吗？连夜改头版不花钱不要命的啊？！
　　骂归骂，改换的头版肯定还是要换的。
　　就连一些视频博主都开始连夜发视频，认真吃瓜分析。明明该是夜深人静大家睡觉的时间，互联网却热闹得仿佛跟过年一样，当然很快也有人发出疑惑：怎么好像两个瓜都和白霜有关？
　　第一个瓜可以说是白霜自爆，但是第二个瓜明显是白霜太过倒霉了。
　　歌手到底还是和流量爱豆不同，更多是依靠作品说话，只是比较刺激的是，白霜的对象是同性，并且还是夏滢这个深陷包养丑闻的退圈公众人物。吃完瓜以后，还是会有部分人表示磕两人的CP磕得醉生梦死。
　　但后一个就不一样了，像这种□□易绯闻不管放到什么时候，都是能引起大范围讨论和唾弃的。尤其是这个所谓的“金主”还想要依靠权势来逃脱法律的制裁，这种藐视法律的行为也引起众怒。
　　夏滢让人爆出这条消息，是因为觉得哪怕现在收尾也没什么问题。其次是，外媒那边已经有人在施压，直到现在一些相关新闻都始终没有传回国内。现在放出来，刚好能转移下大众的注意力，压下白霜出柜的事。
　　让她没想到的是，这条消息放出去后，热度居高不下，竟有一名同公司早就出道、成名已久的X女团队长突然也跟着发微博，并且还带有视频，不过视频很快就被和谐下架。——然后又出现在瞬刻上，被人疯狂转载。
　　——没想到橙子传媒居然这么恶心……
　　——看X队长说的，估计现在转而向网红下手了，我喜欢的有个网红之前刚说签约了橙子。
　　——橙子传媒就是个纯拉皮条的吧？合理怀疑国外□□事件的金主，就是橙子传媒的“客户”……
　　——姐姐赶紧和橙子解约吧！
　　——我已经去举报了，辣鸡公司等着金桔子吧！
　　……
　　网上炒得沸沸扬扬，夏滢睁眼的时候就看到白霜正躺在床上玩手机，时不时还在皱眉握拳，一副恨不得冲进去怒捶键盘侠的模样。
　　她仔细看了下，没有声音，但是白霜也没有戴耳机，她摸摸自己的耳朵，以为自己耳聋了。
　　旁边白霜注意到她的动静，凑过来亲了夏滢一口，“你醒了？”
　　夏滢虚惊一场，发现自己原来没聋，刚想问白霜在看什么，就见白霜重新回到原位，手指按了按，手机的音量就跟着被放大，里面传来一个女人的声音，以及犀利的发言。
　　“……这次橙子传媒是罪恶滔天，某位隐退已久的女团成员，我说名字大家可能记不住，但《粉色大衣》这首歌大家想来一定不会陌生。这首歌就是她们的成名作，不过这个女团很快就被解散，其中一名成员——也就是女团主唱后来选择自杀。在这之前，这位成员曾经被爆出因为声带出现问题再无法发声，所以才退出团队的……”
　　博主还在分析这次橙子传媒的罪行，说到后半截还听到对方提到橙子的高层已经在大众网友的施压和热度下，被传唤到警局。
　　白霜看得很认真，因为她是知道这些在音乐上非常有天赋的歌手，她低声道：“《粉色大衣》是她写的。”
　　夏滢有些走神，她“嗯？”了一声，“你说什么？”
　　白霜沉默半晌，重复了一遍，“你在想什么？”
　　她在想，这名女团成员的经历和书中白霜的经历很像，又觉得按照橙子传媒这样的行为，那名成员未必是第一个，而白霜也不会是最后一个。
　　这算是，既定的命运被改变了吗？
　　她有没有，改变白霜的命运？
　　察觉到夏滢有些心不在焉，白霜没有再追问，反正人都在她身边。
　　她盯着屏幕上那被网友截出来的橙子传媒高层的脸，自言自语道：“这人看着，就让我觉得很恶心。”
　　像是一种没来由的恨意，明明她一点都不认识这个人。


第74章 “朋友”
　　白霜很少发表这种带有强烈个人感情色彩的言论, 即便是以前和娄苓发生“矛盾”时，也不过是因为洁癖的原因远离娄苓。
　　夏滢觉得很稀奇，凑过去看了眼。
　　是瞬刻上的一个视频, 很短，已经播放完开始重新播放。然后夏滢就看到白霜说讨厌的那个人。
　　这名博主很细心, 放出照片时还特意表明身份，是橙子传媒的某位老总。
　　在各大社交平台上非常有名, 也听说非常有钱, 但却没什么很出名的项目或者代表作。总之, 是个借着橙子传媒高层身份到处发表一些比较高调的言论，还吸引无数互联网网民的关注。
　　夏滢对这人竟也有些印象，主要是这人在圈内风评很差，也就糊弄糊弄外行人。接触时隐约感觉到这人言语之间的低俗与令人不太舒服的感觉, 索性后续就没有再接触。
　　那时的夏滢不缺投资、人脉, 觉得不舒服就换了个公司合作。
　　当初会考虑橙子传媒, 就是因为超级偶像出道的女团签在这个公司。
　　照片上看上去还挺人模人样的, 这会儿爆出这种事就觉得过分油腻。
　　白霜似乎多看一眼都觉得恶心，很快就划走去关注橙子传媒的其他高管怎么处理的。
　　这件事被爆出去, 涉及到法律问题，热度就不再那么好压下去。至少这段时间是不可能压下去的，尤其是还有现在的人气女团的队长也出来爆料。
　　让夏滢想起原著小说在结尾的时候, 的确是牵扯出某公司巨大的利益链, 包含□□交易、金钱、潜规则等等，包括女星□□坠楼而亡，还有聚众□□等等。
　　白霜的事件就是牵扯出这件事的导火索, 到后来白霜的作品翻红, 被人们终于发现时, 白霜的事才被大众所重视。
　　“你很讨厌那个人？”夏滢忽然问了句。
　　白霜听到她问，索性就把视频给重新滑回来，审视一番后肯定道：“对，很讨厌。”再者，这人的所作所为她恨不得对方被枪毙。
　　夏滢唔了一声，白霜又再次划走。
　　可见对这人的讨厌程度。
　　过了会儿，白霜停下滑动屏幕的手，“你在想什么？”
　　夏滢唔一声：“我在想，他真该死啊。”
　　白霜就非常浅的，非常浅的笑了下。
　　夏滢问系统：“所以原著小说里面，白霜的死是不是和这人有关系？”
　　说到某个字的时候，夏滢竟然会觉得有点后怕，就像是白霜刚回国和她说起团综发生的事时，她也会觉得后怕一样。至今她也不明白，白霜在原著里面发生的事到底是和哪一件有关系。
　　系统支支吾吾的，还是说了句：“剧情都改变很多了，很多事和白霜都没有关系，至少她必死的命运被改变了……”
　　系统知道的当然要比只看过小说的宿主多一些，比如白霜当初的结局还要更加惨烈一些，她失去的东西太多，有时候死亡并非是一种痛苦。至少对那时的白霜而言。
　　夏滢从它话里推断出大概意思，又觉得系统说得也有道理，这时候再追究似乎再没有什么意义。
　　两个人在床上腻歪了会儿就起床，白霜这首歌的热度居高不下，不过好歹恋情的热度是降下来不少。加上现在的人更多是关注橙子传媒的性丑闻事件，越是深扒越是触目惊心，其中还包含有未成年。
　　而白霜的新歌《夏》更是被运用到各个博主的声援视频中，瞬间升至音乐榜第一。
　　白霜工作室再顺势发布一条将会筹备白霜专辑的消息，这次的消息只在粉丝之间传播，毕竟现在没有任何事能超越橙子传媒事件的关注度。
　　《天籁之音》第一季结束后，白霜难得休假，她现在的工作也就只有过几天的某部网剧，也就是娄苓担任女主的那部。因为两个人都是歌手，索性片头曲插曲等等这些也由她们包揽。
　　窝在家里的两人刚好趁这段时间好好考虑，对于两个人的关系打算怎么处理。
　　夏滢直接表达她的想法，她觉得公不公开都可以，反正都是以白霜的意愿为主：“我现在也差不多是隐退的状态，公布这样的恋情对我没有什么影响。”
　　如果一定要说的话，大概率就是骂她的人更多了，抢她老婆的人少了。
　　白霜坐在沙发上，姿态懒洋洋的，只是目光时不时就要偷偷瞥一眼夏滢，故作矜持道：“我不想隐瞒。”
　　夏滢也大致能猜到白霜的想法，不然也不会在大半夜的时候发那样的微博，显然是想要直接公开，却担心她不愿意，才发了那么一条委婉的微博。她嗯了一声，尾调拉得长长的，故意道：“那就暂时这样，让粉丝去猜好了。”
　　白霜懵了一瞬，差点从沙发上坐起来，克制住动作后才嘟囔道：“这样是不是不太好？粉丝都能猜到了。”
　　“是能猜到，我们不承认就行……”夏滢说。
　　她表情太过端正认真，以至于白霜以为她真的不想公开，顿时泄气下来，想到什么又打起精神，和夏滢说话：“那你中午想吃什么？”
　　夏滢挑眉，她还以为白霜会再坚持一会儿，结果却是向她妥协。
　　她停顿片刻，开口：“你做的，我还都挺喜欢的。”
　　白霜就从沙发上坐起来，一副兴致勃勃地要去厨房做饭的样子。
　　这样子看着哪里像是一个才华洋溢的歌手？
　　更像是一个小女孩。
　　决定好以后，两个人都没有再提绯闻这件事，倒是经纪人打电话来问过两个人想要怎么做。得到答复后，只觉得心中悬着的那颗巨石终于还是落下来，虽然和她想的决定不一样。
　　“……还好你是个歌手。”经纪人说话的语调中都带着深深的无奈，白霜是她带过爆红速度最快的艺人，也是最有天赋的歌手，“靠作品说话就能赢得无数人的喜欢，不犯什么大错就会一直有人支持你。但愿你以后不会后悔今天的这个决定。”
　　对这件事置之不理，也就和半承认没什么区别。
　　区别就只在于白霜以后的资源多少会受到点影响，以及分手后可能还会被群嘲——虽然现在也在被群嘲她恋爱脑。
　　“我和你说实话，夏滢身份不简单，你既然选择和她在一起，那肯定是她占了大便宜，你也别光顾着有情饮水饱，没事也多……”在经纪人心中，白霜始终还是个小姑娘，说这些话总有种把一张白纸给染黑的罪恶感，但既然踏入娱乐圈这个大染缸，那么这种事以后也不会少见，她心一横，“没事也多从她那边要点资源。”
　　“爱情可能没办法保持一辈子那么长久，但事业绝对是有利无害的。”
　　苦口婆心地例举出好几个圈内前辈的例子，经纪人喝口水停下话头：“我说的你都记住了吧？”
　　白霜：“嗯，都记住了。”
　　经纪人挂断电话，夏滢抬头去看白霜，似笑非笑：“问我多要点资源？”
　　白霜脸颊红了红，“我歌写得还不错。”
　　夏滢仿佛没听到，勾着唇笑：“你知道圈里人要资源都是怎么交换的吗？”
　　她也就是听到白霜经纪人的那些话觉得好笑才这么说，结果问出口后，白霜脸红红的，望过来的眼神媚眼如丝，说话理直气壮道：“陪你睡了那么多次还不够换点资源的？”
　　把夏滢说得哑口无言，好半晌大笑出声。
　　……
　　橙子传媒一夜之间宣布破产，很快就被国内的几大公司传媒，包括MCN机构所瓜分，就连夏滢也趁机分得一杯羹。夏滢工作室已经今时不同往日，成立夏氏传媒。
　　被闹得沸沸扬扬的性丑闻和涉黑事件都被官方介入进行调查，橙子传媒高层无一幸免，全部都进了局子。
　　当白字蓝底的通告出来时，又是掀起一阵轩然大波。
　　都以为橙子传媒只是一些个人行为，没想到橙子传媒是所有高层都参与的状态，也包括一些基层工作人员。最让人吃惊的是，有好几个经纪人也被牵涉在其中。
　　而某位非常有名的经纪人——曾经带出好几个顶流，也被爆出牵线过很多次聚会，涉及到明星和官员等等。
　　看上去非常严重，被官方模糊带过，人是先拘留起来，详细的还要再继续调查和取证。
　　经纪人一被抓，曾经被带过的明星有好几个都出来澄清自己没有被潜规则过，只隐晦表示“和经纪人理念不同”而选择解约分道扬镳等等，暗示对方的确是有过想要以□□易来置换资源等等。
　　因为说得过于详细，稍微一对标连那天聚会都有哪些人都能扒出来。
　　这件事还在被人们热议的时候，夏滢和白霜已经进了新的剧组。
　　天气渐渐回暖，似乎也没那么冷了。
　　一群人在剧组坐着聊天，看工作人员布置场景，娄苓捂着胸口说起那些八卦，都还是一脸庆幸的模样：“……当时参加《超级偶像》的时候，其他人都有自己的公司，就我还在和老东家撕逼。橙子传媒就来接触过我，但是开的条件很苛刻，我就没同意。现在想想，真的是运气好。”
　　白霜也是一脸好险的模样：“我是走的家里的关系签的，所以也就没遇到那些乱七八糟的事。”
　　娄苓惊呆了，“关系户这种事能随便说的？”
　　白霜不以为意，面无表情地嗑瓜子：“为什么不能说？”
　　夏滢听着没吱声，娄苓当时没有签约，是因为她有未来女朋友兜底——虽然这两人现在看上去还没有什么进展。大概是因为她改变剧情的缘故，让娄苓和她未来女朋友因各种事结缘而感情飞速发展的事被耽误下来。
　　至于白霜……
　　她掀起眼皮去看白霜，白霜伸手将她剥好的一手心的瓜子仁递到面前，还是那副波澜不兴厌世兴致缺缺的表情，说话却是没羞没臊的：“给，进口瓜子仁。”
　　娄苓做出一个yue的表情。
　　夏滢面不改色地接过，“你自己吃，乖。”
　　白霜冷哼一声，“娄苓想吃还吃不到。”
　　娄苓yue得更大声了，被呛到又去拿水。
　　夏滢吃着瓜子仁，“还是给我比较好。”
　　娄苓刚喝过一口水缓过来，闻言怒目而视：“谁稀罕这进口啊！你俩差不多可以了，我还在嗑瓜子！”
　　男主角化完妆过来，非常自然地找了个小板凳坐下，娄苓给他递瓜子，他问：“在聊什么？”
　　娄苓没好气地说：“进口瓜子。”
　　“这瓜子还是进口的？这么贵？”男主角一脸茫然和惊叹。
　　三人安静一瞬，又都笑出来。
　　这部是仙侠剧，请的班底都是非常优秀的，导演之前曾经拍过国内高评分纪录片，还有一些之前的作品，不管是故事结构还是画面构造，口碑一直都很好。
　　娄苓之前还以为夏滢说的网剧，是那种粗糙滥制的网剧，玩票性质的。
　　没想到进组以后才发现和自己想象中的不一样，不光是导演，就连做妆造的化妆师都是拥有百万粉身价很高的老师。
　　当她随口一句“网剧都要这么高水准、这么卷”的时候，恰巧被导演给听到，眼睛一瞪，胡子都跟着翘起来，他说：“这可是上星的电视剧，什么网剧？”
　　合着半天是上星卫视和视频网站巨头同步播出的。
　　娄苓开始庆幸还好经纪人有先见之明，提前带着她去找了几个表演老师上课，算是狠狠恶补过自己的演技。
　　也不知道是她本来就有天赋，还是导演喜欢她给她开后门，反正正式开拍的时候，很少吃NG，哪怕是喊卡，导演也非常耐心地和她讲戏，最后还会鼓励她一句：“你很有灵气。”
　　娄苓这次担任女主任务就比较重，夏滢和白霜时常站在一边看她。
　　两个人聊起娄苓接的某档网综，白霜眯眼看着：“这说明那部综艺对她还是很有用的。”
　　那档网综脸皮非常厚，名字叫《神演技》。
　　娄苓说起自己当评委的经历，起初还很不自信，因为其他三位都是非常有名的导演、编剧、演员，就她一个勉强算是歌手的爱豆混在其中，怎么看都像是走后门进去的。
　　发言也只敢委婉，第一期播出的时候，娄苓都快被嘲翻了，很多观众看不惯她隔行的点评。哪怕她发言十分温和也要被喷，说她点评得很垃圾，我上我也行这种。
　　夏滢沉吟半晌，想起娄苓有段时间被恶补演技，大半夜都在群里哀嚎，精神失常一样地发一些表演类书籍的截图，随即肯定道：“天道酬勤。”
　　她俩在剧组中饰演的角色是一对比较边缘的情侣，反正都是同步出场，所以导演对于她俩在剧组经常黏在一块儿的事视而不见，只是偶尔也会单纯地说“你俩的眼神也不能太露骨，要含蓄的，恰到好处。”
　　导演看看夏滢，又看看白霜：“对，就夏滢这种状态最好。”
　　白霜不动声色地看向夏滢。
　　夏滢面带微笑地看着导演：“什么状态？”
　　“明明想看，又忍着不看，”导演欣慰地点评，“闷骚。”
　　夏滢：……
　　这部大型仙侠剧终于赶在暑假档之前完成拍摄，飞快送去审核。
　　白霜的专辑也在逐步筹备中，她的戏份不算重，在片场的时候也会写歌，或者窝在酒店里写歌。
　　让两个人稍感意外的是，夏滢和白霜的一张合照在网上爆红，那算是两个人的第一张合照，显得有些拘谨，是被白霜保存成屏保的一张照片。
　　夏滢也刷到过，不过这段时间她挺忙的。在夏氏传媒步入正规后，她就再次走上自己的老路，朝着科技项目和互联网的发展，她深感权利和金钱的重要性。如果不是恰巧认识国外的朋友，或许女团团综的那件事就会被一笔带过。
　　不过还是尽量早一点回家，两个人偶尔也会出门约会。
　　因为没有过多曝光的缘故，两个人现在出门约会很少会被人给认出来，最多就是看她们的目光比较多而已。
　　在电视剧终于过审，白霜的专辑曲目也终于敲定下来后，一档自制网综横空出世——《去你家》，瞬间让低迷了快大半年的综艺节目再度迎来回春。
　　这档节目并没有提起他们随机采访的路人是谁，只是重点介绍过他们的节目内容，还剪辑他们被人拒绝的画面，以及他们丧气打算解散时的争吵。
　　有些镜头是手机拍摄的，看得出来非常凌乱，也显得更加真实。让人情不自禁就代入进去，丝毫不会怀疑是剧本的可能。
　　充满青春气息和满腔热血，和奇异的黑夜拍摄吸引很多综艺荒的观众耐着性子看下去，接着他们就看到一个让人十分意外的人。
　　因为是自制节目的缘故，不存在担心时长问题等等。所以主创团队将这一段也给剪进去，包括他们听到的关门声。
　　没有打光设备，所以在镜头里的女人显得有些模糊，但轮廓线条都能让你清晰地意识到，这是个大美人。他
　　光线有限的缘故，观众们只能隐约感觉到对方似乎是微醺的状态，以及漂亮过头，还有点眼熟的模样。
　　随即就是主创团队和这个女人的聊天内容。
　　说实话，经过一天被拒绝的经历，主创团队的几个人热情都像是被冷水浇过，显得无精打采的，和女人说话时都显得垂头丧气。但面前的女人却出乎意料地好说话，甚至还答应了他们的请求。
　　在镜头一晃而过，被明亮的车头灯给照亮的瞬间，观众和主创团队的几个人也终于看清女人的脸——夏滢！
　　——我去，我都好久没看到过夏滢了！
　　——友情提示，夏滢之前在《完美假期》说过要退圈的。
　　——友情提示，夏滢是被包养以后，金主是不想她继续混圈，所以才退的
　　——夏滢真的是神颜，娱乐圈有几个比她好看的？
　　——她女朋友也很漂亮好不好？
　　——等等，看这节目的意思，难道要去夏滢的家里？
　　——真的不是剧本吗？这是要洗白夏滢，还是夏滢要重新出来工作了？
　　……
　　弹幕在看清夏滢的这一刻飞速增长，同时在线观看的人数也在持续增加，对于一部没有任何曝光的自制综艺是非常少见的一件事。
　　当看到那辆豪车时，这样的刺激更是加倍的，尤其是当观众们听到夏滢说这辆车是朋友送的时，弹幕毫不意外地吵起来，并且对这位“朋友”到底是金主，还是真朋友而产生争执。
　　——笑死了，请你来个随随便便送我几千万的朋友好不好？
　　——以夏滢现在的身份，也不是不可能，黑子酸什么？
　　——别吵了，如果真的被包养了，等会儿主持人他们跟着夏滢回家不就知道了吗？
　　——前面是不是太天真了？人家不会提前给金主发消息吗？再说了，这种金主多半都是有老婆的，怎么可能在小三这边过夜啊
　　不管弹幕怎么争吵，节目还在继续播放，很快就是主持人和夏滢一问一答的模式中进行。
　　这段车程非常远，因为是从一个城市的西边开到东边，考虑到观看效果，后期还是剪掉了部分内容。有机会的话会在之后适合的情况下放出来。
　　唐雪他们是提前准备过一些普适性的问题，比如先问夏滢为什么这么晚回家。
　　夏滢喝了点酒，脸颊泛着浅浅的、明显的红晕，可她大概是眼型的缘故，眼神看过来时清冷得如同一柄泛着雪光的长剑，她声音在私密性极好的车内如同在广播台的录播室里一样，清晰而悦耳，带着恰到好处的沙哑：“刚拍完戏。”
　　见夏滢并不抵触这个问题，于是唐雪又连续追问了几个问题。
　　夏滢显得懒洋洋的，如同人间富贵花，她微微歪头时竟然显得有一丝俏皮：“是肖导的戏，之后应该会在XX网站播出。不过我没多少戏份，女主是XXX。”
　　这些消息都是在网上能搜到的，后期就没有进行消音处理。
　　——这不就是之前XXX粉丝说的那部剧吗？那部网剧夏滢也在？
　　——据我所知，这部网剧晚于《完美假期》，所以她前脚说完要退圈，后脚去拍戏？她是懂仰卧起坐的。
　　——有没有一种可能，人家是先接了这部剧？
　　——别吵了……就我觉得她真的好像富家千金啊，有没有人扒过夏滢的背景？
　　——我朋友说她是个孤儿来着……不会真被包养了吧？
　　……
　　唐雪：“明天还要再过来拍戏吗？”
　　夏滢：“我的戏份已经杀青了。”说到这句时，夏滢想到了白霜。
　　在画面里，夏滢就像是喝晕了以后有些迟钝，并没有引起其他人的注意。
　　唐雪：“那之后有什么打算吗？”
　　夏滢奇怪地瞥一眼唐雪，随即躺平：“暂时还没有。”
　　唐雪大概是意识到夏滢不喜欢这类话题，又换了个问题问：“回去第一件事是做什么？就是……平时你回家第一件事是做什么？”
　　夏滢笑了笑，她一笑起来，那种拒人于千里之外的冷漠气息就弱下去很多，“带你们参观我的家，至于平时嘛……那大概是坐在沙发上放松会儿。”
　　当然，肯定不是她一个人坐在沙发上放松的。想到白霜，夏滢就自然而然地笑起来。
　　唐雪不知道夏滢在笑什么，但无疑夏滢一笑，之前给人的拘谨感就放松很多，连带着她都没有之前那么紧张了。
　　——绝了，这主持人到底会不会问问题啊？夏滢这个圈内人就摆在脸上，问的都是些鸡毛蒜皮的事。
　　——前面的你没事吧？这是去你家，不是节目访谈，要看访谈八卦出门左转！
　　——我觉得还挺有意思的……难道你们不好奇夏滢私底下生活的样子吗？
　　——一个小三有什么好看的？
　　——可惜了这么好的剧本，结果找的是夏滢，哪怕找白霜这个恋爱脑都比夏滢好
　　——终于到了，这开了得有20分钟吧？感觉有点眼熟啊，不会是东城那边的别墅庄园吧？
　　——……别墅庄园那边都是以亿为单位，夏滢有这么有钱？
　　镜头适时切到外面的场景，主要是一般人没有许可还进不来，所以后期放心大胆地把这些画面给放进来，小型而拥有独特审美的喷泉，在月光下和别墅的灯光照耀下，水面泛着波光粼粼的微光。
　　以及在前面盛开着花朵的小花园，依稀能看到大朵大朵玫瑰盛开的模样，引得观众们开始讨论这到底是什么品种，在冬天居然都还能存活、开得这么艳丽。
　　很快进到内部后，就又看到如同绅士一样的管家。
　　再之后就是还没怎么说话的夏滢，在管家凑到耳边低语几句后，就骤然起身告辞。
　　之后的漫长等待都被剪掉，期间提供的美食饮品拍了特写，随后就是管家提示众人可以对别墅进行拍摄。一些比较私人的画面没有拍进去，只拍摄过大概的样子，比如别墅的装潢风格。
　　还有那些和别墅风格格格不入的音乐房，和那面占据整整一个墙面的胶片墙。
　　——跟看电视剧一样，是我梦寐以求的房子了
　　——这是我老师的设计……
　　——夏滢有这么喜欢音乐吗？音乐房好大啊！！还有那架钢琴可是写在历史书上的……
　　——有没有注意黑胶唱片的那面墙，上面好多绝版黑胶唱片啊，属于在国外有钱都买不到的那种！
　　——我印象中夏滢是个差劲的人，应该是金主比较喜欢音乐吧？
　　……
　　最后画面打上一行字“主人晚上有事，邀请我们在这里住上一晚，明天再进行采访”，接着就是客房的一些展示。布置看上去也并不像客房，也不会过于追求豪华，而是非常温馨的内部布置。
　　属于在冬天会想到温暖的壁炉；夏天里冰凉的木质地板这种。
　　唐雪对着镜头挥挥手：“明天见。”
　　当然视频里不会真让大家度过一晚，而是很快就切换到早上。
　　众人能看出，这个节目组确实不怎么有钱的样子，因为平时看着十分高清的画面，在此刻看来却有些模糊。只有当夏滢从电梯里走出来时，才让人感觉到不同。
　　没有打光，没有高端的设备，夏滢还是显得非常好看，只是周身多了一种说不出来感觉。
　　唐雪问了句：“您看上去心情很好的样子。”
　　夏滢笑着回复一句：“很明显吗？”
　　主持人敏锐地察觉到夏滢的改变，很快就围绕着夏滢的朋友聊起来。果然，一提到朋友，夏滢的话就变得多起来了。
　　——这样一看夏滢好渣啊，白霜明明为她做了那么多，却和金主那样……
　　——干嘛这样说夏滢啊？别人跟你表白，你不喜欢还得负责吗？恋爱脑能不能克制一下？
　　——就是说，有没有一种可能，这个朋友是指白霜？
　　——我之前就想说了！！！那些布偶娃娃是白霜发过的，我怕是同款就一直没敢说，如果说喜欢音乐的话，还真有可能对得上……
　　——是一条新思路，这下两个人都能洗白了是吧？你家小糊豆这么有钱还要来娱乐圈打拼？
　　——骂夏滢归骂夏滢，扯白霜干嘛？不约！
　　……
　　第一期很快就结束，在#去你家夏滢#这个话题攀上热搜时，《去你家》很快就播出第二期，第二期内容也很优秀，虽然是普通人，后面带出来的故事却非常感人。还有自称是对方朋友的人出来证实事情的真实性。
　　《去你家》在没有任何的曝光下，迅速爆红。热度是有了，只要后续没有大问题，这档节目想来很快就能获得投资。
　　要知道第一期主创团队并没有避讳团队的资金情况。
　　夏滢刚开完跨国会议——朝国外辐射发展是必要的，而且事业延伸得越多，涉及得行业越多，学习到的也越多，系统表示纯粹是夏滢事业脑的缘故。她从书房出来——书房大多是夏滢工作的地方，白霜会偏向在二楼的钢琴房待着，那里有大大的落地窗，能看到飘落满地的银杏叶，会有很多灵感。
　　不过自从半公开恋情后，就老是有狗仔蹲在附近，上次还被人拍到拿去当噱头发在网上，连她练琴的事都能说些话来，一副像是能听到她弹的钢琴声音一样。
　　夏滢去楼下厨房找了点白霜做的甜品，一直温着的，吃起来不烫嘴也不冷，她在一楼找了圈没找到，最后在钢琴房看到人。
　　“没听到弹琴的声音，我还以为你不在。”
　　夏滢说着就端着奶茶放到白霜旁边，一屁股坐在白霜旁边，脑袋靠着白霜，询问道：“在看什么？”
　　白霜头也不抬地说：“去你家。”
　　夏滢：？
　　夏滢刚想问怎么了，忽然想起前阵子秘书发来消息说有人找她，说是她之前承诺过会投资之类的事，搞得她一头雾水，后来才知道是一档刚毕业的大学生自制的节目投资。
　　她是印象的，不过当时有点晕就把人给带回家了，后来遇到白霜更是把这些事给忘在脑后。
　　她垂眸去看，果然是那档节目，拍摄手法真的很差，就跟普通人拿手机拍视频一样的抖，灯光效果也很差，可以说没有。感觉一些素人街访都要拍得比他们好。
　　真是因为这样那样的缺点，所以这档节目也非常的具有真实感。
　　不过白霜没往偶然的方向想，她问夏滢：“这是你接的节目？”
　　夏滢回神，摇头：“不是，这就是巧合。”
　　白霜唔一声，因为这档节目看样子是在冬天拍摄的，白霜虽然大部分时候都和夏滢待在一起，但这具体是哪天她还真辨别不出来，“什么时候拍的？”
　　她好像没看到过夏滢带人回来。
　　夏滢想了想，回答道：“就你没拍成团综，回来的那天晚上。”
　　白霜也显得相当惊讶，那是她俩的第一次，她甚至坐直身体去看夏滢：“那天？你……”
　　夏滢肯定地点头，丝毫不觉得羞耻，“就是那天。”
　　白霜：……
　　视频里刚好夏滢说到车是朋友送的，白霜：“为什么说是朋友送的？明明是我送的！”
　　夏滢盯着视频看了会儿，扭头看白霜：“对，我应该说是我女朋友送的。”
　　白霜又有点羞涩了，她不自然道：“那不就出柜了吗？”
　　夏滢心道她的第一首原创歌和微博，可一点都不低调，到底还是顺着白霜的话说：“那下次我说是金主送我的。”
　　白霜：……
　　白霜给了她一手肘，想到那些难听的弹幕又没再说话，不大高兴地说：“朋友就朋友吧。”
　　东城那边的别墅离机场比较近，白霜连夜回来比较疲惫，心想着也不差这一晚上，干脆就去了东城的别墅。让她没想到的是，那天夏滢也带着那群人去了东城的别墅。
　　她当时看到夏滢太过惊喜，都忘记问夏滢怎么会在东城别墅的，她还以为是管家给夏滢打过电话的。
　　“我当时还给你发了消息，你没回。”想到这件事，白霜又变得耿耿于怀。
　　夏滢已经完全记不清了，但被白霜这么一提醒，也跟着道：“我当时给你打了好几个电话，你没接。”
　　“当时在洗澡。”白霜有些心虚地说，忙着试下那些衣服看效果好不好，耽误些时间是再正常不过的。
　　后面的内容夏滢都不太感兴趣，有些是她自己都不记得的采访内容，再看的时候会有种陌生的感觉。白霜却因为夏滢嘴里说的“朋友”是自己而感到兴致勃勃，还抱着夏滢的胳膊要求一起看。
　　当看到夏滢会因谈到自己的话题而升起兴趣时，白霜的眼睛也会跟着明亮起来，对于她来说，这无疑是夏滢爱她的表现，她需要这样具体而明显的举动来确认对方是爱自己的。
　　结尾结束在唐雪转身离开会议室时，听到的一道女声下。
　　白霜听出那是自己的声音，她骤然兴奋地将脑袋靠在夏滢的肩膀上，问她：“我说怎么那么早就有客人，原来那群人就是《去你家》的主创团队？！”
　　夏滢不知道白霜为什么这么激动，她点点头，“是他们。”
　　网站开始自动播放下一集，熟悉的开头才播放两秒，白霜伸手点击回到上一期，还特意拉过前面十分钟的内容，一直跳到夏滢的画面，状似抱怨的娇嗔：“怎么喝那么多酒？”
　　平心而论，夏滢喝得不多，但还是顺着白霜道：“因为导演不厚道。”
　　白霜停了片刻，装模作样地说：“是肖导就算了。”
　　夏滢不知道白霜哪儿来那么大的兴趣，跳着把那期看完后，又要求夏滢陪着她看第二期，夏滢随口道：“这节目我是赞助商。”
　　白霜没懂她的意思，像求偶一样的炫耀自己的能力，她扭头看夏滢：“意思是你想塞人进去都可以？”
　　……理论上来说是可以的，但夏滢并不是想要表达这个意思，她摸摸鼻子：“这种节目还是自然一点比较好。”
　　当然，内容也要有可看性才行，如果是很平常普通的，可能还是没有办法剪进去。她能做的也就那么些，这档节目最后到底能不能生存下来也得看造化。
　　已经有太多不属于原剧情的东西出现了，夏滢也很期待这种未知的事物。
　　夏滢有点累，反正她不知道自己是怎么睡着的，只知道自己睁眼就看到白霜正盯着自己，眼眸漆黑，看上去像是想要亲她一样。
　　见她醒了以后，白霜也没有感到羞涩，而是倾身亲了她一下。
　　夏滢觉得脖子有点痛，但这种时候她不可能把人推开说“等一下，我要揉揉脖子”这种话，她顺势把白霜给搂到怀里加深这个吻，手也习惯性地伸向一些禁忌的地方。
　　家里很多地方都放有指套，可见两个人在这种事上的随性。
　　白霜如同圣洁的白天鹅伸长脖子，脆弱而美丽，跨坐在夏滢身上，当她感受到夏滢的僵硬时，她充满诱惑地开口：“窗帘我拉了。”
　　她倾身想要继续，夏滢却是伸手捂着自己的脖子，“我好像落枕了。”
　　白霜停住动作，她眼神晦暗不明，有种不上不下的憋闷，最终开口道：“这影响你做|爱吗？”
　　夏滢思索片刻，回答道：“好像也不影响。”她抬眼看身上的人，“试试？”


第75章 为你
　　汪导执导的大型仙侠剧选角刚开拍时, 男女主两边的粉丝就已经在微博做数据宣传，各种造型绝美、仙气飘飘的花絮在瞬刻和其他短视频上层出不穷，一条花絮能被十几个营销号反复发布, 并且流量不低。
　　可以说是未播先红。
　　娄苓从《超级偶像》出道，在《完美假期》爆红圈粉无数, 加上后续参加的几档靠谱综艺，让她的人气更上一层。比之白霜人气是不差的, 缺的是代表作。
　　于是在宣布男女主角演员时, 除却娄苓本身庞大的粉丝支持外, 也难免会让人觉得“太不靠谱了”，以及“娄苓资源是不是太好了点”之类的话，暗示娄苓“走后门”。
　　毕竟前段时间橙子传媒的性丑闻事件才刚刚降下热度没多久。
　　这种言论自然是能被压下去的，但架不住有心人将这件事推到大众眼前, 于是娄苓经纪人不得不在粉丝群里安抚大家：娄苓绝对没有经过什么不正当手段获得这个角色。
　　悄悄暗示透露几句：是娄苓的一位朋友, 邀请娄苓参演的。
　　不管大众信不信, 粉丝反正是信了。
　　《仙途》暑假正式开播, 前三集播出就引起无数话题讨论，实在是观众们早已经看惯情情爱爱、N女争一男的俗套剧情。第一集便是女主宗门被几大仙门与世俗大家围攻, 以清剿魔族血脉为由，逼迫女主宗门交出至宝。
　　最终幼年女主怀揣着至宝在宗门长老的保护下坐上传送阵离开，在像是被血染透的月光下, 受伤力竭倒在草堆中。在濒死之际, 遇到一名绝色女子。之后便是拜在女子座下，十年如一日的刻苦修炼。
　　出师后就以散修身份，前往宗门大比。与人结伴同行, 得到消息, 当年宗门并未全部被灭口, 有部分人被囚禁起来，就在此次举办大比的宗门禁地。
　　之后便是女主在路上和其他天之骄子捣毁某邪修，以人命来堆修为的窝点，并从中救下男主。——一个满身狼藉的奴隶和其他人关在肮脏的猪圈中，被众人孤立，像是深陷在沼泽里的蝼蚁。
　　结尾只露出男主惊鸿一瞥、模糊不清的面容。
　　男主是夏滢工作室刚成立那会儿，费芝从原本的老东家带着跳槽的叶稀元。非专业，仅是因一张脸就被签进这一行，之后没有合适的角色资源，一直不温不火，公司也就渐渐不上心。
　　《仙途》的角色一大半也都是夏滢公司的艺人，男主角除了外形合适外，也在内部试镜过，最后才敲定的叶稀元。
　　在外貌上，叶稀元绝对是没有任何问题的。
　　虽然造型上显得有些邋遢，但最后一幕叶稀元的眼神直入人心，不少人直到结尾演员名单都出来以后，才骤然回过神来。
　　网上有关《仙途》的讨论居高不下，这次电视剧的妆造做得非常华丽和符合审美，已经很快有美妆博主开始做仿妆教程。
　　除造型外，《仙途》的选角也引得无数人热议，无非就是现在出场的每一个角色都有超凡脱俗的感觉，各有自己的特点。比如说，在未开播前，娄苓的脸他们已经看到过太多次，可在这部剧里的造型和服装上明显都用心，给人一种陌生又熟悉的美感，仿佛是平行世界的娄苓。
　　还有男主同样也是，面容俊美，一双漂亮的丹凤眼看过来时有种被击中的感觉。
　　其中最为引人注意的是，在第一集里出场的一对同性道侣——也就是收养女主的修仙者。
　　原著完结的时候反响平平，没想到播出后却一炮而红，光是后台收益就增加无数。有些看完前三集觉得不过瘾的就来恶补过原著，剧情和原著或多或少有着细微的出入，但大致情节没什么区别。
　　于是很快就有书粉给博主投稿，被剪辑成素材。
　　“……夏滢饰演的问心真人和白霜饰演的清霜仙子，在原著中是一对同性道侣，”一名专门做影视剧八卦剪辑咨询分享的博主道，博主没有露脸，只配有电视剧里出现的画面，赫然就是夏滢那张在剧中不似真人的脸，眼神冷漠地望着女主，“正因为两人是同性道侣，被正派宗门和世家认为离经叛道、打为歪门邪道。……女主被传送走的地方就是一个叫做苍饶的大陆，按照书中的设定，就是三不管地界。”
　　“从前三集的内容来看，这对同性道路的出场不会太多，可能也是和某些主流观念不同的缘故。总的来说，应该是能看到这对道侣同框……因为演员表已经说过‘清霜仙子’的扮演者。”
　　“当然，你们要是非常想磕真人的话，我也是可以讲一丢丢的。夏女士和白女士的糖可太多了，强烈推荐一下《去你家》第一期夏滢的家，合理怀疑对方口中说的‘朋友’就是白霜。感兴趣可以细扒一下，因为有太多细节可以证明是白霜。”
　　白霜的专辑曲目已经敲定下来，这段时间都忙着录歌。夏滢基本上都会提前下班过去接人。
　　录音棚这边的工作人员基本上都熟悉她每天必来的事，见到她时都主动打招呼，然后将带到休息室。当然，有时候夏滢也会直接在外面等着。
　　夏滢进到白霜的休息室时，就看到她放在茶几上的平板。白霜很少用平板这些，主要是不方便携带，如果使用得太多可能还会多出很多隐私来，所以基本上都是由助理保管的。
　　上面正放着短视频，夏滢看过一眼拿起来，就发现讲的是她和白霜的事。
　　点开评论区，不出所料，上面有磕CP的，也有黑子和粉丝强调两个人没有关系这种事。
　　夏滢摸摸下巴，心道这些人都还没有接受这个事实吗？要是等到她俩真的公开宣布在一起，这群粉丝还不得哭死？
　　大概一个小时之后，白霜才终于录完歌，看上去状态不错，看到夏滢后条件反射地抱住。
　　周围的其他工作人员都已经见怪不怪，哪怕心里有些猜测也只敢暗戳戳地想。
　　“是不是等得有点久？”白霜黏在夏滢怀里不出来，说话显得很是亲昵。
　　夏滢一边和众人打过招呼，一边往电梯的位置走，手搭在白霜的腰上，若有若无地嗯了一声。
　　她按下电梯按钮，听到白霜像是没有骨头似的靠在她身上，“今天是最后一天，已经录完了。”
　　“明天不来了？”夏滢挑眉问。
　　如果是这样，就说明白霜接下来能有一段时间休息。不过她隐约记得白霜的经纪人说过，之后还有几个杂志封面的拍摄。是国内的几大刊九月封面的拍摄。一般粉丝都会比较这些资源。
　　“明天不来了。”白霜说完显得有些心不在焉的，夏滢以为她是在想之后新专辑宣传的事，到时候肯定会上一些综艺宣传，还有一些签售会。至于演唱会，最近应该是办不了。
　　不过再过段时间，就到白霜的生日，到时候工作室可能会办个生日会。
　　一路开车回去，停在红绿灯口的时候，白霜扒拉着窗户往外面看，夏滢看了一眼问她：“在看什么？”
　　“看看会不会碰到《去你家》的人。”白霜道。
　　“别人是在晚上去采访的……”不过碍于被拒绝的次数太多，所以节目会从下午的时候就会物色采访的人选，夏滢想了想，开口道：“《去你家》的节目你碰不到，但是狗仔倒是有可能。”
　　尤其是白霜这么将脸贴在车窗上，很容易被拍到。
　　白霜哎一声将身体摔回座椅，说到新歌专辑的事，她决定自己的首张专辑名字就叫《夏》。
　　说这话的时候，她的目光从后视镜那里打量着夏滢的神色。
　　夏滢启动车子往超市的方向开，面上波澜不惊，“这是打算公开了？”
　　白霜像是显得有几分不自然的模样，等到夏滢把车开到超市的地下停车场时，她才有些别别扭扭地开口：“我家里人想要见你。”
　　夏滢一顿，这是……要见家长了？
　　虽说她在商业方面像是个天才，但实际上感情经历和一张白纸也没什么区别。要见对象的家人，说不紧张是不可能的。
　　白霜已经从车上下来，站在一边等夏滢停好车一起坐电梯。结果见夏滢停好车以后，迟迟没动静，绕到驾驶座那边一看，就见夏滢坐在座上像在发呆一样，她抬手悄悄车窗，夏滢才反应过来从车上下来。
　　从她不断揪着帽子折叠、展开再折叠的动作看得出来，夏滢很紧张，她问白霜：“这么快就要见家长了？”
　　白霜脸一红，嘴上道：“你不愿意？”
　　夏滢将被□□得没有形状的帽子展开，随便往头上一扣，差点走出同手同脚的步伐来：“这不是，紧张吗？”
　　白霜侧眸看她，扑哧一声笑出来，抬手挽住她的胳膊，“姐姐，别紧张。”
　　这不是说紧不紧张的问题，是夏滢一想到要见家长就天然地感受到紧张，但愿白霜的家长不会反对她和白霜在一起。
　　“你和你家里人说的吗？见家长的事。”夏滢问道，了解得多一点才能百战百胜。
　　原著小说里并没有怎么描写白霜家里人的情况，和白霜在一起后，她也很少听到白霜提到家里的事，自然而然对这方面也就不太了解。至于她自己这边……
　　便宜表弟被扔到变形节目里两期，这会儿真是再乖巧不过。虽然后面又故态复萌，但却是有想着去帮那个在穷乡僻壤的贫困爷爷奶奶做点事，这段时间没少听说他在带货，带的都是那边乡里的土特产——带动整个村子发展起来的副业。
　　倒是舅舅和舅妈两人，因为溺爱儿子的缘故，看不得儿子受一点委屈，各种事都要亲力亲为。当然也会时不时问夏滢要钱——然后被表弟给阻止。
　　让人稀奇的是，夏畅还给她买过她礼物，见她不感兴趣后就没有再送过。倒是给她发来过微信消息，看上去挺随意的：我知道你很有钱，很多东西你想要都可以自己买。所以我能做的，也就是支持你现在在做的，不管是你的爱情，还是你的事业。我们会是你的家人。
　　后面到底还是给送来夏畅呆在那边农村的土特产。
　　白霜看到这些的时候还挺惊讶的，听到说是她表弟送来的也没说什么，直接拿东西把编织袋掉落的泥土给扫干净，最后说了句：“这种都是纯天然无污染的，是有心了。”
　　夏滢就忍不住想要抱抱白霜，白霜一个从来都只在超市挑贵的、进口的买，这种土特产估计都没怎么吃过。只因为这是夏滢表弟送来的，才会那样说一句。
　　不会嫌弃，不会抗拒。
　　只是可惜了，夏畅的关心，舅舅一家的关心，还是迟了些。
　　夏滢仅有的温情也就给了一个人。
　　“不是我说的……”白霜声音弱下去，她伸手将口袋里的口罩拿出来戴上，怎么看都有些心虚的样子，支支吾吾地把原因说出来。
　　她每个月偶尔都会回家一趟，她本来以为家里人根本不关注她的事业，就跟之前随便将她扔到某个有交情的朋友的公司——结果就出了橙子传媒的丑闻。没想到上次回家，一家人坐在一起吃饭的时候，她的学霸哥哥和姐姐突然问起她感情的事。
　　也不知道是不是故意的，还特意放了她的那首歌《夏》，她哥哥更是调侃地说，这是她写给心上人的歌。
　　父母倒是显得有些惊喜，非常开明地说：“如果是认真的，就带回来吃顿饭。”
　　和以前不一样，现在的白霜倒是愿意多说几句话，想也没想地就答道：“当然是认真的。”
　　只是性别和她一样。白霜说出来时，她还以为全家人都会反对，结果几人像是没觉得有哪里不对的样子，只让两个人都有空的时候，就约回来吃饭。
　　夏滢瞄一眼白霜，心里有些惊讶，“我还以为你和家里人关系不好。”
　　白霜一愣，似乎没想到夏滢会这样想，直到两个人坐电梯都进超市以后，才十分纠结地问，“为什么会觉得我和家里人关系不太好？”
　　问完以后又像是后悔，改口道：“那你什么时候有空来我家？”
　　这有些太突然了，夏滢感觉自己都还没有做好准备，如果是找借口拖延的话，她相信不管自己说什么白霜都会信，犹豫片刻，她道：“能不能过几天？我有点太紧张了。”
　　白霜忍不住笑起来，口罩挡住她的脸，只能看到她眉眼弯弯的模样，漆黑清澈的眼里满是夏滢的身影，“这你还紧张？”
　　夏滢不以为耻，“让你去见我舅舅舅妈，你紧不紧张？”
　　白霜脑补了一下那画面，没再吱声。
　　夏滢到底还是把自己的家庭情况和白霜介绍过，以及她和舅舅一家的复杂情况也一并说了。对于仅有的有血缘关系的亲戚，夏滢其实并没有太多的关系紧密的感觉，还是会觉得陌生。
　　出于道德层面上，这家人要是再遇到问题她或许会帮忙，但也算是仁至义尽了。那套房子本来就是原主父母留给原主的，能同意这一家继续住下去，夏滢觉得自己已经很不错了。
　　虽然小说里的事情还没有发生，但怎么可能做到丝毫不介意呢？而且她不是原主，又怎么能代表原主说去释怀。
　　夏滢还沉浸在原主的经历中，这个角色是在原著里甚至连配角都算不上，只是个用来衬托女主的、微不足道的角色之一。很多内容都是在穿过来以后，大概是按照原著进行，也可能是这个世界的意志自动补齐。总之，夏滢穿过来的时候，的确是接收到有关原主的记忆。
　　她唯一清晰知道的是，这是个小说世界——当然这也只是之前的想法。
　　挽着胳膊的手悄无声息地往下滑落，钻入夏滢的手心，再与之十指相交。
　　夏滢从思绪中回过神，垂眸去看，白霜依旧紧紧靠着她，拉着她往零食区的方向走。面上看着风淡云轻，实际上非常紧张的模样。察觉到夏滢并没有挣开手后，白霜才小声地问她：“那你会来的，对吧？”
　　像是怕夏滢不高兴，或者她也总是患得患失的缘故，又非常平静地补充一句：“如果实在不想见，我和他们说一声就行。”
　　两个人都对彼此这辈子都无法拥有合法结婚证这件事心知肚明，不能结婚，那么见不见家长这件事也就显得不那么重要。至少，对于白霜来说，为了夏滢，她可以放宽自己的任何底线。
　　只要夏滢依旧在她身边，只要夏滢不离开。
　　白霜对零食并不是多么喜欢，她会刻意控制自己的身材，但很喜欢买零食——最后大部分都进了夏滢的肚子里。两个人的手臂紧紧贴在一起，夏滢能感觉到白霜汗湿的手。
　　她松开白霜的手，从自己兜里掏出纸巾，细致地给白霜擦手指间的汗水。
　　白霜蓦地就脸红感到不好意思，因为自己的手出汗。
　　夏滢像是看穿她的想法，轻轻地，低低地和她说话，“什么事都做过了，现在还害羞？”
　　白霜没吱声，倒是老实地把另一只手也伸了过来让夏滢擦。
　　“你倒是自觉。”夏滢轻笑一声，“另一只手都没牵过，怎么也有汗？”
　　白霜嘴硬，“热的。”
　　怕把人逗过头，夏滢没再说什么，捏着那团纸放进口袋里，忽然开口：“我有点紧张，过两天吧。”
　　白霜站在原地呆了一瞬，扭头去看夏滢。
　　夏滢强装镇定道：“叔叔阿姨，还有你哥哥姐姐……都有什么喜好，初次登门该买点什么才好？”
　　【反派当前黑化值降至7。】
　　……
　　回去后，白霜表现得非常热情，如同一条发情的水蛇，夏滢觉得自己都快被缠死了，也终于明白什么叫累死的牛。——确实太累了，她感觉自己都要死在床上，实在太荒唐了。
　　主要是夏滢刚想休息一会儿，白霜就会拉着她说想要。
　　正常伴侣本就有满足道侣需求的义务。更何况被白霜那样水汪汪地看着，夏滢很快就招架不住。
　　在白霜的建议下，夏滢很快就买好初次登门的东西，换上了只穿过一次的非常正式的小西装，开着自己最为昂贵的豪车——当然不是白霜送的那辆，她无比庆幸自己当初叫费芝帮她买车的事，不然临时买要等落地上牌照等等，又是一段时间过去。
　　一切都准备好以后，夏滢就正式登门拜访。
　　说是回家吃个饭，实际上也只是针对于白霜而言。对于夏滢来说，无非就是一顿盘问。
　　先是白霜的哥哥姐姐，两人对她和白霜的感情生活并不会太过干涉，基本上是白霜喜欢，在他们眼里就算过关。最多再考验下夏滢的人品。聊到事业上时，两个人对夏滢的看法就又发生了改变。
　　他们只以为夏滢是个运气较好的投资者，不过是乘了国内娱乐空缺的东风。聊得越发深入后，才发现夏滢在其他领域的见解，并且非常惊讶地发现，夏滢原来就是去年那个搅动股市风云的“神秘人”。
　　“没想到，竟是早有所耳闻。”白霜哥哥神情复杂道。
　　当时都以为应该是个四五十岁的大牛，万万没想到当事人竟然这么年轻，还成了自家小妹的女朋友。
　　白霜姐姐倒是非常满意，“这说明是缘分。”
　　夏滢倒不觉得有什么可惜，她相信这虽然是一个依托小说衍生出来的世界，但也附带有一定的剧情作用。不然按照夏滢的发展和白氏家族企业的庞大，两者应该早就有接触。
　　一直没能见面，无非便是，世界意识早已认定白霜的“陨落”。那么白家人也就成了不必要认识的人。
　　在见过白霜的哥哥姐姐后，就又轮到白霜的父母。
　　白霜给夏滢递了杯果汁，心里本能对家里人的做法感到抵触，明明所谓的家人对她也没有那么在意，现在只是谈个恋爱，严阵以待的态度就仿佛她是白家的掌上明珠。
　　她垂眸没再说话。
　　夏滢却是喝了几口果汁将杯子放到一边，伸手摸摸白霜的脑袋，在这一刻她察觉到白霜失落的情绪，下意识安慰道：“见见家长，也算是过了明路，算是给我个名分。”
　　白霜本来还有些低落的心情，瞬间被她逗乐，抬头盯着夏滢看，只觉得夏滢怎么都好看。
　　夏滢刚要去楼上见白霜的父母，还没来得及动作，就被白霜捧住脸，微微一垫脚亲了她一口。
　　夏滢很紧张：“这在你家，不太好吧？”
　　白霜反而很冷静的模样，她亲完以后又靠到夏滢怀里，“我们已经是过了明路的情侣。”
　　“这不是……还没见过你父母吗？”夏滢还是觉得很紧张，这毕竟是在白霜家里，在老丈人和丈母娘眼皮子底下轻薄人女儿，感觉始终不太好。但要让她把白霜给推开，她又做不到。
　　好一会儿白霜才放开她，把她带到书房门口，非常郑重地模样说：“如果我爸妈不同意，我就和你私奔，我们移民去国外。”
　　夏滢刚想开玩笑说怎么可能，如果不同意肯定得慢慢来。血浓于水，她不可能那么自私地因为两人的感情，就要求白霜和家里人断绝关系，不然这就和哄骗女人的人渣有什么区别？
　　当然，她觉得白霜说的大概也是在开玩笑，只是一对上白霜的眼睛就愣住了。
　　白霜的神情非常认真，仿佛说到做到一样。
　　夏滢来不及多考虑白霜为什么会有这样的想法，白霜就已经敲响房门：“爸，妈，夏滢来了。”
　　单从白霜的视角来看，就好像她和家人之间有着不可调和的矛盾；可从白家人的角度来看，明显是十分疼爱白霜的。
　　白霜的父母对夏滢的问题就要多一些，在他们看来白霜作为家里最小的女儿，性格就要单纯很多，而且明显不擅长人际关系。刚进娱乐圈出道没多久就谈了个声名狼藉的女友，怎么看都像是乖乖女被坏女人引诱了。
　　最开始白霜和夏滢在一起这件事，白家人都还不知道。是白霜高调发微博的那天，白父的好友提到这件事，他们才惊觉家里最小的孩子谈恋爱了。
　　当然，他们并没有马上就询问白霜是怎么一回事。
　　事实上，他们对待白霜也有一种朦朦胧胧、隔着玻璃罩子的感觉，既陌生又觉得疼爱，思索再三后还是打算先调查一下夏滢的背景。最先看到的就是那些所谓金主包养的传闻，最后才是夏滢的个人经历。
　　在十几岁的时候辍学，意外进入娱乐圈，靠着尖酸刻薄嘲讽人的风格而在娱乐圈掀起话题度，成为黑红的综艺咖。单看这些，他们就觉得这人应该是非常擅长揣摩人心的，白霜和夏滢在一起绝对会吃亏。
　　直到看到后面，脸色稍霁。
　　夏滢成立自己的工作室，投资、出品等等，以及到后面对橙子传媒的出手——很少有人能查到这一步，是因为白家在官家也有自己的人，能知道更多详细的内容。以及橙子传媒高层打自家女儿主意的事。
　　“……也不知道为什么，以前竟然没有注意到过这些事。”白父说话喃喃，在询问夏滢有关橙子传媒的事，得到肯定的答复后，便生出这样的感慨来。
　　夏滢面带微笑，实际上心里却在疯狂呼叫系统，询问这是怎么回事。
　　系统说话还是那么支支吾吾：“是剧情作用力，为了让配角们按照自己的路线走。在某方面就会有不可抗力的东西来引导大家。”怕夏滢再继续问下去，它连忙道，“但是，现在已经不一样了，很多剧情都被改变，像这种情况以后都不会再有。”
　　白霜的父母对夏滢算是相当满意，之后又细心问过几句话，就叮嘱两个人好好过日子之类的话。
　　对于原主舅舅一家，夏滢是觉得现在虽然没有发生，但不代表不介意。可如果这样的情况换到白霜和她的家人身上，那又该怎么劝说对方不介意？
　　况且，她隐隐有所感觉，白霜虽然不像她那样知道原本的情节，但对于特定的人还是会有一种奇妙的感觉，就如同上次看到的那个橙子传媒的男人时，那种显而易见的厌恶。
　　她唯一比较能确信的是，白家人肯定没有对白霜做过什么。
　　留在白家吃过饭，白父白母本来还想留两人留宿，最终被白霜给回绝，白家人只能作罢。
　　把人送到门口时，白母走过来替白霜整理衣服，说话是典型的慈母，“现在天气热，你本来身体就不好不耐热，夏天能少接工作就少接，有空就多回来看看你爸妈。有事情就和我们说，知道吗？”
　　白霜嘴唇动了动，她一个眼神，夏滢就知道她想说什么，大概率不会是什么好听的话。
　　夏滢牵着白霜的手微微一用力，白霜没有看她，只是沉默半晌后点点头：“知道了。”
　　白母有些惊讶，甚至有些失态地握紧白霜的另一只手，反应过来连忙松开，她眼睛红红的，“让你们这些小辈看笑话了，我就是……太敏感了。前段时间做了噩梦，这个梦不太好，醒来以后就老想着你。”
　　像是生怕白霜遇到困难不肯和他们说，白母继续道：“就算不愿意和我们讲，你也要多找找朋友，不要总想着有事全一个人憋在心里，想着一个人抗。”
　　【反派当前黑化值降至6。】
　　白霜回应道：“知道了。”
　　回去的路上，黑化值在反反复复的增加和减少，最终停在“3”这个数值上。
　　大概是觉得马上就能完成任务，系统显得话多了很多，它忍不住和夏滢一起猜测起剩下的3点该是什么：“我是真没想到，白霜的黑化值竟然还和她家里人有关，明显就是误会啊！”
　　“看来你知道得很多。”夏滢勾唇说了句。
　　“不不不，我才不知道这些。”系统连忙否认，生怕夏滢再问它什么，索性消失不见。
　　虽然它没有说出完整的真相，但夏滢已经大概猜测到什么，就像是剧情作用和世界意识的补充，那些不在原文里有的情节，会以另一种形式来弥补。如果是幸福的家庭，白霜没理由会变成现在这样抗拒回家的样子。
　　在经过超市时，夏滢忽然扭头问白霜：“想吃冰淇淋吗？”
　　白霜明显在走神，大概是在想白家人的事，被夏滢一问好半天才回过神，然后肯定地点头：“要。”
　　夏滢将车停在路边，自己戴上帽子和口罩就下车跑进商场。
　　这是她们经常回家会路过的地方，有一家非常好吃的冰淇淋商家，白霜有段时间非常喜欢吃。最近录歌想要保持良好状态，所以这些辛辣生冷的东西都忌口，想着白霜已经录完歌，夏滢才会这么说。
　　排队排了得有二十来分钟，大概是周末的原因，商场人非常多，时不时有小孩打闹尖叫着从长长的队伍横穿而过。这些都不是最烦人的，主要是，总会有人过来问夏滢要微信。
　　一小会儿的时间，夏滢就拒绝了七八个，有男有女。
　　买到冰淇淋后，夏滢竟然有种松口气的感觉。
　　白霜捧着冰淇淋，给夏滢挖了一勺喂过去，“人很多吗？”
　　夏滢唔一声，“是很多。”说着就拉过安全带系上，启动车子准备回去。
　　这边路上人不多，加上周末车子开得更慢，白霜在车上吃冰淇淋是没什么问题的。
　　“……我不是不喜欢他们。”
　　夏滢还在想事情，忽然听到白霜开口，她扭头去看，就见白霜正低着头挖着冰淇淋吃，一小口一小口的，像只小奶猫，嘴巴很小的模样，也确实很小。
　　“只是记忆可能不太那么美好吧。”
　　白霜一直觉得这是自己最不堪的记忆，明明是白家最小的女儿，在家里却更像是一个外人，一个透明人。没有人关心她，没有在意她，也没有人抱过她，她就沉浸在自己的世界里，哪怕是这样，偶尔也会得到厌恶的眼神，和充满惊讶疑惑的询问“你怎么在这里？”。
　　曾经一度认为自己不该存在这个世界上，不然她留在这里的意义是什么？
　　当然，小孩子还是会对家庭的温暖抱有一丝希望的。直到白家的三个孩子遭到绑架，他们解救出哥哥和姐姐，却把她给忘记，任由她被漏网之鱼的绑匪带走。
　　最后是被一个正在打击人贩子拐卖的民警给察觉到不对，救下来的。
　　直到派出所的民警通过DNA比对，将她送回白家的时候，白家人才想起，原来他们还有个小女儿。
　　不过他们并没有安抚这个被吓傻了的孩子，而是责备她自己到处乱跑走丢，才会被人贩子带走。
　　血浓于水的亲人不欢迎她，所有人都把她当透明。这个世界不爱她，她也无法坦然地拥抱这个世界。
　　在音乐上展露出来的天赋，既像是白霜的精神寄托，又像是冥冥之中有一道声音在指引她这样做，就像是既定的命运无法避开。那是她第一次向家里人提出要求，而这也是白家人首次重视她的要求，满足她在音乐上的所有要求。
　　去参加超级偶像或许是她做过最离经叛道的事，她像是疯了一样。白家人只在最初阻拦了一下，然后就随她去了，就好像不管白霜做任何事，都无法让他们心生波澜。
　　最后没能顺利成团出道，这种越发明显的挫败感更是将她击溃，好像自己做的每一件事都在被世界无声地否决。
　　就像是这个世界在展示，如何将一个完整的人击碎成一片一片的，如何去摧毁一个人的灵魂那样。
　　既残忍又麻木。
　　这些记忆对白霜来说，无疑是痛苦的，因为她不是纸片人，而是活生生的一个人。
　　夏滢将车停在路边，她拿出纸巾给白霜擦眼泪，那些咸湿的眼泪很快将纸巾打湿成一团，又或者滴落在香甜的冰淇淋中，融化在里面。她将白霜抱在自己的怀里，能感觉到被靠着的肩膀很快被濡湿，承载着白霜柔软的委屈。
　　白霜不再说话，只是一抽一抽的身体就能感受到她无尽的委屈。
　　夏滢只觉得心疼，就连之前看小说的那种心疼都显得肤浅起来，她不禁觉得自己应该早点来的。要是能从小就出现在白霜身边该有多好，她会告诉白霜，她是这个世界上最可爱的小孩。
　　好一会儿，白霜终于抬起她哭得鼻子红红的脸，眼睛也红红的，她对夏滢说：“还好今天没化妆，不然就把你衣服弄脏了。”
　　夏滢笑起来，很快又笑不出来，只觉得心脏密密麻麻的心疼。
　　因为白霜努力抬起小脸扬起笑容来，她对夏滢说：“但是后来我终于明白了，我经历的这一切，都是在为遇到你而准备的。”
　　夏滢便再也克制不住，她重新将白霜抱进怀里，这一次不是为了接住白霜的眼泪，而是怕白霜看到自己哭的丢脸模样。她觉得很难受，她甚至不敢告诉白霜，她所经历的那一切，世界并没有给她任何的回报。
　　这个对她始终不够友好的世界，给了她坎坷的一生，又给了她极其悲哀的结局。
　　白霜却以为，世界是将夏滢当做礼物送给了自己。
　　白霜伸手想要推开夏滢，想说自己没事，可当她感觉到有温热的液体打湿肩膀上薄薄的布料时，她呆怔住，像一尊雕像。小心翼翼地伸手去摸夏滢的脸。指尖触碰到想象中如同珍珠一样的水滴。
　　像是怕惊动小动物那样，白霜小声地问她，努力想要抬起脑袋看看夏滢：“夏滢，你是在哭吗？”
　　为我哭的吗？
　　夏滢觉得有点丢脸，她深吸一口气，用力抱着白霜不让她抬头，声音有抑制不住的泪意，“眼睛进沙子了。”
　　车窗都关着，哪里来的沙子？只有冷气而已。
　　努力想要抬起脑袋的白霜不动了，她轻轻笑起来，眼睛还红着，手却落在夏滢后背拍抚，“眼睛很不舒服的话，我可以帮你吹吹。”
　　【反派当前黑化值降至2。】


第76章 公开
　　白霜的个人首张专辑《夏》一经发布就荣登今年专辑销量第一的宝座, 为持续萎靡不振的乐坛注射新的活力。
　　不用粉丝到处宣传，同名歌曲《夏》就早已火遍全网。不管是爱恨情仇、家国情怀，又或是一些比较重大的纪念日, 又或是振奋人心的正能量片段，都非常喜欢使用《夏》来作为BGM。
　　激昂的旋律不断向上, 冲破黑暗云层前的振翅高飞，气势恢宏的弦乐演奏。
　　又高又颤的声线, 宛若一条透明的细线, 总在你以为会断掉的时刻变得坚韧。
　　这首歌比白霜想象中所带来的名气还要高。
　　在她为其他歌曲被埋没在《夏》的光影下时, 《夏》的热浪终于过去，其他歌曲也被越来越多的人所翻唱，热度再次翻卷袭来。
　　白霜的生日歌会是非常引人注意的。
　　至少在去年的时候，很多粉丝都不会预料到, 自己这么快就要跟无数人艰难抢票。
　　“不用再给我转钱了……”夏滢有些无奈道, “对, 今天也不过去。”
　　对面的夏畅习惯性地再三保证：“姐, 我不知道怎么才能证明，我们绝对不是因为你现在的成就才改变态度……我只能用行动来表明。”
　　夏畅最近都在做公益活动, 倒是获得不少青睐，又因为人比较幽默和真诚吸粉无数。加上《绝处逢生》节目效应，现在大大小小也是个网红。甚至还有人朝他发来橄榄枝想要邀请他签约经纪公司。
　　夏畅把这事给夏滢说后, 夏滢询问过对方意向, 索性把人签到自己公司。
　　放在自己眼皮子底下，总比在其他地方被人坑了好。
　　至于夏畅的改变确实是夏滢没想到的。
　　不过到底和这家人没有感情，在知道曾经的剧情走向和结局后, 她也难说服自己毫无芥蒂地把对方当成自己家人。
　　这个世界对她而言, 就是非常陌生的一个地方。
　　不是去到另一个城市, 去到一个国家那么简单。
　　是以后再也回不去自己从小长大的、现在可以被称为故乡的地方。
　　夏畅再次邀请夏滢回来吃饭被拒绝后，也不像之前那么难受，这次他能听出夏滢松动的态度，所以挂电话前还挺高兴的。
　　“姐，要是有什么不开心的也可以跟我说说，我这个做弟弟的，这么久了也没帮上什么忙。”
　　夏滢多少有了一点真实感，心道自己现在的情绪有这么容易被人捕捉到吗？如果不是时间凑巧，夏滢可能真就会去，主要是……今天是白霜的生日会。
　　白霜本来是不想办生日会的，是工作室的人劝她，出道这么久以来的第一个生日，也是该和一直支持她的粉丝一起过。再说，她有一整天的时间，只是分出几个小时和粉丝一起过。
　　夏滢作为女朋友，当然也是要陪白霜的。
　　只是她还没有给女朋友过生日的经验，在挑选礼物上就显得多少有点不知所措，包、化妆品、香水、首饰、裙子等等是她平时也会买的，生日再送这些就显得有些不用心。
　　花肯定还是要有的，她们的家里要准备有，在生日会上也要有。
　　想了又想，按照自己国家的发展，未来二十年是不太可能同性婚姻合法。总不能国家不合法，她俩就一直不订做戒指吧？虽然以白霜艺人的特殊身份来看，如果一直不公开，她俩也的确不方便戴戒指。
　　但有和没有，还是有很大区别的。
　　戒指是私人订制的，夏滢不会设计，只在众多草稿中提出自己的一些想法，才最终敲定下来。
　　在去之前，夏滢开车去接白霜。
　　在白霜要求减少一些“浪费时间”的工作后，白霜还是忙到飞起，夏滢偶尔也就只有去接人的时候，才能和白霜见面。
　　今天也同样如此。
　　哪怕有生日会，白霜还是一大早就出门去拍杂志封面，既是为宣传自己的专辑，也是工作。
　　夏滢倒是一天都没什么事，她坐在车上静静把玩着天鹅绒质地的戒指盒，戒指盒是乳白色，也是白霜的应援色。
　　不知道为什么，一想到要把戒指送出去，夏滢就有些莫名紧张和焦虑，觉得这样是不是还是太草率了一点，她应该再谨慎一点的，比如在她们的一周年纪念日，又或者其他更合适的时机送出去才对。
　　知道她的想法后，娄苓倒是安慰一句：“想开点，说不定白霜会拒绝你。”
　　夏滢听了不禁莞尔，她坚信白霜对她的爱，但也不得不承认娄苓说的有道理。
　　白霜还很年轻。
　　虽然夏滢现在这具身体也很年轻。
　　但总归是不一样的。
　　可如果一直这么患得患失，瞻前顾后，那也不是夏滢的性格。
　　偶尔的不计得失，也不失为一种乐趣。
　　远远就看到白霜从里面出来，应该是提前和人说过，她出来时身边只有一个助理跟着，手里提着大包小包的东西。她自己的臂弯则是放着一件看上去没什么温度的大衣，正扶着墨镜向往打量。
　　如果说刚认识的白霜是一朵含苞待放、羞答答的花骨朵，那么现在的白霜则是正在缓慢释放自己魅力的蔷薇，她清楚自己的魅力，也很清楚自己想要什么，不再像是之前那样畏缩，惧怕，显得小心翼翼那样。
　　夏滢舒适地躺在座椅上，在她含情的目光下，白霜终于发现她的车。
　　迟疑的脚步最终变得欢快起来，透着几分小鹿似的轻盈。
　　她走在最前面，跟在后面的助理似乎被她突然加速的步伐吓了一跳，慌忙跟上来，嘴里还在呼喊她的名字。
　　打开车门的时候，夏滢还能听到助理的话。
　　“……你别走这么急，而且附近可能还有狗仔，祖宗您是真不怕被拍到啊！”
　　在她的絮絮叨叨下，白霜已然拉开副驾驶的车门坐上去，她倾身抱住夏滢，夏滢也十分配合地凑过去。
　　白霜微微抬起下巴想要凑过去索吻，却被夏滢给制止住，捏着她的颊肉微微扯开，含笑道：“这还在外面，容易被拍到。”
　　白霜看似有些不满意，到底还是退开身子。
　　跟着坐到后座的助理连忙跟司机发去消息，一边庆幸道：“还好有夏姐，白霜姐现在是越来越劝不动了。”
　　夏滢知道助理说这话的意思，却觉得无所谓。
　　天赋是白霜的底气。
　　只这一张王牌就足够了。
　　不管白霜做什么，她都会支持对方，当然适当地劝说也是可以的。比如她并没有想要将两个人接吻的图被放到全网，让所有人都知道。
　　白霜却以为是夏滢不想公开。
　　实际上，两个人的CP粉越来越多，加上公司有意无意的推波助澜和引导的情况下，很少会有人反感两个人是情侣的身份。以及一些捕风捉影的人，以为夏滢是有“金主”的。
　　“休息会儿，然后为生日会做准备。”
　　夏滢一边说着，一边启动车子。
　　生日会场地就在附近，不算太远。路上助理又帮忙叫了些外卖。
　　生日会不需要什么彩排，但基础的试下效果还是需要的。她们的车才刚开到停车场，就已经看到外面满满当当的粉丝，几乎覆盖住整条街，就连天桥上也是站满了人，正趴在栏杆上往下面看。
　　“怎么这么多人？”助理咋呼出声。
　　专辑发售后，白霜就一直在景市打转，总共上过两档综艺宣传，还有一些拍摄和采访。还没有遇到过这么夸张的场景。
　　夏滢挑眉，她之前身份特殊，也见过一些明星，还去过明星云集的慈善会，也有粉丝应援，但远远没有这么夸张过，感觉整条街都被堵得水泄不通。
　　前面已经有人在组织现场情况，见到夏滢的车确认过车牌后，就示意她们往里开。
　　两边都是被拦着的粉丝。
　　助理生怕她俩把车窗打开，连忙道：“现场人太多了，直接开进去吧。”
　　也是没有想到会有这么多人，所以根本就没想过要管控下现场，还好白霜的粉丝还算理智。不过也担心白霜一露面引起粉丝激动，造成踩踏事故，所以先赶紧把车开进去。
　　“我记得我们应该没有卖那么多门票吧？”助理想想外面的人，忍不住咋舌。
　　生日会门票基本上不做售卖，都是转发和送给粉丝的，但也架不住有些粉丝抢不到票，就会从黄牛手里买票。
　　怕白霜觉得有压力或者忙不过来，生日会是个很小的会场，也就只能容纳几百个人。
　　夏滢没有去前面，只在后台侧边的位置注视着白霜。
　　白霜之前说过，她很想开演唱会，演唱自己的歌，从开始唱到结束。实际上她的确是写了很多歌，只是书里的她没有机会唱。
　　现在不一样，白霜会有很多机会，也可以完成自己的梦想。
　　站在舞台上的白霜仿佛在发光一样，她头上戴着水晶小皇冠，在粉丝们的尖叫祝福的目光下，双手虔诚地合十，在燃烧着蜡烛的小蛋糕前闭眼许愿。
　　她脸上洋溢出少女特有的幸福笑容，无数单反和手机的闪光灯在闪烁，将这一幕记录下来。
　　许愿结束后，她睁开眼睛就要切蛋糕，夏滢不知道被谁推了一下，扭头看到助理将她早就准备好的花束放到她怀里：“这个时候送最合适，快去吧夏姐。”
　　夏滢来不及多想，她抱着自己挑选的花束走上台，而白霜看到她时，眼里也流露出惊讶和惊喜。
　　夏滢已经很久没有登上过这样的舞台，她走上来时都还有些不真实感，偶尔也会闪过“这到底是夏滢，还是我”的疑虑，当她的目光逐渐被白霜吸引，且眼里只有白霜时，这份疑虑又在心里慢慢消失。
　　她把花送到白霜怀里，白霜仰着脑袋看她。
　　想了想，夏滢沐浴着白霜的目光，将人给抱到怀里。
　　是非常依赖的怀抱。
　　她像是藤蔓一样，将白霜紧紧束缚在自己怀里。而白霜就像是被藤蔓缠住的洁白的小鸟，她收拢着自己的双翅，心甘情愿地被留在这里。哪怕这样的怀抱会让她失去自由。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　几百人的会场里满是女高音的尖叫，隐隐还能听到白霜和夏滢的声音，以及略显刺耳的“夺妻之仇”等等不堪入耳的话。
　　粉丝们尖叫得几乎缺氧，产生头晕目眩的情况。就这种情况，她们也不忘拿着自己的手机、单反死死地对准舞台上相拥的两个人。
　　两人的拥抱其实相当短暂，只是微微用力，夏滢就又松开白霜。
　　“切蛋……”
　　她话还没说完，白霜已经重新勾住她的脖颈，将她朝自己的方向压过来，紧接着就是属于少女特有的醇甜气息。
　　是她再熟悉不过的柔软触感。
　　夏滢几乎有些反应不过来，白霜已然抱紧她的脖子，身体紧紧地依靠在她怀里，如同小鸟一般依人。
　　她的身体在颤抖，眼睫毛抖个不停，就像害怕夏滢会拒绝，会推开她。
　　只犹豫过一瞬，夏滢脑子里浮现出白霜助理说的那句“还好有夏姐你劝着”，她心想，去她的。
　　她才不要劝谁，如果真的要劝，她也只会劝白霜：做你想做的。
　　于是夏滢放下的手又重新搂住白霜柔软的腰肢，将这个怀抱加深，也同样加深这一个吻。
　　会场的尖叫声几乎将耳朵都震得出现耳鸣的情况，夏滢还吻着她，她却是忽然笑起来。
　　当这个吻结束后，白霜拉着夏滢的手不让她走，她拿着话筒手都还在抖。
　　她情绪很激动，说话有些前言不搭后语，“……我已经说了太多感谢的话，但有个人我却从来不敢在公共场合提起她。”
　　粉丝们在这一刻变得非常安静，只有一直拿着手机和单反的手还在坚定地举着，在这一刻，他们有预感到白霜一定会说些什么。
　　可能是要说她和夏滢是情侣关系，又或者其他的。
　　“我很想大大方方地和你们说：‘大家好，这是我女朋友夏滢。’”
　　白霜说着，她牵着夏滢的手非常用力，代表着她现下难以言喻的心情。
　　话音落下，粉丝们的尖叫几乎掀翻房顶，会场比较小，还能隐约听到几个粉丝穿透人群的支持声。
　　“白霜做你自己！！”
　　“要长长久久！！”
　　“夏滢你敢欺负白霜我□□祖坟！！”
　　最后一句在刚刚安静下来的会场里显得尤为清晰，几乎比拿着话筒的白霜声音还大，听到的人全都没忍住笑起来，就连夏滢也是。
　　她伸手握住白霜拿着话筒的手凑到唇边，带着明显笑意的女声在昏暗嘈杂的会场里显得越发多情：“那你应该是没机会了。”
　　她既不会辜负白霜，在这边也没有祖坟。
　　会场又是一阵笑意。
　　“夏滢你他娘的是真的帅！”
　　也不知道是谁又喊了一句。
　　夏滢的好看是公认的，哪怕再怎么黑她的喷子，也从来没有人喷过她的颜值。是那种随手扎个头发都能上热搜的美貌程度。上综艺的时候，就属她和白霜的cut是最多的。
　　她在《完美假期》直播里公开表示将会隐退幕后时，最伤心的就是她的粉丝和路人粉了。一想到这张脸以后没什么机会见了，就觉得心痛不已。
　　尽管她声名狼藉，尽管她不堪的绯闻、金主传闻漫天飞，也依旧挡不住成为她女朋友或男朋友的诱惑力。
　　当白霜真的公开两人关系时，很多人一时都分不清到底是羡慕白霜，还是羡慕夏滢。
　　一想到夏滢这样漂亮的女人也被拿下时，众人说不清心里到底是何种滋味。
　　就连白霜的粉丝也会在想，如果是换成任何一个男人或者女人作为白霜对象的话，他们都不会满意的，但这个人换成夏滢，似乎又觉得不是不能接受的。
　　最后又演唱过几首歌，在依依不舍的情绪中来了一张大合照。
　　这一次，白霜和夏滢是站在最中间的位置。
　　这一次，她俩终于可以肆无忌惮的对视、接吻。
　　再不用担心别人的目光。
　　生日会结束后，白霜就将自己的手机给关机，她倒是想把夏滢的手机也关机，又担心夏滢有别的工作需要联系她，最终只能交代一句：“如果是经纪人打来的，你就别管了。”
　　夏滢暗自觉得好笑，故意问她：“为什么，经纪人也是担心你。”
　　白霜觉得有点不好意思，但也坦诚道：“其实公开的事，工作室和公司都已经做好应对的准备，只是鸵鸟心态，觉得能拖一会儿是一会儿，总认为我应该再更高一层的时候公布会比较好。”
　　然而事实上，她是第一次认为，她热爱的音乐在夏滢面前也得让步。
　　说到这里，白霜笑了起来，“可能我就是大家口中的恋爱脑吧。”
　　在事业上升期公布自己的恋情，并且对象还是名声那么不堪的一个人。如果把她的情况换成一个陌生人，可能她自己看了都要说这人傻的程度。
　　可真的到自己身上，她觉得傻就傻吧，最坏的结果也就这样了。
　　夏滢却不这样想，她觉得自己大概是知道白霜是怎么想的。
　　她在这个世界一无所有，遇到夏滢，就觉得终于有了一样属于自己的东西。于是才会有孤注一掷、奋不顾身，哪怕抛弃全部也要死死抓在手里的孤寂和悲哀。
　　夏滢知道这种事是没办法靠三言两语来释怀的，不然为什么会有那样一句“不好的童年需要一生去治愈”的话。
　　“你觉得你会输吗？”夏滢漫不经心地反问。
　　白霜想也没想地就摇头，在这一刻她像是终于长成、可以独当一面的玫瑰，像夏滢期许的那样，往着更好、更健康的方向生长：“不会，我从来没觉得自己会输。”
　　是那种即使失去夏滢，她也不会变得颓废的模样，夏滢心想。
　　“如果输了也不要借酒浇愁、自甘堕落啊。”夏滢嘴贱地补了一句。
　　白霜就那样直直地看着她，也不说话。
　　夏滢伸手拍了拍自己的嘴巴，她说：“我意思是，万一我出意外死了之类的。”
　　白霜还是不说话。
　　夏滢这一刻是真的有点急了，她虽然已经决定留在这个世界，但就和她上辈子一样，万一发生个猝死之类的提前走了，她是不愿意白霜变成书里的那样，她觉得白霜会遇到更好的人。
　　这一路上，夏滢都没有把人哄好。
　　还是系统看不下去了，在她脑袋里蹦跶两下：【宿主，既然是反派，那必然都会很固执的，您劝是没用的。】
　　夏滢有些不乐意听，都顾不上哄人了：【你乱说什么呢？这哪儿是反派？】
　　分明是她的亲亲老婆！
　　这系统怎么还在背后说人坏话的？
　　夏滢：【你再这样说我老婆，我就跟你顶头上司投诉你。】
　　系统：……它就不该多那么一嘴的。
　　恋爱脑滚啊！
　　夏滢嘴皮都要说干以后，白霜才终于愿意搭理她，只是说话时还是非常委屈的模样，看着夏滢的眼睛也是红彤彤的。
　　要不是亲身经历，要不是夏滢道了一路的歉，她都要误以为是不是自己做了什么天怒人怨欺负白霜的事，但白霜一搭理她，夏滢就什么都想不起来，拿出哄小孩的语气：“不生气了，好不好？”
　　白霜刚要说话眼泪就下来，她扁扁嘴：“你要是死了，我也不会再活下去的。”
　　她这样说话实在有些偏执和疯狂，换成普通人早跑了——如果是以前的夏滢，大概也跑了。
　　可眼前的这个人，已经不知道什么时候占满整个心房，夏滢实在生不出想跑的心思。
　　甚至偶尔还会很不道德地感到窃喜，窃喜于白霜离不开她。
　　她知道自己这样很无耻。
　　一段健康的感情不该是这样的，只是她想，她可以一直陪着白霜，直到白霜不需要她。
　　就比如说，等到她三四十岁，她老了的时候，而白霜爱上别人的时候，她可以坦然地说祝你幸福——
　　大概吧，夏滢也不确定自己能不能做到。
　　夏滢抱着哭成花猫的白霜胡思乱想着，她拿手绢给白霜擦眼泪，一边说：“我会好好爱惜自己的，会和你一直在一起的。”
　　白霜这时候又显得楚楚可怜起来，她十分卑微地说：“哪怕你喜欢上别人，和我分手都行，只要你不死……”
　　她这话一出，夏滢的心思就更加坚定了，这哪儿是反派啊，分明是我柔弱不能自理的小宝贝。
　　她突然就想到那句话，喜欢一个人，就卑微到尘埃里。
　　夏滢当然是不愿意白霜这样继续伤心难过下去的，只是她怎么也安慰不好白霜，就身体力行地实际安慰一下。
　　被累趴的白霜就再也没力气想这些。
　　而夏滢则还有很多精力，因为她要应付的事也太多了，而且心里装着事她的确很难睡得好，索性把事情都安排好再说。
　　至于工作室那边，并没有白霜想象中的那么着急，就如她所说的那样，工作室和公司其实早就做好了两个人公开的准备，前期正向的引导已经起作用，所以到白霜公开后，虽然有影响，但影响不大。
　　经纪人给白霜打电话除了想要沟通后续情况，就是想要安慰下白霜不要焦虑，只可惜没能打通，所以只好打给夏滢。
　　好在夏滢的电话终于打通了。
　　“……也不是说不同意公开，就是说公开前能不能和我们说一声，每次都这么突然。”经纪人突然被通知加班还是有些生气的，知道原因后有气又撒不出来。
　　“嗯嗯，我会和小霜说的。”夏滢这会儿语气很诚恳，经纪人的气又消了。
　　“除了这件事外，其实还有一件事……”经纪人说话有些慢吞吞的，像是吊足胃口，又像是终于给自己做好心理建设后，才继续道，“有一档节目邀请你和白霜参加，内容我会发到你们两个的邮箱，有空看看吧，我觉得还挺不错的……”
　　夏滢挑眉。
　　“你们又不可能结婚，也没有蜜月，不如参加这个节目当放假了。”经纪人如是道。
　　“但我之前说过更想转居幕后，所以……”夏滢试探开口，她大概能猜到对方心思。
　　这明显是来探她口风的，如果她不答应下来，那么对方大概率会从白霜那边入手，能让对方这么上心的邀约，夏滢轻声道：“情侣综艺？”
　　经纪人没想到她会突然猜到，被口水呛得咳嗽，好半天缓过来以后道：“那节目已经找上你了？”
　　夏滢轻笑：“猜的。”
　　顿了顿，她又说，“小霜应该会很想参加。”如果是这种节目的话。
　　可惜了，之前她倒是想让熟悉的班底制作，可手上的项目太多一时忙不过来。她的举动改变了原有的剧情，也促成娱乐圈综艺节目的成熟，她能想到的，别人也会想到。
　　会有人做这样一档节目太正常不过了，毕竟国外就有类似的节目。
　　经纪人得到满意的答复后，感觉就连加班都没有那么痛苦。
　　挂断电话，夏滢索性就开始提前处理手上的工作，她可不想录节目大家都在放松的时候，自己还在忙工作。
　　她刚看完一份报告，正要继续往下时，手中一顿，“糟了。”
　　系统正昏昏欲睡，被她突然出声吓了一跳，连忙道：【怎么了？】
　　顺便自检一下程序，并没有发现什么问题。
　　夏滢像是没听到一样，她看一眼右下角的时间，“都11点了，该睡了。”
　　为了避免发生上辈子那样悲惨的遭遇，夏滢决定这辈子一定要好好注意身体，比如晚睡肯定是不好的，长期熬夜对脏器的负担是很重的，不仅体现在皮肤上，也体现在一个人的精神面貌。
　　提前处理好事情和熬夜办公是两回事，她不能拿自己的身体开玩笑。
　　想到这里，她坚定地关掉电脑，准备回温柔乡好好休息一晚。
　　九月份的天气刚刚好，不会太热也不会太冷，盖一条薄薄的凉被就足够。
　　白霜躺在床的另一侧沉沉地睡着，夏滢躺上去的时候，她若有所感，也可能是习惯使然，总之从面对窗户的位置翻了个身，贴着夏滢睡。
　　夏滢抱着香香软软的白霜也闭上眼睛。
　　没一会儿，她就听到白霜在说梦话。
　　“不要了……”
　　夏滢睁眼看向白霜，只能看到发顶和挺翘的鼻尖，心道她昨晚也没有很过分。
　　“都说了不要了……”白霜说着梦话，一巴掌拍在夏滢的手臂上，发出清脆的响声。
　　夏滢有些懵，怎么睡觉也会被挨打的？
　　她伸手攥住白霜的手，压在自己的手臂下，这才安然睡着。
　　夏滢心想，可惜了她准备的戒指。
　　如果当时不是她嘴贱，这戒指应该已经戴在两个人的手上了。
　　尤其是白霜公布恋情后，还能大大方方在公共场合戴着，别人问起来的时候，白霜还能说是夏滢送的。
　　要不白天送吧？
　　还是下次吧，下次等气氛更好的时候。
　　哪儿有随随便便就把戒指掏出来求婚的，这也太随意了点。
　　不过生日礼物又该拿什么补偿？
　　夏滢想着想着就睡着了。
　　夏滢和白霜的名字在热搜上挂了三天，第一天是两人恋情公布的生日会那天。
　　当时娄苓还打来电话可惜，说白霜要是那天也邀请她过去就好了，不然她也能跟着蹭个热搜的尾巴。
　　夏滢忙着给白霜剥荔枝，直接点的免提，娄苓说的话全被白霜给听见。
　　白霜正忙着写歌，闻言道：“我当时邀请了，你说回不来。”
　　娄苓哎哟一声：“你俩怎么天天腻歪在一起啊……我这不是经纪人交代的吗？她说那些老外不好搞，这请假来回就得有两天耽误在路上，就没来了……”声音一顿，她又说，“不过我托人带回去的礼物你收到了吗？”
　　娄苓带的是一份手工制作的画，非常大，说是国外一个非常有名的艺术家的作品，她可是找了很久的人脉才拜托到对方帮忙制作的。
　　白霜很少收到礼物，所以她有个专门放粉丝礼物的房间，这还是她第一次收到来自“朋友”的礼物，自然也很珍惜的收起来，目前就挂在音乐房的墙壁上——那上面之前挂的是一个拍卖几百万的名画家的作品。
　　她抿抿唇，又忍不住翘起来：“收到了，很喜欢，谢谢你。”
　　“这也太官方了吧？官方三连啊。”娄苓略有些不满地说，不过她也不太在意这些，毕竟白霜和夏滢给她的更多，“我下个月回国，到时候出来玩一玩？”
　　白霜有些为难：“我和姐姐接了一档综艺节目，可能不一太有时间。”
　　那档节目据说最起码得录制上半个月的时间。
　　娄苓叫起来了，“我都送了那样的一幅画，可贵可贵了——虽然对你们来说是小钱，可对我来说真的很贵，你们甚至都不愿意和我出来玩？”
　　白霜抿唇，在不知道怎么办的时候她就不说话了。
　　夏滢笑了笑，将荔枝喂到白霜嘴边，“那你倒是说说，为什么这幅画上还有你？”
　　娄苓理所当然道：“象征我们三个人的友谊，特意做的。”虽然那位艺术家一直摇头说，多加一个人就破坏了美感。
　　不管怎么说，到底是转移掉娄苓的注意力。
　　等到快挂电话的时候，娄苓才终于想起来问她俩又上节目，又质问夏滢：“你不是说退居幕后了吗？怎么又接工作了？”
　　这个时候白霜倒是愿意主动回答：“这是档情侣综艺。”
　　严格上来说，应该是夫妻和情侣都有的综艺。
　　至于名单上都有谁，咖位够不够大，已经完全不在白霜的考虑范围内了，她光是想着可以和夏滢光明正大且好几天腻歪在一起，就已经期待不已。
　　这样的热搜也就只挂了一天，后面还能挂在上面，则是已经有不少营销号绞尽脑汁地开始蹭热度——实在是两个人同框的时候太过大胆，随便一个眼神都是糖，几乎随便剪几个片段放在短视频上都是一个爆款。
　　第一条视频被转载得水印都模糊的情况下，很快又能做第二条，说夏滢和白霜的名字就是流量密码都不为过。
　　光是靠往期综艺的cut，两个人的名字都在热搜上挂了两天。
　　本来以后很快就能看到两人被狗仔拍到一起出行画面的粉丝，在之后发现两个人就如同销声匿迹了一样，再没有任何新图发出，以前的老照片都快盘出包浆来了。
　　磕糖磕得醉生梦死的阶段过去后，质疑声也就慢慢展露出现，质疑夏滢配不上白霜，以及夏滢两头骗的行为——一边骗金主一边骗白霜。
　　翻找出来的“石锤”也只是人云亦云的“夏滢有金主”“夏滢被包养”的对话截图，再配上一些夏滢以前上综艺断章取义的截图，导致很多人真的信以为真，以为夏滢真的是靠出卖□□来置换资源的。
　　以往这样的热搜是没有人会管的，心知肚明的其他家粉丝也不会多管闲事，感到疑惑的路人粉也不会在这关头质疑，也就黑粉们自己的狂欢，但热度一过也就没有人再关心。
　　只能给不明真相的大众留下一个“夏滢是依靠出卖身体上位的人”的印象。
　　所以讨厌夏滢的人也就越来越多，很多人都是跟风黑。只是夏滢选择隐退后，这些黑子就缺少了攻击目标，以及看不到夏滢的反应而感到可惜。
　　毕竟一个人隐退了，哪怕她曾经再顶流，在没有作品的加持下，再怎么黑都不会有人感兴趣的。
　　除非是触犯道德底线。
　　只是这一次，黑子们还在狂欢，试图让更多的人加入他们时，终于发现了不对劲的地方——那些有关夏滢负面的谣言正在被逐一删除，就连一些营销号两年前黑夏滢的微博都给删掉了。
　　还没等搞清是什么状况，就看到好几个被各家粉丝称之为毒瘤的营销号置顶道歉微博，无一例外都是给夏滢道歉的，还附带有法律效应。
　　无往不利的黑子们这时愤然评论，却又很快发现自己被禁言，于是立马又去开小号抹黑。
　　只是开小号的速度远不及被封禁的速度。
　　等他们去到其他平台时，又发现其他平台同样如此，“夏滢”这个名字就像是什么禁忌一般，不能提及。
　　正当这群最早发现不对劲的人，以为这是夏滢有金主的确凿石锤时，有关夏滢的新闻却铺天盖地的出现——她顶着无数个让人望尘莫及的身份，出现在各种重要的正式场合，和那些金融界的大佬握手，坐在一起谈笑风生。
　　当听到那群十分年轻却难掩成功气质的大佬们说起，自己感到最绝望、始终拉不到投资，几经想要放弃时，是夏滢主动提出投资要投资他们的项目。
　　“夏总这样的气魄，我想是再没有第二个人了。”小荷——现在应该说是荷总非常感慨地说，她像是想起什么，又面带笑容，“对，夏总的女朋友当时也在呢。”
　　黑子们不一定知道这是谁，但磕CP磕到疯魔的粉丝们却一眼认出小荷来，哪怕是暂时没想起来，但在看到小荷在综艺里那张青涩普通到转眼就会忘记的脸时，他们也能想起来。
　　尤其是当时跟着拍摄的PD更是一拍大腿，忍不住跟同事们分享：“这些人我全都见过啊！当时他们在夏滢面前可拘谨了！”
　　只是当时他怎么也会想不到，就这么一群看上去愣头青一样的年轻人，竟然会一手建立起瞬刻那样的庞然大物——简直比电视剧还离谱。
　　他忍不住感慨：“这群人很厉害啊。”
　　同事却忍不住道：“还是夏滢更厉害一些……”这样的人需要金主吗？
　　如果真的要说，应该说她自己才是“金主”。
　　就连现在已经火到海外、被翻译出十几个版本的节目《去你家》，主创团队公布的花絮里，也是夏滢随口说要赞助，给一手挽救了这个濒临解散的节目。
　　更别提多个由夏滢工作室出品的爆款综艺，《天籁之音》、《绝处逢生》……还有在央视播出的纪录片等等。
　　随着有关夏滢的新闻发布的越来越多，大众才恍恍惚惚地反应过来——原来这人隐退，是去给人当“金主”了吗？这怎么和他们印象中的夏滢完全不一样啊。


第77章 求婚
　　最觉得脸颊火辣辣的无疑是那些一直坚持不懈黑夏滢的人, 整天说夏滢是被人包养的，是有金主的，当看到这些新闻, 再翻看他们以前发的那些话，像是一记记响亮的耳光扇在脸上。
　　尤其是当有关夏滢的正面新闻几度登上热搜时, 看热闹不嫌大的网友还将那些抹黑夏滢的微博给找出来转发，配上阴阳怪气的文字和狗头, 讽刺意味就从屏幕里头溢出来。
　　——搞不懂为什么对一个陌生人恶意这么大。
　　——常见手段, 得不到就污蔑, 恶意揣测。
　　这些话说得黑子们哑口无言，灰溜溜地将以前挑事抹黑的微博给删除，还有死犟的人更是被当成小丑一样被人围观，被人发给自己的朋友同事共赏。
　　“网上的事都处理好了……要我说早就该出手的, 你也是真能忍, 这么诋毁你你都不着急。”
　　微信语音里传来费芝的声音, 不等夏滢回复, 费芝又发来消息：“这会儿知道连累自己女朋友，终于想起来要公关处理了？”
　　费芝不满网上抹黑夏滢的谣言很久了。
　　夏滢没有再回复, 她拿着手机伸长脖子往衣柜那边看——白霜已经早早就开始收拾将要去夫妻综艺的行李，她拿起一件被压在很里面的牛仔外套，扭身朝夏滢喊：“这件外套你还记得不？”
　　夏滢没什么印象, 她皱眉仔细看：“像是我穿的。”
　　“是你的。”白霜纠结要不要将外套给带上, 伸手将其放在一边，“在澜市录节目的时候，这件外套从我行李箱里翻出来的, 被网友发现了……”
　　闻言夏滢又看了两眼, 白霜见她想不起来, 索性拿起手机翻了翻，把视频发到夏滢的微信上。
　　第一期刚出来的时候，各种CP剪辑都有。后来夏滢“丑闻”出来后，各家粉丝都巴不得和夏滢撇开关系，在各个平台控评出警。某些二创平台也就只敢偷偷摸摸地磕，或者是那种粉丝很多的up主才敢剪。
　　白霜专辑同名歌曲《夏》在《天籁之音》收官之战一夜爆红，当天发的微博更是将柜门给直接“透明”。
　　虽然没有正式公开，但也和公开没什么区别。
　　夏滢的黑料愈演愈烈，因为一直没有石锤，所以CP粉照旧是磕得醉生梦死，尤其是其中一个正主亲自下场盖章。从狗仔和网友拍的照片来看，明显是双向奔赴。
　　但由于夏滢从来没有回应过，在不少人眼里来看，就像是恋爱脑白富美倒贴声名狼藉恶女的糟心戏码。这也是白霜一直在脱粉的缘故。
　　前段时间生日会上的突然出柜，对于现在还留下来的粉丝来说，算是一种早早就有的预感。甚至在两个人公开以后，还会有种“终于不用再遮遮掩掩帮忙控评”的轻松感。
　　加上夏滢在演唱会上的态度，多少也让粉丝感觉“白霜也不一定选错人”，至少看上去不是白霜一头热。
　　公开后的舆论也并不全都是正面的，也有很多人不看好，就比如说夏滢的黑料就跟不要钱似的，比上次发起的“夏滢滚出娱乐圈”的热度还要声势浩大，连带着不少人对白霜的观感都没那么好了。
　　本以为这又会是一场持续性的“网暴”，结果这些黑料才刚刚冒头不到几个小时，就被火速处理掉，还多出不少有关夏滢正面的新闻——绝大部分还是财经版块的。
　　听到那惊人的数字和名下控股公司资源时，所有人都有种自己好像在做梦的不真实感。
　　如果说这些可能有些人不是很懂，但一说到最近爆红的几个无法复制的综艺节目，那就属于是“就算没看过也听过的”程度。
　　随着有关夏滢的消息不断被营销号转载盘出包浆，先前还不看好两个人恋情的大众舆论也就跟着转变风向。
　　之前说白霜恋爱脑的，现在也变成了觉得白霜很有眼光。
　　当然，还是有不看好的，说白霜说到底也就是一个混迹娱乐圈的歌手，和夏滢根本就不在一个层面，迟早会分手。还有人当天就注册“夏滢白霜今天分手了吗”的账号，每日打卡都还能吸引无数人围观。
　　而一直在坑里的CP粉早就乐疯了，如同过年一样。之前还只敢偷偷摸摸剪一些两个人的视频，现在直接大赦天下把所有存货给一股脑给发出来——这两个人实在有太多糖可以抠了！
　　营销号更不要脸一些，直接搬运这些视频，打个水印就有好几万的赞。
　　看得三天两头就刷到两个人“眉来眼去”视频的娄苓，不禁在三人小群里怒吼：【以前夏滢都是以一己之力养活营销号，现在妇唱妇随，你和她一起养营销号了！】
　　许久没动静的《完美假期》群里也纷纷发来祝福，巩雯凡打趣道：【没想到录节目这么忙也能谈恋爱，看得我都想谈了……】
　　凌峰：【你这句话截出去立马就能上热搜。】
　　说实话，公开那几天确实和结婚没什么区别，每天都有人发消息说恭喜。
　　但还是有区别的，夏滢忍不住想，她和白霜到底是没能办上婚礼。
　　她拿起手机看到白霜发来的消息，不由挑眉：“这么多？”
　　“是个合集。”白霜一边说一边走到夏滢旁边，伸手帮她拖动进度条，就见画面快速变换，最终停在她们第二期住的那间客栈里。
　　视频里的白霜将外套从行李箱里拿出来，就这么短短的几秒钟，都被up主贴心得暂停且注明：箱子是白霜的，但外套是夏滢的。还特意截出白霜穿上那外套的不合身，还放出后面夏滢穿那件外套的对比，以此来证明这件衣服本身是属于夏滢的。
　　——过来考古的，当时光顾着舔颜忽略了这么多细节……
　　——当时夏滢出现在白霜家里就很可疑了好吧！！
　　——所以她俩到底是什么时候在一起的啊啊啊啊！
　　——要是现在有人出采访她俩感情的节目绝对爆红信不信
　　——真的很想要知道的话，其实可以看看第一期的《去你家》
　　上方不断有弹幕飘过，夏滢终于想起来这件外套的事。
　　刚谈恋爱那会儿，两个人都想腻在一起，又因为工作都忙的缘故，算是聚少离多。所以夏滢会经常去白霜家里住——不过那会儿夏滢倒是没什么心思，衣服和私人用品都是慢慢才变多起来的，穿衣风格也或多或少会有些影响。
　　像这件外套被搞混装在一起的确是会发生的事，夏滢盯着那件外套也颇感好笑：“这也能被人发现。”
　　夏滢点击播放，视频就继续往下。
　　合集里面几乎包含了所有两个人同框的综艺，就连她只出现过一两个镜头的《天籁之音》都没放过。还记得当时因为她是大众评委之一而被群嘲上热搜，没想到放到CP粉眼里就又是一颗糖。
　　她心道，没想到在其他人眼里居然有这么明显。
　　“我的眼神有这么露骨吗？”夏滢忍不住询问刚刚收拾好东西的白霜。
　　她把行李箱推到旁边，拿起放在地上的吉他抱在怀里，随手拨弄过琴弦，发出一阵悦耳的琴声，歪头像是思考了会儿：“好像也没有。”
　　至少那会儿的她还在因夏滢的态度而患得患失，CP粉剪的视频因为加上滤镜和BGM，就让夏滢的眼神变得温柔和深情。
　　当然，也可能是那时候的白霜，并不觉得会有人爱自己，她是如此的不自信。
　　那时候破釜沉舟一样的勇气，是白霜再也不会有的。
　　一阵密密麻麻如雨滴的琴音从白霜指尖跃出，敲击吉他发出的清脆声音又中和这段平铺直叙的“诉说”，隐约雷鸣声如同奔涌而来的海潮，由远及近轰隆隆传来，垂落在两侧的窗帘被风吹起，带来潮湿的气息。
　　就连吉他深情的琴声都附着上湿冷感。
　　白霜的长发也被吹起来，她漫不经心地与夏滢对上目光时，便流露出笑意。
　　那笑容简单而又纯粹，声音夹杂在琴声里依旧是甜丧甜丧的，却又有些变得不一样：“我妈问我们什么时候回去吃饭……”
　　这段时间白霜和白家人的关系又要缓和不少，偶尔也会和夏滢说起家里的事，看上去挺其乐融融的。
　　过去的经历是一道无法弥补的沟壑，但知晓剧情的夏滢知道，之后的白家人能为白霜做到何种地步。不管是出于剧情作用，还是情感反扑后的行为。总之，夏滢是没什么资格，也没什么立场去说什么。
　　只要白霜觉得好就足够了。
　　夏滢回答时间后，又问她：“这歌没听过，是要写新歌吗？”
　　白霜笑着点点头，目光有些狡黠：“好听吗？”
　　夏滢不懂歌，但也能听出风格的变化，如果说白霜最初的歌是大开大合的山呼海啸，带着心存死志的决绝；那么现在的歌就带着岁月静好的意味，就像是石头缝里长出来的嫩芽，让人不忍心折断它。
　　再从商业一点的角度来看，是不太符合当下主流趋势。现在的歌要么高音高到离谱，要么就是分手的撕心裂肺。
　　“好听。”夏滢说。
　　从她个人的角度，白霜写的歌她都觉得好听。
　　白霜的笑容就又轻轻抿起来，有些不好意思地停顿片刻才继续。
　　夏滢目光重新落在手机屏幕上，视频画面还在继续：“其实我也觉得，我眼神挺明显的。”
　　只是当时的她还没有察觉到，情感总是要比理智更先确认心意。
　　在她自己都没有察觉到的时候，她已经和白霜有了这么多回忆。
　　因为后面要和白霜一起录节目，夏滢早早就把一些比较重要的项目都给处理好，按理说以她现在的财富完全可以不用再管这些事，哪怕吃老本也能富裕很长一段时间。不过夏滢或多或少还是有些养老婆的危机，所以尽力能多做一些就多做一些。
　　夏滢在家里开了几个远程会议，期间隐约听到外面传来车声，紧接着就是自家大门打开的声音。
　　她想起白霜说下午会有几个朋友来家里做客，估摸着就是白霜的朋友来了，于是也没多想。
　　也不知道是不是她的原因——夏滢也没那么厚脸皮认为是自己改变白霜，但事实的确是在很多情节被改变以后，白霜也交到几个在圈子里的朋友，也会经常跟她说一些工作上遇到的事。
　　“夏总？夏总？您在听吗？”
　　夏滢有些走神，回过神就见其他人正在看自己，她垂眸看到上面的内容，这才开口：“我在听，请继续。”
　　等到开完会议，夏滢本来以为白霜的朋友应该都走了，结果下楼就看到个十分眼熟的人正十分没形象地坐在沙发上，见到夏滢还十分诧异。
　　娄苓：“你居然在家。”
　　夏滢挑眉：“你居然还没走？”
　　不过一会儿，白霜就领着她朋友从厨房里走出来，看到夏滢后她眼睛亮亮的，把东西放下就小跑着贴过来。她大概本来是想直接跳到夏滢身上的，但顾忌到周围人太多，最后只是亲密地挽着夏滢的胳膊，声音甜得拉丝：“姐姐，你忙完了吗？”
　　夏滢点头，很快就加入到白霜她们的聚会中。
　　这群都是纯粹喜欢做音乐的人，各种各样的乐器被白霜从家里拿出来，很快这群人说起可惜没有架子鼓，娄苓说架子鼓声音大，隔音效果不好会扰民之类的。结果下一秒白霜就说起夏滢的家里有架子鼓。
　　其中一人问：“是不是有那架古董钢琴的乐器室？”
　　“我看过，当时就觉得这是音乐人的天堂。”
　　“价值几个亿的别墅我还没有去过呢！”
　　白霜十分肯定地点点头，然后看向夏滢，即便不说话都能看出来她在说：可以吗？
　　夏滢不禁莞尔，“那也是你的家，想去就去。”
　　于是一行人就又开车直奔别墅，一直玩音乐到凌晨，索性几个人就又都呆在别墅休息一晚。
　　直到录制节目前几天，夏滢和白霜才重新回到白霜的家，还好在这之前白霜已经收拾过行李，这次只需要简单确认下要准备的东西，就可以直接上车前往录制现场。
　　这次夏滢倒是提前确认过，节目组不会搞直播突袭，才放心大胆地和白霜一起慢悠悠地收拾东西。
　　因为沉浸于和朋友们聊音乐，本来说要回白家吃饭的事也被耽误下来。夏滢拿着手机发消息，白霜就窝在她怀里和白母说起要推迟回去的事，“还要录节目，估计得下个月去了。”
　　“妈，这不是拍戏，没有探班这种说法。”
　　“不是直播……没事的，就十来天，录完我们就回来了。”
　　絮絮叨叨说了很多，白霜却始终都显得很有耐心。
　　挂断电话后，白霜捏着手机垂着头不知在想些什么，只是好半天以后，才将脑袋靠在夏滢的肩膀上，长长地叹息一声。
　　夏滢还没来得及问，就听到一道久违的声音在脑海响起。
　　【反派当前黑化值降至1。】
　　她微微一怔，白霜又从她怀里弹起来，“对了，我那把吉他琴弦不是坏了吗？本来说找人帮我换的……你不会装进去了吧？”
　　夏滢不懂这些，闻言一瞬间忘记自己要问的话，只是道：“那你去看看？我当时没太注意。”
　　白霜已经哒哒小跑上楼，夏滢看着消失在楼梯间的身影，将那许久没看到的身影给扒拉出来。
　　【系统，你是不是要走了？】
　　系统倒是非常配合地回应：【早该走了，你这进度也太慢了。】
　　夏滢哦了一声，又问：【那不是还有1点黑化值没有降下来吗？】
　　虽然还没有完全清除黑化值，但只剩下1点的黑化值显然让系统感到些许轻松，它相当乐观道：【时间问题。】想到什么它语气又变得古怪起来：【这最后1点别又拖个三年五载的……宿主我要告诉你哦，你的时间不多了，只剩下最后三个月的时间了。】
　　【那不得看白霜吗？靠我没有。】夏滢非常光棍道。
　　【……】
　　正当夏滢还想再逗逗系统时，一道清脆的叮咚声音就再次响起——
　　【反派当前黑化值降至0。】
　　系统惊喜的声音与匆忙跑下楼白霜的声音重叠在一起。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　“姐姐，这是你买的吗？”
　　白霜手里捏着一个白色的天鹅绒小盒子，她眼睛亮亮地望着夏滢，声音又倏然变得羞涩：“我刚刚打开看了下……”
　　很大一颗钻石，看上去就很贵重，怎么也不像是随随便便买来送人的装饰品，她还在戒指内圈里看到上面刻有字母：BS&XY，这很难不让她联想到结婚戒指。
　　她本来是应该偷偷放回去，等夏滢送她的。
　　可当她看到这枚戒指后，她就几乎平静不下来，也一刻都等不了，只想尽快把戒指戴在手指上，所以才会立马跑下来。
　　夏滢对上白霜的目光，蓦地变得很紧张，被白霜找到和自己送出去完全是两码事，早知道就自己拿出来了。
　　她脊背不由自主挺直，整个人看上去也有些无措，面上却故作镇定道：“对，是……”
　　她深吸一口气，伸手从白霜手里拿过戒指盒，那句“送你的”到嘴边还是换成本来的意思：“是用来求婚的。”
　　在白霜睁圆的眼睛下，夏滢单膝跪地看着白霜：“小霜，你愿意和我结婚吗？”
　　再夸张紧张的生意夏滢都谈过，飞机出事时她也不觉得有多害怕。但这一次她连手心都在出汗，她无比确信白霜对她的爱，可在这一刻她还是紧张到不行，仿佛心脏都被人给抓住无法跳动。
　　等待白霜说话的这几秒都仿佛被按下慢速播放，夏滢紧张到忍不住为自己多说几句：“戒指是很久以前就订做的，本来应该在更适合的场合，至少得做一些浪漫的布置……或者应该确认下你的心意……”
　　不停絮叨的样子实在太不像自己了，可这种感受又诡异得令人十分满足。
　　白霜眼里就突然掉下眼泪来，她一边抹掉眼泪，一边伸出自己的左手，打断了夏滢不安的话：“我愿意。”
　　夏滢给白霜戴戒指的时候，手都还有些抖。当她发现同样手指颤抖的白霜，抬眼看向白霜，就见白霜也正看着她，两个人就又一起笑起来。
　　璀璨的钻石在明亮的灯光下耀眼夺目。
　　机械的电子音与白霜的问话重叠在一起。
　　夏滢一心二用，一边回答着白霜的问题，一边聆听着脑海里的那道电子音。
　　“这戒指什么时候买的？”
　　【系统与宿主解绑中，进度10%……】
　　“在很早之前。”
　　【进度59%……】
　　“我生日那天姐姐没有送我礼物，该不会是……”
　　【进度100%……】
　　“本来是脑袋一热想要送的，结果你突然说我是你女朋友，我就没有送出去。”
　　【解绑成功。】
　　白霜仔细欣赏戴在手上的漂亮戒指，她抱住夏滢，情不自禁撒娇道：“姐姐，那我们还办婚礼吗？”
　　【解绑成功。】
　　夏滢能清晰地感觉到，在这个世界上唯一知道她来自于另一个世界的机械生命的离开，从此以后再也不会有人知道她其实是个异乡来客的事实。
　　她在心底默然道了句再见。
　　伸手将人揽进怀里，揉了揉白霜的脑袋，她低声道：“当然要办。”
　　【唯有爱与生命不可辜负，请珍惜来之不易的生命。】
　　作者有话说：
　　阳了真的难受，到现在都一直咳，大家保重身体吧。


第78章 番外
　　关于婚礼怎么操办两个人都还没有想好, 哪怕没有那张证，两个人都还是处于那种十分明显的兴奋状态中。
　　晚上两个人一起躺在床上时，更是兴奋得无法入睡, 索性卷在一起胡闹到大半夜。
　　白霜被闹腾得早早睡着。
　　夏滢也困得不行，将被弄湿的床单被套直接卷吧卷吧扔到一旁, 打算醒了再收拾。
　　白霜在这一晚做了一个十分冗长而又真实无比的梦。
　　梦里的白霜也去参加了《完美假期》，可结果并没有如同她记忆中的那样。
　　在这档节目里, 熟悉无比的爱人夏滢变得陌生, 且处处针对她。白霜在节目里也因为表现得过于冷漠和孤僻, 在节目播出后，其他人都爆红的情况下，只有她和“夏滢”被骂上热搜。
　　整日翻看网上恶意谩骂的白霜很快拒绝再接这样类似的综艺，而夏滢也并没有成立自己的工作室。
　　白霜从助理和人闲聊时的话里得知, 夏滢连工作都接不到, 听说现在到处在求人。还有一个吸血鬼一样的家人, 据说最近过得很不好。
　　但很快白霜就无暇顾及夏滢了, 因为很快她就经历了一系列的事。
　　她也同样没有接到什么像样的工作，更没有像《天籁之音》那样的S级综艺出现, 邀请她参与录制，她按部就班地开始“糊”下去。
　　在有家人兜底的情况下，白霜一点也不着急接不到工作, 也拒绝经纪人提议先拍戏再出歌的想法。她固执地将自己关在家里写歌, 不停地写，一直写。
　　仿佛只有这样，才能找到她生命的价值。
　　而和她同样选秀节目出道的娄苓, 在录制《完美假期》后爆红全网, 她接到的工作也是无数人梦寐以求的, 一路爆红。年底自己写的OST歌曲一发布，就直接袭卷各大音乐排行榜。
　　不管是拍戏，还是唱歌，她都拿奖拿到手软。
　　白霜和她相比较，就像是一开始还势均力敌的璀璨星光，对方已经一路高升成为圈内的顶流，是一个走在大街上都会被无数人提到名字的存在；而白霜已经泯然于众，变成路边毫不起眼的尘埃。
　　只是时间不给她更多的机会去黯然神伤，她很多时候都处于跟着经纪人一起去问人要资源，这样的压力导致她很多时候都写不出歌来。
　　偶尔她也不禁疑惑，自己本来要走的路是这样的吗？但她来不及思考更多，就被经纪人卷着往前走。
　　在终于有一天，帮她联系很久的经纪人，疲惫的脸上展露出笑容，说是帮她接到一份工作，如果后续反响好的话，以后也不是没有机会出歌。
　　“现在，只需要你再踏出一步。”
　　经纪人是这么说的，和她对接工作的人要求白霜去赴一场饭局，只要投资商点头同意，那么她就可以顺顺利利地成为这档综艺节目的常驻嘉宾。
　　“别看这档节目不起眼，还是有很多人抢的，”经纪人语重心长地和白霜说，白霜心里多少有些愧疚。
　　她拍拍白霜的肩膀，又流露出疲惫的笑容来，无形中给白霜施加压力。
　　她再三保证，脸上尽是诚恳的神情：“你放心，我一定会保护好你，不会有那些乱七八糟的事。”
　　噩梦便从此开始。
　　白霜是多少知道圈里的规则，但她没有经历过，所以她相信了经纪人说的话。
　　投资商没有怎么为难她，只是脸色不大好看，白霜只喝了一杯酒，然后就感觉到昏昏沉沉。
　　她被人给带到酒店的房间里，昏昏沉沉间，她的意识还在却无法有效地控制身体。她死死捏着手机给家里人发去消息，最终又不安地拨打报警电话。
　　电话最终没有打出去，她不禁有些后悔，在可以发出第一条消息的时候，她更应该选择先报警才对。
　　没有多余的时间让她去后悔，旁边的人将她的手机给拿走，宛如一条饿狼扑了上来。
　　被下药的白霜应该是无力的，只能眼睁睁看着这一切发生才对，但她不知道自己从哪里爆发出来的勇气。
　　在把那位看上去非常油腻的投资人给划伤后，她惊慌失措地从酒店房间里跑出去，在没什么人的走廊里呼救。
　　但她还没有跑出去多远，就被人给追上来按在地上，白霜绝望地躺在地上挣扎，她能感觉到脸上湿润的液体，也觉得这一幕有些熟悉。手里紧攥的刀被人用力甩在地上。
　　对方抓着白霜的头发往房间里带，旁边有人打开房间门，站在门口朝他们这边看过来。
　　本来都有些认命的白霜又爆发出强烈的呼救。
　　白霜最终是被人给救下来，她以为警察会把人给抓起来，又或是闹上热搜。
　　可等她从医院里醒来的时候，却是什么都没有发生，就连先前谈好的综艺也把她的名字给换下来，至于那名投资人更是一点事都没有。
　　白霜的家人对这件事毫无反应，经纪人似乎也察觉出她看似有庞大的背景，实际上一点作用都没有，于是对她也是处于放弃的状态，甚至还劝她趁着年轻多挖点资源，如果她改变了想法还能再找她。
　　“不过你上次闹出那么大的事，再有还不错的资源可能也不一定轮到你。”
　　当时信誓旦旦保证绝对不会有事的经纪人是这么说的。
　　白霜却因为那件事再也唱不了歌，不管看多少医生，吃多少药，她都没有办法再正常唱歌。
　　公司给她安排的公寓收回，她只能搬回家里，终日呆在自己的房间里。家里人也要对她冷嘲热讽。
　　直到她换了个名字给其他歌手写歌，歌曲大爆以后，找她写歌的人越来越多，她似乎也不再纠结一定要唱歌。
　　她写了很多歌，偶尔也会渴望自己能再次演唱自己写的歌。
　　直到有一天经纪人联系她，说是以前的九人团要录制团综，让她去当一期飞行嘉宾。
　　就是那一次，白霜葬送了自己的性命。
　　从高楼坠下的时候，白霜脑海里闪过很多画面，她在想，就这样死了好像也不错。
　　在触碰过光以后，便再难以忍受黑暗。
　　她已经度过了很多个没有夏滢陪伴的日日夜夜，她觉得自己已经熬不下去了。
　　也已经分不清，这才是她本该有的命运，还是，只是她做的一场噩梦。
　　如果是噩梦，那她为什么还没有醒来。如果是现实，那为什么她还能看到死了以后的事？
　　她看到自己的家人为她倾尽所有，只为寻求一个真相，可在她眼里，这一切又过于程序化，大家都像是没有感情的机器人，按部就班的按照原有的剧情在走。
　　可那些伤痛的神情和眼泪又是那么的真实，真实到白霜也以为他们曾经该是很幸福的一家。
　　在这之后白家的生意也遭到人为的陷害和针对，一个庞然大物就那样悄无声息地消失，被其他公司蚕食殆尽，白家的人没有一个善了的。白霜感到疑惑的时候，也会有些愧疚，总觉得是自己害了他们。
　　再然后，白霜看到那个陌生的“夏滢”。
　　她十分确信这个“夏滢”并不是她喜欢的那个人，因为她喜欢的人从来不会这么刻薄。
　　在面对舅舅一家的时候，对方也不会表现得这么软弱。
　　在白霜看来，这样的“夏滢”和她一样都是个可怜虫，一个被人掌控一生的可怜虫。
　　空有自己的思维，却无法掌控自己的一生，只能眼睁睁看着自己被拉入深渊。
　　夏滢很快就退圈，过得越来越差。
　　虽然她还活着，但也和行尸走肉没什么区别。
　　白霜偶尔会飘去看看那个“女人”，然后联想到自己在别人眼里是不是也一样的软弱，所以这一次她才没有碰到真正的夏滢？
　　在很长一段时间，白霜都分不清白天和黑夜，看到夏滢过得这么凄惨，她也并不会觉得有哪里变得好过。唯一让人稍稍欣慰的是，她们的朋友娄苓过得很不错。
　　一路鲜花掌声，皇冠加身，她的作品越来越受人喜爱，歌曲也充满灵气。不管是拍戏还是唱歌，她都做到了最好。
　　当她成为当之无愧的顶流，被人尊敬地喊一声“娄苓老师”时，她揭开了白霜之死的真相。
　　彼时已经过去很久，久到白霜不得不放下自己的仇恨，久到被人提起这件事时，她都有些恍惚了。
　　这世界上没有人爱她，只有前世作为朋友的娄苓帮了她。
　　所以她呆在这个世界这么久，只是为了看一眼当初逼死自己的人恶有恶报的吗？
　　白霜在梦醒以后，依旧有些恍惚。
　　她看向旁边还在睡觉的夏滢，觉得自己似乎真的经历过漫长的一生，以至于在看到熟悉无比的枕边人时，竟会觉得有一些陌生。
　　也不知道看了多久，久到她都没注意到夏滢什么时候醒了。
　　对方像是没睡够，将她给搂进怀里，犹带着睡意地问她：“怎么了？”
　　夏滢的声音非常好听，好听到在录制明星语音祝福时，当天直接冲上热搜，个个都在鬼哭狼嚎求夏滢再多说点。而白霜浑身的冰冷也似乎在这一刻被驱散，整个人都活过来一样。
　　只是说话的时候还有些恍惚，“做了个噩梦……”
　　对于现在的白霜来说，那不就是个噩梦吗？
　　梦里无人救她，她只能眼睁睁看着自己一步一步走向死亡。
　　夏滢闻言睁开眼睛，眼里的睡意渐渐褪去，她不清楚白霜做了个什么样的梦，但白霜很少会有这样的模样……很脆弱，像是一件极其容易崩溃的易碎品，只要阳光再强烈一点，白霜就会融化在这样的阳光下。
　　思考过两三秒后，夏滢从床上坐起来，她起身去给白霜倒了杯温水。
　　回身想要给白霜递水时，就发现白霜一直跟在她身后。
　　夏滢愣了一下，把水给白霜，语气有些茫然：“喝水。”
　　白霜抬眼看她，又看她一眼，这才慢吞吞地伸手接过水杯，抱着水杯一小口一小口地喝水。
　　紧接着夏滢去哪儿，白霜去哪儿。
　　等到洗漱完，夏滢索性把白霜拉到自己身上坐下，她微微歪头看着白霜，手捏着白霜的手，语调温温柔柔的：“还没缓过来？”
　　白霜心想，她大概是一辈子都缓不过来。
　　她点点头，手指蜷缩抠着水杯，有些不知道该怎么告诉夏滢她做的那个梦。
　　那个梦太过漫长，也太真实了。
　　漫长到她偶尔也会忘记现实生活中她是怎么一路走到现在的，也真实到她时常会觉得，这才是她本来的命运轨迹。
　　根本没有人来救赎她。
　　就像是从一出生开始，她就是不被人期待的存在。
　　夏滢不知道白霜做了什么样的梦，她大概永远也猜不到白霜会梦到这些书里的内容，她以为白霜是压力太大了——马上要录制这种半夫妻档的综艺，这要比出柜的刺激来得持续性多了。
　　“要是紧张，我们就晚点再过去？”夏滢道。
　　这档综艺夏滢也是有投资的，反正这也不是录播，晚点到应该也不会耽误太长时间。实在不行，换一对情侣上，相信节目组也是能立马找到一大把想要上这节目的情侣或者夫妻。
　　白霜摇摇头，一提到工作真实感马上又多了几分，她想起自己前几天打包的行李，怎么也不可能浪费自己的劳动成果，最终她道：“可能是压力太大了……做了个不太好的梦。”
　　“什么样的梦，能说说吗？”夏滢玩着她的手指，两个人都不急着马上出门。
　　这个梦实在太长了，白霜一时间都有点不知道该从什么地方说起来，最后脑袋里闪过那个大肚便便的男人，脱口道：“我梦到了橙子传媒的那个姓江的高层。”
　　那个性丑闻事件里被第一个爆出来的橙子传媒的高层，甚至都没有打马赛克。
　　也是白霜看到第一眼就觉得厌恶的人。
　　白霜在说出这个人的时候也愣住了，如果她做的这个梦都是真实发生过的，那似乎也就说得通她为什么对那个人没来由的厌恶了。因为在梦里就是这个男人想要侵犯她，将她逼上绝路的。
　　哪怕在梦里都不敢正眼去看，但放在之后的猛然一瞥，也能立马想起这个男人的脸。
　　夏滢闻言也是一愣，白霜在小说里也就是一个配角的存在，相比较主角，她的经历就描写得比较少，多是对照组一样的存在，被女主全方位碾压——具体经历过什么，原著里并没有写得明明白白。
　　但白霜突然提到这个很久之前的人，让夏滢还是心里一紧，她表面上没有流露出丝毫的异样，而是耐心地询问：“然后呢？是不是梦到他被抓，遭报应了？”
　　不管这个梦对于白霜还是对于夏滢来说，都不是一个太好的梦，白霜垂着头想了很久，最终还是摇摇头，扯出笑容说：“嗯，他被抓了。”
　　梦里没有夏滢。
　　梦里的夏滢绝对不是眼前的夏滢，她十分确信这应该是两个人。
　　夏滢没有出现在她的梦里，所以她原本的命运应该是那样的，是一个非常糟糕的，不得善终的命途。
　　夏滢再三确认白霜没有问题后，这才放心地松了口气，随后道：“那今天我来做早饭吧，你难得放松就当休假。”
　　白霜凝视着夏滢的背影，仿佛要透过那具完美的躯壳看穿身体里的灵魂，她的手指紧紧地抓着衣摆，又悄然松开，最终流露出放松后的神情。
　　她不应该再继续想下去了，因为夏滢已经留下来了，这样就已经足够了。
　　她起身朝着厨房走去，静静地看了夏滢的背影几秒，然后走上去从后面抱住夏滢的腰，她轻声道：“我帮你吧。”
　　夏滢没有多想的把两颗鸡蛋塞到她手里，语气如常：“那你把蛋打了。”
　　白霜的手艺远比夏滢好太多，很快她就成了主厨，夏滢只能帮她递递东西。很快她就发现白霜今天似乎心情不错的样子，忍不住调侃：“刚醒那会儿都跟吓破胆的兔子一样，这会儿又心情好了？”
　　白霜瞥她一眼，她不知道夏滢是从哪里来的，但只要这个人愿意留在身边，被对方多调侃几句也无所谓。
　　她转身将撕下来的葱皮给扔到垃圾桶里，好半天才吐出一句：“烂好心。”
　　她想不出什么样的人才会留在这么糟糕的她身边，哪怕是娄苓，也并没有在一开始的时候和她成为朋友。
　　夏滢又怎么不算是她的救赎？
　　夏滢没听清楚，她自己害怕被油溅到，就也担心白霜被溅到，拿着网购来的透明防护挡在两个人身前，有些心有余悸地问：“你说什么？要放葱吗？”
　　白霜：……
　　白霜把夏滢往旁边一推，葱塞夏滢手里，命令道：“把葱切了。”
　　夏滢乖乖地哦一声，她认真切葱的样子像极了大型犬，仿佛身后有一条尾巴在不停地扫动。
　　白霜看了又看，忍不住故作随意道：“和我在一起会觉得麻烦吗？”
　　夏滢不明所以地抬眼看她：“切葱有什么麻烦的？”老婆愿意给她洗手作羹汤就该谢天谢地了，她还哪儿敢挑剔的。
　　白霜深吸一口气，想说她说的不是切葱，又忽然泄气，问得那么明白，得到的答案也未必是真的。
　　她没再问，夏滢却是忽然反应过来，她手上还拿着葱和菜刀，漂亮的脸上没有什么多余的表情，却依旧能从她眼里看出紧张来：“你移情别恋了？”
　　白霜愣住，不明白夏滢是怎么跳到这个问题上的：“没……”
　　夏滢却是看了她很久，然后才说：“就算移情别恋也不要骗我，我不会怪你的。”
　　白霜已经受了够多的苦了，这辈子快乐一点，肆意一点，也没什么不好的。
　　一切都是夏滢愿意的。
　　夏滢开口，语气认真：“一切都是我愿意的。”
　　“所以你也别有负担。”
　　白霜忽然就有些想哭，她眨眨眼睛，感觉睫毛有些湿漉漉的，她半开玩笑地说：“我也不知道怎么回事，做个梦也会感到委屈。”
　　夏滢听到她这话就真的扭头去看她的眼睛，她洗干净手擦干，将白霜抱到怀里，还是那样的温温柔柔：“你要是委屈，那我就多哄哄你。”
　　白霜还想再坚持做饭的，闻言非常坚强地哦一声。
　　结果铲子还没动两下，转身扑到夏滢怀里：“那你哄哄我。”
　　☆ “愚蠢炮灰”闺蜜攻X白莲花假千金受 ☆


第79章 抱错
　　陈薇自认不是什么好人, 至少在当下的环境里她从来没有心慈手软过。
　　所以她自己都有些不明白，当时看到那个小女孩站在马路中间的时候，她为什么会脑子一热就冲出去。
　　没有死在逞凶斗狠的□□上, 却死在唯一一次的人性光辉。
　　“本来我们系统绑定的一定是共情能力强、能很好地理解她们遭遇和感受的人，这样才能确保任务成功。但由于您是在路上见义勇为救下一名小女孩, 所以我们才破格让您重获新生。”
　　一个自称系统的东西在陈薇脑子里叽叽喳喳个不停，在察觉到陈薇的不耐后, 这才小心翼翼地停下来。
　　脑袋里一片安静, 陈薇也终于有心思去思索自己现在的处境, 她穿书了。
　　穿到认识的一个小妹妹推荐给她的那本小说里，当时对方还十分贴心地和她解释过什么叫“穿书警告”。
　　“你和那里面的一个小炮灰名字一模一样，建议你全文背诵！不要怪我没提醒你。”
　　正常人谁会相信就因为名字一模一样就穿书的？陈薇是不信的。
　　然后她就穿了。
　　“原文剧情是什么？”陈薇问脑子里的系统。
　　系统小心翼翼地出声，不停打量她的脸色, 总觉得新绑定的宿主好像是个混黑的一样, 但是能做出见义勇为行为的人, 肯定是个大好人才对：“抱歉, 系统暂不提供剧情。”
　　像是生怕陈薇翻脸，它又连忙道：“不过您放心, 内容都和您看过的小说内容一模一样！”
　　陈薇脸色变得有些难看，因为那本小说她根本就没来得及看，虽然她也没打算想看。
　　只隐约记得对方大概复述的内容, 还因为上课的缘故, 讲的剧情也是丢三落四。
　　大概内容就是女主和反派抱错，女主才是真千金，而反派是假千金。在这期间, 作为反派的假千金当然是各种为难真千金, 而真千金在亲人一次次的偏心下也终于彻底失望, 不再对这家人抱有任何的亲情期待。
　　“虽然我知道陈姐你肯定不是这样的人，只是你俩刚好同名，所以每次我都看得特别扭。”
　　不知情以为陈薇是大好人的小妹妹，在微信里偷摸着发来的语音消息，语气里还能听出她的义愤填膺，多少勾起了陈薇的一点兴趣，于是她十分后悔地多嘴问了句：“怎么个别扭法？”
　　对方得到她的回应，立马来了精神：“里面的陈薇特别的蠢，假千金就各种装白莲花，什么事都让陈薇上，然后这个陈薇还很傻，她就真的上了，然后被女主和女主家人打脸！”
　　陈薇听得脸黑，怀疑对方是不是故意拐着弯骂她。
　　“我现在是穿成和我同名同姓的人身上？”陈薇问。
　　系统小心道：“是的。”
　　陈薇觉得妥了，虽然她是穿成反派的蠢货闺蜜，但只要她不按照原有剧情——不去和反派假千金抱团、不去迫害女主，就能防止被打脸，顺利完成任务。
　　她露出一点笑意，胸有成竹：“那应该没什么问题，这个任务我接了。”
　　这大概就是好人有好报？虽然说，如果她不去多管闲事，自己也不会死就是了。
　　不过想来，谁都不会拒绝重生。
　　“真的？！”系统惊喜万分，它就知道以它的目光是绝对不会看错人的！“反派秋柔云当前黑化值为53，请宿主加油清零哦！”
　　陈薇听得不对劲：“秋柔云是谁？和我有什么关系？”
　　系统还沉浸在新宿主还是一样的好相处的喜悦里，想也没想道：“我就是拯救反派系统啊！宿主现在的身份是秋柔云的好闺蜜，只要宿主成功感化她，清零她的黑化值，就能重新回到自己的世界！”
　　“……”
　　“……我的任务难道不是改变‘陈薇’的一生吗？”陈薇问，小姑娘经常提到的小说不都那样写的吗？还有，“反派要什么没有，还需要被感化？”
　　系统警觉起来，小心道：“可我是拯救反派系统啊……规定的任务就是这样的。”
　　陈薇问：“我穿的这个身份不算反派？角色小归小，你就说反不反吧。”
　　系统对答如流：“那您可以顺便改变‘陈薇’的命运。”
　　反正任务对象不会再变就是。
　　最后好歹是弄清楚秋柔云就是原文中的假千金，而陈薇则是秋柔云眼中的“愚蠢闺蜜”。
　　陈薇问：“确定不是我眼中的愚蠢炮灰？”
　　系统：“我只是个小小的系统，发下来的任务是这样说的。”
　　陈薇缄默，原以为假千金和闺蜜一样愚蠢，结果搞半天，蠢的只有原身。
　　在系统不肯提供剧情，而陈薇又从头到尾没有看过原文，以至于她只知道秋柔云会被揭穿是假千金的身世，但什么时候发生就不知道了。
　　山不来就我，我便去就山。
　　陈薇干脆主动给秋柔云发消息，秋家小姐显然是个很矜傲的人，对于陈薇的消息总是爱答不理，经常隔几个小时才回复，每次姗姗来迟的消息都是：刚刚在画画、刚刚在洗澡、刚刚没看手机……
　　约秋柔云出去，秋柔云就会回答说：在画画、刚回来要洗澡、在为集训竞赛做准备、没空……
　　陈薇觉得约这人比她去要债还难约。
　　系统：……所以新宿主真的不是混黑的吗？
　　以秋柔云现在还这么难搞的性格来说，陈薇确信对方的身世还没有彻底揭露出来，因为按照小姑娘的说法，身世一旦揭露，秋柔云就会开始作妖。首当其冲肯定是找她这个“脑子不太好使”的闺蜜当炮灰，去针对真千金。
　　现在对她爱答不理，后面就该在她面前疯狂刷存在感了。
　　抱着这样跟备胎没什么区别心思的陈薇，主动去到秋柔云的家里找人。
　　作为反派的“闺蜜”，陈家当然是住在秋家隔壁的，这样才能全方位学校家里两点一线、配合假千金精准打击针对女主——也方便陈薇去找秋柔云。
　　秋柔云还有个哥哥和姐姐，平时一个忙着工作，一个忙着学业。给陈薇开门的是秋家的管家。
　　管家是一个慈眉善目的老人——按照小姑娘说的，这家人除了真千金外绝对的全员恶人，从父母到哥姐都是无理由偏心。至于管家，私底下言语恐吓和行为上的漠视，对真千金当然是身体和精神上的双重霸凌。
　　光看外表还真看不出来，这人挺适合干她的工作的，陈薇心道。
　　“陈小姐来找秋小姐吗？小姐正在楼上画画，我去帮您叫她。”
　　管家十分体贴地把陈薇给带到客厅，又让佣人给她上茶和点心，这才让人上楼去叫秋柔云。
　　大概过了约莫半个小时的时间，秋柔云才终于出现。
　　秋柔云是个看上去非常柔弱的漂亮女生，是那种比较少见的漂亮。乌黑长发披肩，皮肤非常白，身上穿的是一条非常有气质的纯色长裙，从楼梯上走下来时，就像是一幅静默油画里走出来的少女。可能是长期画画的缘故，她身上自带沉静的优雅气质。
　　看到陈薇时，她微微颔首，矜持便从骨子里流露出来。
　　她轻抚着长裙缓缓在沙发上坐下，并没有因此而放松，反而脊背挺得笔直，看向陈薇时眉心微蹙，颇有种我见犹怜的意味，让人恨不得为她抚平那点烦恼。
　　陈薇忽然就明白，原主为什么这么蠢了。
　　因为秋柔云的脸真的是她见过的所有人里面，最适合演白莲花的人了。
　　秋柔云本来被突然打扰还有些不耐烦，但等她下来坐在沙发上时，察觉到今天的陈薇有些奇怪。看她的目光像在打量，让她或多或少有些不舒服，蹙眉道：“你过来干嘛？”
　　声音也很好听，带有少女特有的软糯，听上去就像是在撒娇一样。
　　陈薇有些走神，不由自主地怀疑难道原主其实是性取向女？她开口道：“约你出去逛街。”
　　秋柔云目光隐晦地停留在陈薇身上，发现对方似乎和以前没什么区别，想到可能是这几天的冷淡让陈薇感到不满，所以对方才找过来。但她又不想如陈薇的愿，开口就带上几分抱怨：“我不是说了吗？我在画画……”
　　换成其他人，可能就会心怀愧疚。
　　但陈薇不会，她往后倾靠在柔软的沙发上，微微一歪头，腿也自然地跷上，态度随意道：“去不去？”
　　秋柔云有些错愕地看着陈薇的动作，看样子似乎还想上前帮陈薇把裙子拉下来，又担心举止冒昧犹犹豫豫，显得手足无措，开口就是软软的质疑：“陈薇，你怎么这个样子啊……快把腿放下来吧。”
　　想了想，她又补充了句：“等会儿我姐姐回来看到就不好了，这也太没教养了。”
　　陈薇仿佛没听见，她慢悠悠道：“去不去？”
　　看样子，今天她要是不答应陈薇，陈薇就会一直这种姿态直到她家里人都回来。秋柔云感觉脸颊火辣辣的，就像是跷二郎腿的不是陈薇，而是她一样，这是个什么让人感到羞耻的动作似的。
　　秋柔云咬了下唇，这次她不再像是刚刚下楼那样衿傲，而是带上几分楚楚可怜，说话也是软绵绵的：“你再这样，我就生气了。”
　　【反派当前黑化值升至55。】
　　陈薇脑袋也靠上沙发背，她惬意，饶有兴趣地打量这位千金，相比起以往看到的那些痛哭流涕的面孔来说，这位千金眼圈微红，属于少女特有的坚韧目光看向她时，的确要赏心悦目得多。
　　软绵绵的眼泪，软绵绵的语气。
　　陈薇丝毫没有手痒痒的感觉，反而带着浓厚兴味地问：“我哪样？”
　　她都还没什么都没做，就把一个娇滴滴的小千金给弄得要哭不哭，她觉得很有意思。
　　秋柔云咬着下唇，眼泪到底是没有掉出来，她只是像是受了天大的委屈：“我都说了，我这几天很忙，没有空陪你，你也不至于今天故意来欺负我吧？”
　　陈薇感到莫名：“我怎么欺负你了？”
　　她没有说什么过分的话，也没有碰过秋柔云，实在搞不懂这小姑娘为什么说她欺负她了。
　　“就因为我跷二郎腿？”想了会儿，陈薇像是终于想明白了似的，她放下腿，“那我不跷了，行吗？”
　　让陈薇十分意外的是，秋柔云竟然缓缓点头，还对她展露出笑颜来。
　　【反派当前黑化值降至54。】
　　陈薇：“……”
　　陈薇忍不住将系统拽出来：“这假千金脑袋确定没问题？”
　　系统确定道：“肯定没问题。你见过傻子当反派的吗？”
　　陈薇心想，这还真不好说，因为秋柔云看着实在太像了。
　　也不知道秋柔云怎么想的，见陈薇不说话就认为自己扳回一城，主动开口道：“那我就先不画了，你想要去哪儿玩？我陪你。”
　　闻言，陈薇掀起眼皮看了秋柔云一眼，只觉得白瞎了这样一张好脸，结果是个傻子。
　　秋柔云被陈薇看得有些不舒服，总觉得陈薇的目光中像是带着怜悯一样，让她觉得被冒犯到，说话没好气道：“你还去不去了？不去我就上楼画画了。”
　　“去。”陈薇也才刚来这个世界没多久，压根就不知道这边有什么好玩的，硬着头皮起身，想着等会儿随便网上搜一下附近好玩的地方。
　　“那我先去换身衣服。”秋柔云说完，像是后面有什么猛兽在追赶似的，连忙转身上楼。
　　陈薇盯着秋柔云的背影消失在楼梯拐角处，她摸出手机上网搜索，才刚弹出页面就听到外面传来车子的引擎声，还有嘈杂的人声。
　　不过一会儿，别墅的大门就被人打开，走在最前面的是一对中年夫妇，被他们簇拥在中间的，是一个看上去有些黑瘦的少女。对方穿着的是那种一眼就能看出来是农村出来的孩子，穿的是村土的碎花衬衫和棉麻的长裤，看上去十分局促。
　　中年美妇两眼含泪道：“以后这里就是你的家了……是我们不好，让你在外面受苦了！”
　　说着就将少女给拥进怀里，旁边站着的中年男人也是一脸悲痛的模样，一手搭在美妇肩上，另一只手搭在少女肩上。
　　此时，一道惊愕的声音自楼梯那边传来——
　　“爸，妈？！”
　　这群人和陈薇一起回头，就看到站在楼梯上刚换好衣服的秋柔云。
　　秋柔云现在明显脑袋瓜子还有些转不过来，她一步一步从楼梯上走下来，一直走到中年夫妇面前，才终于找回自己的声音，带着一点好奇和忐忑地问：“爸妈，这是谁啊？”
　　陈薇微微坐直身体，没想到有生之年还能赶上真假千金的真人秀直播现场。


第80章 求你
　　也不知道是秋家这对夫妻太过激动, 还是陈薇存在感太低。
　　反正她坐在一楼客厅的沙发上时，谁也没搭理她，像是压根就不知道有她这么一个人在。
　　接下来就是陈薇只在电视剧里, 和在别人嘴里听过的场景。
　　秋家这对夫妻反应过来以后，一面是对亲生女儿的愧疚, 一面毕竟是自己养育十几年疼爱的小女儿，手心手背都是肉。不管是面对亲生女儿, 还是面对秋柔云, 他们都有些不知道该怎么去解释。
　　在陈薇眼里有些傻的秋柔云, 在这一刻却像是忽然聪明起来。
　　那名陌生少女虽然黑瘦，但依旧能从她的五官中看出秋父秋母的影子。反观秋柔云自己，也就只有那双桃花眼勉强像秋母。
　　再联想到以往亲戚们来做客时，无意中开的玩笑话, 说秋柔云从小就不像家里的任何一个人, 搞不好是抱错的都不知道……那时候没有一个人将亲戚的话放在心上, 只有秋柔云会将这些话放在心里, 忐忑不安到惶恐。
　　秋柔云脸上勉强扯出一抹笑容来，像是雨打过后的纯白梨花, 娇弱不堪，“爸，妈, 这是……哪个亲戚吗？”
　　她抿着唇的模样实在惹人怜爱, 秋母一下就将亲生女儿给忘在脑后，走到秋柔云面前将人搂到怀里，轻抚她的后背安慰：“你永远都是爸妈的宝贝。”
　　这句话无疑证实了几分秋柔云想的那样。
　　果然, 秋母下一句话就印证秋柔云的猜想。
　　“你不是我们的亲生女儿。”秋母说出这句话就开始哽咽起来, 她死死地抱紧秋柔云, 仿佛沉浸在莫大的痛苦当中。断断续续将整件事的来龙去脉给说清楚。
　　十几年前秋父在打拼的时候曾经去到外地分公司处理事情，秋母有些不放心就跟着去，回来路上遇到车祸导致秋母提前生产。当地更好又出了一些意外，去医院的人特别多，护士粗心大意下，就将两个孩子给抱错了。
　　秋柔云靠在秋母的怀里，她目光悄然落在那名黑瘦又倔强的少女身上。
　　“……于遥现在家里只有一个姥姥，老人家不愿意离开家乡太远，所以我们只带了于遥回来。”秋母心绪波动比较大，她抓着秋柔云肩膀的手非常用力，也是说到这里才终于想起什么，她半侧过身对那名黑瘦的女生招招手，将人也揽到怀里，“我们安排人调查过了，于遥比你早出生几分钟，所以你以后得改口叫她姐姐。”
　　秋柔云抬头去看秋母，目光中便自带着几分柔弱，秋母犹豫半晌，像是终于下定决心，狠心道：“你放心，我们对外只会说于遥是远房亲戚的孩子，说是收养的。”
　　那名黑瘦的女生就叫于遥，她像是置身在所有人之外，闻言没有任何反应，更像是麻木一样。
　　秋母沉浸在与亲生女儿重逢的情绪起伏中，她像是觉得自己的安排很不错似的，搂了搂于遥的肩膀，催促道：“这是秋柔云，以后就是你妹妹了……你还有个大哥和二姐，等晚上回来你们认识认识。”
　　秋柔云似是怯弱地看向于遥，于遥没出声，她就先开口喊道：“姐姐……”
　　于遥淡淡瞥她一眼，没应声。
　　秋柔云眼圈便红了起来，像是一只受伤的小鸟靠在秋母的肩膀上，声音里更是充满了委屈：“妈妈，姐姐是不是怪我抢了她的位置……”
　　【反派当前黑化值升至55。】
　　秋母眉心紧蹙起来，先前找到亲生女儿，以及看到亲生女儿生活的环境时所产生的心疼，在秋柔云被于遥忽视的这一刻疏忽消失不见，她语带责备道：“于遥，你怎么不理你妹妹？我知道你肯定埋怨当年的事，虽然是我跟你爸爸疏忽了，但这是我们也不想发生的事情……我们把你找回来，也是希望你们能好好相处。”
　　于遥抬眼瞥向秋母，秋母目光里尽是不满意，她再去看秋父，秋父虽然没有说话，但显然也是不认同她的做法。
　　陈薇在一旁看得叹为观止，心道秋柔云在这样的家庭长大，性格骄纵是不可避免的，后面的选择绝对有秋家人很大的影响。至少在她这个没什么三观的人来看，这群人是要比她还拎不清。
　　也就于遥的反应有些出乎她的预料。
　　按照秋母说的话，于遥的生活条件应该不怎么样，突然来到这样的一个家庭，按道理来说应该是比较惶恐的，尤其是对方的养父母——也就是秋柔云的亲生父母——早早去世，被姥姥拉扯长大的女孩。
　　而且，脑海里的系统提示更是证实，秋柔云也只是表面上看着很委屈，实际上心里早就黑化了。
　　于遥还是面无表情，她轻哼了一声，像是有些不屑，又像是回应了秋柔云的那声“姐姐”。
　　秋母心中莫名升腾起不安来，看到于遥的反应，就像是找到台阶似的，连忙拍拍秋柔云的后背：“好了好了，于遥答应了，以后你们俩姐妹就要好好相处，知道吗？”
　　她说这句话的时候，目光是看向于遥的，姿态却是抱着秋柔云。
　　她更偏爱谁，几乎不言而喻。
　　等到一切安排好以后，秋家人才终于发现陈薇的存在。
　　秋柔云看到陈薇后，心里更是一紧，她根本就不希望任何人发现她是被抱错的那个人，她不知道其他同学会怎么看她，其他朋友又会怎么想她。她十分清楚秋家的阶级，是她离开秋家以后奋斗一辈子都不可能到达的高度。
　　于遥的到来，让秋柔云产生了浓烈的危机感。
　　好在秋母是向着她的，并且看样子也不想公开抱错的这件事，只要秋家人不说出去，就没人会知道她根本就不是秋家人亲生的女儿。对外，家里人也只会说于遥是收养的。
　　只是她没想到，陈薇居然还在家里！
　　秋家人也同样没想到陈薇还在，不过秋家人也不太在意陈薇，相比起于遥和秋柔云，他们还是更在意后者。
　　秋父秋母带着于遥去看她的房间，而秋柔云则是把陈薇领到自己的房间里去。
　　陈薇饶有兴趣地跟在后面，这会儿的秋柔云没有刚开始的那股骄纵劲儿，走在前面的背影总显得有些忐忑不安。她还是第一次接触到这种抱错的当事人。
　　以前最多也就听别人说八卦，又或者是新闻出现抱错的事。
　　当时她认识的小姑娘还问过她，如果是她的孩子被抱错，她会怎么做。
　　陈薇压根就没想过自己会有孩子，其次她也不会去想这种假设的事来徒增烦恼。
　　秋柔云将她带到自己的房间里。
　　她的房间非常的宽敞明亮，摆设也充满温馨和艺术气息，有一面墙上挂着很多画。秋柔云见她的目光落在其中一副油画上，难得主动道：“这幅画是伯纳德大师的作品。”
　　说完，秋柔云走到那幅画前，伸手将画拿下来随意地放在桌上，她看向陈薇的目光透着忐忑不安，像是一只十分脆弱的白毛兔子，纤细的手指蜷缩，没有涂任何指甲油的指甲盖泛着漂亮的玫瑰色，“这幅画是我爸爸在国外给我带回来的礼物，伯纳德大师的一幅画售价是二十万美金。”
　　“这是我最喜欢的画。”
　　陈薇并不相信秋柔云说的话，她不置可否地坐在秋柔云的床上，双手向后撑在床垫上，微微歪着头，头发顺着她的动作往下滑落，阳光透进来，一半身影隐没在阴影中。只能隐约看到她嘴角噙笑，有些痞里痞气。
　　她没有对秋柔云做什么，但秋柔云却总像是被她欺负了的模样，这让陈薇有种自己在“工作”的错觉。
　　可这次对面不再是一无所有、可怜兮兮的欠债人，而是一个非常漂亮的，如同瓷器艺术品的少女。
　　“所以呢？”陈薇笑着问。
　　明明应该是非常好拿捏的闺蜜，可今天的陈薇总是给秋柔云一种很危险的感觉，就仿佛面前的人不是陈薇一样，但这又怎么可能？秋柔云甩掉脑子里不切实际的想法，努力镇定道：“你要是喜欢，我可以送给你。”
　　陈薇目光从秋柔云的脸上落到她手边的那幅油画，那幅油画被平放在桌上，已经看不清画的是什么。
　　陈薇思索片刻，她收敛起笑容，问秋柔云：“然后呢？”
　　秋柔云见她没有要拒绝的意思，提起的心缓缓放下，她轻轻柔柔地走到陈薇身边坐下，而陈薇的目光也始终放在她身上。她咬了咬唇，似是有些难堪道：“你能不能别把今天的事说出去。”
　　这件事怎么可能隐瞒得住？陈薇有些搞不清楚秋柔云的脑回路，也懒得去想，只是她看到秋柔云这副忍辱负重的表情，就忍不住想逗一逗，故意道：“今天发生的事太多了，你说的哪件？”
　　话音一落，秋柔云看着陈薇的表情立刻变得泫然欲泣，眼圈红红的，光影落在她身上，便自带破碎感。
　　与之对应的，却是系统冷冰冰的提醒：【反派当前黑化值升至60。】
　　秋柔云咬着下唇的模样是真的好看，完美诠释白莲花应有的模样，她说话的声音更加的软糯：“就是……我和于遥的事。”
　　这件事像是秋柔云长在身上的刺，因为说完这句，冰冷的机械音就再次响起：【反派当前黑化值升至63。】
　　陈薇觉得很有意思，她故意没有立刻回答，就那样充满兴味地看着秋柔云的表演，完全无视了脑海里的声音。
　　【……升至64。】
　　【65。】
　　【66。】
　　【67。】
　　眼看着还要继续上涨，系统终于憋不住了，它蹦跶出来，小心翼翼地劝说宿主：【宿主还是别刺激反派了，这黑化值也太高了，黑化值到达90就很容易失败的……】
　　陈薇也只是觉得有趣，并没有要破罐子破摔、不做任务的想法，只是她刚想开口，一只柔弱的小手突然握住了她的手。
　　触感像柔软的棉花糖，让陈薇忍不住怀疑秋柔云的手是不是没有骨头，又或者学画画的人手都是这么软的。
　　“求你了，可以吗？”秋柔云的声音在她的刻意下变得更软了，望向陈薇的目光也是怯生生的，楚楚可怜，像某种小心翼翼试探的小动物，让人很难拒绝她的请求。
　　【反派当前黑化值升至73。】
　　如果没有系统的提示音，陈薇说不定还真的会相信秋柔云的这副面孔。
　　她勾唇，懒散道：“可以啊。”


第81章 真的
　　话音落下, 脑海里的电子音就再度响起，黑化值一直下降到59才彻底停止。
　　漂亮的少女脊背挺得笔直，对比坐姿懒散、歪歪扭扭的陈薇, 目光看过来就是下垂的。
　　秋柔云房间的采光是最好的，但她拉上一层薄纱似的窗帘, 这些光就如同精心裁剪出来的细碎影子，让整个室内都处于一种朦朦胧胧的状态中。
　　从陈薇的角度看过去, 秋柔云的眼睛里就像是盈着一汪秋水。
　　就如同秋柔云的画, 是一副艺术品。
　　在得到陈薇的话以后, 秋柔云展露出柔柔弱弱的笑容，就似漂亮得过分的小白花在风中孱弱的摇曳。
　　在系统的提示下，陈薇确信秋柔云这一刻是发自内心的笑容，至于在高兴什么就不得而知。
　　左右不过是心里那点小心思。
　　今天陈薇在秋家吃到大瓜, 也知道秋柔云之后需要“利用”到她, 少不得来找她。于是陈薇也就不急于现在和秋柔云过多接触, 她刚准备起身去拿桌上的画, 嘴里告辞的话还没说出口，就见脊背挺得笔直的秋柔云, 忽然又软得像是春水，骤然躺在她旁边。
　　再自然不过的动作，让陈薇都不禁去想, 秋柔云是不是经常这样懒洋洋地躺在床上。
　　秋柔云这会儿显然不是要睡觉, 她斜躺在床上，一只手支着脑袋，柔软漆黑的长发像绸缎般柔顺地垂落, 触之冰冰冷冷的, 她眉眼含笑地看过来, 就像是一朵娇嫩的花在尽情地展露自己，樱桃小嘴就像是花朵的花蕊，一开一合，怪好看的。
　　“我记得你生日快到了。”
　　秋柔云说着，又伸出她柔软的小手去扯了扯陈薇的衣摆。
　　纤细的手指，像是猫爪似的没什么力度。属于少女特有的橘柑香缓缓侵染过来，陈薇皱起眉，又缓缓放松下来。
　　她不知道原主的生日，当然也不过自己的生日，“怎么了？”
　　除了工作上的暴力肢体接触外，陈薇不习惯和人靠得这么近，当身体察觉到有人靠近时，她就会本能地想要把人扔出去。只是不知道为什么，她坐在原位没有动，而秋柔云果然又朝她靠近了点。
　　陈薇垂眸看着她的举动，总觉得少女的呼吸都快蔓延到她的腰部，有些敏感。
　　上一秒柔软带泪的脸，下一秒却又能毫无芥蒂地对她展露出笑容，加上黑化值的提示，陈薇很难对秋柔云放下警惕心。
　　当然，她也不觉得对方能在她身上讨到什么好。
　　秋柔云当然不是要和她打架，闻言露出明媚的笑容，眼睛里像是有一把水做的钩子，若隐若现。陈薇一晃神，被她唇边的梨涡给吸引住，就连秋柔云说的话都差点没听见。
　　“你之前不是说，想要我送你一幅我亲手画的画吗？你想要什么内容的？”
　　少女声音很甜，能抚平人内心烦躁的这种。
　　“都行。”陈薇回过神道。
　　【反派当前黑化值升至60。】
　　秋柔云的脸色微微一变，又恢复成之前笑眯眯的模样，她像是和姐妹撒娇一样，伸手抱住陈薇的腰。陈薇身体一僵，没等她把人推开，秋柔云就又在她腰上轻轻一捏，如蝶翼轻拂，旋即收回手。
　　“画什么都行吗？”秋柔云歪头故作思考。
　　明明是一眼就能看出来是在装可爱，可这种动作放在秋柔云身上，莫名就让人想要纵容她。
　　这大概就是有一张好皮囊的缘故。
　　也难怪为什么秋家人在秋柔云的哄骗下能昏头刻薄自己的亲生女儿了。
　　陈薇静静地欣赏秋柔云的表演，秋柔云十分能沉得住气，笑容不变地岔开话题：“那我到时候一定要送你一幅能惊艳到你的。”
　　能有今天抱错的事惊艳吗？陈薇在心里调侃。
　　“不过……薇薇，你的腰好细啊。”秋柔云眨巴眼睛，还用手比划了下，白嫩的手指像是回味一样，“还很软。”
　　比这种还要过分的话陈薇听过太多，以至于在听到这些时她都没什么反应，瞥见秋柔云满怀期待炯炯有神的眼睛后，陈薇下意识道：“你才摸过几个人的腰。”
　　秋柔云一愣，竟也呆呆地回答：“就你一个。”
　　陈薇：……
　　像是终于反应过来似的，秋柔云的黑化值后知后觉、仿佛恼羞成怒似的上涨1点。
　　陈薇没什么艺术细胞，伸手就要拿画，结果被秋柔云给拦住细心地包好，这才递给她，笑眯眯地说：“这幅画可有二十万美金哦，带回去一定要好好保管……你会挂在自己房间里的，对吧？”
　　陈薇多少品出点味来，虽然她没想过要这幅画，但在秋柔云眼里是她从她那里敲竹杠要走的。又因为自己有“把柄”，又不敢在言语说激怒陈薇，所以临到头才敢不阴不阳地说几句，让陈薇觉得不痛不痒的话。
　　秋柔云比陈薇矮上一点，陈薇半阖眼地看她，懒洋洋地：“你猜。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云憋着气把陈薇给送到家门口，见陈薇转头就要走，她又忍不住叫住陈薇，神色扭捏，犹犹豫豫道：“明天就要去学校了，你……”
　　刚开始陈薇还有些不明所以，但她很快就意识到秋柔云最在意的就是她并不是秋家亲生女儿这件事，她挑眉，手指压在被用牛皮纸包裹住的油画上，她随意地站在那里，就像是不羁的鸟，衬衫最上面的两颗扣子不知道什么时候解开，露出清晰可见的锁骨，她噙笑道：“我什么？”
　　秋柔云脸上浮现出怒容，却又在触及到陈薇时蓦地停滞住，好半天她才道：“就是……那件事。”
　　热烈的风吹过，将院子里的玫瑰树叶吹得哗啦啦作响，就连陈薇的头发也都被吹乱，她懒懒地伸手将头发从上往后抓过，长发便出现卷曲的弧度，将她脸部的线条都给柔和下来，天空浓郁的蓝色像是被云层挤压下来，“我生日的事吗？”
　　秋柔云定定地看着她，咬着下唇：“不是。”
　　“你明明知道我要说的是什么！”秋柔云现在十分确信陈薇是故意的，她不信陈薇不知道她说的什么。
　　陈薇脸上浮现出散漫的笑容，那幅昂贵的油画在她手里显得轻巧，像是长相艶丽的疯狂的赌徒，在怂恿纯洁的灵魂永坠深渊：“想要什么，就得拿出相应的筹码。你说对吗？”
　　就是不知道秋柔云有多少筹码。
　　她眉眼浓郁的色泽，很容易让人联想到聊斋里那些披着美艶皮囊的女鬼，在甜言蜜语下轻易剖开别人的心脏而吞吃。
　　秋柔云看着面前的陈薇觉得十分陌生，又不禁想到她之前真的了解陈薇吗？在她眼里，至少在今天之前，陈薇在她心里都是一个长得漂亮但没什么脑子的闺蜜，很适合为她冲锋陷阵，去说出那些她需要维持形象而不好说出口的话。
　　哪怕是做一些过分的事，她也只需要在之后轻轻阻拦一下，就能赢得所有人的喜爱，夸赞她就是太善良了。
　　而她的“闺蜜”，也只会觉得她太善良，要坚决维护、保护她。
　　想到这里，秋柔云自以为自己终于明白陈薇的态度为什么变了，她肆无忌惮地问陈薇：“薇薇，你为什么要说这些话呢？你明知道我会难过的……你居然会这么想我。”
　　说出这些话，秋柔云已是泪涟涟的模样，含着眼泪要掉不掉，尤其是她的裙摆被风吹起来时，整个人显得十分柔弱，像是苦情剧里那些令人我见犹怜的女主们，漂亮又充满着破碎感。
　　陈薇却是精神一振，来了，这不就是白莲花最常见的经典套路吗？
　　她饶有兴趣地提了提手里的画：“我帮你保密，你给了我‘酬劳’，我怎么你了？”
　　秋柔云一噎，差点就被陈薇的话带着走，反应过来后她飞快道；“是不是你知道我不是秋家的亲生女儿后，你觉得我对你没用了，所以你就不像以前那样把我当朋友，当闺蜜了？”
　　说到这里，也不知道秋柔云是不是真情实感流露，她眼圈红起来，像是被揉皱的花瓣般让人怜爱，“你也要和其他人一样，就因为我不是秋家的亲生女儿，所以就要丢下我吗？”
　　这里的阶级人际关系对陈薇来说都没什么用，更不会因为一个人是谁谁家的女儿而主动去讨好谁，秋柔云说的话陈薇听了只觉得好笑。
　　她安静片刻，想起自己的任务，便也学着秋柔云歪着脑袋，只是在秋柔云做出来显得俏皮可爱的动作，由陈薇来做就多了些洒脱，她微笑道：“你怎么会这么想？”
　　“你当然是我最好的闺蜜。”陈薇轻声说道，像是恶魔在蛊惑少女，“只要是你想要做的，我都可以帮忙。”
　　只要你的黑化值能就降下来。
　　“只要你觉得开心，觉得幸福。”
　　“要我做什么都可以。”
　　秋柔云有些不相信，陈薇之前说的那些话都让她产生怀疑，“真的吗？”
　　陈薇煞有其事地认真点头，故意学秋柔云说话，软软道：“真的呀。”
　　秋柔云就露出笑容来，上前轻轻抱住陈薇：“我就知道，你是我最好的闺蜜。”
　　【反派当前黑化值降至56。】
　　作者有话说：
　　陈薇：真的不是傻子？
　　秋柔云：……


第82章 筹码
　　陈薇分不清秋柔云是真的相信了, 还是像之前白莲花时那样的口腹蜜饯，肤浅地表面应对她。
　　不过陈薇对此也不太感兴趣，她对深究别人的内心想法没有太多兴趣, 只要结果是朝着目标进行的就行。
　　她站在原地没动，漂亮的少女将她柔软的身躯靠在她怀里, 舒适的布料轻轻摩擦过陈薇裸露在外的皮肤，丝丝缕缕的发丝缠绕在身上, 有些发痒。
　　不知道是不是风太大扰乱人心, 带着清甜果香的少女气息也跟着被裹挟, 轻柔地拂过鼻尖。
　　秋柔云心情很好的样子，她眯眼微笑起来的模样，就像是一朵小白花在摇曳绽放。
　　“明天学校见。”
　　“我刚刚突然想到你生日该送什么样的画了。”
　　天慢慢黑下来后，身边的景色就染上浓浓的郁色, 秋柔云站在这片院子里, 细长白嫩的手指勾起墨色长发, 别在耳后, 露出小巧玲珑的耳朵。
　　陈薇看了她两秒，脚底生根：“什么样的？”
　　听到陈薇的问话, 系统提示秋柔云的黑化值又下降了两点，秋柔云抿唇笑笑：“到时候你就知道。”
　　陈薇耸肩，在非工作的问题上, 她从来都懒得打破砂锅问到底, 索性提着画往回走。
　　“那就明天见。”秋柔云在她背后喊。
　　陈薇没回头，单手提着包好的油画示意，转眼身影就消失在布满绿色的铁门拐角。
　　她忍不住心想, 这情况倒是比她预想中的要好处理些。
　　察觉到她想法的系统幽幽地叹息一声, 得到陈薇的侧目后, 系统有些不好意思道：【就是感觉……又栽一个。】
　　半天没等到系统的下文，陈薇也就没再问。
　　陈薇的出身不怎么样，或者说她自己根本就不知道是什么样，因为在她还是个婴儿的时候，就已经被人遗弃，被个村里的老头收养。等到她七八岁，老头死后，又被村里人卖给隔壁村当童养媳。
　　最后辗转到镇上，得了一个混黑老头的青眼，作为心腹栽培下来。
　　她最喜欢的事，就是去到脏乱差的洗浴店，听那些女人讲乱七八糟的事，性和钱，偶尔夹杂一些女人因为爱情而被骗光钱的事。除了这些，女人们也是需要金钱维持生活的，所以也会做些别的生意。
　　陈薇没有妨碍别人生意的想法，见有那方面意思的男人进来，她就会自觉离开。
　　当然，洗浴店的小姐妹们很熟悉陈薇，特意安排她去隔壁休息，不过陈薇听不得那动静，从来都不会在洗浴店“有生意”的时候停留下来。
　　小镇跟上经济发展，也繁荣起来，但到底是和大城市比不了的。
　　像眼前这样的小别墅，陈薇也就在电视和网上看到过，更别说住进去。
　　但要说住这样的大别墅，陈薇也没多激动，到底不是她的家。
　　她神色散漫地进了别墅，管家看到她回来连忙凑上来，神色恭敬又带着慈爱：“大小姐回来了，她就在楼上。您晚上有什么想吃的吗？”
　　陈薇目光不动声色地落在管家身上，嘴上淡淡道：“不挑。”
　　管家看到她手里的画，又连忙道：“是秋小姐送您的画吗？需要我挂在哪里吗？”
　　陈薇停顿一瞬，拿着画的手微微避开管家：“不用。”
　　“那小姐有什么事就请叫我。”管家收回目光，又笑眯眯地点头离开。
　　这段时间陈薇也不全是将注意力放在秋柔云身上，到了一个陌生环境，她都会先观察一段时间，哪怕没有原主的记忆，从一些细节和其他人的反应，她也多多少少摸清楚原主的爱好和习惯。从而有些恍惚，自己是不是占据了别人的人生。
　　毕竟这些记忆和原主存在的痕迹都太过真实，很难让她心安理得地继续使用这具壳子。
　　系统在这时就显得很体贴：【宿主请放心，在您到来以后，这里就脱离原著自成一个世界。这具身体您可以理解为世界意识为了维持剧情运转而捏的一具空壳。】
　　这句话太长太复杂，陈薇没仔细听，只大概翻译这句话：这里的人都是假的。
　　怪不得她来好几天，都没有人发现她的不对劲。
　　想到明天要上学，陈薇又莫名有些烦躁起来，因为她从来就没有上过学，认识的字也是因为要收账和写条子不得不去学、去记的。加上后来上网，普遍会用到的字也就慢慢认识。
　　她回到房间将手里的画放到柜子上，瞥向被放在角落的书包，旁边的桌子上还放着卷子。从痕迹上来看，这试卷也才写了第一页的一半。
　　她扯了下唇，别人是一支笔一盏灯创造奇迹，她是十根笔给她二十天都没办法写完这张试卷，她压根就不会。
　　伸手粗暴地将疑似作业的东西都给塞进书包里，确定没什么遗漏的，她这才肆意地躺到床上，目光一瞥看到放在柜子上的画，就又起身将画拿起来，剥开牛皮纸。
　　是一幅色彩搭配得很浓烈的画，也是陈薇无法欣赏的非常抽象的画，要她来形容，就是一坨又一坨的颜料砸在画布上，再压平，接着20万美金到手。
　　她没有把画挂在墙上，而是放在床尾靠着墙立起来，自己则躺在床上远远地看着，心想秋柔云平时画的也是这种吗？
　　说的生日礼物，会不会因为她拿走这幅画，就误以为她喜欢这种？
　　结果没有思考出来，倒是等到了陈家的大小姐。
　　陈家父母属于商业联姻，但又是自由恋爱，所以一直都很恩爱。加上没有重男轻女的思想，在陈家大小姐陈雅表露出想要继承家业的时候，索性就带着陈雅进入公司，直接就是总经理的职位。
　　陈雅的表现也非常优秀，直接碾压同个圈子里的其他青年才俊，陈家父母就更加放心把家业和妹妹交给陈雅。
　　这段时间陈家父母去到海外分公司处理事物，结束后又在那边多呆了几天，所以这段时间陈家都只有陈薇和陈雅在家里。
　　陈雅在家里呆的时间并不多，从来都是早出晚归，周末也要和一些商业伙伴进行娱乐活动，顺便谈生意。
　　不过陈薇倒是能感觉出来，陈雅在家里虽然话不多，实际上只言片语里都很关心她，心里有些感叹这世界意识真的挺够意思的，就这么个边缘人物的细节都要处理得尽善尽美。
　　今天也和平时一样，两个人坐在桌上，没有食不言寝不语的习惯，陈雅说起工作上听到的趣事。
　　陈雅的圈子里一直有个“太子爷”，但是脾气很暴躁，不服家里管教，最后被自家爷爷给“发配”到太子爷妈妈的老家，也就是这座城市景市。实际上这位“太子爷”相当聪明，聪明到能让人容忍他的一些出格行为。
　　陈薇一直都很喜欢听这些八卦，但从来不关心这些故事里主人公的苦衷，听到陈雅说完后，她便用力点点头，谨慎地发表自己的看法：“听上去像是心里有疙瘩。”
　　陈雅有些诧异地看向陈薇，“疙瘩？”
　　陈薇手指微动，她还没有说话，陈雅就又笑起来。陈雅在家里穿家居服也像是在穿西装，大概是历练太久的缘故，自身就带着强大的气场，可一笑起来就变得温柔，具有亲和力，哪怕是防备心再重的人，到了陈雅的面前都会忍不住放下警惕。
　　陈雅的五官非常优越，如果不是对经商感兴趣，去娱乐圈应该也能闯荡出一片属于她自己的事业，她姿态优雅地放下筷子，双手交叠托着下巴，漂亮的眼睛直勾勾地望着陈薇：“薇薇好像长大了，是经历了什么事吗？”
　　陈薇面不改色地去夹筷子，她姿态和优雅的陈雅相比就要散漫得多，也随心所欲得多，她时不时抬眼去看陈雅：“能经历什么事？”
　　陈雅的眼睛仿佛能看透人心，盯着陈薇看了半晌又蓦地笑起来，她直起身子靠在椅背上，目光悠远地像是在透过陈薇回忆什么：“以前不知道为什么，你看上去总是很害怕我的样子，那段时间我刚进入公司比较忙，没有办法抽出时间去关心你，见你很害怕我，所以就避免和你有太多接触。”
　　“说是姐妹俩，其实我们说话的次数也不多。”
　　陈薇面无表情，心道这姐估计是职业毛病，在家也会给人一种在面对领导上司的威严感，原主不怕她才怪。
　　“……最近发现你好像对我讲的事很感兴趣，所以我每天都会整理一些讲给你听，”陈雅微微一笑，目光里流露出真心实意的情谊，“我以为你是对公司的事感兴趣，后来才发现，薇薇只是好奇心比较重。”
　　陈薇这次倒是点头了。
　　陈雅得到她的反馈显得很开心，只是她的开心也依旧是克制的，她像是骤然想起什么，开口道：“说起来，那位太子爷好像就转到你们学校去，你明天去学校应该能看到他。”
　　陈薇哦一声，多少还是有些不真实感，她平时接触的都是社会最底层的人，又是比较混乱的地区，三教九流，警匪一窝的，大多是粗鄙和脏话连篇。突然知道自己和一个在金字塔尖都还要金字塔尖的人物一个学校，是很难代入进去的。
　　她还没有问其他的，陈雅沉吟屈指敲桌，突然开口：“对了，你下周是不是就要模拟考了？刚好我今天有空，你把你卷子拿来，我辅导你的功课。”
　　在陈雅看来，太子爷远没有亲妹妹的功课重要。
　　陈薇：……
　　她沉静地开口：“有点突然。”
　　陈雅：？
　　陈雅唇角带笑，虚心请教：“什么太突然了？”
　　……
　　陈雅对待下属是雷厉风行，对待亲妹妹还是留有余地的，于是她温柔带笑地说：“……现在离天亮还有很长一段时间，你吃完饭就上楼去写作业，写完以后拿给我检查。”
　　陈雅对待学业和工作是一个态度，加班加点也要把任务给完成。
　　陈薇倒是反抗过，但很快被陈雅用联系陈家父母立马飞回国给镇压下来。
　　陈薇从书包里翻找出那些卷子，因为是胡乱塞进去有些皱巴巴，她将卷子抚平放在桌子上，语文还好，看上去都很简单，但其他数学物理生物等等，她光是看到这些字都觉得头大。
　　她一个混黑的人，为什么要上学？
　　陈雅是个很会拿捏心理的人，她从容不迫地让陈薇写完作业给她检查，却不会要求亲眼监督陈薇。
　　这也就给了陈薇创造奇迹的机会。
　　她盯着皱巴巴的卷子，以及卷子上漂亮的字迹沉思两分钟后，果断拨通了秋柔云的电话。
　　秋柔云看到来电显示就皱起眉，眼里闪过一丝厌恶，最终还是因为担心陈薇会把秋家两个孩子抱错的事说出去，按下了接听。
　　秋柔云的声音听上去有些低落，但还是强打起精神地开口：“薇薇，这么晚给我打电话，是怎么了吗？”
　　陈薇脸上扬起漫不经心的笑意：“还记得我说的筹码吗？”
　　秋柔云脸上虚伪的笑容淡去，可声音听上去还是柔柔弱弱的：“薇薇，我不太懂你的意思。”
　　“我意思是，你先来我家。”陈薇慢悠悠地开口。
　　秋柔云已经换上睡衣，她看一眼手机上的时间，迟疑道：“现在？”
　　“对，就现在。”陈薇语调拉得很长，“因为明天要去学校了，我有些事——”
　　她话还没说完，秋柔云就已经焦急地打断她，“好，我现在就过去。”
　　陈薇满意了，担心会被陈雅看见，又提出更过分的要求：“别走正门。”
　　“？”秋柔云：“不走正门？那我从哪里过去？”
　　陈薇不负责地猜测：“翻墙？”
　　秋柔云深呼吸，有些不敢置信道：“你确定？”
　　陈薇转着手里颇有质感的钢笔，慢悠悠地晃了晃，意味深长道，“你不来的话……”
　　“好，我来。”秋柔云呼吸粗重地答应下来。
　　手机里传来嘟嘟的挂断声，也响起陈薇现在很熟悉的系统提示音。
　　【反派当前黑化值升至67。】
　　看来是真的很生气，一下上涨了好几个点。
　　没办法，秋柔云的黑化值很重要，但现在陈薇的作业更重要。


第83章 翻墙
　　陈薇懒洋洋地躺在柔软的单人沙发上, 房间里的一切东西都不是那个小小县城能比拟的。可对于陈薇来说，一切又好像没什么区别。
　　她将扣子解开两颗，略显昏暗的室内将她的身影也照得半明半暗, 衣衫因为坐姿的缘故显得有些凌乱，她丝毫不在意自己的形象如何, 偶尔也会觉得自己的长相过于柔软了些。
　　想着等会儿该怎么说服秋柔云帮她写作业……想到这里，陈薇嗤笑一声, 按照大小姐的做派, 别人帮她写还差不多。
　　拿起手机看眼时间, 秋柔云没有再回复，但她相信对方会来。
　　时间一点一点过去，陈薇翘着腿有一搭没一搭地翻看秋柔云的朋友圈，对方将自己掩饰得很完美, 也很岁月静好。即便是陈薇来评价, 也会认为这是一位不食人间烟火、充满灵气的艺术家。
　　只可惜这位艺术家从根里就是烂透的。
　　愚蠢, 贪婪, 虚伪，庸俗, 头脑空空……除了一副漂亮的腌臜皮囊外，几乎没有任何可取之处。
　　窗外传来一阵动静，陈薇倏地转头看过去, 眼神凌厉地如同草原上隐藏踪迹的猎豹, 一瞬不瞬地凝视着，手臂的力量已经在蓄力，一旦发现有什么不对, 就会像一支利箭射出似的弹跳起来。
　　那动静还在不停响动, 只是始终没有攀爬上窗沿。
　　陈薇收回腿从沙发上站起来, 悄无声息地来到窗前。
　　窗外一片漆黑，只有昏暗的路灯散发着幽幽的光芒，勉强照亮一两米的范围。她的窗户正对着外围的围墙，墙壁上方是形同虚设的栅栏，借着昏暗的路灯与清冷月色糅杂的光线，她勉强能看见挣扎在围墙下面的娇小人影。
　　穿得跟小偷似的，黑不溜秋。
　　陈薇勾唇。
　　对方像是也发现她，连忙伸展胳膊冲她挥手，似乎还在小声地喊她名字，估计是企图从她这里得到帮助。
　　陈薇佯装没看到，正准备关上窗户，就听到楼下落地窗被人拉开的声音，一道高挑的人影出现在阳台朝着外面看，那道寻求帮助的娇小身影立马缩成一团，再不敢吱声。
　　陈雅站在阳台朝外看了会儿，发现头顶的陈薇。
　　陈薇对上陈雅的目光，微微挑眉。
　　陈雅倒是不在意陈薇这样没大没小的模样，只是仰着头微笑问她：“作业写得怎么样了？”
　　陈薇神色自然：“还在写。”
　　陈雅欣慰地点头，遂又转向外面，声音不大不小，听上去很舒服，带着一点疑惑：“我刚刚听到外面好像有什么声音，你也听到了吗？我准备让管家叫人去外面看看是什么情况……”
　　陈薇心神一动，按照四肢不勤的柔弱小白花，翻这个墙也不知道什么时候才能翻过来，如果让管家叫人出去看估计立马就能被人发现，她神色不变，语气平静自然地开口：“应该是流浪猫。”
　　秋柔云蜷缩在墙角下不敢出声，她早就听出来另一道女声是陈薇的姐姐陈雅，她一点也不希望被对方发现自己半夜来翻陈家的墙。如果被陈雅发现，对方一定会告诉她父母的。
　　到时候父母又会如何失望？尤其是在发现她是被抱错带回来的假千金的这时候。
　　陈雅的声音再次在不大不小的院落响起：“流浪猫？这里也有流浪猫？”
　　陈薇“嗯”了一声，“我也不知道从哪儿来的，喂过一次，有时候就会过来。”
　　陈雅还是觉得不太可能，她从来没有听说过这里有什么流浪猫出现：“这里怎么可能有流浪猫……”应该是别人家养的，或者走丢的之类。如果实在找不到主人，陈薇又喜欢的话，她们家也不是不能收养一只流浪猫。
　　可惜她话还没说完，就被一道颤巍巍的声响打断。
　　秋柔云：“喵~~”
　　陈雅：……
　　秋柔云没有听到陈雅和陈薇的声音，怕引起怀疑，咬牙又学了几声：“喵~~喵喵~~”
　　陈雅：…………
　　陈薇：……
　　陈薇翘唇，陈雅脸色变了又变，最终没有戳破这拙劣的猫叫声，又实在无法忍受这将人智商按在地上摩擦的猫叫声，忍无可忍勉强保持体面地开口：“应该是饿了，你……拿点吃的喂她吧。”
　　陈薇声音里带着明显笑意道：“我知道了。”
　　也不知道现在的小姑娘都在搞什么，陈雅走之前眼神轻描淡写地看了陈薇一眼，希望对方和她朋友不要太荒谬。
　　走出阳台的陈雅想了想，又将落地窗给拉上，听不见心不烦。
　　听到楼下动静，陈薇也松口气，抬眸再看向外面，就见那道身影又重新站起来，试图去攀这堵比她高的墙壁，她自己够不上只能小声喊陈薇：“薇薇，陈薇！”
　　陈薇假装没听见，将窗帘拉上就离开窗边，顺手拿起手机给秋柔云发消息。
　　【陈薇：快点过来哦，不然我太无聊就只能找别人聊天了。】
　　比秋柔云消息更快回应的，是她的黑化值。
　　【反派当前黑化值升至70。】
　　【秋柔云：知道了。】
　　看起来是真生气了，之前还会叫薇薇来着。
　　不过陈薇倒是不怎么在意，她心情颇为愉悦地准备等待秋柔云的到来，还从书柜里翻出来自己私藏的一瓶白兰地。
　　陈家的权势对陈薇来说是一丁点用都没有，也就能喝喝这些她以前从来接触不到的酒。这些酒她也不怎么认识，随便拿了几瓶看上去就很贵的，还有些被单独锁起来的——她手上这瓶就是被单独锁起来的。
　　味道很醇厚，盖子刚刚揭开就被浓烈的酒香给霸占，浅酌一口整个脑袋都在发昏。
　　她不敢多喝，晚些时候还要给陈雅检查她的卷子，怕酒味太多被人发现。
　　她把酒瓶妥善地放回去，就听到窗外再次传来动静，动静声音不大，和之前惊动她的声音大小一样。她踱步走到窗边，想问秋柔云需不需要帮助。
　　一拉开窗帘，就看到陈家院子灯火通明，好几个人将院子挤满，管家站在院子中间，仰头问站在墙上的园丁：“怎么样？是小偷吗？！”
　　园丁道：“看到了，但怎么说呢……这人管家你也认识。”
　　“我也认识？”管家有些疑惑地往前走几步。
　　“发生什么事了？”陈雅也从屋内走出来，她身上又换了一套家居服，鼻梁上还架着一副金丝框眼镜，抱着双臂问：“怎么这么多人？”
　　管家见到陈雅立马喊了声大小姐，不经意间看到陈薇，又立马喊了声二小姐，紧接着把事情来龙去脉给说了一遍：“有佣人说听到外面有动静，听上去像是有人在爬墙，所以我就叫上其他人一起出来看看。如果真是有小偷，就把人扭送到派出所。”
　　陈雅面带微笑，侧头询问：“那找到了吗？”
　　管家立马看向园丁，园丁迟疑着，刚要开口说话，就听到一声清脆又局促又悔恨又羞恼的女声响起——
　　“陈雅姐姐，是我。”
　　到底是没好意思真翻墙过来，秋柔云是从正门进来的，形象非常狼狈，穿的一身黑衣黑裤。
　　陈雅打趣她：“这是在cos黑衣人？”
　　秋柔云羞耻的脸颊酡红，脑袋深深地埋下去，从垂落的发丝间透出的小巧耳朵，同样通红。
　　陈雅都于心不忍再打趣她，只有坐在旁边听着不断上升的黑化值提示音的陈薇才知道，这厮面上柔柔弱弱羞得不行的小白花，心里实际想的大概是“把你们全鲨了”。
　　她不禁走神问系统：【黑化值上到一百，不会直接大开杀戒吧？】
　　系统觉得她杞人忧天：【杀人是犯法的，而且她一个人不可能干翻这么多人，她只会背地里下黑手。】
　　陈薇：【妙啊。】
　　黑化值上升到79的时候，终于停止在陈雅开口说的一句话上：“……现在也很晚了，有什么事你们自己慢慢聊。不过下次可不能再翻墙了，要是不小心有个什么，担心的还是我们这些做家长的。”
　　早知道秋家的小姑娘翻不过这堵墙，她就应该直接去外面把人叫进来，不然也不至于大半夜闹这么一出。
　　再看看秋柔云脸颊红得跟烧起来一样，估计心里很难受吧，陈雅想着幽幽叹了口气，不过是差了几岁，竟然有些搞不懂年轻人都在想什么了。
　　她说完就起身准备去书房把剩下的工作都解决掉，就骤然听到一直没说话的秋柔云开口。
　　陈雅不小心又触碰到秋柔云的雷点，秋柔云脸颊越发红润，眨着水汪汪的大眼睛，我见犹怜地抬眸去看陈雅，轻咬着下唇，一副担忧的模样：“陈雅姐姐，我知道了，都是我不好，您千万不要怪陈薇……”
　　“陈薇她也只是太想见我了，都怪我……”
　　陈薇正打量着秋柔云的模样，因为外墙不好攀爬又长了不少青苔，袖子上也沾染上很多尘土，估计是擦脸的时候把这些都抹脸上去。虽然人还是很漂亮，可也多了几分好笑。
　　猝不及防之下，就听到秋柔云的这番茶言茶语。
　　陈雅一愣，她当然不会去怪陈薇，也理所当然地听出茶味来，她转过身饶有兴味地看着秋柔云，唇角一翘，瞥见自家妹妹无动于衷兴味十足的模样，最终只笑了一声：“没事就好。”
　　说完就转身离开，秋柔云见她无动于衷的模样，拳头都攥紧了。
　　当陈雅的身影彻底消失在客厅后，秋柔云脸上的表情瞬间消失得一干二净，她扭脸看向陈薇，没什么好气，一脸不耐烦：“这么晚了叫我过来干嘛？”
　　陈薇看得啧啧称奇，真心实意道：“你不去当演员真是可惜了。”
　　秋柔云不屑冷笑：“下九流、取悦人的职业也配？”说着她的语气不再不耐烦，透着少女天真的残忍感，“我以后会是一名十分伟大的画家、艺术家。”
　　陈薇对她未来理想不感兴趣，放下腿就示意秋柔云和她上楼。
　　尽管不耐烦，秋柔云还是跟上去，声音冷冷的：“叫我过来干嘛？我还得回去。”
　　陈薇本来不太想搭理秋柔云，只是忽然想到黑化值，就又转身看她一眼，随口问道：“你又不是秋家的亲生女儿，你能回一辈子？没有血缘牵绊，秋家人又能管你多久？”
　　秋柔云脸色变得很难看，从粗重的呼吸来判断，陈薇的话的确是戳中她的要害。她深呼吸几下才冷静开口：“这不用你操心。”
　　“要不是……”陈薇的话说到一半停止，她无所谓地摇摇头，“随你。”
　　打开门陈薇坐到自己的专属沙发上，抬抬下巴示意秋柔云坐到对面的凳子上，“喏，没什么大事。”
　　房间的东西陈薇都没怎么动过，她没有过多的喜好，加上佣人每天都会来打扫，房间看上去整洁又精致，就是没什么生活气息。秋柔云一进来就闻到一股浓郁的酒味，她捂住口鼻，斜着眼睛去看陈薇：“你喝酒了？”
　　陈薇没有回应，只是又指了指书桌：“你帮我把作业都写完，我就会帮你保守秘密。”
　　秋柔云挑眉，“就这？”
　　陈薇在她印象中成绩很一般，多的也想不起来。反正像她们这样家庭的人，哪怕学业一塌糊涂也就是捐几栋楼的事，实在不行就去国外游一圈镀金回来，直接进入家族企业。再烂一点，光吃分红也就足够。
　　况且陈薇的姐姐陈雅已经是圈内绝大部分人仰望的存在，陈薇哪怕是个不学无术的二代也能吃喝玩乐一辈子。
　　人和人的差距为什么这么大？
　　明明她比陈薇优秀这么多。
　　【反派当前黑化值升至80。】
　　秋柔云捂着鼻子走进来，一眼就看到被放在柜子上的熟悉物品，她忍不住开口质问：“我送你的画，你就这样放着？”
　　陈薇差点没反应过来，直到她顺着秋柔云的目光看到那被包裹得好好的油画上，才想起来她带回来时就随手放在那儿的，她随便找了个借口：“房间放不下了。”
　　秋柔云将陈薇的房间打量一圈，非常宽阔、布置得优雅温馨，不会连一幅油画都容纳不下，明显陈薇又在敷衍她！秋柔云隐忍地重新将那幅画给放回去，好半天才开口：“还是找个地方挂上吧，这么放容易放坏。”
　　那可是她爸爸特意买来送给她的。
　　陈薇仿佛没有听到黑化值和秋柔云说的话似的，她歪歪脑袋看着秋柔云面带不舍放下画的动作，修长食指点了点对面书桌：“赶紧吧，我担心你晚上睡我这儿。”
　　秋柔云没有说话，她默不作声地坐下，将桌面被揉得皱巴巴的卷子展开，再拿起一旁的签字笔，转头问陈薇：“没有钢笔吗？我要钢笔。”
　　陈薇坐在沙发上半天没出声，秋柔云也始终保持着询问她的模样，像是在暗暗跟她较劲似的。
　　急着回去的又不是陈薇，她多的是时间和秋柔云耗，只是她不知想到什么，最终起身走过去，粗暴地从透明收纳盒里随意拿出一支钢笔塞到秋柔云手里，打着哈欠回到沙发上，整个人都懒倦得很：“写完以后先给我姐检查，没问题你再走。”
　　秋柔云从她的话里捕捉到关键信息，怪不得这么晚叫她过来，她心里的小心思就又浮动起来。
　　陈薇像是知道她在想什么，懒懒地开口：“你要想清楚，我的嘴巴也不是那么的管用。”
　　听到她这么说，秋柔云的心思就又收起来。
　　虽然秋柔云老爱标榜自己是艺术家，但在学业面前也是绝对的学霸，试卷上很多内柔她瞥一眼就知道答案，尤其还是这些她已经做过的试卷。
　　差不多一个小时就把卷子给搞定，秋柔云揉揉自己发酸的手腕，柔柔地喊陈薇：“我写完了。”
　　陈薇都差点睡着了，她昏昏沉沉地点头：“噢，你拿给我吧。”
　　说着她又打了个哈欠，秋柔云看得眼神一暗。
　　【反派当前黑化值升至81。】
　　陈薇挑眉去看秋柔云，自己犯困也能让对方黑化？她伸手将桌子上的卷子全部抓起来，转身走到门口又回头道：“你先回去，不用等我。”
　　秋柔云有些诧异，面上还是那副柔弱的模样：“可你不是还要把卷子给你姐姐看吗？”
　　陈薇点头，微笑道：“如果有问题，那明天应该也有问题。”潜台词是她在她姐那儿要是过不了关，那秋柔云也别想好过。
　　陈薇倒是一点都不担心在陈雅面前露馅儿，对方只说要检查，这么晚了也不可能抽查或者提问，又或者真的辅导她功课。而且陈雅都工作这么多年，对待高中题目应该也想不起多少。
　　这样想着的陈薇敲开书房门，让她意外的是，这个时间陈雅竟然还在处理工作。
　　见只有陈薇一个人过来，她示意陈薇坐在对面，“秋柔云回去了吗？”
　　陈薇百无聊赖地点头：“我让她先回去了。”
　　陈雅随意地翻了翻卷子，瞥到皱巴巴的卷面也没什么表情，再看上面工整漂亮字迹微微一顿，虽然表面上看上去好像不怎么关心妹妹的学业，但也不至于敷衍到连妹妹的自己都不认识。她抬眸看向陈薇，半开玩笑地打趣：“是你自己写的吗？该不会是让秋柔云帮你写的吧？”
　　让陈雅意外的是，她的妹妹十分坦然自若、厚脸皮地点头，大大方方道：“是我自己写的。”
　　陈雅：……
　　陈雅沉默下来，每一张、每一科的卷子都写上答案，没有满满当当，但看上去就好像全对。她随意看过几道题目，发现过程虽然是简略的，但答案都是对的。
　　真可惜，她妹妹就没有这么聪明。
　　随即她又想，不聪明又能怎么样呢？现在的陈薇就已经很好了。
　　她把卷子重新放回桌面，抬头看向陈薇，语气轻松自然道：“念书并不是你目前最重要的任务。”
　　陈薇来了点兴趣，其实她也不确定是否能百分百蒙混过去，即便是真被陈雅发现她是找别人写的也无所谓，她甚至还希望陈雅能发现。因为她的的确确是没怎么上过学，所以去学校很快她就会露馅儿，谎言可没办法撒一辈子的。
　　让她意外的是，陈雅好像没看出来她是找秋柔云帮忙写的。
　　不，对方应该是发现了。
　　不然就不会说出这句话来。
　　陈薇面带微笑，模样真心实意地问：“姐姐，那你认为目前对我来说，什么是最重要的？”
　　陈雅的面容和她有七八分的相似，只是陈雅的气质让她看上去就像是商业上的笑面虎，总是笑眯眯十分温和的模样，将野心尽数隐藏在温和无害的面具下；而陈薇就像是肆无忌惮展示自己野心的猎豹，总是散漫、无所畏惧。
　　和陈雅相比，陈薇就是初生之犊。
　　陈雅慢悠悠道：“什么都不重要。”
　　陈薇意外地挑眉，重复她的话：“什么都不重要？”
　　陈雅颔首，陈家的条件太好了，几乎在力所能及的情况下，陈薇的确是什么都不用做，她想要的，陈家都能送到她面前。
　　“你还年轻，”陈雅意味深长地说出这一句，随即又笑开，“如果你觉得很无聊的话，倒是可以去尝试各种事情，只有多尝试，你才能找到，你认为最重要的事。”
　　她甚至还拿秋柔云做比较，“就比如秋家的那小女孩，你的朋友秋柔云，她想学画画，就会为画画努力。”
　　陈薇笑容不变，在心里默默反驳，秋柔云才没有那么爱画画，她最爱的是自己秋家小女儿的身份。
　　她点头道：“我知道了，我会多尝试下。”
　　陈雅正要让她自己先回房间，又想起什么，问陈薇：“我听说……秋家好像收养了一个女儿？”
　　陈薇神色一动，有些诧异，收养？难道不是发现抱错后，打算两个女儿一起养吗？她摇摇头：“不知道。”
　　“听说新收养的女儿还和秋柔云差不多大，”陈雅把这件从朋友那儿听来的消息当做八卦和陈薇说，“好像是说请算命的大师算过了，因为什么原因才领回来的……估计小姑娘心里会有些不好受，你多关心关心她吧。”
　　陈薇没说什么，只点点头应声。
　　陈雅见状就让她早点回去休息。
　　回去秋柔云已经走了，陈薇将卷子随意就要找个地方放，动作一顿又转身给放到书包里，里面东西都乱糟糟的，她自己都懒得看。拉上拉链就去洗漱，等她重新回到床上躺下，就要关灯休息时，终于发现了有些不对的地方。
　　墙面是刷的浓郁的墨绿色，挺漂亮的。
　　可现在在正对面本应该是空空如也的墙上，突然多出一幅画来。
　　一幅非常抽象的画，色彩浓郁鲜明，即便是再外行的人看也会觉得是出自于大师之手。
　　她给秋柔云发去消息。
　　【陈薇：那幅油画？】
　　……
　　秋柔云偷偷摸摸回到秋家，她出来的时候没有告诉家里人，所以回去的时候也是小心翼翼的，还好没有被人发现。随即又抑制不住的心酸，如果放在平时，又怎么会一个人都没有发现她出去过？
　　于是自己这副小心翼翼的模样就显得十分滑稽可笑。
　　要不要小心翼翼避免家人担心重要吗？反正没人在意，她放重脚步声，果然没有人发现。
　　她忍不住朝于遥的房间看过去，从门缝里泄露出一丝灯光。她经过于遥房间根本不屑偷听，却真的在听到属于她妈妈声音的时候，心里止不住地冒出酸水来。
　　她咬紧下唇，几乎要将嘴唇给咬破，最终没有力气推门进去。她甚至都不敢问他们，她和于遥谁更重要。
　　回到房间里，秋柔云觉得身心俱疲，拖着疲惫的身体去洗澡，洗完出来看到陈薇的消息。
　　秋柔云抿紧嘴唇，纤细的手指在屏幕上敲击。
　　【秋柔云：我让管家帮忙挂上去的，我说你很喜欢这幅画，这幅画是我爸爸从国外买下来送给我的礼物。】
　　陈薇看到回复挑高眉毛，这条消息要素太多，她向来只会暴力解决问题，遇到这样的小绿茶，隔着屏幕还真不好收拾。
　　她还没想好怎么处理，秋柔云的消息就又发送过来了。
　　【秋柔云：你不会要摘下来吧？这幅画很贵重的，对我来说也意义非凡……要是保存不当，这幅画就会被毁。】
　　【陈薇：那我把这画还给你？】
　　秋柔云撇撇嘴，回道：【送出去的哪儿有要回来的，你就挂在那儿吧，虽然我也很喜欢……】
　　见陈薇半天没有发来消息，秋柔云心情终于愉悦起来，小样，她还不能拿捏一个空有皮囊的无脑“闺蜜”了？
　　【反派当前黑化值降至76。】
　　陈薇听着系统的提示音，姗姗来迟地打字回复：【怎么办？我现在心情不好，明天要去学校搞不好会说胡话……】
　　消息发出去没多久，就响起系统提示：【反派当前黑化值升至79。】
　　【秋柔云：都是我的错，你不要生气，明天我请你吃饭吧？】
　　陈薇面带微笑：【食堂也没什么好吃的。】
　　过了很久，那边终于动了，再次发来消息——
　　【秋柔云：你以后的作业，我都帮你写，好不好？】
　　【陈薇：突然就开心很多了，那就谢谢你^^】
　　【反派当前黑化值升至85。】


第84章 暗恋
　　陈薇作为一个一直混迹在三教九流、偶尔兼职打手的小混混, 作息其实还挺规律的，几乎过12点就会想要睡觉，不怎么赖床。这也是源自于她从小到大的经历, 没办法完整地睡一个囫囵觉。
　　很长一段时间都会担心在睡梦中出什么意外。
　　刚穿过来的时候，陈薇很不适应自己现在身处的环境, 太舒适了，说是天堂都不为过。
　　她伸手揉了揉额角, 这才从床上起来。
　　下楼的时候陈雅已经在了, 她看一眼陈薇, 没有对陈薇懒散的样子发表意见，只言简意赅地说了一句：“把扣子系好。”
　　陈薇没应，早上的她不怎么爱开口。
　　陈雅见状也没再说什么，只叮嘱在学校要是遇到不开心的事就联系她。陈薇这才掀起眼皮看她, “能有什么不开心的事？”陈家的权势在这个圈子里已经属于是顶流的了, 尤其是在陈雅掌权以后。
　　秋家看到他们都要掂量掂量。
　　陈雅无奈地笑了笑；“我昨天和你说过的, 有个太子爷转到你们学校去了。”
　　陈薇哦一声, 太子爷转过去又和她有什么关系？只是她不感兴趣懒得再问。陈雅也看出来，怕惹得陈薇不高兴, 就也没再说，只道：“反正有事就给我打电话。”
　　眼见陈雅吃完起身离开，陈薇才从混沌睡意中清醒过来, 这会儿的她没什么胃口, 对任何事也提不起兴趣，从兜里掏出手机给秋柔云发消息：【出门了吗？一起走。】
　　秋柔云本来准备假装忘记于遥的存在，让司机开车送自己去学校的, 为此还特意起早了一点——她们家目前为止只有一个司机是专门送她上下学的, 也不知道父母是不是疏忽忘记了, 又或者觉得一个司机就足够了，反正是没有再招司机的。
　　还没叫司机出发，就先收到陈薇的消息，她现在满心都是要于遥不好过，看到陈薇的消息都不想回复。
　　司机对着后视镜的秋柔云道：“不等于遥小姐吗？”
　　秋柔云掩下眼里的不耐，刚要找借口让司机开车，就看到秋柔云的下一条消息，眉心就是一跳。
　　【陈薇：我说一起走。】
　　陈薇早上心情不佳，平时给人的感受也是冷漠又残酷，这会儿连带着发出去的消息也透出主人的几分压迫来，秋柔云不得不回复说：“好。”
　　可到底还是不死心，她回道：【那坐我的车？】
　　陈薇这会儿脑袋还有些转不过来，她懒得去思索，这次索性发去语音消息，嗓音懒懒的，透着冷漠：“过来，别让我说第二遍。”
　　那声音好听得令人发颤，可秋柔云心里满是烦躁，她心中叹气，面上带起笑意：“我差点忘了……那你送于遥姐姐去学校吧，我去坐薇薇的车。”
　　不等司机反应过来，秋柔云就已经下车将车门给重重甩上。
　　陈薇早早就在车里等秋柔云，当看到秋柔云隐忍地走过来时，她心道好像这借口也不能一直用下去。见惯了鱼死网破的人，她知道把人逼急了，说不定秋柔云真的会什么都干出来。
　　在对方坐进来之前，陈薇翻看了下黑化值，竟然发现下降了不少。
　　睡觉之前陈薇没有再做其他事，那就只能是秋柔云遇到什么事，不过大晚上的又能做什么？再联想起前几次黑化值上涨得奇怪，这是不是就说明，其实黑化值有一大半都是虚的？就跟人每天的心情一样，有好有坏，好的时候就会自然而然地下降，当然也可以理解成秋柔云气消了，黑化值就下降了？
　　没等她想明白，秋柔云已经拉开车门坐进来。
　　她本来是面无表情的，坐进来的时候却能再次扬起笑容来，温温柔柔地和陈薇打招呼：“薇薇，早上好。”
　　陈薇默不作声地欣赏她的举动，然后才道：“我还是喜欢你昨晚的样子。”
　　秋柔云笑容一僵。
　　前排司机忍不住心里嘀咕：昨晚？昨晚什么样？两位千金小姐之间是发生了什么吗？
　　车子启动以后，陈薇又把早上从陈雅那里听来的话说给秋柔云听，完了以后才问：“你爸妈对外说于遥是收养的？”
　　秋柔云眼神闪烁，目光停留在前面的司机身上，显然是担心被司机听到那些她不想让别人知道的事。
　　陈薇了然地没有再开口，倒是收到秋柔云发来的消息。
　　【秋柔云：我爸爸妈妈是这样说的。他们觉得于遥姐姐是乡下来的……所以，你懂的。】
　　见陈薇看完消息后，秋柔云又把消息撤回，对上陈薇的目光后她又嗤笑一声，眼睛里流露出不屑，转头去看窗外。
　　陈薇：……
　　其实她不是很懂，乡下来的怎么了？是不能直接说女儿是抱错的吗？不过秋柔云一副她懂的模样，陈薇也就没再问了。
　　她百无聊赖地刷朋友圈，也是这会儿才想起要熟悉下原主的朋友们，尽管她来之后已经摸索过消息，系统也安慰过她，原主是捏造出来给她用的，但多少还是有些担心。
　　不过这种心情倒是慢慢被放松下来，根据观察得来的消息，朋友之间的关系不会比家人更亲密。连陈雅都没有发现，她的朋友又怎么会发现她不是原装的？
　　况且穿书这种事的确很难会有人相信，比如陈薇就是。
　　眼见离学校越来越近，秋柔云也显得越来越紧张，她没头没脑地说了句只有陈薇能懂她的话：“于遥马上也要来了。”
　　为了缓解秋柔云的情绪，陈薇好心地把手机给秋柔云看：“给你看点八卦放松下。”
　　秋柔云柔柔道：“什么八卦？”
　　手机被陈薇伸过来，秋柔云眼神极好地就看到上面的内容，是陈薇的朋友圈里有人发的消息，这人她也认识，是个她素来看不上的一个富二代，平时在圈子里就是跟跟班一样的存在，谁有钱就巴结谁。
　　听说还是个私生子。
　　想到这里，她眼神就是一暗，猜测陈薇故意把这人的朋友圈拿给她看，是不是在暗示她什么？可她又不是私生子，抱错是她想的吗？养了十几年就能说抛弃就抛弃吗？
　　越想秋柔云心中愈加悲愤，于遥为什么要回来？既然老天要让她抱错，为什么又要让秋家人发现呢？
　　“还没看完？”陈薇有些诧异，她觉得这事挺好笑的，为什么秋柔云的黑化值却在不停上涨？她禁不住出声询问：“不好笑吗？”
　　“什么？”什么不好笑？秋柔云的思绪骤然从陈薇的声音里抽离出来，她顺着陈薇的声音再次去看，就看到手机里朋友圈的内容——
　　【富二代：笑死了笑死了，这是什么春晚保留节目？居然有人P了张图，说秋柔云半夜去翻陈薇的窗户？如果说陈薇翻秋柔云的窗户，那我可能还会有点相信，但是……秋柔云？哈哈哈哈……】
　　这条朋友圈下面还附带上几张照片，的确是能看到一道身影正在夜色中努力攀爬那堵墙。
　　底下评论全都是熟悉的、认识的和不认识的人。
　　张枫：笑拉了，有点意思。
　　任雪纯：所以柔云为什么要大半夜地去翻墙？
　　唐颜：啊这……我去问问
　　徐思洋：谁P的？哪儿来的消息？还挺像那么回事的。
　　……
　　秋柔云的脸顿时烧起来，尤其是看到那富二代还不嫌事大地在下面回复：【听说秋柔云喜欢陈薇，死缠烂打呢。】
　　她抬起头就想让秋柔云去澄清，结果对上陈薇那还显得疑惑的眼神，整个人都羞恼起来，她说：“你猜我为什么不笑？”
　　陈薇看看她，又看看手机，“我觉得挺好笑的。”
　　秋柔云忍不住道：“因为翻墙的人不是你！”
　　陈薇点点头：“本来就不是我。”
　　秋柔云忍着怒气：“他们还说我喜欢你！”
　　陈薇依旧点头：“这我就不清楚了。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云胸膛起伏，好半天找回理智：“这照片怎么传出去的？看着挺像监控器画面的，是你家佣人讲的吗？那不是很危险吗？”
　　陈薇疑惑：“危险？”
　　秋柔云认真点头，眼睛水润润地看她：“对啊，监控能拍摄到的画面都是很私密的呀，如果佣人拿这些出去卖肯定是不好的……你还是让你姐姐去查一下吧，我都是为你们好。”
　　又来了，陈薇想着，她开口说：“这你倒不用担心。”
　　秋柔云以为对方会去处理泄露监控画面的佣人，心里顿时松了口气，心情也跟着好了点，又说：“你和柳宇关系应该挺不错的吧？你可不可以……让他把这条朋友圈他给删了？”
　　陈薇想了想原主和柳宇的关系，好像也不是特别好，说是跟班还差不多，“那是他的朋友圈，我管不到。”
　　秋柔云努力争取道：“可他这是通过不正当的手段得到的照片啊，会泄露你们家隐私的，不应该让他就这样随随便便发在网上才对。”
　　这次陈薇终于看向秋柔云，她的眼睛十分漂亮，一半面容隐藏在阴影里，两只眼睛就像是异瞳一样，她状似天真无邪，学着秋柔云的语气道：“可这照片是我发给他的啊。”
　　秋柔云：……


第85章 冰冷
　　陈薇到底是让柳宇把朋友圈给删了。
　　秋柔云的黑化值也终于从92下降到76。
　　系统长舒一口气：“宿主你不要这样逗她了。”
　　陈薇：“可是……逗傻子太好玩了。”
　　系统：……
　　原主念的学校是景市的私立高中, 非富即贵的学生大部分都在这所学校，当然也包含有很多普通学生，不过这样的学生在成绩上也是名列前茅的, 不然这所高中的升学率也就不会排在景市的第一上。
　　加上学校也没有太多乱七八糟的风气，虽然是私立学校, 却也是很多学生梦寐以求的高中。
　　陈薇对这个学校当然没有太多研究，根据之前发的卷子排名也就知道, 陈薇自己就不是学校的料。等到学校, 她也终于感受到一些紧张起来, 想着该怎么应付这里的老师。
　　随即又想开了，到关键时刻成绩下降的学生又不是没有，况且陈家有钱，再者她也不会在这里待太久, 只要把这段时间给应付过去就行了。
　　而且通过班级群, 她还知道了件事, 那就是她和秋柔云一个班级的——有什么事摆不平就找秋柔云。想来秋柔云应该是很乐意帮她解决各种各样问题的。
　　下车后, 陈薇就和秋柔云一起往班级走，陈薇找不到班级的位置, 和秋柔云走的时候就故意落后半步。
　　秋柔云发现后她不解地问：“你走我后面干嘛？”
　　陈薇好笑地掀起眼皮看她：“谁走你后面了？”
　　秋柔云当即停下脚步，漂亮的脸上露出狐疑地神色，她柔柔弱弱的脸上顿时透出薄怒：“你是不是又想捉弄我, 前面是不是有什么东西？”
　　陈薇：……
　　陈薇：“想象力挺丰富的。”
　　秋柔云柔弱地笑了下：“你走前面吧。”
　　陈薇神态一整, 随意地往前走，她走错教学楼后，秋柔云立马出声, 声音绵软：“姐姐你怎么走错了, 应该是右边呀。”
　　陈薇便换了个角度往右边走。
　　“姐姐, 我们班在五楼呀，你为什么要去二楼？二楼有什么吗？”
　　“姐姐，你走错班级了。”
　　……
　　在秋柔云的指导，陈薇顺顺利利地找到班级，她对系统道：【你看，这像不像傻子？】
　　系统：【……你别欺负她了。】
　　这还是它第一次看到反派被宿主欺负的。
　　陈薇找到自己的座位坐下，让她意外的是，秋柔云和她居然是同座。
　　秋柔云竟然看出她眼里的惊讶，有些不解地问：“当初不是你非要和我坐一起的吗？姐姐你惊讶什么？”
　　……原来是原主自己要求的，怪不得会坐一起，她倒是不在意秋柔云的阴阳怪气，甚至还觉得蛮好玩的，她问：“于遥在哪个班？”
　　秋柔云脸色一下就不好看了，没什么情绪道：“十班。”
　　陈薇又道：“我怎么进的火箭班？”
　　秋柔云觉得她有些奇怪，还是回道：“走关系。”
　　说完对上陈薇的目光，秋柔云有些羞恼道：“你别以为我跟你一样！我是靠自己。”
　　这倒是挺难得的，身为反派竟然还保持着学业优秀，她还以为秋柔云学画画是因为成绩不好。
　　秋柔云本来有些不高兴的，但看到陈薇那带着些许赞赏的目光，她竟然莫名感觉到开心，她矜持地开口：“其实这些也不难。”
　　犹豫了下，她又踌躇开口：“你要是想让我帮你辅导功课也可以，但是我也很忙的，因为是你，我才愿意帮你的……”
　　陈薇及时打断她的绿茶吟唱施法：“不用了。”
　　秋柔云：？
　　“昨天你帮我写作业，我姐好像看出来了。”陈薇说。
　　秋柔云莫名有些紧张，她已经习惯保持自己在所有人心中完美的形象，如果让陈雅知道她在帮陈薇写作业……她的手攥紧自己的裙摆，“然后呢？陈雅姐姐说什么了？”
　　陈薇看出她的紧张，慢条斯理地依着课桌，没有折磨秋柔云的打算，“她说，念书对我来说也不是最重要的。”潜台词就是，她成绩稀烂也没关系。
　　但落在秋柔云耳朵里就不是那么回事了，她觉得这是陈雅想要养废陈薇，像这种手段在很多豪门文学里经常有，她咬着唇，不知道自己该不该提醒陈薇。毕竟陈薇手里还握着她的把柄，陈薇要是被养废了说不定还会更好拿捏……
　　秋柔云纠结着，早读铃声就响起来。
　　她时不时就去看陈薇，陈薇之前成绩一般，说她走关系进的火箭班也不是秋柔云胡乱说的，但这次陈薇的确是和之前相差很多，上课也不那么用心了，甚至还翻出手机打游戏。
　　那款游戏她只在别人手机上看到过，她亲眼看到那人沉迷游戏的样子，过年走亲戚的时候，那些长辈也经常指着玩游戏的人说一些似是而非的话，无非就是这孩子指望不上，以后就是个二世祖。
　　这是不是就是陈雅给陈薇下载的游戏？她从来没想到那样风光霁月温柔的陈雅，竟然也会是这样的。
　　当她忍不住又朝陈薇看过去时，陈薇忽然抬头看她，笑容散漫：“怎么一直偷看我，暗恋我？”
　　陈薇的长相是精致漂亮的，以前只会给人一种纯粹的美感，代表着各种美好的词都能用在她身上；可现在，陈薇是艶丽的，是带有攻击性的，就像是一朵娇艳的花终于绽开，开到荼蘼，从少女转变为另一种超脱世俗性别的美。是清冷美艶的矛盾体，她稠丽五官在审美霸凌下都能俘获所有人的喜爱，她的气质又是冷漠残酷的，像是不愿向任何人展示她柔软的一面。
　　当她抬头看向秋柔云，轻轻一笑，世间万物都失色。
　　艺术家唯独钟爱她自己的缪斯。
　　陈薇的话在她耳边如同炸开的惊雷，将她猛烈的心跳声给掩盖而去。
　　陈薇挑眉，声音低低的：“怎么了？”
　　她的嗓音微哑，却十分好听，尤其是在这种秋柔云满眼都只有陈薇时，那被压低的声音在此刻听来也极为清晰，清晰到她感觉自己的耳朵都有些麻，半边身体都发软。
　　她瞬间忘记自己在上课，她猛地向后退站起来，凳子应声倒在地上发出极大的声响，她耳红面赤地喊道：“我怎么可能暗恋你！”
　　陈薇被秋柔云给吓了一跳，她欲言又止地看向秋柔云，又抬头去看讲台上的老师，好半天才说：“我只是开个玩笑……”
　　秋柔云反应这么大？她是觉得秋柔云傻，没从来没想过秋柔云会傻到连玩笑话都听不出来。
　　什么？玩笑？！秋柔云脸颊烧得更加厉害了，她终于想起自己在上课了，她压根就不敢抬头去看其他人的反应。
　　讲台的老师差点就以为自己将要面临职业生涯中最大的挑战——那是比早恋还可怕的、要纠正学生性取向的危机，还好听到另一个学生说只是开玩笑，她这颗心就又放下几分。
　　她快步从讲台上走下来，发现是自己的得意学生秋柔云，只觉得眼前一黑。
　　再一看秋柔云满脸通红，神色中还带着一丝柔弱的羞意，学生搞不懂，作为老江湖的教师难道她还不懂吗？！几乎一眼就明了秋柔云为什么会反应这么大了……这不就是被戳破心思后的羞恼，才急于反驳的吗？！
　　她不动声色道：“你们两个在干什么，知不知道现在是在上课？”
　　陈薇早就把手机给锁屏放桌肚里，这会儿她低眉顺眼道：“老师对不起。”毕竟想想以后她马上就要不交作业、不好好学习的事，这会儿能听话点是听话点，以后就不是想听话就能听话的了。
　　另一边秋柔云也终于从满脑袋浆糊中回过神来，她感到格外羞耻，但也还是抬起头，眼睛水润润的，咬着下唇委屈道：“老师，对不起……”
　　老师看她这样心中有些不忍心，板着脸道：“知道错了就坐好，上课不要开小差，你……”
　　她本来是想单独叫秋柔云来办公室的，又担心秋柔云想太多，于是改口道：“你们下课来办公室。”
　　后半节课两个人都没再说话，主要是秋柔云不搭理陈薇。陈薇在微信上问秋柔云怎么反应这么大，秋柔云都有些心不在焉的。
　　陈薇戳了下秋柔云的腰，秋柔云就反应很大地躲开，看到她后神情也十分奇怪，直到看见陈薇示意她看手机，这才心不在焉地拿起手机。
　　【陈薇：怎么反应这么大？这就是个玩笑话啊，柳宇不也说你喜欢我吗？】
　　陈薇大概是觉得有趣，就又说了几句。
　　秋柔云眉头紧锁，她看看讲台上的老师，见对方背过身写公式，这才低头打字：【我才没有！！】
　　两个感叹号，看得出来秋柔云的确很反感……可重点不是她说的“反应”吗？她当然知道秋柔云不喜欢她。
　　后面又发了几条消息，秋柔云说自己要上课，后面就真的不再看手机。
　　陈薇打了两把游戏就觉得无聊，索性把手机放在桌肚里尝试去听课，只是听了几句她就开始犯困，就又把手机给拿出来，搜索于遥有关的消息。
　　秋柔云是反派假千金，于遥作为真千金自然而然就是女主角了。
　　她本来也不太指望能翻到什么有用的消息，于遥今天才转到学校，理应没什么和她有关的内容，结果随手一翻没想到还真翻到了。
　　因为转学生的身份，于遥被人专门发到论坛里询问。
　　【标题：这是哪儿来的转学生？黑不溜秋的。】
　　【0L：长得很黑，感觉是农村来的吧……成绩应该也很一般，不然也不会来咱们十班。就是说，同为转学生，差别怎么就这么大？】
　　【1L：什么？咱们学校有两个转校生？】
　　【2L：想拍马屁就去太子爷脸上拍啊，你在论坛里谁看得见？还想踩另一个转学生？我要把她背景说出来吓你一跳！】
　　……
　　陈薇看得有滋有味的，这两个转校生随便想一想就知道是谁了，一个是于遥，另一个应该就是陈雅说过的太子爷。帖子里的人因为二楼的回复顿时挠肺抓心，不断回复询问二楼于遥的背景。
　　到有人含含糊糊地说出于遥是秋家收养的女儿时，帖子顿时就炸开了，纷纷讨论着于遥这“收养”的身份，更多则是偏向于遥是秋家的私生女，没想到秋父看着人还不错，结果不声不响搞出个私生女，还顺带把于遥的亲生母亲抨击为一个见钱眼开和企图飞上枝头的小三。
　　就连陈薇看了都觉得女主惨……还有些不理解，为什么都这么惨了还是女主？女主不应该顺风顺水吗？
　　没有合适能问的团，她问系统，系统理所当然道：【作为女主肯定不会一直这么惨，可女主不惨，男主怎么出来英雄救美？】
　　感觉这个桥段多少有些熟悉，但是又说不上来。
　　系统又道：【公主和王子。】
　　陈薇没有表情道：【没看过童话故事，里面的公主都很惨吗？】
　　【那倒也没有，就是有恶龙、巫婆……】系统顿了下，忽然道：【那你也挺惨的，童话故事都没听过。】
　　一人一统没再争论童话故事，陈薇倒是得到不少灵感，按照系统的话来说，女主是于遥，那这里应该就也有男主，这男主必然是能帮于遥忙的，这样的人要么就是年级第一，要么就是有权有势。
　　她觉得男主大概率就是那位在陈雅嘴里都得说一句“太子爷”的人，但还是忍不住朝年级第一看过去——
　　长相平平，就普通学生的模样，还戴着厚厚的眼镜。
　　最重要的是，男主不可能是女的。
　　这么一想，秋柔云长得漂亮、学习成绩还好，为什么要去当反派？
　　只是稍微想了想，陈薇就没再管，因为她只需要负责降秋柔云的黑化值就行，对于对方是个什么样的人对她来说根本不重要。
　　往下又翻，关于于遥的讨论越来越多，楼主索性就去外面开了个和“太子爷”有关的帖子，点进去看过以后，陈薇的印象是，这人看上去和陈雅一样。但又不同，陈雅是属于上进的，而这人身上满是戾气。
　　大概是家世养出来的气质，外表很能唬人。
　　再一想想，作为男主，除家世外，本人应该也是不错的。
　　可惜了，她是站在反派这边的。
　　想到这里，她朝着秋柔云看过去一眼。
　　本来摒弃所有杂念专心上课的秋柔云，察觉到她的目光后，脸颊就如同被打翻的红霞，像是侵蚀画布似的，逐渐蔓延到她身上，从脸颊再到白皙的脖子，漂亮的眼睛变得水润润的。
　　陈薇忍不住：“你脸红了。”
　　秋柔云下意识就想喊“关你什么事”，又骤然想起在上课，只能强行忍住。她深呼吸，重新将自己的注意力都放在前面的黑板上，根本不搭理陈薇。
　　陈薇皱眉，想起秋柔云神一样的对手后，就歇了给秋柔云发微信的想法。
　　下课后不等陈薇想着怎么找到老师的办公室，秋柔云已经自顾自地往前走，半点不带回头地看她。
　　陈薇忍不住心想，现在还有人喜欢挨批评的？
　　到办公室后，数学老师也不急着说什么话，她先是环顾办公室一圈，目光才停留在秋柔云身上，然后又看向站在后面的陈薇，和蔼地开口：“说吧，刚刚上课你们两个怎么回事。”
　　陈薇看看秋柔云，就见秋柔云白皙的脸以肉眼可见的速度红起来，红得滴血似的，她似乎很羞耻地朝陈薇这边看去一眼。
　　陈薇想了想，一板一眼道：“老师，我本来在专心听课的，发现秋同学一直在偷偷看我，我就开玩笑地问她为什么老是偷看我，是不是暗恋我。然后秋同学……我也不知道为什么，她就站起来了。”
　　秋柔云不可置信地看向陈薇，在听到某个词后，又眼神闪烁起来，就连白皙小巧的耳朵也开始泛红。
　　数学老师又看向秋柔云：“是这样吗？你上课为什么一直偷看陈薇？”
　　秋柔云强忍着羞耻道：“老师，那是因为她上课在——”她猛然停嘴，在这一刻她忽然想起自己有把柄在陈薇手上，她扭头去看陈薇，就见陈薇正眨着眼睛颇为无辜地看着自己，于是秋柔云硬生生地改口道：“因为陈薇同学侧脸太好看了所以我忍不住一直偷看，她问我是不是暗恋她，我被她的厚颜无耻给震惊到了，才没忍住站起来的。”
　　说完，秋柔云柔柔弱弱地看向数学老师，她脸上的红晕恰到好处地表达出“她是真的被陈薇的厚颜无耻震惊到”的反应，眼睛水润润的，如同沾着露珠盛开的小白花，娇弱和惹人怜爱。
　　数学老师之前还觉得秋柔云应该是喜欢陈薇的，可现在再看，又觉得更加像秋柔云说的那样才对……好险，她差点就误会自己的学生了，不由长舒一口气：“如果是这样就算了，以后可不能再开这样的玩笑……我先前还想跟你们班主任说，给你们俩换个位置的。你们想换吗？”
　　座位都是根据成绩来排的，越靠前就能自己选，这会儿数学老师开口，那她俩就不用等到下次排名再换。
　　陈薇：“不想。”她现在最重要的事就是降低秋柔云的黑化值，当然是贴身观察才好。
　　不知道秋柔云怎么想的，她也绵软地和老师说：“老师，我和薇薇是好朋友，不是很想换位置。”
　　数学老师倒没觉得她们有多好朋友，但两个学生都不想换，她也没必要硬换，只是拿起自己的手机，解锁伸到两人面前：“那这个又是怎么一回事？”
　　手机上的照片是秋柔云翻墙的壮举，因为是监控画面看不太清晰，但如果是熟悉秋柔云的人就能立马分辨出来是她本人。而秋柔云作为反派，在学校里自然而然就是风云人物，她的照片在论坛里简直不要太多，迷弟迷妹遍地都是。
　　陈薇翻论坛的时候就已经感受过了，对秋柔云的讨论都是吹捧，从颜值到家庭背景。而极有可能是私生女的于遥，在论坛里就被大骂特骂一番。
　　这也算是比较正常，秋柔云的小白花脸太占优势了，也太有辨识度。
　　除了照片外，还有几张聊天截图，说的就是秋柔云翻陈家墙的事，还有就是说秋柔云喜欢陈薇，明恋陈薇的事。
　　陈薇倒是一眼能认出来，翻她家墙的那个头像是她自己，这件事就是她自己传出来的，本来觉得挺好笑的，没想到传到最后变成秋柔云喜欢她了。后面那几张聊天记录明显就是传谣。
　　秋柔云再次看到自己翻墙的监控画面，只觉得脑袋一阵一阵发昏，为什么要让她一遍又一遍地看到自己的丑态？！还是不同角度的画面！！
　　还是，在陈薇面前！
　　秋柔云强忍羞耻地开口，企图将两件事都含糊过去：“那是他们胡乱说的。”
　　数学老师打量她的神色，又把手机伸到陈薇面前，“陈薇，你说。”
　　陈薇假装认真地辨认，开口：“嗯，秋同学说得对，都是这些人乱说的。”
　　数学老师观察她的神情，确认没有说谎后，这才把手机拿回来，她叹口气，无奈地笑着说：“现在的学生真是越来越不着调，别说，这照片P得还挺真的……”
　　“不过我和你说小云，这次竞赛的机会是我好不容易跟校长争取来的，你可千万别辜负老师对你的期待。”
　　见数学老师相信后，秋柔云暗自松口气，她点头认真道：“老师放心，我一定会努力为校争光的。”
　　数学老师挥手：“行，没其他事就回去吧，乱传照片和乱说话的人我肯定会跟你们班主任反应，把那群学生好好收拾一顿。”
　　陈薇一顿，然后才点头转身离开。
　　秋柔云走到一半停住脚步，她呼吸屏住，看到于遥从外面走进来，她狠狠掐着自己的衣摆，而于遥也同样看见她。但只是轻飘飘地瞥一眼就收回目光，仿佛秋柔云就是个再普通不过的人，仿佛她根本不认识她，径直掠过她，直接走到末尾十班的班主任那里。
　　秋柔云的目光一直追随着于遥，就见于遥低头和十班班主任说了句什么，对方抬头朝数学老师喊道：“老杨，这就是我跟你说的那个很有天赋的学生，于遥，今天刚转来报道的。她之前的卷子我都看过，我还自己出了套试卷给她做，是个好苗子……”
　　话音一顿，他继续道：“这次竞赛你手里不是还有个名额吗？我想着你给于遥，于遥是个潜力股。”
　　数学老师有些诧异，她朝秋柔云看过一眼，婉拒：“但是名额我已经秋柔云了。于遥要是想参加就得等下半年，看主办方怎么说。”
　　秋柔云掐着手心的力度闻言立马松了一瞬，但很快她就看到于遥又低头和班主任说话，对方再次冲着数学老师开口：“你名单不是还没有交上去吗？不如这样吧，你出一套试卷让她俩做，谁分数高你就让谁去？”
　　数学老师看着于遥，又去看秋柔云，显得十分为难的模样。
　　秋柔云手心都要被掐出血来，她露出温柔的笑容，只是笑容看着有些苍白，“老师，要不然您出一套试卷，我和于遥同学一起，她要是分数比我高，就让她去吧。”
　　秋柔云本来都快走出办公室，说话为了能让数学老师听见就提高音量，十班的班主任和于遥也都听见，纷纷朝她看过来。于遥面无表情的脸流露出一丝意外，十班班主任则是欣喜道：“哎，秋柔云都这样说了，老杨你就同意了呗？出一套试卷让她们试试。”
　　“明明前段时间做试卷敲定的名额……”数学老师嘀咕了一句，最终还是点头答应下来：“行，那我就出一套，到时候让她俩来一起试试。”
　　班主任面露喜色，数学老师忍不住翻了个白眼：“要是知道有现在，我刚刚就该把名字报上去的。”
　　班主任不甚在意，笑眯眯地说：“命运，都是命运。”
　　听到这个词，秋柔云的脸色更加苍白。
　　数学老师简直听不下去了，她转头让秋柔云先回去。
　　陈薇在旁边一直都没走，她不太清楚这类竞赛的意义，但也知道这个名额对秋柔云很重要。出了办公室，她问道：“为什么要答应？”
　　秋柔云有些走神，没能听到陈薇的问题，疑惑地“嗯？”了一声。
　　陈薇就又说了一遍。
　　秋柔云笑了下，笑容在阳光下有些透明的错觉，她反问陈薇：“你觉得刚刚的情况，我能保住名额吗？”但凡数学老师的态度再坚定一些，她都不会说出同意那句话。
　　陈薇打量着她的神色，慢吞吞道：“可是，先来后到……于遥要是想参加，完全可以等到明年或者下半年的时候，这类竞赛不是经常有吗？”
　　“先来后到？”秋柔云笑容意味不明，她轻叹一声，绵软的声音里藏着落寞，“如果凡事都讲究先来后到，我就不会这样了。”
　　患得患失，夜不能寐。
　　这是一个小偷才会有的心情。
　　陈薇本来有些不明白秋柔云在讲什么，但很快她就联想到秋柔云抱错的这件事，按照道理来说，的确是秋柔云先到秋家的……但真要理论，那也是于遥先预定的位置。
　　陈薇想着想着，就把自己搞混淆了，最终只能说出一句：“竞赛名额本来就是你凭自己本事得到的，这件事你没有错。”
　　她没有明说，秋柔云竟然也懂她的意思，她翻了个白眼，先前的破碎与柔弱一扫而空，语气尖刺，语调阴阳怪气：“那你意思另外那件事就是我的错？”
　　陈薇揉揉鼻梁，觉得头大：“我没这样说。”
　　秋柔云步步紧逼，阴阳怪气地看她：“那你觉得是于遥的错？”
　　陈薇更加头大，看都不看秋柔云：“至少竞赛那件事我不觉得她对。”
　　秋柔云轻哼一声，心神骤然一松，觉得连日以来的阴霾压抑在此刻终于得以喘息，陈薇也不再像之前那么令人讨厌。
　　【反派当前黑化值降至70。】
　　陈薇一怔，她抬头朝秋柔云看去，就见秋柔云还是和之前没什么区别。
　　看得久了，又觉得秋柔云顺眼起来，竟然还有点可爱。
　　系统：【……】
　　陈薇出声道：“秋柔云，你怎么又脸红了？”
　　秋柔云：……
　　秋柔云伸手捂住脸颊，恼羞成怒地喊：“谁叫你一直看我！”
　　陈薇更加疑惑：“我看你和你脸红有什么关系？”
　　秋柔云羞恼：“对啊，我脸红和你又有什么关系！”
　　……
　　陈薇始终没能知道秋柔云为什么脸红。
　　系统：【……你猜为什么？】
　　陈薇不以为意：【难道你知道？】
　　不等系统回答，陈薇又道：【我都不知道，你就更不知道了。】
　　有没有一种可能，它真的就知道？
　　不过看宿主一副不知道就不知道的样子，系统想了想还是没有说，反正该栽的都会栽，它就静静看着……再说了，万一宿主是个直的呢？
　　接下来秋柔云表现得十分努力，一直在翻试卷、做题，甚至还让陈薇帮她上网找些奥数题和试卷来给她做。陈薇连这些题目都看不懂，最初还是胡乱找的，后面不知道怎么就心软，竟然还费心费力帮她找。
　　还充钱去购买那些文档资料。
　　这要放在以前，陈薇想都不敢想，她以前可是从来不在网上花钱的，能用盗版的就用盗版，能下载的就下载，想从她兜里掏出一毛钱都不可能。
　　现在……反正都不是她的钱，陈薇这样安慰自己。
　　陈薇忍不住感慨一句，抓着秋柔云的头发，语气复杂：“我以前真的是……一分钱都不会充的。”她也不知道，这样的改变是好，还是不好。
　　洗浴店的那些女人经常和她说，当你因为一个男人去改变自己习惯的时候，那就是祸端的开始。
　　她不禁暗自庆幸，还好秋柔云是个女的，不是男人就不是祸端了。
　　系统捕捉到她想法，实在忍不住：【真可惜，她们当时多说了一个字。】
　　陈薇细心分析一遍，没能感觉哪里说错：【多了哪个字？】
　　系统心道：当然是“男”字。它道：【智者不入爱河听过吗？】
　　陈薇理直气壮道：【没听过。】
　　系统：……差点忘了这是个文盲。
　　秋柔云当然不会懂陈薇这句话的含义，她拂开陈薇抓着她头发的手，想也没想地开口：“别装了，陈雅姐姐和我说过，你往那游戏里都冲了十来万，还去泡妹。”
　　“泡妹？”陈薇愣住。
　　秋柔云想起陈薇“泡妹”的事，心里一刺，之前也听陈雅讲过，当时还觉得挺好笑不以为意的，现在想起来，竟然会觉得心里很不舒服。
　　她看到陈薇这副状若无辜的模样，心底莫名就升腾起酸楚，酸胀的情绪很快就又变成怒不可遏地怒意，她眉毛竖起，眼睛里燃着火：“你自己也跟我说过的！”
　　陈薇更加呆愣：“我和你说过？”
　　秋柔云一顿，有点不好意思：“你自己发在朋友圈里的。就是……你在游戏里找了很多女朋友，脚踏N只船，被你的那些女朋友给发现了，她们还发现你是女生，她们还拉了个群。”
　　陈薇都不知道做出什么表情才好，她十分惊愕：“发现我是个女生？还拉了个群？”
　　“你自己不记得了吗？”秋柔云流露出疑惑的神色，但很快疑惑就转变为不被人相信的愤怒，她拿出手机啪嗒啪嗒点进陈薇的朋友圈，一边往上划拉一边道：“虽然是几年前的事了，可你别不想承认这就是你自己干的！”
　　终于翻到那条朋友圈，秋柔云直接把手机递给陈薇，陈薇看了眼，发现果然是她自己发的，是几张聊天记录。
　　短短几张聊天记录上的女生们，从发现自己被劈腿的愤怒再到大家一起吐槽她从不开麦，再从吐槽中发现她实际上是个女生的事实，又从被骗的愤怒中发现她竟然还长得挺好看的……
　　到最后她还得到了一致好评——不然她也不会发朋友圈——夸她游戏打得好嘴巴甜，纪念日节日都会送礼物，还会送皮肤点外卖等等。
　　甚至还有人表示，哪怕陈薇是女的，只要她愿意，她也还是愿意和陈薇继续谈下去的。
　　如果不是因为陈薇不愿意面基，可能也就不会翻车了。
　　陈薇松了口气，感觉这人性格还挺像她有钱会干出来的事，不过到底不是她本人，于是她道：“这都几年前的事了，我现在这不是改好了吗？”
　　系统补充道：【这人本来就是虚假的，原主的过往经历会按照宿主本人的性格思维，一比一逐步修改融入进原主性格中……所以，说是你自己做的也对。】
　　闻言秋柔云古怪地看她一眼，毫不客气的语气中带着一丝讽意：“那是因为你的号被挂烂了，到今年都有营销号专门拿你做视频科普蹭流量，所以……这才是你现在泡不到妹妹的主要原因。”
　　说到最后，秋柔云惊觉自己话里的酸意，她连忙调整语气，神色不明地思索这样难堪的情绪是怎么回事。
　　陈薇：……
　　陈薇挣扎辩解：“四年前的事，那时候还是个初中生……怎么四年前的事还被拿出来当谈资？”
　　秋柔云还在努力克制这种奇怪的情绪，她不太愿意继续聊下去，敷衍了一句：“这我也不知道。”
　　陈薇也没再说话，在心里不停呼喊系统：【你刚刚那话什么意思？就是假如我回自己的世界，这具身体还是会按照我本人来继续生活？】
　　系统嗯嗯一声：【按照道理来说是这么一回事。】
　　陈薇神色一变再变，又问：【要是任务失败呢？我就还是在这具身体里吗？】
　　系统的电子音里竟然流露出一丝怜悯，这丝怜悯让它听上去更加残酷：【任务失败，宿主自然就不会再回到自己的世界，因为您在自己的世界已经死了。当然也不会停留在这个世界，因为您不属于这个世界。】
　　陈薇愣神，系统说的每一句话她都能听懂，却又好像听不懂。
　　好一会儿，她才终于反应过来，她并不是会马上死掉。再洒脱的人，真的直面死亡时，也会竭尽本能地去抓住所有可以存活的机会，本来坐姿散漫的陈薇，在不知不觉中挺直脊背，神色也变得严肃起来。
　　她思索片刻询问道：【我记得你之前说过，清除反派黑化值是有时限的，对吧？你之前说过，我的时限是……】
　　系统接道：【时限五个月。】
　　陈薇感觉呼吸一紧：【秋柔云现在的黑化值是多少？】
　　系统：【反派当前黑化值70。】
　　五个月的时间不长不短，可对于高达70的黑化值来说，陈薇还是感到紧张和急促。但很快，陈薇的身体再次软下来，她脸上的焦急之色很快淡去，坐姿随意地依靠在墙壁和座椅，一只手放在课桌上百无聊赖地转动着笔，另一只手将秋柔云的手机还回去。
　　其实在知道黑化值是个什么东西后，想要降低也不难。
　　秋柔云被她碰了下有些不高兴，见她把手机递过来就用力抢回来，当她注意到陈薇的表情后，又从桌肚里拿出一小包湿纸巾放到陈薇的桌上：“有这么热吗？满脑袋汗。”
　　那一小包湿纸巾是陈薇从来没见过的，当然她自己也几乎用不到湿纸巾这玩意儿。包装是黑金色，就连密封的贴纸都很好看，还没伸手去拿，就能闻到一股浓烈的香味，像是香水味儿。
　　陈薇当然不是热的，她是被刚刚才清晰的认知所焦急、惊吓出来的。
　　她默不作声地伸手拿起湿纸巾，缓慢地撕开密封贴纸，从里面抽出一张湿纸巾，那股好闻的香水味道就更重了，贴在额头上时只觉得冰冰凉凉的。秋柔云还在皱着眉解题，时不时翻看资料书，陈薇问系统：【任务失败，反派会怎么样？】
　　系统的电子音真的很冰冷——
　　【宿主您应该知道反派的含义——她们阴鸷，贪婪，愚蠢，心狠手辣……】
　　【任务失败，反派会按照书中结局走向自我毁灭。世界会再次重启，不断循环反派可恨的一生。】


第86章 恨意
　　陈薇忍不住反驳, 声音甚至有些刺耳：【为什么可恨？】
　　系统沉默片刻道：【对于主角和读者来说，就是可恨。】
　　陈薇哑然。
　　她想说她不觉得秋柔云是小说里的人物，她很真实, 是活生生的人。
　　系统叹气：【如果你清除她的黑化值，她也许就不会选择那些残忍的手段, 也许也能拥有完美的一生，不用再被循环。】
　　【只要反派清除黑化值, 这个世界就会自成一方小世界, 脱离原著。】
　　陈薇神色微动, 忽而粲然一笑：【那按照这样说，是不是在别人的世界里，我其实也是个反派？不过我的下场好像不是被人仇杀的。】
　　只是她做的事，也算不得什么很正派的人。
　　系统欲言又止, 含糊道：【宿主您当然不是小说里的角色。再者, 是否是主角, 应该也没那么重要。】
　　陈薇屈指敲击桌子, 发出清脆的声响。旁边的秋柔云听得皱眉，她转头去看陈薇, 还没开口说话，柔弱的脸庞又收敛起烦躁的表情，陈薇注意到她的表情, 屈起的手指顿住, 有些哑的女声响起：“怎么了？”
　　她拿起手机，充值好以后就将所有文档都打包下载，学校没wifi, 就干脆用流量下载。她垂眸看过一眼屏幕上显示的进度, 就又将自己手机递过去, 嗓音悦耳如同蜿蜒的月色：“已经在下载了，马上就好。”
　　秋柔云下意识伸手去接，两个人指尖触碰到时，秋柔云心跳瞬间快了一拍，她飞快地眨动眼睛，状似不经意地快速瞥过陈薇一眼，发现陈薇竟然在走神。
　　即便在极为挑剔的秋柔云眼里，陈薇的手指也是十分漂亮的，修长白皙，指关节还是她最钟爱的粉色，皮肤光滑，几乎看不到掌纹，这绝对是上帝精心的杰作。
　　此刻，陈薇正在用那双手，漫不经心地摆弄桌子上放着的钢笔，漆黑的笔身在她的手心、指尖旋转，如同一场充满艺术气息的指尖芭蕾。明明该是优雅、高洁又赏心悦目的动作，秋柔云却感觉到一种莫名的口干舌燥。
　　她在心里想，别人经常说的色气，是不是就是这种？
　　她从桌肚里拿出湿纸巾，抽出一张给自己擦汗，额头上冒出细汗，竟让她有些担心会不会被陈薇给发现，如果被发现，她会感到莫名羞耻。
　　陈薇转了会儿钢笔又失了兴趣，她懒洋洋的如同名贵不爱搭理人的傲娇长毛猫咪，扭头看向窗外光秃秃的树木，只给秋柔云留下一个完美的后脑勺。
　　是的，怎么会有人连后脑勺都是完美的？秋柔云也跟着走神。
　　下课铃声响后，班上的人就走掉一大半，陈薇从臂弯里清醒过来，等彻底回神时，就发现自己正和秋柔云往学校食堂那边走。期间还有学生往教学楼后面走。
　　陈薇活动了下脖子，问秋柔云：“怎么还有人往后面走？”
　　秋柔云有些疑惑，但还是解答了陈薇的问题：“教学楼后面有个超市，你要是想吃零食……”她转身看向陈薇，目光在陈薇身上停留很久，久到陈薇都要以为自己是不是没穿内衣被发现时，秋柔云这才继续，“也不是不可以。”
　　“零食哪儿够饱？当然是去食堂。”陈薇想也不想地回答，思绪不由想起之前的经历，无非就是老头给一点零食渣渣，就是她三天的“饭”。
　　高中课程和陈薇想象中的差不多一样无聊，不过食堂味道却是出乎她意料的不错。
　　她散漫地跟在秋柔云身后，亲眼看到秋柔云在学校里是如何得受欢迎，从教学楼一路到食堂，路上遇到的男男女女，也不知道秋柔云认不认识，反正或多或少都会凑上来和秋柔云打招呼。
　　每一个秋柔云都会扬起甜美的微笑回应，有时候还会停下来和人聊上几句。
　　几分钟的路上硬生生走了二十来分钟。
　　等到那个高年级学长满脸通红地离开后，陈薇问她：“不嫌累吗？”
　　秋柔云脸上还残留着柔软而又温柔的笑意，她明亮的眼睛因为听到陈薇的话而下意识看过来，因为没听出去，她迷茫地“啊？”了一声，耐心又温柔地问：“陈薇，你说什么？”
　　平时最常见的就是她装出楚楚可怜的模样，眼睛也是水润润的，如同沾染着露珠不胜娇弱的白梨花，似乎手指稍稍用力，柔弱的花瓣也会因风吹落，从花蕊里浸出更加甜蜜的汁水，明明是再单纯不过的模样，却总能勾出人隐藏在内心阴暗的欲念。
　　陈薇每次看到都会觉得，秋柔云装模作样确实要比别人更加可爱，也更加漂亮。
　　这次倒是看到秋柔云平时戴上面具的模样，应该是面具吧……她第一次找到秋柔云家里时，对方也是这副模样，只是眼里带着不怎么掩饰的不耐烦。
　　她安静片刻，再次开口：“就这么想要得到别人的喜欢？”
　　换成别人这样问，秋柔云大概是会大发雷霆的，可这个人是陈薇，漂亮得过分的陈薇。她的语调还很平淡，没有嘲讽和嗤笑。她审视陈薇的神情，对方丝毫没有被打量的局促，散漫的站姿都没有改变，她只是轻轻瞥了秋柔云一眼，随即抬脚往前走。
　　似乎秋柔云的回答对于她来说，就像云过无痕，一时的好奇留不下丁点的驻足。
　　秋柔云从怔神中反应过来，她快步跟上陈薇，声音里带着缱绻清浅笑意，理所当然地语气反问：“难道你不想吗？你不想得到别人的喜欢吗？”
　　陈薇觉得这个问题十分无聊，可想到说出这个话的是秋柔云，于是她又多了几分耐心，认真去思索该如何回答——她不想吗？说实话，她确实不屑于得到任何人的喜欢，但是……
　　“但是，有时候一些人的喜欢，你不得不去争取。”秋柔云像是不在意陈薇的沉默，她的声音在此刻显得有些轻松。
　　硬要形容的话，大概就像是一朵柔软的云飘在陈薇身后，说出的却是利欲熏心的话，充满俗不可耐的世俗气息。
　　“如果没有这些人的喜欢，你觉得我还能无忧无虑地坐在教室里，去参加竞赛，把自己的油画送到画展上，和那些名流大师交流吗？”秋柔云面带微笑，远远看上去就像是一幅无忧无虑少女天真烂漫的模样，她对远远就冲着她大声呼喊她名字的学妹挥挥手，娇嫩的红唇吐字道：“我的朋友圈你总不会忘吧？”
　　“那都是财力物力堆积起来的，你以为学校里的同学喜欢的是我这个人吗？他们喜欢的是，看上去很优秀的‘我’，是被这些鲜花、光环堆积起来的我。一旦我失去这些，这些虚假的喜欢都会不复存在。”
　　“你没有到达过神坛，又如何知道从神坛跌落泥地的滋味？”
　　陈薇沉默下来，她当然没有抵达过神坛，她一直就生活在泥潭里。她也知道每个人的欲望和野心总有别人不理解的地方，所以她没再多说什么，只随口道了句：“那我帮你。”
　　秋柔云本来还准备继续说下去，说家里抱错的这件事，如果不曾享受过这些，她说不定也能在亲生父母那里过得很好，享受着全部的爱意。以及小小地嘲讽一下陈薇，她这是站着说话不腰疼，她又没被抱错过。
　　任何一个人换成她的经历，都不一定比她做得好，秋柔云想道。
　　只是才刚张口就听到陈薇的话，惊愕地看向陈薇，就连嘴都忘记合上，显得有些呆呆的。
　　陈薇勾唇，那一丝笑意让人看得不那么真切，因为很快她就朝秋柔云伸手，舒展的手臂挡住秋柔云的大部分视线。因为陈薇突如其来的笑意，如同春风拂过冰山陡然裂开的裂缝，叫她瞬间失语，直到感受到脑袋上传来的轻微压力。
　　柔软得像是羽毛一样的力度，却又无比坚定地传达着它真的存在过。
　　她眨眨眼睛，向来都是素然寡淡的白莲花式标准的神情，在此刻如同嫣然绽放的蓓蕾，她语气克制又急促地追问：“陈薇，你刚刚说什么？”
　　陈薇的手已经收回来，她侧转身体，伸出插在裙兜里的右手，轻轻拉了下秋柔云的手臂，示意对方和她往食堂那边走，嘴上道：“我说我帮你。”
　　秋柔云压下心跳如雷的悸动，连忙跟上陈薇的步伐，不确定道：“你之前也说过要帮我。”结果却是不停拿抱错这件事威胁她。
　　“我没和任何人说过。”
　　陈薇回答时头也没回，秋柔云却丝毫不觉得恼怒，她的手轻轻按压在心脏的位置，越发觉得自己是不是出什么毛病了。
　　【反派当前黑化值降至67。】
　　走在前面的陈薇勾唇，唇角又很快平复下去，秋柔云的确是很好满足的。
　　学校也知道部分学生的情况，所以并不强迫学生们住校，有司机接送的情况，秋柔云当然是选择每天回家——在于遥来到秋家之前，她是绝对不会每天都回家的，而是视情况来安排自己的时间。
　　为了早点清除秋柔云黑化值，陈薇当然也是选择和秋柔云一起回去。
　　坐在车上秋柔云还在看刷卷子，累的时候则会拿起手机翻翻关注的“偶像”更新的新作品，自言自语地分析对方这次画作的灵感和手法技巧，翻到上一次的旧作后才终于罢手，忽然扭头问陈薇：“陈雅姐姐应该会很忙吧？我听哥哥姐姐说陈雅姐姐最近接了个大项目，估计这几天都得加班。”
　　陈薇正在打游戏，游戏里爆发团战，射手正在声嘶力竭地喊“丝血！丝血！打野你人呢？！”，声音从手机里传出，带有被电子产品扭曲的特质，她有条不紊地绕后，操控角色朝预判敌方打野的位置靠近。
　　躲在草丛里的敌方打野察觉她的到来，捏着必杀技能准备突脸偷袭——然而当他操控人物冲出去按下第一个技能后，下一秒就被反应极快的陈薇反击控住，再也动弹不了，不到一秒的时候，他就被陈薇给终结掉。
　　敌方打野死掉后，射手急切的声音再次响起：“其他人应该回去了，打野开龙，开龙，稳一点。”
　　陈薇恍若未闻，手指操控没停，却微微侧转头看向秋柔云，她的眼睛很漂亮，在昏暗的车内都显出几分清透，当她认真看向你时，会让人产生很深情的错觉，她声音轻轻的：“嗯。”
　　秋柔云愣住，整个人都有些手足无措，她张唇又合上，好半天才说：“你先打吧。”
　　说完，她用力按了按自己的心脏，心道她该不会是有什么心脏病吧？
　　“已经打完了。”陈薇说。
　　她没有再操控英雄，手机里还传来那个大嗓门射手的声音：“打野五杀牛逼啊！这波收割看得是真的舒服，那几个残血收割是怎么预判的，不会开了吧？打野你是主播吗？我关注的几个国服主播都没这技术……”
　　直到水晶爆炸，这射手才没有再继续嚷嚷，只是非常急迫地不停喊陈薇：“打野，下把双排不打野？打野？哥？哥哥哥带我一个呗！”
　　游戏结束后，陈薇结算页面都没看，直接大退游戏。她手肘撑在车窗边上，歪着脑袋看秋柔云。
　　秋柔云莫名感觉到有些紧张，就像是被什么可怕的猛兽给盯上一样，好半天她才找回自己最适合的笑容，语调柔软：“你不打了吗？”
　　陈薇另一只手摩挲玩弄着手机，翻转过来再翻过去，眼睛却始终盯着秋柔云，她声音有些懒洋洋的，像是带有某种特质，总能让人第一时间注意到她在说话：“陪你聊天。”
　　秋柔云的心脏便又狠狠跳了一下，她不太自然地伸手去揉心脏的位置，语调里隐藏着不易察觉的一丝羞涩：“我、我就是随便聊聊，你想玩就玩吧，我可不想让你讨厌我……”
　　这种话秋柔云说过太多次、驾轻就熟了，可这一次说出口的时候，她竟然有种夹杂真心的感受。
　　陈薇嗯一声，像是这个姿势有些累，她又收回手仰着头靠在后座，一边看着车顶一边说话，又在说话过程中眼角余光逐渐瞥向秋柔云：“我还以为你要邀请我去你家吃饭。”
　　秋柔云还在纠结着为什么心跳突然这么快，就猛地听到陈薇说这句话，她抬头看向陈薇，下意识询问：“为什么这么说？”
　　陈薇便自然而然和她开启话题：“因为你说我姐姐最近加班，会回来很晚。”
　　秋柔云：“对，是这样没错。”但她只是想说，回去也只有陈薇一个人，所以陈薇完全可以呆在学校，不用每天把时间浪费在路上。
　　只是她还没有将自己的疑惑全部说出来，就听到陈薇语调懒懒地开口：“陪你啊。”不然她的确会选择直接在学校住宿。
　　秋柔云漂亮的眼睛瞬间睁大，本来就快的心跳似乎又快了很多。
　　陈薇注意到按着心脏位置的举动，皱眉问她：“怎么了，身体不舒服？”
　　秋柔云看向陈薇关心她的模样，觉得以前那个一直维护她的陈薇好像又回来了。以前对方也是非常关心她的，只是她嫌弃对方没有脑子，所以表现得很敷衍，可对方偏偏又没有感觉出来，于是她利用得十分心安理得。
　　有些东西只有失去才会知道它的宝贵，秋柔云现在就有这样的感受，像是冰冷的心又被人用手捂热，她甚至有些不理解过去的自己，为什么要一次次去敷衍、无视陈薇？
　　她瞪大眼睛一瞬不瞬地盯着陈薇关心她的模样，那样焦急的眼神，就连发丝都透着温暖气息。
　　在陈薇试探地拍拍她的脸颊时，秋柔云才终于想起回答：“我感觉心脏不舒服，老是跳得很快，不信你听。”
　　说着，她呆呆地抓起陈薇的手贴在自己的心口处。
　　陈薇有些懵，甚至没有反应过来自己的手被抓住，直到她感受到掌心的柔软，以及那颗强而有力跳动的心脏，才像触电一般骤然收回手，秋柔云的手也自然而然地空了。
　　两个人四目相对，又同时反应过来，两个人的脸颊都染上红晕。
　　陈薇率先开口，她感觉脑子有点乱哄哄的：“身体很重要，不舒服我们就去医院看看。”
　　那边呼吸急促的秋柔云也终于稍微平复下来，她咽了下口水，矜持地伸手挽头发，委婉拒绝：“马上快到家了，到家可以叫家庭医生。”
　　主要是，她也有些害怕真的被检查出什么。
　　一般反派都比较长命，就算死也是被主角搞死的，没听说过主角还没崛起，反派就先死于心脏病的，陈薇想着就稍稍安心下来，她点头：“回去就让家庭医生帮你检查下。”
　　两个人便再没有话说。
　　秋柔云胡乱地翻着试卷，压根就看不进去题，想到她刚刚抓着陈薇的手摸自己就觉得羞耻，想不明白自己当时为什么会这么做，陈薇该不会觉得她是个傻子吧？秋柔云烦躁地伸手抓了抓自己头发，将一头漂亮的秀发给抓乱。
　　旁边打游戏打得心不在焉的陈薇注意到她的举动，看到秋柔云毛毛躁躁乱乱的头发，忍不住翘起唇角，却又在对方偷偷摸摸看过来之前快速收回目光，仿佛十分专注地在打游戏，只是唇角弧度就没怎么下去过。
　　秋柔云像做贼一样，偷偷看一眼就收回目光。
　　车子开进园林，秋柔云问她：“陈薇，你有没有那种心跳加速的时候？”
　　陈薇几乎是立刻就将头从手机里抬起来，她声音干干脆脆的：“心悸？”
　　秋柔云嗯一声，她又揉了揉心脏，又握成拳头锤了两下，揉揉脑袋：“对，我之后都没这种感受了，就想着应该没多大的问题。”
　　陈薇想了想：“那就等家庭医生看看，如果没什么问题就看你自己的身体状况，还是觉得很不舒服……”她停顿了下，“就我陪你去医院检查。”
　　秋柔云感觉很热，脸颊再度烧起来，就连心脏也是，她点点头嗯了一声，对着陈薇笑了下，她咬着下唇：“那就……谢谢你。”
　　真的是不胜娇羞的模样，陈薇在心中喟叹。
　　回到别墅，陈雅果然还没回来，倒是给陈薇发来消息，询问她在学校过得怎么样，有没有碰到她说的太子爷。
　　陈薇坐进沙发里将书包甩在沙发上，触及到书包时，她给秋柔云发去消息：【检查完了来我这里。】
　　秋柔云回了个问号，紧接着又回复了第二条：【好的，我做完就过来。】
　　她摸摸乱跳的心脏，心道她都快病入膏肓了，竟然还会觉得开心。也不知道陈薇这么晚了叫她过去干嘛。她打开房门找到秋母，甜甜地喊了一声“妈妈”，秋母便立刻向张开手臂，也跟着喊：“哎哟我的宝贝回来了，今天在学校过得怎么样？有没有被同学欺负？”
　　“你于遥姐姐没和你一起回来吗？”
　　秋柔云脸上的笑容僵硬一瞬，随即又柔和下来，她眷恋地将脑袋靠在秋母的肩膀上——尽管她的个子已经比秋母高很多，但她依然是那个眷恋母亲的孩子，她轻声道：“我是坐陈薇的车回来的，我不知道于遥姐姐在哪儿……可能认识了新同学之类的吧。”
　　她对于遥相当关注，自然也就知道于遥和另一个转校生在一起，听说放学后去飙车了。她心中暗自发笑，摇摇头。
　　才刚刚被带入上流社会，初来乍到就被花花世界迷了眼，这样的人，绝对不是秋家期待的“女儿”。
　　“陈薇的车？你和陈薇最近关系很好？”秋母有些惊讶，惊讶中透露着惊喜，她拍着秋柔云的手似乎温柔很多，“好啊，这挺好的的……于遥和她的哪个同学？还有新转来的吗？”
　　秋柔云点点头，抱着秋母的手微微收紧，眼里闪过一丝不甘，“好像姓什么秦。”
　　“姓秦？”秋母声音疑惑，说是私立学校其实真正有权有势的也就那么十几个，说个姓氏就能和某某家对上，但是姓秦……她顿了下，语气里透露出不满，“别是她以前认识的乱七八糟的人吧？”
　　“我也不知道，”秋柔云心中满意地应道，语气却是十分担忧的，“于遥姐姐的事，我又不敢多问，毕竟她一直都不太喜欢我。”
　　听她这么说，秋母果然又心疼她几分，搂着她说些安慰哄小孩的话。
　　说到一半，别墅外就传来震耳欲聋的轰鸣声，这阵轰鸣声持续好一会儿才总算结束。秋母和秋柔云都朝屋外看去，可惜被庭院内的枝叶遮挡看不太清楚，只能看到几道闪亮的车灯时不时划过窗户。
　　秋母搂着秋柔云往门口走去，佣人十分有眼色地将门打开，映入眼帘的便是几辆拉风且造价昂贵的机车，骑着机车队伍的人穿着皮衣戴着头盔让人看不清模样，而他们的目光都看向前方为首的高挑男女身上。
　　秋母瞪大眼睛看到从机车上下来摘下头盔的人，赫然就是她的亲生女儿于遥，她刚要开口训斥于遥为什么跟这一群无所事事的混混待在一起时，就见到和于遥并肩而立的人也摘下头盔，露出一张俊美帅气且十分眼熟的脸庞，训斥的话瞬间就卡在喉咙里。
　　她搂着秋柔云的手不自觉用力，掐得秋柔云眼泪都被逼出来，她才骤然反应过来松手，但她丝毫没有关心秋柔云，而是急切地询问：“你说她新认识的朋友姓什么？是不是姓秦？”
　　秋柔云眼圈发红，努力露出担忧的微笑：“是，姓秦。”
　　“姓秦，转校生……”秋母喃喃，像是想起什么脸上乍然出现欣喜万分的表情，她松开秋柔云往门口走去，亲亲热热地招呼于遥，又慈爱地看向那名高大的男生，嘴里说着什么。
　　秋柔云站在台阶的阴影里，她眼神冷漠地看着外面站着的人，明明于遥和那名男生对待秋母的态度十分冷漠，可秋母就像看不见似的，她挽着于遥的手臂，恍若于遥不是她抱错十几年的女儿，而是从小在她身边长大、和她关系亲密的孩子。
　　她看向那名男生的眼神也如同看到乘龙快婿似的热切，止不住的满意从眼神里溢出。
　　秋母又说了几句，那名男生竟然红了脸颊，有些无措地看向于遥。于遥皱一皱眉，那名男生就神色一整，状似礼貌地和秋母说话。
　　秋柔云唇角勾起嘲讽的弧度，阴暗内心止不住地想，这是爱吗？她妈妈爱的是于遥吗？可笑。
　　【反派当前黑化值升至72。】
　　她突然感到有些疲惫，懒得再看外面“其乐融融”的几人，她仰起头深呼吸，转过身挺直脊背，抱着手臂走向那像是阴暗坟墓的大门。她单薄的背影在夜风里摇曳，恍若无根野草。
　　当然，秋柔云才不是什么野草，陈薇盯着消失在大门口的秋柔云的背影想，对方是一朵被娇养得很好的梨花，却又被人不珍惜地丢弃在路边，一副孤苦伶仃，随时会枯萎的模样。
　　机车这么大的声音，陈薇自然也听到，也就看到了这么一场好戏。
　　她端着一杯酒站在阳台酌饮，看到秋母的模样，忽然觉得所谓的上流人物，似乎也和她县城里遇到的男男女女没什么两样，都是一样的丑陋。
　　她想着，将酒杯放在桌上，自己倒在舒适的躺椅里，静待着秋柔云的到来。
　　皎洁、遥不可及的明月悬挂在天边，周围繁星都是它的陪衬，想到要等的人，这夜色似乎也就没那么无趣了。她百无聊赖地拿起手机，在飞速八卦的群聊消息里翻找和于遥有关的信息，大概知道于遥身边的男生是谁了。
　　和她想的一样，转校生秦言应该就是男主没差了。
　　秋家现在有走下坡路的趋势，对待陈家都得客客气气，更别提对上秦家了。而且秋柔云甚至都不是秋家的亲生女儿……如果只有一个于遥还好，但于遥后面站着的是秦家。
　　就算是陈家，也是要隐忍不发的。
　　系统感觉陈薇想法越来越偏，忍不住跑出来：【宿主，我们送你过来是为了清除反派黑化值的，不是为了让你和反派一起搞事的，您要明白啊！】
　　陈薇没出声，她眉眼间还流露浅淡笑意，在月色下竟然显现出几分风流。
　　她没说话，系统就越发着急，生怕宿主跟着反派一起走上违法犯罪的道路，在错误的轨道上越走越远。
　　当系统还在绞尽脑汁地劝说陈薇时，陈家的院落大门也终于响起门铃声，一道纤细穿着裙子的人影出现在门口，夜风将她的裙子吹乱，将她的头发也吹乱，隐约间像是能闻到她发间的香气。
　　属于少女特有的绵软声音被风吹过来，隐隐约约，听不真切。
　　“管家叔叔，我来找陈薇的。”
　　不一会儿，管家就带着陈薇上来，当他笑眯眯的脸看到陈薇放在桌上的酒时，瞳孔一缩。闻出是哪瓶酒时，他脸上冒出密密麻麻的汗珠来，面上还是恭恭敬敬的：“二小姐，您的同学来找您了。”
　　陈薇朝他身后看，站在管家后面的秋柔云往前走了两步，从灯火辉煌的室内走到朦胧月色下，像是从一片光影里走到另一个世界，她在陈薇对面的另一张凳子上坐下。
　　明明是柔软的人，坐姿却总会把脊背挺直，时刻注意自己的礼仪。
　　秋柔云抬眸看向陈薇，眼睛像会说话，陈薇几乎是立刻就读懂她眼神里的意思，她转头准备让管家先去休息。结果吩咐完不见管家离开，反而是欲言又止地看向她。
　　陈薇挑眉，问他：“还有事？”
　　管家似乎下定决心，出于敬业地询问：“您拿的是去年陈先生在拍卖会上以两千万美金拍下的酒吗？”
　　“这么贵？”陈薇有些诧异，但她不确定拿的是不是管家说的那瓶，只是道，“我也不知道，反正我是从酒柜里拿的，就是带锁的那一个柜子里。……不过确实挺好喝的。”
　　管家身影像是晃了一下，他迫不及待地想要去检查酒柜，却又碍于自己的职业操行不得不停留在这里，继续受折磨地询问：“陈先生知道您拿了这瓶酒吗？”
　　陈薇微笑，坦率地过分：“我自己撬开的。我想他应该还不知道。”
　　管家深呼吸，欠身就想要离开，只是脚尖才刚动，他想到陈薇的惊世骇俗之举，就又问了句：“您就拿了那一瓶吧？”
　　陈薇笑意里带着些许恶趣味：“很遗憾，不止一瓶，您可以去清点一下。”
　　管家表情都快维持不住了，连忙点头转身，离开时不受控制地伸手捂住自己的心脏，感觉痛，太痛了。
　　陈薇目送管家的背影，收回目光看向秋柔云，就见秋柔云目光思索地看着管家离开的方向。陈薇问她：“你在看什么？”
　　秋柔云无意识地伸手捂住自己心脏的位置，语气担忧：“管家叔叔心脏好像也不舒服。”
　　说完，两个人都想起之前在车上发生的一幕，本来还算不错的氛围瞬间又变得尴尬起来，互相不敢对视。秋柔云暗暗懊恼，自己为什么要多嘴说这么一句。
　　陈薇倒是先一步调整过来，她姿势颇为不在意地伸手抓住瓶颈，往另一只空玻璃杯里倒进清透的酒液，另一只手做出一个“请用”的示意，“来试试两千万美金的酒味道如何。”
　　秋柔云也没有拒绝，只是她品酒的模样十分地优雅、矜持，眸光被月色浸染上清冷。
　　陈薇静静看着，看到她柔软的红唇被酒液浸润时，这才缓慢开口：“好喝吗？”
　　秋柔云伸出舌尖将唇边的酒液舔进，露出矜持的笑容：“我不会品酒，觉得还不错。”
　　说着，她将酒杯放回桌上，估计是觉得有些冷，见到旁边有毯子就伸手拿起将自己裹起来，乌黑的长发被吹乱，她就伸出尾指轻轻一勾。
　　陈薇笑着说：“应该是比二十万美金的油画味道不错的。”
　　秋柔云一怔，当她对上陈薇带笑的眼睛时，两人就又一起笑出声来。
　　“你还挺小气的，我就说了那么一句，你记到现在。”大概是气氛缓和，秋柔云也跟着自然而然放松下来，说话的声音也不再是刻意的绵软，更像是猫咪咕哝咕哝的声音。
　　陈薇打量着她的神色，察觉到她现在应该是心情不错，这才开口：“送于遥回来的是秦言？”
　　“秦言？那是谁？”秋柔云疑惑地开口。
　　看样子她是不知道秦言的身份，秋家人也没有和她提起过，陈薇暗忖，一边将从陈雅那里听来的有关秦言的事都尽数说出来，“他俩好像转到一个班上。关系应该不错。”
　　不然秦言也不会送于遥回来，还真是声势浩大啊。
　　秋柔云的身影隐在昏暗中，清丽精致的脸上是明明灭灭的光影，她忽而轻轻一笑，语调里是柔柔的讽意：“怪不得。”
　　那浅浅的讽意又逐步转为浓烈的恨意。
　　【反派当前黑化值升至75。】
　　……
　　“陈薇，我们在一起吧。就像于遥和秦言，像情侣那样。”


第87章 留宿
　　浓郁夜色的阳台吹过初春的气息, 还带有残冬消融后的冷意，将生动鲜活的人吹得心都冰冷，脸上只有麻木。
　　秋柔云精致的五官, 在这样半明半暗的露天阳台下，平白添上一丝浓郁的稠丽, 就像是歌剧魅影里妆扮鬼魅的美艶幽灵，她直勾勾看过来的眼睛里是浓烈到能将人灵魂也燃烧的复杂情绪。
　　是嫉妒, 又或是恨意。
　　这样的情感是落在陈薇身上也难以快速收回的程度, 她轻轻柔柔地笑, 又因浓烈的情感而显得脸庞扭曲，让她像是电影里某些悲情的反派角色。似疯似癫，是所有情感、反应都被尽数摧毁剥夺后的颓态与哀莫。
　　她还坐在那里，灵魂却是像在被一只无形利爪疯狂翻搅成碎片, 看上去还是完整的人, 内里早已七零八落。
　　眼里浓烈的情绪褪去, 她看向陈薇的眼神里透着期盼、希冀, 还有一丝不易察觉的哀求，“你会帮我的, 对吧？”
　　“你说过的。”她语气肯定。
　　少女单薄的身体裹在厚重的毛毯，五彩斑斓、颜色活泼的毛毯也要被她身上悲伤的气息所掩盖，她的头发早已被风吹乱, 遮住叫人惊叹的容颜, 不着颜色的脸庞又被清冷月辉浸染。
　　夜色笼罩住所有建筑，只留下漆黑轮廓，以及不断被吹拂发出啪嗒声响的枝叶, 伴随阵阵带有初春料峭的夜风, 将玫瑰的特殊天然花香也带到阳台, 自然得就像是从少女身上散发出来香味。
　　她的眼睛是那么的漂亮，在月色下，就像是被搅乱的一池透澈清辉，满是令人怜惜的脆弱。
　　白皙的手指紧紧抓着厚厚的毛毯，用力得指尖都泛红，连带被掐破的手心伤口再次裂开，带起紧密连绵的疼痛，可她根本没有察觉到这样的痛苦，只是专注地望着陈薇。
　　陈薇躺在舒适的躺椅里，像一只漫不经心正在饭后散步的大猫，一只手松松垮垮地抓着玻璃杯搭在扶手上，白皙的皮肤在月光照射下，就似枝头上的初雪般洁白，唯有指甲是微醺的粉色。按捺住透明玻璃杯身的指头像是被冰块、冻得带出暧昧的红痕。
　　她像是一点都不怕冷，穿着单薄的衬衣躺着，甚至还因为浅淡酒水熏腾出淡淡的热意。松垮的领口袒露出漂亮精致的锁骨，皮肤泛出粼粼珠光般的光泽，整个人如同一件完美的艺术品。
　　散漫慵懒地窝在椅子里，修长匀称的长腿交叠着，就那样懒洋洋地与秋柔云对视，像是一幅意犹未尽的油画。她的目光所在，即是看向创作她的画者。
　　和秋柔云不同，她的眼睛永远都像是看透世人般，带着淡淡的嘲弄。
　　她没有马上拒绝，而是缓慢开口：“这样做，你就会开心吗？”
　　没有马上拒绝，但也没有马上答应，秋柔云却稍稍松口气，不知道是冷还是紧张，绵密厚重的痛苦将她压得无法喘气，她将毯子裹得更紧，张唇欲言，却又无法在陈薇面前撒谎。
　　开心吗？
　　又有什么可开心的？
　　她的手从毯子里伸出，抓住陈薇另一只放在扶手上的手。
　　软嫩、滑腻，像没骨头一样的触感，陈薇想要收回自己的手，却又被秋柔云给用力抓住。她掀起眼皮朝秋柔云看去，对方直勾勾地看着她，唇角缓慢绽放出一抹清浅而又柔弱的微笑，带着根本无法承担被拒绝的、不容置疑的语气：“答应我。”
　　时间缓慢流淌，像是只过去一分钟，又像是过去一个世纪，风中传来女声无奈的叹息。
　　如同艺术品的手十分具有技巧地脱离秋柔云的抓握，又在下一秒翻转手掌——手心朝上握住秋柔云的手，完美无瑕、没有一丝瑕疵的手指镶嵌进秋柔云的指缝，与其紧密相贴。
　　“我答应你。”陈薇的声音里满是无奈与纵容。
　　相贴的手很快就感受到来自秋柔云手心的湿润，陈薇微微一顿，她抬起牵着秋柔云的手，目光从相牵的手落到秋柔云身上，语气温和，带着浅淡笑意：“很紧张？”出这么多汗。
　　等到她放开秋柔云的手才发现，秋柔云掌心里的不只是汗水，还有鲜血，以及明显是被指甲掐破的伤口。
　　这样的伤口是怎么来的不言而喻，陈薇沉默下来。
　　最后还是叫来佣人，让人送来处理伤口的药和纱布。陈薇沉默地给秋柔云处理伤口，她低垂目光专注的模样让秋柔云看得痴了，思绪也很快游离在外。
　　“画家不是应该很在意自己的手吗？”陈薇平静地问她，言语间掀起眼皮看她，遂又垂眸，“还有竞赛……要是握不了笔，就早点和杨老师说把名额让给于遥。”
　　听到这话，秋柔云下意识就要蜷缩起手指，结果被陈薇用力地抓住，当药水被涂抹在伤口上时，秋柔云疼得皱起眉心，她轻轻地嘶一声，忍不住开口：“你轻一点。”
　　陈薇停顿片刻，手上的动作再度放轻，“知道怕疼，下次就长点心。”
　　话说到一半她就停住，心中不由嗤笑，旁观者总能比当事人更快放下。如果人人都能像旁观者那样说放下就放下，这世上也就没有痛苦这回事了。
　　安慰在痛苦面前太过无力。
　　秋柔云没有察觉到陈薇的停顿，她接着陈薇的话答道：“我不会轻易放弃的。”不只是竞赛，是她要的所有，都不会轻易让给于遥。
　　只是这些话她不会告诉任何一个人，有意不再和陈薇聊这些，她转移话题开玩笑道：“这么点伤口，根本用不着上药的。”她调皮地歪了下头，只是神色又很快被疲态给盖住，就连俏皮的语调也跟着带上倦怠，“再晚一点，伤口都已经愈合了。”
　　陈薇皱眉，神情冷淡，“在意的人会担心。”
　　秋柔云愣住，她呆呆地看向陈薇。
　　陈薇已经处理好，用一层纱布裹好伤口，又朝秋柔云另一只手伸出手：“我看看另只手。”
　　秋柔云回神，她十分乖巧地将另一只手伸出，向陈薇展示自己的手背和手心，说话时眼睛一瞬不瞬地盯着陈薇：“你看，没有伤口。”
　　陈薇的表情还是那样的冷淡，看向秋柔云手的目光却很专注，她认真地检查过，这才满意点头，低声说了句，“倒也不是那么傻。”
　　秋柔云疑惑地问她：“你在说什么？”
　　陈薇却是放开她的手，把桌上的玻璃酒杯拿起来，将剩下的最后一点残留的酒液饮尽，开口：“处理好伤口就过来干点正事。”
　　秋柔云表情更加疑惑：“正事？”
　　不是她嫌弃陈薇，而是在她印象中，陈薇学习成绩一般，比年级上那个二世祖唯一好一点的是，陈薇容貌出色，在哪里都很吃得开；其次就是在家庭熏陶下自然而然，举手投足间带出的贵气，只要她愿意，很多人都想和她做朋友。
　　换句话说，陈薇只有一副好皮囊和优越的家庭背景。要说正事，就跟天要下红雨一样好笑。
　　陈薇却是点点头，不知想到什么，她朝秋柔云伸出手来，语调漫不经心：“快点吧，女朋友。”
　　秋柔云本来还在胡思乱想陈薇能有什么正事，猝不及防听到陈薇叫自己女朋友，只觉得心脏猛地一跳，脸也跟着有些发热。她从凳子上站起来，不知道是不是裹着的毛毯太热，让她浑身都有在发热的感觉。
　　“为什么突然叫我女朋友。”她声音小小的。
　　伸在面前的手就像是潘多拉的魔盒，让她既想要去伸手握住，又让她感到畏惧。仿佛只要她伸手去握住，就会发生什么不可控的事。
　　陈薇的回答又让她莫名滚烫的话再度冷下来。
　　“既然选择这条路，当然就要认真执行。”陈薇唇角带着若有若无的笑意，她身后就是灯光明亮的豪宅，就好像只要抓住她的手就能从阴暗的泥潭里走出来，可她说的话一点也不温暖，只觉得冰冷，“演戏就要演得跟真的一样。”
　　她眨眨眼，秋柔云觉得灵魂连带着身体都跟着沉下去，她勉强地弯起嘴角，赞同道：“你说得对，演戏就要逼真。”
　　陈薇一路将秋柔云带到自己的房间，跟在陈薇后面的秋柔云心思浮想联翩，她忍不住去想，陈薇到底想要让她干嘛，说是正事又为什么要去房间？去房间里能有什么正事？
　　陈薇还说演戏就要逼真，她俩现在也算是情侣关系，她不会是想要……秋柔云的脸颊酡红一片，清明悲凉的眼神闪烁不已，最后又变为坚定，既然选择用这样的身份去报复，那么如果一定要接吻……她也不是不可以牺牲的。
　　想到陈薇闭眼亲吻过来的模样，秋柔云脸颊的酡红如同打翻的颜料，肉眼可见地蔓延到白皙的脖颈，连带手指都变得软绵绵的。
　　陈薇，陈薇帮她有必要做到这种地步吗？陈薇为什么要帮她？难道陈薇对她……
　　【反派当前黑化值降至65。】
　　走在前面的陈薇像是察觉到她的旖旎想法，背影停顿一瞬，忽然转头看向她，“你在想什么？”
　　陈薇个子要比她高出一些，站得远倒不会有差很多的感觉。可现在，只是那么一丁点的差距，竟让秋柔云感到心悸和压迫。
　　她满脸通红，佯装镇定，模棱两可地回答：“在想‘正事’。”说到这两个字的时候，她的脸颊越发红润，像是烂熟的车厘子，散发着让人食欲大增的香味。
　　正事？陈薇的表情变得古怪起来，她看了秋柔云两眼，收回目光转身往房间里走。
　　上次来的时候秋柔云满腹不耐烦和阴郁，根本就没有好好看过陈薇的房间。再次过来，她的目光第一时间看向陈薇床正对面的那堵墙上，就见她之前叫管家帮忙挂上去的油画还在那里，她唇角不自觉地勾起：“我的画你还挂着，我还以为你会放到外面去。”
　　陈薇似乎也觉得很有意思，她笑道：“这不是你阴阳怪气让我不要拿下来的吗？”
　　实际上她只是懒得拿下来，这里的任何一样东西，她都没有“属于自己”的感受。再贵重、再稀有，哪怕是名义上送给她的东西，她都会有一种非常陌生的、和她没有任何关系的感觉。
　　哪怕把她的床搬到楼下大厅，她也能安稳地入睡。
　　她不属于这个世界，没有归属感，也没有真实的感受。
　　“手长在你身上，你要想拿下来我也管不了，”秋柔云语调里是难以掩饰的开心，她也丝毫不介意让陈薇知道她的开心，“但说真的，发现你没有拿下来我还挺高兴的。”
　　陈薇瞟她一眼，知道秋柔云肯定是哪里误会了，张口就想要解释，又被系统提示音打断。
　　【反派当前黑化值降至62。】
　　陈薇安静片刻，没有再说什么。
　　没有等到陈薇回应，秋柔云也不生气，她理所当然认为陈薇肯定是“输了”，被她说破后有些不好意思。她也识趣地没有再提这件事，而是道：“我们还是……做‘正事’吧。”
　　说到最后两个字的时候，秋柔云努力让自己表现得不要那么过于害羞，她站在陈薇面前，静静等着陈薇动作……心道陈薇应该要比她有经验得多吧？她只要好好……回应就行。
　　站在她面前的陈薇脸上就又流露出熟悉的古怪表情，对方朝她瞥来一眼，然后朝她走过来，秋柔云感觉心都跟着提起来了，她已经无法承受陈薇的脸越靠越近的压迫和感受，下意识地闭上眼，感觉到一阵香风经过。
　　紧接着是身后传来一些动静，秋柔云心中奇怪，陈薇在她面前，身后为什么有声音？她刚要睁眼，就听到陈薇的声音自她身后响起——
　　“你的手受伤了，就慢点写吧。你要是今晚不想回家，就在这里休息，”陈薇的声音平静无波，隐约还能听到课本和卷子翻飞的哗啦声响，“反正这边房间多。”
　　什么慢点写？秋柔云猛地睁开眼睛，她身前空无一人，转身就看到陈薇正在把课本和卷子放到书桌上，又伸手从笔筒里翻出一支钢笔。
　　见她转头看过来，陈薇还将那支钢笔拿起来展示，“喏，这是你上次用的钢笔，都给你准备好了。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云脸色铁青，她瞪着陈薇：“你叫我过来就是为了帮你写作业？！”
　　陈薇啊了一声，无辜道：“不然呢？”
　　秋柔云仍有些不敢置信，不死心地追问：“你说的正事也是这个？”
　　陈薇又啊了一声，顿了顿从口袋里翻出手机，划拉两下把上次两个人的聊天记录翻出来，翻转手机将屏幕对着秋柔云，理所当然道：“你看，你自己说的，”
　　【秋柔云：你以后的作业，我都帮你写，好不好？】
　　【陈薇：突然就开心很多了，那就谢谢你^^】
　　秋柔云沉默下来，哪怕她自己想不起来，陈薇翻出来的聊天记录也能让她想起这回事。只是，她无论如何也没能想到，陈薇大费周章地叫她过来，居然只是为了帮她写作业！！
　　她十分想要拉下脸转身就走，可又脚底生根似的，挪不动一步。
　　在经过漫长的沉默后，秋柔云十分憋屈地挪动脚步坐到陈薇的书桌面前，伸手用力从陈薇手里“拿”过钢笔，将课本翻得哗啦作响，最后摔在一边，又带着怒气地将卷子一张一张掀开。
　　那力度和粗鲁动作像是要把卷子给撕毁一样，陈薇见状也真就不紧不慢道：“你别把卷子撕了，不然我就只能拿你的卷子写我的名字了。”
　　秋柔云听到这话动作一顿，下一秒翻卷子的动作更大一倍，仿佛这卷子是她血海深仇的仇人。
　　直到其中一张卷子发出撕拉一声，被撕开一个硕大的口子，两个人都眉心一跳。
　　陈薇看出秋柔云心情不爽，明智地没有开口，只保持沉默不语。
　　秋柔云也跟着心惊肉跳了一瞬，但很快她就冷静下来，打定主意只要陈薇敢开口指责她，她立马就掀桌子和人理论，抢在陈薇前面大发雷霆、先发制人。
　　但……陈薇没有说话。
　　秋柔云心中的气闷就消散很多，加上把陈薇卷子给不小心撕了还有点心虚的作用下，这次她没有再把卷子扯得哗啦啦作响，而是装作不在意、且随意的语气道：“到时候用胶带粘一下就行了。”
　　卷子这么脆弱的东西，也不是没有人不小心给撕拉坏的，平时都是用胶带粘一下就行了。
　　陈薇淡淡地嗯了一声，没有大喊大叫，倒让秋柔云心情又舒服了点。
　　她一边帮陈薇写作业，一边说：“现在作业我都可以帮你写，但你考试呢？真就打算交个零分上去？”
　　陈薇扯了个凳子在旁边坐着，她双臂环抱懒洋洋的，没精打采的模样：“无所谓，到时候再说。”
　　心里想的却是，她又不会一直呆在这个世界。考试？再有几个月她就会离开这里了，要么任务失败死亡，要么回到自己的世界。
　　不过……回自己世界以后，似乎也能考虑考虑去考个成人大学。
　　洗浴店的那群姐妹经常劝她，说她还年轻，当混混不可能当一辈子。就应该趁着年轻趁着有钱，多去投资自己。那时候的陈薇从来没有考虑过。
　　县城里的人，过一辈子就得了，别老指望不属于自己的东西。
　　秋柔云想到陈家的势力，忽然也觉得陈薇考不考好像都差不多，于是道：“既然无所谓，那还干嘛叫我帮你写作业？”
　　她学习是真的好，哪怕是一边写，也能一边和陈薇聊天。
　　陈薇唔一声，态度非常自然：“帮女朋友写作业都不行？”
　　秋柔云蓦地脸一红，她强压下这样的害羞，梗着脖子道：“那怎么不是你帮我写？”
　　她本来只是刺一下陈薇的，没想到陈薇竟然真的坐直身体，朝她伸过手来：“那你把卷子给我，我帮你写。”
　　秋柔云心脏瞬间就跟揣了一只到处乱跳的兔子一样，搞得她七上八下的，她有点羞恼道：“你胡说什么呢？！就你那个稀烂的水平，帮我写我第二天就能叫家长！”
　　说到“叫家长”，秋柔云脸色白了下，接着抿紧嘴唇不再说话。
　　旁边的陈薇像是没有察觉一样，她道：“实在不行我直接抄答案，过程省略老师看在是你也不会说什么。”
　　秋柔云张口，又默默闭上嘴，写到卷子翻面她才说：“因为我是你女朋友？”
　　陈薇像是在走神，只知道她在说话，却没注意在说什么，于是偏头问她：“什么？”
　　“我说，因为我是你女朋友，所以你才愿意帮我写的吗？”秋柔云认真又问了一遍。
　　陈薇想也没想地肯定道：“是啊。”
　　秋柔云似乎想说什么，又意识到是她自己提出来的交往，那没有一丝爱意的请求。对方答应她，大概只是觉得她可怜而已。
　　她想起之前陈薇叫她来房间，朝她走过来时，自己竟然还自作多情地闭上眼睛，实在是想太多，引人发笑。还好陈薇没有发现。
　　“对了，”陈薇像是想起什么，她放开一直玩着的毯子一角，抬头看向秋柔云，“你刚刚为什么闭眼？”
　　她之前就觉得很奇怪，再联想到她每次说到“正事”的时候，秋柔云都是一脸很奇怪的表情，脸颊通红的。她想了很久都不知道秋柔云为什么是这样的反应。
　　实在想不出来，陈薇索性就问出来。
　　秋柔云捏着钢笔的手指尖都用力得发白，她羞耻得脸颊绯红一片，恼羞成怒，用发脾气来掩饰自己的真实情绪，声音掩耳盗铃似的非常大：“关你什么事！你再说我就不帮你写了！”
　　她料想到当自己这么说的时候，陈薇肯定又会拿秋家抱错的事威胁她，她到时候一定会破罐子破摔，拿陈薇说过要帮她的话来堵对方。又或者其实她内心深处并不认为陈薇会把这件事说出去。
　　她预设过陈薇千百种的话，也预想过该怎么处理这件事，甚至想到了学校那些往日崇拜她的人，在得知她只是个鸠占鹊巢、窃取享受别人人生的人后，又会是怎么一个千万人唾弃的画面。
　　结果，陈薇什么都没说，她只是轻描淡写，像是真的在哄女朋友、投降似的道：“好，我不说了。”
　　笔尖瞬间僵住，秋柔云深呼吸，按捺住不断猛烈跳动的心，不停给自己洗脑，这才重新继续答题下去，只是她的思绪不断纷飞，答题都像是一道十分机械的动作。
　　本应该感到无聊的陈薇，这会儿忽然发现只要秋柔云在，其实也没那么无聊，她甚至都没想过要去打开游戏，就那么盯着秋柔云的侧脸看，觉得秋柔云很好看。
　　“其实你进娱乐圈应该也会发展得不错。”陈薇忽然这么说。
　　她猜想着，秋柔云为什么那么害怕被人发现，她才是秋家那个抱错的女儿？秋家有什么？钱和权，但秋家在走下坡路，再多的钱，依照秋柔云的狠劲儿，也不是自己不能赚钱。
　　权利吗？秋家也没有多少权势，在景市也就是勉强摸到一流世家的尾巴而已。
　　难道是亲情吗？秋柔云的回答也多少证实了陈薇的一点猜想。
　　秋柔云嗤笑一声，“我在秋家过得这么舒服，为什么要进娱乐圈？”
　　陈薇瞥她一眼，心道秋柔云要是进了娱乐圈，估计就得砸了不少小花的饭碗。按照秋柔云的颜值，进到娱乐圈，再有个稍微靠谱一点的经纪人，那么做到顶流的地位也不是不可能。
　　但秋柔云一脸不屑，说明她也不是图钱。
　　“你想进娱乐圈？”秋柔云忽然问她。
　　陈薇回过神，她淡淡地否认：“不想。”
　　秋柔云似乎对她的回答十分好奇，竟又继续追问：“那你想当什么？进公司吗？你姐姐会同意？”
　　如果是在之前，陈薇估计会敷衍得随便丢出个答案，但这会儿她很在意秋柔云的情绪，所以认真想了下，如果她一直留在这个世界，她会去做什么。
　　她一辈子也就是个混混，没有远大高尚的梦想，也没有善良正直的性格。在这之前也从来没有人问过她以后想要做什么。
　　大家都忙着挣扎活下来，哪儿来的闲工夫去想以后，想未来？
　　也就是到了这里，空闲的时间太多，她竟也开始做起梦来。
　　但因为目光短浅，眼界薄弱，哪怕空有陈家的权钱，她一时间竟也不知道自己能做什么。好像除了当个混混外，她并不知道自己还能做什么，就像是一具麻木的、空有生命的行尸走肉。
　　她垂眸略略思索片刻，语气罕见地认真：“想当个二世祖。”
　　如果她真的出生在陈家这样的一个家庭里，她不需要努力，只需要吃喝玩乐，什么也不用干，不用去为了一顿饭而跟人搏命，去胆战心惊地整夜整夜盯着破旧的房门，担心一个邋里邋遢的老头又或者是陌生人醉醺醺地闯进来。她只需要在风和日丽的下午，站在开满玫瑰的院落里静静地欣赏风景。
　　不用担惊受怕下一秒自己就会剥夺生命。
　　秋柔云似乎有些诧异，诧异到她停下笔转头去看陈薇，当她瞥见陈薇脸上的认真后，又转而问道：“你姐姐应该很高兴听到你这么说。”
　　秋柔云大概是认为，陈雅会觉得陈薇是她竞争家产的对手。
　　她总是把人朝着最坏的方面想，陈薇自然而然就想起曾经听到的一个故事，她嘲弄地勾起唇角。从她和陈雅接触的这段日子下来，说句很难听的话，陈雅是她接触过的很少很少一部分，对她好的人。
　　如果她对陈雅说，她只想当一辈子的二世祖，陈雅估计也只会说一句“我觉得还不错的样子”，然后和她细细描绘二世祖舒适日子的画面。
　　人和人的想法就是差了这么多。
　　陈薇笑笑：“我觉得也是。”
　　秋柔云大概觉得有点无语，她收回目光又去写卷子。
　　当她把陈薇的卷子都写完，甚至还补充把其他陈薇忘记的作业给写完，最后将这些都给整理好装进书包里，这才想起什么似的，她问道：“上次我帮你写的作业，你姐姐检查后说什么了吗？”
　　她帮陈薇写作业的时候从来没有模仿过字迹，她并不清楚陈雅认不认得陈薇的字迹，如果认得，那陈薇应该遭殃了。
　　“没说什么。”陈薇回忆了下，又不确定道，“不过她应该发现了。”
　　秋柔云有些惊讶，“发现了她也没说什么？”
　　那天陈雅说了太多，陈薇没能记住那些，她索性自己总结了一番：“嗯……大概是说，让我觉得开心就好。”
　　秋柔云无语，更加坚定了陈雅应该是在默默养废陈薇。她张口，上次她就感觉陈雅的险恶用心，但并不打算提醒陈薇，可到这一刻，她对陈薇竟有一种同病相怜的感觉。
　　于是她第一次多管闲事道：“你还是长点心，防备一下你姐姐吧。”
　　陈薇起初还有些不明白秋柔云为什么要这样说，但很快她就反应过来，禁不住勾唇，“我知道了。”
　　她目光落在被整理地很好的书包，又说：“你还挺像我女朋友的。”
　　“我不就是吗？”秋柔云下意识答了句，她想到什么，语调有些奇怪，泛着酸意，“对，你之前也交过女朋友，你之前的女朋友也这样？”
　　也不知道陈薇是不是故意的，她反问：“哪样？写作业，还是整理书包？”
　　秋柔云冷哼一声，柔弱白莲花一般的五官流露出一丝阴阳怪气，“你说呢？”
　　陈薇倒也不生气，她勾着唇，笑意盈盈地望着秋柔云：“都是网恋，怎么帮我做这些？隔空做？”
　　话是这样说，秋柔云心情稍微好了一点，她想起什么，又叫陈薇带她去书房，“你姐姐是X大的高材生，后面又去国外深造过，她书房应该有很多资料书这些，你带我去看看。”
　　陈薇没怎么逛过陈家，听到秋柔云的要求也没拒绝，起身就朝门外走。在家里倒是没什么不能去书房的规矩。
　　见她起身，秋柔云也跟着起身跟在她后面。
　　走过长长的走廊，陈薇将书房打开，径直走向自己的专属座位，抬抬下巴示意秋柔云自己去对面的书柜找：“这是我姐的书房。你自己看下有没有吧。”
　　上面很多原文书籍，陈薇之前好奇来看过，只是她文化有限，都是一些英文、德文的外语，花里胡哨的一个字都看不懂，也不知道有没有秋柔云要找的。
　　她支着手盯着秋柔云的背影，对方仿佛精通这些外语，竟真从里面挑选出一本日文的拿出来翻阅。
　　秋柔云的容貌无疑是优越的，像是被神灵钟爱般的精致，捧着书看的模样就似无数少年的白月光，她不自觉勾起头发的缓慢模样更是牵动人心。
　　这样完美外表下，却是一颗千疮百孔的心。
　　陈薇脑子里忽然就冒出这句话来。
　　秋柔云在陈雅的书房呆了很久，期间还问过陈薇能不能用这里的笔和笔记本，她静静坐在办公桌面前，写了多久，陈薇就在旁边看了多久。
　　等到秋柔云把书翻了一半，才骤然意识到已经是深夜，她揉揉额角，看到指针到一点时，不禁疲惫地询问陈薇：“怎么不叫我？现在也太晚了。”
　　陈薇唔了一声，秋柔云也不在意，将书籍合上，她又问：“你不困吗？”
　　其实陈薇现在还真没什么困意，但是她不知怎么回事，并没有实话实说，“有一点。”
　　秋柔云从椅子上站起身，她把书捧在身前，把办公桌上的东西给整理好，复归原位：“这本书我能带走吗？你和陈雅姐姐说一声。”
　　陈薇哦一声，点点头，“你带吧。”
　　她连陈父的酒都能拿，这本书又有什么不可能的？秋柔云想到这里，还是不太放心道：“你现在就给你姐姐发消息。”
　　陈薇看她一眼，声音淡淡的，“不用。”陈雅根本就不会在意她的书柜被人动过。
　　秋柔云却很犟，站在原地不肯走，“你现在就发。”
　　静静对视片刻，陈薇安静地去摸兜里的手机，当着秋柔云的面给陈雅发去语音消息，眼角余光却一直停留在秋柔云身上，“姐，秋柔云从你这里借了本书让我跟你说一声。”
　　那边陈雅竟然也还没有睡，回复过来的语音消息里带着沙哑的笑意：“这也要说吗？你跟她说，她想要借用什么书随便拿，不用特地跟我说。”
　　陈薇是直接点开语音消息公放的，陈雅的声音秋柔云也能听见。陈薇给陈雅回了个“嗯”，对面就又发来一大堆关心的消息。
　　陈薇瞟一眼这些消息没有再回复，这些关心不是属于她的，她将手机放回兜里，对秋柔云道：“饿不饿？”
　　秋柔云觉得陈雅对陈薇的态度也太好了一点，好得不正常，不像是一个想要捧杀自己妹妹的人，不自觉就走神了。她闻言摇摇头，脸色有些苍白：“现在太晚了。”她勉强笑笑，“也不能一直打扰你，对吧？我还是先回去吧。”
　　陈薇坐在沙发上没动，目光长久地停留在秋柔云身上，就像隐藏在阴影里的猛兽在狩猎弱小的动物，隐晦而又危险。也不知秋柔云是不是感受到这样的危险，神态中不自觉流露出不安和柔弱。
　　片刻后，陈薇才开口，状似不经意：“你应该不会拒绝，在女朋友家留宿吧？”
　　她声音里带着一丝沙哑和浓浓的笑意，“你难道不想让大家知道，我们是情侣吗？”


第88章 命运
　　“他们”是谁不用再深究, 秋柔云甚至提不起兴趣去猜测，她的耳朵响起巨大的轰鸣声，脑子里还在不断循环“女朋友”、“留宿”这两个词。
　　渐渐的, 白皙精致的脸庞渐渐浮现出薄红，如同一滴浓郁的玫瑰花汁骤然滴进清透的水里, 慢慢将整杯水都浸透，再向底部蔓延。
　　秋柔云的脸颊已是绯红一片, 这样暖人的红意又逐渐往下熏染上白皙脖颈, 再逐渐没入到衣领里, 让人看不到，却又浮想联翩。她看向陈薇的眼睛如同沁满水珠，湿漉漉又粘腻，像是要攀附人的柔弱菟丝花, 既漂亮又孱弱得需要汲取抢夺别人的营养才能存活。
　　她满脸通红, 表面上让自己尽可能平静地开口：“好吧, 那就打扰了。”
　　陈薇敲着扶手的手微微顿住, 在秋柔云感到疑惑正要开口，她才自然地从沙发上站起来, 带着秋柔云往外走。她对陈家别墅的格局并不是太了解，只知道一楼是各种各样活动的兴趣室，二楼才是安排给客人客房的位置, 三楼则是陈家人比较私密的房间。
　　陈薇想不起来也表现得很理直气壮, 她散漫地行走在走廊，灯光布置得很完美，既不会明亮到刺眼让人感到压迫, 又不会过于昏暗显得阴郁和看不清路, “这边应该都是客房, 平时佣人都会打扫，你想睡哪间都可以，缺什么就和管家说，他会帮你准备的。”
　　说到这里，陈薇转身看向一直默默跟在后面没有说话的秋柔云，秋柔云似乎满腹心事，她垂着头都没能发现陈薇停下来，差点快撞上陈薇这才回过神来。
　　她挽起垂落在脸侧的长发，温温柔柔地笑道：“薇薇，我觉得有点不习惯。”
　　陈薇没说话，只是依旧盯着秋柔云，她的目光在略显黯淡的灯光下有些幽深，说的话却还是那么的动人、安抚人心，她脾气颇好地询问：“怎么不习惯。”
　　秋柔云一叫她薇薇，就该是要作妖了。
　　秋柔云像是就等着她这句话，笑容又真实几分：“我不习惯睡客房。”
　　这完全就是一句废话，或许没人能习惯睡客房，但陈薇还是愿意顺着她的话继续问下去，一副洗耳恭听的模样：“然后呢？”
　　“我们是情侣，对吧？”
　　“对。”
　　“‘同居’也是早晚的事。”
　　“早恋就已经很不好了，再‘同居’是不是就……”陈薇拉长语调，她嘴里说着“不太好”的话，面上却没有丝毫羞涩和为难，甚至还饶有兴味的模样，当停顿的某个音节时，她忽然道，“想睡我房间？”
　　秋柔云安静一下，随后点头，又出声：“嗯。”
　　……
　　秋柔云最终还是睡在了陈薇的床上，她以为陈薇会去睡别的房间，结果没想到陈薇将她带到自己房间，当秋柔云以为陈薇将要转身出去时，陈薇却是转身将门关上。
　　陈薇本来就没打算去睡别的房间，因为她穿过来后就一直睡的这间房，从习惯上来说，她当然是更愿意睡在自己房间里的，况且只是多了个秋柔云，又不是别的什么危险人物。
　　她不觉得自己能和秋柔云做什么，所以关门的时候也没想太多。
　　只是让她没想到自己这么一个随意的举动，却让秋柔云有这么大的反应，当转身将门关上的时候，秋柔云的目光仿佛有了实质一样，像是拿着一支圆珠笔一直在戳她后背。
　　这样的反应和目光让陈薇觉得很有趣，她关门的动作不紧不慢，本来打算关好门就去给秋柔云找睡衣的，却在关上门以后又多增加了一个动作——反锁门。
　　听到清脆的咔哒声响，秋柔云像是被踩了尾巴的猫，骤然出声：“陈薇，你锁门干什么！”
　　陈薇已经锁好门，她转身看向秋柔云的目光里满是笑意，只是唇角没有翘起，让她看上去像极了变态，她明知故问：“你说我要干什么？”
　　秋柔云不自觉伸手揪住自己的衣领，想到这个动作有够傻的，她又僵硬地放下手，有些尴尬地说：“就算是女朋友也不能乱来。”
　　陈薇笑问：“什么乱来？”
　　秋柔云脸颊通红，她咬着下唇没说话。
　　陈薇也只是逗她一下，没打算真的干什么，况且，两个人都是女生，她又能对秋柔云干什么？她刚要说一句自己只是吓唬秋柔云玩的，却没料冷不丁安静的房间内响起一道僵硬又略显羞涩的声音。
　　“你要是想的话，可以接吻。”
　　陈薇觉得自己这几天真的是过得太舒服了，以致于自己出现幻听——她看向秋柔云，想要确认刚刚那句话是不是秋柔云说的，结果就对上秋柔云水润的眼眸。
　　大概是刚刚已经说过一遍的缘故，这次秋柔云的胆子要比刚才大得多，她又重复一遍，从生涩到流畅：“你要是想的话，可以接吻。”
　　陈薇沉默在原地，感觉自己的声带被秋柔云给击碎。
　　秋柔云还在持续输出，神色认真，仿佛真的打算和陈薇履行接吻这一项互动：“不过……”
　　“不过？”陈薇终于找回自己的声带，她朝秋柔云看过去，投去疑惑不解的目光。
　　“不能伸舌头哦。”
　　陈薇：……
　　陈薇：…………
　　【你确定她是反派？】
　　【没人规定过反派不能是恋爱脑。】系统理直气壮道。
　　陈薇匪夷所思：【我和她在谈恋爱？】
　　系统反问：【难道不是吗？】它语气里满是唾弃：【你都叫过她好几次女朋友了。你不想负责？渣女！】
　　陈薇被二次沉默。
　　秋柔云也从陈薇的沉默中察觉出什么，她反应过来，自己很有可能误会了什么——陈薇绝不是她想的那样，想要那个什么，而是她自己会错意了。
　　她头一次感受到，什么叫做原地用脚趾头扣出城堡。
　　陈薇没有说话，秋柔云却是觉得无比庆幸，她感觉自己的脸烧得慌，心脏也闷闷的，恨不得找个地洞钻进去，直到她站在原地深呼吸好几下，才勉强平复下。
　　要是聊天和微信一样可以撤回就好了，她羞恼地想。
　　陈薇本来还有点无语，但她瞥见秋柔云，将对方的所有反应都尽收眼底时，又情不自禁地溢出笑意。她假装没有发觉刚刚的尴尬。径直从门边走过来，去衣柜那里找了套睡衣丢在床上，“等会儿洗完澡穿这套？”
　　衣柜里的睡衣太多，陈薇也不知道原主怎么穿得过来，哪些是穿过的哪些是没穿过的，只能找了一套看上去比较崭新的一套，反正看上去是昂贵得多，摸上去手感也很好。
　　秋柔云从刚刚的尴尬情绪中回过神，努力催眠自己，刚刚说话的都不是她，而是陈薇，然后……就更羞耻了。她不敢再去想这件事，转而将注意力放在陈薇说的裙子上，当她看到床上的睡裙就是皱眉，她没有去碰床上的睡裙，而是看向衣柜里的衣服：“我不要穿这条。”
　　陈薇正准备顺手从里面再拿一件自己穿，闻言她扭头去看秋柔云，又去看看床上的睡衣，倒是没觉得生气，只是让开一点身体：“那你要穿哪件？床上那件不好吗？”
　　秋柔云神色再自然不过，只耳朵尖还残留着一点红晕，她吐字清晰：“款式太土。”
　　陈薇：……
　　陈薇觉得好笑又好气，心道秋柔云这会儿不觉得尴尬了？她懒得和秋柔云计较：“那你自己选。”
　　说完她就站到衣柜旁边，没什么站姿地依靠着衣柜，居高临下地俯视秋柔云，秋柔云就跟打了胜仗的大鹅似的，昂着脑袋就走到衣柜面前，她也没有伸手去碰，就那么站着细细打量。
　　陈薇心中有些纳闷，她也不是随便、刻意地去给秋柔云挑选一件比较丑比较土的睡衣，再者原主的衣柜里也不会放进去这样款式的。她甚至还按照平时对秋柔云的观察，特意选了件她觉得秋柔云会喜欢的。
　　最后秋柔云到底是自己选了一套睡衣，直到对方拿着那套睡衣进到浴室时，陈薇才骤然反应过来，秋柔云这哪儿是觉得她选的睡裙土，分明是把她当流氓防着了。
　　没看人家特意选个长袖长裤吗？陈薇翻了个白眼。
　　懒得去别人房间洗澡，索性就等秋柔云洗完她再去。结果没想到这一等就是大半个小时过去，当浴室门打开一条小缝，陈薇以为她终于洗完时，秋柔云却是探出小半张脸，问她：“你的身体乳放哪儿的？还有护发精油……你的洗面奶我也没找到，眼霜和面膜在卫生间里吗？”
　　陈薇：……
　　陈薇：“没那东西。”
　　卫生间里的确是有很多东西，但陈薇自己根本不认识，平时也就没用过，一直放着跟家具似的。秋柔云显然不相信，最后穿着真丝睡衣就招呼陈薇进来。
　　她每指着一样东西说“这是xx对吧？”的时候，陈薇就睁大睡衣惺忪的眼睛，认真看过记在心里，随后点头，说：“你说的都对。”
　　秋柔云脸上就又流露出小得意的模样，她又死要面子得很，即便是得意也是矜持的，她看着陈薇的眼睛亮晶晶的，说话语调也不自觉带上撒娇的语气：“哼，你还说没有。”
　　陈薇看着她得意傲娇的模样，拿起瓶瓶罐罐时，随意中又透着优雅的举动，不禁把系统叫出来，带着调侃的语调问道：【就这，怎么当的反派？】
　　系统从不对宿主和反派发表意见，但看到秋柔云，它忽然就明白什么叫清澈的愚蠢了。它沉默片刻道：【但她在画画上很有天赋，学习成绩优异。】
　　陈薇了然：【天赋点全点在这两样上了。】
　　系统：【……】
　　陈薇以为接下来秋柔云就会开启自己针对于遥的“大业”，让她没想到的是，秋柔云为了之后杨老师布置的试卷，这几天完全是废寝忘食地刷题。让陈薇来形容，大概就是已经到走火入魔的地步。
　　早上坐陈薇的车，陈薇在打游戏，秋柔云在刷题。
　　上课的时候，陈薇偷摸着打游戏，秋柔云在刷题。
　　吃午饭陈薇在看朋友圈，秋柔云在刷题。
　　放学回去的时候，秋柔云也在刷题，甚至因为专注刷题而跟着陈薇，走进陈家的门。
　　系统急得不行：【这几天黑化值纹丝不动，宿主得想想办法啊。】哪怕是黑化值上升也好，至少能让它觉得这东西没坏。
　　陈薇对此却是没什么反应，调笑道：【她有自己的“事业”，你应该高兴才对。】
　　将爱恨都系在一个毫不相干的人身上，这样才是最可悲的。
　　走进去以后才发现自己走错门的秋柔云立马停下脚步，她环顾四周下意识就想要转身离开，陈薇没有叫住她，她却是在转身走开两步后停下来，再度转身径直走到客厅的沙发上坐下。
　　她扭头朝四周环视，当看到陈薇后这才停下目光寻找的举动，她脸上是温柔的微笑，扬了扬手里拿着的书籍：“这是从陈雅姐姐那里找到的，我上次问过她有没有下册，她说会帮我留意，到时候直接放在书房里……”
　　陈薇不太认得那些教材书籍是干嘛的，只知道翻开是密密麻麻的文字和逻辑严密的公示图，只认得上面大概是日文、德文、法语，哪个国家出版的。秋柔云手里拿着的就是一本日文的书籍。
　　她听陈雅说过，是岛国某个很有名的大学教授写的，只在学术圈小范围出版过，就连陈雅都只从朋友手里得到一本上册。不过听说秋柔云想要，因为是她朋友，所以陈雅又去问了一圈好友，将下册也搞到手。
　　陈雅以陈薇会感兴趣，但见陈薇兴致缺缺的模样，随口提过两句秋柔云看的都是什么书以后，就没有再说这些。只说过要是陈薇对外语感兴趣，她会帮陈薇请家教老师来的。
　　她见陈薇最近和秋柔云走得很近，还打趣地说了句：“专门给你请那些长得漂亮的。”
　　陈薇闻言倒是没说什么，只瞥了陈雅一眼，总觉得对方好像知道些什么。
　　她没有刻意隐瞒，毕竟等秋柔云把事情闹大时，该知道的、不该知道的，都会知道。但同样也不知道出于什么原因，她并没有把自己和秋柔云的事告诉陈雅。
　　闻言，秋柔云看向陈薇的目光就流露出羡慕，羡慕底下又被她掩饰掉一丝嫉妒，她语调柔软：“陈雅姐姐对你好好哦。”
　　陈薇漫不经心地在秋柔云旁边的单人沙发坐下，她歪着头看秋柔云，“明明是帮你找的书，怎么就成了对我好？难道不是对你更好吗？”她态度漫不经心的，像是并不在意陈雅到底是在讨好谁。
　　秋柔云语调听不出喜怒来，她略微垂眸盯着被翻阅很多次、夹杂有很多笔记纸条的书籍胡乱地翻阅，将书籍翻得哗啦啦作响，“如果我只是秋柔云，她不会帮我找书，更不会随便我去借书。”
　　陈薇回过神，还是散漫的态度：“好像是这样的。”
　　秋柔云也不知道自己到底想要听到什么的答案，只是她在感觉到自己被敷衍的时候，还是有些生气，抬手将旁边的抱枕抱起来砸向陈薇。
　　陈薇敏锐地抬手抓住，好脾气似的放在旁边。秋柔云就泄气了，她把书合上放在茶几上，坐直身体：“下册呢？在书房吗？”
　　问完她以为陈薇会带着她去楼上书房拿书，虽然她已经去过陈雅的书房很多次了，但在没有主人的带领下，她肯定是不适合一个人去拿的。结果陈薇坐在沙发上还是没动，她保持着单手撑在沙发支着脑袋的举动，目光分明是落在秋柔云身上，却又像没在看。
　　当秋柔云再次抓起一个抱枕，陈薇终于有了反应，她略微直起身，倾身从自己书包里翻找，随后从里面翻出一本包裹精美的日文书籍递给秋柔云：“这里。”
　　秋柔云一愣，她有些奇怪道：“什么时候装进来的？你今天不是没带书包吗？”
　　陈薇道：“是没带。”
　　因为下楼的时候想起那本书籍，所以匆忙回书房把书装到书包里，最后拿雨伞匆忙出门时，竟把书包给忘在家里。唯一值得安慰的是，她也不怎么上课，所以书包带没带，有没有课本也就显得没那么重要。
　　当然，她并不是懊恼自己没有带书包的事，而是，她察觉到自己的反常。
　　“我就说你笨，你还不信。”秋柔云及时打击过一句，她以为陈薇会反击，结果陈薇没再说话。她朝陈薇奇怪地投去一眼，对方没反应，于是又投去第二眼，陈薇还是没反应。
　　秋柔云在很小的时候就开始学画画，其中非常喜欢的一位画家就是日本人，对方运用色彩的得心应手让她惊为天人。为了保持她的这份热爱，当初的秋父也是极具宠溺的，扬言如果她学会日语就会带她去和那位偶像一样的画家交流。
　　为了能够透彻理解到偶像作画时的灵感和想法，秋柔云倒是非常努力地去学。
　　当然，后来也去见了那位画家。
　　只是看过的画越来越多，对待那些享誉盛名的画家也就少了最初纯粹见到偶像的欣喜和快乐，更多是打造自己天才少女的人设。她是爱画画的，只是更爱自己的光环。
　　秋柔云的思绪越来越远，再看书籍上字迹印刷清晰的日文，忽然就也不是那么如获至宝了。
　　她忍不住再次偷偷抬眼去看陈薇，依旧是偷偷摸摸的。
　　只是这次才刚看到陈薇的校服裙摆，一个抱枕就当头朝她的脑袋砸过来，随即响起陈薇不冷不淡的声音：“臭流氓。”
　　秋柔云像是被砸懵了，她下意识将抱枕给捡起来，呆呆地问了一句：“什么臭流氓？”
　　陈薇看过来的眼神也是平平淡淡的，“一直偷看我。”
　　秋柔云竭力保持平静，声音却还是有些微微颤抖：“你是我女朋友，为什么不能看？”
　　这是她第一次这么喊，她不知道自己希望陈薇会有什么反应。但不管是什么反应，只要不是拒绝就好，她睁大的眼睛无意识地抖动，浓密的睫毛如同蝶翼振翅。
　　听到她这话，陈薇却是忽然笑了，她没对女朋友这句话作出反应，而是没头没脑地说了句：“既然知道我是女朋友，就要知道，我对你也很好。”
　　秋柔云感到有片刻无语，她说：“是，对我很好才会拿抱枕砸我。”
　　听到这话，系统都忍不住幽幽叹息一声，真的是好笨的反派哦！
　　……
　　周五下午放学比较早，在最后一节自习课的时候秋柔云被人叫到办公室去。几乎是在被叫到的一瞬，秋柔云就知道是怎么回事，她心中莫名有些紧张，抓着钢笔的手都用力起来，又再度松开。
　　坐在里面正捧着手机专注玩游戏的陈薇，竟也跟着抬起头，见秋柔云转身往外面走，她也跟着起身。
　　坐在前面一直趴在她课桌上，看她玩游戏的眼镜男同学连忙喊住她：“诶，陈姐你去哪儿啊？游戏你不打了？你对面的人是在直播的职业选手，我刚去对方直播间看过了，对面一直在夸你玩得好！这把稳赢的局啊，你打完再去厕所行不行？”
　　陈薇推开凳子的动作一顿，她将手机塞到眼镜男手里：“你帮我打，稳一点能赢。”
　　眼镜男手忙脚乱地接住，很是慌乱：“卧槽卧槽，让我打？我只看过职业选手和主播打，我哪儿有资格和人家打啊！陈姐！姐！你回来啊！”
　　眼见游戏内画面队友爆发团战急需要打野去收割，眼镜男只能咬牙挺直身体，低头冒着一脑袋的汗开始接管陈薇的英雄，还不忘大声朝陈薇的背影喊：“姐，你快点回来啊！”
　　陈薇没有去厕所，她本来也不是要去厕所，而是跟着秋柔云一路来到杨老师的办公室。
　　不出所料，于遥和十班的班主任也在里面。
　　今天周五，不少借宿生这周都会回一趟家，早早在自习课结束后就收拾书包离开学校，除了大扫除和周末也不准备回家的学生，校园里显得有些空荡荡的。
　　同样办公室也静悄悄的，明明有人在却堪比考场。
　　杨老师坐在她的位置上，于遥站在旁边，在她旁边是同样坐着的十班班主任，正笑眯眯地和杨老师说着什么话。秋柔云站在另一边，阳光从大开的门里照射进去，将漂浮在空气中的尘埃也映照出来。
　　明明身处在阳光下，却像是没能接收到一丁点来自阳光温暖的温度，
　　“说好的题我也已经出好了，今天下午应该都有时间，也就不折腾了……毕竟本来是说好的事、临时又改变，所以就不用大费周章的，不过这是最后一次破例。到时候哪怕是校长找过来，也请自己去找主办方和教育局，”杨老师显然还是对于十班班主任要求塞一个于遥进来很不满，但既然都答应了，肯定还是会尽量保证公平，“这次就在办公室考试吧。”
　　十班班主任脸上扬起笑容，哪怕被杨老师刺几句也觉得无所谓，再来一次他也会为于遥争取，因为于遥是真的很有天赋：“杨老师说得对，这份人情我记得我记得。”
　　杨老师不欲和他说太多，摆手示意他别再说了，直接让于遥和秋柔云找位置坐下，这才把试卷发给两人：“虽然说这次竞赛只是全市的比赛，但万一以后到参加全国的就说不好了，所以这次我准备的题目里也要超出当前水准的题目……实在不会不用勉强，不要觉得有压力。”
　　对待十班班主任她是没有好脸色的，但也不至于去记恨一个学生，所以在她心里虽然觉得于遥水平还不够，但还是不忘提前安慰：“明年还有机会。”
　　几张轻飘飘的试卷落在秋柔云和于遥面前的桌子，两个人都十分认真地先写下自己的名字，秋柔云朝于遥看去一眼，随后收回目光，将注意力专注在面前的卷子上。
　　办公室的气氛显然没有比在考场上好太多，尤其是校园静悄悄的，只有时钟的声音在滴答滴答响。十班班主任是个教语文的老师，虽然数学科目他也熟悉，但像竞赛这样的题目，其实他也不会解。
　　站在于遥后面看了一会儿也看不明白，担心给于遥增加压力，于是又走到秋柔云身后看。
　　杨老师本来在喝茶看书，见状不由皱眉：“看什么呢？你又看不懂。”
　　十班班主任这才抬头笑了笑：“随便看看，随便看看。”
　　到底是从秋柔云后面走过去，秋柔云握紧手里的笔，脸色有些苍白。杨老师说得没错，这次的题目确实要高深很多，她只庆幸这段时间给自己增加了更大的阅读量，做的题目够多，哪怕是有些题目没有提及的，好歹曾经在一些书上看到过，她努力回忆公式，在上面作辅助线，咬牙尝试解题。
　　在写下一个“解”字，她忍不住扭头去看于遥，就见于遥目不斜视盯着试卷，签字笔在卷子上发出沙沙的声响，仿佛她的解题思路没有一丁点的卡顿。
　　这就是天赋吗？秋柔云有些恍惚，就听到十班班主任的办公室里带着点笑地说话——
　　“小秋看什么呢？是不是题目很难？看于遥也没用……我感觉于遥写得挺快的。”十班班主任有些得意，得意于哪怕自己是十班的班主任，班上依旧有像于遥这样聪明的学生，是连火箭班的秋柔云都比不上的。
　　而且如果于遥代表学校去竞赛拿到名次，他也会有相应的奖金，也会有应有的荣誉和赞美。
　　秋柔云脸色苍白，握着钢笔的手都僵硬地写不动，连脑袋里的公式的想不起来。
　　怎么会这样？她明明都记得的！
　　秋柔云低下头装作没听到，可当她看到试卷上黑色的字体和有棱有角的图形时，整个人又茫然地渗出冷汗来，她只能咬牙将这些题目暂时给掠过，先做其他的。
　　当目光往后移，却发现每一个题目她都像是中邪似的想不起来该怎么去解题。
　　钢笔的墨水在草稿纸上胡乱地写出无意义的符号，看上去凌乱毫无逻辑，秋柔云的心里就像是破开一个大洞，甚至控制不了地想要站起身夺门而出。
　　可她不能，她不能就这样认输。
　　她只能飞快地又看向下一道题，结果脸上的冷汗更多——她还是不会！怎么会这样？这道题她明明见过的！当时还十分地跟陈薇炫耀过这种题的十种解法，只是换了个数字而已，她怎么可能不会？
　　“你要是实在闲得没事就去批改作业，在这儿干扰学生做题干什么？”杨老师不满地道，不管十班班主任是不是故意的，但对方说的话显然影响到秋柔云了。
　　到底是自己一直看好的学生，杨老师心中的天平还是更偏向秋柔云的，她见秋柔云脸色不好，直接就出声怼十班班主任。对方见秋柔云的模样，好半天终于没再开口，只是时不时在办公室内走动。
　　“我只是随口说说，不用在意。”十班班主任如是说道，实际上他心里却是稳操胜券，他也做不出这些题，但从两个学生的神情上，他倒是觉得于遥应该没什么大问题。
　　眼见秋柔云已经跳过数道题目，就连前面的选择题都没怎么写，直接掠过到第二页。然而没过多久，秋柔云就又很快将整张试卷给翻页——十班班主任差点就在心里笑出声。
　　他并不讨厌秋柔云，只是在面对竞争对手时，自然而然流露出的嘲笑。
　　陈薇就在外面不远处的阳台看着，下午的阳光明媚得过分，她站在阳台这里，楼下路过的学生看到她总会忍不住驻足停留，然后举着手机对着她拍照，她恍若未闻，不去阻止，也懒得搭理。
　　拍了又如何，反正她也不在意。
　　楼下又有人一直在喊她：“同学！同学！你是哪个班的？”
　　陈薇不搭理，底下的人也不放弃。哪怕放弃了，过一会儿又会换个人来继续，陈薇嫌烦了，索性就去到隔壁空旷的教室进去坐着休息。只是休息一会儿她又觉得无聊，再次站起来，慢吞吞地踱步到办公室的窗户外。
　　她瞥见秋柔云苍白的脸以及额头上的细汗，这副模样的秋柔云实在太少见了，哪怕是于遥被带回来的那天，秋柔云都不像现在这副模样。虽然人还坐在办公室里，实际上早就想跑出来了。
　　她有些诧异，扒拉出系统：【怎么回事？】
　　杨老师出题要不了这么多天，故意拖这么久其实就是给秋柔云做准备，而且秋柔云这几天的确是直接腌在题海里的。她刷的题太多，甚至自己没空去校对，有些卷子还是让陈薇帮忙对答案批改的。
　　改过好几张卷子的陈薇，自然是知道秋柔云是什么水平的——一张试卷鲜少做错的题。
　　难道还要更难一些吗？
　　她的目光再落到旁边的于遥身上，对方做题的神色就要显得游刃有余得多，这会儿大概是很满意自己的解题思路，神色间自然而然就带出一些表情来。
　　陈薇就更加诧异了，她刷朋友圈和水群的时候，听过不少于遥和秦言的八卦，知道两个人还是正正常常的在上学。但人家一周的活动可是要比秋柔云精彩丰富得多，今天去盘山公路飙车，明天就去海边看日出，时不时还要去看一些线下沙龙音乐会这些。
　　总之，除了学习之外的事，能放松的活动人家都快玩过一个遍了。
　　【难道他们天赋异禀？】陈薇问道。她是从来没有接触过什么天才的，唯一一次听说过的天才，也是县城里的某个学生，结果去到镇上的重点高中，排名连前一百都没进去。
　　最后因为学习压力太大闹得要自杀，最后才又转到其他的普通学校，但同样的成绩很一般。
　　说起这个八卦的是那名“天才”的邻居，邻居家也有个女儿，说话酸溜溜的：“什么天才也好意思吹，也就在县城里装装样子，癞蛤蟆去到井外，那也是癞蛤蟆。”
　　陈薇理解不了这样的攀比心态，她没说话，邻居却把对方给数落个遍。
　　系统这时候却回答了她的话：【和天赋没有太多关系，这是命运。】
　　陈薇：【命运？】
　　系统道：【对，就是命运。】
　　原著里，秋柔云的这次机会必然要给于遥，于是黑化值就会上涨，最后秋柔云就会怂恿她的闺蜜和朋友，在模棱两可的态度下，给人一种于遥是靠手段和背景把秋柔云挤掉，要到的名额。
　　秋柔云善于玩弄人心，所以她并不会将精力专注在学业上，所以才会在这次的考试中翻车，将名额输给于遥。可是这段时间秋柔云的确是付出了很多精力，但世界也要跟着原著进行修正。
　　小的改变世界意志或许不会管，但这种关键节点，世界意志就会干扰进行修正。
　　【以人力如何抵抗命运？这是痴人说梦。】系统感慨一句，但它忽然想到某个世界反派能打破设定桎梏的事，于是又沉默下来。
　　如果换成其他人，陈薇才懒得去想，但这事和秋柔云有关，她便认真想了想，大概弄明白了系统的话：【所以，于遥也并不是靠自己实力拿到的名额，对吗？】
　　系统聂诺：【这个名额本来就是给于遥准备的。】
　　陈薇神色认真：【如果命运真的无法改变，那你们让我穿过来又有什么意义呢？只是让人感受面对死亡的害怕？】
　　系统不知道该怎么回答陈薇，索性转过身不再搭话。
　　宿主老问它也不知道的事，它能怎么办？总不能说它不知道吧！
　　陈薇心也跟着沉下来，她脸色阴郁地盯着办公室里的人，而秋柔云这时忽然抬头朝窗户外面看过来，一眼就对上陈薇的眼睛，她下意识就想笑一下，脸色却苍白得吓人，挤出来的笑容一点也不好看。
　　不用照镜子陈薇也知道，自己的脸色肯定很难看。看到秋柔云朝她笑，她也想回一个微笑，努力半天，也只是勉强勾勾唇角。
　　秋柔云给她做了个口型：马上。
　　那边十班班主任注意力一直在秋柔云和于遥身上，见秋柔云往外面看，生怕她作弊也跟着往外看，然后就看到陈薇。陈薇的家世整个学校都是知道的，他一愣，连忙起身从办公室里走出去，“陈薇同学也来了？是等小秋吧？估计还有一会儿……进来坐着等？”
　　他对待陈薇的态度实在不像一个老师，甚至还有些小心翼翼。
　　陈薇也没和他客气，径直走进办公室，找了个不远不近的位置坐下。秋柔云飞快地看了陈薇一眼，然后深呼吸，感觉刚刚混沌的大脑终于稍微清醒了点。
　　放学铃声响起，杨老师的声音在安静的办公室内响起：“时间到，交卷吧。不管写没写完。”
　　秋柔云心中如释重负又难堪地松了口气，她面上不敢显露分毫，沉默不语眼圈微红地把试卷交到杨老师手中。身后的于遥也跟着把试卷交过去。
　　秋柔云匆匆瞥过一眼，看到于遥的卷面写得满满当当，就连一同交上来的草稿纸也写满了各种公式和数字，她心里忍不住自嘲，是输了。
　　努力这么多，还是比不过，是她不如人。
　　秋柔云没有再回头看一眼，杨老师看到她空荡荡的卷面大概也猜到什么，抬手拍拍她的肩膀，张口只说出一句：“是比较难……没关系，明年还有机会。”
　　没想到这句本来是说给于遥听的，最后却变成说给秋柔云。
　　十班班主任才不在意那么多，他在意的是名额，迫不及待地问道：“杨老师，这试卷现在就改吧？反正就两个人的试卷，早点把卷子改出来，早点安大家的心。”
　　秋柔云的脸色瞬间更加苍白，白得透明。
　　两个人的卷子的确是马上就能改出来，但如果出来的结果不好，无疑是往秋柔云心上插刀，杨老师又如何不知道？就是因为知道，所以才那样说：“急什么，提交名额还有几天的时间，这会儿都放学了，让俩学生都先回去。”
　　十班班主任不肯，他围在杨老师身边像热锅上的蚂蚁：“老杨，杨老师，杨祖宗……”
　　杨老师避开他，一副不想挨边的模样：“刘老师，你这是干嘛？”
　　正当两人争执不下，旁边的秋柔云主动开口：“杨老师，现在改吧，我没事。”她接受了杨老师的好意，也不想让对方觉得为难。
　　站在旁边没吭声的于遥朝她看去一眼，眼里闪过惊讶，随后又收回来，一副置身事外的疏离模样。
　　秋柔云有些站不住，她感觉自己的灵魂随着身体摇摇欲坠，恍惚踩在半空中，随时会摔得粉身碎骨。
　　一只冰凉的手抓住了她如断翅蝴蝶的身体，她恍惚抬眼看去，只能看到陈薇白皙的下巴和冰冷的神色，对方动作轻柔地将她带到旁边坐下。
　　陈薇站在她身边，声音冷淡：“秋柔云身体不舒服，我先送她回去。出结果就直接发微信吧。”
　　于遥听后嗤笑一声，声音不大不小，办公室里的人都有些尴尬。大家都心知肚明秋柔云这时候为什么要回去，当然是面对不了这难堪的结果。
　　十班班主任已经无所谓了，反正只要今天能出结果就行，他只在乎他的奖金、名誉。
　　杨老师开口：“那好……”
　　话没说完就被秋柔云给打断，秋柔云用力抓着陈薇掩藏在袖子下的手腕，用力到已经感受不到外界的任何触碰和知觉，她脸色还是很苍白，眼圈也红，眼睛湿润，竭力平静的声音下是微不可查的颤抖，她努力微笑：“没关系，我能等。”
　　她深呼吸，“我要等结果。”
　　不管是好的，还是坏的，她要一个确切的答案。
　　一只手落在她身上，比云朵还要温柔地轻抚过她的肩，再落到她的头顶，若有若无的叹息已胜过世间所有最好的安慰。


第89章 很爱
　　既然已经决定现在就改出试卷, 杨老师也就不再犹豫，拉开凳子重新坐下，将卷子放在自己面前, 决定先改秋柔云的试卷。
　　十班班主任自告奋勇想要帮忙，“不就是对照答案改分数吗？我也可以, 至少选择题肯定没问题。”
　　“那你跟校长说，以后数学课你来教。”杨老师已经忍十班班主任很久, 听到他这样说, 便不轻不重地怼了一句。
　　十班班主任听到后终于算是安静下来, 他坐在那边脸上嬉皮笑脸：“我开玩笑的，开玩笑的，你改就你改。”
　　他不说话后，办公室里就显得更加安静, 只有圆珠笔在纸上隐约划过的声响。
　　杨素眉头紧锁, 目光飞快地从第一页扫过, 圆珠笔只寥寥几笔就翻到第二页。翻到第二页, 凝重的神色就变得更为沉重，像是一层又一层的乌云聚集。几乎只是随意地扫一眼, 第二页的内容就已经批改完成，或者说，几乎没有什么需要一一对照的地方。
　　将卷子翻到第二面, 看到有几道题秋柔云写过, 她紧锁的眉心终于舒展开一点，但随后又很快聚拢到一起。她脸色铁青，几乎是下意识就抬头朝秋柔云看过来——
　　那眼神里满是疑惑和不解, 最终融为失望。
　　仿佛在说：这么简单的题, 明明教过的题, 明明会做的题，为什么没有写出来？
　　秋柔云紧紧抓着陈薇的袖子，仿佛不这样做她就会失去支撑倒下去。她脸色惨白，眸光黯淡，像一具精致的人偶僵硬地坐在凳子上。杨素的目光像是带上针刺，深深地刺痛她的眼睛，让她不敢再对视。
　　杨素的目光长久地停留在秋柔云身上，最终她什么都没说转回头，只是再次批改试卷的动作要比之前快上很多，又或者说，是因为试卷上就没几道做过的题。修改起来当然快得多。
　　杨素一句话没说，秋柔云却希望她能说点什么，又怕她说什么。心脏都像是不受自己控制。
　　最终秋柔云的试卷已经打出分数，杨素抓着卷子看了会儿，然后才转向秋柔云，在瞥见她苍白的脸色后，杨素又什么话都没说将卷子放到一旁，拿起于遥的来。
　　这次批改的速度慢下来很多，杨素本来稍稍放松的眉心再度紧皱，抬手推了推眼镜边框，拿着圆珠笔的手顿了顿，过了会儿才动。
　　慢慢的，又到第二页。
　　翻面，杨素再次推动眼镜，把卷子拿起来仔细地看。旁边于遥班主任随意的坐姿随着杨素的动作而变化，他本来很没姿态地手撑在桌面上，渐渐演变成坐直身体，手肘也跟着放下，面带紧张地看向杨素，小声道：“怎么了？”
　　难道是发现于遥是个数学天才？
　　也是，如果不是任课老师和他说，他又怎么会带着于遥来找杨素呢？
　　僵硬的脊背再度放松下来，班主任朝后靠向椅背，已经开始畅享于遥拿到竞赛奖后，学校又该是如何夸赞他教得好，又该如何在评级的时候脱颖而出。
　　一切都朝着最美好的方向发展。
　　杨素闻言朝他看去一眼，那一眼的眼神很复杂，没有欣喜，也没有任何太过浓烈的情绪流露出来，就只是简简单单、非常平淡地看他一眼，又带着意味深长的味道，她随口回道：“没什么。”
　　说完就放下卷子，拿起圆珠笔在卷面上勾勾画画，写着什么。接着目光往下移，这次照旧是在上面写了什么。然后才转到第四页。
　　第一张卷子批改结束放在一边，十班班主任有些抓心挠肺地想去看，但怕惹得杨素不高兴，强行忍住没有伸手拿。匆匆瞥过去的一眼能看到卷面上写得满满当当的，神情中就流露出满意。
　　秋柔云的脸苍白没有血色，在她的卷子被放到一边后，她的脑袋就像是被判死刑的囚徒，绝望地垂下。浓密的睫毛不停颤抖，代表着她现在不安的心情。
　　陈薇双手分别按在她的肩膀上，紧紧贴在她后背，似乎是要从两人相贴的位置传递力量给她。
　　秋柔云的脑子混沌一片，她开始忍不住地去想，于遥为什么要找回来？既然上天已经让她们抱错，为什么不继续错下去？为什么要将本来不存在的痛苦施加在她身上？她是不是就应该乖乖地滚出秋家？
　　爸爸妈妈对她的爱，难道只是爱这一份血缘吗？就因为她没有流着秋家的血，所以十几年的感情也可以尽数抹去？
　　明明是他们将她带回来的，将一只雏鸟雕琢成他们喜欢的样子。因为秋家已经有一个儿子有一个女儿，不用第三个女儿再去做什么，所以就用爱来浇灌她。在发现她不是亲生女儿以后，又毫不留情地将全部的爱意尽数收回。
　　他们造就她，又要抛弃她。
　　现在就连在学校，她明明是靠自己的努力争取来的名额，到现在也要让给别人。她恨为什么努力这么久，到头来在最重要的场合，大脑变得空空如也，什么都想不起来。
　　她恨这里的所有人，为什么要让她留在这里。她感觉全身发冷，身体止不住地颤抖，只能像是鸵鸟一样，无助地往后缩，企图将自己藏起来不让任何人看到。
　　陈薇本来在看杨素，察觉到秋柔云的动作后，她微微一愣，双手往前伸了伸，将秋柔云揽进怀里。属于少女的温甜气息，带着一点花香，就钻入鼻腔，侵占感知。
　　“好了，改完了。”
　　安静的办公室里骤然响起杨素的声音，她将四张卷子分别摆在桌面上，脸上没有笑的模样，说话间却带着笑意：“这次的名额还是给到秋柔云，这次你总该没什么意见吧？”
　　说到最后，杨素的声音就渐渐冷掉，显然对于十班班主任临时找过来想要名额的行为感到不高兴，如果这次于遥真的分数比秋柔云高，她或许还不会这么不高兴。
　　杨素说着就又朝秋柔云看过来，秋柔云在听到自己的名字、听清杨素的话后，脸上闪过不敢置信，随即就像是干涸枯萎的梨花活过来似的，骤然焕发生机，幽幽的光在眼底亮起，她看向杨素，似乎有千言万语想要说，最终却是咬着嘴唇什么都没说。
　　杨素便露出点点笑意，语调轻松：“看来你也知道自己这次答得不好。”
　　她没有再说下去，看样子是想等私下再和秋柔云谈话。
　　秋柔云不再像之前那样心如死灰，如同重新注入生机，眼尾泛起淡淡的绯色，就连脸颊也慢慢变得红润起来。
　　十班班主任笑意还僵在脸上，他好半天才反应过来杨素说的话，他第一反应就是不可能，就算他没有去改试卷，但光是两个人，一个写得满满当当，一个题目空了一大半，就该知道谁的分数更高一些。
　　他提高声音：“老杨，杨老师，你可不能因为秋柔云是你最喜欢的学生，你就这样！你如果这么不讲公平，又何必出这套试卷？你真的是太让人寒心了！”
　　说完，班主任就伸手去拿试卷，杨素也没有阻拦，他顺利扯过卷子干的第一件事，就是看两个人的分数。当看清分数后，立刻僵在原地。
　　旁边的于遥脸上也流露出屈辱神色，她不喜欢偷了她人生的秋柔云，同样更加厌恶秋柔云这样公然和杨素搞恶心事的行径。就像班主任说的，如果不愿意，根本就不用虚伪地出这一套卷子，她无比厌恶，不客气道：“杨老师，如果你只想把名额给秋柔云，你可以直接拒绝我，不用浪费大家这么多时间。”
　　杨素被一而再再而三质疑已然感到不悦，于遥是个学生也这样质疑她，更让她感到气愤，只是她还没有开口，十班班主任终于回过神喊道：“这怎么可能！怎么可能于遥分数这么低？！”
　　十班班主任望着杨素，杨素索性把卷子抢回来给秋柔云看过一眼，最后放到于遥面前，她语气冷漠道：“正确答案就在这里，你不信就自己改，看我有没有偏袒谁。”
　　于遥没有吭声，她沉默不语地将正确答案和卷子放在一起，挨在旁边属于秋柔云的卷子她看也没看。
　　秋柔云倒是看到分数，她自己才拿了22分，这个分数低到她脸颊烧红一片，也就知道杨素为什么看她的目光那样失望了。让她感到意外的是，将卷子写满的于遥，分数竟然才17！
　　这……怎么可能？错得比她还离谱吗？
　　她忍不住更加靠近陈薇，陈薇也在看见卷子分数后流露出笑意，就连唇角都若有似无地翘起，当发现于遥在对照正确答案越来越难看的脸后，她漫不经心地开口：“这又不是考语文，不会以为把卷子写满，老师就会送分吧？”
　　这话深深刺痛于遥和十班的班主任，陈薇在心里笑着对系统道：【看来，即便是命运赠送给她的名额，她也不一定拿得到。】
　　【我觉得，努力还是有用的。】
　　系统：【……】宿主还真是小心眼。
　　杨素却在这时开口，她冷冷道：“看在写满的解题过程上，我还是多给了几分。”
　　“早知道会被人质疑不公平，我就该一分不给的。”
　　她虽然没有看于遥和十班班主任，两人却觉得脸颊火辣辣的，于遥放下试卷，班主任连忙问她：“是不是老杨偏心了？”
　　于遥没说话，十班班主任紧盯她的脸，随后自己拿起试卷和正确答案，他不看过程只对照答案，然后就发现于遥错得离谱，整个人都有些茫然，“怎么会这样？”
　　于遥不是挺聪明的吗？他们班数学老师也是这样说的。
　　杨素本来还有些不高兴的，见两人这副茫然失措的模样，又有些不忍，宽慰道：“教十班的数学老师是王艳吧？普通班的老师一般不会出什么太有难度的题，她觉得于遥有天赋……可能是有天赋，但还需要再继续努力。”
　　说过几句后杨素就不再提了，她深知这时候再多说什么，这两人免不了可能就要怪在她身上，她一锤定音道：“这次本来就是破例再给机会的，既然于遥无缘这次竞赛，那就等下次吧。下周我就把名单交上去，我也直说了……以后不管再有天赋，再有背景，敲定好的名额就算校长来我也不改了。”
　　她把卷子往外推了推，“卷子你们就自己拿回去好好看吧，我也不多说什么了。”
　　她把卷子递给秋柔云，秋柔云便抬手将卷子给接住，上面本该无比刺目的分数，在这一刻却无比顺眼。她甚至觉得这是她考过的最好的分数。
　　十班班主任脸色铁青地骤然起身，直到所有人都惊讶地朝他看过来，他才想起这里还有其他人。本来他想挤出一个笑的，却发现根本笑不出来，最终丢下一句冷梆梆的话：“名额已经敲定下来，那也就不再打扰杨老师了……我家里还有事，就先回去了。”
　　站在旁边的于遥脸色苍白又难看，她看一眼杨素，又看向匆忙离开的班主任，最终拿起试卷也跟着离开。
　　两人都离开后，杨素才将目光转向秋柔云，她关爱的眼神中也夹杂着温柔的责备，她对陈薇道：“陈薇，我知道你很关心你的同桌，但你先出去，我有话单独和小云说。”
　　陈薇看向秋柔云，秋柔云这会儿的眼睛里就像是装有漫天繁星似的明亮，就连笑容都是外面艳阳所不能比的。于是她颔首，对秋柔云道：“我在教室等你。”
　　秋柔云就冲她笑了笑，轻轻地嗯一声。
　　陈薇一路回到教室，脑袋里都是秋柔云欣喜又略带羞涩的笑容，明亮的眸子比见过的所有宝石还要漂亮，在阳光的照射下，皮肤干净得像是在发光。一向柔弱示人的白梨花，似在最浪漫的季节肆意绽放，笑起来时就像是花枝都在颤抖。
　　陈薇兀自出神，怎么回到教室里的都不记得，还是前桌的眼镜一直在叫她，她才从万千思绪中回过神。
　　“陈姐！你可算回来了！”眼镜一副看到救世主的模样，平平无奇的脸上满是欲哭无泪，他把手机伸到陈薇面前，“输了！！”
　　陈薇还有些回不过神，她环顾教室，发现教室里的人都走得差不多了，有些诧异道：“你怎么还没回去？什么输了？”
　　眼镜男怪叫一声，他把一直停留在结算页面的屏幕怼到陈薇面前，在看到陈薇的眼神后又默默拉开一点距离，但在说起刚刚的游戏后，他又忍不住激动起来：“就是你刚刚去上厕所叫我帮你打的那一把！那一把稳赢局被我打输了！！”
　　眼镜男的声音太过聒噪，但完全影响不了陈薇走神，她还在想秋柔云当时扭头冲她笑时的模样，最终没能忍住对系统道：【这个反派，有点姿色。】
　　系统：【……难道您是第一天才正眼看她吗？】
　　陈薇一愣，然后笑起来，她语调缓慢：【那倒不是，只是……】
　　她“只是”了很久都没有说出话来，可能是因为她以前从来没有过想要护着谁。
　　“……陈姐，你有在听吗？”眼镜男很难受，他回忆着当时的对局，从顺风打到逆风，从逆风打到喜欢的主播开麦问他打野是不是换人了，说话间还有些哽咽，“我能怎么办？我就是个王者低星啊！！”
　　要不是骂人会被禁言，他可能早就被辱骂很多次了……
　　发现陈薇心不在焉的，眼镜男默默闭上了嘴，最后又想到什么，突然神秘兮兮地八卦：“对了，陈姐你是不是……也是什么游戏主播啊？刚刚射手一直在叫你，说说你粉丝想要加你微信，还说有黑丝。”
　　陈薇已经收回神，闻言瞥了眼镜男一眼，她伸手将手机拿回来，看也没看就直接大退游戏结束后台运行，直接点进微信，给陈雅发去消息。
　　【陈薇：姐，竞赛名额的事不用你帮忙了。】
　　陈雅就像是没在上班一样，又像是时时刻刻守着陈薇的消息，几乎秒回。她从陈薇的一句话里察觉到关键信息。
　　【陈雅：怎么，秋柔云考试比于遥考得好？】
　　陈薇本来不想回复的，不知想到什么，顺手打字回道：【嗯，比于遥考得好。】
　　【陈雅：这个考试其实可以免掉的，有我和秦言，学校可以多一个名额。】
　　陈薇看着屏幕上陈雅的消息思索起来，陈雅的意思是不是在说，这次竞赛于遥还是会去？只是从学校的名额，变成秦言来提供？
　　不过想想也是，她都会选择找陈雅帮她再争取一个名额，秦言又怎么可能不帮忙争取？
　　直到屏幕暗掉，陈薇一抬眼，就看到眼镜男竟然还眼巴巴地守在跟前，她静默半晌：“少玩点游戏，都快高考了还这样，想复读？”
　　眼镜男嘿嘿笑了笑，“偶尔放松下……不过陈姐，你上厕所的时间也太久了吧？不要去医院看看吗？”
　　陈薇：……
　　陈薇：“谁跟你说我上厕所了。”
　　眼镜男：？“不是吗？那你去哪儿了？”
　　恰当这时秋柔云从外面回来，她脸上是温柔笑意，手里拿着的卷子也不知道是不是刻意的，分数正好朝外，所有和她擦肩而过的人都能看到那硕大的22分。
　　于是就有人关心地问她这是怎么回事，秋柔云就会充满耐心地、温柔地解释这是怎么一回事。其他人就会露出恍然大悟的表情，以及对于遥的不理解。
　　别人只会以为她是无意的，可让陈薇来说，这一定是秋柔云故意的。她却觉得秋柔云这故意的样子很可爱。
　　系统：……宿主三观真是歪到没边儿了。
　　陈薇在看秋柔云，眼镜男也在看秋柔云，甚至还发出咕咚咽口水的声音。
　　陈薇抓起桌上厚厚的课本打在眼镜男身上，声音不冷不淡：“还不回去？”
　　眼镜男依依不舍地又看了秋柔云一眼，心有不甘地抓起早就收拾好的书包，面对陈薇的暴力他满是埋怨，可在面对秋柔云时又立刻扬起笑脸：“秋柔云，你刚刚去哪儿了？也去上厕所了吗？”
　　秋柔云脸上的笑容一僵，跟着冷淡下来，最后浅笑道：“刚去杨老师办公室了。”
　　说着她拉开凳子，将卷子放在桌子上，触目的22分就暴露在眼镜男面前。眼镜男惊呼一声：“秋柔云，你怎么才考22分？！”说着，他竟然就又坐下来。
　　秋柔云：……
　　秋柔云掩住不耐烦，笑盈盈地把竞赛名额和于遥竞争的事给说了一遍，说到后面心情就愉悦起来，连带着笑容都真实几分。
　　眼镜男哇一声：“十班的都这么有自信吗？我要有这自信，打巅峰赛都不带怂的。”
　　秋柔云听不懂眼镜男说的游戏，也不想去弄懂，于是就又把话题扯回来：“不知道，可能确实比较聪明吧，只是……就还是差了那么一点。”
　　眼镜男还以为秋柔云是真心实意这么说的，附和地说了句“对噢”，“你都才考22分，她考了17分，也是真的聪明了。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云脸色变了又变，一直在看她的陈薇扑哧笑出来，她忍不住装模作样道：“是啊，这样一看，于遥是有那么点天赋在里面的。”
　　得到陈薇的认同，眼镜男立马一脸感动地看过来。
　　秋柔云抬脚狠狠踩上陈薇，又用力碾了碾。
　　陈薇脸上的笑意顿住，静默片刻，课桌下她的手忽然朝秋柔云伸过去，在对方还没有反应过来时，便抓住了秋柔云的手，随即捏了捏。
　　秋柔云便整个人如同雕塑一般僵硬，她反应过来后就想要挣脱陈薇的手，陈薇便慢条斯理地将自己的手指镶嵌进秋柔云的指缝，与对方的手紧密相贴。
　　秋柔云白皙的脸颊慢慢染上薄红，她松开踩着陈薇的脚，眼神像暗流涌动，带着无数丝线一般缠绕上陈薇，像是无声柔弱地请求陈薇放开她的手。
　　陈薇坦然地接受着秋柔云柔弱而祈求的目光，甚至饶有兴趣地摩挲细腻的皮肤，像是一块上好的丝绒，能让人更加透彻地理解什么叫做肤若凝脂。被摩挲的皮肤很快就泛起灼人的热意，秋柔云脸颊酡红一片，就像是喝醉酒一样。
　　在对面的眼镜男还在侃侃而谈火箭班和普通班的区别，又聊到于遥是秋家私生女沸沸扬扬的事，最后义愤填膺地猛然拍了下桌子：“私生女能不能有点自觉？！怎么什么都要和你抢？！”
　　突如其来的拍桌吓了两人一跳，秋柔云想要收回手，陈薇偏偏抓着不放，最后还伸出小拇指挠了挠她的掌心。
　　秋柔云：……
　　秋柔云的脑袋深深地垂下去，白皙的脖颈都是一片红，就连耳朵也没能幸免。
　　陈薇懒洋洋的勾着唇角，目光一瞬不移地停留在秋柔云身上。
　　眼镜男没有得到回应，他察觉到两人的不对劲，目光在两人脸上来回，接着猝不及防地猛然弯腰低头朝两人的桌下看去——
　　然后就看到两个人十指相牵、密不可分的手！
　　眼镜男：？
　　陈薇、秋柔云：……
　　眼镜男第一眼还没看懂，等他蹲下身，就看到秋柔云的手挣扎得手腕都在扭动，而陈薇牵着秋柔云的手纹丝不动时，终于看明白了——
　　眼镜男：！！！
　　他猛地站起来将板凳都给顶歪，来不及喊痛，瞪大眼睛望着满脸羞意的秋柔云，再看向面不改色的陈薇，喊了出来：“你俩在牵手？！！！”
　　秋柔云再也克制不住，她抬起另一只还能正常活动的手□□地捂住脸，羞恼地都不知道该怎么做，该说什么才好。坐在旁边的陈薇不咸不淡地瞥了眼镜男一眼，冷淡地“嗯”了一声，反问道：“怎么了？”
　　“怎么了？”眼镜男被她的反问给弄懵了，跟着重复了一遍，才终于找回自己的脑子，他继续喊，语气肯定：“你俩在早恋！”
　　陈薇笑了下，没说话，一副默认的态度。
　　秋柔云这会儿羞涩地用手将自己的脸完全挡住，她心中满是羞涩和悸动，在发觉陈薇没有否认时，心脏无法避免的产生撼动。她甚至感觉到自己手心都在隐隐出汗，偏偏陈薇一直抓着她的手没放。
　　眼镜男的三观发生了翻天覆地的变化，心中的两个女神谈恋爱了——这种滋味实在难受，让他鼻尖竟然有些发酸，唯一值得安慰的是，至少没有便宜别人。
　　好半天，他才郑重地开口：“既然这件事你们都愿意告诉我，我也一定不会辜负你们的信任。放心，你们谈恋爱的事我不会告诉任何人！”
　　秋柔云这会儿克制不住地想要大喊，她和陈薇才不是这种关系！但事实上，她俩又确实是情侣关系，她的确是她名义上的女朋友。
　　眼镜男心如死灰，忍不住问了个问题：“你们谁追谁的？”
　　秋柔云已经羞耻得不想再听两人讨论她和陈薇的事，可陈薇这会儿却像是来了兴趣，她状若思考道：“严格来说，她追的我。”
　　眼镜男眼睛瞪得更大了，秋柔云的形象太过柔弱，永远都是一副等着别人来呵护她的模样。而陈薇，长得好、家世好，尽管她成绩很一般，但却有一种超脱性别男女通杀的气质在身上，会给人一种不太好接近的疏离感。
　　如果两个人谈恋爱，按照刻板形象，自然而然会觉得是陈薇追求秋柔云。
　　眼镜男深吸一口气，他眼里含着一点眼泪，眨一眨挤掉，“我会祝福你们的。”
　　秋柔云羞耻地想要夺门而出，却又不得不坐在这里。
　　而陈薇竟然厚颜无耻地点头，笑着说：“谢谢。”
　　眼镜男捧着一颗破碎的少男心，他背上书包往外走，走到门口时，没忍住转头冲着两人的方向喊，说的话却是说给秋柔云听的——
　　“刚刚陈姐打游戏的时候又加了一个女生的微信，还是给看黑丝的那种！秋柔云，你加油！”
　　说完怕陈薇揍他，头也不回地就跑了。
　　陈薇：……
　　秋柔云先前还羞红的一张脸蓦地就抬起，她转头看向陈薇，质问她：“你加了别人微信？”
　　面对质问，陈薇觉得有趣，她松开抓着秋柔云的手，意味不明道：“可能吧。”
　　秋柔云就莫名生气了。
　　她将卷子和资料放到书包里，整理好以后就起身头也不回地往门口走。陈薇见状也没哄，她跟着慢悠悠地从位置上起来，跟在秋柔云后面。
　　还没走到门口，秋柔云又突然停下来，她转身看向陈薇，朝陈薇伸出手来。
　　陈薇挑眉，试探性地把自己的手搭在秋柔云的手心——
　　然后被秋柔云给甩开。
　　“我是让你把手机给我！”秋柔云凶巴巴地说。
　　陈薇摸摸鼻子，心道秋柔云适应女朋友身份还挺快的，她从兜里掏出手机递给秋柔云，秋柔云便不客气地抓过，低头开始翻看手机。
　　陈薇其实可以解释的，但她没有。像秋柔云这样的人，解释是没用的，她更相信自己亲眼看到的。
　　过了几分钟后，秋柔云把陈薇的手机还给她。
　　陈薇看也没看，直接就揣回兜里，对上秋柔云掩藏着不解的目光，她只是勾着唇角问：“消气了？”
　　秋柔云一顿，没说话。
　　陈薇这会儿倒是走上去，犹豫片刻，抬手搭在秋柔云的肩膀上，语气里带着一点宠溺的哄人的意味：“走吧，请你喝奶茶。”
　　秋柔云柔柔地白了她一眼，小声嘀咕：“明明是你自己喜欢喝。”
　　和两个人的外形反着来，秋柔云不怎么喜欢喝奶茶，觉得一股冲兑的味。陈薇却非常喜欢，像是以前没有喝过一样。自从上次和她买过一次奶茶后，陈薇几乎天天都要来上两杯，还要超甜的那种。
　　秋柔云尝试过一次多糖，齁得她差点当场就吐出来，最后那杯换了根吸管给陈薇喝了。
　　秋柔云在车里等，陈薇自己一个人跑到奶茶店那边排队。
　　今天虽然是周五，但实际上还有很多住校生在学校外面玩，奶茶店门口就排了不少人。秋柔云低头拿起手机看大师新更新的创作技巧，再一抬眼就看到一群低年级的学妹们把陈薇给围住，秋柔云嘴角浅淡的笑意瞬间消失，她眸光意味不明地看着陈薇。
　　陈薇那张漂亮到极具侵略性的脸上满是无奈，她懒散的站姿换在别人身上就是吊儿郎当，当她自己做出来时，就多了份洒脱和随性，就像是漫画里走出来的人物，举手投足都自动散发着魅力。
　　那群小学妹明显是问她要微信的，不知说了什么，陈薇嘴角便泄出一丝笑意，引得那群学妹尖叫出声，高兴得都要蹦跳起来。
　　她无意地舔了下唇，那群学妹的眼睛里就跟狼见了肉似的爆射出精光。
　　秋柔云脸上便没了一丝一毫的表情。
　　【反派当前黑化值升至64。】
　　秋柔云还在看向陈薇那边，就见陈薇本来在和那群学妹说话，却忽然之间抬头朝她这边看来。本来被嫉妒侵蚀啃咬得难受的心，在这一刻就像是被人重重抛起又接住，秋柔云略有些慌乱地收回目光，却又实在忍不住，再次朝陈薇看过去。
　　就见陈薇提起两杯奶茶，微微抬起手，从那群学妹中挤出来。
　　似乎有人叫她，陈薇就又回头冲那群学妹摆了摆手，没有再说什么，径直朝着车子这边走来。
　　到车前后，陈薇走到秋柔云坐着的这边，秋柔云以为她要坐这边，就要往里面挪动时，就见陈薇忽然敲了敲车窗。秋柔云一愣，降下车窗看向陈薇。
　　正是下午阳光最好的时候，柏油马路两旁高大树木的枝叶几乎将阳光给遮蔽，稀稀落落的光影落在地面上，一阵又一阵满是青春的气息吹拂而过。
　　陈薇提着奶茶手肘撑在车框上，风将她身上干净的皂香味吹进来，浸染得秋柔云身上满是她的气息。光影从她背后而来，却丝毫无损她的精致与美丽，就像是一只不羁的野鸟，随心所欲、自由自在地游荡在天地间。
　　她的目光落在秋柔云身上，就像是阳光，温暖又不会灼烫到她。
　　秋柔云呼吸莫名急促起来，她呆呆地和陈薇对视，而陈薇居高临下地俯视她，目光里和往日里似乎没什么区别，却又多了一丝探究。
　　陈薇在观察她，秋柔云想。
　　然后她就越发紧张。
　　最终陈薇一句话都没说，她没有从秋柔云身上观察出什么结果，只能猜想对方应该是等得不耐烦了。陈薇想着，把那杯少糖的奶茶递向秋柔云，对方连忙伸手接过。
　　再然后陈薇绕到另一边，拉开车门坐下。
　　原来她知道我坐在这一边，秋柔云想，也不知道对方有没有发现，她在她买奶茶的时候一直偷看她。
　　回到别墅的时候，秋柔云破天荒地说要回秋家吃饭。
　　陈薇本来已经习惯秋柔云和她一起出门、一起回家，忽然听到秋柔云要回去，她多少还是有些不习惯，心中不禁好笑，才几天她竟然就习惯和秋柔云一起行动。
　　将书包扔到沙发上，管家朝她身后望了望，发现只有陈薇一个人后，问道：“今天秋小姐没来吗？”
　　陈薇嗯了一声，“她回去了。”
　　她从兜里掏出手机，胡乱开了一把游戏，哪怕是全程神游也十分轻松地赢下比赛。正准备开第二把的时候，列表里突然有个人拉她，见她不来又发私聊。
　　草莓甜甜：姐姐，一起玩吗？
　　草莓甜甜：不是说加我微信就给你看黑丝吗？怎么还不加我……
　　陈薇便想起眼镜男说过的话，想也没想就把人给删掉。在洗浴店，她看过的黑丝、各种花样简直不要太多，实在感受不到其中魅力。
　　手指堪堪就要点击到开始，一条好友添加就又响起。
　　-玩家片片云申请添加你为好友。
　　像这种添加好友的信息，陈薇每天都会看到，她看也不看就要点击拒绝，平时默不吭声地系统这时却发出一声疑惑：【咦？这不是……】
　　它骤然想起什么，又悄无声息地闭嘴，生怕陈薇追问它。
　　陈薇一顿，她没有追问系统，而是指尖移动到同意。
　　添加上好友后，陈薇没有急着开游戏，就这样静静地盯着游戏界面。
　　直到五分钟后，片片云终于有了动静。
　　-片片云：大神，你有女朋友吗？
　　陈薇勾唇，回复：有。
　　【反派当前黑化值降至60。】
　　-片片云：噢噢噢。
　　-片片云：大神，你能带我打游戏吗？
　　真稀奇，秋柔云要打游戏。
　　光是想想就很笑的程度。
　　-永不止步于薇：可以。
　　【反派当前黑化值升至62。】
　　陈薇唇角弧度越来越弯，漂亮的眼睛潋滟出笑意，她觉得秋柔云很有意思，有一种清澈的愚蠢。
　　将片片云拉到房间里，陈薇还没有点开始，对方就先扣字，消息一条接一条。
　　-片片云：大神，为什么不带我打排位？
　　-片片云：是怕被你女朋友发现吗？
　　-片片云：你女朋友不会吃醋吧？
　　居然还知道排位和匹配？陈薇几乎快要抑制不住笑意，她瞥一眼秋柔云的青铜破烂段，再看自己的432颗星，她姿态悠闲地回复。
　　-永不止步于薇：下次。
　　-片片云：哦，那好吧。
　　进游戏后，陈薇叫秋柔云跟着自己。秋柔云倒是听话，一直跟在她身边。
　　-片片云：大神，你为什么不带你女朋友玩游戏？
　　-永不止步于薇：她不玩游戏。
　　-片片云：大神，你一定很爱你的女朋友吧？
　　陈薇本来想回个“不”，不知想到什么，她不动声色地回了个“嗯”。
　　-永不止步于薇：很爱。
　　片片云操控的人物当即愣在原地，接着系统叮叮咚咚的声音就在陈薇脑海里响起——
　　【反派当前黑化值降至60。】
　　【反派当前黑化值升至67。】
　　【反派当前黑化值降至59。】
　　……
　　在反反复复几次后，黑化值最终停留在“50”。
　　片片云操控的英雄依旧没动，傻傻地被野怪不停攻击。陈薇顺手按下普攻键将野怪秒掉，刚要打字问她怎么了，下一秒——
　　所有玩家的屏幕上就显示“玩家片片云退出游戏”的提示。
　　陈薇无语，片刻后又笑起来。
　　作者有话说：
　　陈薇：秋柔云你在搞什么？


第90章 喜欢
　　-怎么有人退了？真无语
　　-打野辅助连体打不出优势, 怎么还直接退游戏的？
　　-不用多说，上票。
　　秋柔云退出游戏后，陈薇突然觉得没意思, 瞥一眼游戏里叫嚣的人也懒得打理。匹配都是随便玩玩，基本上都各玩各的, 有人退也无所谓，反正系统会自动转为人机操控。
　　估计是秋柔云段位太低, 匹到的队友也多是萌新, 所以才会这么介意。
　　陈薇一边思索, 一边光速主宰对局。将单带的射手抓死，预判过来支援的敌方打野顺手处理掉。拿掉对面的红，再开一条龙。
　　本来略显逆风的局势瞬间扳回一点。加上匹配娱乐局节奏还会更快一些，于是在对面双C掉点后, 陈薇直接发起“集合”, 直接团灭对面一波结束对局。
　　陈薇长久地停留在结算页面没多, 她切屏到微信, 看到陈雅发来的消息——从他们那个圈子里听来的，太子爷和秋家的“私生女”关系匪浅, 也不知道通过什么办法，由另一个人提供了个竞赛的名额。
　　陈薇没有回复，退出和陈雅的对话框, 在列表翻了翻, 又点进去。
　　【陈薇：他俩在交往？】
　　【陈雅；之后会吧。】
　　这句话透露出来的信息很多，陈薇盯着屏幕上的文字看了好一会儿，又发去消息：【秋家应该会很高兴。】
　　陈雅似乎知道陈薇在想什么, 半是打趣地发来消息。
　　【陈雅：秋柔云应该会很难过。】
　　陈薇扯唇, 没有再回复, 她切回游戏点击结算，对无数个过期邀请无动于衷，刚要点击巅峰赛排位时又顿住。她扒拉开好友列表翻找在线的人，又点击消息栏翻看那些过期邀请的信息。
　　猫咪形态的系统不知道什么时候跑出来，它跟个小老太似的，十分人性化地摇摇头：【宿主，打游戏是清除不了黑化值的。】
　　陈薇没搭理它。
　　系统有些疑惑：【宿主，你听到我说话了吗？】没得到回应它又翻看自己的身体，嘀咕：【难道是代码出问题了？】
　　陈薇：……
　　陈薇：“听到了。”
　　系统没有想太多，只是又把之前的话给重复一遍：【留给宿主的时间不多了。不过宿主找到办法后，反派的黑化值的确是下降挺快的。】从70到50，系统隐约看到任务完成的曙光。
　　“哦。”陈薇懒洋洋的。
　　没有翻到片片云，陈薇就又切回微信里，她发现自己的反应有些过于明显，有点此地无银三百两的感觉，于是就又给陈雅发去消息。
　　【陈薇：对秋柔云很上心？】
　　那边陈雅看到妹妹发来的消息，冷艳的红唇勾起一抹打趣的弧度，倒是没有再逗弄陈薇。只是顺手发去一条消息，说到景市郊区某个地方开发了一座温泉山庄，作为合作伙伴，开发商邀请陈雅过去体验。
　　陈薇对这边的活动都不太感兴趣，她扫过一眼就不再看。
　　指尖在屏幕上上下划拉半天，最终缓慢切回到游戏里。
　　巅峰赛一路连胜，添加好友的信息更是不断，像是排到正在直播的主播或者职业选手。陈薇看得烦躁，索性关掉游戏，她打开消息给陈薇发去消息。
　　打字框里的“过来”又很快被陈薇给删掉，琢磨片刻，她把陈雅发给她的温泉山庄玩的消息转给秋柔云。
　　消息发送后，她将手机扔在茶几上，朝后仰躺靠在沙发上，目光却盯着一直亮着的手机屏幕。
　　……
　　秋柔云反思自己一定是和陈薇待在一起太久了，所以才会看到陈薇和别人来往时感到厌恶，产生想要推开其他人的冲动。她是应该和陈薇保持距离的。
　　至少，她不想陈薇那么快厌恶她。
　　虽然她俩现在是情侣关系。
　　秋柔云回到家先去洗了个澡换了身衣服，拉开凳子坐下，将书包里的作业给全部拿出来，整齐地摞在旁边，准备慢慢刷卷子。
　　按照平时，她会先刷掉一大半的试卷——这些题对她来说还是太简单了些，手累的时候她甚至不会写解题过程，只会在空白的答题处写下一个答案。这也是她和老师保证商量过的，只要是她会的就不用写这些过程。
　　接下来，她会根据心情和灵感考虑是练习画画，还是练钢琴。
　　只是今天不一样，她坐在桌子前，脑子里就不禁想起放学后看到的画面，陈薇除了学校不好外，几乎浑身都是优点，像个闪闪发亮的发光体，吸引着无数人的目光。
　　秋柔云也有很多人喜欢，但到底是不一样的。
　　她心烦意乱地捏紧钢笔，想要将注意力集中在试卷上，可刚看到第一道题，就想起眼镜男说的陈薇加人看黑丝了。
　　黑丝有什么好看的？她也能穿。
　　不管是黑丝、白丝，还是蕾丝，又或是破洞的渔网袜，她都能满足陈薇。想到这里，秋柔云脸颊烧红一片，她起身走到旁边的衣柜里翻找，只找到没开封的肉色丝袜。
　　水润的眸光闪动，她想起她姐姐那里有很多……
　　她抿着水润的红唇重新坐回凳子，拿起手机在班级群里找到眼镜男，这件事她不知道该找谁，只能询问眼镜男有关游戏的事。
　　在对方的辅助下，秋柔云总算是注册好游戏账号，紧接着加上陈薇的好友。
　　【眼镜男：让她带你打排位。】
　　【眼镜男：问她有没有女朋友，你就把自己当做是陌生人一样去勾引她，再问她想不想看黑丝！】
　　【秋柔云：如果她要看呢？】
　　眼镜男一边做作业一边和秋柔云聊天，当看到这条消息时，他想也不想地脱口：“如果她要看，当然是打断她的狗腿，这还用问？秋柔云虽然是校花，但在这段感情里还是太卑微了……不行，我一定要维护这段感情。”
　　说着他就要打字苦口婆心地教秋柔云，在这段感情里一定要掌握主动权巴拉巴拉的，字还没打完，消息还没发出去，秋柔云就又再度发来消息。
　　【秋柔云：哪个牌子的黑丝最好看？】
　　【秋柔云：她会认出我的腿吗？】
　　眼镜男：……不是，姐，你这，啊这……难道不是该他俩一起愤怒发帖，怒撕渣女吗？你还真给她看啊？！
　　秋柔云显然也意识到什么，她若无其事地和眼镜男转移话题。
　　眼镜男也十分贴心地没再说起这件事，心道如果真发了又怎么样，人家女朋友要看，他个路人还能拦着不让人看？而且，陈薇应该也不是这种人……吧？
　　【眼镜男：不过陈姐一般不加好友的。】
　　【眼镜男：你也知道陈姐那个号很多人都知道，而且营销号就一直没停过，每天加陈姐的人多得要命，要是每个人都同意好友，陈姐的好友列表早就爆了。所以要是好友申请没通过你也别郁闷，我们还能再想想别的办法。】
　　【秋柔云：没有啊。】
　　【眼镜男：？什么没有？没事，我帮你找有她好友的主播借个号。】
　　【秋柔云：不是，她通过了我的好友。[截图]】
　　眼镜男忍不住再度去翻看秋柔云刚注册好的账号，破烂青铜，三个初始英雄，一个皮肤都没有。陈薇连百万主播的好友申请都不带理的，为什么会同意一个破烂青铜的好友？
　　眼镜男思索半天都没能想明白，打字道：【你让她带你打游戏看看，她应该会拒绝你。】
　　对，同意好友证明不了什么。
　　【秋柔云：她说好。】
　　【秋柔云：然后呢？我该怎么做？】
　　眼镜男一脸麻木地打字，心道不可能，这绝对不可能，肯定不是本人！
　　【眼镜男：你问她有没有女朋友，她肯定不会承认的！】
　　秋柔云也觉得陈薇不会承认，但她还是硬着头皮问了，然后……
　　【秋柔云：她说有。】
　　这次不等眼镜男发消息教她怎么做，秋柔云主动询问：【要说给她看黑丝吗？】
　　【眼镜男：……不用。后面的你自己发挥吧。】
　　他以为自己是来维护两人感情的，原来人家是来秀恩爱的，他就是个小丑。
　　秋柔云犹豫片刻，她咬了下嘴唇，手指颤巍巍地发消息，问出了面对面时她绝不敢问出来的问题。
　　她一直都想知道，陈薇明显不喜欢她，为什么要帮她，还答应她那么荒唐的交往请求。
　　当消息终于发出去后，秋柔云心脏便剧烈跳动起来，她不知道自己想要得到一个怎样的答案，或者她害怕陈薇会说什么样的话。
　　刚发完秋柔云就又后悔了，她心想陈薇又怎么可能喜欢她。可惜游戏里不像微信两分钟内可撤回，于是她就胡乱操控着人物转圈圈，一边全神贯注地盯着左边的聊天栏。
　　过了会儿，陈薇的消息弹出来。
　　-永不止步于薇：很爱。
　　像是有惊天雷鸣在耳边骤然炸响，震得秋柔云脑袋、耳朵嗡鸣，险些看不清。
　　她神色怔忪，好半天都反应不过来。直到陈薇的消息被刷掉后，她指尖动了动，将陈薇刚刚的消息点开查看，片刻后，她默默截图保存下来，心里像是揣了一只雀跃的麻雀。。
　　原来，陈薇喜欢她。
　　秋柔云柔美的脸颊慢慢覆盖一层如同水润胭脂的红晕，漂亮得像一块可口的草莓慕斯蛋糕。


第91章 选择
　　秋柔云浑身发烫, 她还想再说些什么，就听到楼下传来的动静。她侧耳倾听，听到秋母的声音, 过了一会儿就是秋父提高音量的怒吼。
　　像两只令人生畏的巨兽互相撕扯，恨不得从对方身上撕咬下一块肉, 紧接着就是东西猛地砸在墙上，发出稀里哗啦的声响。期间夹杂刺耳的人声, 依稀能分辨出属于她妈妈的声嘶力竭, 随后便是比她音量更高的愤怒男声。
　　在秋柔云以为会持续很久时, 又是一声重物狠狠砸在地板上的声音，伴随着凄厉惨叫的女声，客厅里便归于安静。
　　手里的手机不轻不重地放在桌子上，秋柔云起身往门口走, 她的动作很急, 凳子与地板摩擦发出刺耳的声音, 紧接着就是门被迅速拉开的声音。
　　秋柔云看到站在门口的二姐秋瑞波, 她手优雅地搭在栏杆处，目光沉静地望着楼下的场景, 只给秋柔云一个背影。当听到门被拉开的声音时她也没有回头，直到秋柔云快步走到她旁边，也在往下面看时, 秋瑞波才缓缓开口。
　　“他们在吵架。”秋瑞波说。
　　当看到楼下一片狼藉的情形时, 秋柔云的瞳孔一缩，很快她就看到躺在地上没有动静的妈妈，她匆匆扫过一眼旁边正喘着气, 胸膛不断猛烈起伏的爸爸, 想也没想地就往楼梯那边走, 想要下去看看妈妈怎么样。
　　“自从于遥被带回来，家里就没安宁过。”秋瑞波的声音幽幽的，没有太多起伏，叫人听不出来她到底在想什么，就似叹息：“还是柔云乖。”
　　“于遥要是不回来就好。”
　　秋瑞波的声音很小，秋柔云却将这些话听得一清二楚，她没有回头去看秋瑞波的表情，而是快速从楼梯下去，快到一楼的时候，因为走得太急没有踩稳，直接从台阶上摔下去。于是秋柔云就咕噜咕噜从楼梯上滚下去，最后撞在前面的桌子上。
　　不知道撞到哪里，秋柔云浑身疼痛，她倒吸气。
　　躺在地上的秋母听到声响也跟着抬起身子，她艰难地爬起来扑到秋柔云面前，她头发散乱，脸上的妆容也已经哭花。这会儿倒是抱着秋柔云再次哭起来。
　　她身体颤抖地抱着秋柔云，一边冲秋父喊道：“唐家的那个老头，他前妻怎么死的，别人不知道你还不知道吗？平时私底下玩死多少个年轻的女孩，你竟然要把、要把柔云嫁给他！！你到底怎么想的？！”
　　秋柔云浑身疼痛，她担心自己撞伤哪里，又因被妈妈抱在怀里而感到窃喜。还没来得及查看她妈妈有没有哪里受伤，就骤然听到她妈妈说的话，整个人瞬间呆愣在原地。
　　她朝秋父看过去，失声喊道：“爸，你要让我嫁人？！”
　　不知道是不是一楼的灯不够亮，在这样偌大的客厅里，她竟然会觉得爸爸的眼睛像是这栋别墅里藏着的恶鬼，又像是恶鬼游荡在人间太久，演变成吃人的猛兽，他目光冷漠而残酷地落在秋母身上，也可能是落在秋柔云身上，说话间像是喷出一口熏人的恶臭：“你都这么大了，是该嫁人了。”
　　“秋家给了你这么好的物质条件，从小到大去的都是最好的学校，吃穿用度也是最好的，我们也给了你无数的爱……”
　　“也只是让你和唐总见一面。你之前也见过的，唐总人不错，家境雄厚，你嫁给他，也算是回报你父母。”
　　“唐震都已经59了！都能给他过六十大寿了！”秋母恶狠狠地、凄厉地喊叫出来。
　　“那又怎么样？”秋父不以为意，像是一夜之间就将曾经慈父的面具给撕下来，“不然你嫁过去吗？！”说到这里他停顿下来，语调竟缓和下来，他目光停留在秋母身上，似在打量一个好像还有点价值可利用的物品，“唐震是个会玩的，他们圈子里也不介意结过婚的，甚至还有专门要这种的……”
　　他说话的语气平平淡淡的，就仿佛在和你讨论这道菜味道如何——可在他眼里，面前的人又何尝不是一道菜品呢？就仿佛他真的会干出这件事一样，秋母抓着秋柔云的手死死地抓着秋柔云的手，她的身体抖得更厉害了。
　　她看向秋父的目光是一种极其复杂的眼神，有不敢置信、绝望，仿佛眼前这个人不是她的丈夫，而是一个陌生人。
　　她抖着唇，好半天说不出话来：“你、你……”
　　秋父像是没看见，目光很快又落在秋柔云身上，似在权衡，衡量卖出哪一个才足以解决现在的问题。最终，他做出决定来，厚颜无耻地说出那些荒谬的话，“唐震你也见过的，在你六岁的时候，那时候他就说你是个美人胚子……今天我把你的照片给他看过，唐震很喜欢你。”
　　他还要再说，秋母忍无可忍地打断他：“柔云是我们的女儿！！你这是在卖女儿，你不怕传出去被人笑话吗！”
　　秋父果然停下来，但也只是停下来一会儿，就又继续道：“她不是我女儿。我们都知道，柔云和我们没有血缘关系。”
　　所以这不是卖女儿。
　　仿佛心脏一下就失去供血功能，像是一颗破碎的鸡蛋骤然被打破，里面的溶液流了一地，温热的心脏也逐渐变得冰冷，秋柔云感觉浑身冒着寒意，她张口发现自己说不出话来，又或者她不知道自己该说什么。
　　秋父的话还有什么疑惑的吗？她想问的秋母也都问过了，她再问又有什么意义？
　　秋母像是终于看清楚秋父是一个怎么样的人，她再不敢相信也接受了这个事实，她伸手将头发挽到耳边，擦了擦脸上的泪水，语气平静道：“柔云是我一手带大的，我不同意。”
　　秋父看着她，又看向秋柔云，缓慢开口：“那就让于遥去。”
　　秋母的手一紧，紧到该是浑身麻木的秋柔云都感觉到疼痛，但她没有任何反应，而是看向秋母，她想知道秋母会怎么回答。
　　秋母心里一片如麻，她眼神闪烁，不再像之前那样平时，语气颤抖：“就没有别的办法吗！”
　　“瑞波已经和王家的公子订婚，柔云你养了十几年有感情舍不得，于遥是你亲生女儿同样舍不得……”秋父的声音不急不缓，像是一把凌迟的刀，在两人的神经上缓慢切割，“要不然就你去。”
　　他语调冷静，“那就不只是唐震了，你也知道，你和柔云、于遥比没有任何的优势，给一个人玩能换什么？”他轻飘飘地掀起眼皮看向秋母，安抚道，“这个圈子……很多人都这么玩。越是身份高贵的，玩起来才越带劲。不只是你一个人，还有其他的夫人。”
　　“这是一个很隐晦的圈子，不用担心被人发现。”秋父说。
　　偌大的别墅客厅静悄悄的，佣人都早早在两人吵架的时候就已经被支开，秋柔云有些茫然地看着秋父，秋母背对着她，她看不见她妈妈是什么表情，只是从她的沉默中隐约猜到了什么。
　　她像一只遍体鳞伤的幼兽缩在妈妈的怀里，扭头朝后面二楼的走廊栏杆处望去。秋瑞波依旧站在那里，二楼的走廊灯像是被关掉，她像是隐藏在黑暗中的幽灵，目光幽幽地望着楼下的三人，没有要下来的意思。
　　心脏像是沉到谷底，还在被不断从沼泽里伸出来的手往下拽，要让她浑身都沾染上污泥，将她搅得七零八落。她将头靠在秋母的肩膀上，仿佛这样，就能从秋母身上汲取到温暖。
　　只是她的头刚刚靠上去，秋母便不动声色地往前挪动身体，让秋柔云靠了个空。
　　秋柔云呆呆地维持着那个想要依靠母亲的动作，她眼睛空洞地盯在地板上，像是不知道发生了什么，又像是灵魂被瞬间抽离，像一个精致的陶瓷人偶猛地砸在地上四分五裂。
　　她动作缓慢地抬起头，想要去看秋母，身体却僵硬得像一尊雕塑，像在冰天雪地里走了很久很久，久到从身体到心脏都被冻住，手指蜷缩得无法伸直。
　　空荡荡的客厅响起秋母的声音，她的声音很好听，在沾染上各种各样的情绪时，更是无比动听，是拥有世界上最动人的情感。有护着秋柔云时让她生出无限孺慕之情的声音，也有带着无限宠溺的语气夸她是最可爱的女儿，以及说会保护她一辈子的爱语。
　　此刻，她的声音还是那么好听，只是这一次让秋柔云只感受到麻木和冰冷。
　　“于遥她有男朋友，是京城秦家的太子爷，唐震和秦家比算什么东西？”像是终于做出决定，秋母的声音缓慢又冷静，就像是秋父，“就让……柔云去吧。”
　　秋母抱着秋柔云的手缓缓松开，她想要把秋柔云推开，没想到秋柔云自己主动离开她的怀抱，心里便猛然间感到一阵怅然若失。当她想要再次抱住秋柔云时，却又不敢伸手。
　　在这犹豫间，秋柔云已经从地上爬起来，她瘦弱得让人心疼，眼神麻木。
　　秋父站在原地没有上前，而是转身坐到沙发上，香烟缭雾地跷起腿：“明天柔云跟学校请个长假，跟我去松云间见见唐震……不出意外，以后他就是你丈夫。”


第92章 僵持
　　“如果‘谈拢’, 唐震会先和柔云举办订婚，届时公司的问题都会迎刃而解。”秋父的语调平静，在一半明亮一半昏暗的客厅里, 如同鬼魅索命。
　　音量不高，足以将所有人的神经都割断。
　　周蓉茫然地盯着秋柔云的背影, 她迟钝缓慢地从地上爬起来，伸手想要按在秋柔云的肩膀上。秋柔云便在这时开口, 嗓音沙哑又冰冷得如同渗着冷意的灯光。
　　“我不去。”
　　她没有回头看周蓉, 只是直勾勾地看向秋凌云。
　　她身形单薄, 衣衫也凌乱，裸露在外的皮肤上还有摔在楼梯时的淤痕，像一只孤立无援、又不得不死死昂着头的幼兽，仿佛只有这样才能掩饰她外表下, 风一吹就会碎裂的脆弱灵魂。
　　秋凌云目光像冰冷的毒蛇停留在秋柔云身上, 如实质般啃咬秋柔云的皮肤, 他良久没有说话, 只是雪茄一口接一口，升腾出的烟雾将他的表情挡住, 让人猜不出他此刻在想什么。但很快，他就主动开口，表露着他此时此刻的想法：“爸爸妈妈养你这么大, 不管是吃的喝的, 还是你学习和画画上的，能用最好的就用最好的。”
　　“你自己再对比于遥。如果你是她，如果没有我们, 你现在又在哪里？穷尽一生你都拿不到一张顶流圈子的入门票, ”秋凌云停顿一瞬, 咬着雪茄的嘴发出贪婪的声响，“现在不一样。”
　　“‘入门券’我已经送到你面前了，只要你接受，不仅是以后的日子升级，就连你的画、你的身价也会水涨船高，我们秋家所有人都会感激你。”
　　他觉得秋柔云有些不识抬举，烟灰很快就抖落在昂贵的西装上，他轻轻拍拍，这些烟灰就又掉落在一尘不染的地板上：“女人嘛，早晚是要嫁人的，嫁谁不是嫁？你扪心自问，我们一家人对你如何？你名下的一栋别墅都够普通人奋斗一辈子，现在只不过是让你回报一点秋家。”
　　觉得话说得差不多，秋凌云也不再逼迫，话头一转，“唐震人不错，而且我们为了你，一直没有公布于遥才是我们亲生女儿的事实。你嫁过去，唐震看在你是秋家的小女儿，不会做出什么出格的事。”
　　秋凌云觉得自己该说的，该做的，都已经做得差不多，于是他手指夹着雪茄没再说话，想等秋柔云表态。或者说，等秋柔云自己想通。
　　“我不去。”秋柔云就又重复一遍。
　　少女清冷的，略微沙哑的嗓音在此刻动听又刺耳。
　　这样的回答落在秋凌云耳朵里是意料之中，毕竟没有人愿意在如花似玉的年龄嫁给一个老头；也是意料之外的，一向如同小白兔一样的乖乖女竟然敢拒绝他的“命令”。他怒不可遏，眉毛皱紧、眉心形成一个“川”字，他嗓音低沉像一只发怒的狮子咆哮——
　　“你没有第二个选择！是你自己老老实实的去，还是我打断你的腿把你绑过去？到时候就没有什么风风光光的唐夫人位置给你了！你自己选。”
　　周蓉被秋凌云怒发冲冠的样子吓了一跳，她顾不上自己狼狈模样，连忙走上前双手按住秋柔云的肩膀，语带哽咽：“你就听你爸爸的话吧，听话！”
　　她说这话的语气就好像天下可怜父母心，全心全意为秋柔云着想。
　　秋柔云觉得好笑，也就真的笑出来，漂亮白嫩的手捂住自己的脸，散落的发丝遮挡住她的表情，只能听到嘲讽的笑声回荡在客厅。
　　这笑声也像数个耳光，一下又一下地扇在秋凌云和周蓉的脸上，脸皮被扯得疼，火辣辣的。
　　“如果唐震喜欢残疾的□□，你们可以试试。”秋柔云语调轻柔，像是往常最乖顺那般。
　　秋凌云怒道：“你——！”
　　就在秋凌云愤怒起身给秋柔云一耳光，周蓉也做好拦住他的准备时，门口传来不轻不重的动静，直到门口的人从外走进来，又将门重新关上。
　　惬意的足音由远及近地靠近，就当准备往楼上走时，像是终于注意到一楼客厅的情况就又停下，那道轻松的足音最终停在客厅地毯边缘的位置。
　　秋柔云唇角带着轻讽的弧度扭头看去，就见于遥穿着黑色T恤和牛仔裤，头发随意地扎成低马尾，她脸上依旧是刚回到家时的清冷和疏离，目光在乱糟糟的客厅一一扫过，最后停留在浑身狼狈的秋柔云身上。
　　这目光刺得秋柔云生疼，哪怕她知道于遥这目光可能不掺杂任何情感，她却依旧感到难堪。
　　于遥收回目光看到周蓉，于是走到客厅的茶几上抽出纸巾给周蓉擦眼泪和脸。最后又看向粗喘的秋凌云，她终于开口，只是说的话和任何一个人都没关系：“过几天要去西区参加竞赛，这几天就不回来了。”
　　秋凌云的脸还因愤怒而红着，只是在触及到于遥时给克制下来，想到这才是他的亲生女儿，目光就柔和几分：“好，我知道了。”
　　于遥转过头对周蓉说：“那您也好好休息。”
　　周蓉本来还想追问关心几句，听到于遥这么说就又忙不迭地点头：“好，我知道，你从来都不怎么让我操心。”
　　听到这话，于遥扯着唇敷衍地笑了下，就没养过她几天，当然不操心，她转身就要回自己房间。
　　楼上的秋瑞波走下来，她挑着眉梢问：“你们学校竞赛名额不是给了秋柔云吗？换成你了？”
　　于遥脸上的表情就冷下来，看了秋瑞波一眼道：“别人帮我争取的名额，不占学校的。”
　　秋瑞波哦了一声，站在客厅的周蓉眼神闪烁，她大概猜到于遥说的“朋友”是指谁。先前还犹豫不决感到后悔的周蓉，在这一刻摇摆不定的心终于坚定下来。
　　“行了，没什么事就都回自己房间吧。”秋凌云不欲让于遥也知道这件事，便打发所有人的回房间，眼见所有人都动了，而秋柔云也在最后一刻动的时候，他又叫住秋柔云，语带威胁道，“柔云，回房间后你也要好好想一想。”
　　“大家有的是办法让你去。”
　　走在最前面的于遥微不可查地停顿一瞬，像是想要问什么，最后又什么都说。很快她的背影就消失在楼梯口，紧跟着就是周蓉，她像是根本不敢回头去看秋柔云的表情，匆匆忙忙地回自己房间。
　　秋瑞波走在最后，她就像是最开始那样站在栏杆处，居高临下地望过来。
　　秋柔云在此刻终于明白过来她的态度，从始至终，秋瑞波都不打算插手。或许她早就知道了秋凌云的打算，只是被利益裹挟着，悄无声息地站在秋凌云的那一边，亲眼看着她走进火堆里。
　　秋柔云的情绪汹涌，眼圈泛红，似有无数破碎的星光从里面流出，她睁大眼睛看着秋瑞波，从一楼走到二楼。最终在秋瑞波面前停住，她嗓音沙哑得厉害，低声哀求。
　　“姐姐，你帮帮我。”
　　她冰凉的手往前伸去想要抓住秋瑞波的手，只是才堪堪碰到，秋瑞波就将手背到身后，当对上秋柔云的目光时。她露出一抹笑容来，抬手轻轻碰了两下秋柔云的脑袋，温柔地说：“柔云，我说过的，你是秋家最乖的孩子，多听爸爸的话。”
　　“这么大一个公司，爸爸一直都很不容易。”秋瑞波微笑道，“想想平时爸爸给你送的礼物，随随便便拿出一样都是别人的‘救命钱’，就你房间里挂着的那幅油画，少说也有几十万美金。”
　　“柔云，听话。”
　　秋柔云感觉耳鸣，只能看到秋瑞波一开一合的嘴，那些话就像是光怪陆离传来的怪声。对她那么好的姐姐怎么会说出这样的话？
　　秋瑞波叹息一声，转身也离开这条幽深漆黑的走廊。
　　秋柔云拖着麻木冰冷的身体回到自己的房间，她靠着门坐在地板上出神，第一次觉得这个世界是如此的不真实，对她百般宠爱的父母会在一夜之间变脸，而她的姐姐也站在她身后，准备随时将她推进火坑里。
　　抬眼，房间里目之所及的东西都仿佛早已暗中标好价码，而她亦不过是房间里标着价格的一样物品。
　　她不由生出一种“原来我并不是一个人”的想法。
　　房间里的东西都属于她，但又同时不属于她，这些、包括她自己，都是属于秋家附带品。
　　多可笑。
　　秋柔云抱紧自己的双膝，将脑袋深深地埋在双臂间，她再不复面对秋凌云时的勇气，眼泪如同决堤大坝，一颗又一颗地往地板砸落，浸湿她的裙摆，砸在她冰冷的手臂上。
　　她感到窒息地仰起头，呼吸堵在喉咙间，让她发出小兽般的呜咽声。
　　窗边就传来轻轻的敲击声，她泪眼模糊地看过去，窗户上映照出一个黑色的人影，像是滑稽的小丑摆弄自己的四肢。
　　接着秋柔云放在桌上的手机就响起电话铃声。
　　秋柔云若有所感，她没有理会桌上不停响着的手机，而是走到窗边将薄纱窗帘拉开，看到映照在月光下的陈薇，和玻璃窗上自己狼狈不已的倒影。
　　她将窗户打开，陈薇就翻进来。
　　陈薇还没来得及说话，秋柔云就已然紧紧地抱住她，脸埋在她怀里，发出沉闷的哽咽，像是无助的孩子终于敢放声大哭。
　　系统终于松了口气：【她的黑化值终于停了。】
　　停在99的数值上。


第93章 转变
　　潮湿的, 混杂着雨天湿润杂草的气息，渐渐滋生的青苔，沉闷的叫人喘不过气。又像是呼吸过度, 心跳加速，手心更是不断溢出汗水。
　　仿佛映照秋柔云此时的内心, 外面也淅淅沥沥下起雨，烦闷的雨水顺着打开的窗户飘进来。将实木地板给浸湿得到处都是雨水, 就连窗帘也狼狈的黏在一起。
　　时不时吹起的风, 也无法吹动被雨水浸湿变得厚重的窗帘, 就那样难看地竖在那里。
　　她将自己的身躯蜷缩成一团，如同寻找避风港似的、紧紧地往陈薇的怀里钻，细长瘦弱的胳膊伸出来搂住陈薇的脖颈，迫使陈薇不得不低下头去看她。
　　陈薇伸出手, 大概是刚从外面进来的缘故, 她的手指冰冷得刺骨, 像是深山里谷底的地下暗河, 幽暗冰冷。当她举止轻柔地擦过秋柔云眼角的泪痕时，秋柔云忍不住打了个哆嗦。
　　像是吸血鬼一样白皙的手指, 湿润泪水滑过的泪痕，洇红的眼圈，相贴的肌肤, 彼此间的体温……
　　犹如溺水的人对待飘在海面上的稻草那般, 秋柔云一时间分不清，到底是陈薇太过温柔。还是因为，这是她仅剩的、唯一能抓住的东西, 以致于她拼命地往陈薇怀里钻, 试图从其中汲取到温暖。
　　陈薇没有说话, 只是紧紧地搂着她。
　　直到漆黑的室内，门口响起“咔哒”的声响，紧接着才是她们没有察觉到的脚步声，渐渐从门口远去。
　　陈薇抱着秋柔云朝门口的位置看去，察觉到秋柔云身体的紧绷，收回目光后却什么都没问，只是伸手轻抚秋柔云的后背，如同在哄小孩那样，直到秋柔云急促的呼吸声平缓下来。
　　秋柔云伸出手胡乱擦脸，手心、手背全是眼泪，她扯起唇角，“你怎么来了？”
　　很多时候陈薇都在想，为什么有的人明明在笑，却又那么悲伤。像是纯白灵魂发着微弱光芒，被幽深的黑暗所侵蚀，直到最后一刻她都在笑，直到灵魂发出最后的悲鸣。
　　像这样的表情她似乎在很多人身上都见到过，村子里遍体鳞伤表情麻木的女人，只有在看到她时，才会露出似悲似笑的表情来；再到镇上洗浴店里的女人，那些简陋肮脏巷子里单独开着的昏暗小门，疯疯癫癫抱着破烂棉絮的疯子……
　　陈薇很久没有看到这样的表情了，以至于在此刻她有片刻的怔忪，然后才想起自己是从哪里来的。她抬手捂住秋柔云的眼睛，“不想笑就不要笑。”
　　这句她想要讲过很多次，却是第一次讲出来的话。
　　湿润温热的眼泪从掌心滑过，不待她反应，掌心便濡湿一片。
　　秋柔云的唇角是平的，是一种僵硬而又麻木的模样，只有她起伏的身躯和仿佛流不完的眼泪在说明她内心的海啸潮涌。当秋柔云重新又靠进她怀里时，陈薇有种接住了一具破碎灵魂的幻觉。
　　秋柔云哭了很久，久到陈薇几乎要将她过往的一生都给回忆一遍，等到分开时，她甚至能感觉到自己胸前衣服布料被眼泪湿透，当春意料峭的晚风吹进来，那一片就变得冰冷。
　　陈薇来不及去看自己的衣服，她的目光停留在秋柔云身上，没有哪一刻她是如此的脆弱，像是灵魂都渐渐变得透明，像是一种无声的诀别。
　　秋柔云的眼睛没有焦距，似在思考什么，她满脸泪水，头发也乱糟糟的披着，衣服更是凌乱不堪。在只有微弱月光的室内，秋柔云脸上的神情让人看不清楚，只觉得像是一个被打碎的玻璃瓶，从内里流出黑色的液体，渐渐流淌到黑蓝的海洋上。
　　她沉默不语地盯着陈薇，眼神明明灭灭，像是从深渊里爬出的艳鬼，执拗得让人害怕；又像是濒临癫狂的临界点，又因某种原因而强行压制下来。
　　在陈薇想要起身去找纸巾时，秋柔云又将她拉住不肯放手，最终陈薇只能扯了扯袖子尝试给秋柔云擦眼泪。
　　她声音有些低哑，像是上好的美酒般醇香，“得去洗个脸。”
　　她始终没有问，秋柔云脑海里闪过这句话。
　　不过到现在已经不重要了，秋柔云想着，她从陈薇的怀里退出，在陈薇疑惑不解的目光下，颤抖着手指伸向自己的扣子，指尖如同花朵般翻弄，很快就解开。
　　一颗、两颗……
　　将单薄的衣服解开，呈现在眼前的便是如同冰雪般白皙而又漂亮的身体，瘦弱而又如高山流水般的曲线，秋柔云眼尾洇出淡粉色，抖着唇说：“抱我。”
　　陈薇早在陈薇解开衣服时就不敢再看，她低垂眼眸，鸦羽似的浓密睫毛像是振翅的蝶翼，颤抖个不停，视线更像是被人为似的钉死在地板上，不曾挪开分毫。
　　在低矮的视野里，她能看到秋柔云盘坐在的腿，以及落在身体周围的睡衣，脑海里不受控制地闪现过秋柔云的面孔。她转过身不再看，只将目光停在外面皎洁的月亮上。
　　“你把衣服穿上。”
　　秋柔云没有回答，陈薇却又听到窸窸窣窣的声音，接着是人撑在地板上爬行、朝她靠过来；最后，陈薇的后背贴上一具温热的身体，她甚至能感受到秋柔云的柔软与脆弱，几乎是超越想象中的美好。
　　秋柔云侧过头，将脸颊贴在陈薇的后背。陈薇能感觉到擦过脸颊的、属于秋柔云的发丝，带着秋柔云身上特有的少女气息，暧昧的，香甜的，像是特调的花香。
　　潮湿的呼吸喷洒在耳廓，陈薇的耳朵尖便渐渐红起来，她想要推开秋柔云，却发现自己根本就无法控制自己的身体，被呼吸喷洒的身体那一侧更是酥麻得可怕。
　　“陈薇，你要我好吗？”
　　秋柔云还在说，如同表面看着柔弱的荼丝花紧紧地缠绕着她的猎物，手指颤颤巍巍地从后面，以一种拥抱的姿态——伸向陈薇的衣服扣子。
　　当她指尖触碰到陈薇的第一颗扣子时，陈薇不受控制地咽了咽口水，她面颊满是热气，最终伸手抓住秋柔云的手，柔弱无骨，让人舍不得放开，还想再摸两下。像是掐着一团云朵绵软。
　　“够了。”陈薇哑声道。
　　秋柔云看不见她的神情，只知道自己被拒绝了，内心的悲鸣浓郁得滴水，像是发泄一般，她将身体的大部分重量都压在陈薇后背上。双手被禁锢，她便侧头想要去亲吻陈薇的脖颈。
　　柔软的红唇贴在白皙的脖颈上，呼出的气息带着体香涂抹着肌肤，疯狂又执拗得想要软化对方，像是一条冰冷的毒蛇缠绕着自己的猎物。
　　陈薇的身体很快便泛起一阵恶心，她有些头昏，脑海里是电闪雷鸣的夜晚，破烂的木屋和属于男人的腥臭，还有随时将死的腐朽气息，直到秋柔云的唇贴到她的脖颈，陈薇便再也控制不住地用力将秋柔云推开——
　　那样粘腻的触感，陈薇几乎是失控地颠颠撞撞跑到秋柔云的卫生间，她身体很快泛起一阵红晕，对着水池不断呕吐，直到全是酸水。再也吐不出别的以后，她又拼命地用冷水揉搓自己被触碰过的地方，直到全身都快要湿透，这样恶心、粘腻的触感始终挥之不去。但多少是缓解了她头晕恶心的状况。
　　披散的头发也湿透了，陈薇内心升腾起自我厌恶的感受，透过镜子，她看到站在门口，依着门框的秋柔云。
　　秋柔云把衣服穿上了，大概是因为胡思乱想，扣子大部分都扣错了，她眼睛一眨不眨地盯着陈薇，和陈薇目光对上后，她脸色苍白地想要挤出一抹笑容来，只是唇角牵扯好几次都做不出想要的表情。
　　好半晌，她才开口：“陈薇，我不脏。”
　　陈薇哑然，她想说她知道，却又说不出来。当目光长久的停留在秋柔云身上时，陈薇终于发现秋柔云身上的不对劲——秋柔云房间里没有开灯，所以陈薇到现在才发现，秋柔云身上平白多了好多伤，看着触目惊心。
　　她站在镜子面前，将水关上，问秋柔云：“他们打你了？”
　　秋柔云沉默不语，她低头看向自己的身体，没有看出什么伤痕的地方，只是衣服上的确是多了很多血迹。看不到伤口她也懒得再去找，只是声音低落道：“没有，是我自己不小心摔下楼梯。”
　　陈薇皱起眉，走过去开始检查秋柔云的身体，在发现的确像是从楼梯上摔下去的后，稍稍放心了点，在看到手臂和小腿划拉出来、已经稍微有些干涸的伤口后，又紧紧皱起眉。
　　她一边袖子、裤腿挽起来，一边扭头去看秋柔云：“真不是他们推的你？”
　　秋柔云摇摇头，“不是。”
　　带着人出了卫生间，陈薇又将房间的灯打开，很快黑暗的室内就被照亮，和陈薇上次看到的没有太多区别，硬要说的话，就大概是空了的那一面墙。
　　还没等她多看两眼，房间的大灯就被秋柔云给关掉。
　　“这么暗看不清，不好处理伤口。”陈薇一边说着，一边又将大灯给打开。
　　秋柔云固执地将大灯关掉，她声音平静中还带着一丝习惯性戴上面具的笑意：“没关系，死不了。”
　　陈薇沉默一会儿，最终没有再去开灯，只是转身对秋柔云道：“药箱在哪儿？”
　　秋柔云静静地与她对视片刻，才说：“我房间里没有。”
　　陈薇皱眉：“那你去楼下拿。”
　　今晚的秋柔云给陈薇一种有些怪异的感受，只是她来不及多想，她只以为是秋柔云真假千金的事吵起来的。而秋柔云在凝视她片刻后，也就真的转身往门口走去。
　　她的动作间满是敷衍与应付，走到门口，她随意地握住门把手拧了拧，只拧了一下就松开手，扭头对陈薇道：“门被锁了。”
　　陈薇拧紧眉毛，她走过去也跟着拧了拧，然后才想起之前听到的声音和脚步声，她松开手，问秋柔云：“他们把你锁起来了？”
　　秋柔云没说话。
　　“因为于遥？”
　　秋柔云摇摇头。
　　陈薇知道大概是问不出什么来，她盯着秋柔云让人猜不出她在想什么，最后陈薇开口说道：“我去我家拿，你等我。”
　　说完陈薇就往窗户那边走，显然是打算翻墙翻窗，而秋柔云也紧紧地跟在她身后，直到陈薇踩在满是雨水的地板上，秋柔云终于叫住了她。
　　“你还记得那天，我的分数就比于遥高5分的事吗？”
　　陈薇不清楚她为什么现在要提起这件事，只是她问，陈薇就认真地点头，“我记得。”
　　秋柔云紧盯着她的目光，朝她迫近一步，又问，“你知道为什么吗？”
　　陈薇直觉秋柔云大概是要说什么，她想要转身就走，脚底却像生根，走不动。她缓慢摇头，“不知道。”
　　秋柔云便在此时流露出一抹苍白的笑容，她自顾自地说：“因为我比她多对了一道题。”
　　陈薇有些不解，甚至觉得秋柔云说了一句废话，但又不觉得秋柔云只是为了跟她说一句废话，于是她问：“然后呢？”
　　“那天我做卷子的时候，冥冥之中有一种感觉，明明都是我会的题，但我却想不起任何公式、解题思路和答案，”秋柔云一边说着，一边朝陈薇靠近，直到两个人的距离无法再靠近，彼此呼吸交融，她目光紧紧地盯着陈薇，“直到我看到了一道题。”
　　那道题是她和陈薇开玩笑，带着显摆和胜负心时给陈薇讲的题，为了在对方面前的优越感，还写出好几种解题方式。最初那道题她只知道自己和陈薇讲过，但所有的解题方式全都想不起来。
　　在她焦急得流汗时，就像是打破命运桎梏般，随着玻璃铁索骤然碎裂的声响，她想起了所有的解题方式。
　　秋柔云将她当时考试的状态全部娓娓道来，眼睛始终盯着陈薇没有移开过，仿佛陈薇脸上写满了答案。可当她说到最后一句时，陈薇脸上的表情始终没有任何多余的变化。
　　“……我比于遥多五分，你觉得是命中注定的吗？”秋柔云问。
　　陈薇终于动了，只是她没有回答秋柔云的问题，而是道：“其实就算失去名额也没关系，我姐姐那边也能找人帮忙，她公司之前签的一个项目，刚好有人是在某局工作的——”
　　“我知道了。”秋柔云面无表情地打断陈薇的话，她越过陈薇拉开湿透的窗帘，伸手去抓全是雨水的窗户，将其拉得更开，冷冷的风将她的长发骤然吹起，她面无表情地盯着陈薇，声音和雨水一样冰冷刺骨，“你回去吧，不然你姐姐会着急的。”
　　陈薇看着秋柔云，片刻后她走到窗户边往外面看，淅淅沥沥的小雨溅在地面升腾起水汽，她抓着窗柩就要翻下去，却又在下去前的最后一秒说，“我等会儿就过来。”
　　秋柔云没说话，仿佛她并不在意陈薇还来不来。
　　外面的雨下个不停，陈薇冒着雨三步两步地往回跑，从大门进去的时候管家一边给她开门，一边询问：“二小姐这么晚怎么还在外面，是去找秋小姐了吗？怎么都没有带伞？”
　　面对管家一连串的话，陈薇只是让管家把家里的药箱给她。
　　硕大一个，陈薇拎起来就要走，管家又在她后面连声地喊她：“换身衣服，拿把伞再过去……秋家难道还没有药箱吗？”
　　陈薇懒得和管家解释，只是在她又要走出门，走进雨夜的时候，就听到陈雅的声音。
　　陈雅从楼上走下来，她身上还穿着温暖的家居服，看到陈薇的模样就是皱起眉毛，柔声问她：“这么急干嘛？你要是感冒了，就该变成秋柔云来找你了。”
　　陈薇挑眉，又觉得陈雅说得有点道理，秋柔云今天有些不正常。而且她也不知道秋家到底发生了什么，要是这两天去不了说不定就有什么不好的事。
　　这么晚了，应该也不会耽误什么。
　　与其还在这里犹豫，不如干脆点赶紧换身衣服再去。
　　想到这里，陈薇也不再犹豫，她把药箱放在桌子上就要回房间换衣服。陈雅跟在她身后，声音不急不缓道：“秋家发生什么事了吗？吵架了？”
　　陈薇本来不想回答，说到底这也是秋柔云的私事，只是想起陈雅似乎消息很灵通，就又松口，略显平静地点头：“好像是出了什么事，她不肯跟我说。”
　　陈雅哦了一声，跟着陈薇一路到她的房间，进到房间就将门给关上，眼见陈薇开始换衣服，她就又默默背转过身，声音不大不小，说出陈薇想知道的事——也是她仅仅知道的一些事：“听说秋家被坑了一个项目，资金周转不过来，要是窟窿填不上，可能会破产……”
　　说到后面，声音低低的，听不真切：“好像是被人针对了，连银行和一些合作商都不肯借他钱。”
　　不过陈雅倒不觉得秋家会挺不过去，因为从她朋友那里听到的话，秋家的于遥和秦家的太子爷关系很好，渡过难关不过是秦家太子爷一句话的事。
　　如果是因为于遥，她大概也就会知道为什么陈薇要带着药箱去找秋柔云了，大概是秋家人为了帮于遥出气吧？难免动了手……
　　陈薇已经换好衣服，她匆匆忙忙如同一阵狂风从陈雅旁边刮过，人都走远了声音还残留在耳边。
　　“知道了，谢谢姐。”
　　陈雅走到楼梯边，就看到陈薇已经提起药箱就往门口冲，管家及时给她递过去雨伞。陈薇明显是不想拿的，不知想到什么，拒绝的手又改变为主动去接，然后就出门了。
　　陈雅勾唇一笑，大概猜到陈薇是怎么想的了，应该是怕管家唠叨耽误她时间，说不定出门就把伞给扔掉。
　　陈薇倒也没有出门就扔，担心被秋家的人发现，所以伞是放在秋家别墅外面的，然后再翻窗进去。第一次因为路线不熟悉所以折腾得久，第二次就要容易得多，也快得多。
　　陈薇一边暗想自己没有耽误多少时间，一边翻上秋柔云的窗户。
　　她以为先前的那番转移话题会让秋柔云生气，转而把窗户给关上，因为秋柔云最后的模样实在不像是想要等她再过来。结果当她冒着雨水翻上来的时候，发现窗户还是打开的。
　　房间的大灯在她离开后，又不知道什么时候被秋柔云给打开。
　　反正当陈薇翻过窗户，对上站在窗户前面的秋柔云时，属实是吓了一跳。她伸手摸了摸秋柔云的手臂，发现袖子都凉丝丝的，“怎么站在这里？”
　　秋柔云脸色惨白，她摇摇头转身往床上走，看样子像是要就这样子钻到床上似的，陈薇连忙抓住她，“先换身衣服，不然床都要被你弄湿。”
　　秋柔云又是回头看她一眼，然后就又乖乖去换衣服。她像是不知道这里还有个人，径直走到衣柜面前就开始脱衣服。
　　陈薇看过一眼就收回目光，转身去将窗户关上，湿透的窗帘还在滴滴答答地滴水，估计也只有明天叫佣人来收拾。等她转身用眼角余光去看秋柔云，就发现秋柔云光着身子弯腰在衣柜里翻找衣服，就又连忙转过头盯着湿透的窗帘出神。
　　“药箱带过来了？”秋柔云的声音在身后响起。
　　陈薇就将手里的药箱提过去，开始给秋柔云检查伤口，当她撕开棉签袋子、拧开药水瓶盖时，随口问了句：“洗澡了吗？等会儿涂了药就不好洗澡。”
　　秋柔云低垂眉眼的模样十分柔顺，就连眼睫也是这样，闻言她轻飘飘地抬眼看陈薇，“没有。”
　　是洗过的，但后面又是摔又是淋雨的，也就不干净了。但这又有什么关系，反正都是要脏的。秋柔云想到这里，扯起唇角笑了下。
　　陈薇想不到那么多，只是又让秋柔云去洗澡。
　　她本以为秋柔云会拒绝或者耍赖，也已经做好怎么应付秋柔云的准备。结果秋柔云什么都没说，乖乖跟着她去到卫生间。直到门关上，秋柔云都没有任何反应，让陈薇多少感觉有些不真切。
　　听到里面传来水声，陈薇这才远离卫生间门口，转而坐到一边的沙发上，脑海里却不可避免地闪过秋柔云弯着腰在衣柜面前的身影，白得晃眼。她不敢再想，只能将思绪飘远些，想起自己以前的事。
　　她是被遗弃的，辗转被村子里的一个单身老头给收养，对方不是善心大发，也从没有将她当女儿对待，或者说，她活得还没有一条狗有尊严。经常饿昏过去，又在晚上冷醒，说是有人收养，实际和孤儿也没什么区别。
　　等她稍微长大一点，对方经常就会用一种十分恶心的目光看着她，像是恶狗看到垂涎的肉，又像是冰冷的怪物打量一件物品，在思忖什么时候宰杀她才是最好的。
　　陈薇已经很久没有想起去县城前的事了，因为过去得太过久远，经历也算不上好。被收养成为“打手”后，竟然是陈薇过得最好的一段日子。
　　她从不鄙夷那些做皮肉生意的女人，这些女人也几乎不拿她当小孩看，经常会当着她的面聊起那些腌臜事情。有一天在她昏昏欲睡的时候，这群女人便聊起了女人和女人。
　　县城有个女人跟人跑了，这种事本来并不稀奇，稀奇的是这个女人是跟着另一个女人跑的。于是就成了风靡县城的谈资，她们嘻嘻哈哈地聊着女人和女人做的滋味。
　　陈薇昏昏欲睡，随口问了句：“女人和女人还能做？”
　　这群女人瞬间安静下来，其中一个忽然问她，想不想要试一试。
　　陈薇想也没想就拒绝了，那群女人便嘲笑起开口的那人，说她倒是挺会做梦的。再后来陈薇就把这件事给忘记了。
　　秋柔云洗完澡走出来，瞟了一眼陈薇就收回目光，身上倒是规规矩矩地穿着衣服。
　　大概是为了方便涂药，穿的是短袖短裤，径直坐到陈薇旁边，外面的雨不知道什么时候停的，只偶尔有积水滴答落下的声音。
　　陈薇见状，伸手将药箱提过来打开，要用的东西早就拿出来过，这会儿翻找也好用。
　　她眉眼低垂地给秋柔云上药，帮秋柔云把小臂上的伤口缠好后，秋柔云忽然问她：“你会包扎？”
　　陈薇面不改色，动作都不带停顿地回答：“这不随随便便的事？”
　　秋柔云轻柔一笑，她歪着脑袋想要去看陈薇的表情，语调温温柔柔，“看你的动作那么熟练，我还以为你经常处理伤口。”
　　陈薇没说话，睫毛颤了颤。
　　“我们认识这么久，还从来没有见你受过伤。”
　　陈薇掀起眼皮看她一眼，弯腰伸手抓握住她瘦弱的脚腕，迫使她身体往后仰倒在床上，丝质的裤腿便向后滑落，露出白皙的小腿，以及触目惊心的伤口。
　　陈薇挑眉：“抬高点。”
　　秋柔云被放倒惊了一瞬，随后又放松身体，轻笑着抬脚踩在陈薇的肩上，似是挑衅般用脚尖轻轻碾了碾陈薇的肩。


第94章 转变
　　手臂和小腿受伤的位置像是撞在某个棱角的地方, 划拉出来的伤口。没有及时止血，伤口的鲜血很快就干涸到一起，看着有些可怖。清洗后的伤口还泛起白色。
　　因为姿势的缘故, 陈薇轻挑眉眼便能看到无限春色，目光如同柔滑的丝绸, 顺着脚腕流连到小腿的位置，在略过伤口时停顿片刻, 又深入到更为神秘的位置。
　　像是盛夏坐在阳台藤椅, 习习凉风从裸露的肌肤如水似的滑过, 带来一阵舒适凉意。
　　对于秋柔云来说，这却是温热的水流，在肌肤上留下难以消弭的痕迹。当陈薇目光停留在更深处时，她就连呼吸都跟着屏住, 手心也沁出粘腻的汗水。
　　只是陈薇的目光很快随着线条曲线向上落在她的脸上, 那双深邃令人着迷的漆黑眼眸, 此刻正无声无息地盯着她, 让秋柔云克制不住地沉沦在这样的眼神下，就连踩在陈薇肩上的脚都有些发软。
　　脚心贴合衣服往下滑落, 柔软的布料磨过脚心，泛起酥麻痒意，秋柔云想要掩饰自己的异样。只是没等她收回自己的腿, 脚腕就先一步被人抓住。
　　她身体纤细, 就连脚腕也是轻轻一捏便被圈在手心里，恍若骨感与美感合为一体的艺术品。
　　秋柔云身体一颤，仿佛被一同抓住的还有自己的心脏, 她睫毛颤个不停, 像挣扎的蝴蝶, 略显不安地抬眼去看陈薇，正好和陈薇的目光对上。
　　一触即离。脸颊泛起无法克制的热意，燥意更是顺着脸颊又往下蔓延，顷刻间就变成一尊裹着睡衣的粉人。
　　陈薇见秋柔云垂眸，就让她想起自己小时候看到过的一只奶猫。
　　不知道是谁家大猫生的，瘦瘦巴巴，走路也是颤巍巍的，花色不好看，叫声也嘶哑难听。可当陈薇坐在地上给它圈出暂时的“猫窝”时，它便自己一边嘶哑叫着一边毫不客气地走到她怀里坐下。
　　收回思绪，陈薇抓着秋柔云的脚腕，将那条受伤的腿放在自己腿上。
　　伤口很长，像是被尖锐的东西滑过，唯一值得安慰的是看着吓人，实际并不深。陈薇简单涂抹药水处理，将秋柔云的腿推开，一边朝秋柔云伸出手，示意对方将受伤的手给她：“手给我。”
　　秋柔云坐着没动，她眸光在明明灭灭的灯光下，恍若有光影在她眼里潋滟浮动。她轻轻抬起自己的腿，眸光像是一片轻柔的羽毛落在被包扎得堪称完美的腿上，白皙的皮肤被绷带衬托得更加孱弱，脚尖在陈薇面前绷紧，就连粉嫩的脚趾头都多出一份可爱劲。
　　苍白的脸上浮现出淡淡的笑意，淡粉的唇弯起诱人的弧度，她歪着头时，如瀑似的长发就从她精致的锁骨滑过，像是有人用手指暧昧地轻触过她的肩膀、锁骨，与她调情。
　　“谢谢。”
　　如同情人低语，甜得能拉丝。
　　陈薇眉心一跳，总觉得秋柔云有些奇怪，不等她再次重复让秋柔云把手伸过来，对方终于动了。
　　秋柔云坐在床上弓起身子，素色的睡衣绷出漂亮脊背的模样，瘦弱又脆弱，墨色长发随着她的动作轻轻晃动，倾身过来时，隐隐能看见领口的位置，被过长的长发半遮半掩，比直接袒露来得更诱人。她仿若无知，只是仰着漂亮又脆弱的小脸看向陈薇。
　　属于秋柔云的气息，秋柔云的长发，轻轻地，不经意地触碰到陈薇。
　　陈薇呼吸变缓，变得绵长，像极了天之将亮前沉默的群山，漆黑的眼珠不动声色地打量秋柔云。秋柔云也在看她，带着若有若无的笑意。
　　目光是紧扣在陈薇身上的，柔弱无骨的手像是撩拨人、无意轻蹭枝头的春风，是轻点湖面的蜻蜓。轻轻触碰又收回，最后又缓慢而坚定地放到陈薇摊开的手心里。
　　明明是帮秋柔云处理伤口，可她放进来的姿态像是答应陈薇的邀舞请求，细嫩的四指从虎口伸到手心。又像是没有安全感的小动物，柔嫩如花朵似的手指轻轻点了点——在陈薇的手心里。
　　陈薇下意识地要合拢手掌，又在手指即将压在秋柔云手背上前止住。
　　与其说是握住秋柔云的手，实际上更像是要握住一朵绽放到靡丽的花朵，即便是再轻柔的力道，也足以将花瓣压出褶痕。
　　陈薇漫不经心地撩起眼皮看她一眼，拇指压在秋柔云的四指上轻轻往身前一带，又松开手转而握上秋柔云瘦弱骨感的手腕。
　　对方皮肤很敏感，轻轻碰下就泛起一点红晕。
　　陈薇以为是之前就有的，松松捏着的拇指似探究一般，在羊脂玉似的皮肤上摩挲两下，就见上面绯红又绵延加深许多。
　　“好摸吗？”秋柔云声音低柔，像是不断往人耳朵里钻的花枝藤蔓。
　　她双腿曲起，一手压在膝盖上，下巴就搭在手上，另一只手则是被陈薇握着，墨色长发如同海妖在水里蔓延披散在后背，又隐落在身前。
　　陈薇瞥她一眼没回答，开始低头处理起她的伤口。她本以为秋柔云还会再说些之前那样奇怪的话，但实际上后续秋柔云都没有再说什么，仿佛那句话就是秋柔云随口一问。
　　处理好伤口，秋柔云垂眸，曲肘看小臂上的绷带。
　　不知道是疼痛感已经麻痹，还是处理得太好，秋柔云已经感受不到多少伤口的存在，她不动声色地、时不时偷偷抬眼去看陈薇。
　　陈薇在收拾药箱，她带来这么一大个药箱，用到的东西却不多，只自顾自地找了些药放在秋柔云的床边，想到什么又索性直接将药箱放在床边：“里面很多常见的药，疼的话就吃止痛药。当然最好是去医院看看。”
　　“应该要打破伤风才对的。”陈薇不确定地开口。
　　县城里的资源有限，破伤风这事还是听别人茶余饭后闲聊知道的，有个人脚趾头被钉子扎破，当时没当回事，后来截肢以后就再穿不了人字拖了。
　　要是秋柔云截肢……应该也还能安装假肢吧。
　　“那又怎样。”秋柔云轻声道，语气满不在乎，眼睛却直勾勾地望着陈薇，“你要回去了？”
　　陈薇坐在床边没动，她蹙眉似在思考什么，秋柔云便抬脚踩在陈薇怀里，又转到她腰间。她动作缓慢，慢到只要陈薇一喊停，就能马上停下。
　　但是陈薇没有，秋柔云就觉得死寂的心又要重新跳动起来，只是下一秒——
　　陈薇拂开她的腿站起来，她语调散漫又残忍，就像是当初那样，她是最不羁的风，谁也留不住。
　　“我先回去了，有事找我。”
　　丢下这句话，陈薇就转身往窗户那边走，每一个动作都干净利落到毫不拖泥带水，就像是在脑海里演示过千万遍。秋柔云眼里的光一点一点熄灭，之前看似狂妄大胆出格的邀请，不过是她扯碎最后一点自尊心所做出的最后的努力。
　　她已经没有勇气询问第二次。
　　翻窗，手掌撑在湿冷的窗框上，掌心被按压出褶痕，脚底踩在凸出的石线上，再往下是周蓉精心侍弄的花园，这段时间因为各种原因疏于打理而显得凋零凄败。陈薇压低向下的眉眼抬起，与温暖室内坐在床上的秋柔云对上视线。
　　对方就像是被放逐的一缕清冷月辉，不像月亮那般永恒，也不像金乌般耀眼，她在尘世间逐渐消弭，被冰冷黑暗吞噬，她最后的模样谁也再不曾见过。
　　如果说之前秋柔云的美是充满破碎感的，那么现在的秋柔云就是一尊空荡荡、摔碎的瓷器。
　　再往下一步，秋柔云的身影就会消失在视野里。
　　雨后的夜晚只有残留雨滴发出滴答声响，湿滑颗粒的墙面，被浸湿打滑的木头，飘荡摇曳的银色雨丝落在陈薇身上，仿佛撒了一头的白糖。锐利又淡漠的目光划开沉重的夜色，她身上的温度似乎比室内还要温暖——
　　“需要我留下来陪你吗？”
　　秋柔云似有动容：“你不回去没关系？”
　　陈薇还是站在窗外，仿佛不觉得冷，甚至还透出几分闲庭信步的悠然：“没关系。”
　　秋柔云脑袋只小幅度地动了下，坐在床上侧目看她：“其他人会知道的。”
　　陈薇说：“我来解释。”
　　秋柔云沉默下来，她的手抓着被子，很久之后她松开手，重又开口，摇摇头：“不用。”
　　像是黑夜里的雨燕，离开的背影优雅地像穿着燕尾服，转眼间，外面被淋透的花园里再也听不到任何的脚步声。秋柔云坐在床上缩紧身体，片刻后又从床上起来找到自己的手机，眸色漆黑如汹涌的黑色海洋。
　　陈薇踩在雨夜里，后半夜的雨不大，深沉浓郁的夜色就像是绵延又冰冷的细雨，淋在身上不觉得。等一路穿过无人经过的深色柏油路，踩在松软的草地，裤腿就湿了一大截，鞋子边缘也是湿冷泥土浸染后的颜色。
　　偶尔会让陈薇想起小时候走过的那条泥路，只是这时更多了一份欧式乡村的惬意。和她有些格格不入。
　　出去前扔掉的伞还躺在草地里，看上去就湿漉漉的，陈薇垂下眸瞥过一眼，径直从旁边踩过。
　　她回望秋家的别墅，在夜里，秋家的别墅像一座沉默冰冷的古堡。属于秋柔云的房间在背后，在看不到光亮的位置，让人无从得知她在想什么。只能从波动的黑化值里知道，她也未睡。
　　回到陈家，站在明亮而充满暖意的室内，这才感知到外面的寒冷。应该是降温了，陈薇想着，动作缓慢懒散地将外套脱下放在旁边的柜子上，一手撑在柜子上，抬脚换过鞋就往里面走。
　　别墅里大部分灯都关掉，只留有几盏应急的灯，陈薇没多想就往楼上走，在三楼碰到穿着睡衣的陈雅。对方双手环抱站在走廊，挑眉打量陈薇，像是一直在等陈薇。
　　陈薇脚步一顿，又继续往自己门口走。
　　陈雅主动开口道：“我还以为你会留在秋柔云那儿。”
　　陈薇含混地“唔”了一声，没应答。
　　陈雅又说了几句：“她对你确实挺好的。”
　　陈薇侧目，有些讶异，不知道陈雅从哪儿看出来秋柔云对她好的。
　　不知道陈雅是不是故意的，这时却转而说起别的：“我和人聊过，秋家的事……”顿了顿，像是考虑措辞道，“你不要掺和进去，至于秋柔云——”
　　陈雅一边说着，一边打量陈薇的神情，“她也会没事的。”
　　“每个人都有自己既定的命运，不用试图和命运抗争。你竭力想要改变命运，你以为是自己想要这么做，实际上，不过是书上要求你这么做。到最后，你以为自己成功改变既定命运，实际那就是你的结局。所以当你发现你认识的人变了，那只能说明她行走在自己的命途上。”
　　陈薇站在原地没出声，哪怕脱掉外套，里面的衣服也带着雨水的湿润，头发也湿漉漉的。直到陈雅停下话，陈薇才转头看向陈雅，她手握在门把手上，态度依旧懒散的模样，“至少是自己想做的。”
　　陈雅觉得疑惑，情不自禁地倾身：“什么？”
　　陈薇已经打开房门，她站在门口，一半身影隐没在房间里，一半在走廊被灯光照亮，熠熠生辉。她目光懒散如同午后波光粼粼的湖面，带着漫不经心地闲散，“不管是不是书写好的命运，只要在做的时候，是自己想做的就行了。”
　　陈雅愣住。
　　陈薇已经转身往房间里走，她背转身朝陈雅摆手，“姐，你太悲观了。”
　　关上门，陈薇又觉得身上发冷，她走到桌边拿起手机看过一眼，转身往卫生间里走去。洗过澡吹完头发，陈薇静默地盯着镜子里的自己，是熟悉的面孔，但又有些陌生。
　　皮肤太白太细腻，眼神里少了暴戾，那股经久不散的阴郁狠厉与颓丧也少了很多。
　　在生存都难以保障的时候，人很难去想到自己的命运，去怪罪自己命不好。至少在路都走不稳的陈薇眼里，那会儿她只想着怎么离开那样死气沉沉的地方，在斧头劈下去的时候，温热的血溅在脸上，陈薇的眼里便点燃了一点光。
　　村子里被打死的拐卖来的妇女不少，在老头死后，这群人倒是想起来要报警。他们害怕有一天这样的斧头也会落在自己身上。
　　派出所的人来过一次又走，陈薇被送到县城里的一个老头收养。
　　老头据说是港城躲避仇家来的，彼时他看陈薇的目光很满意，手掌落在陈薇头上，可惜又欣赏地说：“要是再早些年就好了。”
　　再后来，火拼和见血就是家常便饭，在小小的县城也会有各种争斗。风尘的洗浴店反倒成了陈薇得以喘息休息的地方。去的次数多，那群女人又操心起她，说她得想个办法离开县城。
　　“你现在身体素质好是因为你年轻，等你老了，还拿刀跟人拼？”
　　“你以为陈老真把你当女儿养？要真当女儿，就不会一直让你帮他做这些事。”
　　陈薇到现在都还记得自己说的话，她说，她从来没有想过自己能活多久，说不定哪天就死在街头暗巷。
　　不知道是不是晚上淋雨的缘故，早上陈薇起来脑袋都有些昏昏沉沉，鼻子也有些堵，下楼坐到车里等了会儿，没有看到秋柔云的身影。
　　前排的司机问道：“小姐，今天秋小姐也一起吗？”
　　陈薇皱起眉心：“我先问下。”
　　翻开手机发现秋柔云在五点的时候给她发过消息，问陈薇能不能现在过去陪她。没有得到回复后，秋柔云也没有再发消息或者是打电话过来。那会儿陈薇因为淋过雨，睡得也比较沉。
　　她给秋柔云发去微信石沉大海，于是又给秋柔云打过去电话，打了好几个都没人接听。
　　系统在看到微信上的内容后，说了句：【怪不得……】
　　陈薇：【什么？】
　　系统解释道：【五点的时候，她黑化值起伏很大。】
　　系统显现在陈薇眼前一块透明的面板，秋柔云欺负的黑化数值记录在上面。陈薇没说话，系统提示秋柔云现在的黑化值为56，并且固定在这个数值上很久。
　　车外冷风袭来，发出清脆鸟鸣，树叶纷纷扬扬落下，一片树叶贴在车窗上又落下。司机握着方向盘看过手表，禁不住又出声询问：“小姐，现在要去学校吗？”
　　从这里去到学校需要开很长一段时间的车，陈薇和秋柔云都需要更早一点出门。
　　陈薇松口手，将手机锁屏轻巧地放进口袋里，身体放松靠在椅背，阖眼道：“开车吧。”
　　兴许秋柔云已经在学校了，陈薇手指松松地摩挲着手机想到。
　　陈薇走得很快，在去教室路上就碰到眼镜男，对方跟在她旁边喋喋不休，又问起她怎么没有和秋柔云一起来学校。
　　听到这个问题，陈薇蓦地停下来，眼镜男被她举动吓了一跳，站在原地呆呆地看她：“怎、怎么了？”
　　陈薇看他一眼，很认真地问：“为什么她就一定要和我一起来？”好像在别人眼里，秋柔云和她形影不离才是正常的。
　　但实际上，秋柔云和陈薇都是单独的个体。就算是情侣关系，那也是假的。
　　眼镜男呆呆地回了句：“不能吗？”
　　陈薇摇摇头收回目光，直到到了教室也没能看到秋柔云。手机里的游戏操作进行到关键时刻，她和对面战边双方都是四杀超神的战绩，只待收割掉最后一个人头，便能一波推掉水晶。
　　这时早读铃声响起，陈薇掀起眼皮朝门口看去，没看到人影就又垂眸盯着屏幕，手指随意又烦乱地操作，将一套操作拉满打出极致输出，收割掉对面战边后，她抬头朝门口看去，就见一道人影匆匆从门口蹿进来，飞快跑到前排放下书包坐下。
　　不是秋柔云，她便意兴阑珊地垂下眼眸盯着屏幕出神。
　　“Panta Kill——！”
　　手机里传来女声冰冷机械的播报声，伴随着播报的余音，蓝色方打野丝血冒着浓浓血气、握着双刀站在原地回城，己方超级兵领着小兵从她身边经过，一路朝向对面水晶。
　　还未复活，水晶血条就快见底。
　　在爆炸前，对面战边发出最后一条消息——
　　“你从没失误过吗？”
　　陈薇没来得及回复，或者说看到也不会回复。原身太出名，几乎每一把都会碰到有人和她搭讪，哪怕是巅峰赛遮住名字，这群人也总有办法认出她。
　　她把手机扔进桌肚里，修长手指翻过桌上摆着的课本。坐在前面的眼镜男睁大眼睛，压低声音道：“刚刚那个战边，好像是红叶？”
　　陈薇：？
　　没有及时回答陈薇的疑惑，眼镜男急于求证自己的判断，连忙掏出手机去查战绩。过了会儿，他看过讲台前班主任不在，转过头说，“刚刚那个战边是红叶，他是RPZ战队的打野。因为战队调整，最近在打边路，你刚刚断了他的边路连胜记录。”
　　陈薇也很诧异：“职业选手也这么早起来打游戏？”
　　“……”眼镜男：“他是通宵了。”
　　陈薇哦一声，显然不怎么感兴趣，眼角余光老是忍不住去瞥秋柔云的位置。秋家的资金周转不过来，秋柔云又能为秋家做什么？秋家为什么要为难她？没道理连学校都不让秋柔云来……早上五点钟能干什么？
　　“……姐，大姐大，真的，要不要考虑打职业？反正你志不在念书，试试呗？”眼镜男劝说无果，注意到陈薇的目光，想也没想道，“秋姐请假了。”
　　“请假了？”
　　“对，学校论坛的人说的。”
　　陈薇：“学校论坛？”
　　她打开手机登陆学校论坛，果然就发现有人讨论到秋柔云今天来过学校。一带秋柔云的大名，帖子很快就堆成高楼，说到最后有人说漏嘴，说到秋柔云本来是要办休学手续的。
　　-今天秋学姐打扮得很漂亮，感觉是不是要商业联姻啊？
　　-我去，秋学姐有18吗？法定结婚年龄都没到，商业联姻这也太……
　　-可以先订婚。但我想破头也不知道她和谁联姻，圈里又没年龄、家世都合适的，听说秋家最近出事了，是不是要出国？那也不至于休学才对
　　-可能是要进娱乐圈？
　　-楼上别想了，秋学姐说她从来没考虑过进娱乐圈，要不是秋家一直严防死守，不然随便一张照片甩出去都能秒杀那些吹神颜的女星。
　　-说到颜值，有没有人想要聊聊那位？！！！
　　-楼上说的cw？
　　-对对对！！！本来我只是舔舔秋学姐的，但是有天拍到张照片，cw真的好杀我！
　　-我一直觉得她俩是一对……
　　因为当事人和知情人都没搭理，帖子越回越无聊，最后直接歪楼。陈薇往后又潦草地翻过，直接关掉帖子。在首页看到和于遥、秦言有关的帖子，主要是深扒两人身份背景。
　　秦言的身份是最没有隐私的，他在京都的事迹和照片随处可见，不一会儿就扒出京圈太子爷的身份。至于于遥，能和秦言关系这么好，学校一些心怀鬼胎的人就始终认为她也大有来头，不信邪地扒出于遥之前的生活经历，直接发到论坛上。
　　于遥的养父母是出意外双双离世，最后是被奶奶养大，再之后就直接住进秋家。
　　帖子内容模糊地讲述过一遍，主要还是纠结于遥和秦言怎么认识的，有人猜测两个人是网友。陈薇本来对这也不感兴趣，但是讨论的人多了，她也就逐渐好奇起来。
　　她是没看过什么狗屁原文，自从知道自己的任务也只和秋柔云有关后，对男女主就更加不在意——就像她在县城阴暗的巷口，看到那些光鲜亮丽回县城的男男女女，八竿子打不着的陌生人。是富豪还是乞丐，都没什么区别。
　　帖子里猜测看上去还挺靠谱的，小小的私立高中也是卧虎藏龙，首都京圈里的关系都能摸到。算是通过太子爷的其他“朋友”蛛丝马迹里证实，男女主还真有可能是网友认识的。只能感慨世界真奇妙，网友也能帮网友出头。
　　当然所谓不可逾越的阶级鸿沟，陈薇倒不觉得有多重要。
　　系统探听到她的心声，就多看了她一眼。
　　陈薇唇角一翘，带着说不清的意味：“真爱无敌嘛。”
　　不管怎么认识的，从秦言想办法帮于遥争取到竞赛名额，就能看出两个人关系匪浅。这个名额的事还没怎么公布，论坛的人就先匿名公布出来。对学校和于遥没多大影响，帖子没删。
　　也可能是秦言对于遥的一种保护方式——这人他罩的。
　　课间铃一响，成子豪就连人带椅转向陈薇，比陈薇高大得多的男生蜷缩起来竟有些可怜巴巴：“陈姐，姐！你考虑一下吧！”
　　立在桌面上的书被压下，陈薇握着手机不动声色地看向成子豪，拇指在光滑的手机屏幕上摩挲两下停住，眼尾向下压，看过去的眼神如骤然抽出断水的刀，在出鞘瞬时的锋利雪光后又骤然暗下去，变成内敛的犀利，她说话时带着闲散般的随意和煦，随口道：“考虑什么？”
　　成子豪没想到他才刚说过的话陈薇就忘记，脸色有些焦急：“就打职业啊！”
　　陈薇哦了一声，没有太大的动作幅度，只是再度垂眸滑动起手机。看到论坛里有人在科普秦家势力，不由联想到前几天陈雅和她说的那些话，最近陈家好像在和国外接触一种新型能源。而这家公司又和秦家似乎有着千丝万缕的关系。
　　成子豪见陈薇心不在焉，急得伸手就要抓住陈薇的手腕，只是他才刚伸过去，陈薇的手也不知是不是巧合，恰好收回揣进衣兜里。他也没想太多，手握成拳在桌面拍了下，声音都高了不少，注意到其他人也朝这么看过来，他才连忙放低声音，把当职业选手的各种好处都说过一遍。
　　陈薇游戏打得不多，可能天生反应快，所以做什么都上手挺快的。对于原来世界的电竞比赛她没关注过，如果翻她手机，大概只能看到她关注的一大堆各流派、有实力的“大佬”，专门学校技巧应用到实战里去。不得不说开打先嘲讽、吐口水，打对手一个措手不及，再朝下三路的招数非常管用。常年想要套她麻袋下黑手的人从来没落得个好。
　　看似陈薇心不在焉，实际上还是将成子豪说的话听进去个七七八八，对方说得令人神往——打个游戏还能荣耀加身、名利双收，比起看不清未来和光明的泥泞之路，这实在像是一条通往罗马的康庄大道。
　　手机锁屏，再行云流水地揣进兜里，陈薇也不说话，就那样盯着成子豪——对方绝对不可能只是因为她游戏打得好，才这么卖力地游说。再说，拥有十几亿人口的大国不可能连个游戏打得好的人都找不出来。
　　当然，如果陈薇知道十几亿的人口大国连11个足球踢得好的人都找不出来的话，估计就不会这样说了。
　　她也不说话，就那样盯着成子豪。
　　她的目光实在太有压迫力了，是一种内敛过后的凶狠也依旧压不住的戾气，就像一只狼佯装假寐，可即使假装得再像，依旧会让人紧张得神经都绷紧，成子豪还想再装装可怜，见陈薇不为所动就要把所有原委都说出来，又在说出原因之前随口提到一句秋柔云。
　　“秋柔云不是要出国了吗？我听说她要去都柏林开画展……今年奥运会就在都柏林举办，那些电竞选手也会去，如果陈姐你早一点去参加青训，说不定今年也能跟着去都柏林。”顿了顿，成子豪神神秘秘道，“都柏林那边挺适合秋姐的，陈姐您可以当做是提前熟悉熟悉。”
　　他见陈薇神色似乎有所松动，好像掌握到怎么劝说陈薇的办法似的，整个人都来精神，“陈姐您和秋姐虽然家世相当，但抛开这些只论个人成就——当然秋姐肯定是非常爱您的。”他说到最后一句特意压低声音，生怕被其他人听到，“可如果对象太差劲，秋姐肯定要背负一些流言蜚语吧？”
　　陈薇懒懒地掀起眼皮轻描淡写地瞥他一眼。
　　成子豪被看得心突突直跳，为了证明自己不是胡说八道他连忙继续解释：“会被人说恋爱脑的！”虽然他也是钻了空子，毕竟都抛开家庭背景了，那还谈什么？
　　陈薇嘴唇微动，想说她不是要问这个，她想说问的是，成子豪从哪儿看出来秋柔云非常爱她。但成子豪没再说，她主动提就很奇怪……再说，她压根就没必要问这个问题。
　　秋柔云今天一整天都没来学校，陈薇一天几乎是睡过去的。因为成子豪帮她打饭，就带着成子豪玩过两把。百星以后就很难再带人，加上不能五黑更是难上加难，职业选手都不敢说自己可以一拖四、血C能赢，可以说是真正实力相当的团队游戏。
　　但是和陈薇一起双排，成子豪始终有种自己在打星耀局的错觉，主要是陈薇切人十次能有八次把人带走。都到了这种局，每个玩家都是身经百战反应相当敏锐的，就连绝大部分玩家会忽略掉的走位她也能精准踩上。
　　当再一次拿下一波团队优势后，对面成子豪一直觉得很秀的战边打出一条消息。
　　-“薇？”
　　成子豪：“卧槽，陈姐你又被认出来了！”
　　陈薇目光在那名战边身上扫过，摇杆往上移动，在对方重剑将要挥出时一个向后的左C字滑动，瞬间绕到战边身后，而这名战边也在这时划出自己的预判闪现——大招蓄力就在这一刻结束，狠狠划出刃辉指向石壁之时，陈薇的双刃也插入敌人的背部，刷出暴击伤害。
　　屏幕上弹出击杀播报。
　　成子豪：“我去陈姐你还是人吗！！你为什么能预判到他的预判闪现！！要不是我就在你旁边我都怀疑你开了！估计要被举报……”
　　成子豪自顾自说话，陈薇始终不发一言，直到对面水晶爆炸，陈薇利落地将手机锁屏放进兜里，起身拽起书包带子脚下生风往教室门口走去。
　　“欸陈姐等会儿……我去战边居然又是红叶！都吃他两次分了！”成子豪眼睛盯着屏幕上的ID都要脱眶，再一抬眼哪儿还有陈薇的身影，他嘟囔了一句，就看到红叶申请加他好友。
　　陈薇坐在后座，她问司机：“秋柔云今天怎么没来？”
　　司机讪讪笑了下：“小姐，这我哪里知道……”
　　陈薇抬了下下巴：“你和秋家的司机不是经常聊天吗，他没跟你说？”
　　司机面露尴尬：“这都被小姐您知道了……”
　　陈薇没说话，目光沉沉地看着他。
　　司机心里发憷：“我也是听说的，好像是去沉木区的悦湾了。”
　　沉木区的悦湾也叫富人区，只是那边的人更多也更杂，经常会有一些明星出入却丝毫不担心被狗仔偷拍。因为悦湾还有很多官员也住在那边。就连陈家也在那边买下一套，只是陈雅很少去那边，连带着陈薇都没去过那边。
　　秋柔云的黑化值有起伏变化但一直都不大，陈薇思忖半晌，摸出手机给秋柔云打电话。
　　从学校打到家里，陈薇站在门口的时候电话被挂断，她顿了下白皙指尖就要再次按下拨出，一个电话就打了进来，她甚至都没细看就接通放在耳边。
　　她没说话，对面说话了，却是陈雅。
　　陈雅带着笑意的声音响起，身边似乎还有其他人交谈的声音，她说了句抱歉就走到僻静的地方：“薇薇，放学了吗？今天有个宴会，我给你准备的礼服就放在房间里，换好了就直接过来。”
　　陈薇垂眸，过长的睫毛遮住她眼底的情绪，书包被直接甩在旁边的柜子上，她径直往楼上走，语调散漫：“不想去。”
　　陈雅轻轻笑了笑，似是完全不在意陈薇的拒绝，“今天没看到秋柔云？”
　　陈薇脚步一顿，又继续往前，打开房门就看到放在床上的盒子，走过去将盒子扫到一边，径直躺在床上盯着天花板：“嗯，没看到。”
　　“你们吵架了？”陈雅笑意收敛几分：“心情不好？”
　　陈薇懒得遮掩，声音有些恹恹：“没吵架，心情不好。”
　　陈雅神色不明，好半天她才叹了口气：“今晚宴会秋柔云也会来。”不过是以别的身份出席宴会。
　　陈薇睁开眼眸，昏暗的房间里眼睛里似乎闪过一丝光亮，她抬手压在自己眼睛上，又从床上坐起来：“你知道？”
　　陈雅就又轻轻笑起来：“她会来。”
　　不等陈薇再问什么，陈雅就又催促几句：“先换衣服，换好就直接过来，我带你去找秋柔云，到时候你可以问问她……”意识到自己说漏了什么，陈雅又不动声色地转过话题，“不要吵架。”
　　我为什么要和她吵架？陈薇脑海里闪过这一念头，身体倒是很快地拿起盒子里的礼服，是一条黑色的礼裙，眼睛往下瞥了瞥，长长的裙摆十分顺从地垂落。
　　她换好礼裙就扫到旁边还有一双高跟鞋，她站起身就往外面走，到一楼管家又说陈雅给叫来了造型师，给她化了个简单妆容。
　　等到真正出门，外面天已经黑下来。
　　宴会就在沉木区的一个酒店举办的，陈雅叫来的助理坐在前座，身体半侧着，盯着陈薇的目光里满是惊艳之色，嘴上却还在敬业地按照陈雅的嘱咐，给陈薇解释这次的宴会，以及陈薇需要做什么。只是经常说到几句，当光影透过车窗照射进来，百般恳求怜爱似的流淌在陈薇身上时，助理就会克制不住地沉迷美色而走神。
　　陈薇抬起手示意：“好了，我都知道了。”
　　助理察觉到自己的失态，连忙道歉转过身坐直身体。如果说陈雅是温文尔雅、令人感到亲切无害、如沐春风的美，那么陈薇就是极具侵略性的清冷与美艳的矛盾体，她看人的目光似乎总是带着一种不屑，仿佛被她注视的都是蝼蚁。
　　助理心有戚戚地想着，恨不得大声喊一句“姐姐踩我！”。
　　等终于抵达宴会场所，掠过觥筹交错、纸醉金迷的人群，陈薇终于在漫漫人群里看到浓墨重彩极具艳色的秋柔云，像是被人精心雕琢以后的艺术品。
　　秋柔云没有看到陈薇，陈薇向秋柔云走去。
　　一道人影先一步抵至秋柔云身边，礼貌地喊了句：“唐太太……”
　　就像是一直守着的孱弱梨花，在某个她不知道的时候，蜕变成靡丽娇艳的玫瑰，而耳边轰然响起的风声，便是花瓣蜕变掉落时发出的疼痛□□。
　　陈薇不可避免地想起，那只曾短暂坐在她怀里的幼猫。
　　因为知道她给不了它要的，所以它只坐了片刻就又走了。
　　陈薇在离秋柔云一步之遥的地方，停下脚步。


第95章 宴会
　　宴会是最高规格的, 四周来往的人或低声交谈，或高谈阔论。明亮的水晶灯悬挂在头顶，一名身穿优雅礼服的女人坐在灯光聚集的地方, 潺潺钢琴声便从她指尖倾泻出来。
　　如果是在音乐会上，那自然是全部人都会专心聆听。可在宴会上, 高超的技巧和优美的乐声也就没多少人关注，他们还是更寄希望于在这里找到想要合作、攀谈的人, 即便是寥寥无几的几句交谈, 也透着背后的深意和难以掩饰的野心勃勃。
　　人来人往, 陈薇站在阴影靠近露天阳台的阴影处，这里灯光黯淡，其他人也就发现不了她。即便是再华丽的宴会，也会有灯光照亮不到的地方, 也是部分客人们需要的。
　　从侍者手中的托盘里拿出一杯酒, 浅浅酌饮, 似乎和县城的也没什么区别, 大概就是更贵，也要更好喝一点, 不喇嗓子。她心不在焉地比较两种酒类，目光却停留在不远处比玫瑰还要艶丽的秋柔云身上。
　　是精心打扮过的，风格变化也是翻天覆地的。
　　以前的秋柔云就是孱弱的菟丝花, 希望能获得所有人的喜爱, 哪怕做出一些低劣的手段。总是将自己伪装成楚楚可怜的白莲花——她的长相是寡淡却又让人一眼难忘，是侘寂夜晚萧瑟树枝上挂着的枯叶，她便是那清冷月光, 是别人看不见吹拂枯叶的风。
　　如果要用一个词来形容, 那就是永远无法打败的“白月光”。
　　她只需要穿着一条简单白裙, 站在阳光下，即便是脸上没有任何表情，也足以让所有人将她藏在心底。
　　大概是因为她之前总以为自己能成为一名画家，所以表面上就学习了那些艺术家的做派——一副不为金钱世俗所蒙蔽的样子。
　　当然，还有一种可能，那就是原文里她就是这样的，只有反派足够坏、足够“优秀”，那么扳倒反派的时候，才会有足够的爽感。
　　那名先一步叫住秋柔云的女人也拿着一杯酒，只是她没怎么喝，更多的还是热络地和秋柔云聊天。
　　秋柔云面上是浅淡又不冷淡的笑容，她看似有些天真配合地睁大眼睛，又慢慢垂下眼帘，涂着正红色的嘴唇缓慢勾起一抹笑容来，似是说了什么，引得那女人花枝乱颤笑个不停，心情越发愉悦。秋柔云抬起没有拿酒的左手，伸入自己的耳后，绕到后颈，她姿态慵懒地将脑后的卷发给顺到身前，透出几分漫不经心。
　　黑色卷发从纤细白皙的指尖划过，如墨似的瀑布长发落在胸前，衬得皮肤越加白皙，在明亮的灯光下，比之若白雪似的肌肤都像是在散发着莹润的光泽，像是特意抹上一层珍珠粉一般。那绿色的绸缎一般质感的礼服长裙，更是衬托得仿佛又上了一个档次。
　　和女人聊过没几句，秋柔云的眸光中没有丝毫不耐，甚至还贴心地帮对方整理了下礼服。那女人很快就为秋柔云折服，就连态度都要比之前热情好几分。
　　正当这时，又是几人绕过宴会人群来到秋柔云身边。
　　两男一女，身上都带着浸淫商业的势利气息，先前和秋柔云相谈甚欢的女人姿态稍稍收敛些，但也站在原地没走。而刚来的两男一女也只是简单和女人打过招呼后，就言笑晏晏地和秋柔云攀谈起来。
　　“怎么在这里？”
　　陈雅的声音自陈薇身后传来，陈薇无声无息地收回目光，薄润的红唇含住酒杯将澄黄液体渡入口中，半透明的玻璃酒杯恰好挡住她的目光。再放下时，深沉的眼眸就又变得波澜不惊，无甚表情，她扭头去看陈雅。
　　陈雅已经应付过自己的那些“朋友”，见陈薇手里有被明显喝过的酒，她轻笑摇头：“果然管家没说错……你什么时候学会喝酒的？”
　　喝酒？陈薇思绪走远，眸光无意间轻轻瞥向不远处，嘴上道：“不记得了。”
　　陈雅打量陈薇，满意点头：“造型师的眼光确实不错，不过这件西装外套我没见过，造型师临时搭配的？”
　　穿着黑色礼裙的陈薇自进来就吸引无数人的目光，那些人明面上还维持着自己仅剩不多的理智，只敢不张扬、不动声色地偷偷将目光投向陈薇，渴求她能注意到他们，然后“屈尊降贵”愿意和他们搭话。像是不知道自己造成的轰动，如同女王巡视自己的国土，对周遭或是平民或是贵族都丝毫不感兴趣，明艳精致的容貌更是摧枯拉朽般地摧毁众人的审美，使得他们眼里、脑海里都只能看见她、想到她。
　　陈薇漫不经心地摇晃酒杯，眼角余光瞥了陈雅一眼：“西装是你的。”
　　陈雅挑眉。
　　陈薇：“我从你衣帽间里拿的。这件不是你的？”
　　陈雅失笑，她调整好表情，笑着道：“是我的。应该没穿过。”所以没有印象。
　　搭上这件外套，陈薇艶丽外表的凌厉就又减弱几分，显得没有那么强的攻击性，如同沉默让人望而生畏的群山，古朴内敛的黑刀，只在不经意间才会注意到一闪而过的流光溢彩。即使有人看到，也只会以为是自己眼花。
　　陈薇将喝完的酒杯放在桌子上，似随意地说了句：“这些人一直在看我。”
　　语调有些不耐烦，主要是这些人的目光总是偷偷摸摸的，她一顺着目光看过去，这些或打量或热烈的目光就跟被烫到、做贼似的嗖一下收回去。
　　陈雅闻言笑个不停，好半晌她才戏谑道：“你不也在一直偷偷看别人？”
　　陈薇：……
　　陈雅的目光穿过人群，落在靠近宴会中心位置的秋柔云身上，唇角依旧是温温柔柔的弧度：“她适应得很快。”
　　陈薇没说话，陈雅继续开口，眼里带着赞赏和一丝不可察觉的可惜：“这位小朋友还真不得了。”
　　陈雅没再开口，陈薇这才问她：“什么意思？”
　　陈雅觉得她反应很可爱，唇畔边的笑容就没消失过，她没有回答陈薇的话，而是目光悠远地落在秋柔云身上，只是看过一会儿就转过身，避免被人察觉到，她扭头问陈薇：“怎么不过去？”
　　“不是很想找她吗？一听她在，就马上答应了，结果来了又不去找她……”陈雅揶揄，“被这场面吓到了？”
　　陈薇瞥她一眼，跟着转身，回答有些简洁：“没有。”却没说为什么不过去。
　　陈雅似是想说什么最后忍住，只道：“行，就当陪你姐姐，过去不？”
　　陈薇没回答，但也站在原地没动，恍若一种无声拒绝。陈雅挑眉，又问她：“不去吗？”
　　沉默数秒，陈雅就知道了陈薇的回答，她轻轻点头摇晃酒杯，转身径直朝秋柔云那边走过去，声音轻轻袅袅地落进陈薇的耳朵里——
　　“宴会会持续很久，你随时都可以过来。想要单独见面，也是可以的。”
　　陈薇闻声转头看过去，就见陈雅朝自己投来意味深长的目光。
　　陈雅并不是说说，她真的朝秋柔云所在的圈子走过去，陈薇瞥过一眼，转身朝着更靠近阳台的位置走去，只是才刚走近就听到交谈声，这才知道阳台已经有人。
　　她没有离开，而是又拿了一杯酒站在附近，透过厚重的窗帘，依旧能感受到外面吹拂进带着寒意的夜风，以及那两人的谈话。
　　“……到时候让她和老头子一起去，到了国外再做些手脚，哪怕别人怀疑到我们身上，也拿我们没办法。”
　　“老头子身边人很多，不怕她家里人找麻烦？”
　　“唐雯潼，你还怕这些？”
　　唐雯潼嘴角噙笑，没有反驳：“你不怕？说实在的，爷爷已经立过遗嘱，即便是给爸爸，但到后面公司股份不全都是你的吗？”说到这里，唐雯潼语调讥讽，又转而故作天真，“我有些不明白你这样做的意义是什么。”
　　唐骁心里有些恼火这个妹妹，面上却云淡风轻道：“这些不关你事，你只需要回答我，你帮不帮？”
　　唐雯潼缓慢地点头，面带笑容：“可以，但是我要‘智誉’。”
　　唐骁脸色变得难看：“智誉不可能给你，你换个条件。”
　　女声没有再说话，片刻后，唐骁几乎是咬牙切齿道：“我可以给你20%。”
　　唐雯潼：“我要一整个智誉。”
　　两人因智誉利益的问题小声地争执过几句，最终以唐雯潼60%的股份勉强答应下来。分配完智誉的股份，两人似乎终于反应过来这里谈话不够安全，调整好表情这才相携离开阳台。阳台与会场就像两个世界，一旦离开这里，属于世俗的尘嚣就猛然灌入耳朵，仿佛刚刚密谋的阴谋也在这一瞬消散，直到他们看到站在旁边端着酒杯的陈薇，心在瞬间揪起，两人面皮也绷紧，担心刚刚的谈话被人听见。
　　陈薇目光轻描淡写地扫过两人，端着酒杯抵在唇边，一层浅浅透明的液体倾斜进红唇，濡湿唇瓣，对于两人的存在视而不见。
　　这样的态度反而令唐骁和唐雯潼放松下来：也是，如果这人听到什么，现在应该急于隐藏自己的存在，而不是大大方方地站在这里喝酒。
　　想是这样想，但也难保对方一句都没听到。两人放松下来的心就又沉重起来。
　　唐骁很快恢复自然，他含笑地走到陈薇旁边，眼底满是惊艳，伸手拿起旁边托盘上的酒杯，试图和陈薇攀谈。一旁的唐雯潼见状，神情僵硬地也跟着走过来，站在两人旁边没有说话。
　　唐骁：“冒昧问一句，您是……”
　　陈薇掀起眼皮看他一眼，没有要搭理的意思。
　　碰一鼻子灰的唐骁也不生气，在他眼里，像陈薇这样的人是值得捧在手心里哄着，有脾气的美人，总是要比软绵绵的女人有意思得多。这也难免让他将面前的人和另一个人的身影重叠在一起，他站姿悠闲，主动道：“我是唐骁，这是我妹妹，唐雯潼。”
　　唐雯潼听到自己的名字，站在旁边礼貌颔首，对陈薇的态度不冷不淡。
　　唐骁还在绞尽脑汁地想要和陈薇搭话，旁边的唐雯潼已是不耐烦，她伸手拽了拽唐骁的袖子，低语几句，唐骁这才不情不愿地放下酒杯告辞。
　　在离开前他还有些不死心道：“唐震是我爷爷。”
　　他以为是因为自己不够出色，所以陈薇才不知道自己这号人物，不然以“唐震的孙子”这样的身份，哪怕不是直接扑上来，态度上也该热情很多。这才不信邪地提起唐震。
　　可惜陈薇对这个圈子不怎么了解，之前陈雅给她讲一些圈内八卦也大部分是隐去名字，哪怕讲了陈薇也记不住。除非是在“小说里”有名有姓的，比如像于遥这样非常显眼的女主。陈薇本来不想理，见唐骁还在直勾勾地盯着自己，她微微皱眉，十分冷淡道：“行，替我跟你爷爷问好。”
　　唐骁：……
　　唐雯潼：……
　　觉得很丢脸的唐骁最后被唐雯潼给拉走。
　　陈薇觉得这宴会没什么意思，呆在里面也有些闷热，正要往阳台那边走，端着托盘的侍者被一名客人给用力撞了下，手里的托盘就飞出去，直接撞向陈薇。
　　完全是下意识的本能反应，陈薇抓住托盘，抬手挡住滑落的杯子。
　　侍者吓得连忙鞠躬道歉，满脸焦急手足无措。
　　陈薇人没什么事，只是身上撒了很多酒水已经穿不了，她皱眉把托盘放到桌子边。负责宴会的人注意到这里，连忙过来跟着一叠声地道歉，吩咐其他人带陈薇去休息室更换衣服，犯了错的侍者蹲在地上捡玻璃杯。
　　“很抱歉小姐，请随佣人去换条裙子，您放心，都是没有人使用过的。”负责人擦擦脸上的汗水道，出现这种事客人不发火也就过去，要是不依不饶，从侍者到负责人都会受到处罚。
　　陈薇点头应允，转身离开前朝秋柔云的位置看去。
　　陈雅融入其中，秋柔云显然情绪十分高涨的模样，两人都没有注意到这边的状况。陈薇身体骤然放松，伸手想要插兜，揣了半天才想起这是礼裙没有兜，不由觉得好笑。
　　……
　　围绕在这边的人越来越多，当陈雅走过来，围绕在秋柔云身边的人都是眼前一亮，显然他们对陈雅的兴趣很大，言谈态度间甚至还带着讨好。也间接证明了陈雅在这个阶层的影响力。
　　陈雅举着酒杯笑着和秋柔云打了个招呼：“好久不见，柔云。”
　　这次来参加宴会的人大部分都称呼她为“唐太太”，只有陈雅喊她的名字。秋柔云的目光将陈雅周身都扫了个遍，当没能看到那道熟悉的身影时，她眼神一黯，说不清是失望还是庆幸，随即又扯唇笑起来，谈话间都是亲昵的模样：“还得谢谢雅姐姐帮我找书，不然我可能都去不了竞赛了。”
　　陈雅适时露出讶异的神色：“竞赛还要去吗？”
　　秋柔云点点头，扬起恰到好处的笑容来：“肯定是要去的，毕竟是自己争取来的，我还是比较喜欢有始有终一点。”
　　陈雅笑眯眯地点点头，旁边有人搭话，她也就应和两句。周围始终找不到门路搭上陈家大船的人，立马就误以为陈雅是个非常好接触、且好说话的人，于是越发热情和频繁攀谈起来，密集得秋柔云似乎都有些插不上话。也可能是她无心聊天，似乎有些心不在焉。
　　周围都是人精，贴心地不去打扰秋柔云，也希望秋柔云一直这么走神下去。
　　渐渐地，陈雅没了耐心，话也说得少了些，就要说声告辞，秋柔云这才回过神叫住陈雅：“雅姐姐。”
　　再成熟的打扮在此时也终于显露出几分少女本性来，但也终究是多了很多变化。她轻触耳环，涂着指甲油的手指蹭过墨色的长发，她笑容如同夜晚凉风池水里的水莲，“我之后还能问你借书吗？”
　　听到她这么问，陈雅终于被勾起几分兴趣来。她转过身，脸上似笑非笑：“我只回答你一个问题。”
　　“你确定要问这个吗？”
　　明明周围人围得水泄不通，在这一刻却还是安静很多，像是一堵无形的墙将她们与外界隔开，秋柔云神经绷紧，仿佛能听到砰砰直跳的心脏声响，急促的心跳声又渐渐缓慢下来。如果是在以前，秋柔云只会假装听不懂，她习惯摆出一副柔弱的模样，等待着别人对她的同情与怜惜。
　　但现在不一样了，当一个人只剩下“柔弱”，那她就只是一个物品。高兴时被人捧在手里是掌上明珠，不高兴就是砧板上任人宰割的鱼肉，谁都能踩一脚。
　　秋柔云抿唇，这是她经常做的小动作，以往是脆弱而让人心疼的，现在却多了几分从容与淡定，她轻轻勾起唇角，依旧是那副弱不禁风的模样，她笑着说：“薇薇她没来吗？”
　　想要的，她都会自己去抢夺。
　　陈雅居高临下地看着秋柔云，尽管对方现在表现得人畜无害，但她依旧从秋柔云身上看出几分狠劲。这样的狠劲又是不同的，带着随时能和人玉石俱焚同归于尽的决绝，是“谁挡我我屠谁”的狠辣。
　　“她来了。”陈雅微微侧身让开一条缝隙，调笑道：“喏，就在那边。”
　　秋柔云顺着她让出的缝隙往那边看——周围的人也顺着她的目光朝那边看，于是他们就看到传闻中“陈雅的宝贝妹妹”，实在是惊艳得过分，甚至有人还发出吸气声。
　　很多人都听说过陈雅的妹妹，无他，只因陈雅是个妹控，将她妹妹严防死守得保护着。也是为了她妹妹，所以陈家哪怕在悦湾有别墅，也几乎从来没有住过这边，因为觉得这边来往的人太杂太乱。而每每提到自己妹妹时，陈雅的话也总会多上几句，态度也柔和很多。
　　也是因为陈雅给人的印象太过深刻，加上她经常说“妹妹像我”这样的话，所以景市上层阶级的一圈人都以为陈雅的妹妹，应该也是个温柔类型的美人。又被家人保护得这么好，那么就更该天真无邪一些，说是童话里的小公主应该也没什么差别。
　　直到他们看到陈薇本人——这压根就和温柔、毫无攻击性的小美人完全搭不上边。当所有人第一眼看过去的时候，他们几乎注意不到旁边的人，全部的目光只能放在陈薇身上。
　　完美高挑的身材，神情冷淡就又让她添了几分冷艳。精致毫无瑕疵的容貌像极了游戏里的CG建模，当她出现在这里时，甚至让人分不清现实与虚拟。
　　当大家刚想说陈雅和陈薇哪里像的时候，又发觉眉眼间确实挺像的。
　　只是陈薇的个人气质太过独特，也太过桀骜；而陈雅又过于温柔，就导致两人有种不搭杠的感受，很难让人把她俩联系在一起。
　　秋柔云也跟着失神，她见过太多样子的陈薇，唯独这还是第一次看到穿得这么正式的陈薇。对方像是悬挂于天际耀眼星辰所化的神明，而她则是觊觎神明美貌的卑鄙小人，试图亵渎这样的美神。她不禁握紧酒杯才竭力克制住自己的失态，平复好心情后，才注意到围在陈薇身边的两人。
　　唐骁？还有唐雯潼，这两个人也配和陈薇说话？秋柔云觉得自己简直要嫉妒到发狂，死死捏着酒杯才堪堪忍住冲过去将人分开的冲动。
　　好在陈薇似乎不想搭理两人，秋柔云这才勉强找回理智，克制住焦躁的心。
　　陈雅见秋柔云看到陈薇后，就又转回身体，意味深长又带着调侃的语调道：“她说今天一整天都没看到你，很想你。”
　　其他人听到这话，脑海里立马就浮想联翩起来。
　　陈雅：“她很依赖你，你不在，她做什么都没精神。”
　　秋柔云眨动眼睛，手微微有些发颤，声线也在颤：“真的吗？”
　　陈雅微笑道：“今晚她本来不想来的，但我说你在，她就立马来了。”
　　周围的人不禁脑补了下冷冷冰冰的陈薇十分脆弱依赖秋柔云的模样，看一眼秋柔云，再看一眼远处的陈薇：实在想象不出来，确定两人性格没搞反吗，还是说性格与长相反差才是真的？
　　不过也有人开始暗暗揣测秋柔云和陈薇的关系，暧昧微妙的目光在秋柔云身上打量，只听陈雅的话，确实很容易让人想偏。
　　再看秋柔云的反应，清澈的眼睛多上几分迷离，脸颊绯红一片，像是在一张完美无瑕的画布上倾洒一大片昂贵的透粉颜料，那色泽好看得令人神魂颠倒，又逐渐向下蔓延到天鹅颈、精致的锁骨，就连白皙手臂也渐渐染上粉意。她唇瓣散发着令人陶醉的香气，说话间也让人神晕目眩：“那她……”
　　陈雅笑而不语，让人无法猜到她在想什么。
　　几人三三两两地回头去看，就见唐骁和唐雯潼已经离开，一名侍者撞到陈薇，引起那边不少人的关注。
　　秋柔云再也忍不住，她唇角习惯性地挂着微笑的弧度，语带歉意道：“各位，我还有些事，就先失陪了。”
　　闻言众人都收回目光看向秋柔云，纷纷表示理解，为其让开一条通道。
　　等他们重新看向阳台时，那边已经空无一人，只有侍者还在收拾残局。陈雅轻勾红唇，微笑颔首：“那我也先失陪。”
　　其他人再三挽留，终是无法留住陈雅的脚步。
　　作者有话说：
　　陈姐：今天又是帮助两个小朋友修复友谊的一天，我真棒！
　　本来想写到休息室见面的，但是时间来不及了就先这样ORZ


第96章 试探
　　沉木区是富人区, 处在城市繁华中心，对外就是城市规划特别的保护区域——到现在也是景市的标志性旅游景点之一，每年都会迎来大量游客。
　　在介绍这样的景点之外, 往往会顺手将沉木区也给讲解一番，这里是最能看到上流社会其他人身影的地方。也因此衍生出一条颇富有小资情调酒馆的几条街, 很多杂志拍摄都会以这里作为背景，同时也是豪车出没最多的地方。
　　与繁华热闹的夜景相隔的, 就是举办宴会的酒店。
　　给客人提供的休息室就在一楼, 大大的落地窗遥遥相对的就是繁华中心地带的夜景, 依稀能看到灯火通明的街道和人头攒动的场景。落地窗两侧是厚重的窗帘如同士兵肃立，整个欧式风格的装修，处处透着华丽，又因室内无人而显得清冷。
　　正对窗户的位置有一个很小的吧台, 陈薇将被弄脏的西装外套扔在沙发上, 裙子倒是没怎么脏, 简单处理过手上沾染上的酒液, 她便有些意兴阑珊地坐在高脚凳上，黑色裙摆张扬又低调地滑落, 与白皙的肌肤形成鲜明对比，一路蜿蜒至骨感的脚踝。
　　她仰头出神地盯着天花板，像是一尊过于完美的神灵的雕像, 并不担心这时会有人来打扰。
　　隔绝一切声源的休息室, 静谧得恍若另一个世界，也足以让陈薇忘记时间——不过她倒也没有完全忘记，只是盯着天花板出神片刻就又收回目光, 百无聊赖地看向墙壁上挂着的时钟。
　　来的时候陈雅的助理和她说过, 在宴会上露个脸就行, 呆得不开心随时可以走。
　　在没有和秋柔云一起时，陈薇觉得这里一切都很无趣，但她也没有立刻离开，只是坐在高脚凳上一个人喝酒。她的酒量很好，几杯下去最多只是微醺，修长的手指捏着玻璃杯，莫名透着一点色气。
　　当她又喝一口酒，醇厚润滑的液体滑过喉咙，她听到门口传来动静，扭头去看，就见一袭绿色长裙，盈盈袅袅地朝她走来。
　　在充满隐秘与晦黯的明亮度很低的灯光下，绿色绸缎般的长裙在腿间摆动，似一只纤纤玉手拨弄透澈的湖水，就连湖底的水草都不及她肤色的亮眼，时而黯淡时而明亮，从远及近地走来。这是一条垂坠感极好的料子，顺着身体完美曲线而向下延展，既显现出玲珑曲线同时，也不会因为过于紧绷而显得局促，在胸口的位置又恰到好处的褶皱凸显出性感而莹白的锁骨。
　　紧接着就是细细的两根同绿色的吊带，让来者多出一分不胜凉风的娇弱，再往上就是黑发红唇精致的美人皮囊。
　　寡淡又精致，冷淡又脆弱，遥不可及又唾手可得。
　　她站在门口扫视一圈，就朝着陈薇的位置款款走来，唇边带着如同往日一般的笑意，动作间却又稍显拘谨。走到陈薇身边，拉开陈薇旁边的凳子——和陈薇之间隔了一个空位坐下。
　　陈薇没说话，给秋柔云倒了一杯酒，推向对方。
　　玻璃杯底座擦过木质的吧台，发出轰隆的声响，直至停在秋柔云面前，秋柔云拿起酒杯垂眸含住杯口浅酌，就听陈薇漫不经心地盯着她道：“你会喝酒。”
　　秋柔云放下酒杯浅笑，似是因为陈薇主动和她说话而放松下来，整个人紧绷的气质也跟着骤然松懈：“和饮料也差不了太多。”宴会上的酒当然不会真的让客人喝醉，除非是酒量差到一杯倒，不然喝个两三口是不会醉的。
　　陈薇就也跟着笑起来，她说：“下次来我家喝？”
　　秋柔云眼神变得柔和，也跟着笑：“偷你爸的？”
　　“想喝我姐的也行。”陈薇说，“不过她好像不怎么热衷于收藏酒类。”
　　秋柔云眯着眼笑：“看看书就行。”
　　陈薇就含糊不清地“嗯”了一声。
　　两人都没再说话，纵使她们两人都各自有千言万语想说。秋柔云不知道从何说起，她更希望陈薇主动问她。而陈薇也不知道出于什么原因，久久没有再说话。
　　每当秋柔云以为自己离陈薇更近时，陈薇的态度又会渐渐疏远她，眼见时间一点一点流逝，她离开的时间太久、不得不赶紧回去时，秋柔云终于出声。
　　她面带微笑，谈吐间是松弛有度的轻松，“之前不是说要送你一幅画吗？”
　　陈薇点头：“画好了？”
　　秋柔云：“画好了，本来应该在你生日那天送给你的。但是……过段时间我会出国，可能会错过你的生日，所以准备提前送给你。”
　　陈薇渐渐变得有些心不在焉，她哦了一声，反应过来后又道：“谢谢。”
　　秋柔云眼底有一丝苦涩滑过，她站起身，长裙就又顺滑下来，显得她是那么的瘦弱，她勉强笑着说：“那我就先不打扰你了，我还得回去，别人还在等我。”
　　和陈薇擦肩而过时，陈薇又闻到属于少女特有的香甜气息，只是这样的香甜中又掺杂着一丝妩媚浓郁的脂粉味，让她有些晃神，她顺着那样的香味跟着转身，就看到秋柔云头也不回的背影。
　　在对方将要握住把手时，陈薇对着她的背影问道：“不能再聊会儿吗？”
　　秋柔云不动声色地深呼吸，她怕自己转身太快以致于让陈薇察觉到什么异样，过往的经历让她明白，过于主动的回应和热情只会沦为任人拿捏的“宠物”。她竭力克制快要从内心里飞出的雀跃，矜持又缓慢地过身看向陈薇，微微抬起下巴，声音十分好听道：“当然可以。”
　　陈薇像是从某种枷锁里抽离出来，她对秋柔云的态度要比之前好很多，秋柔云都十分惊叹于自己对陈薇情绪的敏感程度，但她十分享受这样——只有她一个人能捕捉陈薇情绪的变化。
　　陈薇放松下来的小动作有很多，话会变得有些多，思维也会很跳脱，周身气质也会发生转变，会给人一种很好接触的错觉。比如这会儿，秋柔云不需要主动搭话，陈薇就会和她聊很多。
　　“今天怎么没去学校？”
　　“家里有事，直接休学了，”秋柔云浅笑，漂亮的眼睛直勾勾地盯着陈薇，这让她联想到昨天的雨夜，她从后面抱住陈薇，能感受到属于对方身上的气息，“以后都不太能和你一起去学校了。”
　　陈薇“哦”了一声，修长的手指抓着玻璃杯无绪地点着，眸光停留在秋柔云身上，又转而落在秋柔云身后外面的夜景，她又问：“是进家里的公司工作吗？”
　　迟疑一瞬，秋柔云似是思索片刻才道：“也不完全是。”
　　没有明说，那就是暂时不能告诉她，陈薇点了点下巴：“那有人欺负你吗？”
　　秋柔云怔愣，她眨了眨眼睛，压下心头、鼻尖涌上的酸意，扯起唇角摇摇头：“没有。”
　　“你之前不是说想要做画家吗？”
　　“是我太天真了，‘想’和现实还是有差距的。”
　　陈薇侧目，有些讶然：“你家里都这么有钱了，支持你做个画家应该也不难。”
　　秋柔云唇边的笑意又变得浅淡，她无所谓道：“以后也能当画家。”
　　看得出来，陈薇的确是有很多话想问她，秋柔云也都一一回答——
　　“你休学了，之后的竞赛你还去吗？”
　　“要去。”
　　“会搬家吗？”
　　“不搬家，但也不会常回那里，因为要出国。”
　　“你不讨厌于遥了？”
　　“还是很讨厌。”
　　“早上给我打电话是出了什么事？”
　　秋柔云一顿：“没什么事，不小心按到的。”
　　只拨打一次，说是误触也很正常，但拨打时间却是持续到自动挂断。
　　回答完，秋柔云不动声色地看着陈薇，她很喜欢陈薇一直问她问题，这样陈薇的注意力就会一直放在她的身上。也是这么久以后她才知道——
　　“那我们还是情侣吗？”
　　陈薇突然这么问，秋柔云的笑意僵在唇角。
　　过了很久以后她才知道，比起得到更多人的关注和喜欢，她最喜欢的，最渴望的，也就是陈薇一个人的关注。她想要侵占陈薇所有的注意力和目光，永远不要将目光放在其他人身上。
　　陈薇凝视她，她也看着陈薇，秋柔云勉强笑着说：“其实你不喜欢这段关系，不用再和我假装情侣。”至少现在还不用。
　　陈薇没有再问，了然地点头。
　　之后就是相顾无言，秋柔云起身笑着说：“前厅等我的人应该着急了，我先过去了。”
　　陈薇依旧点头。
　　等到秋柔云离开，系统才跑出来，它盯着秋柔云的背影看了好一会儿，才定定地说：【她的背影看上去很悲伤。】
　　陈薇哦一声。
　　系统气呼呼地踩了她一脚：【你明明在等她，为什么不把想说的话都说出来！】
　　陈薇瞥它一眼，语气懒懒的：【谁说我在等她？】
　　系统狐疑地看她，很不理解道：【你不是等她，那你这么大老远眼巴巴地跑过来？】
　　陈薇脸皮厚，她嗤笑一声：【陈雅叫我来的。】
　　系统有些焦急地围着陈薇走，最后一屁股坐在地上，十分笃定道：【她心里肯定很难过。】
　　陈薇这时候倒是理了一句：【但这种难过只是一时的。】
　　系统很想反驳她，却又不知道该怎么反驳，它好奇地问：【你明明也很在意她，但我不懂你为什么……看见她这么难过，却连说一句安慰的话都不肯？】
　　陈薇没说话，就当系统以为这个问题就这么敷衍过去时，陈薇忽然说了句：【我会离开这里。】
　　系统：【？】
　　陈薇：【没听过一句话？长痛不如短痛。】她说话的语气还是那样散漫，以至于系统分不清她这是认真的，还是随口玩笑话。
　　但似乎在吐露出这一句心声后，陈薇再说起后面的话就轻松很多：【其实这样对她也好，她爸妈一看就很不靠谱，生活在温室里的花朵是禁受不住风雨摧残的。她现在多历练，不管是进公司还是帮她哥哥姐姐，在人生阅历和厚度都足够时，她就不会再因为父母那点爱而患得患失。】
　　说到最后一句话，陈薇的语速变慢，似是终于确认某个事实后做出判断：【现在的黑化值虽然有起伏，但也很稳定，足以证明她能承受各种各样的打击和历练。】
　　系统迟疑：【但是……】
　　【她不需要我。】陈薇道。
　　系统沉默下来，它总觉得陈薇说得不太对，可一瞄黑化值，又觉得陈薇似乎说得有道理。不管陈薇参不参与进秋柔云的人生，秋柔云黑化值的起伏确实很稳定，哪怕刚刚升高，现在却又在慢慢下降。
　　【没有我，她也能过得很好。实际上到现在，我已经不能够明白为什么你会绑定到我身上，】她轻笑一声，似是说给系统听，又像是在说给自己听，【说不定换个人，还能教给她更多的东西。】
　　【我来这里走一遭，见识过繁华与奢靡，回到县城还能适应吗？就算不适应，我离开县城奋斗一生能达到现在这样的生活水平吗？】陈薇垂眸喃喃，【答案是不能。】
　　就像那些赌徒，在尝过一夜暴富的滋味后，他便沉迷其中。拉他回现实无异比杀了他还难受。
　　系统想要安慰，还没开口又听陈薇自顾自道：【不过能帮到她一点，我自己也挺开心的。】
　　系统：【……】
　　系统：【那你还挺乐于助人的。】
　　陈薇到底是没有提前离开，她只是在休息室里呆着玩手机，等到陈雅找到她时，这才起身要跟着离开。注意到她手里拿着的外套，陈雅微抬下巴，微笑道：“就放这里，到时候会有专门的人洗干净送回去。”
　　陈薇便把衣服随便扔在沙发上，而陈雅不知道从哪儿拿来一件外套搭在陈薇身上，为陈薇整理好衣领。陈薇看向她，问道：“秋柔云呢？”
　　陈雅道：“已经回去了，找她有事？”
　　陈薇摇头不语，垂眸整理袖口。
　　陈雅看她，似想到什么，问道：“和你朋友聊得怎么样？”
　　陈薇侧眸看她一眼，含糊道：“挺好的。”
　　陈雅满意点头，似有些感慨：“以后少不得要和她做生意，关系好点总比当仇人好……”说到这里，陈雅似乎觉得很有趣，“不过看着和你差不多大，我还以为她要当艺术家，没想到最后竟是跟我更有缘。”
　　陈薇转头看她，抬手压低西装布料，又撩开压在脖颈的长发，“那你可别被小辈比下去。”
　　陈雅便被她逗笑，手搭在陈薇肩膀上，引着人往外面走，经过侍者推开的门，又往宴会大门走，一路行径到台阶下方停好的车子边，声音在风中消散：“你还真是小瞧你姐姐了。”
　　“看来你还不清楚自己家的实力。”陈雅道，她的语气里满是意气风发，“我们陈家可是景市的top1。”当然，她的目标和眼界不会只停留在陈家，陈家交到她手里时，也不是一开始就是景市第一的世家。
　　陈薇弯腰坐到车上，陈雅也紧随其后，她满是意味深长道：“如果你对家里公司感兴趣，就和我说，我会教你。”
　　大概是看秋柔云都开始为家族企业做事，就觉得陈薇也会想要参与进来，所以才这么说。陈薇略一思索就知道陈雅为什么这么说，她兴致缺缺道：“没兴趣。”
　　陈雅就没再提这件事。
　　回去后陈薇就仿佛变了个人，竟然在看书——不过就算是私立学校，在升学率第一的情况下，教学质量上肯定是毫不含糊的。所以陈薇一个连小学都没上过的人，直接去看高中的课本，那肯定是看不懂的，哪怕之前秋柔云给她讲过很多。
　　陈雅倒是挺高兴的，还想专门给陈薇庆祝，被陈薇无情拒绝。
　　“……那好吧，”陈雅十分惋惜道，“大不了捐楼，你想考哪个大学？”
　　陈薇目光对上陈雅，刚要说话，陈雅就先预判道：“不过据说人秋柔云小姑娘是要出国深造的，如果你想和她一起，我们家倒是可以给你交钱去上……她隔壁的学院。”
　　“……”陈薇冷淡拒绝，“不用。”她在这里都呆不了多久。
　　陈雅可惜：“看你这么勤奋，我还以为你突然对学习产生了兴趣，又或者有了什么想要去的大学。”
　　陈薇：……
　　她只是想试一下，在有选择的情况下尝试做一些改变，哪怕她停留在这个世界的时间不会太长——秋柔云的黑化值这段时间都在稳定下降，现在已经停留在32的数值上。
　　这也意味她很快就会离开这里。
　　想了下，陈薇问陈雅：“我如果去打电竞比赛，你觉得怎么样？”
　　陈雅有些惊讶地挑眉，随即肯定道：“我觉得挺好的，比起你在学校里睡觉。”
　　……陈薇哦一声，忽然有些好奇，看似随意：“你觉得我能打好比赛吗？毕竟我从来没当过职业选手。”
　　“你还有不自信的时候？”陈雅失笑，她拍拍陈薇的肩膀，“想打就打，我陪你去办休学手续……至于比赛，打不好大不了就是回家，我们陈家人什么时候畏惧过失败的？”
　　陈薇定定地看向陈雅，虽然她并不是陈雅真正的妹妹，但也的确姓陈：“那就去办休学手续吧。”
　　这是南柯一梦，她见到县城之外的世界，也做出过有选择的决定，也遇到惊艳岁月的人。
　　那把斧头结束老头的生命，又何尝不是杀死自己？囿于囹圄，再无勇气走出那样小的县城。
　　陈薇到底是自己一个人去办的休学手续，在上课期间行走在学校的林荫小道，不绝于耳的朗读声从教室里传来，她闲散地去到教务处，倒是和成子豪撞见，对方是来教务处挨罚的。
　　听到陈薇要去参加电竞比赛倒是很吃惊：“我都不知道这事，陈姐你去到哪个战队？我绝对是你的死忠粉！”
　　陈薇：“还没想好。”
　　成子豪了悟：“不知道去哪个战队？听我的那必然是红叶的战队，他们战队可是曾经拿过三连冠的队伍！粉丝数量也是国内所有战队最多、待遇最好的战队！”
　　陈薇：“我是说，我的战队名字还没想好。”
　　成子豪：？
　　陈薇：“我姐出钱帮我组建了个战队，以后我就是老板兼队长。她说我要是不想当队长就让别人当。”
　　成子豪合上自己的嘴，竖起拇指；“是我没想到的道路。”
　　犹豫了会儿，陈薇把几张券递给成子豪：“X区那边新建的温泉山庄的优惠券，还没对外开放，给你几张，可以带你朋友去玩。”
　　成子豪是知道那边的温泉山庄，看到上面内容不由咽了咽口水，哇了一声：“我听说这是高级私人会所来着，真的可以去？”
　　陈薇点头：“我姐说的。”
　　成子豪想到什么，问她：“对了陈姐，我前几天好像看到秋柔云了……”
　　陈薇一顿，漫不经心地问：“在哪儿看到的？”这段时间她和秋柔云也有在微信上聊天，只是对方在国外很忙又或者信号不好，很少回复。
　　在听到陈薇说要去打职业时，秋柔云倒是说她一定会去看陈薇的比赛，让她等她。
　　不过陈薇觉得自己不一定能等到，因为黑化值还在下降，已经降到17。
　　“唐震你知道吗？就是腾京的老总，在景市非常有名、三天两头就上节目的那个老头。”成子豪道。
　　这样说陈薇就有印象了，因为唐震在景市非常有名，景市的人就喜欢时不时拿这个老头开涮，这个老头也不生气，诸如“我是唐震失散多年的儿子”这样的话也很常见，所以就连陈薇都知道这么个人。
　　陈薇点头，然后反应过来，她看向成子豪，知道对方不会无缘无故提到一个和秋柔云差别这么大的人。她脑海里不禁闪过无数个和秋柔云聊天的画面，比如秋柔云并没有跟她说过她一直在国外。只是陈薇自己先入为主，加上秋柔云消息回复慢。
　　雨夜里秋柔云麻木的表情，摔伤的手和腿，突兀的锁门声，异常的举动……
　　成子豪看到她表情不对，神神秘秘地压低声音：“我看到秋柔云和唐震坐在同一辆车里——”
　　“秋柔云该不会是唐震失散多年的孙女吧？”
　　作者有话说：
　　和预计的有点出入，我现在继续写，争取睡前写到……估计再有个三千字能到叭QAQ
　　写不完了，腰疼先睡了ORZ


第97章 询问
　　秋柔云当然不是唐震失散多年的孙女, 在于遥被找回来时，秋家人肯定不会再犯第二次错，血缘上不会有问题。
　　那么, 秋柔云为什么会和唐震在一起？
　　陈雅总说秋家最近不好过，那天夜里陈薇去找秋柔云时, 被哭湿的肩头像是还留有触感，以及那句“不脏”, 似乎都在隐隐昭示着什么。
　　答案不言而喻。
　　有一瞬间耳鸣充斥大脑, 模糊得让人看不清眼前的画面, 也听不到对方在说什么，直到坐上车，陈薇都还有些反应不过来，脑海里浮现出陈雅意味深长的有关命运的那番话。
　　原来在那么早的时候, 命运就已经做出选择了吗？
　　在她一无所知的时候, 却又好像给过她无数次开口询问的机会, 只要有一次她问出口, 是不是结果都不一样？
　　她在脑海里询问系统，一开口声音就沙哑得让系统吓了一跳：【原文里, 她也是这样经历的吗……】
　　按照规定，系统是不能向宿主透露跟剧情有关的事，但是……陈薇算是唯一一个从头到尾都没有看过原著的宿主, 系统犹豫道：【还是有区别的。】
　　答案是否定就会直接说“不一样”, 所以应该是经历过差不多相似的事。
　　陈薇闭眼仰头靠在后座，在心里发问：我该怎么做？
　　她被村里的老头收养后，对方最常对她说的话是：“你是我捡的, 就得给我生儿子。现在你还太小, 等你大一点就该做我婆娘。”
　　在村里发生□□幼婴的事后, 对方显然不再这样想，他目光阴冷又恶心地打量陈薇，瘦得皮包骨刚到人腰高的小女孩也能让他滋生邪念。
　　在当天夜里，一个喝醉酒壮胆的老头和一个握着偷来斧头的女孩在小小的房间里发生打斗，她力气小又瘦弱，只是因为老头喝醉酒才被她反杀，她还记得鲜血溅在脸上从温热到冰冷的触感，粘腻又恶心。
　　她瘫软躺在床上，勉强伸手将自己裤子提起来，衣服被撕碎，脖子有一圈可怖的掐痕。她太累了，但不敢睡着，瞪大眼睛和老头的尸体待了一整晚。
　　直到隔壁的男娃想要来老头家顺手偷东西，发现屋子里的情况惨叫着把大人们都叫过来。
　　因为她年龄小，派出所不好处理，村里的人都叫嚣杀人偿命，要让她也去死，被民警给拦下来，最后交给县城里的陈叔收养。
　　那是陈薇第一次询问自己该怎么做以后，给出的答案。她一无所有，只能以命搏命。在救下那个小女孩时，她也曾经想过，以这样的方式死了好像也没什么不好的。
　　县城的生活也没有比村里好更多，人来人往没有她的来处，也没有她的归处。她就像是早已经烂在泥泞里的垃圾，偶然以雨水积潭倒影出天上的明月，就以为自己拥有了明月。
　　烂泥也配妄想月亮。
　　突如其来的狂风摇曳暗示着晚上将要迎来的暴风雨，被命运裹挟身不由己地钻入车内，长发飞舞，时而狂乱遮住视野，时而如同纠缠的海藻无法拨乱反正，一直到车子停在别墅区，陈薇才抬手动了动。
　　她从包里掏出手机，给秋柔云拨去电话。
　　电话嘟嘟两声接通后，秋柔云满含笑意的声音自电话另一端响起：“薇薇，怎么了？”
　　清浅的呼吸与细细的电流声交叠一起，秋柔云似乎敏锐地从陈薇的沉默中察觉出什么，又像是巧合一般，她语气里带着十分自然和陈薇分享的喜悦：“我前几天回国了，本来想给你一个惊喜的……还记得那幅画吗？其实我一直带在身上，想着要是能亲手送给你就最好，实在赶不上就只能托人带回国了。”
　　情绪上的失控让陈薇的呼吸粗重几分，让秋柔云听得真切，停顿片刻，她又继续道：“刚好去参加竞赛，但是不会坐校车过去。”
　　陈薇从始至终都没有开口，这让秋柔云先前还故作镇定的冷静瞬间土崩瓦解，她深呼吸，又笑道：“对了，举办竞赛学校附近有一所私人的温泉会所，到时候我们一起去那边玩两天，好不好？”
　　“你之前不是说要去打电竞比赛吗？我觉得挺好的，也是为国争光……只是今年的奥运会应该是去不了了，”秋柔云的声音有些飘忽不清，像是从某个地方进入到另个地方，声音从飘忽到凝实，“我听说俱乐部都需要拉赞助的，我投资的项目已经在盈利，到时俱乐部需要多少赞助都可以找我。”
　　陈薇始终没有说话，仿佛这通电话是光怪陆离的匿名来电，又或者在不知道的什么时候突然被人挂断，也可能是手机没电导致对话中止。秋柔云将手机拿远看到屏幕显示还在通话中，心就沉甸甸地落下来，她将手机重又贴在耳边。
　　无人说话时，气氛越发沉默，秋柔云就又察觉到那种深深的无力感，她无法决定自己的意志，也抓不住陈薇这根稻草——对方之于她来说，不仅仅只是救命稻草那么简单。好半晌，秋柔云道：“薇薇，你和我说句话好吗？”
　　仅凭声音脑海里都能浮现秋柔云唇畔的笑意，可声音里的颤抖又是那么的明显，明显到声线的主人已经没有多余的力气去克制，她就像是比卑微更卑微的尘埃，只消一个轻飘飘的目光、一个漫不经心地挂断电话，就足以摧毁她破碎的灵魂。
　　捏着手机的手背青筋微凸，陈薇面无表情地听着秋柔云说话，系统的黑化值没有任何一丝一毫的浮动，她不知道秋柔云说的话是真的还是假的，她不知道在这通电话之后，秋柔云还隐藏了什么。
　　但她又无法拒绝秋柔云的请求。
　　她缓缓开口：“我希望你的每一个回答都没有欺骗我。”
　　秋柔云眼睛亮起，还没来得及回答，就听到陈薇继续道：“你什么时候回来的？”
　　秋柔云一顿：“……回来有一段时间了。”
　　陈薇：“所以你说这段时间你在国外都是骗我的？”
　　秋柔云有些慌乱，强忍住失去陈薇的害怕，竭力克制：“是出国了，但是遇到了点意外。”
　　陈薇忽然就联想到前段时间在宴会上偶然听到的话，在这个世界她对除秋柔云以外的任何事、任何人都不感兴趣，以至于当时她都没有想太多，现在如同早就埋好的暗线终于在这一刻发挥出作用，她也终于想起对方在离开前曾经说过自己是唐震的孙子。
　　她呼吸急促，秋柔云说的“意外”就应该是对上唐震孙子说的话。
　　秋柔云在这一刻竟然也捕捉到陈薇对她的担心，晶莹剔透的眼泪毫无征兆地从她眼里滑落，她伸手擦擦眼角，手背被眼泪濡湿：“我没事。”虽说隐瞒不等于欺骗，但过于害怕失去陈薇的恐惧，让她犹豫片刻还是选择解释：“这是计划中的一环，你不用担心。”
　　哪怕是计划，秋柔云也是抱着赴死的心情去执行的，她无数次的癫狂都在试图将她拉下无底深渊。而她又因数次不要命似的“行为”而博弈成功。即便是对方躺在病床上，依旧对她深信不疑。
　　想到计划要成功，秋柔云的黑化值就又降了一点。
　　陈薇喉结滚动：“休学是为了进秋家的公司帮忙吗？”
　　秋柔云瞳孔颤动，唇角的弧度无法保持：“我……”
　　陈薇捏紧手机：“只要是你说的，我就信。”
　　秋柔云身体几乎是克制不住地颤抖，柔美的声线也在发颤，像是断裂的钢筋嵌入胸膛的灰鸟，艰难地发出死亡前的嘶鸣：“……不是。”
　　她害怕陈薇继续问下去，又无法承担欺骗陈薇的后果，灵魂就像是被劈成两半，一半被烈火烧灼，一半被冰封刺骨。
　　像是过去一整个世纪的沉默，陈薇终于再度开口，问到秋柔云最不想让陈薇知道的事——
　　“‘唐太太’是什么意思？”
　　秋柔云有一瞬间感到窒息，像是被人掐住咽喉无法呼吸，她张口发不出声音，身体也僵硬得像块石头，手指更是如同被石膏封住般握着手机。明亮而漂亮的眼睛睁大，眼泪扑簌簌地往下掉，从她白皙的脸颊滑过，浸湿她的下巴，打湿她的衣领。
　　身体里，灵魂里，有无数的话想要告诉陈薇，想要和陈薇解释。可是，她一句话都说不出来，像是身体本能保护机制，自主地、无意识地想要逃避这个问题。
　　“我……”发出一个单音字，秋柔云就已经用完力气，她睁着眼睛不停落泪，还在试图想要把剩下的话都说完。
　　陈薇便在这时开口，她声音沙哑：“他们欺负你了吗？”
　　秋柔云再也做不到保持镇定，僵硬的身体和发不出声音的喉咙，在陈薇近乎于“保护”的询问那一刻，发出群山哗然震耳欲聋的声响，细细的呜咽声从电话里传来：“没有……”
　　“你在哪儿？”陈薇深呼吸，伸手遮住自己发红的眼眶，声音有些哽咽，“我想抱抱你。”


第98章 喜欢
　　细细的啜泣声从听筒里传来, 她甚至能想象到，秋柔云此时的模样。
　　像是一直紧绷的弦在这一刻骤然松开，秋柔云在电话里哭了很久, 她一边哭一边喊陈薇的名字，黑化值也在一点一点的往下掉, 一直到“10”才彻底停止。
　　秋柔云不再哭，像是想要挤出微笑, 声音却带着浓浓的鼻音：“我没事。”
　　陈薇没说话, 深呼吸将涌上心头的酸胀压下, 手用力按了按眼睛：“你在哪儿？”似是担心自己的语调太过僵硬，她又补充道：“我很担心你。”
　　将黑化值等同于情绪是一个多么武断和不上心的判断。
　　秋柔云情绪似乎缓解下来，她拿纸巾将脸上的泪水擦掉，自己都没意识到地笑起来, 她微微垂下头, 日落金子般的光芒擦过她的发丝, 带起泛金的光芒：“我在邻市需要处理点事情, 暂时还没有办法到景市。”
　　电话里只能听到清浅的呼吸，过了会儿, 陈薇道：“需要我过去吗？”
　　“不。”秋柔云想也没想地就拒绝，“我这里的事很快就会处理完。如果你想要见面，下周竞赛的时候我会回来。”
　　陈薇从她含糊的话语中明白过来什么, 她没再说话, 一直到秋柔云那边有人叫她，不得不挂断电话。
　　秋柔云：“下周我就会回来，等我, 好吗？”
　　陈薇有很多问题想问, 在这一刻又沉默下来, 她轻轻嗯一声：“有事一定要找我。”像是做出人生中的第一个承诺，语调缓慢又掷地有声。
　　她不知道秋柔云有没有听进去，只是听到秋柔云轻轻柔柔地应了一声。
　　电话过很久都没有挂断，直到秋柔云那边传来人声，这才低声道：“之前那家温泉会所开业，到时候我们一起去？”
　　电话挂断后，陈薇坐车回到陈宅，别墅区外郁郁葱葱的绿植带上一层灰蒙蒙，淅淅沥沥的雨将这片绿意染上一层水汽，杂草上落下晶莹剔透的水珠，院子里开得正好的玫瑰被雨打落得支离破碎，花瓣掉在泥泞里沾染泥土。
　　雨势不大，陈薇单肩背着包往里面走，踩在台阶留下脚印，伸手就要推开门，她回头朝隔壁的秋家看去——巍然充满欧式建筑风格的别墅矗立在雨中，庭院很久没人打扫野草长了一地，不知名藤蔓攀伸到铁门，花坛更是脏兮兮，俨然一副破败无人打理的样子。
　　她有段时间没有关注秋家，大概是因为关注的人离开那栋房子，也可能是因为最后在那栋房间里见面时的不愉快回忆。雨夜里少女掉落的眼泪，仿佛在此刻都能感受到洇湿衣服的心碎。
　　回去陈薇从加固的酒窖里拿出一瓶酒，拎着酒去到阳台，天气转暖，阳台晚风恰逢适宜。只是周遭别墅浅浅亮起的灯光依旧显得寂寥，此前正对着的房间也是空无一人。
　　像是穿越时空，她依旧能感受到从前如影随形的孤独，或许她本就是孑然一身。
　　楼下传来汽车引擎的声音，几分钟后楼下大门被人打开，高跟鞋踩在光滑的地面，在偌大的空间回响。陈薇觉得大脑有些迷蒙，陈雅便在此刻出现，她穿着一身精致又休闲的打扮，站在阳台与房内的边界线，一半身影隐没在灯火通明的璀璨大道，一半被黯淡月光照得身形惨白。
　　她伸手将丝绸制的手套取下，松散地依着墙：“又在偷喝酒？”狭长的眼眸在瓶身上扫过，一眼就辨认出那显而易见的标签：“眼光不错，又是一瓶好酒。”
　　陈薇混沌的大脑终于可以思考，她坐直身体，握住瓶颈往另一只空酒杯倒了部分进去，深色的液体在玻璃杯里流淌碰撞、最终归为宁静，她将酒杯往对面推了推，扭头朝陈雅看去：“喝一杯？”
　　陈雅常年做生意，虽然不怎么爱喝酒，酒量却是很好，她体态优雅又随意地坐在陈薇对面，端起酒杯浅浅饮过一口，唇角含笑：“如果是爸爸知道，他估计就该感到痛心疾首。”
　　陈薇挑眉。
　　陈雅解释：“收藏这么久一口没舍得喝，没料到最后竟是一口都喝不上。”
　　陈薇垂眸，修长手指捏着杯身，随意的态度仿佛在喝路边十块钱一扎的啤酒，她唇角弧度像是在笑：“那还真是抱歉……”嘴上这样说，语气却没什么道歉的感觉，“我已经喝掉不少。”在管家都不知道的情况下。
　　陈雅看上去也不怎么在意，她歪着头认真想了想：“如果他知道，大概会这么说：‘喝了就被喝了吧，酒注定是要被人喝的，只能说和这酒没缘分。’”
　　陈薇几乎没有关注秋柔云以外的人，陈雅也是因为这是名义上的姐姐，所以她才会接触得比较多。对于在国外度假顺带谈生意的陈家父母，她更是丁点印象都没有，现在回忆起来，仿佛陈雅的确是有和她说过，陈家父母有往家里打过电话，询问她要不要接的时候，陈薇觉得自己并不是真正的陈家人，所以每次都给拒绝。
　　对她而言，这就是两个陌生人。
　　“听上去还挺文艺的。”陈薇慢半拍的评价，这样的人怎么看都不像是生活在底层人民会想到的，像她，就只会想到温饱问题，陈父那样的人就很像是电视剧里才会有的、喜欢谈论风花雪月调调的文人。
　　陈雅诧异地看她一眼，思忖片刻后笑着问她：“遇到什么烦心事？”
　　陈薇觉得自己就像是生活在一个被封上瓶口的瓶子里，她自以为了若指掌地知晓所有剧情，如同救世主在旁边只等合适的时机施以援手，又或是冷漠旁观。熟料从别人的口中得知事实从来不像是她预料中的那样，如同坐井观天的井底之蛙。
　　以至于在得知很多她错过的时刻时，只觉满嘴的苦涩无法言语。这是另一种她以前生活里从未感受到过的悔恨，让她茫然、不知所措，却又觉得自己做错过千万次，甚至于不敢去询问当事人，不敢问系统，像是一只失措又绝望的鸵鸟，以逃避麻痹自己。
　　陈薇心中苦闷，以前的生活是粘在蛛网上等死的昆虫，眼睁睁倒计时自己的生命。现在的生活却又让她感受到自己正背负着另一个人的希冀，而她似乎又在无形中辜负了这样的期望。
　　好像不管怎么做，她都是一个失败者。
　　或许从一开始就注定。
　　陈薇仰头将酒喝完，残留在玻璃杯底部的酒液发出醇厚的香味，她起身就要离开阳台，呆在这里让她烦闷：“我先回去了。”
　　“你的俱乐部怎么样了？”陈雅发觉她的不对，不疾不徐地询问陈薇。
　　陈薇动作一顿，语调中带着些许烦闷道：“还是算了吧。”她只是随口将自己的想法说出来，说完又意识到什么，她站直身体转身看向陈雅，语气郑重，“我不想打什么职业比赛了。”
　　陈雅挑眉：“不是说天赋很高吗？”
　　陈薇：“我觉得，我没有这样的责任感，我也承受不了任何压力。这只是我非常随意的一个想法，我还没有做好背负别人梦想的准备。”
　　“我不是一个值得信任的人。”
　　她郑重地说出一个近似于贬低自己的总结。
　　陈雅没料到她会这么说，惊讶地从凳子上站起身，抬手想要按住陈薇的肩膀安慰，陈薇却已经转身离开露天阳台往楼梯那边走。
　　陈雅盯着陈薇的背影，亲妹妹的背影总会让她想到荒凉漠北负伤的小狼，形单影只，像是活不过一场沙尘暴。她跟着慢步走到里面，看着陈薇背影逐渐远去，不由无奈道：“你从来都不是一个人。”
　　陈薇喝了些酒有些微醺，她步子很稳，思绪却飘飘然，闻声转头看向陈雅，有些不明所以。
　　“我是你姐姐，你想知道什么，只要你开口，我都会告诉你。”陈雅的语调里尽是无奈，她走过去拉住陈薇的手臂将人扶着，“你好好想想，我知道有意思的都会告诉你，有隐瞒过你什么吗？”
　　陈薇神情僵硬，她对这个世界根本不了解，也不爱去关注，真让她去问陈雅，估计也不知道该问什么。而且她有些不清楚陈雅为什么要和她说什么，她嘴唇翕动：“我……”
　　陈雅却在这时打断她：“你不就是想知道秋柔云的事吗？只要你肯问我，我有什么不能告诉你的？”
　　陈薇的眼睛在这一刻明亮起来，她扭头看向陈雅，向来懒洋洋的语调里带着急切：“你知道？你都知道什么？”秋柔云根本就不肯跟她说自己的事，仿佛总有什么顾虑，像在担心她知道什么一样。
　　从成子豪那里听到秋柔云和唐家有关时，陈薇无疑是怀疑自己的，怀疑自己来到这个世界并没有为秋柔云带来一丁点的帮助，她就像是个冷眼旁观的见证者，见证秋柔云是如何被毁灭的，只待那个人彻底被打垮时，她也跟着烟消云散。
　　“我知道的都会告诉你，但是你要先冷静下来。”陈雅道。
　　她不知道陈薇先前喝了多少酒，担心人有些迷糊，索性把人给先送回房间。她带着陈薇走进房间，一眼就看到床头正对着的那幅画：“这是你自己新买的画？换风格了？”
　　陈薇眉心紧蹙：“不是，是秋柔云送的。”想到什么，她又说：“她说我过生日的时候还会再送我一幅。”
　　她观察陈雅的神情，又补充：“是她亲手画的。”
　　陈雅看上去没什么反应，她哦一声，拿出手机搜了搜，随即抬头：“我知道这幅画，是秋柔云的父亲拍下的，说是给秋柔云的礼物。不过这幅画的作者说，他本来就是要送给秋柔云的。”
　　“还挺有趣的，”她放下手机，两手向后撑在床上，唇角含笑道：“那位画家也是要当做生日礼物送给秋柔云。”
　　陈薇看向那幅画，还是觉得挺抽象的，但愿秋柔云到时候不要送那么一幅抽象的画给她……但如果真的很抽象，应该也还是不错的，毕竟这应该是她收到的第一份礼物。
　　想到这里，她有些不悦道：“那她爸还挺不上心的。”
　　“‘她爸’？”陈雅似是觉得有趣一般重复一遍，不等陈薇疑惑，就将秋家和唐家的事说过一遍，秋家被人坑了，本来是通过关系拍到的一块地，结果才刚动土上面就下发文件，将那块地圈起来。前期秋家往这个项目里投注大量资金，如今资金链一断，景市的银行又被人打过招呼，根本就不肯给秋家借钱。
　　被这项工程拖着，秋家早晚会被耗得破产。迫不得己，只能跟景市上流圈里臭名昭著的唐家合作——只要沾染上唐家合作的人，都知道会经历什么。
　　陈雅也是被秋柔云联系上时才知道，秋家这次想要渡过难关，竟然会找到唐家。
　　“为什么不找我们家？明明我们就在他们家隔壁。”陈雅喃喃自语，似乎这件事她困惑了很长一段时间。
　　陈薇瞥她一眼，神色淡淡地望着窗外已然下起暴雨的景色：“他们家不想欠人情，也不想给任何人分一杯羹。”甚至还想要从中获得好处。
　　他们想要安稳渡过这次危机的同时，还想要拿下这个项目。如果找陈家，陈家未必不会帮忙，但也肯定要插手这个项目，而秋家则是想要独吞。
　　试问哪个世家会去做这么个慈善家？那就只能找到唐家的家主，给出一些对秋家来说无伤大雅的“东西”。
　　“这就怪不得了。”陈雅点头，又有些好奇地问，“微微又怎么知道的？”
　　陈薇沉默不语地摇头：“我也是刚刚才知道的。”
　　她只是通过成子豪和秋柔云的话，大概猜到的，人一辈子图的不过是财、权、色三样。秋家能给什么？大概就是精心培养的女儿居然不是亲生的。
　　刚发现还是痛苦，可到这一时刻，这个发现就变成了“惊喜”。
　　陈雅哦一声，似是了然：“你应该是和秋柔云聊过了。”
　　通过陈雅的话，秋家当初的确是这样打算的，他们准备让秋柔云和唐震联姻，一个十几岁的小姑娘嫁给一个五六十的老头子，说出去都能笑掉人大牙，圈子里的人也只会说秋家这是在卖女儿。可就算被人戳脊梁骨又怎么样？秋家推出一个没有血缘关系的“养女”就能换得这样巨大的利益，秋家能放弃吗？
　　陈薇神色紧绷，所以秋柔云一直不想让她知道的事是这个吗？所以那天才会说自己不脏？她神色不安，起身又坐下，她想要给秋柔云打电话。
　　她从衣兜里掏出手机，抬头对陈雅道：“我想先给秋柔云打个电话。”
　　不是在征求意见，而是就打算这么做，只是当她转身就要拨通时，陈雅却在她身后缓缓开口：“你确定不听完我说的就打电话吗？说不定你这通电话会让她觉得为难。”
　　陈薇从她话里精准地察觉到什么：“‘为难’？”
　　陈雅眨了眨眼：“对啊，万一她此时此刻正和谁在一起呢？”
　　和谁？还能和谁？陈薇脸色苍白，兀自镇定：“那还是要打。现在担心她和谁在一起，那半夜的时候给她打就不担心吗？明天呢？明天也不担心吗？”像是说给陈雅听，又像是说给自己听，“电话是一定要打的，不管什么时候。”
　　只要是她觉得担心的时候。
　　陈雅见她固执，又道：“那你打这通电话又能做什么？问她是不是自愿的？是不是和唐震在一起了？是不是结婚了？唐震对她好不好吗？”
　　“问这些有什么用？就算得到答案是自愿、结婚了，唐震对她好，你能怎么样？”
　　这些话仿佛刺破穿越这个幌子，真实又无比沉重地敲打在陈薇身上，几乎要将她整个人击垮一般。她嘴唇翕动，对于陈雅的质问，她似乎并没有更好的办法，也的确如陈雅所说的那样，她能做什么？她仿佛只是秋柔云悲惨命运里一个无能的见证者。
　　甚至如果不是其他人告诉她，她连秋柔云身上发生了什么都不知道。
　　“如果不是自愿的，你能怎么办？”陈雅声音淡淡，有些不忍见她这样，安慰道，“每个人都有自己的命运要走，最后没能在一起也都是命运如此。”
　　陈薇抬头看她一眼，又将目光转向窗外。她想起少女在雨夜里靠在她怀里时的温度，很温暖，也很冰冷，抚平她数年如一日的绝望。只是当时的她并没有敏锐地察觉到对方的异常，吝啬地给出自己以为能给出的，如果再来一次，她不会再推开对方的手。
　　只是这种话说多似乎也没什么意义。
　　陈薇喃喃：“如果因为知道结局所以不去做，那我来到这里的意义又是什么呢？”
　　系统的存在不亚于天方夜谭，很多“假如重来”、“如果”的事都只会得到嘲笑，可系统却是真的让这一“假如”成真，这又何尝不是真的一次“如果”呢？
　　她不知道秋柔云原本的结局，但通过这件事并不难知道秋柔云为什么会变成反派。无法掌握自己的命运就变得悲愤，憎恨一切曾经对自己好又变卦的人，自己的生活就仿佛一直笼罩在谎言之下，什么才是真实？什么又是虚伪？
　　机会是重来了，但她似乎也没能改变秋柔云的命运，可也做不到眼睁睁看着事态继续朝着曾经的轨迹行驶，如果不倾尽全力去做什么，哪怕是后来活下来，陈薇也难以入眠。她或许会日日夜夜想到少女曾向发出过求救的声音，而她却因为“结局如此”没有去做过任何一件事……
　　这才叫后悔一生。
　　她伸手就要按下拨通键，陈雅却抬手挡在屏幕上，阻止她按下去的动作。陈薇抬头看她，陈雅却在此时微微一笑：“那你要怎么做，让她以为你能帮她，却在给她希望，又让她绝望吗？”
　　陈薇怔住：“至少要确认她现在的情况。”她已经错过太多次安慰秋柔云的时候。
　　陈雅倾身凝视她：“你和秋柔云是什么关系？你们明明是陌生人，在这之前，她也从来没有把你当做过朋友。”显然陈雅是相当关注她的妹妹，就连妹妹的交友关系也了若指掌，“她之前把你哄得团团转，但也没害过你什么，所以我从来没有管过你。”
　　“哪怕是当做吃一次亏也无所谓，让你对别人提防点。后来你们关系似乎变得真的很好。”陈雅在“很好”两字咬上重音，“你变得也比以前聪明了些，所以你们俩的关系我从来没有多问过什么。”
　　“我知道你很关心朋友的遭遇，但你不可能关心朋友一辈子，你也不可能为她保驾护航一辈子。不如就现在学会放手——朋友是朋友，你是你，你也会有自己的人生。”
　　陈雅轻轻叹息，似是真的很为陈薇着想：“如果在你努力过很久，也无法改变她人命运时，你会变得更加痛苦。”
　　陈薇脑子里乱糟糟的，她盯着屏幕上的按键只觉得一阵心烦意乱，对于陈雅讲的似是而非的大道理也感到厌烦，忍不住讽刺：“那你呢？不是每一次的行为都需要深思熟虑，恰恰相反，深思熟虑都是因为只在意自己。至少……至少她不会在有关我的事上，那么深思熟虑。”
　　我确信她会义无反顾地奔向我。
　　陈雅：“你又怎么确信她不会犹豫再三后放弃你？”
　　陈薇深呼吸，她感觉自己眼眶有些发热：“因为我也这样。”她本来也应该这样，义无反顾地奔向秋柔云，去帮助秋柔云。因为她就是为秋柔云而来的。
　　这世界的一花一草都因秋柔云而生，虽然花草无情，这些人也不知道，就连秋柔云也不知道，但那又有什么关系？她陈薇知道就足够了。
　　她拂开陈雅的手，按了下去，电话最终拨通过去，这次陈雅没有再阻止她，只是在用一种很复杂的神情看着她。
　　电话第一遍没有通。
　　陈雅：“我就说吧，说不定别人正在忙。”
　　这个点能有什么好忙的？只要是正常人都能猜到。
　　陈薇没说话，继续按下拨通键。
　　三四次都没有人接通，每次自动挂断陈雅都要不冷不热地说上几句话，每次都没能动摇陈薇的举动，直到第六次时，电话终于接通了。
　　陈雅瞥一眼，小声地说了句：“说不定刚完事。”
　　陈薇猛地转头看她，漆黑的眼珠浸润着湿意，连带着鼻子也跟着发酸，陈雅心虚地转过头用手拨弄头发。
　　电话那头传来秋柔云的声音，带着些许疲惫：“微微怎么了？我刚刚在——”洗澡没听见。
　　话没说话，陈薇已经打断她，带着像是感冒一样的浓重鼻音——
　　“秋柔云，我们结婚吧！”
　　这下轮到站在旁边的陈雅猛地转过头看向她，声音滞涩，颇为不雅地道：“微微你在放什么屁？！”
　　电话另一边的秋柔云呆愣在原地，她握着手机的手不由抓紧，就连呼吸都变得粗重起来，她连头发都来不及吹干，忍不住小碎步跑到床边蹦上去，又原地蹦跶两下，这才小心翼翼地问：“微微，你刚刚说什么？我刚刚信号不太好……”
　　压根不是什么信号不好，她只是想再听一遍！这话就像是只可能在梦里出现。
　　陈薇看向陈雅，担心对方过来抢自己的手机，背转过身，对着电话道：“我说，跟我结婚吧。”
　　陈雅如同幽灵一样贴在她身后，伸手想要抢手机，又怕被秋柔云知道她也在，努力做口型：你让别人跟你结婚，你能她什么？
　　陈薇向左转再度避开陈雅，这时她情绪已经稳定下来，伸手按了按眼睛，将那股泪意压下：“我看过遗嘱了，爸妈给我留了陈家公司20%的股份，让我姐去打工，每年光是红利就能拿好多钱。你想要什么，直接买就行。”
　　“至于秋家，不管再多的恩情，你也已经还完了。”陈薇说到这里，觉得眼睛湿热，她伸手抽出纸巾按在眼睛的位置。
　　陈雅站在旁边盯着她做口型：你哭了？
　　陈薇假装没看见。
　　秋柔云也终于觉察到哪里不对劲，经过这么一遭她似乎整个人都变得自私而又聪明起来，她意识到陈薇应该是知道了什么，但知道得不多。不知道陈雅姐姐是出于什么原因没告诉陈薇，但在这一刻，秋柔云果断开口，她柔声试探：“但是我和唐震……”
　　说到唐震，陈薇深呼吸，自认为非常认真地开解：“结婚还可以离婚，如果你担心别人说闲话，我们以后可以去国外定居。如果你还是喜欢在国内，我也能帮忙想办法解决。”
　　秋柔云似乎愣了下，她抓过旁边的熊仔抱在怀里：“怎么解决？”
　　陈雅也在问：怎么解决？
　　陈薇：……当然是拳头解决。
　　“反正我有办法。”陈薇含糊道。
　　手机肯定是抢不到的，陈雅索性在旁边坐下，打算等人把电话打完再说清情况。
　　陈薇见她放弃，直接去到外面阳台，外面暴雨声响传到手机里，秋柔云问她：“下雨了？怎么不回房间里打电话？”
　　陈薇：“外面凉快。”
　　秋柔云总觉得有些怪怪的，猜测大概是下午的电话刺激到陈薇，尽管陈薇担心她让她很开心，但她根本舍不得陈薇这样，于是道：“我一点都没事。”
　　说完，联想到陈薇打通电话的第一句话就是让她和她结婚，秋柔云忍不住脚趾头蜷紧，她努力克制自己发紧的喉咙，装作平静地问：“你是因为同情我吗？你觉得我脏吗？”
　　陈薇本来稍有些平复的情绪再度翻涌，她不停地深呼吸：“这只是一段不太好的过往，每个人都有自己不想回忆的过去，这不算什么。”相比起这些过去，她更责备自己没有好好保护秋柔云，没有在第一时间就发现秋柔云的异常。
　　她来到这里，就已经浪费掉让秋柔云人生重来一次的机会。
　　“你在我心中的就是最好的。”
　　没有脏不脏这样的说法，肮脏的是这个世界而已。
　　秋柔云似乎因她的话平静下来，她将脸埋在臂弯里，片刻后又抬起，脸上是温柔的笑意，像是能看见一连串的小白花在温柔的月光下随风摇曳。她声音还是那么温柔，只是讲话有些闷闷的。
　　“我知道了，”她说，“但是，不用你和我结婚那么大的代价……我很好，不信的话你问陈雅姐姐。我没有和唐震结婚，也没有被他碰过。我暂时还不能回景市是因为有别的原因。”
　　片刻后，秋柔云认真道：“我还是希望，微微能和自己喜欢的人结婚。”当然，这个人肯定是她，也只能是她。只是对待掌心的猎物，总要更有耐心一些，她想要陈薇的全部身心。
　　身处黑暗的人在见过明亮的光芒后，都会想发设法自私地将其占为己有，她不过也是黑暗里滋生的邪念、顺应本能而已，是陈薇自己闯进这个世界。
　　她是绝不可能放弃人生里仅有的那束光，只是她愿意为这束光编织一个温柔的陷阱，只要对方心甘情愿地踏进来。
　　不管是出于同情，还是她自己也说不清道不明的情愫，她总是要让陈薇自己来认清的。
　　不出所料，陈薇久久没有出声，秋柔云觉得她完全能理解，要让对方无所顾虑地奔向自己，的确是有一点困难，但她也不可避免地心中感到一丝难过。
　　陈薇的声音有些沙哑，却带着显而易见的认真：“你为什么会觉得我是同情？”
　　这不是很明显吗？陈薇抗拒她的接触。
　　“我喜欢你。”陈薇道，她又控制不住地涌起眼泪，她不是个爱哭的人，只是遇到了秋柔云而已，“我第一次喜欢一个人，所以我觉察到这份感情太晚了。如果你还没有对我失望，那是不是能再给我一次机会……”
　　因为察觉得太晚，所以没能保护好秋柔云。
　　她知道自己始终是要离开的，所以在以为秋柔云过得很好的时候，选择默默远离秋柔云。她是看不到秋柔云的以后，至少秋柔云现在不会因为她的离开而感到难过。
　　结果现在看，她什么都没能改变。她就像是洗浴店里那些女人口中的人，导致她们沦落风尘的人渣。只是她不想像那些人一样，让秋柔云无望地等待拉她出泥沼的人。如果说是她没有保护好秋柔云，那么让她来担任第一个朝秋柔云伸出手的人。
　　意识到什么，陈薇将手机拿远深呼吸压抑汹涌的情绪，再度贴到耳边：“你不喜欢我没关系，就把我当普通朋友就行，不用对我的喜欢感到负担。”
　　就像以前那样利用自己就行了。
　　她想当天边的明月，她就当她的垫脚石。
　　秋柔云捂住嘴，她身体有些颤抖，感到头晕目眩，像是被巨大的惊喜给冲昏头脑，情不自禁地顺着陈薇的话往下问：“那你姐姐呢？你父母呢？他们不会同意我这样的人和你结婚。”
　　“只要你想，我们不用在意任何人的想法。”陈薇声音沉静，带着安抚人心的力量，连带着秋柔云也渐渐冷静下来。
　　触手可及的幸福像是就在眼前，秋柔云反而不敢触碰，她下意识否定，想要看清陈薇是否会退后：“他们会断掉你的经济来源，你说的股份更加不可能给你，遗嘱随时可以改。我得罪唐家，以后也难找到工作，和我在一起，将会一生都穷困潦倒，我们也会频繁吵架。”
　　“到最后你会后悔，后悔今天选择了我。”秋柔云说到后面越发坚定自己的想法，她确信自己要得到陈薇，但不知为何又忍不住去试探对方的真心。她像是迫切地想要一个、自己都不知道的答案。又或者她知道，只是她觉得那是天方夜谭。
　　“不给就不给，我可以另外找工作。你得罪唐家，我们可以搬去别的城市，唐家的手应该没有这么长。我们会吵架，但我会想办法解决那些问题。我无法预知以后，但我知道如果我现在不说，我一定会后悔。”陈薇说到后面，声音缓和下来，她轻声道。
　　“为什么不给自己一次机会呢？”
　　给自己，也是给她。
　　秋柔云忍不住想哭，眼泪浸湿她的手心，她拿衣服的袖子擦了擦眼睛，忍了又忍，最后道：“陈薇，你知道我喜欢你吗？”
　　陈薇：“知道。”
　　她知道秋柔云是故意说让她和喜欢的人结婚的，也知道她喜欢装白莲花，但是没关系，她什么样她都喜欢。
　　听她说知道，秋柔云忍不住低声哭诉：“那你还拒绝我！”
　　陈薇一滞，这是涉及到她以前的经历，她还无法坦然地面对另一个人的身体，也不知道该如何告诉秋柔云她的来历，也不知道在未来离开时该怎么和秋柔云解释，她声音低沉下来：“对不起，下次不会了。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云脸色蓦地一红，犹挂着泪珠的脸蛋越发楚楚动人，她声音听上去有些无措：“什么‘下次’，不会有下次的。”那一次已经是她鼓足的全部勇气了，再让她主动一次是不可能的。
　　陈薇沉默片刻：“我知道了。”
　　秋柔云有些羞赧，但不问清楚又不放心，她问：“知道什么？”
　　陈薇：“我会先跟父母，还有我姐姐说。”
　　秋柔云涌上不太好的感受，她还没有完全做好准备见家长的准备，虽然陈叔叔和陈阿姨她以前也见过，但再见面肯定和以前不一样：“现在见家长也太快了……”
　　她委婉道，想要让陈薇再晚一点时间。
　　“他们现在还在国外，暂时回不来，至于我姐姐……”陈薇沉吟片刻，“她就在我房间里。”
　　秋柔云第一反应这么晚了陈雅还在陈薇的房间里不太合适，后面才反应过来，陈薇之前通话时是没有雨声的，说明对方当时是在房间里……
　　秋柔云干巴巴道：“你给我打电话的时候，陈雅姐姐也在听吗？”
　　陈薇眉心微拧：“现在没有。”
　　秋柔云：……
　　秋柔云将脑袋埋在被窝里，脸颊滚烫一片，她有些紧张：“姐姐有说什么吗？”
　　陈薇像是在告状一般：“她不让我给你打电话。”
　　“嗯？”秋柔云心中有些疑惑，明明陈雅姐姐之前是看在陈薇的面子上才帮她的，怎么会阻止陈薇给她打电话？她迟疑地开口，“会不会是有什么误会？”
　　陈薇现在回忆陈雅的举动，隐隐约约明白过来什么，她叹息一声：“可能是在逼我做决定。”
　　“决定？”秋柔云有些不明白。
　　陈薇说现在时间太晚，明天过去接她，秋柔云却说自己过几天就回景市，让她先不用着急。陈薇想起陈雅之前古怪的态度，犹豫片刻后也同意下来，她还有些话想问陈雅。
　　挂断电话回到房间里，陈雅果然还在，她挑眉率先开口：“打完电话了？”
　　陈薇将手机放在桌上，拉开椅子坐下，漆黑的眼眸盯着陈雅，片刻后才出声道：“你和秋柔云之间做了什么？”
　　“我还以为她会把所有事都告诉你。”陈雅有些意外，随即轻轻笑了笑，语气里似乎带着欣赏，“你应该问问，秋柔云都做了什么？”
　　陈薇在此刻看上去很是镇定：“做了什么？”
　　陈雅顿了顿，妹控的她还是忍不住倾向于自家妹妹：“你确定你要听吗？我怕你知道了会后悔给秋柔云打电话，说要和她结婚的事。”
　　陈薇：“这件事没有什么好后悔的。”
　　陈雅摇摇头：“你喜欢的不是全部的她，当你发现她令你害怕的另一面时，你是否还会坚定自己的选择和喜欢？人都是有善良和贪欲的一面。”
　　陈薇有些走神，回过神她看向陈雅：“你是我姐姐，我不会因为你坏的那一面讨厌你。”
　　陈雅笑起来，还没来得及高兴，就听陈薇继续道：“贪赃枉法除外。”
　　陈雅神色一紧，肃然道：“我是个遵纪守法的生意人。”停顿片刻，又忍不住问：“如果秋柔云贪赃枉法呢？”
　　陈薇有些不好意思：“她不一样，她肯定是有苦衷的。”


第99章 摊牌
　　在陈薇的世界里并没有太过明确的善恶之分。
　　有杀了人依旧逍遥法外的——就诸如村子里那些莫名其妙出现的女人, 又莫名消失在村子后山那块鲜为人知的大坑里。没有人会去报警，或者有人去了，但是找不到。也有长期被□□, 最终逃出去又被抓回去，失手杀掉对方锒铛入狱的。
　　她也为陈爷办过很多事, 一些陈爷的“旧识”会找到这个偏僻落后的小镇，通过关系离开这里的。那些手上沾满鲜血的人都能离开, 唯独她无法离开这里。
　　她厌恶这个地方, 却又不得不依附这里存活。
　　时间久了, 她已经分不清善与恶、错与对，她只能从别人那里听说、听陈爷的“教导”，要对亲近的人好。如果别人捅自己一刀，那么一定要对对方斩草除根。
　　她在那群女人嘴里听到的是, 做人还是要踏踏实实才好, 违法乱纪迟早会毁了自己, 连累亲人。
　　这样说来就讽刺得多。
　　让她自己都没想到的是, 她竟然也会有一天劝别人不要违法乱纪。当这话从她嘴里说出来时，竟有些愣神。
　　问到秋柔云时, 更是想也没想地替其开脱。
　　她依旧是陈薇，是从混乱肮脏三不管地方长大的陈薇，哪怕来到这个看上去道德感高上不少的大城市, 骨子里依旧难掩她对善恶是非的漠视。
　　她就是一堆永远也无法变好的烂泥。
　　陈雅得到不是很想要的答案后沉默下来, 片刻她自我调节，至少她妹妹还是很亲近她的，清了清嗓子：“我就知道你很关心家人。”
　　陈薇回过神听到这话：？
　　陈雅并没有理会她的一脸茫然, 而是接着之前的话讲下去——秋家一开始用秋柔云交换利益这件事, 陈雅是不知道的——陈雅着重强调了这一点, 主要是正常人都没能猜到秋家会这么丧心病狂。
　　“唐家在上流圈子臭名昭著，稍微要点脸面的世家都不会跟他们家过多牵扯，秋家看上去也正常得多……”陈雅顿了顿，“虽然抱错孩子这件事挺离谱的，不过艺术来源于生活，说不定其他地方也有这种情况。”
　　陈薇看她：“抱错和这件事也有关？”
　　陈雅叹息：“怎么没有？秋柔云不是亲女儿，那把人送出去心里就没什么负担，还能给亲女儿腾位置。”见陈薇沉默下来，陈雅又继续道，“换成一般人肯定就慌了神，尤其是被养得天真无邪的，哄一哄，掉几滴眼泪还是会去。”
　　秋柔云也去了，但还是和其他人不太一样。
　　她比陈雅想象中的还要聪明，本以为是只能依附他人生存的荼丝花，结果却是不动声色的食人花。她找上陈雅要求合作，开出自己的条件，陈雅还真被她说服了——主要是，她竟然还能说动唐骁和唐雯潼。
　　“不过我前段时间才从得到的消息里知道，我猜，她和唐震也有合作。”陈雅微笑，笑容里透着一丝欣赏，似有些迫不及待地想要和人分享一般，“你知道唐震为什么同意和她合作吗？她和唐震，明显是小白兔和恶狼的对比。”
　　陈薇猜不到，却也大概明白过来，秋柔云作为反派，肯定是有自己的筹码。只是她以为秋柔云会是男女主情感道路上的恶毒女配这样的反派，结果却是奔着事业去的大反派boss吗？她摇摇头：“怎么做到的？”
　　陈雅微笑：“我也不知道。”
　　陈薇：……
　　陈雅：“你和她关系这么好，你去问问。”
　　见陈薇脸色沉沉，陈雅没有再提这事，转而说起她和秋柔云的合作，秋柔云打着唐家集团的主意，她不知道秋柔云是怎么和唐骁、唐雯潼说的。总之，她和每个人的说法肯定是不同的。
　　“唐震年纪大以后就越来越不爱动弹，唐氏的生意也有意要退回景市的打算，大权在握，一直等着想要掌管集团的其他人心思浮动，也只能暂时老实下来。不知道她怎么说动唐震，竟然同意和她一起去国外谈一个跨国的合作。”陈雅说着安静下来，她仔细回忆着从朋友那里听来的消息，据说那项合作就连京圈的秦家也有参与，也难怪唐震肯出国了。
　　停顿片刻，陈雅越发觉这和秦家新开展的业务领域有关，立马想要再去找朋友确认一番，当即就将自己的推断全部告诉陈薇：“唐骁和唐雯潼就在这期间对唐震动手了，他们并不是唐氏子孙里最有竞争力的继承人，但也不会连一点好处都捞不到，但这次动手之后，说不定就会从唐氏除名。”
　　虽然至今外界对于唐震遇袭这件事都以为是意外，唐震虽然年纪大了，但不代表脑子坏掉，他的心腹手下对他依旧忠心耿耿，未必查不出这起意外之后的幕后黑手。
　　陈薇皱眉：“那秋柔云……”
　　陈雅眨眨眼睛，她从容不迫地从陈薇的床边站起身，随意地理了理衣服：“这和她有什么关系呢？”离开房间前她拍拍陈薇的肩膀，似是安慰：“她比你想象中的还要聪明。”
　　秋柔云敢这么做，肯定有信心不会被人抓到小尾巴。况且，她觉得秋柔云未必就怂恿过唐骁和唐雯潼做什么，只是秋柔云挑选的这两个人就很特别，性格急躁又自私。
　　陈雅打开房门走出去，房间内又再度恢复宁静，只余外面雷雨阵阵的轰鸣声，一道闪电划过沉闷的黑夜，将房间里的景象一瞬间照得惨白，随即又黯淡、消失不见。
　　片刻后，陈薇失笑地摇摇头。
　　她也不清楚自己为什么会觉得好笑，可能是因为秋柔云并非她以为中的白莲花那样柔弱，又或者明知对方不是什么善茬，却因对方能保护自己而感到欣慰。
　　真好，喜欢的人没有出事。
　　陈薇简单洗漱出来就看到秋柔云发来的消息，不像在电话里那样兴奋，而是颇为矜持地发来两张截图，没有一句解释。
　　点开查看，一张是开往景市的高铁票，时间是竞赛的前一天。另一张则是包装得四四方方、面积很大的东西，陈薇观察半晌，猜测这大概就是秋柔云要是她的那幅画，像是可以挂在墙上的巨幅画像。
　　陈薇：要我去接你吗？
　　陈薇：画得太抽象可能没地方挂。
　　秋柔云仿佛就守在手机屏幕面前，看到陈薇的消息立马就发送语音消息过来，属于少女的声音带着天然的甜愫，仿佛将人含在嘴里□□：“不抽象。”
　　陈薇播放一遍，总觉得这声音和以前听到的不一样，于是又听了一遍。
　　几遍之后她终于察觉出来，以前的声音像是盛夏被刀切开的西瓜甜，干脆爽口解渴；现在则是加了蜜糖一般，甜得能拉丝。她猜想，可能是因为秋柔云要睡觉了，所以才这样。
　　她多听几遍没来得及回复，秋柔云已经忍不住再次发来消息。
　　-“到时候你有空吗？”
　　陈薇听完“不抽象”，又点击播放下一条。
　　秋柔云也点击自己刚刚发送出去的语音，平时她很少关注自己的声音，只是突然想起以前曾经有人夸过她声音很好听，于是才没忍住给陈薇发语音。现在听起来，有点怪怪的，跟小猫撒娇一样。
　　她用手背贴贴脸颊试图降温，又将脸埋在枕头里，随即又抬头查看微信，心中疑惑陈薇怎么还不回复。她清清嗓子，按住空格键：“微微姐姐，你还在听吗？”
　　陈薇按下播放键，听到秋柔云的声音差点没拿稳手机，她面不改色回复：我在。
　　-到时候我去接你。
　　想到那幅画，陈薇抬眼看到床对面挂着的那幅抽象画，当初是秋柔云拿来“讨好”她的，现在得知这幅画的来源，内心便觉得复杂。一边觉得不该再挂着，一边又觉得这是画家想要送给秋柔云的心意，只是被秋凌云给糟蹋了。
　　她发去消息：之前的那幅画怎么处理？
　　秋柔云一时间没能理解过来，只是立马发来消息：“还有人给你送画？你收了别人的画？”
　　陈薇微微蹙眉，不太明白秋柔云为什么这样说，顺手拿起手机对着那幅画拍下照片发过去：这幅。
　　秋柔云似乎已经忘记这回事，输入片刻后再次发来消息：“那幅画你放着吧，别放卧室里了。”
　　陈薇想要询问秋柔云是真的不在意，又还是有别的顾虑，她想要劝说秋柔云不用太在意秋家，亲情是无法用别的东西来换取的，只能说她和秋家的确是没有缘分。又兀自猜测，秋柔云知不知道这幅画本身就是画家想送给她的礼物。如果不知道，她是不是应该提醒秋柔云？
　　秋柔云看到她的状态一直处在“正在输入”中，竟也福至心灵地猜到她在顾虑什么，当即带着笑意发去消息：“那幅画的作者本来就是给我画的，秋凌云买下的时候他已经和我说过，还是我让他把钱收下的。”
　　说到后面，声线里才隐约透出几分恶劣的意味：“秋凌云的钱，为什么不要？”
　　陈薇松了一口气，原来是她想多了。
　　见秋柔云不怎么在意，她再面对这幅画也就没那么为难，当即决定挂在陈父的收藏室里——也算是一种弥补吧。
　　竞赛前一天，陈薇把要去接秋柔云的事和陈雅说过，陈雅不介意地点头同意，见她要出去，陈雅优雅地捏着文件一角问她：“你俩打算什么时候结婚？”
　　陈薇差点脚滑，她稳住身形，伸手将落在额前的碎发给捋到脑后，稍显凌厉的眉眼在此刻竟也染上不少无奈，她踌躇片刻后才开口：“看秋柔云吧，反正我随时都可以。”
　　陈雅笑容不变，只是哦一声点头，又问她：“那你打算什么时候和爸妈说？”
　　“等他们回来再说吧。”陈薇说完这句话就快速离开陈宅，背影看上去有几分落荒而逃。拉开车门坐上去，陈薇脑海里就自动回放陈雅的那句话，什么时候跟陈家父母说……
　　当然，其中更让她意外的，大概就是陈雅好像一丁点都不反对她和秋柔云结婚？
　　难道是这个世界的同性婚姻早就合法了吗？陈薇想着掏出手机搜了半天没能找到，又抬头问司机：“你知道圈子里有哪对结了婚的同性伴侣吗？”
　　司机以为自己耳朵听岔了，方向盘都差点没握紧，他神经紧绷，小心翼翼：“您是说，同性恋结婚吗？”
　　陈薇点头，耳朵莫名红了点：“嗯。”
　　司机迅速在脑海里搜寻过一遍，最后十分确定地摇头：“没有听说过。只在报纸上看到过。”当时还闹得沸沸扬扬的，他还记得那天陈家的大小姐和陈薇一起坐在后座，陈雅和陈薇聊起过这件事。
　　司机透过后视镜打量过陈薇的脸色，慢吞吞道：“上次大小姐还和小姐说过，结婚对象不用管是男是女，哪怕不是人都行。”
　　陈薇脸色微妙起来，司机下一句：“大小姐说，只要是你喜欢，不结婚也可以，她会养你一辈子。”
　　说完，司机就看到陈薇的脸色变了又变，要不是开出别墅区，司机还真挺想知道陈薇最后脸色会怎么样。
　　陈薇没怎么想，她只是觉得这种感觉很奇妙，因为她的个人经历中，从来没有经历过“别人对她无所图”的体验，所以现在感受，哪怕她并不是被施与恩惠的当事人，依旧会觉得新鲜。
　　景市高铁站离这边有些远，陈薇在车上和秋柔云聊天，对方这几天的分享欲非常旺盛，也从对方发来的照片中感受到，她本身是一个十分文艺的人——在没有金钱和生活上的压迫时，很有些精致田园风的味道。
　　陈雅每天都会询问她一遍，让她去问秋柔云到底是怎么说动唐震的。一直到昨天，陈雅就突然没再问，陈薇猜测要么是陈雅去问秋柔云，要么就是从她自己朋友那儿得到消息。
　　陈薇从来没有去过高铁站这样的地方，县城只有脏乱差的客运站，一些长途汽车偶尔会在路边停留，放下提着大包小包的人，风尘仆仆地涌入县城。像高铁站这样客流量大又明亮的地方，陈薇从来没有见过，就连在电视剧和短视频里也很少看到。
　　她站在标着硕大的“景市”两个字有些出神，景市的天空不算特别好看，只是夏季到来就让它显得没那么沉闷潮湿，只是云朵没几片，来往匆匆的人流也更不会抬头去看。
　　陈薇出神地看着，觉得这片天空好像不管怎么样，都要比小小的县城好看太多。只是她从一出生开始，就注定了她从没有选择这一结果。
　　系统要她帮秋柔云，何尝又不是在帮她自己呢？
　　“景市”两字下方有个巨型的时钟，到达整点时就发出震耳欲聋的声响，偶有人抬头看去，也有一身游客装扮的人拿出手机对着巨大的钟表进行拍照。陈薇被这动静给惊醒，她略显茫然地回收目光，然后拿出手机低头看过时间。
　　她站在原地没动，越往出口站的位置，看着就越像是猛兽张口的大口，吞吃那些相比较渺小的人类。
　　陈薇过于出色的外貌引来别人的关注，她周身的气质太过特殊，带着仿若有金属质感的冷漠，不经意间又会流淌出几分破碎感，像是引诱无数人朝她奔赴的谜一般的存在。却又因强大的气场和疏离冷漠的精致五官，让人望而却步，怕被她拒绝，又怕被她厌恶。
　　来往经过的人不禁慢下脚步，偷偷摸摸地掏出手机，猜测这是某个网红，又或是即将要出道的女明星。
　　直到他们看到一个手捧着大束鲜花的女生朝她走过去。
　　那女生也是好看得过分，但装扮又过分成熟。清清冷冷的面庞涂上浓郁的口红，乌黑的长发盘在脑后，过于成熟和性感的长裙穿在她身上，分明应该是少女偷穿姐姐衣服的不适才对，穿在她身上却将这份矛盾的性感完美地柔和在一起。
　　当她捧着花走来时，像是能唤醒每个人心中的那抹白月光，她带着明媚毫无阴霾的笑容走去，清甜地喊：“微微。”
　　陈薇循声看过去，对方便踩着阳光一步一步朝她走过来，驱散围绕在她心中的不安。
　　秋柔云将一大束红玫瑰送到陈薇面前，脸上是陈薇再熟悉不过的笑容：“好久不见。”
　　一句“好久不见”，陈薇觉得眼眶有些热热的，她不动声色地深呼吸接过，若无其事地问：“这花要给陈雅？”
　　话音落下，看到秋柔云看她的眼神有些奇怪，紧接着秋柔云忽然笑起来，看上去像是有点开心，她无比自然地伸手挽住陈薇的胳膊，手心紧张地出汗，面上镇定自若道：“这是不是说明，我是第一个给你送花的人？”
　　“送我？”陈薇愣住，又被秋柔云挽着往前走。这次她终于低头去看那束娇艳欲滴的玫瑰，品相很好，一看就是被精心挑选过的，在小小的县城里是不可能有这样的花，她只见过送钱送烟酒的，还没有见过谁送谁花的。
　　当然，她只在电视剧和短视频里看到的过，不过那群女人常常都说这些是假的。
　　秋柔云佯装镇定地点头，私底下忍不住悄悄松了口气，她还以为像陈薇那样冷淡的人可能会不肯接受，甚至都还做好了由自己一路抱回去的准备。
　　陈薇不由拢紧怀里的玫瑰，低头嗅了嗅，洒脱恣意的长发随着她的举动倾泻，竟也透露出几分柔情来：“很香。”陈薇做了评价，她又转头去看秋柔云，又说：“很漂亮，我很喜欢。”
　　秋柔云就又露出奇怪的表情来，似乎有些高兴，又想要佯装矜持，最终她将脑袋靠在陈薇的肩膀上，抬手摸向自己的脸颊，声音羞涩得发紧：“你喜欢就好。”
　　陈薇又在强调：“我第一次收到花。”
　　如果这不是在大街上，秋柔云可能都要蹦起来，她忍不住挽紧陈薇的胳膊，难掩羞涩：“我知道了……以后我会经常送你花。”
　　陈薇看着花，停下脚步，秋柔云跟着停下来不接地看她，陈薇一向无所谓的脸上透着懊恼：“我没有给你准备礼物。”
　　秋柔云再也忍不住笑出来，她眉眼弯弯，明明是明艳风格的打扮，在此刻笑起来又仿佛回到两人第一次见面时的那样，陈薇认为她是个白莲花，就连笑容都是柔柔弱弱的。而现在，秋柔云的笑容似乎从来没有改变过，改变的只是陈薇的心境。
　　秋柔云说：“没关系，我收到过很多礼物。”况且，她已经收到了最好的。
　　陈薇很喜欢这束玫瑰，喜欢到上车时，把秋柔云护着坐到后座后，还要先小心地护着玫瑰放到秋柔云怀里，紧接着才自己坐进去。
　　秋柔云这一路上都有些累，在邻市她并没有太多放松的时刻，只有在陈薇面前，她才会偶尔想起还在校园里的日子。只是现在回味起来，有种恍若隔世的感触。
　　不过相比较以前，她还是更喜欢现在命运掌握在自己手里的快慰，她不仅要得到更多，还要将过往蔑视她的人踩在脚下，只有这样才能让她彻底释怀。
　　窗外的景色和以往似乎没有什么区别，物是人非也并非单单指环境，也是人心态的转变。秋柔云抬手支着脑袋看过片刻，心中感慨只有陈薇才是她一无所有时还能拥有的明月，她悠悠转头看向陈薇，就见陈薇抱着玫瑰低头玩手机。
　　秋柔云：……
　　秋柔云唇角带着浅笑凑过去，心中有些不满陈薇到现在竟然都还想着打游戏，又想到陈薇以前打游戏时经常有女玩家搭讪，其中甚至还有男装女的，心中瞬间冒出酸溜溜的滋味。
　　属于少女特有的馥郁花香，像是进入藤蔓深处开出稀有的花，只要闻到就能猜到主人也在这里。陈薇意识到这是秋柔云，身体不由紧绷起来，又不断暗示自己放松。
　　手机屏幕上的内容映入眼帘——
　　“女朋友送玫瑰花是什么意思？”
　　“玫瑰花的含义是真是假？玫瑰花数量代表着什么？”
　　“玫瑰花是求婚的意思吗？”
　　“玫瑰花怎么永久保存？”
　　最后的界面上多出一行回答：右键保存就可以了。
　　陈薇将手机收起来，她姿态松散，懒洋洋地对秋柔云道：“这网友真蠢。”右键怎么保存？
　　秋柔云忍了忍，唇角弯弯：“是有点蠢。”
　　司机：……以前也没觉得二小姐傻。
　　秋柔云没打算回秋家，本来想要住酒店的，陈薇说来接她，让她直接在陈家休息就行。秋柔云只略一思索就点头答应下来：“刚好，我还要找陈雅姐姐说点事。”
　　陈薇听她叫陈雅姐姐，总觉得有些不舒服，但是又说不上是哪里不舒服，只当是自己没休息好。
　　到达陈宅，陈薇就要带着秋柔云进屋，秋柔云下了车没有急着进去，而是扭头看向秋家，似在打量什么。司机默不作声将秋柔云的行李给带进别墅。
　　陈薇站在旁边凝视她的侧脸，秋柔云道：“秋凌云他们呢？”
　　陈薇瞥一眼秋家那破败的模样：“陈雅说他们好像搬去之前的那个什么富人区了，在市中心那一片，有段时间没回来了。”看上去也没有安排人去整理，白天看过去也会让人觉得阴森。
　　秋柔云唇角带起浅浅的笑意：“于遥呢，也没回来？秋家一个人都没回来吗？”
　　陈薇不知想到什么，勾了下唇：“没有。可能是做贼心虚。”
　　秋柔云转过头抿唇笑起来，她不动声色地去挽陈薇的胳膊，陈薇没有拒绝，甚至将怀中的玫瑰换到另一只手上去，秋柔云悄悄吐出一口气，笑道：“等竞赛结束，我们还能去泡温泉。”
　　说实在的，这临近夏天的炎热天气实在没什么好泡的，陈薇倒是觉得冬天再去说不定会更好，想到这里，她脚步一顿，秋柔云扭头看她：“怎么了？”
　　陈薇若无其事道：“没什么，只是想到考试就觉得害怕。”
　　秋柔云就以为她真的是在想这件事，顺着她的话往下说：“没人帮你写作业，老师有找你谈话吗？你家里人怎么安排的，以后出国还是怎么样？”
　　秋柔云问了很多，到后面陈薇都有些心不在焉的，秋柔云只以为她不爱听学业有关的事，也就没有再提。
　　进到陈家，陈雅已经从书房下来，看到秋柔云挽着陈薇的胳膊面不改色，只笑盈盈地和两个人打招呼：“我让管家去收拾一间客房出来吧，就跟以前一样。”
　　秋柔云没说话，只是看向陈薇，陈薇还在想事，闻言几乎没怎么过脑道：“用不着这么麻烦，她和我睡就行。”
　　闻言，陈雅和秋柔云两个人都沉默下来，陈薇这才意识到自己说了什么，不过她道德感一向不高，又继续道：“有什么问题吗？”
　　“没问题，”陈雅微笑着从上面走下来，贴心道，“要不要我现在去帮你把户口本拿下来？”
　　秋柔云脸色潮红一片，她将额头抵在陈薇后肩，只露出余光去偷看陈雅的反应。陈薇反手牵住秋柔云的手，她还是那随性不羁的模样，淡淡道：“不用。”
　　“这会儿民政局都下班了。”
　　陈雅：……
　　秋柔云抬手轻轻捶了陈薇一下，陈薇伸手将她另一只手也给攥住，秋柔云挣了半天没能挣脱，直接上牙啃上陈薇的肩膀。陈薇转身将她拉到身前，轻声道：“当心牙崩坏了。”
　　秋柔云：……
　　陈薇是有让两个人都闭嘴的本事在的。
　　陈雅从楼下走下来，简单和秋柔云交谈几句，两个人先前就有合作在，这会儿聊起来倒也不怎么陌生。只是涉及到一些比较机密的事，楼下就不太适合，索性两个人打算去到书房里详细谈谈。
　　她们边走边聊，陈雅已经从朋友那儿打听到，上次唐震舍得离开景市就是因为一项新能源的开发，在将来会是政府大力公开扶持的项目。身处京圈的秦家自然就很早得到消息，只是没想到秋柔云消息竟然也这么灵通，并且还真能搭上这艘巨船。
　　走到书房门口，陈雅率先将门打开，秋柔云矜持地进入，陈薇跟在后面随口道：“那我先回房间了，聊完有事叫我就行。”
　　陈雅握着把门手挑眉，秋柔云都走到里面了，听到陈薇这么说以后又走出来，她问：“你回房间是有什么事要做吗？”
　　陈薇也跟着挑眉：“没事。但你们不是在谈事吗？我跟进去没问题？”
　　陈雅意味深长地看陈薇一眼，伸手按住陈薇的肩膀将人往里面带，微笑道：“没关系。”
　　进去以后陈薇找了个单人沙发坐下，秋柔云本来很想挨着她坐，但是单人沙发的话……平时挤着坐一坐也没什么，可是陈雅还在，不管怎么说陈雅也是陈薇的姐姐，她如果硬跟过去和陈薇挤着坐，留给陈雅的印象肯定就不好了。
　　她慢吞吞地跟在后面，越发觉得陈薇是故意选的单人沙发，就是为了不跟她坐一起。她走在陈薇后面，微微垫高脚凑到陈薇耳朵后，手压在陈薇的肩膀上，低声道：“知道姐姐为什么让你也进来吗？”
　　陈薇下意识配合她微微低下身体，闻言刚要问为什么，就听到秋柔云带着气流的气音小声道：“因为姐姐知道你听不懂。”所以进来也没关系。
　　陈薇想要反驳，她回忆起过往，好像陈爷很多事也没有避讳过她，但那些又不涉及商业机密，她也能听懂，陈爷也还是让她跟着旁听了。显然不是因为她听不懂。
　　不过她还是没有说，因为这个世界她不了解，也的确不太清楚陈雅和秋柔云的合作，于是坐在单人沙发上没吭声，只竖起耳朵想要听听两人在讲什么。
　　陈雅倒是不急着开口，而是一人一杯先倒上茶水，才继续说下去。
　　国内暂时还没找到能够替代的能源，国外的新能源进入到国内将会有很长一段暴利的时间，这样巨大的蛋糕知道的人还不多，像唐震这样老了以后就畏手畏脚的人知道后，也会忍不住心动。不过心动归心动，能得到消息的人不止秦家和唐家，但能见到合作方面的却没几个。
　　“那位家住我认识。”秋柔云简单将她和对方因画结缘的事说了一遍，这是陈薇为数不多能从两人对话中听懂的——虽然她也不是很想听懂，她认为这大概就是“天道”给予秋柔云的“金手指”。
　　按照秋柔云走白莲花路线，前期有“她”这样冲锋陷阵的傻闺蜜，自然也有事业上无条件帮助她的人。按照小说逻辑，这样的人到后面，要么跟她一样变成炮灰，要么就跟着秋柔云一条道走到黑，最后家产全部送给男女主，让男女主走上人生巅峰。
　　“看来那位家住对你很好。”陈雅若有所思道，她以为秋柔云会借助对方的能力对唐家进行报复，结果没料到秋柔云后面说的话，听上去似乎是真的对新能源的合作很感兴趣，甚至还开始和陈雅谈论起如果两人合作，拿下这项项目的可能性。
　　陈雅有些心动，但是：“你哪里来的资金？”
　　秋柔云唇角带笑，笑容十分无害：“唐家啊。”她轻描淡写地说：“我打算把唐家卖掉，这样恶心的家族，陈小姐您认为还有必要存在吗？之前承诺唐家10%的股份和专利，我已经拿到了。”
　　陈雅故作疑虑道：“可是，唐家的掌权人还是唐震啊。”怎么看都像是在空手套白狼。
　　秋柔云瞥了陈薇一眼，陈薇垂眸，仿佛手机上的内容非常吸引她。
　　秋柔云微笑：“再过一段时间就不是了。”
　　陈雅这会儿竟觉得秋柔云有些黑，她大概意识到秋柔云做了什么——出国谈合作自然是谈了的，至于谈的什么内容就不好说，她忖量后道：“你的要求我答应了。”
　　“那位家住应该只是帮了你一个小小的忙吧？”陈雅又问。
　　秋柔云点头，笑容不变：“他只是给了我一个谈合作的机会。”
　　真是可怕啊，陈雅心道，抬眼看向陈薇，又忍不住想着人和人的差距还真大。不过，秋柔云眼光还是不错的，她妹妹确实很好。
　　秋柔云走在前面，陈薇在她后面，陈雅落在最后关门，她快走几步跟上拍拍陈薇的肩膀，语气中带着欣慰：“你和秋柔云结婚，现在想想我还挺放心的。”
　　陈薇闻言胡乱地点点头，忍不住在心中问自己，和她结婚，对秋柔云来说真的是好事吗？
　　吃过晚饭，陈雅就回自己房间，秋柔云抱着自己带来的笔记本住进了陈薇的房间，她一进门就往床对面的墙壁看去，上面还留着钉子的痕迹，那幅画已经不见了。
　　“那幅画你放哪儿去了？”
　　陈薇在收拾床铺，给秋柔云找睡衣，闻言抬头顺着秋柔云的目光看去，她懒散道：“放我爸的收藏室里了。”
　　秋柔云听她没乱放就放心不少，她比划了下墙的面积，最后扭头对陈薇说：“这面墙太小了。”
　　“太小？”陈薇有些疑惑地打量那堵白茫茫一片的墙，觉得挺宽敞的，想起秋柔云之前发来的截图，“你送的那幅画很大吗？”
　　秋柔云肯定道：“对，这面墙放不下。”
　　陈薇犹豫了下：“放客厅？”
　　秋柔云没吱声，显然是不情愿的。
　　陈薇盯着秋柔云想了想，试探地说：“我已经成年，马上也要结婚了，好像是该换一套私人公寓。”
　　秋柔云这时就说话了：“你住不惯公寓，换别墅也是可以的。”
　　听这话意思像是她要给陈薇买一样，陈薇是这样想的，也就把这话当玩笑话说出来了，结果秋柔云却十分认真道：“对，我就是想送你别墅。”
　　陈薇沉默地挺直身形，垂眸看她：“我姐先前还说你没钱。”
　　秋柔云脸色一赧：“很快就有了。”
　　陈薇犹豫很久，她拉着秋柔云坐下，张口似乎想问什么又不知道该如何开口，最后道：“其实我不在意住别墅还是公寓，又或者是像这间卧室一样小的房间，我都无所谓。”到这一刻，陈薇才意识到读书的重要性，不然也不会到了这一刻，她才发现要表达自己的思想是一件多么麻烦的事，她只是想要和秋柔云简简单单地在一起。
　　秋柔云会懂吗？会理解她想要说什么吗？会觉得她很可笑吗？
　　秋柔云显然再聪明也不懂一个文盲的绝望，但她耐心地坐在陈薇身边，尝试去理解陈薇想要说的话。
　　陈薇在脑海里组织语言，片刻后她道：“你当我刚刚什么都没说。”
　　秋柔云没说话，她笑着看陈薇，看得陈薇一脸莫名其妙，在陈薇忍不住要问她时，秋柔云忽然笑着说：“我知道你的意思。”
　　陈薇：“你知道？”
　　秋柔云很肯定地点头：“你想要和我在一起。”
　　陈薇点点头：“是，但我要说的不只是这个。”
　　秋柔云忽然道：“玫瑰花呢？”
　　陈薇卡壳，随即转头看向书桌正中间装进花瓶里的一大束玫瑰：“我还让管家买了营养液，说是泡进去能开很长一段时间，等到快蔫掉的时候，还能制成干花，可以当书签，也可以当香包。”
　　秋柔云笑着点头，她一直望着陈薇，陈薇说着说着停下来。秋柔云就又开口，她有些紧张：“陈薇，我可以亲你吗？”
　　几乎是肉眼可见的，血色从陈薇的脖颈一路蔓延到脸颊，她略显僵硬地坐在床上，轻咳一声，有些沙哑地开口：“可以。”
　　秋柔云坐直身体，伸手捧住陈薇的脸颊，倾身靠过去。
　　浓郁的花香像是化为实质的藤蔓缠绕上陈薇的发丝，柔软的唇瓣轻轻压过来，带着香甜气息的舌尖轻轻舔舐过陈薇的嘴唇，留下湿漉漉的痕迹，像是懵懂的幼兽在互相舔舐伤口，徘徊在入口，久久无法满足。
　　秋柔云颤抖的声音从两人厮磨的唇间缓慢吐露：“我把我的户口本带来了。”


第100章 不错
　　馨香的气息在唇齿间流淌婉转, 像是将人带往只在传说里出现过的伊甸园，陈薇脑袋低垂，伸手按住秋柔云的后脑勺微微用力, 柔软的唇瓣就如同抵死缠绵的花瓣，绽放出诱人糜烂的花汁。
　　触碰后, 陈薇将秋柔云拉开，眉心微蹙。
　　秋柔云还有些气喘, 索性将脑袋抵在陈薇肩头, 呼出的气息喷洒在陈薇的颈侧：“怎么了？”她还以为两个人会继续下去, 这会儿脸颊都还红润一片。
　　陈薇压下心中的不适，声音有些沙哑：“你明天还要去参加竞赛，应该好好休息。”
　　秋柔云闻言没说话，靠在陈薇身上等气息平复下来后这才抬起头, 她凝视陈薇的脸, 没能看出什么后这才坐直身体, 没头没脑地说了句：“唐震没有碰过我。”
　　语气里还带着一丝赌气的成分, 陈薇一怔：“我知道。”想了想，她又说：“我只是有点不习惯。”
　　秋柔云还在生气, 听她这么说似乎也没那么气了，她扭头看陈薇，又忍不住翘起唇角想要靠过来：“那就多习惯就好。”
　　她抬手就想要搭在陈薇的肩膀上将人抱住, 陈薇伸手轻巧地将她手腕攥在手里, 推着她起身：“先去洗澡，明天我送你过去……”
　　见秋柔云有些不情不愿，陈薇垂眸, 浓密过长的睫毛将她眼底的情绪给遮掩住：“不是还要去泡温泉吗？还得收拾衣服。”
　　秋柔云这才肯动。
　　陈薇在外面收拾东西, 她本身是没怎么收拾过东西的, 自己以前的住处更是和狗窝没什么区别，也不会折衣服，直接团吧扔进衣柜里，她衣服也不多，平时抄手捞到哪件穿哪件。反正县城大家都穿得很随意，很符合县城的风格。
　　这次竞赛要在那边住上一周，秋柔云自己带了行李，只是她一进陈薇的房间，就将行李箱给打开，一副要在陈薇房间里长住的模样。陈薇先前就看到秋柔云将几件衣服给挂进她的衣柜里，只是她什么都没说。
　　这会儿秋柔云行李箱里只有三套衣服，内衣也就那么大喇喇地摆放在外面，陈薇看过一眼别过头，看到衣柜里属于秋柔云的三四件衣服和她的挂在一起，其中一套看上去像是那种很露骨的小裙子，看着不太日常，反正她就没见过秋柔云穿比这更大尺度过的衣服。
　　陈薇说要和秋柔云一起去泡温泉，显然也是要跟着去到那边，管家之前就将行李箱给拿过来，陈薇随便放了几件进去，再将箱子一合，拉链拉上，接着就躺到旁边的沙发里，等着秋柔云出来。
　　秋柔云洗澡有点慢，出来时身上很香，仿佛刚刚洗的是香水澡，她卸掉脸上的妆容，整个人就从艶色浓郁的玫瑰蜕变为清透落着几滴露水的香甜梨花，她擦着湿发踩着软绵绵的拖鞋往床边走过来，身上是陈薇oversize的丝绸睡衣——陈薇当睡衣穿的，秋柔云当做睡裙了。
　　当做睡衣显得过长，当做睡裙就太短了，像是堪堪遮挡住秋柔云的大腿根，白色且宽的腰带系住防止衣服散开，只在腰侧系上蝴蝶结，看上去秋柔云的腰肢更细，仿佛被掐出来的。
　　一双长腿走动间像是奔跑的梅花鹿，白得晃眼，其他人膝盖要么黑黢黢的，只有她，膝头是粉色的。纤细的脚踝更是透着骨感的性感，像是用手轻轻一握就能圈住。
　　随着她的动作，本就有些宽敞的领口更是被扯开几分，她径直坐在陈薇旁边，似乎一扭头就能看到她白皙而精致的锁骨，那里是被热气蒸腾出的浅浅粉红。乌黑湿润的长发黏在雪肤上，留下湿漉漉的痕迹，便有些淫靡的意味。
　　“我洗完了，你去吧……”秋柔云像是洗一个澡就把她洗累了一样，整个人懒洋洋地靠着床头，说话也软绵绵的，擦头发的动作有一搭没一搭。说完她抬眸看向陈薇，眼睛湿漉漉的，朝陈薇抬手。
　　陈薇不明所以把手递给她，秋柔云笑着拉拉她的手，像撒娇一样：“帮我把笔记本拿过来。”
　　陈薇松开手把笔记本拿过来，还顺手抄起茶桌给放到床上，方便秋柔云坐在床上办公。幽幽的蓝光映照秋柔云的脸，陈薇把吹风机给找出来插上，开始给秋柔云吹头发。
　　秋柔云看她一眼，露出柔柔弱弱的笑容来，说话却是甜滋滋的：“头发等会儿就干了，房间里很暖和，你先去洗澡。”
　　陈薇站在原地没动，稳如青山，她懒洋洋垂眸，修长五指穿过秋柔云潮湿的发间，余光瞥到秋柔云的电脑桌面，发现对方似乎在网购，买的都是一些瓶瓶罐罐。有些复杂的字陈薇本来就不认识，更别说这一大串看上去像是英文的字母，不过外观包装却是不错的。
　　毛巾吸走头发湿润的水汽，陈薇就要打开吹风机给秋柔云吹头发，秋柔云转身抬头望向她，笑意盈盈，再自然不过道：“微微，我看你浴室里的东西好像少了几样，所以我网购了一些用品，过几天就会到货。”
　　陈薇对这个家虽然不怎么熟悉，但对自己的卫浴间还是很熟悉的，闻言倒没说不好，只是问：“少了什么？”她微微皱起眉心，心想聘请的女佣应该不会这么粗心大意才对。
　　“也不是说少了什么，”秋柔云笑容不变，她唇色偏淡，在昏暗的室内不显黯淡，反而透着内敛的克制，“只是光有沐浴露怎么够？磨砂膏、身体乳、鬃毛刷，还有护理头发的。”
　　陈薇眨眨眼。
　　秋柔云掰起手指头：“而且我刚刚看过了，你竟然只有洗面奶和爽肤水。”
　　陈薇按下吹风机，轰隆隆的轰鸣声盖过秋柔云说话的声音，秋柔云伸手握住陈薇的手，摩挲过去按住按钮关掉。
　　陈薇疑惑低头看她。
　　秋柔云眉眼弯弯：“对，吹风机也要换一个，这个太吵了。”
　　说完她熟练地在搜索栏输入自己喜爱的品牌，三分钟内下单完吹风机，手指抵着唇道：“我想想，还缺什么。”
　　陈薇沉默片刻，半晌试探道：“买个双人床？”
　　秋柔云似乎白了她一眼，水润的淡红色蔓延上她的脸庞，片刻后她扯了扯陈薇的衣摆，又矜持又有些不好意思地问：“你喜欢哪个牌子的床垫？喜欢软一点的，还是硬一点的？”
　　“听说水床做那种事很舒服。”
　　陈薇：……
　　陈薇含蓄地点头：“可以试试。”不过她得先克服下心理障碍才行。


第101章 礼物
　　秋柔云明目张胆地试探并没有被陈薇拒绝, 她悄然松气，转而眉心微蹙查看页面上的物品，大概是察觉到什么, 再次选购时基本上都是贴着中文标签的洗护用品。这些应该是管家吩咐人安排好的，她在柜子里看到过很多, 只是陈薇像是不爱用这些，拉开抽屉就能看到未拆封整整齐齐放在里面。
　　估计陈薇连抽屉都只拉开过一次。
　　安排的东西都是大牌, 秋柔云有些用不惯, 她也喜欢将自己的东西填满陈薇的房间。
　　陈薇懒洋洋地给她吹完头发, 吹风机直接放在床头柜，拿起睡衣就往卫浴间里去。再出来时先前放在床头柜的吹风机，就又被重新摆放在合适的位置，就连两人的行李箱也是规规矩矩靠在墙边。
　　她扫一眼就跟着坐到床边, 身上还带有从浴室里走出来的湿润水汽, 坐下来的姿态就像是雨天淋湿的青草, 有着青苔的气息。掀开被子往里靠了靠, 秋柔云也就往里面让了让，漂亮优美的天鹅颈到白皙的脸蛋, 缓缓布上一层红晕，像是人用指腹轻轻碾揉开，娇艳欲滴。
　　敲击键盘的声音变慢有些催眠, 陈薇支起身看过她桌面一眼, 上面是很小的字，一页接一页，另一边对照的还有蚯蚓一样的外文, 只看一眼陈薇就觉得眼睛疼, 她装作没看见拉上被子躺下, 抬腿碰了碰秋柔云：“什么时候睡觉。”
　　从她躺下的角度看去，秋柔云还是那样漂亮，戴上金丝框眼镜就有着温柔的精明，像是一朵开得精致娇媚的花，明知道她有毒，还是会忍不住沉沦她的美丽。浓密的眼睫似蝶翼扑闪，唇色淡得透明，唇珠嫣红饱满，手指纤细如藤蔓柔软，她“啊”了一声，转而停下手里的动作看向陈薇：“你要睡了？”
　　陈薇猜想她应该是还有事要忙，要去拿手机说自己不打算睡。
　　她手刚从被子里伸出来，秋柔云已经弯腰倾身过来，她长发随意地用皮筋束在脑后，靠过来低马尾就沿着她的脖颈滑落，发尾触碰在陈薇的锁骨上。她十分自然地将自己的脸颊贴在陈薇的手心，温热的手心像是要将她烫融化。
　　在氛围灯的照亮下，背光的秋柔云就连发丝也在发光，属于她沉醉的香味扑散而来，柔软的唇瓣像是醉人的红酒，带着醇厚扰乱人心智的作用，缓缓撬开陈薇的唇，丁香一样的舌尖蹭过贝齿，浅尝辄止地收回。
　　秋柔云脸颊满是红晕，她微笑说：“这是晚安吻。”
　　不施粉黛的秋柔云很漂亮，眉毛是很多人向往的野生眉，偏偏又有种内敛的秀气，不知道是不是经过那么多事的缘故，再笑时总会让人有种电视剧里的黑莲花女配的感觉，明艳、清丽，又极具攻击性，笑容里总带着漫不经心的恶意，眉眼深邃而沉重。
　　很像秋柔云的做派，不在意其他人，更专注自己。
　　不过陈薇不怎么介意就是，她搓搓手心，脆弱的触感似乎还在，走神地想那样亲昵的触碰好像没有那种粘腻的恶心感，只是一秒，她将放在床头柜的手机拿来，又对着手机屏幕发呆。
　　这个世界和她的世界不一样，只是一样的东西偶尔也会让她觉得很像，每天都过着咸鱼一样的生活，似乎没什么不好，又好像没那么好。她怕自己再适应不了以前的生活。
　　微信弹出群聊消息，一群人聊到秦言和于遥，并且还在疯狂刷屏，偶尔夹杂几张陈薇觉得有些眼熟的照片。
　　前段时间这群人主要聊的还是秋柔云，不过几天时间，微信群的聊天对象就变成于遥和秦言。陈薇看了会儿，这群人主要是聊又在哪儿看到秦言和于遥，秦言又送了于遥什么东西，以及猜测秦家对于两人谈恋爱到底是什么看法。最后有个人出声：我感觉太子爷和她就是玩玩，反正我爸要是知道肯定会揍死我。
　　谈到这个，就有人开始往下流的方向想，讨论两个人有没有上床。
　　陈薇手指飞快滑过屏幕，看到学校论坛的链接。点进去，以往首页都会有好几天和秋柔云有关的，现在再看，首页几乎看不到“秋柔云”三个字，很多都是吐槽老师同学和表白贴，匿名吐槽室友导致撕逼，剩下的就是秦言和于遥的帖子，有一条还被顶到版规下面，后面跟着个“HOT”的红标。
　　秦家太子爷扒不出什么信息，但是于遥这个中途塞进来的学生，她的资料就跟摆在桌面上，随便谁都可以查到。飘在首页的帖子就是住在沉木富人区的人发的，说是在沉木区看到过于遥和秋家人。
　　发帖的人还在问，于遥和秋家人到底什么关系，上次听说秋柔云学姐休学后，就没有在秋家看到过。之前还听到有人说秋柔云出国了，但是后来问过却说没有。
　　先前于遥是私生女的传闻渐渐说的人少了，转而变成“听说于遥和秋柔云学姐是双胞胎”，这个说法主要是秋家人自己说的，还说过几天要给于遥和秋柔云办生日宴，已经给很多人发过邀请。于遥在学校不怎么和人说起这些，但是秦言的一众好友都收到过邀请，这几天很是热闹就想着要给于遥送些什么。
　　帖子里不少去过秋柔云生日宴的人很是唏嘘，忍不住对比起秋柔云过往生日宴的盛况，光是礼物就在宴会厅摆得放不下，后来就改为放到房间里。这还是不包含其他种类的礼物，几乎每年生日宴会都会上当地的报纸。
　　当然其中收到过最多的还是画作。光是俗气的礼物还上不去，一旦夹杂艺术又会受到人们追捧。
　　陈薇看到这里心道怪不得帖子飘这么高，原来是里面又给带上秋柔云。
　　楼主还贴了好几张秋柔云收到的画作照片，放到现在价值又是翻了几倍。帖子里围观的众人感叹秋家强大的底蕴，又忍不住询问起于遥和秋柔云的关系。
　　虽然对外说是“双胞胎”，可疑点也太多了——两人一点都不像双胞胎，而且周蓉生孩子到底生了几个自己都不清楚吗？
　　更多还是推测于遥是私生女，可这次生日宴办得比往年规格还要高，说不定秋柔云才是私生女，不然怎么会秋柔云一点消息都没有。
　　陈薇仔细回忆一遍，确信自己没有在陈雅那儿听说过什么生日宴会的邀请，她也不觉得秋家会漏掉陈家。陈薇抬脚，膝盖撞了撞秋柔云，秋柔云抬手扶了下眼镜框，侧头朝她看过来，说话有些软软的：“怎么了？”
　　陈薇：“秋家给你和于遥一起办生日宴会？”
　　秋柔云先前还算温柔软和的脸庞，渐渐冷掉，像是白日里的阳光也难以消弭的寒冷，周遭苍翠绿意也无法阻挡玫瑰的凋零，仿佛温热的灵魂在这一刻归于死寂。
　　片刻，秋柔云点头：“是说了生日宴。”
　　陈薇静静打量秋柔云脸上的神情，只是她说过这句话后就没再说什么，转过身对着笔记本，半天没有按下一个键，屏幕久久地停留在主页没有动过。
　　秋柔云无法控制地想起自己有记忆以来的第一个生日，家里人为她精心准备了很久，知道她不记事，就将她的每次生日都用相机记录下来。他们在录像里对坐在婴儿车里的秋柔云说，还要给她过99个这样的生日。
　　后来的生日也如他们说的那样，每一次都很用心，每一次她都会收到堆满的礼物，拆都要拆上三天。
　　然而现实却告诉她，这些都是假的，就连她的生日也是假的。
　　知道是假的她还是在奢望，秋家人戴着虚伪的面具和她说，她还是他们的女儿，转手将她当“礼物”一样送出去。在于遥和她之间，他们还是选择了于遥。
　　现在更是可笑。
　　如果她没有得到唐震的信任，没有话语权、无利可图，那这场生日宴会就该是宣布于遥才是他们亲生女儿这件事，而不是她和于遥是双胞胎这种根本没人相信的说法。
　　秋家人真的有心吗？他们对于遥尚且要求她有“价值”，对她呢？
　　陈薇给秋柔云递过去纸巾：“不想去就不去。”
　　秋柔云低头，大颗的眼泪从她脸庞滑落没入被子，她伸手接过陈薇的纸巾擦了擦脸，她眼眶红红的，勉力笑道：“我没事……”
　　陈薇定定地看着她，忽然道：“那就去吧。”
　　秋柔云拿纸巾按在眼角，长发倾泻遮挡住陈薇的目光，掩去秋柔云眼底的恨意，她轻柔道：“好。”
　　秋柔云这才重新办公，她似乎在和人交谈，谈话内容飞快上滑，时而眉心紧蹙，时而眉眼微弯，陈薇看得入迷，秋柔云推了推她，声音温柔：“微微，我饿了。”
　　换成平时陈薇才懒得起身，饿就饿，最多就是让人给她送点吃的过来。秋柔云一说，她掀开被子起身，下楼去厨房看看有什么吃的。
　　厨房里有刚送过来的水果，陈薇自己削皮切得七零八落又端着水果盘回来，上面还放了小叉子。
　　竞赛地点是在景市另一个区，那边考场会更大一些，附近的酒店几乎被这次举办方给包圆。第一天只是集训没有正式开始，陈薇和秋柔云索性睡到自然醒，直接让司机开车把她们送过去。
　　她们本来就在景市，秋柔云和校方说过以后，就自己和陈薇单独订了房间，费用自己承担。其他人都是按照各自学校安排入住，基本都是两人一间。
　　有些是从邻市过来，出发得比较早，到的也是最早的。
　　秋柔云和陈薇到的时间只能说刚刚好，司机帮她们把行李从后备箱里拿出来：“会所离这里还有一段距离，竞赛结束后我会在这里等你们。”
　　秋柔云柔柔微笑：“谢谢。”
　　陈薇站在旁边没什么反应，伸手拉过两人行李箱，扭头对司机道：“不用再送了。”
　　司机连忙应声，刚转身三人就听到热闹的人声交谈回荡在停车区，秋柔云身体紧绷，陈薇循着声音看过去，就看到许久不见的秋家人。
　　走在最前面的是神情稍显柔和的于遥，旁边紧紧跟着面带笑容的秋凌云和面露讨好的周蓉，一脸殷勤的秋瑞波和面色不耐的秋峻明走在后面，他手里还拉着一个行李箱。
　　秋凌云状似关怀地搂着于遥的肩，嘴上说竞赛不用太大压力，以后秋家自然会为于遥提供更好的资源；周蓉在旁边也是嘘寒问暖，说他们已经和校方打过招呼，给于遥提供的是单人间，不用和其他人住。秋瑞波在旁边虽然不怎么说话，但偶尔会插入几句，说是给于遥带了很多礼物。
　　秋峻明拖着行李箱在后面，虽然一句话没说，但维护的意味很明显。
　　站在陈薇旁边的秋柔云身形紧绷，她目光死死盯着仿若其乐融融的几人，指甲狠狠掐着手心才勉强让自己没有露出任何失态的表情——这样的情形实在太过熟悉，她每次出国或回来时，家里人也是这样对她的，给了她最好的物质，也给了她足够的温暖。
　　却又被同样的一群人给血淋淋撕扯开，还要将她的灵魂连带人格一起凌迟，她以为自己的眼泪早就已经流干，人也已经麻木，却发现自己还是不够心狠，做不到漠视眼前的所有人。
　　陈薇伸手握住秋柔云的手，冰凉一片，拉着人往酒店方向走去。
　　滚轮碾过地面发出声响，终于引起秋凌云几人的注意，他们全都朝陈薇和秋柔云看过来，于遥看清两人后唇角勾着若有若无嘲讽的弧度。周蓉脸色变得煞白，秋瑞波和秋峻明倒是没什么变化。
　　秋凌云几乎是想也没想就叫住秋柔云：“小云，你等等，爸爸有话跟你说。”
　　他这段时间几乎每天都会给秋柔云发消息，但是都石沉大海，想要去唐家找秋柔云更是连面都见不到，更让他觉得不安的时候，唐家上下都管秋柔云叫秋小姐。这让他心里升腾起以前想都不敢想的贪婪，又担心秋柔云想要报复秋家。
　　只是没有见到秋柔云之前，他总会抱以乐观的心态，况且他很了解秋柔云。这个被他们用溺爱浇灌长大的孩子，如同金丝雀一般只适合被人教养，简简单单的一场暴雨就足以摧毁她。
　　或许那天他的样子是可怕了些，但秋凌云有自信把人给哄好，秋柔云就像掌心里精心饲养的小鸟，永远难以脱离别人。
　　秋柔云松开陈薇的手停下，转身看向秋凌云，对方的身形和记忆里一样高大，能将小小的她给抱起，让她骑在他的脖子上；也是在雨夜里冷漠地隐藏在阴影里，要求把她送到唐震床上。
　　秋凌云走近后脸上是慈和的笑容，就像是真正关切自己女儿的父亲，眼里的笑意仿佛再真挚不过，他像是感慨一样和秋柔云说话：“什么时候回景市的？我之前去唐家想要接你，但每次他们都不让我见你，说你不在景市。”
　　秋柔云却忍不住笑起来，她心想秋凌云是怎么做到这么无耻的，亲手将人送到变态床上后还能做出一副若无其事关心的恶心模样，她眼睛有些发酸，又觉得反胃说不出话。
　　陈薇皱眉看向秋凌云：“有什么事吗？”
　　秋凌云似乎这才注意到陈薇，他眼神嫌弃地打量陈薇一眼，态度居高临下：“陈家的女儿是吧？我和我女儿说话，你怎么还在这里？你家里人就是这么教你的？”
　　陈薇个子很高，几乎和秋凌云平视，听到秋凌云说的话，她脸色蓦地阴沉下来，就像是伺机而动的鹰隼，眼瞳是野兽才会有的凌厉。倏忽她放松下来，带着懒洋洋的笑意：“是要比你会教，至少他们不会卖女儿。”
　　秋凌云脸色一变，很快又恢复如常，既然已经做出决定也就没想过能隐瞒多久，只是他没想到陈薇居然也知道这件事。再一看陈薇和秋柔云关系亲密，可能是秋柔云告诉陈薇的。
　　秋凌云不再看陈薇，而是看向秋柔云，重新带上笑容：“父女哪儿有隔夜仇的？再说，小云也是为了帮家里出一份力，爱情哪儿分什么高低贵贱和年龄的？老夫少妻在这个圈子不是很常见吗？所以我才说小云懂事、听话，不愧是我养了十几年的乖女儿。”
　　说着，他神情又变得严肃，以一副长辈的口吻对陈薇道：“倒是你，小云把你当做最好的朋友，你却撺掇她和家里挑拨离间。也是小云被我们养得过于天真，分不清亲疏关系。”
　　像这样颠倒黑白的话陈薇是没怎么遇到过的，在县城因为一个眼神不爽而打起来也不是没发生过，被这样空口白牙泼脏水还是陈薇第一次遇到，她挑眉，抬手捏了捏，随意笑道：“老东西，嘴巴倒是挺会说的。”
　　陈薇上前两步，猝不及防给了秋凌云两拳，一拳直直砸向秋凌云脸颊——这畜生太能说了，关键她还说不过对方。又是一拳直接砸在秋凌云的肚子上，她还挺担心自己两拳头就把这老毕登给打死。
　　秋凌云压根就没想到陈薇会突然动手，也没想到陈薇力气这么大，一拳砸过来整个脑子都嗡嗡的。他还没来得及捂住肿起来的地方，肚子又被来了下，整个人都蜷缩成虾米似的发抖。
　　“我想揍你很久了。”陈薇说着抬脚还想再来一下，被终于反应过来的周蓉给挡在秋凌云前面，旁边一直在走神的秋柔云也反应过来，她不急不缓地走过来抱住陈薇的胳膊：“微微，算了。”
　　她目光轻飘飘地看向弓着身子捂住肚子的秋凌云，真奇怪，秋凌云在她心中是高大的形象，即便是后来将她“卖给”唐震，身形也像是一座无法越过的高山。可现在，对方看上去是那么的脆弱，陈薇两拳就能把他打怕，好像和路边上的随便一个老头也没什么区别。
　　温情不再，再憎恶的情绪在这一刻好像也没那么浓烈了，只剩下失望。
　　秋瑞波和秋峻明快步走过来将秋凌云扶起来，一叠声地询问有没有事，马上送医院。秋峻明更是面色不善地看着陈薇，眼神中多了提防。于遥自己拖着被秋峻明扔在原地的行李箱走过来，她站在离秋家人几步远的位置，像是担心等会儿打起来血溅她身上似的，像个旁观者。
　　周蓉担忧地扶着秋凌云，见秋凌云只是疼痛难忍，又转而看向秋柔云哀哀地喊了声：“小云。”
　　秋柔云神色微动，周蓉脸色看不出什么憔悴，看上去也并没有太操心她在唐家的生活。也是，如果关心的话，早就想办法联系上她。
　　秋凌云让人厌恶，但也的确没说假话，这段时间却是想要和她见面。
　　秋凌云疼得冷汗涔涔，依旧注意到秋柔云脸上一闪而过的松动，他用力抓住周蓉的手腕，满是冷汗的脸用力挤出温和的笑容：“小云，你妈妈一直都很担心你！”
　　秋柔云觉得好笑，又觉得意兴阑珊，她低垂眼眸，扯了扯陈薇，没再搭理秋凌云：“我们先走吧。”
　　秋凌云还在喊，这次却是对准陈薇：“陈薇，我会跟你姐姐好好聊聊你教养的问题！”
　　陈薇弯腰将两人的行李给拎起来，闻言似笑非笑地转头看向秋凌云，秋凌云又是一瑟缩，想到周蓉几人还在他又挺直脊背面露强硬，实则眼底满紧张。
　　陈薇嗤笑一声，秋凌云就满是羞愤，偏偏还不敢上前纠缠。
　　眼见两人快要离开，秋凌云终究还是没忍住去喊秋柔云：“小云，你的生日我们一直都记得的，对外我们也没有说你和遥遥是抱错的，我们只说你俩是双胞胎。我们答应你不把身世的事说出去，我们做到了。”
　　秋凌云满含期待地盯着秋柔云的背影，走开几步后，秋柔云终究还是没忍住回头看了他们一眼。
　　等到两人身影消失，于遥拖着行李箱十分干脆道：“既然您不舒服就先去医院看看吧，我自己一个人过去就行了。”见秋凌云似乎还想说什么，她眼神一黯：“秦言说他已经到了，等会儿他会安排。”
　　秋凌云浑浊的眼睛一亮，即便是老了都能从中看出精明，他还想和秦言说上几句话，但看于遥脸色冷硬，最后只故作姿态地点点头，状似欣慰道：“那就好，我就不打扰你们小两口培养感情，有什么需要就直接跟爸爸说，爸爸一定会满足。”
　　于遥眼底闪过一丝厌恶，点点头拖着行李箱离开。
　　考场附近的酒店就那么几家，秋柔云是提前预订好房间，和陈薇到了报过预留信息就去到房间。两人本来打算是准备在附近玩上一阵，没想到会遇到秋凌云一行人，这会儿更是什么心情都没有。
　　将行李箱里的东西翻出来挂好，陈薇问道：“秋家生日宴那天你要去吗？”
　　秋柔云看上去有些心不在焉的，眼角有一串绯色，看上去有些脆弱，她摇摇头，有些茫然：“我不知道。”再怎么讨厌，说要报复，也改变不了那是她的家的事实。
　　如果离开秋家，哪里又是她的家呢？
　　停顿片刻，陈薇：“你自己的生日是哪天？”
　　秋柔云的动作蓦地一停，她张唇想要说什么却说不出来，好半天才道：“我不知道，他们没有跟我说过。”那时候她还有些抗拒知道这个事情，她以为自己不去听不去看不去想，自己就能永远是秋家最小的女儿。
　　过了一会儿，秋柔云说：“我之前看到过，比于遥晚一天。”
　　周蓉在那家医院待的时间不久，恰恰就是那么巧合，她和于遥被护士弄错。
　　她在沙发上坐下，抱住自己的双膝，有些茫然地问：“如果没有抱错，是不是我也能得到幸福？”又或者她曾经离幸福是那么近，如果抱错这件事没有被发现的话。
　　陈薇端着水杯递给她，在她面前坐下，没有接这个话，只是道：“你有什么想要的礼物吗？”
　　秋柔云很容易就被陈薇转移话题，她眨眨眼睛，眼睛还有些红：“你要送我生日礼物？”
　　陈薇点点头：“以前没送过，所以不知道送什么好。如果你有想要的可以直接跟我说。”
　　秋柔云盯着她扑哧笑出来，她伸手牵住陈薇，眉眼微弯：“送礼物怎么能告诉寿星是什么？告诉了就没有惊喜了。”
　　“你送我的，不就直接告诉我了吗？”陈薇有些不解，而且那群女人常常不等男人开口问，就会直白地说自己想要什么，她们只会往贵重的东西去要，还会嘻嘻哈哈地说其实直接打钱就行。
　　如果只是打钱，以陈薇现在的身份也不是特别难的事，但她总觉得如果自己真的这样做了，秋柔云会很不高兴。
　　“你以前不就送过我吗？”秋柔云疑惑道，随即她反应过来，脸色变得难看，语气不善道，“以前你送我的，不会是随手买的吧？难道是你姐姐准备的？还是管家帮你准备的？”
　　陈薇倒是不觉得害怕，她好笑道：“以前你送我的，难道不是随手买的？”
　　秋柔云语塞，胡搅蛮缠：“那是以前。”说完她想到什么，又得意起来，只是她的得意都是内敛的，在白莲花一样美丽的容颜下，是并不令人讨厌的倨傲：“这次我送的礼物，绝对会比你收到的任何一样都要特别。”
　　她是那样自信，陈薇忍不住在心里想，她也觉得秋柔云说得对。因为这将是她收到的第一份正式的礼物，也可能是她这辈子唯一的一份。
　　于是她笑着点点头，秋柔云就又变得不好意思，却又很矜持。
　　“所以你送给我的礼物，也要自己好好想想。”
　　秋柔云为表自己的大度，说要再看会儿书，多出来的时间就让陈薇自己慢慢想送什么，看上去倒是不再那么纠结秋家的事。
　　陈薇躺在沙发上玩手机，她的确开始思索应该送秋柔云什么。秋柔云不缺钱，自己想要什么都能买到，所以她该送些什么东西？苦思冥想不出来又去网上搜索，回答昂贵的东西直接被pass，因为秋柔云根本不缺这些。
　　剩下的就是一些手工，还有一些很有纪念价值、需要付出时间才能获取的奖牌，五花八门，种类繁多。最后一条“投其所好”终于给了陈薇一点灵感。
　　她之前听陈雅说过出国的时候遇到过一家很有趣的店，专门收集那些即将要消失的颜色，在国外非常火，陈雅她们对这种并不感兴趣，所以并没有买下什么。这会儿再出国或者找人带，时间上就有些来不及。
　　陈薇搜索了会儿景市卖颜料的店铺，搜索片刻后又关掉，颜料总是会用光的，实在喜欢还能再买。她还是更想要送秋柔云更加特别一些的，能长久陪伴秋柔云的东西。
　　“送狗怎么样？”陈薇自言自语，听说狗狗很治愈，对于秋柔云这样缺乏安全感的人，猫咪这样傲娇的生物不一定能在秋柔云低落的时候安慰她。但是狗不一样，就算赶走也还是会再贴上来。
　　系统就在这时突然冒出来，显得十分诡异，它猜到陈薇的想法：【狗狗寿命很短的，如果去汪星她还会更难过的。】
　　“好像是的。”陈薇应了一声。
　　秋柔云似乎听到她的声音，朝她这边看过来一眼，见陈薇没反应就又收回目光。
　　“那应该送什么？”陈薇忽然来了些兴致，她之前问过系统，如果她离开这里可以有两个选择，一个是扫描陈薇数据后留下的类真人，一般人根本无法察觉陈薇已经离开。
　　一个则是以其他方式结束陈薇在这里生活过的痕迹，就是人们常见的意外或者生病。
　　系统忍不住翻白眼：【这我哪儿知道？还不如担心你离开以后她又黑化了该怎么办？】
　　陈薇挑眉：“还有再黑化的情况？”
　　系统嗯了一声：【不过像这种一般会直接将该世界判定为不可修复，停止派送宿主，会被永久封存起来。】
　　陈薇：“人呢？”
　　系统：【谁？】
　　陈薇沉思片刻：“就是你说的反派。”
　　系统有些苦恼：【好像是一直循环到世界意识消失。】
　　陈薇愕然：“就这样一直循环？包括那些痛苦？”
　　系统：【对。】
　　于是陈薇又不说话了，她神色变化，似乎在思考什么，最后又起身对秋柔云道：“我出去一趟。”
　　秋柔云下意识想问，忽然想起陈薇说要给自己准备礼物的事，闻言就点头，提醒道：“这边比较偏，有什么想买的就让司机帮忙，实在不行就等回去以后我们再一起，你别乱跑。”
　　陈薇应了一声，再回神她已经出门。
　　陈薇在楼下转了转，又给司机打电话带她去景市的那家颜料店看了看，那家店生意比较清冷，来来往往也多是艺术学生，她进去的时候店主正在接待客人，详细解释他们家的理念和寄送方式。
　　“每年都会送12支颜色，包装也很精致，一直要寄送到十年才会将这些颜色送完，完整版样式很好看，就是可能价格上要昂贵一些，并且我们是不接受中止退费的。”那名客人是个女生，前面听得入迷，听到之后变得踌躇犹豫起来，在听到价格后直接打消了想法，随意买上几支笔就离开了。
　　这家店有着浓厚的艺术气息，装潢也是简约艺术风，几乎一踏进来就能让人联想到和美术有关的，并且颜色搭配也非常有观赏性。那名店主送走女生后，又转而朝她笑盈盈走来。
　　陈薇之前就听过她讲解，在又听过一遍后，她直接点头结账。刷卡时她状似不经意道：“有没有什么礼物时可以一直陪伴一个人的？”
　　店主扫她一眼，非常配合地给予一个艺术性的回答：“人自己都是一种不停在改变的生物，要求永恒陪伴的，大概就是没有生命体的东西，但是这种东西不管是廉价还是昂贵，都会被岁月侵蚀。”
　　陈薇点头：“说得很有道理。”
　　店主微笑：“光是送这些还不够吗？”她指了指出来的小票。
　　陈薇随口道：“我得了一种绝症，可能陪不了她这么久，所以想把她以后的生日礼物也准备上。”
　　那名店主不知道脑补到什么，她嘴巴微张，好半天才结结巴巴道：“难怪。”说完她沉默不语地为陈薇包装颜料和画本，想起什么又振奋道，“如果想要比较有意义的话，还有就是可以在官网购买一颗小行星送给对方，可以自己命名。”
　　“不出意外，小行星总该活得比人久一点。”
　　陈薇觉得很新奇，她这还是第一次听说送星星的。
　　店主瞥她一眼，小声道：“您的遗产，不介意的话也可以送。”
　　她是随口开个玩笑想要调节下气氛，结果没想到陈薇竟然真的同意了：“我之前居然没有想到，谢谢你，我觉得这是个挺好的礼物。”
　　“就是第一次立遗嘱，还挺新鲜的。”陈薇说。


第102章 硬糖
　　店主似乎被她的话吓到, 后面包装东西时都没再说话，一副送瘟神的模样。在将陈薇送出去时，又递过去一张名片：“后续我们店里还会推出其他活动, 比如评选活动，后续反馈也可以通过这些告知我们, 会有一些额外的其他丰富的奖励哦。”
　　名片和普通的名片不太一样，简约好看, 倒是符合店里的风格, 陈薇将其一起装进口袋里, 绕过店里中间巨大的陈品柜时，目光不经意间瞥到一面巨大的墙壁。
　　也是属于店铺里的装修风格，看上去像是这个世界的世界版图，不同的是上面还有很多像是便利签一样的东西贴在上面, 走近看过以后才发现竟像是留言板一样的内容。
　　内容很多都没什么太多意义, 店里的另一名店员在查看内容后会将其分门别类地收进箱子里, 有一些则是就那样留在墙壁上,
　　店长收拾完东西看到她驻足在这里，连忙走过来道：“有兴趣吗？不止可以在上面写留言, 我们也可以帮您把想要说的话寄给对方，可以指定日期的那种。”
　　漆黑的眼珠缓慢移动，余光停留在那名店长身上。
　　陈薇回去时买了不少零食, 她以前也很喜欢吃, 大概是小时候没有，长大以后就报复性进食，一直到她有次吃撑进医院洗胃。县城医疗条件很差, 一路把她给转送到市里的医院。
　　那是她为数不多离开县城的经历, 只是肚子撑破似的痛苦让她无暇关心县城以外的景色, 虽然她一直都漠不关心的模样。
　　也是想要给秋柔云买东西时，陈薇才发现她对秋柔云的了解是多么的浅薄，比如说她只知道秋柔云似乎没有哪儿挑食，但却喝不了牛奶，所以那种用牛奶和茶叶煮出来的奶茶她是喝不了的，只能喝奶精兑的奶茶。还很讨厌胡萝卜、香菜和土豆，不爱吃猪肉和鱼肉。
　　饭量不大，吃零食就会变身跟个大胃王一样。
　　陈薇买了两袋子的小吃回去，推开门秋柔云还在看书，看上去压力很大，疲色在脸上显露出来，但在看到陈薇时，她脸上又绽放出温柔的笑容，起身朝陈薇走过来。
　　“外面好玩吗？”秋柔云一边问，一边伸手抱住陈薇的胳膊，目光从她买来的东西里面扫过，在发现都是吃的以后又不动声色地收回目光，“这外面有很多卖吃的吗？”
　　陈薇将东西都放到桌上，袋子堆积在一起又松散开，袋口没有被系紧，一松散食物的香味就飘出来，闻得人肚子咕咕叫。将东西放到桌上，陈薇转身将凳子勾过来，懒洋洋地坐在上面，好整以暇地看向秋柔云：“这里这么偏，哪儿来的卖吃的？”
　　“倒是有游客会从这边走。”陈薇说着伸手从衣兜里掏出手机，开始搜索那人说的官网，查看起小行星的价格，嘴里道：“不要吃太多，等会儿晚饭就该吃不下。”
　　秋柔云还很矜持，唇角的弧度就没下来过，手指轻轻巧巧拨弄开袋子口：“外面的东西很多都不干净，少买一点才对，吃不完才叫浪费。”
　　陈薇打量秋柔云的神色，像是在分辨她是真的心疼浪费，还是只是单纯嘴上说说，片刻后她道：“吃不完可以分点给别人。”
　　虽然房间是自己订的，但是一个楼层基本上都是自己校友或者邻校的，像秋柔云这种优秀学生在其他学校的学生也经常听说过，偶尔秋柔云还会去邻校帮忙，所以陈薇说的也没错，秋柔云是真有可能认识别的学校的人。
　　秋柔云下意识就想拒绝，她用牙签扎进炸得酥脆的平菇送进嘴里，想要拒绝地话刚到嘴边，忽的又改变主意，她露出以往的笑容对陈薇道：“确实应该和同学也分享分享，你要一起去吗？”
　　陈薇兴致缺缺地摇头，秋柔云就直接拎起桌上的零食出去了，她大概猜得到秋柔云是想要去干嘛，又觉得秋家人都不在，不会出什么事就懒得管。
　　其实只要秋柔云自己觉得开心就可以了，陈薇懒得去阻止。
　　她拿着手机不停支付，期间陈雅打电话过来问她是不是要筹备俱乐部，还说她最近有帮忙留意不错的人，说是组建俱乐部她可以把看好的教练签过来，等会儿就能把对方的名片推送过来。陈薇简单解释过几句，说自己暂时还不急着组建俱乐部。
　　那边沉默一会儿，陈雅问她：“我刚刚收到短信通知，说你花了一笔钱出去。我记得今天你是陪秋柔云过去参加竞赛的。”
　　这都是委婉的说法，如果不是对陈薇足够相信，估摸就该怀疑她是不是去赌博了。
　　陈薇：“买了一个小行星。”
　　陈雅刚开始还没反应过来，想说什么玩意儿，话刚出口就反应过来，随后又满含笑意道：“给人买的生日礼物？”
　　陈薇没说话算是默认，陈雅就又揶揄：“看不出来还挺舍得的。”
　　陈薇终于有了反应，语气淡淡的：“又不是我的钱。”
　　陈雅一噎，好气又好笑，严格说起，陈薇的话也没说错，这些钱都是陈雅和父母给陈薇的，但是由陈薇自己说出来，在好笑之余，又有种别扭的感觉。就好像明明是一家人，陈薇总是将他们划分的很清楚——虽然钱也没少用就是。
　　只要不是走什么歧途，陈雅倒是觉得无所谓，甚至有种妹妹终于会花钱的感觉：“我再给你转一笔钱，没钱了就和我说一声。过几天回来用不用我去接你们？刚好这几天我比较有空，爸妈这个月底也要回来了，你和小云的事……”
　　最后一句陈雅没说话，语调意味深长，像是在劝陈薇早点定下来，又担心陈薇没有想明白。其实她自己也很矛盾，一来是妹妹年纪还小，她总担心这只是少女一时新鲜的喜欢，说不定再过个几年就不喜欢了。所以这个时候就定下来会不会不太好。
　　话音一转，陈雅：“先订婚也是不错的。”
　　陈薇怔住，她还不知道陈家父母要回来的事，这种感觉很奇怪，可能是因为她自己没父母的缘故，哪怕明知道陈家父母是假的，她还是会觉得不自在：“再说吧。”
　　挂断电话房门被人敲响，陈薇以为是秋柔云回来：“进来吧，门没锁。”
　　进来的却不是秋柔云，而是一个非常娇小、长相惊艳的女生，她怯生生地推开门站在门口，水汪汪的大眼睛像是装着一汪春水，有些害羞地开口：“陈、陈学姐，我、我是隔壁班的程宜。”
　　如果不是她开口喊了句“陈学姐”，陈薇一定会以为她是走错的，只是心中有些疑惑，她又不是来竞赛的，对方找她干嘛？目光下移，瞥到对方手里紧紧捏着的粉红信封，因为过于紧张，那张信封已经被捏得皱巴巴的。
　　陈薇知道秋柔云在学校里受欢迎的态度，她和秋柔云在一起后就没对外公布过，也就只有成子豪知道她俩是一对的事——并且那时候还是假的情侣。现在没人知道她和秋柔云的关系也正常。
　　头一次经历帮情敌送情书给自己女朋友，陈薇觉得蛮特别的，她从沙发上站起来，又从房间里本就准备的饮料里随意拿起一瓶秋柔云不爱喝的饮料递过去，语调听不出什么情绪道：“有什么事吗？”
　　在她说话后，程宜就更紧张了，情书在她手里险些被撕烂。
　　陈薇眼瞳下移，扫过程宜的发顶，把水递过去就退后几步拉开和对方的距离——对方看着好像很怕她，像极了那种很脆弱的小动物，一点风吹草动就拔腿逃跑。
　　秋柔云也是那种看似很脆弱的生物，也很柔软，但在面对她时，却总是梗着脖子强装镇定的模样，现在回忆起来竟还觉得挺可爱的，至少不会看上去一副要晕倒的模样。
　　陈薇想着，开口道：“秋柔云出去了，还不知道什么时候回来。”她想说让对方先回去，到时候秋柔云回来了她跟秋柔云说一声。
　　结果刚刚还颤巍巍十分害怕的女生仿佛脚底生根，她脸颊已经涨得通红，始终不敢抬眼去看陈薇，说话更是细声细气的，支支吾吾说不出完整的话，但就是不肯走。
　　陈薇离得远，听不清她在说什么，又担心万一自己上手被人弄哭就更不好，索性就让对方在房间里待着算了。一边在脑子里回想程宜是谁，最后发现自己连自己班上同学都记不住，更别说隔壁班的学生了。
　　陈薇的头发又长长很多，她懒得打理，又嫌弃头发太长挡眼睛，到后面就自己套个小皮筋抓抓前面的头发，在脑后绑了个小揪揪，剩下的长发就非常随意地披散着。从侧颜看去，就多了雌雄莫辩的俊美与淡漠，目光下垂时，浓密鸦羽似的睫毛就将眼底的锋芒给遮掩一大半，如同敛去光芒的利剑。
　　程宜在旁边看得入神，同学总在讨论陈薇的脸，老说什么浓颜系、淡颜的，她都听不懂，她只知道每次看到陈薇时，同学和她就会一起忍不住屏息，心脏咚咚狂跳。前几天从老师那里听说陈薇好像要休学，一想到以后看不到陈薇，程宜就觉得心里难过。
　　没想到来参加竞赛，听到人说陈薇也跟着来了，这才鼓足勇气将自己一直没敢拿出来给别人看的情书带过来，她知道像陈薇那样家世优越的人肯定看不上她，可如果不抓住这次机会，她会觉得自己一辈子都在后悔。
　　她见陈薇往沙发一坐就不动弹，只抬抬下巴让她自己随便找个地方坐下，就知道陈薇是误会她，以为她是来找秋柔云的。
　　她双腿发颤地往陈薇那边走，手指捏着皱巴巴的信封往陈薇面前递，她压低脑袋根本不敢去看陈薇。也是离得近了以后，才发现陈薇美得惊人，根本就没办法直视。
　　捏着信封的手还在打颤，说话声线也在颤抖：“陈学姐，我、我喜欢你很久了！请收下我的情书。”
　　陈薇：？
　　她目光下移看到程宜手里的信封，上面画了很多爱心，这种只在视频里看到过的东西，居然真的有人给她送？陈薇拧眉，总觉得这种东西和她联系在一起很违和，又觉得程宜眼光也太差了，竟然会喜欢她这种人？
　　就在这时，门口传来动静，脸上还带着笑意的秋柔云从外面回来，等她看清屋内情况后，脸上的笑意就慢慢消失掉。片刻后，她笑了笑：“我好像来的不是时候？”
　　被人撞见自己给陈薇送情书这件事，程宜本就通红的脸已经红得快冒烟了，手里捏着的情书都快拿不稳了，她尴尬得恨不得找个地缝钻进去，却不得不出声打招呼：“秋、秋学姐，打扰了。”
　　秋柔云脸上笑容不变，她状似十分友好地贴过来，伸手接住程宜手里的信封递给陈薇，无辜地眨眨眼：“是程宜啊，我们不是同年级吗？怎么叫我们学姐啊？”
　　程宜见情书被秋柔云抽走就想喊，又见秋柔云把情书塞到陈薇手里，心里顿时涌起一阵感激。实际上情书送出去后她就想走的，只是她才刚动了一下，秋柔云就已经拉着她往靠近陈薇的沙发那边坐下去。
　　程宜脸颊通红，说话磕磕巴巴道：“我是今年跳级上来的。”说话间，她忍不住悄悄去看陈薇，就见陈薇没什么表情地拿着她的那封情书在看，顿时又将脑袋垂下去不敢再看。
　　“原来是这样啊，程宜同学好厉害啊。”秋柔云依旧温柔地笑着说，只是那语气怎么听都有些奇怪，“也是，程宜这么厉害，不像我，来参加竞赛都要人陪呢。”
　　程宜也觉得这话有些奇怪，她连忙道：“没有的事，不厉害。”
　　她说一句就要看一眼陈薇，仿佛陈薇脸上写着答案一样。秋柔云深呼吸运气，笑得越发温柔：“也是我来的不是时候，不知道程宜也在这里，都是我的错……要不然，我和程宜换个房间吧？”
　　她说完话就去看陈薇的反应，没想到程宜竟然也跟着她一起去看陈薇。
　　陈薇：……
　　秋柔云心里顿时蹿出火气，她嘴上客气客气，程宜还真想和换房间？主要是陈薇竟然也不说话，她担心陈薇真的同意，心里一下就又忐忑起来。
　　陈薇并没有拆开那封情书，只是放到一边，双手环抱地看向两人，两个人就一同紧张起来，陈薇刚要开口，那边秋柔云忽然打断道：“程宜，如果你要换房间，你室友不会说什么吗？这样会不会不太好啊？”
　　程宜被秋柔云吸引注意力，她细声细气道：“我室友，她、她都知道。”
　　秋柔云脸色青了一下，她转头看向陈薇，眼底似有明艳的灼火在跳动，嘴上却柔柔道：“微微姐姐，我们换房间会不会打扰到你啊，我是无所谓，我就是怕你睡不着，毕竟你今天很晚才睡呢……”
　　秋柔云一副体贴细致的模样，程宜听了也跟着担忧地望向陈薇，开口道：“如果很麻烦那就算了，陈学姐好好休息就行，是我太不懂事了，打扰到学姐了。”
　　秋柔云忍了又忍，没说话。
　　陈薇在看秋柔云，因为秋柔云和程宜坐在一起，所以程宜误以为陈薇在看她，终于稍稍褪去的红晕就又悄无声息地蔓延开来，如同羞答答的玫瑰。她本来不觉得陈薇这样的人会喜欢她，可看到陈薇的反应，心底就忍不住升腾起某种隐秘的渴望。
　　陈薇学姐，会不会也有一丁点的可能喜欢她呢？
　　在两人期盼的目光下，陈薇终于开口：“是打扰到了。”
　　有人开心有人失落，程宜目光黯淡下来，这和拒绝没什么两样，但一阵一阵的伤心还是不可避免的袭上心头，她颇为失落道：“对不起学姐。”
　　秋柔云看向程宜，又去看陈薇，心里也止不住地紧张起来，陈薇会不会心软？好像陈薇一直都很喜欢吃这套，秋柔云心中懊悔，觉得自己刚刚不该那样说的。
　　陈薇一言不发地起身，伸手将那封情书重新还给程宜，程宜愣愣地盯着信封没有说话，眼睛慢慢蓄起眼泪，像是下一秒就要哭出来一样。
　　陈薇把情书又往程宜面前送了送，声音松散平淡：“谢谢你的喜欢，我有女朋友了，我舍不得她难过。”
　　秋柔云心似乎被高高提起，心尖绽放出烟火般腾空，她看向陈薇，那双漆黑的眼眸正平静地看着她，漂亮的眼睛里满是她的倒影。陈薇收回目光重又看向程宜，见她不拿，就自己伸手抓起程宜的手握，让她拿到信封。
　　“对、对不起。”程宜死死抓着情书，再忍不住眼泪大颗大颗地往下掉，她低垂着头从沙发上站起来，语气里满是哽咽，在又说过一遍对不起后，转身往门口快步走去。
　　快要离开的时候，她忽然停下脚步，回头看向陈薇和秋柔云，满脸泪痕地问：“陈学姐，你的女朋友是秋学姐吗？”
　　秋柔云心脏仿佛提到嗓子眼，承认自己有女朋友就已经让她很开心了，如果陈薇不想让别人知道她俩的关系，其实也没什么的。至少陈薇今天已经拒绝过一个爱慕者。
　　陈薇看了秋柔云一眼，点头：“是的。”
　　程宜看向秋柔云，秋柔云浑身紧绷，已经做好对方会突然冲过来发难的准备。结果程宜只是眼睛红红地朝她鞠躬，大概是知道自己说话细声细气，所以再说话时努力提高声音：“对不起学姐，我不知道你们是一对，我不是故意的。”
　　“真的很对不起。”程宜显然很伤心，说话都是带着哭腔的，“祝你们幸福。”
　　说完就呜呜哭着出门，还体贴地将门给轻轻带上。
　　神经紧绷的秋柔云：……
　　陈薇正在看秋柔云，就见秋柔云忽地轻呼出一口气：“绿茶。”
　　陈薇略略感受了下，觉得由秋柔云说出这句话挺好笑的，她重新懒散地坐回去，刚想问秋柔云出去分享零食的成果如何，就见秋柔云已经拿起消毒喷雾将程宜坐过的地方喷过一遍，一边喷还一边说：“她审美还不错，香水不难闻。”
　　陈薇本来没搭理，只是秋柔云时不时地吐槽，让她没忍住戳破秋柔云的外强中干，她拿着手机翻阅，嘴上道：“我看你不是挺喜欢她的吗？”
　　秋柔云就像是被踩了尾巴的猫，毛瞬间炸起，脸颊微红：“谁喜欢了……”
　　过了会儿，又说：“就是觉得人还不错。”
　　把房间简单整理过，秋柔云还是忍不住心底的那点歉意，状似找陈薇商量一般：“要不然我送她瓶香水吧？”
　　陈薇用余光看她，面上没什么波澜：“如果她愿意收的话。”
　　被这么一提醒，秋柔云才想起她和程宜是情敌，她嘀咕了句：“如果她不再喜欢你，我倒是可以送。”
　　这件事过去后，秋柔云就又开始刷题，空余的时候还要抽空开视频会议——虽然从陈薇的角度来看，那更像是家族会议，并且那家族的人还少得可怜，怎么看怎么像是反派在密谋。秋柔云倒是从来不避讳她，以至于陈薇听到不少“弄谁谁”的话，偶尔还涉及到某某大人物的喜好。
　　陈薇觉得这些很无聊，也有些听不懂，不如花心思给秋柔云准备生日礼物来得有意思，她还给秋柔云送了一个玫瑰庄园，不过景市栽种玫瑰的地方不多。如果要送那还是得花很长一段时间，总能将人的期盼给延长很久。人有了挂念就不会那么想死了。
　　在考完的第三天，秋柔云和其他人一起出去过一趟。陈薇也出去看过玫瑰庄园的地址，这边是依靠在景市远山的山脚下，在种下几十株幼苗，累得直起腰看过去，入眼的就是郁郁葱葱的景色，巍峨群山被浓雾飘飘袅袅地遮挡住，有那么一刹那，陈薇以为自己回到那个在梦里没有尽头藏着人命的村子里。
　　景色是美的，人是丑陋的。
　　换过一身衣服，陈薇就又被司机送回去。到酒店的时候秋柔云还没回来，陈薇累得很，洗过澡就蒙头睡觉。临近傍晚被秋柔云给叫醒，旁边还放着两份晚饭。
　　秋柔云说到今天和那群同学去到稍远的地方，发现那边竟然有一座寺庙，庙里有一棵许愿树。他们过去的时候正好碰到有人来还愿，说这座寺庙很灵验。秋柔云他们就想挂牌子上去，她想要的有些多，想多挂几个，结果被阻止说挂一个最容易灵验。
　　“最后就只挂了一个。”秋柔云说话有些低落，她想要得太多了。
　　陈薇刚睡醒还有些倦怠，心想她是太久没干活了，才种了几十株就累成这个样子，闻言懒懒道：“你还信这个？”
　　秋柔云没说话，伸手把带回来的饭给打开：“说是这边口碑最好的店里打包带回来的。”
　　那群人直接就在店里吃的，只有她想着陈薇一个人吃饭可能会觉得寂寞，所以硬要打包两份，就在旁边干坐着等其他人吃完。现在想想她真的是够傻的，一个人吃顿饭哪儿有什么落不落单的。
　　陈薇伸手将筷子掰开，语调里还带着惺忪：“大不了，我们多去几个寺庙挂牌子。”
　　她说话漫不经心，看上去就像是随口一说，秋柔云却知道，陈薇这样说就是真的这样打算的，于是她又觉得带两份饭回来是值的。
　　吃过饭，陈薇就去倒垃圾——秋柔云嫌弃饭菜味道大，又不想动。
　　陈薇也不想动，秋柔云就白莲花地说了很多话，陈薇听够以后就默默起身。
　　两个人都有点累，洗漱后就躺床上。陈薇本来下午睡了会儿应该是不觉得困的，可能是太久没干活，身体绷不住，不一会儿就又困了。
　　秋柔云就在这时捏着手机靠过来，她眼睛还有点红，看上去又好像没什么异常。陈薇观察了一会儿，就见秋柔云手心里摊开两颗糖，跟献宝似的问她：“寺庙的小沙弥送的，你喜欢什么口味？”
　　陈薇扫过一眼水果硬糖：“我们刚刷过牙。”
　　吃了又得折腾，她自己本来就困，秋柔云明天还得考试，一折腾明天就该犯困了。
　　秋柔云跟没听见似的，将手心往陈薇那边更近一步：“喜欢什么口味？”
　　陈薇捏起两颗糖看了会儿，一个草莓味，一个苹果味，她拿走了苹果味的。秋柔云草莓过敏，所以很喜欢带草莓味的东西——还不能是那种真的带有草莓果肉的。
　　听上去很娇气，偏偏能吃的又只能是劣质糖精的东西。
　　陈薇拿过就要撕开包装，结果秋柔云手库擦一下抢过她手里的糖，不慌不忙将草莓糖给放到一边床头柜，在陈薇问出口之前，又将苹果味硬糖的包装撕开，当着她的面将糖含进自己嘴里。
　　陈薇正要开口，秋柔云已经撑着床坐起来，又朝着陈薇怀里趴下来。
　　带着沐浴露的玫瑰香，以及漱口后的清香，最终融化成舌尖上劣质的苹果甜香，唇齿间的交融，以及头发披散下来落入颈侧的冰凉酥麻。柔软的腰肢如同水蛇一样与她紧贴在一起，一只手便能轻轻松松地圈握住，手指不经意间蹭到衣摆里，就能感受到细腻滑嫩的皮肤，带着暖人的温度。
　　苹果味的硬糖在唇齿间缓缓融化，分泌出糖精的味道。糖果与牙齿碰撞，又被柔软的舌尖缠弄，最终由硕大的硬糖在两人唇齿间变小。
　　甜滋滋的，也不知道是这糖太甜了，还是怀里的人本身就是枚甜甜的糖果。
　　缠绵的吻持续时间太长，以至于室内都发出让人耳红面赤的声响。不知不觉间，秋柔云都不知道自己什么时候被陈薇给压在下方，来不及吞咽的口水从唇角流出，片刻后又被灵活的舌尖舔走，吮吸得她唇瓣和舌根都有些发疼。
　　“等会儿……”秋柔云软绵绵地出声，她感觉有点呼吸困难，先前缠绵的吻在此刻似乎变得凶狠起来，连带着想要呼吸都无法换气。
　　她总是有种，陈薇要将她舌头都吃掉的感觉。
　　她想要将那颗糖重新咬回来，却被陈薇舔了又舔，身体都忍不住发颤，最后那颗糖被喂到秋柔云嘴里。陈薇起身离开，秋柔云只能躺在床上呼呼喘气，只觉得手脚都软得厉害，也没力气爬起来。
　　过了会儿，陈薇倒是端了杯水过来放在床头柜的位置：“起来喝点水。”
　　秋柔云缓过劲后，脸又慢慢红起来，她盯着已经下床的陈薇，对方已经转身又去倒了杯水，正站在桌边慢慢地喝水，似乎在平复，又像是在想什么。
　　秋柔云伸手捂了捂自己的脸，想要说话，一开口却是甜腻得厉害的声音，就像是刚刚承受过雨露而显得柔软的梨花：“怎么不继续？”
　　陈薇起初还没反应过来她的意思，过了几秒才明白过来，握着水杯的手指停顿一瞬，才开口：“明天还要考试。”
　　秋柔云这才想起，她感觉自己腰还有些软，她没有做过那种事，但如果是和陈薇，就会忍不住去想，她盯着天花板说：“你看过那种片子吗？”
　　陈薇的声音闷闷地从桌边传来：“没有。”
　　秋柔云心跳如擂，她摸摸发烫的脸颊，轻声说：“考完不是要去泡温泉吗？那边听说景色很好，环境也很优雅，隔音效果也很好……”
　　陈薇没说话，秋柔云继续道：“我……还问同学下载了几部电影，到时候我们可以一起看。”
　　说到这些，哪怕是秋柔云也忍不住感到羞耻，她似乎仍旧能想起雨夜那天她主动扑进陈薇怀里，对方却将她推开的事，仅仅只是片刻，依旧感受到陈薇的身体。
　　陈薇思绪飘远，她沉默片刻：“我爸妈要回来了。”
　　秋柔云脑子里的旖旎瞬间消散，她半撑起身体问：“叔叔阿姨什么时候回来？”陈家父母太久没回来，以至于她都忘记了叔叔阿姨的存在，闻言手脚都紧张起来，她小声问：“他们知道我们的事吗？”
　　陈薇将杯子放下，转身安抚：“早晚会知道。”
　　秋柔云打量她脸上的神色，见她好像并不紧张，估计她心里应该知道怎么说，于是也跟着放下心来。一放纵一紧张，等真正放松下来后秋柔云就感觉到困，她半眯着眼睛打了个哈欠：“太困了，先睡觉吧。”
　　陈薇的声音迷迷蒙蒙的：“你先睡吧。”
　　半梦半醒间，秋柔云似乎听到浴室里传来水声，她勉强去看，发现是陈薇在洗澡，心中不由嘀咕她不是才洗过吗，怎么又在洗澡？只是太困，很快就没精力去想这件事。
　　水流从头顶倾泻，陈薇用力搓着身体，直到皮肤泛红仍能感觉到那种反胃，太过亲密的接触让她喉间像是有胃酸涌出，总是能想到那具腐朽的身体压过来，尽管对方什么都没有得逞。很多人都以为她应该和很多人做过，实际上并没有，因为她无法适应和别人太过亲密和长时间的触碰。
　　混杂血腥气与黏滑的尸体就在旁边，伸手从尸体身上拿走那把斧头，太过滑腻和脱力缘故，斧头又砸进去。粘稠再也溅不出的血点子喷在脸上，她伸手去捡，鲜血迷蒙视野，手就触摸到那具冰冷而皱巴粘腻的皮肤上。
　　陈薇洗完澡出来有些睡不着，看到桌上散放着一大把的糖果，伸手随便拿了一颗，撕开放进嘴里才发现是苹果味的。她以为是碰巧拿到苹果味的，垂眸一看发现只有苹果味。
　　蓦地陈薇很浅很快地笑了下，秋柔云喜欢的草莓味只有一颗，没想到她自己最后拿的也是苹果味。
　　含进嘴里鼓着腮帮子，酸酸甜甜的味道就渐渐弥漫开，那股恶心的感受也似乎没那么严重了。
　　糖吃完陈薇又去刷牙，轻手轻脚回到床上，秋柔云很快就凑过来钻进她怀里，脑袋靠在她肩膀上。陈薇微微蹙眉，她心中想着事闭上眼睛，却怎么也无法入睡，那些过去的记忆如同深渊里的阴影幻化成各种形状的利爪，试图也将她也拖入深渊。
　　在电闪雷鸣的夜晚她猛地被惊醒，发现外面并没有下雨。
　　她睁着眼睛望着天花板，毫无睡意后将秋柔云的手挪开，秋柔云咕哝一声，起身走到桌边，随手拿了一本秋柔云的参考书，慢慢踱步回到床上。
　　借着昏暗的灯光翻看试卷上那些根本看不懂的题目，片刻这些题目就变成万花筒以蚊香盘的形状动起来，侵蚀人的意志，陈薇借着这股睡意缓缓入睡。
　　早上醒来的秋柔云有些惊疑不定，她之前半醒半睡的时候看到陈薇挑灯夜读，还以为是自己在做梦。醒来发现陈薇枕边还真有一本她的书，不禁揣测起来，陈薇是不是受什么刺激了，难道她真的想要重新念书了？
　　那她送给陈薇的生日礼物，要不要再添几本三五？
　　想了想，秋柔云又打消这个念头，觉得陈薇不一定会做。与其让陈薇复读，不如让她找点别的事做。秋柔云还是猜不到陈薇为什么突然变了，心中想着，总不能是因为自卑了吧？虽然她之前就看出来陈薇是个学渣。
　　陈薇睁开眼就对上秋柔云欲言又止的目光，她抬手揉揉额头，感觉昨晚睡得不怎么样：“几点了？”
　　秋柔云回答后，突然问她：“你之前说的俱乐部怎么样了？”
　　陈薇还有些没睡醒，她闭了闭眼，反问她：“俱乐部怎么了？”
　　秋柔云贴过来，小声道：“我想当俱乐部老板。”
　　陈薇缓缓睁开眼，不明所以地看向她。
　　秋柔云一本正经地补充：“潜规则你。”


第103章 考完
　　陈薇还有些困意, 闻言倒是懒洋洋地伸手遮了遮眼睛，期间秋柔云已经在换衣服，她将要带上的东西收拾好装进书包里, 又去桌边捣鼓东西。
　　半晌，陈薇略微沙哑的声音才在房间里响起：“不弄了。”
　　“什么不弄了？”秋柔云没听清, 她端着温水从不远处走过来放在床头柜的位置，从上往下地看过来依旧能感受到她的温柔, “早上我给你点了外卖, 差不多十点钟过来, 我考完是十二点，如果你要来找我就先给我打个电话。”
　　伴随着一枚带着丝丝凉意的柔软唇瓣贴在陈薇的额头，陈薇便瞬间清醒过来，彼时秋柔云已经走到门口准备出门, 她站在门口换鞋子, 想起什么又问她：“俱乐部是出什么事了吗？怎么没听你说起过了。”
　　门口没有凳子, 换鞋就得手撑在门板上, 秋柔云换得不是很方便，扭头朝陈薇看过来时, 头发也跟着垂落在一侧。
　　陈薇从床上坐起来，大概是昨晚没睡好，她总觉得脑袋有些发疼, 还没回答, 就又听秋柔云略显迟疑的声音问她：“还是……你想念国内的哪个大学？”这话她问得很委婉，以她对陈薇的了解，陈薇好像更适合出国。像条件更好的大学, 光是捐楼也不太行, 除非陈薇去艺考。
　　陈薇没说话, 转头去看秋柔云，秋柔云换好鞋子本来都打算出门，见她一直没回答就以为她不舒服或者生病，就又从门口回来，伸手用手背贴在陈薇的额头：“没生病。”
　　陈薇将她贴在额头的手拿开，伸手抓了抓头发：“我没事。你还要考试先过去。”
　　秋柔云踌躇片刻，见她确实没事这才离开。
　　陈薇在床上坐着发了会儿呆，忽然问：“她黑化值现在多少了？”
　　她本来还以为要多问几遍，结果没想到系统一直都在，直接扯出面板，显示秋柔云当前黑化值为7。大概是觉得黑化值在稳定下降，所以最近都不怎么催促陈薇。
　　陈薇从床上坐起来洗漱一番，买的东西太多，到时候还得让陈雅或者管家帮忙签收。
　　过一会儿秋柔云给她点的外卖也到了，陈薇一边看手机一边吃早饭，等差不多这才慢悠悠去到考场附近。期间倒是给陈雅打过电话，问起陈家父母回来的时间。
　　到的时候差不多考试也结束，陈薇给秋柔云发过消息，就站在校门口等她。
　　如黑色汪洋的人群从里面涌出，陈薇看到于遥从里面出来，她走在人群中并不如何出众，只是因为她周围呼啦啦一群人。她才刚露出个头，等在校外的一群人就在叫她名字，等她离得近了就将她围拢住。
　　陈薇看过去，站在于遥旁边的是秦言，显然这群人是专门过来等于遥的。一直都是冷脸的于遥在这时也露出笑容，和一群人浩浩荡荡地往外走。
　　又过五分钟，秋柔云也从里面出来，她旁边有几个女生，其中一个是有些眼熟的程宜。几个人正一边说话一边往外走，秋柔云从包里拿出手机看了一眼，随即再抬眼时满是惊喜，朝着校门口外面看。
　　秋柔云几乎是一眼就看到站在旁边的陈薇，她任何时候都是一副懒散的模样，却又不会将她和地痞流氓混为一谈，身上总是带着一股子孤僻和狠厉。她和程宜几人说了句话，就小跑着朝陈薇过来。
　　秋柔云停在陈薇面前时，还微微有些喘，她眉眼弯弯：“陈薇，怎么过来接我了？”
　　陈薇伸手给她顺了下头发，姿态闲散：“考完了吗？”
　　秋柔云也就没再问，只是点点头，眉眼弯弯的弧度就没下来过，看上去就像是暖融融的小白花：“嗯，明天就可以过去，晚点你跟司机叔叔说一声。”
　　她倒是比自己会使唤人，但是被她使唤又让人很开心的感觉，陈薇想着伸手牵住她的手，又转头朝落在后面的程宜几人看去一眼：“要和你同学一起吗？”
　　秋柔云悄悄地看陈薇，她总觉得手脚发软，被陈薇握住的手也在出汗，这还是她第一次被陈薇这样牵住。她或多或少能感受到陈薇有些排斥和人肢体接触，她们是很少牵手的，更别说在人来人往的校门口。即便很多都不是她们学校的同学，但秋柔云心脏还是忍不住砰砰狂跳。
　　她感觉到自己嗓子有些发紧，稳了稳才笑着说：“当然要一起，约好了的。”
　　程宜几人走过来，当隔壁校的几人看到陈薇时，眼里都闪过一丝惊艳，再看到陈薇牵着秋柔云的手，几个人更是神色各异，只是大家都没有问出来。程宜面色有些不自然，很快调整过来，有些怯生生地和陈薇打招呼：“陈同学。”
　　陈薇嗯了一声，秋柔云便主动提到一群人去外面吃饭。
　　这次是秋柔云主动请客，因为已经考完索性订的是附近口碑比较好的一家饭店，离这边稍稍有点距离，不算太远一行人就慢慢走过去。
　　聊过几句后就又熟悉起来，她们发现陈薇虽然看上去面色很冷，实际上是个挺好说话的人，问什么也会有回应，看上去也不怎么敷衍。见她这么好说话，其中一个女生忍不住问她俩：“你们关系这么好，是在谈恋爱吗？”
　　问出来后，她同学撞了她一下，觉得她这个问题太冒昧了。程宜也有些慌张，她生怕秋柔云和陈薇以为是她把这件事说出去的。
　　秋柔云也跟着紧张起来，她从来没有想过要隐瞒两人的恋爱关系，但因为陈薇总是冷冷淡淡的缘故，她就忍不住担心陈薇其实是很介意别人知道她俩的关系。她没说话，悄悄想要将手从陈薇的手里抽出来。
　　陈薇察觉到她的动作，有些不解地看她一眼，没有想回答那个女生的问题，而是扭头凑到秋柔云耳朵边小声问她：“你不想给我名分吗？”
　　秋柔云脸她霎时如同染上晚霞，通红一片，她难得有些结巴道：“没有。”
　　陈薇盯着她的脸像是在确认她有没有说谎似的，好半天才转过头对那个女生道：“是在谈恋爱。”那女生瞪大眼睛，估计是没想到两个人竟然是真的。
　　“可能月底会订婚，或者结婚。”陈薇又说。
　　秋柔云这会儿已经有些晕晕乎乎的，总觉得自己好像踩在云朵上，走路都有些飘飘然。
　　去到饭店后秋柔云心情很好地点了很多菜，又点了一些不怎么醉人的啤酒。秋柔云非常擅长交际，和她聊过天的人就没有不喜欢她的。也不知道是不是她有意无意，其他人倒是很少打扰陈薇。
　　陈薇坐在一边有些寡言寡语，只时不时动筷子给秋柔云夹菜，或者剥几个虾。程宜在旁边看着，目光中不自觉流露出羡慕，她觉得陈学姐真好，又觉得陈学姐和秋柔云在一起才叫般配。
　　说到兴头上，一行人又问起之后的打算，有些是从隔壁区过来的，今天考完休息一晚上明天就会回去。毕竟还得回去上课，问到秋柔云，秋柔云笑容不变：“我已经办休学了，最近家里需要处理点事情，之后应该会出国留学。”
　　所有人都说过自己的打算，轮到陈薇时，秋柔云觉得她可能不太想说话，就主动帮她解释：“薇薇之后要组建电竞俱乐部，到时候会去打职业比赛。”
　　当问到是哪个游戏时，秋柔云还很自豪地说了下游戏名——好歹她之前接触过。
　　陈薇在旁边听得挑眉，倒是没出声反驳。
　　吃过饭以后几个女生就说要去挑纪念品，反正就是不急着回去。陈薇物欲低，没有什么太多想买的，就跟在几人后面充当吉祥物，等到最后她手上也提了不少东西。
　　回去的时候干脆就打了个车。
　　几人分别各自回房间，陈薇看着秋柔云把一大堆东西放在桌子上，买的都不是什么特别贵重的物品，都是一些小饰品和毛绒玩具。因为陈薇说两人在谈恋爱，所以秋柔云买情侣配对的东西都特别方便。
　　这会儿她从一大堆东西里翻找出手机壳，问陈薇要来手机后就开始给两人换上壳子。陈薇坐在旁边看她忙活，问她：“买这么多行李箱装不下。”
　　秋柔云抽空看她一眼：“我跟司机叔叔说过了，让他明天过来的时候再带一个箱子。”
　　倒是计划得挺好的。陈薇看她整理得费劲，挽起袖子帮她一起整理，无非就是分类，然后等着将这些东西直接塞到箱子里，她估摸等秋柔云回去后，很快就会忘记这些东西，里面有太多现在用不上的。
　　秋柔云像是知道她在想什么，脸上笑容不变，心情很好地跟她解释：“我说过了，让司机叔叔带回去，直接把行李箱放我们房间里，到时候我来整理。”
　　说着就将陈薇手里的情侣衣给拿走，三两下折叠好放进行李箱里。想了想她又给拿出来，准备连夜拿去洗干净，她扑闪着大眼睛问陈薇：“明天我们穿情侣衣吧。”


第104章 休息
　　秋柔云很快就将衣服扔进洗衣机里, 陈薇“明天干不了”的话都没说出口，衣服就已经湿透。
　　算了，她开心就好。
　　不知道是不是秋柔云太过兴奋, 一直到晚上十一点多她都还不困，陈薇在旁边帮她收拾, 东西收拾完以后秋柔云又打开电脑。陈薇瞄过一眼，秋柔云在画画。
　　注意到她的目光, 秋柔云唇角微弯：“其他工具不方便携带, 我发现笔记本也可以用。”旁边还连着个数位板, 陈薇在旁边看过一会儿觉得还挺有意思的。
　　秋柔云见她感兴趣拉着她画了会儿，陈薇发觉自己实在不是这块料，索性坐到旁边去。她有些犯困，拿出手机开了两把游戏, 有段时间没打, 排名已经掉下去很多。
　　太久没熬夜, 陈薇打了会儿就眼皮子耷拉下来, 估摸是昨天没睡好，所以到现在就犯困。秋柔云注意到后就让她先睡, 陈薇略一思索，就自己先回床上去。
　　到半夜时，陈薇觉得头发传来隐约的触感, 她睁眼就看到秋柔云坐在她床头, 给她编辫子。
　　秋柔云注意到她醒来，脸上流露出柔柔弱弱的充满歉意的笑容，手上动作没停：“抱歉, 把你吵醒了。”
　　说着, 还俯身过来亲亲陈薇的额头, 以示安抚。
　　说实话，任谁半夜醒来睁眼看到自己床头有个人都会吓一跳，哪怕对方只是给她编辫子——怪不得总觉得脑袋痒痒的，还以为是长脑子了。
　　她深呼吸，尽量让自己声音听上去很平静：“怎么半夜想到给我编辫子？”
　　秋柔云就将手机递过来，乍然在昏暗的环境里看到明亮刺眼的手机屏幕，陈薇差点以为自己眼睛瞎了。适应片刻后，也终于看清上面的编发教程，效果图挺好看的，只是……
　　“一定要在晚上的时候编吗？”
　　秋柔云脸上依旧是那副充满歉意的笑容，手指在发间翻飞，一个没留神扯疼陈薇，见陈薇五官扭曲又连忙放开手，她声音小小的，能看出来她也不是没有一丁点心虚的：“我只是想让你多睡会儿。”
　　让她多睡会儿的表现就是大半夜薅她头发？
　　问清以后才知道，秋柔云这是想明天给两个人编个同系列编发，但因为自己没做过，就想先拿陈薇做试验。看她睡得香，秋柔云就又不忍心吵醒她。
　　陈薇忍不住想起有个丈夫半夜醒来，看到在床上练拉伸的妻子，吓得直接从床上弹飞的视频。她蹙眉，忍了又忍，心想编头发总比在床上练奇行种拉伸好多了，她该珍惜一下。
　　至少她当时睁眼的时候，秋柔云的脸还没那么吓人。从那样的死亡角度看过去时，秋柔云竟还有种柔弱的微光，恍若人在半梦半醒间到了天堂一般的安详和宁静。
　　陈薇这下是彻底没了睡意，大晚上和秋柔云一起折腾头发。她手不太灵活，好几次都把秋柔云给扯疼，秋柔云就怀疑她是不是故意的，说是要半夜去买一顶假发做练习。
　　好歹是编好了，只是天也亮了。
　　秋柔云一晚上练习好几种编发，早上醒来的时候陈薇觉得自己都快猝死，脑袋有些昏沉地和秋柔云出门。
　　来的还是那天送她们的司机，当司机看到两眼无神的陈薇，再看一眼精神奕奕的秋柔云时，很难没有想歪，在车上几次张口欲言，最终还是给忍住。
　　温泉会所是在景市海拔最高的山脚下，平时景市温度也不低，但一到这边的山脚下，气温就跟着低下来。往山上走，即便是在夏天，山顶上也都还有残雪。所以温泉会所临近夏天营业，客人也还是很多，据说在网上还小火一把，只是因为价格昂贵，基本上每天都还有空房。
　　陈薇和秋柔云用的体验券，没有提前预定房间，过去的时候直接用的体验券入住的。
　　房间是在一楼，有私人汤泉，也有公共的汤泉。并且还分散好几个打了主题，还特意提供不同的汤泉有不同的效果。陈薇没有泡过温泉，也不太习惯穿那些过于暴露的泳衣，乍一看似乎和日常穿的裙子没什么区别。
　　陈薇换好泳衣出来，秋柔云刚打完电话，脸上还带着完美无暇的笑容，转头看见陈薇后笑容就又真实几分。陈薇扯了扯泳衣，觉得这种材质穿着有点紧绷绷的，她竭力忽视这种不适：“我们去泡私汤？”
　　秋柔云对于泡温泉倒是不怎么在意，她点点头，陈薇就准备在软垫上坐下等秋柔云，却见秋柔云直接伸手将情侣T给脱掉。
　　那是宽大的T恤，和陈薇的那件是配套的，她的是白色的，秋柔云的是粉色的。T恤宽大而衬托得秋柔云身形越发清瘦，皮肤皙白如雪，手腕轻轻一握还能空出很多空余。
　　那衣服是没什么版型的，就是oversize的下衣失踪型短T，秋柔云是学画画的，在穿着上也会有一定的要求，她将衣服下摆打了个结，就将她的细腰给勾勒出来。
　　此刻她指尖轻动，蝴蝶结就松动，两手抓着下摆往上一抽，柔软白皙的腰就裸露在眼前，连带着那大一片光滑的后背。动作间，肩胛骨如同振翅的蝶翼，几根黑色细带就勒在后背。
　　她似无所觉，很快又将最后一件给换下。
　　陈薇垂眸转开视线，又伸手将地上的手机给拿起来，解锁又漫无目的地翻阅，脑子里混乱得如同浆糊，耳朵更是红成一片，还在不停发烫。
　　安静的室内还能听到衣服布料掉在地上的窸窸窣窣的声音，也不知道过去多久，陈薇看到秋柔云将衣服叠好，带起阵阵馥郁的香味走到她旁边，动作随意地将自己的衣服和陈薇的放在一起，再伸手去抓陈薇的手：“走吧。”
　　私人汤泉就在房屋外面，有观赏树作为遮挡，隐蔽性不是很强，有点唐风的味道在里面。这里白天还好，到傍晚时，温度就开始下降，只穿着浴衣是不够御寒的。好在她们也就只在外面待那么一小会儿的时间。
　　私汤还在冒着热气，会所主打的是天然温泉。
　　秋柔云：“刚开业，现在汤泉应该还没那么脏。”
　　陈薇不太懂泡温泉有什么讲究，闻言嗯了一声，跟着秋柔云将浴衣脱掉放在旁边，抬脚踩进汤泉里，片刻身体就没入水里，只能看到模模糊糊一片。
　　她刚坐下，秋柔云就缓缓移动到她这边，挨着她坐下。
　　刚刚就觉得温度有些高的陈薇，就觉得此刻似乎温度更高了，连带着她面颊也跟着发热，仿佛发烧了。一直到秋柔云将自己的手伸到陈薇的手心里。
　　陈薇睁开眼去看她，秋柔云就在笑，悄然靠近她：“要不要在这里接吻？”
　　陈薇是有些抗拒点的，但当秋柔云真的靠过来时，拒绝的话就又难以出口。对方微张的唇就是无声的诱惑和邀请。
　　陈薇本来只是想简简单单泡个温泉的，觉得如果体验不错，办个会员也是可以的。
　　反正，她是从来没有想过在温泉里接吻。
　　秋柔云渴望的却跟她悄悄相反，在她拉住陈薇的手往私密花园去的时候，陈薇骤然缩回，她从温泉里猛地站起来，起身时带起水流和水珠，寒冷的夜风吹拂过她的身体和皮肤，紧贴在身上的泳衣更是瞬间如同进入冰天雪地，只片刻就感到浑身发冷。
　　陈薇眉心紧蹙，她忍住喉头隐隐有些反胃的冲动，匆匆穿上浴衣就要往屋子里走。走出几步又想到什么，回转头对秋柔云道：“我……身体有点不舒服。”
　　也不知道秋柔云有没有多想，她脸色煞白地点点头，露出一个十分勉强的笑容：“我知道。”说完也跟着起身，她沉默不语地拿起浴袍披在身上，不消片刻，浴袍就被泳衣给打湿。
　　陈薇捂了捂嘴站在原地等她，在秋柔云走过来时，她犹豫着要不要告诉秋柔云原因，但见黑化值没有提醒，又渐渐打消这个念头。
　　她不知道秋柔云能不能接受她是个异乡来客的事，又或者，该怎么隐瞒自己身份的同时，和秋柔云解释她以前的经历。
　　她牵着秋柔云的手能感觉到温度被带走，沉默在两人中间蔓延开，陈薇沙哑地开口：“要不你再泡会儿？”
　　秋柔云摇摇头，她握紧陈薇的手：“不用。”片刻她又说，“你身体不舒服，我担心你。”
　　回房间后陈薇在卫生间里待了很长一段时间，再出来时她嗓子哑得厉害，没想好该怎么和秋柔云解释，索性先暂时放下。先带着秋柔云去外面大厅吃晚饭。
　　除了泡温泉，这边还能蒸桑拿，占地面积很广，娱乐范围也就很大。陈薇和秋柔云到这边来以后都没怎么吃过东西，这会儿两人端着小碟子装了些饭菜和点心就挑了个没人的座位坐下。
　　刚吃两口，两人就看到秋瑞波和唐雯潼从外面走进来，唐雯潼脸色有些憔悴，秋瑞波在旁边恰到好处的殷勤奉承，主动拿起碟子盛装食物，还会询问唐雯潼，唐雯潼脸色极差地摇摇头，伸手推开秋瑞波。
　　见秋瑞波差点摔倒，她嗤笑一声：“秋家是个什么玩意儿心里没数？真以为你们做的事没人知道？”
　　她声音不大不小，冷冰冰的语调中带着毫不掩饰的嘲讽，“就你还想拿秋柔云和我做交易？你配吗？你以为自己是个人物，实际也不过是我眼里的一条狗而已。”


第105章 陪你
　　唐雯潼声音不大, 但也不小，坐在附近的人基本上都能听见，秋瑞波脸上更是一阵一阵的难堪, 她捏着碟子的手背更是青筋凸起，还不得不按捺住性子, 挤出勉强的笑意。
　　“您误会我的意思了。”
　　听到她这样说，唐雯潼脸上流露出讽意的笑容。
　　陈薇对秋家人并不熟悉, 就连秋瑞波也就刚去秋家那天看到过一次, 只隐隐觉得有些眼熟。她身边讨好的女人陈薇也有印象, 是在上次宴会碰到的那个人。
　　如果不是两个人提到秋柔云的名字，陈薇估计都不会多关注两人，打量片刻，她也就把两个人的身份都对上号, 眼里不禁流露出厌恶的情绪。
　　坐在对面的秋柔云面色不变, 饶有兴趣地端起果汁, 眸光轻轻浅浅地落在甜品区的两人身上, 唇角牵扯出嘲讽的弧度，她轻声道：“还挺巧的。”
　　仿佛唐雯潼和秋瑞波两人口中的“秋柔云”不是说的她, 她姿态慵懒，眸底一片寒霜，身上那股颓丧的气息也难以遮掩。
　　“那你是什么意思？”唐雯潼像是丝毫不怕有人听见她们的对话。
　　秋瑞波脸色变了又变, 旋即恢复笑容：“这件事比较特殊, 我们坐下来聊？”
　　眼见秋瑞波颇为狼狈地端起食物，十分卑微地跟在唐雯潼身后，两个人去到角落的位置坐下, 那边有高大的观赏植物恰好遮住旁人的视线——离得太远, 秋柔云和陈薇都无法再听到两人的交谈声。
　　陈薇放下手里的东西, 用纸巾按了按嘴角，抬眸问秋柔云：“要坐过去吗？”
　　秋柔云脸色苍白，神情冷漠，听到陈薇和她说话，又强行打起精神，她浅浅微笑：“你对她俩感兴趣？”
　　秋柔云实际上也不过是个高中生，大约是经历不同的缘故，偶尔她也会流露出浸淫商场的成年人才会有的精明与妩媚，很容易让人忽视她的年龄。只是这一面她很少在陈薇面前展露，依旧是一副少女明媚的样子，和以往的同学也能相处得融洽。
　　陈薇没说话，秋柔云就又轻声笑出来，她眼底有温柔的光芒在闪烁，柔声道：“没事的。”
　　“两个弃子而已。”
　　说这话的秋柔云依旧柔柔弱弱的，只是她眼底没什么情绪。唐雯潼和唐骁现在虽然还好好的，但实际在唐家已经是边缘人的存在，唐震到老心终究还是软了很多，并没有对外提过唐雯潼和唐骁的事。也就像秋瑞波这样的外人，还以为联系上唐雯潼和唐骁，就能搭上唐家这艘船。
　　不过，这样的船，即便是秋瑞波不找上唐雯潼，她也会给秋家一些自以为能上船的船票。
　　“让我有些没想到，居然会是秋瑞波。”秋柔云温柔笑道，她神色自若，让人看不出什么情绪，“看来秋凌云还要脸。”
　　只不过这脸都是给秋凌云和秋峻明的。
　　停顿片刻，秋柔云好整以暇地对陈薇眨了眨眼，淡色的唇勾勒出如罂粟般的笑容：“你猜，什么时候会轮到周蓉？”
　　“他们会不会把于遥也给推出去？”
　　说到这里，秋柔云似乎觉得有趣极了，她抓起旁边的酒杯仰头喝下，再放下时，她眼角微微有些泛红，伸手抽出纸巾按住眼角，再抬眼时，眼睛也是红红的，她催促陈薇：“你猜猜看。”
　　【反派当前黑化值升至10。】
　　很久没有听到系统提示音，乍然听到上升的数值变化，陈薇有些怔然，漆黑的眼睛盯着秋柔云。对方以前是黑长直的乌发，十分柔顺地披散在脑后，哪怕去学校把头发扎起来，依旧有种天真烂漫的感觉。
　　但此时坐在她面前的秋柔云，不过短短一个多月的时间，就仿佛已经变成另一个人。
　　乌黑卷曲的大波浪，衬得她脸更小肤色也更白，唇色淡淡也像是开到荼蘼的玫瑰，透着浓浓的艶色，如同浓墨重彩的美人。只是她姿态慵懒地坐在明亮的灯光下，就像是被雨水浇得湿透的玫瑰，虽然是浓色，却仿佛已经颓败，她端着酒杯坐在琉璃灯光下，明明是在微笑，却让人感受悲伤弥漫的难过。
　　秋柔云在笑，喝酒时透明的液体从唇角滑落，伸手拿起纸巾粗鲁地擦过嘴角，复又抬头看陈薇，浅色的瞳孔里是麻木：“怎么不说话？”
　　陈薇伸手将她面前的酒瓶拿开，只是刚握住酒瓶，秋柔云就按住她的手，微微挑眉，笑着说：“想喝，就自己再拿一瓶。”
　　似是无声叹息，陈薇道：“酒喝多了会不舒服。”
　　秋柔云有些愣住，唇角懒怠地扯了扯，挥开陈薇的手往已经空了的酒杯里倾倒酒水：“我现在就是想喝醉。”只有喝醉了才不会想这些乱七八糟的事，不去想，也就不难过了。
　　相比痛恨秋家的人，现在她更痛恨自己。明明已经认清秋家的每个人的嘴脸，却就还是忍不住难过，会难以放下，她无比唾弃这样的自己，却又无法做到释怀和解脱。
　　就像是本就生长在烂泥里，从她沾染泥泞的那一刻就该知道，她也难以逃脱这样的命运。
　　她张嘴想要说什么，却又因为不断发热的大脑难以说出想要说的话，她明明也不是那么容易喝醉的。陈薇起身坐到秋柔云旁边，她平时的冷淡着一张脸，鲜少流露出微笑，即使是笑也总给人一种戾气的味道，她懒懒散散的模样总是给人一种很好靠近的错觉。
　　只有真的靠近以后才会知道，陈薇是多么的拒人千里。
　　她冷着脸坐下，伸手将酒杯推远，喝得有些熏熏然的秋柔云力道软绵绵的，想要抓住却只能抓空。她蹙眉有些不满：“我口渴，我要喝酒。”
　　陈薇端了杯温水递到她唇边，声音懒懒的：“要我喂你吗？”
　　秋柔云盯着递过来，看一眼就知道寡淡无比的温水不说话，只用眼角余光乜陈薇，轻哼一声转过头。下一秒，冰凉的杯子贴在她唇边，微微向上倾斜，温热的水就浸湿她的唇瓣，顺着紧闭的唇缝往下打湿她的唇角。
　　秋柔云有些微恼地张口，温热的水流就钻进她嘴里，差点将她呛到。
　　喂过两口，秋柔云急忙想要拿纸擦嘴，手刚伸过去，唇角就已经被人擦干。她侧眸看过去，就见陈薇垂眸也在看她：“还口渴吗？”
　　那些恼怒又在这一刻消散，秋柔云犹有一种在梦里行走的感觉，那些憋闷的情绪在心中还残留着一点痕迹，却又仿佛没有那么难受了。她盯着凌乱的桌面，被推远的酒，和面前朴素寡淡的温水，沉默片刻伸手端起温水，不言不语地喝了一口，放下：“不渴了。”
　　有种拳头打在棉花上的无奈。
　　陈薇将装着食物的盘子往秋柔云的方向推了推：“饿吗？饿的话我再去给你拿点东西。”
　　秋柔云没说话，陈薇起身就要去拿，秋柔云这才按住她，她摇摇头，有些恹恹的：“吃不下。”
　　陈薇若有所思地盯着桌面，又问她：“那先离开？”
　　秋柔云这会儿已经没有任何休闲的心情，比起在这里放松，或许她更想回房间里蒙着被子睡一觉，最好现在就下一场暴雨，这样她就能心安理得地在这里待上一整天，直到她情绪调整过来。
　　听到陈薇这样提议，她点点头就要起身跟陈薇离开这里。
　　陈薇牵着她的手起身，结果却不是往门口走，秋柔云有些疑惑，随即想着陈薇大概是想去卫生间——房间里就有，但如果陈薇想去也不是不行，只是她这会儿有些提不起精神，便拽了拽陈薇的手：“我在外面等你……”
　　她才说了一句，陈薇转身看她，像是比她还疑惑：“为什么要去外面等我？我们一起过去打个招呼不应该吗？”
　　秋柔云没反应过来，她声音干涩地问：“打招呼？”打什么招呼，和谁打招呼？电光火石间，她仿佛终于明白过来陈薇想要做什么，顿时哑然：“你是想要去找秋瑞波？”
　　陈薇神色没有太多变化，眼底是一派漠然，她十分自然地说：“别人都提到我们了，难道不该过去？”
　　秋柔云怔怔：“其实你不用……”秋瑞波和唐雯潼并没有提到陈薇，只提了她一个人的名字，陈薇没必要为她蹚这一趟浑水。
　　就像唐雯潼说的，秋家人总以为他们自己做的事没人知道而沾沾自喜，实际景市的上流圈子就这么大，哪儿有不透风的墙，也就秋家人像个傻子一般，被人当了笑话都不知道。还想找唐雯潼再走以前的老路，试图将她再送一遍。她觉得悲哀又觉得好笑，秋凌云凭什么认为别人会不知道？
　　沾上她，并不是什么好事。就连陈薇说要和她结婚的话，她都没有太当真，因为她知道，陈雅不会同意，陈家的父母也不会同意。哪怕她跟所有人说，她干干净净和唐家任何一个人都没有关系，别人也会在私底下猜测她到底和多少人上过床，才能有现在的成就。
　　谁也不会相信，唐震会无缘无故给一个外人唐氏3%的股份，他们只会猜测秋柔云在床上特别厉害。多么讽刺，多么好笑，就连秋家人也是这样以为的，所以才会想方设法联系她。
　　就连秋柔云也在心里给自己判了死刑，有时候她觉得自己就是一具行尸走肉，除了想要报复秋家以外，她都不知道自己还能活在这个世上干嘛。陈薇之于她，就像是惶惶黑夜里的一盏明灯，照亮她肮脏不堪的灵魂，让她得以片刻喘息。
　　她知道自己无法拥有属于自己的月亮，却又不可避免地去幻想。
　　她不去问陈薇家里的事，是因为她自愿蒙住自己的双眼，禁锢自己的思想，沉溺于这片刻的黄粱美梦。在梦里，她和陈薇会为两人的婚礼而策划，共同规划两人的未来，她们会有一栋属于自己的别墅。
　　她会陪陈薇去打职业比赛，陈薇会陪她一起外出采风。
　　所以当陈薇提出要去和秋瑞波、唐雯潼打招呼时，秋柔云下意识否决，她并不太愿意让自己的名字和陈薇绑在一起，尽管她很希望所有人都知道她和陈薇的关系。可要让肮脏的事染上陈薇的名字，她就舍不得了。
　　尽管她很享受、也很喜欢陈薇将她和她的事绑在一起，那么自然的语调说“我们”，这让秋柔云死寂的心脏仿佛又鲜活起来，她怔怔地望着陈薇，只觉得陈薇是这么的美好，美好到让人想要将她私藏起来。
　　“不用什么？”陈薇凝视她，那双漆黑的眼睛像是能看到她心底的想法，握着她的手更是源源不断地朝她传递着温暖，陈薇说着让秋柔云有些哭笑不得的话，“解铃还须系铃人。”
　　说着陈薇就要牵着她过去，秋柔云试图和她解释：“没必要，她们其实都没有看到我们，如果看到了，肯定不会这样说的。”
　　秋柔云将无数次说服自己的话，也说给了陈薇听，“没必要因为我生气。”
　　陈薇闻言转头看她，秋柔云还是想走，她不禁想到自己穿过来的身份——作为女配假千金的愚蠢炮灰闺蜜，本来是为了针对真千金，所以作为愚蠢闺蜜就要处处为假千金出头，诋毁真千金。
　　刚开始陈薇听到这样的桥段是嗤之以鼻，现在她反倒觉得这样还挺不错的，秋柔云心软，作为秋柔云前闺蜜、现女友，陈薇觉得她有义务为女朋友做这些。
　　女朋友不开心了，就要想办法哄女朋友开心。
　　陈薇力道不大，怕把秋柔云弄疼。秋柔云没有用力挣扎，因为她想满足陈薇的所有要求，尽管这个要求和她本人意愿相悖。
　　拉拉扯扯间，两人也终于来到最末尾的隐蔽角落，角落里的交谈声在听到有人靠近的动静后安静下来，片刻后秋瑞波的脑袋探出来，她本来是想看看是谁，还以为是路人，结果就看到了目前最不想看见的人——秋柔云，以及前几天刚揍了秋凌云两拳头的陈薇。
　　秋瑞波一想到全家人在秋柔云毫不知情的情况下，还想拿秋柔云当第二次谈判的筹码就心里一阵发虚；再一想起前几天秋凌云被揍得脸色发白，在医院住了好几天的事，秋瑞波就止不住的心慌，她脸色苍白，有些不知所措。
　　秋瑞波没说话，陈薇就率先开口，她扯了扯唇角：“好巧。”
　　因为秋瑞波久久没说话，唐雯潼禁不住也跟着转身看过来，她其实不知道陈薇是谁，但陈薇那张脸实在让人印象深刻，加上唐骁跟疯了一样到处打听陈薇的名字，所以她也就知道陈薇其实就是景市陈家的二小姐。
　　看样子秋瑞波和陈家二小姐是认识的？唐雯潼没有问出口，因为她又看到和陈薇牵着手的另外一个人——秋柔云。
　　唐雯潼脸色当即就变了，在秋瑞波还没有反应过来时，她骤然起身走到秋柔云面前，态度谨慎又带着一丝讨好，在秋瑞波不可置信的目光下开口：“秋小姐好巧，您也来这边散心吗？”
　　为什么？秋瑞波心里不禁浮现出问号，她对唐雯潼大转变的态度弄得有些茫然。
　　再看秋柔云，似乎和以前在家里当小公主的态度似乎没什么区别，她唇角轻弯，几乎是肉眼可见的不情愿和不易察觉地敷衍：“唐小姐好巧。”
　　唐雯潼明显和秋柔云不太熟悉，秋柔云几乎是她看着长大的，所以秋瑞波很容易就能察觉到秋柔云的敷衍。唐雯潼毫无所觉，甚至因为秋柔云的回应而感觉到兴奋，她几乎是有些手足无措地邀请秋柔云坐下：“在唐家始终是人太多太杂了，以至于我和秋小姐很少能坐下来聊聊天，能在这里遇到，说明我和秋小姐很有缘。”
　　秋瑞波看向唐雯潼，唐雯潼这副谄媚的样子让她有些恍惚，这人只是因为姓唐，对她的态度就倨傲得不得了，明明是唐家关系再远不过、无法触及唐家核心的人而已，却在她面前摆足了架子。
　　就这样一个人，秋瑞波还不得不降低自己的姿态去竭尽所能地讨好对方，只求一个小小的合作。可这样的人，却在面对他们家早已推出去的、已然被毁掉的秋柔云面前，放低了所有姿态，那副谄媚的样子，是所有人都不敢想象的模样。
　　唐家人都很傲慢，想要得到唐家的一个眼神都很困难，更别说这么“友好”的态度。
　　秋柔云不太想面对两人，陈薇却已经牵着她坐下。唐雯潼察觉到秋柔云对陈薇的特殊，立马挂上友善的笑容：“这位是陈家的二小姐吧？果然是名不虚传。”
　　唐家在景市固然是庞然大物，但近几年崛起的陈家也是不可小觑的，至少唐雯潼不打算得罪陈家，甚至想着如果能笼络到陈家，说不得爷爷就会心软让她重新进入唐氏。
　　这样想着，唐雯潼对陈薇的态度也变得友好起来，秋瑞波坐在其中就如坐针毡，仿佛有什么事已经渐渐脱离他们的掌控，尤其是秋柔云轻描淡写扫过来的眼神，更是让她感到陌生和心惊。唐雯潼居然喊秋柔云为秋小姐，态度还那么尊敬。
　　秋瑞波感觉自己有些坐不下去，她看向唐雯潼想要提出先回去，可唐雯潼全身心都放在讨好秋柔云身上。
　　这会儿的秋柔云似乎又和以前没什么两样，所有人都围着她转，喜欢和她聊天，投其所好、竭尽全力地讨好她。现在唐雯潼和以前那些讨好秋柔云的人简直一模一样，她脸上也能展现出再友好不过的笑容：“前段时间刚得到一副卡格尔大师的真迹，也不知道有没有这个机会送给秋小姐。”
　　秋柔云脸上是人畜无害温柔的微笑，看似像是不谙世事的学生那般：“我已经很久没有画过画了。”
　　唐雯潼笑容不变，十分自然地遗憾道：“那还真是可惜了，我那里还有一批十分稀少的颜料。本来还想找机会送给秋小姐，可惜上次管家说您不在。”
　　实际上这也是秋柔云的吩咐，只是唐雯潼现在进不去唐家老宅，想要回去都需要得到唐震的同意。想到这里，唐雯潼不禁怨恨起唐骁，她收敛起情绪，对秋柔云笑：“唐骁还有在联系你吗？他上次还跟我说你不可信。”
　　秋柔云点点头：“是有联系过我，不过被唐先生发现了。”
　　唐雯潼恍然大悟，看似相谈甚欢地笑道：“怪不得他被派去非洲，两三年内是回不来了。”
　　秋柔云语气淡淡地笑说：“唐先生说非洲发展前景不错，已经和当地的一位贵族联系上，如果能把合作谈下来的话，还能再回来。”
　　她说得轻巧，实际上唐雯潼知道非洲那个合作根本就没人看好，唐氏毕竟是外来的团队，想要和在当地驻扎好几年的对手竞争，无疑是给人送菜而已。即便是真的谈下来，估计投资金额也会超过预算，唐震根本就不可能同意。所以把唐骁送过去也只是浪费时间，逐渐远离唐家权利中心。
　　和唐骁比起来，唐雯潼就觉得自己幸运得多，她不再提唐骁，而是敏锐注意到秋柔云对陈薇的亲昵态度，她没有多想两人的关系，只以为陈薇是秋柔云很好的闺蜜，于是顺势开口：“上次在宴会上碰到过陈小姐，让人印象深刻，没想到能在这里遇到。”
　　这番小小的恭维让陈薇和秋柔云看了她一眼，吓得唐雯潼紧张一瞬，就听秋柔云笑着说：“薇薇确实走哪里都很引人注目。”
　　发觉自己没有说错话的唐雯潼放松下来，她端起杯子喝了口水，心道看来从陈薇身上下手倒是没什么毛病，秋柔云确实对自己闺蜜挺不错的。
　　唐雯潼刚想再接再厉，就听陈薇忽然开口：“两位也是过来散心的吗？”
　　秋瑞波刚刚一直都插不进话，或者说她心虚根本就不想参与，只想等几人分开赶紧回去。结果她这边努力降低自己的存在感，陈薇就非要提起。
　　秋瑞波面皮都绷紧了，唐雯潼心里也跟着一紧，她忽然反应过来，她和秋瑞波明明是坐在最角落的位置，陈薇和秋柔云是怎么知道的？难道真的是碰巧，也想选这个位置吗？
　　还是说，之前两个人就已经在了？想到先前讽刺秋瑞波时她并没有收敛自己的声音，会不会那时候就已经被人听到？唐雯潼心转急念，又很快冷静下来，她能看出秋柔云对秋瑞波的态度很冷淡，再联想秋柔云是怎么过来唐家的，她便已经明白秋柔云和秋瑞波的关系。
　　再努力回忆先前自己说过的话，并没有冒犯秋柔云的内容，就骤然放松下来，但也不敢完全放松，她努力让自己的语气听上去很平静地说：“是秋瑞波说她在这里订了房间，邀请我过来放松放松心情的。”
　　秋柔云没接话，陈薇扯了扯唇角：“两位关系很不错。”
　　唐雯潼面不改色地观察秋柔云的反应，发觉对方神色越发冷淡，不慌不忙道：“其实我和秋瑞波小姐也不是很熟悉，对吧？”说这话时，唐雯潼看向秋瑞波，目光冰冷带着一丝寒意。
　　秋瑞波看向秋柔云，就见秋柔云低垂着目光盯着面前的杯子，她声音干涩道：“是的。”
　　陈薇挑眉：“哦？那您答应和她出来？”
　　唐雯潼短促地笑了下：“她说有合作想要和我谈。”
　　秋柔云和陈薇神色没什么变化，唐雯潼便明白过来，两个人之前应该是听到她对秋瑞波说的话了。而秋瑞波这时也神色慌张起来，生怕唐雯潼将两人的交易说出来让秋柔云知道，她急切地喊唐雯潼：“唐小姐！！”
　　唐雯潼面色冷淡地看她一眼：“怎么了，秋瑞波？”
　　秋瑞波不敢明说，只能隐晦道：“哪怕是合作不成，也不用把我俩的谈话内容到处说给别人听吧？”
　　唐雯潼瞥一眼陈薇和秋柔云，秋柔云始终一副事不关己的模样，而陈薇脸上却带着明晃晃的满意和浅淡笑容，于是唐雯潼瞬间也摸清了秋柔云的态度，于是毫不客气地让秋瑞波难堪：“别人？你们家不是和陈家是邻居吗？我还以为你和陈小姐关系很好。”
　　停顿片刻，她又似笑非笑：“而且，秋小姐和您不是还当了十几年的亲姐妹吗？我还以为你们关系会很好呢。”
　　秋瑞波脸色铁青，根本不敢去看秋柔云的表情，她犹记得那天晚上，昏暗不明的客厅里，秋柔云狼狈坐在地上的模样，她从楼梯上滚下来浑身是伤，因为过于惶然和惊恐，以至于她根本就没有发现自己身上的伤，她惊慌不已地抱着周蓉想要护住对方。
　　以保护者的姿态渐渐演变向周蓉寻求保护，而周蓉也在她哀求的目光下同意秋凌云的话，将她“送”到唐家。对方僵冷的背影重又在脑海里浮现，像是并没有因时间流逝而变得模糊，甚至越发清晰。
　　在发现父亲要将她送走，母亲也同时放弃她后，秋柔云曾经向她求助过，她是怎么回答的？她好像说了句秋柔云是秋家最乖的孩子，她看着秋柔云一点一点冷下去的目光，仿佛眼睛里最后的光芒彻底湮灭。
　　她当时在想什么？秋瑞波不由回忆起来，她当时在心里嘲笑秋柔云的无知，因为她早就知道秋凌云的打算，准备在秋柔云和于遥当中选一个，是她提议的让秋柔云过去。因为于遥的男朋友是秦家的太子爷，不合适动于遥。
　　在对上秋柔云满脸泪痕的脸时，秋瑞波有觉得心疼吗？有在把人送出后的愧疚吗？为什么还能毫不犹豫地要拿对方做第二次交易？
　　唐雯潼的那句“十几年的亲姐妹”更是无比讽刺地甩在她脸上，秋瑞波实在坐不下去了，她满脑子浆糊，已经顾不上唐雯潼会不会把她的来意说给秋柔云听，她猛地站起来，压根没敢去看秋柔云和陈薇，只匆匆道：“我想起还有事，我先走了。”
　　坐着的三人没有人说话，只静静地看她仓皇起身，又匆匆离开的背影。
　　秋柔云低头拿着汤匙搅弄杯里的果肉，过长的头发遮挡住她眼底的情绪，直到秋瑞波带起的风吹拂过她的长发，她依旧是静静没有出声。
　　唐雯潼更是错愕地瞪大眼睛，心道秋瑞波真是不经激，她才说了一句对方竟然就这么跑了？早知道她刚刚就该多说几句让秋瑞波难堪的，还能刷刷秋柔云的好感。
　　陈薇漫不经心地对唐雯潼道：“看来是我们打扰到两位的‘合作’了。”
　　唐雯潼不动声色地打量秋柔云的表情，发觉对方没有流露出不满，就顺着陈薇的话道：“没有诚意的合作也没什么必要，只是下次她再来骚扰我的话，我倒是可以邀请两位过来看戏。”言语间俨然一副把秋瑞波当小丑的倨傲。
　　陈薇勾唇，半开玩笑道：“看来她挑选合作伙伴的眼光不太好。”
　　唐雯潼也不介意陈薇的讽刺，甚至还笑起来：“能对身边人下手，只能说风评比唐家还差，和这种人合作就该时刻担心自己的背后，一个不注意就被人插刀了也说不定。”说着，她还不轻不重地恭维了秋柔云一句，“还是和秋小姐合作比较令人安心。”
　　陈薇想起陈雅和她说过，秋柔云和唐家几人都有合作的事，眼前的唐雯潼就是之一。而秋柔云也在这时看了唐雯潼一眼，唇角若有若无地带起淡淡讽意的微笑，要不陈雅为什么说她眼光不好，实在是因为唐雯潼有时候蠢得可以。
　　唐雯潼不明所以，只是秋柔云看了她一眼，她便小心翼翼起来：“寰宇的事，秋小姐您看……上次都是唐骁自己一个人自作主张，他被老爷子赶去非洲，我现在更是一点权利都没有，其他人也在排挤我。不管怎么说，瑞驰也有我的一份心血。”
　　见秋柔云毫无反应，唐雯潼有些着急，她轻声道：“秋小姐如果有用得着我的地方请尽管说。”
　　她倒是丝毫不在乎陈薇也在的事，她已经从秋柔云的态度看出来，秋柔云和陈薇的关系不一般，所以像这种事直接说出来也无所谓。或许是她的态度取悦了秋柔云，秋柔云这会儿终于搭腔，她温温柔柔地笑着说：“寰宇的事还请唐小姐放心，新拟定的人选我会负责安排。”
　　“至于瑞驰，这毕竟是新起的项目，想要安插人进去还不是很容易。要等国外的合作确定下来以后，瑞驰才好操作。”
　　唐雯潼听到她的打算总算是放下心来，心中不免更加坚定自己当初的选择，暗道唐骁自己翻车竟然还想挑拨离间她和秋柔云，还好当初没听唐骁的，不然现在在非洲的人里面也有她一个。
　　心中的大石头落下，唐雯潼犹豫片刻后，就直接把秋瑞波给卖得干干净净，言语间更是嘲讽不断：“……也不知道他们家是不是脑子有问题，竟然还想利用您。”竟是还想将秋柔云给榨干净，往景市某位大人物的床上送，想到这里她再度嘲讽起秋凌云的异想天开，“他们家到底是做生意的，还是拉皮条的？”
　　“估计是拉皮条上瘾了，”唐雯潼道，“之前还一副家庭和睦的清流样子，现在扒开皮一看原来是畜生装人。”
　　陈薇侧目，有些满意地点头：“骂得好。”
　　唐雯潼心思一动：“要不，我安排人套麻袋？”
　　陈薇看向秋柔云，唐雯潼也看过去，秋柔云摇摇头：“算了。”
　　像是没什么好说的，整个人都覆盖上一层灰蒙蒙的暗色。唐雯潼还想再留一会儿，见秋柔云脸色不太好，就识趣地不打扰，期间又说起那副大师真迹，央求秋柔云收下：“您要是担心老爷子发现，我可以送到您的私人住处。”
　　秋柔云犹豫后点点头，给了唐雯潼陈薇家的地址。唐雯潼自然是知道陈家的地址，听到秋柔云说送到那边时，只抬头看了陈薇一眼，什么话都没多说地答应下来。
　　唐雯潼自然是泡不下去，陈薇和秋柔云也草草地回了房间。
　　秋柔云心情不太好，陈薇叫人送了画画用的东西到房间，秋柔云就在房间朝外的私人院子里画画，只是画笔在画布上胡乱地画过两笔就不动了，与其说是画画，实际上不如说是在发泄情绪。那种无力感在遇到秋瑞波后，又重新袭上心头，将她再次拖入黑暗。
　　她就像是无法逃离泥潭，便要卷着所有人和她一起沉沦，计划如期进行，仿佛能看到秋家马上就要分崩离析，她却没有感到片刻的轻松，只觉得身体和灵魂越来越沉重，像是眼睁睁看着自己的灵魂坠入地狱。
　　她出神地盯着画布，喃喃道：“是我错了吗？”
　　该放下吗？
　　院里吹拂的寒风将她长发吹得飞舞，缭绕地挡住视线和脸上的神情，宽大的浴衣衣摆也跟着飞起，院子里的矮树哗啦啦作响，有叶子打着旋飘到地上，无端透出侘寂的枯败。
　　画布上的颜料不一会儿就氧化成深色痕迹，隐约间也像是散发出腐朽的气味，秋瑞波铁青的脸在脑海中闪过，秋柔云扯了下唇角，发现根本就笑不出来。她想，也许只有摧毁秋家，看着所有人跟她一起发疯，她才能确定自己有没有做错。
　　意兴阑珊地将昂贵的画笔给扔在地上，颜料盘更是被吹得在地面上乱跑，发出刺耳的声音，秋柔云在院前的地板上坐下，仿佛根本感觉不到冷一样。陈薇就在这时拿着衣服出来，直接披在秋柔云的身上。
　　陈薇问她：“秋家的生日宴会去吗？”
　　秋柔云有些疑惑地看她，然后摇摇头：“不想去。”
　　陈薇没说话，秋柔云反应过来，她神色一整：“你想去？”
　　陈薇点点头，秋柔云就似想起什么，促狭地笑了下：“你去干嘛？总不会又把他打一顿？”
　　说完，秋柔云就见陈薇神色微妙，她一怔，迟疑道：“你不会真这样想吧？”
　　陈薇若无其事地点头，何止是秋凌云，她意味不明道：“今天算是便宜秋瑞波了。”
　　她没有明说，秋柔云却是明白她话里的意思，像是很惋惜今天没有揍秋瑞波一样，秋柔云笑起来，她拢了拢披在身上的衣服，犹犹豫豫道：“还是算了，其实他们……”
　　说到这里，秋柔云就卡壳了，因为她也不知道自己该说什么，该说除了那天晚上，秋家人并没有对她动过手吗？又或者毕竟是秋家将她养大？他们对她做的，就当是还了养恩吗？
　　如果是这样，那为什么只有她夜夜难眠，只有她始终无法释怀，只有她一个人耿耿于怀？又凭什么秋家的每一个人都能轻易放下，只有她不能？
　　秋柔云神色茫然，手指攥紧衣摆，复又放松，她状似不经意轻描淡写道：“可能我就是那种别人常说的，鸠占鹊巢还不知满足自私自利的坏种，说不定我就是地狱里爬出来的恶鬼，故意来折磨他们家的。”
　　陈薇在她旁边坐下：“你这么不好，我还喜欢你，那我是不是就是电视剧里的降智炮灰，大结局和你一起锒铛入狱的那种？”
　　秋柔云笑了下，她伸手捂住脸让人看不清她眼里的情绪，音色有些闷：“你才不是什么炮灰，你双手干干净净的，我们学校好多同学都喜欢你。”
　　陈薇挑眉，她摊开手盯着自己双手出神，她是不知道有很多人喜欢她，而且，她的手也不干净。她伸手将秋柔云抱进怀里，秋柔云也就放松靠在她肩头，陈薇轻声道：“你想做什么，唐雯潼能做的，我能帮你。她不能做的，我也能做。”哪怕是杀人。
　　秋柔云心头一跳，因为陈薇的这句话，她抬头想要去看陈薇，却只能看见陈薇线条分明的下颚，肤色如细腻的羊脂白玉般完美，浓密的睫毛下垂显得她目光深邃而漆黑，她静静地凝视秋柔云，像神秘的深不见底的深渊，又像拯救少女于黑暗的神明，低垂吻在秋柔云的发间。
　　如同雪山融化时带来的清冽冷风，寒冷又温柔。


第106章 恶鬼
　　本来是预计会在私人会所待上一两天, 会去会所依山而建的顶峰看看风景的，两个人最终是没怎么在会所这边待。风景是不错的，秋柔云在这边拍了不少照片。
　　由会所的店员介绍, 她们在凌晨的时候离开会所夜爬。因为晚上温差很大，两个人不得不穿上一些保暖的外套, 会所早有准备，有租赁冲锋衣和帐篷。
　　陈薇虽然觉得自己力气大, 但也没大到可以背着帐篷睡袋上山的, 好在会所的人说山顶上也有住宿的地方, 就是会比较贵——以往陈薇最需要考虑的价格问题，在这时候竟也显得不那么重要了，让她感觉离曾经的自己非常遥远。当然也只是偶尔这么觉得。
　　晚上夜爬的人竟然还挺多，漆黑的山里有人拿着手电筒四处晃荡, 经常能听到行人粗重的喘息, 时不时还有人直接坐在台阶处休息。至少此刻这里的晚上并不怎么可怕, 透过茂密的树影能看到漫无边际的夜空里缀满繁星, 这是在市区里几乎看不见的景色。
　　其他人也同样发现，夜爬的人走走停停, 抬头仰望星空，又或者拿出手机拍照。秋柔云拍得很尽兴，经常盯着夜空出神, 末了又对陈薇笑, 那股疏离与破碎就在这一笑中消散，她笑着说：“早知道应该带相机的。”手机再好，在拍摄夜景时总是逊色的。
　　林间有不知名的鸟叫, 好在人多倒是不会觉得害怕, 还有人讨论起这鸟叫是什么品种。到达半山腰休息的地方, 就能看到类似寺庙的建筑。
　　陈薇在外面宽阔的平台等秋柔云，秋柔云去完卫生间回来绕着寺庙转过一圈，回来和陈薇说：“这边也不知道是干嘛的，如果是白天过来，说不定还能烧两炷香。”
　　她说到不远处有缆车和撞钟，只是在这大半夜的，不管哪一样都不太合适。缆车只在白天开放，撞钟大半夜敲响也怪渗人的。
　　说话间就听到铛铛的钟声，在古朴的深山老林里骤然响起，余音袅袅。如果是白天就还好，众人只会想到是有僧侣在敲钟，但换成晚上，是个人都会被吓一跳，陈薇很快就听到有人在小声咒骂。
　　敲钟的也是夜爬的人，也不知道是手滑还是手欠，响过两声后就再没声音。
　　不得不说，陈薇以为景市这座山并不怎么出名，没想到来夜爬看日出的人还挺多。先前爬台阶的时候还不觉得，等在这半山腰停下来才发现，除了天空颜色不一样外，游客还是一样的多。每人拿点照明工具，在这平台就跟市区里的夜市差不多，完全不觉得黑。
　　从下往上是窄的山路台阶，到平台就开阔起来，再往上又变得窄小，众人要从这样窄小的路口重新踏上台阶山路，难免就显得拥挤起来。
　　避免被人冲散，陈薇伸手牵着秋柔云，还没走近就看到前面有人嘻嘻哈哈的，一看就是结伴来夜爬的，正举着手机在自拍。
　　陈薇和秋柔云经过时，她眸光不经意间扫过对方的手机屏幕，大概是眼神太好，她清晰地看见自己和秋柔云的身影出现在那手机屏幕的一角。
　　那群年轻人举着手机做出各种各样的手势，拍照时间从陈薇和秋柔云从末端的位置，一路走到山路台阶，那群人很快就被她们落在后面。
　　秋柔云像是有些走神，被陈薇拉着往前走突然看到一道身影吓得僵在原地。陈薇一直牵着她，察觉到她的害怕径直往前走，似乎辨认一番后，她将手电筒照到一片落叶中。
　　干枯的落叶和杂草堆积在一起，手电筒乍然照过去时，秋柔云什么都没看见，只听陈薇带着笑意轻声道：“是松鼠。”
　　那只松鼠小得惊人，肉眼看过去也就比手掌大不了多少，这会儿正警惕地半立着站在枯叶中，用一只小黑豆似的眼睛盯着两人。它毛色有些偏棕黄，和那些枯叶挤在一起，不仔细看还真容易忽视过去。
　　陈薇：“看来是我们吵到它了。”
　　很快也有其他游客发现这只松鼠，一群人立马就兴奋起来，纷纷卸下背包就要掏出零食。那只松鼠倒也不怕人，可能是以为人类没有发现它，停在原地没走，一直到有人将食物放在手心里，它才一蹦一跳地过来，警惕而又快速地叼走食物。
　　“还是个贪吃鬼。”游客里有人笑着说。
　　这只松鼠叼走食物就飞快地一路爬到树上，两三下就消失在树枝间，叫人再也看不见。
　　野生动物陈薇也见过，却不是松鼠那样可爱，而是野猪，身上带有倒刺，和她一起行动的土狗被扎得满脸都是野猪身上的刺。回去后还是她花了一下午的时间给这狗把刺弄出来，拔刺的时候还一直不停嘤嘤叫唤。
　　秋柔云恋恋不舍地朝那只松鼠看，陈薇说：“很喜欢？”
　　秋柔云点点头，又蹙眉：“就是觉得可爱。”真的让她养，估计也没什么耐心。况且，就算养了，又该养在哪里？她连自己的家都没有。
　　因为出发时间比较早，两个人爬山就没那么急切，饶是如此，到达山顶时天都还黑蓝一片。尽管还没有日出，但终于逃脱爬山炼狱的人群在登顶时，免不了发出如释重负的声音，接着开始缓步行走在栈道上。
　　这里的景色在白天看是极美的，一年四季景色都会随之而变化，只是夏秋过渡不怎么明显。在晚上去看时，就只能看到一片黑茫茫被吹的东倒西歪的杂草，有人直接在旁边坐下，腿伸出栈道一晃一晃的，还有直接拿出强灯光开始拍摄的。
　　山顶太大，于是不管人再多，又或者做再多稀奇古怪的事，都会显得渺小起来。同时，山顶也是十分冷的，尤其是大风刮来，在山顶往下一点位置驻扎的帐篷就发出布料摩擦的声响。有人走动间也能听到木质地板翘起的声音，在静谧的夜晚依旧不显得嘈杂。
　　她们来得不算早也不算晚，昨天就已经上山在这边过夜的人，直接裹着被子钻出帐篷，抬脚往更高的地方走。
　　几乎每个地方都会有一块硕大的石碑，上面会有标志性的地名，近几年倒是很懂营销情怀，各种带地名的浪漫词汇都被印上去。反正陈薇和秋柔云过来时，是真不知道这座山这么有名，现在天还黑着，想要拍照也只能拍到模糊一片，又或者得开闪光灯才行。
　　两个人裹紧身上的衣服，去山顶上开着的小卖部买了些热的，她俩运气也还算不错，买完坐在旁边没多久，就听到店主说东西已经卖完了，只有一些补充能量的零食。
　　也不知道是怎么发生的，等众人再看时，天际边缘的位置就泛起白金色滚边，黑蓝色的夜空就像是在巨大的画布上泼洒出去的颜料，到达画布边缘的位置颜料色泽就越发浅淡，以至于能看到白色的底色。
　　打打闹闹的人群也在这时终于安静下来，或坐或站朝着同一个方向仰望天际，现在才恍惚明白过来，那浅淡的白金色就是耀日染上夜色的证明，像是在海边与天空连成一条线，又像是将天幕分割成两半。
　　这时山顶上的人群也终于透露出他们模模糊糊的模样，或依偎或站立，当然也有架着三脚架为日出感到震撼的。
　　陈薇盯着日出出神，感受到秋柔云牵着她的手动了动，她下意识就回握住，心中忽然就明白过来，为什么说人一旦看过日出就会迷恋上这样的感受，尤其是和身边的人看时，会止不住地想要分享。
　　陈薇转头看向秋柔云，她才刚一扭头，秋柔云拽着帽子靠近她，伸手扣住她的脑袋往下压，带着浅淡樱花的味道从秋柔云的唇齿间传递过来。带起被风吹过的野草，冰凉的风往两人的衣领和下摆里钻，帽子被吹得发出猎猎作响的风声，头发飞舞，缠绕在唇舌间。
　　众人都在看日出，她们却在接吻。
　　等到太阳完全升起时，蚀骨的寒意就被驱散，是只穿两件都会觉得有些热的程度。是个好天气的同时，也是看不到云海的一天，秋柔云显得很兴奋。
　　实际上她去过的地方太多，见过的瑰丽景色也太多，光是她采风去过的地方就多不胜数。像景市山顶上的日出虽然美丽，但也会闪过不过如此的念头。唯一不同的是，这次她身边依旧有人陪伴，陪着她的人是陈薇，这里的日出也就变得不一样了。
　　两个人都没有什么拍照意愿，陈薇就如同老僧入定，秋柔云就没怎么见过她拍照，她自己倒是拍了很多风景照。她以前觉得拍那种打卡似的游客照会很无聊，但和陈薇来时，就会忍不住想要留下更多的痕迹，拍照就是个再简单不过的方式。
　　况且，这边景色也确实很美。
　　两个人在山顶上停留一会儿，不过片刻时间，先前还乌泱泱坐了一群看日出的人，到现在像是怕晒，又像是完成任务似的，已经四散下山。这边下山的位置很多，有图省时省力直接坐缆车的，也有精力好，徒步上来徒步下山的，也有还要按照最初计划去后山，探寻更多神秘景色的。
　　陈薇毫无形象地坐在地板上，这里环境不错，看上去挺干净的。她戴着墨镜仰头去看秋柔云，大声问她：“之后有什么安排吗？”
　　秋柔云站在没有护栏的一侧俯瞰远处整个景市的缩影，闻言她转身笑道：“能有什么安排？”
　　她走过来在陈薇旁边坐下，风吹起她的裙摆，她道：“可能要去秋家的生日宴吧。”
　　陈薇没有多犹豫地说：“那我和你一起。”
　　说完就见秋柔云盯着她笑，在陈薇刚想问出来时，秋柔云就笑着解释：“跟我一起，会被人误会我俩关系的。”她现在的名声并不好听，哪怕是在唐家搅动风云，她的来历也很容易让人查出来。所以唐家的人都觉的秋凌云很可笑，不知道秋凌云哪里来的自信，总以为自己做的事不会有人知道。
　　如果陈薇和她出现，就避免不了一些人的胡乱猜测和难听的话。
　　陈薇看她，头发被吹得乱飞挡住视线，她伸手勾住：“那也是该澄清我们的关系。”漆黑的眼睛在日光照耀下仿佛能看见剔透的淡淡的琥珀色，陈薇说：“你不该给我个名分吗？”
　　秋柔云怔怔地看她，忽而扑哧笑出来。
　　回去就显得更加轻松，司机在收到消息时就已经开车过来，两人一下山就坐上车。从郊区的位置开往城市另一边，颇有种旅游好几天的错觉。
　　经过秋家别墅时，陈薇扫过一眼，只觉得那别墅像是又有人回来住一般，一楼竟然还亮着灯。秋柔云则是依靠在座椅，脖颈处垫着U型枕，正闭目休息，看起来就体力不太好的样子。
　　车子停稳时，秋柔云都还没有醒，陈薇将毯子往边缘理了理，确保秋柔云不会着凉，这才打开车门下车。到这边总是能感受到园区和景区的区别，这里过于幽静，会有一种死气沉沉的沉闷，就像是垂垂老矣的散发腐朽味的老人，有时会让陈薇想起村子。
　　司机动作轻巧地下车，没敢关车门，陈薇轻声让他先回去，自己站在泊油路舒展身体，目光不经意间就瞥到秋家别墅晃动的身影。那道身影像是听到车声后才从里面出来，可惜花园太久没打理，杂草丛生，即便是陈薇也看不清那道人影是谁。
　　只是很快她就看清了，因为那道身影竟然走出院子，打开了门，和陈薇遥遥相望。
　　是周蓉。
　　周蓉似乎又憔悴不少，她穿戴贵气、衣着华丽，站在门边又像个再普通不过的中年妇女。在看到是陈薇时眼睛更是一亮，猜到秋柔云应该是和她在一起的，所以目光频频望向陈薇旁边的车。
　　陈薇站在原地没动，周蓉就又踌躇，看上去就像是满心愧疚的老母亲不知道该如何开口。陈薇轻飘飘地扫过一眼，不管周蓉是在作秀，又或者是真心想要和秋柔云修补关系，在陈薇看来都有些假得过分。
　　她没有开口，周蓉就欲言又止地在门边站了很久，不过一会儿，秋家就又走出来一个人，伸手挽住周蓉。秋瑞波低声和周蓉说了句什么，周蓉的脸色就变得不好看起来。
　　那表情很丰富，有愧疚、愤怒、难堪、为难等等……
　　说话间，秋瑞波朝陈薇看过来一眼，神情有些傲慢，眼底闪过一丝瑟缩，说完还推了推周蓉。陈薇莫名就想到秋柔云当初问她的那句话，说秋家还会把谁推出来，下一个是不是周蓉。
　　现在来看，秋柔云倒是对秋家十分了解。
　　只是被推出来也是自愿做秋家的伥鬼而已，没什么值得同情和原谅的，陈薇收回目光转身往车边走，打算把秋柔云叫醒回屋里睡，毕竟在车上睡久了身体会不舒服。
　　她手搭在车门弯腰就要去喊秋柔云，就见秋柔云正抓着毯子跪坐在后座，透过后车的车窗往秋家那边看，她目光紧紧锁在周蓉身上。知道陈薇过来也没有改变动作，只是在察觉到陈薇的靠近后，她声音十分冷静道：“你猜秋瑞波在对她说什么？”
　　陈薇一顿，随口道：“可能是在劝周蓉来找你，想要修复关系吧。”
　　闻言秋柔云转头看她一眼，随即目光又放回周蓉身上，她声音有些轻柔：“确实她满脸都写着阴谋算计。但你又是怎么知道的？”
　　陈薇：“之前他们早就搬走了，搬到沉木区那边，你应该知道，就上次宴会的地点。”
　　秋柔云笑了笑，转头看她：“你意思是，他们现在是为我又搬回来了？”
　　陈薇肯定道：“我觉得是。”总不能是为了怀念以前的生活吧？离开的时候都没请人打理院子，说明早就把这处抛弃，现在有了价值，自然而然就搬回来了，毕竟房子还没卖。
　　秋柔云又笑了，笑容有些诡异：“他们很会拿捏人心。”
　　就这么聊了几句的工夫，周蓉和秋瑞波竟然还在原地，只是秋瑞波似乎见一直说不通周蓉后，恼怒地说了句又重新回到秋家里去，周蓉便是满脸落寞的模样，
　　看到她这副模样，秋柔云就觉满心快意，又觉心中苦涩和憋闷，好半天才道：“她就是活该。”
　　陈薇从小就没有父母，体会不到秋柔云的心情，只能让秋柔云先回去，眼不见心不烦，看不到周蓉或许她心情就会好起来。秋柔云嗯了一声，她拽起毯子按了按眼睛，从陈薇的视角看过去，她眼睛红红的，只是好像没什么眼泪。
　　秋柔云很快就从另一边下了车，周蓉看到她的身影后，起先还踌躇的神情一下就坚定起来，她走出被野草缠绕的铁门，在秋柔云身后喊：“小云。”
　　秋柔云身影越走越快，周蓉又喊了一声：“小云！”
　　“妈妈好想你！”
　　秋柔云停下脚步，她眼睛红得像是刚哭过，看向周蓉的眸光像是有水滴落在眼睛里，泛起盈盈的水光，隔着较远的距离都像是能看清周蓉脸上细小的皱纹，对方殷切的目光就恍若昨日还将她护在怀里时的温柔。
　　只是这一切都被周蓉亲手打碎，偶尔她也会想，这并不是周蓉的错，她只是做了一个她能做的选择和决定。她偷窃于遥的人生，便要承担享受后的代价，而周蓉在养育十几年的“女儿”和亏欠十几年的亲生女儿之间，做了个她能做的。
　　其中也许是带有弥补于遥的意思，但也明晃晃地告诉秋柔云，她放弃了她。
　　秋柔云也想问，秋家到底有没有人真心实意地爱过她，到底是爱她这个人的身份，还是爱和他们流淌同一血缘的人。又或者，命运就是如此，她的存在只是为了揭破秋家人的面具罢了。
　　她是谁不重要，谁会关心一个弃子的何去何从。
　　现在周蓉这副惺惺作态的模样，又何尝不是因为她在唐家举足轻重的缘故？如果她沦为唐家的玩物，就该被卖第二次，而不是在这里看到周蓉那满含愧疚的双眼。
　　也或许，周蓉是真心觉得愧疚，但那又怎么样？
　　已经太晚了，不管是对她，还是对周蓉。
　　她早已死在无数个被放弃的晚上。
　　这一句妈妈好想你，就像是裹着糖汁的毒箭，秋柔云不可能再拿自己赌第二次。理智让她清醒，情感让她不可避免地感到难过。
　　秋柔云深呼吸，周蓉像是察觉到她神情间的松动，沉重的步伐在这一刻就变得轻巧起来，飞快地朝秋柔云走来，脸上的愧疚被惊喜逐渐弥漫开，她忍不住喊秋柔云的小名：“小云。”
　　只是离得越近，就越能看清秋柔云脸上的冷漠，周蓉的速度就又慢下来，最终停留在离秋柔云三步远的位置，她大概终于意识到，养育十几年会将她护在怀里的女儿好像已经不见了，眼前的秋柔云熟悉又陌生，让她感到有些害怕和不安。
　　她手绞着衣摆，有些无措：“小云。”
　　秋柔云漂亮的眼睛望着她，眼睛红红的，说话语气却很平静：“秋夫人。”
　　听到这声称呼，周蓉像是有些站不稳地晃了晃，她神情凄楚，被秋柔云这样喊心中又涌上委屈，克制不住地控诉：“我是你妈妈。”
　　她从来没有被秋柔云这样对待过，那天晚上对方失望震惊的目光又在心底渐渐变得清晰起来，她腹中也有千般委屈，秋家从来不是她一个人说了算。如果可以，她当然也不想送任何一个女儿去唐家，但是她已经亏欠于遥太多了，而且……于遥的男朋友是秦言。
　　如果注定要牺牲一个人，那只能是人生没那么“完美”的秋柔云了，况且秋家已经对秋柔云很好了。在秋柔云从医院抱回来的那一刻起，也就只有这么一件事对不起秋柔云。
　　可是，秋柔云现在也在唐家过得很好，她以为秋凌云说得对，一家人写不出两种字，她以为他们始终能和好。而且，唐震虽然人不怎么样，但实力是在雄厚，如果秋家能和唐家合作，自然能更上一层楼。
　　人要越过阶级是非常难的一件事，尽管再不愿，她也不得不承认秋凌云说得对，如果没有秋家，秋柔云哪怕以后成了世界闻名的画家，那也该是七老八十的时候，根本不可能在现有的年龄做到阶级的跨越。
　　迟迟没来找秋柔云，是周蓉没有勇气，她怕看到秋柔云失望的神色和拒绝的态度，仿佛总是一眨眼就会看到秋柔云不可置信地瞪着她的模样。
　　周蓉站在原地有些讷讷，她见秋柔云红着眼眶，也就跟着忍不住红了眼睛：“我知道你受委屈了。”似乎只要话开了个头，后面的话就越发自然，像是又回到了从前，语调也跟着不由自主地埋怨，自然而然地提到那天在学校的事：“你不该让陈薇打你爸爸的，不管怎么说，他都是你爸爸。”
　　“你爸爸年纪大了，在医院住了好几天，”说到这里，周蓉的语气就哽咽起来，“你一次都没来看过。”
　　秋柔云感觉心脏一点一点冷下去，身体也跟着变成灰烬，她像是一个旁观者在看周蓉。旁边陈薇轻嗤一声，她神色冷淡地朝周蓉走了一步，周蓉就吓得眼泪都来不及擦，害怕地往后退：“你打了小云的爸爸，现在还想打我吗？”
　　陈薇：“你说秋柔云一次都没去医院看过，于遥就去了吗？”
　　周蓉下意识道：“遥遥参加竞赛，哪里有时间去看？况且在医院躺几天就能好……”说到这里，周蓉忽然噤声，她终于想起来，秋柔云会出现在那边，是因为秋柔云也要参加竞赛。
　　陈薇帮她说完剩下的话：“于遥参加竞赛没时间去医院，秋柔云参加竞赛就能有时间了？”她语调平静又带着讽意，“轮到于遥，秋凌云在医院躺几天就能好。换成秋柔云，不去看就是她的不对了？”
　　“这已经不是一碗水端不平的事，”陈薇静静地看着周蓉，“你不把她当女儿，就不要苛求她。”
　　周蓉站在原地摇摇欲坠，陈薇还在继续开口：“秋家对她做的事，你真就能这么心安理得地把自己摘出去吗？晚上睡觉时你就不会害怕吗？”
　　周蓉被她说得脸色惨白，她抬头去看秋柔云，就见秋柔云也在看她，像是对她这个母亲彻底失望，眼底没有丝毫的情绪，像是一句话都懒得和她说，径直转身离开。
　　周蓉下意识想追，脚却像是生根牢牢地黏在地上。
　　陈薇扫她一眼，揭开她最后的遮羞布：“你今天过来是因为心里愧疚，还是因为秋凌云？”
　　周蓉嘴唇颤抖再说不出话来。
　　【反派当前黑化值升至11。】
　　陈薇跟着转身离开，看到秋柔云的身影很快进到陈家，也跟着加快脚步过去，心中不由产生一丝烦闷，每次秋柔云看到秋家人都会变得不开心。
　　回到屋里，秋柔云似乎又恢复成平时的模样，甚至还有心安慰陈薇。她整个人都缩到陈薇的怀里，像个脆弱的小动物蹭了蹭，陈薇鼻尖能嗅到她洗发液的香味，秋柔云说：“没关系的，我已经是百毒不侵了，我还要和你结婚。”
　　沉默一会儿，她像是终于下定决心道：“我会往前看。”像是给自己，又像是给陈薇的一个交代，这句话她说得格外郑重。
　　她愿意再试一次。
　　陈薇很不放心，好在这一晚上秋柔云都表现得很正常，期间还和唐家人商讨过国外合作的事，在她的提醒下，那边合作倒是有条不紊地进行中，很多文件只能依靠邮件传送过来，到时候需要打印再由秋柔云签字。
　　她穿得还是情侣衣的大T恤，开会议视频时却没人敢小觊她，态度间还有些小心翼翼。陈薇给她准备果盘时，似乎还看到那个据说被排斥出唐家核心的唐雯潼，对方的头像缩在最小的一角。会议结束后，她是最后一个退出的，退出前还有拇指和食指做了个比心的动作，小声道：“谢谢。”
　　秋柔云戴着的金丝边眼镜闪着精明的亮光，她温柔地端起水杯喝了口，笑着说：“不用客气。”
　　唐雯潼也看到从旁边路过的陈薇，十分殷勤地又和陈薇打了个招呼：“陈二小姐晚上好。”
　　陈薇略一点头当做回应，唐雯潼还想再说油画的事，秋柔云却忽然抬手移动鼠标，语调温柔：“现在很晚了，唐小姐还请早点休息，晚安。”
　　唐雯潼几乎是来不及说晚安，秋柔云已经将视频关掉。
　　陈薇给她喂了块苹果，发觉黑化值就又涨了一点，她顿了下：“不喜欢吃苹果？”
　　秋柔云似乎觉得有些奇怪，她懒懒道：“还行。”
　　陈薇便当她是不喜欢，陈薇抱着秋柔云在沙发上看完一部电影，秋柔云就打算去洗漱睡觉，结果上楼时恰巧碰到回家的陈雅，陈雅像是刚应酬完，穿着一身黑色西装，神情间还有些疲态，看到两人倒是十分自然地打了个招呼：“什么时候回来的？”
　　陈薇：“下午。”
　　秋柔云觉得有点不自然，她扯了扯陈薇的袖子，对陈雅柔柔道：“姐姐晚上好。”
　　陈薇便不动声色地带她上楼，等走到拐角看不到陈雅身影时，秋柔云才骤然松懈下来，她问陈薇：“我们什么时候搬出去？”
　　陈薇想了想，说：“要不然我让她搬出去？”
　　秋柔云有些没反应过来：“谁？”
　　“陈雅。”陈薇十分自然地开口，“你要是觉得不自在，我们就让她搬出去。”
　　秋柔云沉默下来，不住打量陈薇，在考虑陈薇说的是真的假的。暂时不说陈薇爸妈对她的印象如何，如果就这样让陈雅搬出去，估计陈雅对她的印象就会更差了。也不知道陈薇为什么会这样想……
　　半晌，秋柔云：“算了，反正也住不了几天。”
　　秋柔云妥协了，她嘴上是这样说的，黑化值却下降了。这还是陈薇鲜少有摸不清她心思的时候，如果可以，她倒是很想直接问出来。
　　秋柔云洗完澡出来就又说自己饿了，不想下楼，索性陈薇就下去。在客厅碰到陈雅，陈雅正坐在一楼大厅的位置，桌上摆着很多文件，陈薇扫过一眼觉得和在秋柔云那里看到的很多内容都相似，她对这些没什么兴趣，径直往厨房那边走。
　　陈雅一看她路线就知道她要干嘛，毫不客气道：“给我也弄点吃的。”
　　陈薇端了两盘水果甜品拼盘出来，放下一盘在陈雅面前，然后拉开相隔不远的椅子坐下。陈雅有些惊奇，从文件里抬起脸看她：“怎么了，有事？”
　　陈薇还没开口，陈雅又说：“婚期决定下来了？”
　　被她这么一打岔陈薇也不生气，顺着她的话问：“爸妈会同意吗？会不会生气？”
　　陈雅啧啧两声，上下打量陈薇，然后才笑：“怎么现在才想起要问这件事？”
　　陈薇十分诚实道：“以前没想起来。”主要是还不习惯有父母这事。
　　陈雅微笑地看了陈薇一会儿，然后才开口：“没事，我会和他们说。”
　　听到她这么说，陈薇就十分自然地当起甩手掌柜，点点头表示知道了。陈雅又忍不住好奇地问她：“如果爸妈不同意，你怎么打算？”
　　陈薇道：“没想过，可能会离家出走？也可能偷户口本？”说户口本，陈薇就自然而然想起，她和秋柔云吻到情深处时，忽然从怀里掏出户口本的事了。
　　陈雅忍俊不禁，等笑意过去摆摆手：“行吧，赶紧上去吧，别让人饿到。”
　　陈薇嗯一声，依旧没走，陈雅询问的眼神看过来，陈薇就迟疑地开口：“姐。”
　　陈薇很少喊陈雅姐，光这么一声陈雅就坐直身体，心道如果不是特别困难的要求她都会答应——当然如果真的很困难，她也会努努力尽量满足，她神色沉静：“怎么了？”
　　陈薇眼神真挚：“你有没有那种，就是‘天凉王破’的能力？”看陈雅之前老讲圈子里的事，她之前还没什么感觉，最近听得多了也就终于知道陈雅在圈子里的评价了。
　　陈雅：……
　　陈雅：“看不惯秋家？”
　　陈薇十分坦然地点头：“可以吗？”
　　陈雅微笑，不想让自家妹妹失望，略有些含糊道：“我尽量。”生怕陈薇再问下去，发现她能力不行的事，陈雅不动声色地赶人：“没事的话你就先上去吧，水果都快氧化了。”
　　陈薇看一眼拼盘：“放心，没苹果。”其他水果更不存在短时间内快速氧化导致不美观的可能，她端起拼盘走了，又觉得把陈薇当工具人不太好，转头道：“姐，早点休息。”
　　那是一种很微妙的感觉，像是一直融入不进来的妹妹，好像终于在这里生根了一样。陈雅被自己这突然冒出来的念头逗笑，她摇摇头，随即又忍不住去想，薇薇好像确实和以前变得不太一样了。
　　可能这就是爱情的力量吧，陈雅在心中轻笑。
　　秋家举办的生日宴格外热闹，几乎景市上流圈子的所有世家都收到了邀请，就连来景市谈生意的、家世比较好的人也收到了邀请。和陈薇上次去的宴会不同，这次的举办的地点在秋家在沉木区的别墅，光是停在外面的豪车都快闪瞎人眼睛。
　　秋家还邀请了记者，说是要庆祝找回秋家最小的女儿——他们对外声称当初周蓉生下的是双胞胎女儿，因为医院疏忽导致他们现在才找回于遥。
　　不管别人信不信，反正秋家人是把自己骗过去了。让陈薇来说，大概是知道自己做的丑事瞒不住，索性连脸都不要了，短期吃到的利益让秋凌云变得自大和贪婪，试图让子女帮他争取到更多的利益。
　　不管是抱错的孩子，还是亲生的女儿，无疑都只是他的工具而已。
　　陈家自然也收到邀请，再不喜欢秋家，陈雅也还是会去，不管是和人交谈认识，还是吃瓜看戏，陈家也总是要有人出席的，据她估计，今天的生日宴上人不会太少。
　　趁着秋柔云不在，陈雅还问过陈薇要不要去，秋柔云又是什么感想。毕竟一年不到的时间，发生的事也太多了，对秋柔云来说那更是翻天覆地，从天上坠到泥地也不过如此了。
　　当然这件事她没和秋柔云说，担心秋柔云受不了这样的刺激，况且以她和秋柔云合作时的了解，她也并不觉得秋柔云会因为一个小小的生日宴而难受，如果会，那就不是秋柔云了。只是她觉得，以秋柔云现在的地位，这样的宴会没什么去的必要，去了就是给秋家赏脸了。
　　陈薇：“要去。我和小云都要去。”
　　陈雅：“……去干嘛？”
　　陈薇：“吃瓜。”她心道，秋家人卖女儿的事都能干出来，还有脸办生日宴，凭什么她和秋柔云就不能过去？
　　陈雅一想到秋家人看到秋柔云时五彩缤纷的脸，忍不住也开始暗暗期待起来，甚至还亲自为两人挑选礼服，力求在宴会上亮瞎秋家人的脸。结果才刚说了自己的想法，陈薇就说秋柔云已经选好两个人的礼服。
　　去的时候，陈雅自己一个人坐车去的。陈薇则是和秋柔云一起坐的唐家的车过去的。
　　唐震现在都还躺在医院里，陈薇跟着秋柔云去医院看过一次，那个臭名昭著的唐震躺在重症监护室里，脸上罩着氧气罩，目光浑浊又锐利，看到秋柔云时就流露出笃定的信任。
　　秋柔云波澜不惊地安抚他，语气柔和地说起最近公司发生的事，还将文件带给他看，文件里还夹杂着几张股份转让的同意书。陈薇十分怀疑唐震的眼睛还能不能看清文件上的字，唐震却像是真的在很认真地看，最后只说了一个字：“好。”
　　离开时，她好像隐约听到唐震说了句“对不起”，声音很轻，回头看时就见唐震正望着秋柔云的背影出神。
　　秋柔云头也没回地离开，在空荡的停车场，秋柔云对陈薇解释：“只是利用了一点小小的手段。”
　　一段让唐震老了以后才觉得愧疚的记忆，这样的愧疚和想要弥补的心态映射到秋柔云身上，于是越发方便她的计划。她本来还十分苦恼无法拥有唐氏实权，哪怕她为唐氏争取到新能源的合作，又和唐震一起在出事的车上，她把唐震从快要爆炸的车里拖了出来。
　　不是良知起到作用，只是唐震在那个时候还不能死。
　　取得信任和彻底放权还是有区别的，一直到她发现了唐震的秘密，她看着陈薇轻笑，意味深长：“杀了人就该备受折磨。能心安理得生活的，也就只有恶鬼吧。”
　　“你说，他在处理尸体的时候，会觉得害怕吗？”


第107章 宴会
　　秋柔云温柔的笑, 陈薇却觉得眼前有些恍惚，在秋柔云的追问下，她心不在焉道：“也许吧。”
　　秋柔云却打断她：“应该不会, 他会让手下的人帮他处理。”
　　这件事做得很干净，查不到任何证据, 如果不是唐震自己亲口说出来，就连细节都说得非常仔细, 秋柔云可能都会以为是唐震在开玩笑。一联想到唐震说起这些事得意炫耀的样子, 她就觉得恶心。
　　这样的人怎么能没有惩罚呢？
　　到了晚年才相信鬼神这样的说法, 才会感到良心备受谴责。那场意外也让他以为是寻仇，实际上如果真是因果报应，又怎么会来得那么迟。
　　停车场一时寂静无声，偶然发出的声音也能回荡出可怖的回音。
　　唐家是个很庞大的家族, 根系很深, 也有旁支的唐氏在别的市发展。不过不管做什么生意, 也总是绕不过唐家, 所以即便是唐雯潼这种只能围绕在核心外圈的成员，也要比旁支有分量得多。
　　唐氏老宅是城郊区依山而建的别墅, 环境要比联排别墅好太多，也比沉木区的富人区占地广。因着这次宴会缘故，陈薇倒是跟着秋柔云去过一次唐宅, 说是别墅, 倒更像是一座巨大的中式花园，里面住着很多唐氏的成员。坐车开往市区时，车上不只是她和秋柔云, 还有唐雯潼, 以及另外几个姓唐的年轻人。
　　从半山腰往下开, 一路上几人都在各自玩手机，看上去井水不犯河水。
　　唐雯潼上车看到秋柔云的时候还挺惊喜的，态度热络地和秋柔云说话：“我还以为你们会从陈家出发。”
　　她知道秋柔云和秋家的关系，所以很聪明地猜到秋柔云肯定不会和秋家人一起出现，就只能是和陈薇一起走，结果没料到秋柔云却是从唐家这边坐车过去。
　　秋柔云态度倒是看不出什么架子，她微笑道：“有事去见了下老爷子。”
　　话音落下，坐在后座的几个人就嗤地一声笑出来，脸上皆是不屑的模样，看向秋柔云的目光也多是鄙夷。秋柔云面不改色，唐雯潼却是回头骂了一句：“笑什么？有病去看病。”
　　唐纪笑了下，他们一点也不怕唐雯潼的呵斥，严格来说，像唐雯潼这样犯过错的人根本就不配和他们论资格，他翘起腿，漫不经心道：“看病？看什么病？唐雯潼，与其巴结秋柔云，你不如跟她学点有用的东西，比如把男人拿捏得死死的。”
　　话里的意味再明显不过，显然是认为秋柔云是靠床上工夫才笼络到唐震，另外两人理解他话里的意思，也低低笑起来，跟着三言两语好似劝说一样。
　　“反正老爷子什么都不忌讳，说不定就想搞点禁忌的。”
　　有人眼尖看到唐雯潼拿出手机就要录音，也不阻拦，只是嘲讽道：“录下来有什么用？随便录，老爷子现在就在医院里，就算你能见到他，你把录音给他听了又能怎么样？你不会以为他听了就会对我们做什么吧？”
　　唐纪扯了下唇角，似是觉得无趣，以高高在上的姿态道：“唐雯潼，你对唐家了解得还是太少了。如果你不是一门心思扑在事业上，就应该多听听你爸妈了解下唐家。你觉得我们说话过分，有没有想过唐家到底是一个什么样的家庭？”
　　秋柔云神色微动，唐雯潼也跟着止住话，她对唐家的一些隐秘确实知道的不多，听唐纪几人的意思，像是唐家还有更多肮脏龌龊的事。只是她始终忍不了唐纪几人说的难听话：“老爷子听不了，总有听得了的人。也不是所有唐家人都站在你们这边。”
　　想要获得更多话语权和权利，就要得到其余唐家人的认可和支持，唐纪等人倒是没再说什么。
　　秋柔云便在这时抬手按在唐雯潼的手背上，她脸上依旧是温柔可人的笑，凝视唐雯潼的眼睛里仿佛盈满真挚的谢意：“谢谢你。”
　　唐雯潼这时反而觉得有些不好意思，手背上传来的柔软触感让她有些不知所措，讷讷道：“不用客气。”
　　坐在后面的唐铭忍不住嘲讽：“看来你不只是笼络男人也很有手段……唐骁就是被你搞走的吧？”
　　唐雯潼被这话气得转身朝他们看去：“唐骁明明是自己犯了错还不知悔改，这和秋柔云有什么关系？我知道你们排斥外人，度量这么小，别说是我了，我肯定是不会支持你们。”
　　唐铭像是被说中脸色有些不好看：“秋柔云怎么来的唐家你是一点印象都没有？秋家的人，比蝗虫还恶心。”
　　一道柔柔的声音打断两人的对话：“我不是秋家的人，我和秋家没有任何血缘关系。”
　　秋柔云道。
　　陈薇也在这时回头看去，她眸光冰冷，像是带着某种见过血的冷兵器的狠戾，便是轻飘飘看过来的这一眼，也还是像千军万马所带来的磅礴杀意，铺天盖地将被注视的人周围的空气都压得稀薄，就像是被嗜血怪物盯上，手脚的血液也跟着被凝固，无法动弹。
　　唐纪三人面色僵硬，这种眼神唐纪也只在出国无意间误入两国交战区域时看到过，那是刚刚持枪杀完人清点战场的士兵，五官几乎被烟灰覆盖，扫过来的眼睛却是麻木的，像冰冷的动物。
　　她只看过一眼就转过头，像是一种无声警告。而唐纪三人也在陈薇收回目光时，才发觉胸腔因为刚刚忘记呼吸而感到疼痛，像是被死神盯上似的，到现在都还有些缓不过劲儿。
　　这群人总算安静下来，唐雯潼还以为他们是听到秋柔云的话才终于不再叽叽歪歪，于是跟着说了句：“就是。秋柔云早就和秋家没关系。”
　　换成之前，几个人肯定还要追着嘲讽几句，秋柔云“嫁”到唐家来，当然就不是秋家人。又或者说她为了利益什么样的话都能说出来，如果她和秋家没关系，那这次秋家为小女儿准备的生日宴，她为什么又要去。
　　只是目光一触及到秋柔云旁边的陈薇，几个人就又说不出话来。
　　秋家这次办的生日宴声势浩大，在很早之前就邀请过很多人，就连一些不太了解景市豪门的人也或多或少听说过。一路顺利到达生日宴，下车后秋柔云两人就和唐家的其他人分开，唐家人有自己想要联络的人，而秋柔云这次来，主要也不是为了来谈生意。
　　将邀请函递给侍者，两人就从一楼花园的位置往里面走，这一段路有些昏暗，秋柔云的声音在此刻响起带着些许诡异：“这里就连我都从来没有来过。”
　　声音在略显安静的过道中有几分惆怅，秋柔云走在前面，陈薇就走在她后面。
　　陈薇：“我也有很多地方没去过。”
　　她意思是，有些地方没去过也不用太过介怀，秋柔云明白她的安慰，轻轻笑了下：“只是有些感慨……不过和这样的人牵扯太多，好像也不是什么好事。”
　　说话间，站在门口的侍者见到她俩就将门推开，伸长手臂示意两人往里面走，映入眼帘的就是金碧辉煌的内场，琳琅甜品和酒水，以及穿着华丽的客人们，而秋凌云和周蓉则是站在最中心靠近楼梯的位置，他们面带笑容、举着酒杯和过来的客人们攀谈，时不时还会爆发出笑声，随即就让秋峻明去接待，他们则是迎接刚刚到来还没来得及聊天的客人。
　　侍者不认识秋柔云，而陈薇拿的邀请函又是写着她自己的名字，是以两人进来时倒是没引起多少人的注意，最多只是被两人的外貌给惊艳到，随即又在心里鄙夷：哪儿有人穿成这样喧宾夺主的？
　　陈薇和秋柔云随便端起酒杯朝阳台的位置走去，那边还有个露天的院子，有些想要聊些比较私密话题的人就会往那边走，如果是想要结交认识更多人，则是会在大厅里寻找机会。
　　秋柔云进来后就有些沉默不语，她目光时不时扫过秋凌云和周蓉，复而对陈薇道：“我没看到于遥。”
　　陈薇闻言目光在大厅里梭巡，于遥作为生日宴的寿星，理应在最瞩目的地方。只是没看到人，她道：“可能还没出来。”
　　秋柔云就轻轻笑了下，笑容有些缥缈：“这次秋家是有心要让所有人都认识于遥，阵势很大。可能还在房间里吧。”想到什么，她又笑了下，“说不定她男朋友还在陪她。
　　陈薇没有顺着她的话往下说，只是道：“他们对外一直说的是周蓉生下的是双胞胎，我倒是挺想知道，如果他们找不到你，会怎么对外界宣布。”
　　秋柔云的目光一直停留在周蓉身上，闻言唇角微勾：“怎么宣布？这话又不是秋家亲口说的，他们想要改口很容易。今天我不来，就可以直接公布抱错的事，还能顺带‘解释’我和唐家的事。”
　　“如果我来了，那就更好，借唐家的势能做更多。”
　　“你知道我之前是怎么打算的吗？”秋柔云转头看向陈薇，眸光里满是温柔，“我想的是，我会直接进去，端起一杯酒当着所有人的面泼到秋凌云的脸上。”
　　“不过我现在改变主意了。”


第108章 回来
　　夜色撩人, 香槟色长裙礼服在秋柔云的身材完美包裹，流苏钻石耳环隐在乌发，她红唇轻勾, 目光落在金碧辉煌的大厅正中央，那里站着几个穿着剪裁得体西装和体面礼裙的男男女女, 他们脸上满是客套又真诚的笑容，手上端着 酒杯似乎在愉悦地聊着一些家常话。
　　秋柔云为陈薇一一介绍这些人, 秋凌云、周蓉、秋峻明和秋瑞波, 以及刚刚和他们聊过天的、和秋氏有过合作的周家。当周家的人离开后, 秋凌云就又急着招呼刚进来的宾客。
　　像是豺狼脱下最后的伪装，秋凌云时而面露不屑，时而态度冷漠，时而殷勤, 在面对不同人时, 他的态度总是那么鲜明。又或者再尝到更多利益甜头后, 他已经懒得再伪装。
　　“借着秦家想要攀附更多权贵, 秋凌云卖女儿是把好手。”
　　话语间就看到秋凌云很快抛下面前的客人，殷切地朝宴会入口的一个高大身影走过去, 脸上堆满热情的笑意。仔细一看，他握住手的主人可不就是秦言？
　　到底是京圈太子爷，即便还是个高中生稚嫩的脸庞, 因着高大的身材以及迫人的气场, 在入口处就引起小范围的轰动，或打量或攀谈，又或是有人已经认出秦言, 脚步急切地朝秦言靠过去。
　　很快秦言就被围在人群中, 秋凌云见状神色更加急切, 都快小跑过去，跟在他旁边穿着高跟鞋的周蓉几次被甩在后面。
　　“呵，这就是主角吗？”秋柔云柔声道，只是怎么听都充斥着浓浓的嫉恨与酸意，“什么都不用做，只是一个身份，就让所有人都趋之若鹜。他想要什么，别人就会双手送给他什么。”真的让人很嫉妒。
　　陈薇站在旁边失语，她转头看秋柔云，秋柔云是那种柔柔弱弱、菟丝花一般的外貌，当她红着眼圈，睫毛挂着一两滴眼泪时，所有人都会情不自禁地站在她这边。当她盛装出现在宴会时，即便是穿得再华丽，也会有种花冠重重压在柔弱花枝不胜娇弱的感觉。
　　很难让人对她升起恶感。
　　联想到自己绑的系统叫反派黑化值，这么一想，秋柔云说出这样的话倒还挺符合反派人设的。只是从前未觉得这样的人有什么特别，现在只是换了个人说这样的话，陈薇竟也会从中感觉到可爱，甚至还会觉得心疼。
　　她也不是什么好人，听到这样的话也无动于衷，更不觉得自己这样的人会有什么好的下场，活不过三十岁也很正常，毕竟年龄一过25，她就为陈爷做不了太多，到时候也只是沦为弃子。她自己就没有非黑即白的善恶观，对于普通人嘴里说的反派、恶人，更是没有太多想法。
　　将八字真言牢记心中：关我屁事，关你屁事。
　　在不涉及自身利益时，陈薇和普罗大众的三观也就差不多，刚来那会儿她对头顶“反派”的秋柔云是没有太多好感的，甚至还因为觉得秋柔云有些笨而觉得好笑。
　　秋柔云并不知道自己生活在一本小说里面，也不会知道自己是个反派，她说出这样的话也无非是出自自己感受的一句调侃——可能她自己也认为是调侃，实际上酸味已经溢出屏幕了。
　　秋柔云眸色渐冷，璀璨色泽映入眼帘却衬托得她越发清冷，没有得到陈薇的回应，她挑眉声音微微有些沙哑：“你在想什么，怎么不说话？”
　　陈薇：“想起以前听到过的一句话。”
　　秋柔云闻言转过视线，目光柔柔地落在陈薇身上，像是上流社会也无法映衬出带有毒性的藤蔓娇花：“什么话？”
　　微微垂眸，似是极感兴趣。
　　陈薇勾唇，脸上浮现出若有似无的浅淡笑意：“反派虽蠢，却实在美丽。”
　　秋柔云以为陈薇是在说最近看的剧或者别的事，移开视线重新落在大厅的几人身上，秋凌云不耐烦地挤开众人将秦言“解救”出来，带着人往大厅最明亮、最适合主角站的位置引领，明亮的光线照在身上，就如同散落的阳光落在身上熠熠生辉，每个人都有美好、光明的未来。
　　随着宴会主人将秦言带往视野最佳的位置，一路走来就又有人附和上，等真正停下时，就恍若明星一般众星拱月，还有人围在最外层始终挤不进去，只能端着酒杯跟着一起微笑，哪怕挤不进去也久久不肯离开。
　　说到一半，众人就朝楼梯那边张望，像是有人提到生日宴会的主角，随即又收回目光继续说笑。
　　只有像陈雅这样意不在此的人，才会只在刚进入宴会时和主人打过招呼，接着就和其他人站在宴会一角低声交流。秋凌云像是知道陈雅不会站在自己这边，但本着商人圆滑的态度，他没有对陈雅太过热络的同时，也不打算得罪陈雅，举着酒杯点头示意，就又将注意力放在秦言身上。
　　陈薇顺着秋柔云的目光落在秋凌云几人身上，只从光鲜亮丽的外表下，的确很难看出肮脏不堪的内心，她倾身靠在秋柔云旁边的栏杆上：“那你现在打算怎么做？”
　　“上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。”秋柔云带着柔柔笑意喝了一口酒，沾着酒渍的浅色粉唇晶亮，“他越是在意什么，就越要打碎他在意的。”
　　他想要在生日宴会上找足脸面，她就要将他想要的面子踩在脚底下，撕碎他的面具，将所有人心知肚明的事实摆在台面上来讲。他想靠“卖女儿”让秋氏更上一层楼，她就要用秋凌云所寄望的身份，一点一点摧毁他的“心血”。
　　“那你打算什么时候过去？”陈薇饶有兴趣地问，不知道是不是宴会边缘灯光过于黯淡的缘故，从秋柔云的角度看过去，神色冷淡的陈薇眉眼间竟也有着隐晦的温柔，她低垂的眼眸中透着细碎的星光，明明语调没什么起伏，却依旧能听出零星的笑意。
　　秋柔云微微怔神，也跟着微笑回答：“谁说我要过去了？”
　　陈薇凑近她，馥郁的香水味像是钻进人的皮肤，微凉的长发贴在秋柔云裸露的肌肤，她似是喟叹：“不泼他一杯酒真的是可惜了。”
　　那当然是可惜了，能在这么多人面前让秋凌云丢脸的机会可不多，尤其是在他以为自己能搭上陈家这条大船的时候。秋柔云鼻尖微动，她声音甜腻，像是夏天沙甜的西瓜：“谁说我不泼了？”
　　陈薇也不说话，只那么扭头看着她，唇角带着浅浅的弧度。
　　再低头去看时，秋凌云像是终于放过秦言，也可能是秦言不耐烦，总之，这会儿的秦言没有再和秋凌云站在一起，但秋凌云依旧站在最显眼的位置，优雅如潺潺流水的钢琴声在大厅回响，映衬人们的谈话声，倒也多出几分闲情雅致。
　　现在还只是宾客们到场的时间段，等到八点的时候才会正式宣布宴会开始，到时于遥也会从楼上下来。
　　盯着大厅硕大的金色钟表，秋柔云微微有些晃神，显然是想到如果没有发生抱错这件事，今天就该是她的成年礼。不过偷来的始终是偷来的，这并不是她的生日，她也不是在这一天才成年的。
　　想着想着，秋柔云就觉得胸中憋闷，拉着陈薇往外面的小花园走，她嗓音低柔：“虽然也是秋家的产业，实际上我一次都没来过这里。”要不是今天的生日宴会，她甚至都不知道秋家在这里竟然也有别墅。
　　随即她失落一笑，带着几分自嘲：“也是，我对秋家又有多少了解？”只是她自己实在高估自己。
　　掩映在深色夜晚的树影绿植下，风中裹杂着淡淡的花香，陈薇的手就在此刻悄然握上秋柔云，冰凉的指尖触碰到手心，当纠缠在一起时就带起一阵薄薄的温暖，恰到好处，扫去心中不少郁气。像是一直以来纠缠的潮湿的连绵细雨，在此刻终于停了下来。
　　陈薇的声音在偏暗的花园里有些轻，她问秋柔云：“要接吻吗？听说接吻能让心情变好。”
　　于是秋柔云就再也想不起别的，只觉得脸颊一阵阵发热，就连酒杯的差点握不住，僵硬地站在原地，也不知道是要拒绝，还是等着陈薇主动亲过来。
　　半晌，她才声音有些干涩和一丝难以察觉的期待响起：“这里人很多。”
　　陈薇轻笑：“这里很黑，也很暗。”
　　两人的手从交握慢慢转变为十指相扣，暧昧的气氛在彼此间流转，实际上她们做过最亲密的事也就只是亲吻。即便是睡在床上也只是单纯地睡觉，并不会因此过界。
　　花园里只有堪比萤火的灯光，陈薇视力再好，看过去时也只能捕捉到一片黯淡的人影，秋柔云脸上的神情也跟着多了几层朦胧，让她看不出秋柔云到底是拒绝还是同意，只是对方没有甩开她的手，她也就没有急着表态。
　　察觉到有人靠近时，陈薇还有心思将秋柔云往边上带了带，秋柔云不知在想什么，有些走神地跟在她旁边。
　　过来的人像是没有发现这边有人，自以为找了个还算不错的谈话位置，没等陈薇和秋柔云找时机走出去，就已经迫不及待地交谈起来。
　　这群人中有男有女，陈薇一直对这个圈子的人不太感兴趣，是以也听不出都有谁，况且她对别人的事也没有太多兴趣去“偷听”。她正要带着秋柔云离开，就忽然听到那群人里说到秋柔云的名字。
　　正往外走的两人停下脚步，陈薇看向秋柔云，轻声询问：“熟人？”
　　秋柔云点点头，又摇摇头。
　　那就应该是认识的人。
　　“……秋凌云到底怎么搞的？到底生了几个孩子自己不清楚？”
　　“你又没生过孩子，你怎么知道产妇能清楚？再说了，凡事都有意外，秋家那会儿好像刚发家，出现疏忽也正常。”
　　“那秋柔云到底是不是秋家的女儿？我怎么听到很多种说法，有说秋柔云是私生女的？”
　　“虽然知道豪门私生子私生女挺多的，但秋凌云平时都表现得人模狗样，没想到也玩得这么花。”
　　“他还人模狗样？要我说搞出私生子在他面前都只算是小巫见大巫了，他把自己亲女儿都送到唐震床上了……难怪对外说是真正的秋家小女儿找回来了，合着是把秋柔云利用完，再找个干净的小女儿回来宠爱？”
　　“所以她俩到底谁是私生女？我怎么还听说是周蓉当时就生了一对双胞胎啊，说是医院护士有人偷了一个。”
　　“我看过秋柔云和那个据说是找回来的女儿，两个人长得一点都不像，感觉是秋凌云随便找的借口。”
　　一群年轻男女兴致勃勃地讨论着这场生日宴的主角，明显是一些世家的小辈，得到的信息并不多，基本上都是秋凌云刻意放出去，不过显然他们对秋凌云并没有太多好感，连带着说起秋柔云和于遥时，都是带着轻蔑的口吻。
　　陈薇牵着秋柔云的手，从秋柔云逐渐用力的手，她能明显感觉到秋柔云的愤怒。
　　这群人聊完真假千金后，就又将兴趣放在讨论秋家的各种事迹上，比如秋峻明当初的学业造假问题，当时闹得很大，说是秋峻明冒名顶替了别人的成绩；又到秋瑞波是怎么撬走当时有未婚妻的周家少爷的，又说起周蓉其实也不是原配，而秋凌云更是借着原配家产发家的。
　　有些事是陈薇听陈雅提起过的，陈雅得到的消息要比这些道听途说来得更准确一些，哪怕是对这个世界不怎么了解的陈薇都知道，这些人说的黑料中有些是假的，有些也相差不远。
　　这群人说着说着就说嗨了，忽然说到在场的其中一人身上，导致对方骤然翻脸发脾气。都是少爷小姐，脾气大得很，闹翻脸后谁都拉不下脸，其他人都认识这两人，站谁都不好，最终只能不欢而散，拖拖拉拉地离开这里。
　　落在最后的两人似是有意转移话题，带着事不关己的闲散态度，声音略高：“也不知道今天晚上秋凌云会怎么宣布秋家小女儿的事。”
　　陈薇便是在这时带着秋柔云从角落里走出来，落在最后的两人乍然看到有人出来吓得差点叫出声，随即意识到在他们过来之前这里就有人了，当即就要发火指责两人偷听的行为，却又在看清秋柔云的脸时，声音戛然而止，磕磕巴巴地喊：“秋、秋柔云？”
　　秋柔云是不太想出来的，她隐约能明白陈薇为什么要拉她出来，听到对方叫出自己的名字，她脸上就戴上一层温柔微笑的面具，柔柔弱弱地和对方打招呼：“王小姐，好久不见。”
　　嘴里的话就像是卡在喉咙，没有什么是比背后嚼人舌根却被当事人发现再尴尬的事了，秋凌云对秋柔云做的事王黎也是有所耳闻，况且他们刚刚也的确是说到过这件事，就是不知道秋柔云听到了多少，王黎尴尬地回应：“秋小姐，您今天也来了。”
　　意识到说错话，王黎旁边的女伴同样脸色焦急，轻轻拉了拉王黎的手，示意王黎找个借口离开。
　　陈薇目光停留在两人的小动作上，她勾了勾唇，因为没什么表情而显得有些凶神戾气：“大家好像都没聊尽兴，怎么又都走了？不如把其他人也都叫回来？你们想知道什么，刚好当事人之一也在。”
　　王黎和同伴当即脚都要站不稳了，她已经认出面前的陈薇是陈家的二小姐，加上秋柔云现在呆在唐家混得风生水起，如果他们真的敢讨论这些，也就不会偷偷摸摸躲在花园的小角落了。更别提把人叫回来当着本人的面讨论这些。
　　王黎有些腿软，挤出比哭还难看的笑意来，毫不留情地把刚刚呆在这边的人的名字都一一说出来。王黎的同伴用力掐了下王黎手臂的肉，只觉得王黎把这些人说出来，得罪这么多人，以后王家会更不好过。
　　王黎忍住疼痛，用力扯了扯同伴的手，这里是秋家的地盘，祸从口出是所有人早早就知道的道理，而且她并不觉得得罪那些人，会比得罪秋柔云和陈薇更差。
　　只是听到秋柔云声音低柔地说“算了”时，王黎才终于如释重负，看秋柔云的样子显然是不打算追究王家，至于其他人……王黎掩去眼中的慌乱，她已经管不了这么多了。
　　和同伴仓促离开时，她忍不住回头看向秋柔云，对方似乎还是和传闻中的那样好欺负，还是那么心软，即便被视为亲人的秋家给亲手送到唐家去。
　　现在想来，如果不是秋柔云这么心软的话，换一个人秋凌云可能都不敢这么做。毕竟再软弱的兔子急了都是会咬人的，将人送过去又怎么保证自己不会被反咬？但如果这个人换成秋柔云，似乎也就没那么担心了。
　　本来还因为秋柔云现在在唐家的话语权而感到惶恐的王黎，忽然又没那么害怕秋柔云了，毕竟这个人这么心软，估计对谁都下不了手。
　　当王黎收回目光时，余光乍然瞥见站在秋柔云旁边的陈薇，心中更是一惊，陈薇周身的气场总是让她有种似曾相似的感觉，仿佛在某种人身上看到过，只是一时间有些想不起来。她努力在脑海中搜索有关陈家二小姐的信息，却除了陈雅以外，竟是没有任何多余的信息。
　　同伴的声音将她拉回现实：“那个陈薇，不就是秋柔云最好的闺蜜吗？”
　　王黎“咦？”了一声：“我怎么没听过？”
　　同伴：“她俩是一个学校的……秋柔云脾气挺好的，但是她闺蜜脾气就不怎么好了，经常惹是生非，每次都得秋柔云去劝，还得为她道歉。不过陈家嘛，你也知道，想让陈二小姐低头是不太可能的。”
　　被这么一提醒，王黎也终于想起自家人好像也提过这件事，不过当时的语气不怎么好就是了，家里人的原话是：“陈薇不就是秋柔云养的一条狗吗？”
　　她还想再和同伴聊几句，同伴用力扯了扯她手，两人这才看到迎面走来一个身姿婀娜的女生，当即止住话。
　　对方看到两人脚步不停，只是点头颔首算是打过招呼，然后径直朝着小花园那边走。
　　同伴疑惑：“秋瑞波去那边干什么？”
　　王黎隐隐觉得自己离真相很近，不过现在她可没有胆子去想这些，只是低声道：“应该是去找秋柔云的，作为宴会主人，他们肯定早就注意到秋柔云了。”
　　就是不知道为什么，明明一开始没有搭理，为什么现在又要急急忙忙地去找人。
　　同伴惊呼：“秋夫人当初不会是真的生的双胞胎吧？”
　　王黎觉得同伴一直在作死，忍不住翻了个白眼：“你是希望所有人都听到我们在嚼舌根吗？”
　　秋凌云站的位置视野极好，况且秋柔云和陈薇的外貌过于优越，很难不让人发现，只是他一直没表态，其余人也就跟着假装没看见。现在临近宴会开始的时间，秋凌云这才叫住秋瑞波，让她去找秋柔云。
　　如果没有发生唐雯潼那件事，秋瑞波自然是没什么意见的，可事情就是发生了，她在秋柔云和陈薇面前丢尽了脸，现在父亲又要叫她去和秋柔云谈，心中自然而然就生出怨怼，为什么每次这种琐事父亲都让她去办，就因为她是女儿吗？
　　凭什么秋峻明只需要做一个风光霁月的继承人，而秋瑞波就得去做这样那样、那些见不得光的事？秋峻明代表秋家的脸面，她秋瑞波就什么都不是吗？还是说她该庆幸自己没有像秋柔云那样，给一个五六十岁的老头当玩物？必要时刻，秋凌云甚至连自己老婆都敢送！
　　秋瑞波深呼吸，她才刚开口喊了一句“爸”，还没来得及吐露自己的心声，秋凌云凌厉的眼神就如剜肉一般落在秋瑞波身上，慑得她心惊肉跳，于是再多的不满，再多的话都咽回肚子里。她都能想象出自己瑟瑟发抖的模样，她终于意识到，在秋凌云眼中，她或许和秋柔云并没有任何的区别。
　　不管有没有流着秋凌云身上的血，只要有必要，卖一次是卖，卖两次不也是卖吗？
　　秋瑞波是幸运的吗？和秋柔云比，或许她是幸运的。只是这种“幸运”又能维持多久呢？
　　见秋瑞波不再说话，秋凌云似乎就又恢复了往日和蔼的模样，他的手轻轻拍了拍秋瑞波的后背，语气和平时没什么区别：“你是我最听话的女儿，像这些事，只有交给你我才放心。”
　　平时秋凌云也是这样“夸奖”秋瑞波的，只是现在秋瑞波再没有以前的骄傲，她只觉得浑身发冷，怀疑自己以前是怎么被秋凌云用语言控制的，自己为什么又会天真的相信这些话？
　　恍惚中，她听到秋凌云还在说话，只是隐隐约约有些听不清，看似好像在说大哥不如她来得信任。
　　“……如果不是你们大哥太不中用，不然我也不会让你去做这些事，”秋凌云眼含深意，在身边满是宾客时，他依旧能摆出慈父的面孔，“让我骄傲的是，你也从来没有让我失望。”
　　“唐雯潼的事我都知道，你放心，等到我们秋家把唐家踩在脚底下的时候，你想要唐雯潼怎么样都可以。”秋凌云面带笑容，低声对秋瑞波说的话却格外的狠心。
　　秋瑞波一时间不知道是该问秋凌云怎么知道，唐雯潼和秋柔云侮辱她的事，又还是该嘲笑秋凌云的异想天开——将唐家踩在脚底下？光是送出去软弱得和兔子似的秋柔云都掌控不住，还痴心妄想把唐家踩在脚底下？
　　而更傻的，又会不会是她？明知道事情不对，却还是照着秋凌云的话去做。
　　然而这些话慑于秋凌云的威严，秋瑞波始终问不出来，她发现自己活得像是个终于拥有自我意识的傀儡，却又无法挣脱身上的那些线，除了听从秋父的话，她还能做什么？
　　她稳住心神，在秋凌云再一次拍在她肩膀上时，那并不怎么用力却依旧觉得十分沉重的力道下惊醒，她神色冷静道：“我知道了，爸爸。”
　　秋凌云满意地点头：“去吧，她们应该在小花园那边。”
　　一路走来秋瑞波脑海里闪过无数的画面，诸如从小看着长大的秋柔云，从蹒跚学步到纤细瘦弱的少女，再到那个黑暗的夜晚和破碎的大厅，对方满眼泪水地祈求她，她心里逐渐萌发一种很特殊的情感，让她不由得在心中拷问：我做错了吗？
　　走到小花园她抬头看天边的明月，只觉得这样黯淡的光怎么能照得亮人心里面阴暗又丑陋的角落，停下脚步四处梭巡，很快就发现往入口处走的秋柔云和陈薇，两个人实在是太耀眼，也很般配。
　　仔细想来，她竟是不如秋柔云身边的一个朋友，也难怪秋柔云对陈薇那么依赖。
　　秋柔云也看到秋瑞波了，她目光沉静温柔，仿佛那天晚上推她入地狱的人里并没有秋瑞波。
　　秋瑞波晃神反应过来后，她朝秋柔云和陈薇走去，最终在秋柔云面前停下：“小云。”
　　在叫出许久没有喊出口的这个称呼后，秋瑞波竟有种恍若隔世的错觉，心中升腾起的后悔越发浓烈，但在目光触及到陈薇时，那天找唐雯潼遇到两人时的屈辱感又压过心头那点不起眼的后悔，眼里的那点暖意就又逐渐冰冷下来。
　　正当秋瑞波收拾好情绪，就要以公事公办的态度询问秋柔云时，在看到秋柔云那双水润温柔的眼睛，秋瑞波发现自己很难冷下脸，一开口就连自己都不曾察觉地软下语调：“爸爸叫我来找你的。”
　　秋柔云唇角弯弯，笑容看不出什么：“是有什么事吗？”
　　秋瑞波看向陈薇，显然是想要单独和秋柔云聊，想让陈薇先离开。
　　陈薇仿佛没看懂，她回视秋瑞波，语调懒散：“我还以为你是来找唐雯潼的……不过你要是想找唐雯潼，我倒是可以帮你找到她。”
　　被秋瑞波奉为自己最耻辱的记忆之一就是那天，她现在几乎根本不愿和唐雯潼呆在一个地方，哪怕被迫呆在同一个地方也绝不会和对方单独相处，甚至连唐雯潼的名字都不想听见。被陈薇这么肆无忌惮提起，秋瑞波胸中的恼意几乎摧毁她所有的理智，当即就要以宴会主人的身份不客气地嘲讽陈薇是个二世祖一番。
　　秋柔云便在这时伸手拉了拉陈薇的手，柔软娇嫩的小手往她手心里一钻，陈薇微微愣神，就听到秋柔云小声道：“薇薇，别说啦。”
　　声音不大不小，刚好在场三个人都能听清。
　　陈薇看到秋瑞波的不悦瞬间消散，而秋瑞波也是同样一愣，她从来没有想过，被自己亲手推进深渊的秋柔云，竟然有一天还会为了她说话。
　　这是不是代表，秋柔云恨的或许只有秋凌云，对于她这个相处十几年的姐姐，其实在心里还是把她当姐姐的？
　　一想到秋柔云经历过这些事后，还向着自己，秋瑞波先前心头的那些后悔就再次升腾，甚至越发浓烈。让她不禁想起那天在温泉会所发生的事——那是她最不愿回忆的记忆，但现在想来，那时的秋柔云一定很失望吧？
　　没想到一直信赖的姐姐竟然会将自己“卖”第二次，换成秋瑞波自己，她或许会直接上去扇巴掌。
　　这样一想，秋瑞波看向秋柔云的目光就满是复杂，只可惜物是人非，现在再说这些已经太晚了，她做了太多错事，已经到了不敢奢望的地步。
　　陈薇打量着秋瑞波的神情，只觉得这人有些好笑，心道秋瑞波不会以为秋柔云对她还有感情吧？她只是在心里嗤笑，觉得随便换个正常人都不敢这么想，但越看秋瑞波的表情越像是真就那么像，不由流露出诧异的表情。
　　她看向秋柔云，秋柔云依旧是那副柔柔弱弱的表情，似乎并不惊讶秋瑞波的反应。
　　陈薇：……是她格局小了。
　　陈薇没什么心思陪着秋瑞波在这里做美梦，直接出声打断道：“我也没说什么，只是好心问问秋瑞波要找谁，不然怎么会杵在这里半天不说话？”
　　秋瑞波回神，她觉得陈薇可太大嗓门了，不像秋柔云那样温柔。她看了一眼陈薇，想起秋凌云的交待，不得不开口：“陈薇，你能不能先回避下，我有事要和小云单独聊聊。”
　　秋柔云看向陈薇，那目光并不是要陈薇回避，陈薇几乎一下就明白过来。
　　她和秋柔云本来就离得近，再往秋柔云那一边挪一点就更近了，哪怕是闺蜜这样靠在一起也过于亲昵了些。秋瑞波隐隐觉得有些不对劲，又觉得自己现在实在没什么立场能说什么。
　　两人几乎是脑袋抵着脑袋，陈薇以前就因陈家的缘故行事“嚣张”，没想到到了现在这样的宴会，态度还是不曾改变，在面对她这个宴会主人也不曾收敛。
　　“我不想走。”陈薇唇角上翘，看似在笑却总像是毒蛇在威胁一般，“怎么还有自己赶客人走的规矩？还是你们秋家卖过女儿后，连最后的规矩和脸都不要了？”
　　这话基本上就是指着秋瑞波的鼻子骂，秋瑞波气得胸膛起伏，想到宴会马上要开始，秋凌云交代的话她还没有问清楚，只能靠深呼吸平复情绪，等彻底冷静下来后，努力克制好声好气地询问：“我有事要和小云单独聊，陈薇陈小姐，你能离开一小会儿吗？”
　　她边说话边打量陈薇的表情，指了指不远处的位置：“您要是不放心，就在那边也行。”
　　陈薇眨了眨眼，就像大型猛兽故意逗弄猎物一般，懒散地靠在秋柔云身上，话是对秋柔云说的，目光却死死盯着秋瑞波：“怎么办，云云，她非要赶我走。”
　　秋瑞波努力深呼吸才忍住没有发脾气，只觉得陈薇实在太无耻了，她明明是好声好气、好言好语地请求陈薇回避一下，怎么到了陈薇嘴里就成了“赶”？
　　让她愣住的是，秋柔云竟然回身温柔地安抚陈薇，那幅画面极具冲击感，像是美人在伸手抚弄猎豹硕大的脑袋，丝毫不担心猛兽的獠牙咬住她纤细的手腕般。
　　“没关系，我和她说，她就不会让你走了。”秋柔云柔声安慰，实际上她在听到陈薇喊她“云云”时，心脏克制不住地剧烈跳动了下，如果不是有人在，她都想要抱住陈薇打滚了。
　　平时的陈薇总是冷冷淡淡的，哪怕在笑也会给人一种凶凶的感觉，和她说话也是漫不经心，对待其他人多是漠视。可当对方这样故意撒娇时，哪怕是早已免疫的秋柔云都有些抵挡不住这样的攻势，只觉得陈薇什么样她都十分喜欢。
　　这样想的秋柔云就越发觉得秋瑞波讨厌，是以故意说出那样的话。
　　说完她故意眼含歉意地看着秋瑞波，声音细细道：“可以别让薇薇走吗？”
　　问是这样问的，实际上秋柔云和陈薇，谁都没想过让陈薇离开。而秋瑞波在犹豫好一会儿后，终于点头，只是再说出口时，先前的话被她换了更含蓄的说法。
　　“爸爸说，秋家给你的房间一直都留着，欢迎你随时回来。”
　　哪怕换了一种说法，秋瑞波也被这番言辞给弄得脸颊有些泛红，心中不禁有些埋怨，为什么秋凌云能毫无心理负担地做黑脸、干出卖女儿的事，过来放低姿态挽留的事却让她和母亲来做？明明过来挽留秋柔云这件事，更应该由秋凌云来做才对。
　　再一看对面的秋柔云和陈薇的古怪的神情，秋瑞波越发觉得自己有些无地自容，但因为第一句话已经开了头，剩下的话也只能硬着头皮说下去：“今天日子比较特殊，哪怕你不是爸爸的亲生女儿，可都已经过了这么多个生日，只要你愿意，就还能回来。”
　　秋凌云是将厚颜无耻发挥得淋漓尽致，不然和秋瑞波交代这些的时候，就不会说出“爸爸的怀抱永远为你敞开”这种话。
　　秋凌云能没脸没皮地说出这些话，秋瑞波是说不出来的，也是到了这一刻，秋瑞波才终于感觉到秋凌云是多么的无耻。也无法知道秋凌云是如何在干出这些事以后还能厚颜无耻地说出那些话。
　　她竭力面无表情地把秋凌云交代的话转述给秋柔云。
　　只要秋柔云愿意，他们今天就只会宣布周蓉当初生的是双胞胎，至于长得为什么不像，对外的借口理由他们都已经想好了，用异卵双胞胎本就不像应付其他人。而如果秋柔云今天不肯回来，那么秋家从此以后都和秋柔云没有关系了。
　　作为很早就进入秋氏帮忙打理的秋凌云的女儿，秋瑞波明显要更了解秋凌云，对于再也利用不到的人，秋凌云当然会榨干对方最后的价值，甚至不惜为打压对方而泼脏水。
　　如果秋柔云今天不回秋家，她几乎都能想象到秋凌云会在宾客致词上怎么羞辱秋柔云，甚至很有可能会把将秋柔云送到唐家这件事给污到秋柔云身上。
　　想到这样的手段，在未来某一天也可能同样用在自己身上，秋瑞波就觉得一阵阵发寒。
　　她并不觉得秋凌云会因为她是自己的亲生女儿就会对她手软，在必要时刻，该狠心时他一定不会心软。她和秋柔云相比，又有什么优势？唯一的优势大概也就是流着秋凌云身上的血。
　　可秋家只需要一个继承人，有儿子就行，女儿算什么？
　　秋瑞波越想越心惊，害怕到最后就成了麻木，她面无表情道：“……现在父亲问你最后的答案是什么？”
　　想了想，她最终还是有些不忍心，忍不住道：“妈妈很想你。”
　　秋柔云似乎有些动容，她站在原地看着秋瑞波的目光水润，一如曾经挽着她胳膊撒娇。只是曾经再美好的画面，再也回不去了。
　　而这些，也是他们每一个人亲手摧毁的。


第109章 追加
　　秋柔云没说话, 秋瑞波也不急着催促，她明知道秋柔云再回来，对秋柔云来说不一定是什么好事。可对于秋瑞波来说, 她还是忍不住希望秋柔云回来。
　　只要秋柔云回来，不管以后发生什么事, 她都会尽量挡在前面。不只是她，就连周蓉也一样。他们可以一起尽量让悲剧不要再发生。
　　只要秋柔云肯回来, 一切就又能回到从前。
　　她目光真挚, 希望秋柔云能察觉到她眼底的未尽之意, 能同意秋柔云回来。像是看出秋柔云眼底的动摇，秋瑞波忍不住靠近几步：“只要你回来，我们就还可以像以前那样。”
　　“至于唐家那件事，我和妈妈也会说服爸爸, 让他去和唐家谈, 你就还能回秋家, 做秋家最小的女儿。”秋瑞波停顿片刻, 继续道，“唐家的影响我们也会尽力降到最低, 不会有多少人知道你……的事。”
　　她含糊不清地掠过重点，言辞间恳切地像个真正为妹妹着想的姐姐。
　　一声嗤笑打破秋瑞波想象的温馨画面，她看过去就见陈薇正如同巨龙环抱自己的珍宝般护着秋柔云, 她懒洋洋地将下巴抵在秋柔云的脑袋上, 面带微笑讽意地看着她，恍若她是个什么人尽皆知的小丑。
　　太过专注和煽情的秋瑞波这才面露尴尬，太过动情以致于她都忘记还有个陈薇站在这里, 还是以那么亲密的姿态和秋柔云贴在一起。
　　秋瑞波以前就不太喜欢陈薇, 因为陈薇这个人太能给妹妹惹事, 也太嚣张。现在看到秋柔云默认陈薇的“放肆”，她也只认为是秋柔云被家里人伤得太难过，所以变得有些过于依赖陈薇。
　　毕竟像妹妹这样柔弱的人，在那种十分害怕的时刻，肯定希望有个非常强势的人为她撑腰、出头。虽然她并没有觉得陈薇有为秋柔云做什么。如果真的要比较起来，陈薇做得再多，能有他们为秋柔云做的多吗？
　　秋瑞波面上一阵红一阵白，当即有些不客气道：“我知道你是小云很好的朋友，但作为小云最好的朋友，你就应该多劝劝她，一个女孩子在外没有家人的维护，会生活得多艰辛你不会不知道吧？你要是真的为小云考虑，就该知道现在对小云最好的选择就是回来。”
　　秋瑞波本来不打算和陈薇说这些，又觉得按照秋柔云没有心机的性格，可能早就把当初发生的事都告诉给陈薇，还不如直截了当地为秋柔云和陈薇分析。两个人到底是年龄小，眼皮子浅，并不知道只靠一时的□□吸引，并不能为秋柔云带来长久的安定。
　　单是外面那群人对秋柔云的讨论，唾沫星子就足以淹死秋柔云。
　　秋瑞波越想越觉得自己的分析没有错，不管秋凌云之后如何打算，现在的当务之急是不能让秋柔云在这时和秋家离心。也再没有比今天更好的时机回来。
　　她目光殷切，认为秋柔云是被他们家精心培养的，应该知道这时候该如何选择才是最好的。哪怕有陈薇的影响。
　　“就算陈薇现在能陪着她，她以后也是要嫁人的，她又能陪你多久？家人才是你最好的后盾。”
　　秋柔云看着秋瑞波，忍不住将对方和记忆中的那个人做比较，对方并不怎么爱陪她玩，对她更多是严厉的管教，以致于看到秋瑞波摆出教训人时的态度，秋柔云就会躲进画室。但对方又和秋凌云一样，对她“很好”，会在每次回来时给她带上礼物，给她讲故事，也会给她带回昂贵的颜料。
　　尽管她有些害怕秋瑞波，也难以克制对“亲人”的亲近，而对方也会在她的撒娇祈求下软下心肠。所以她才会在那天晚上转头想要寻求秋瑞波的帮助。
　　她知道秋瑞波在这个家，作为一个女儿也并没有多少的话语权，可能也帮不了她什么忙。想再多可能也都是一个苛求。
　　陈薇瞥她一眼，在秋瑞波还要继续开口劝说时，她打断秋瑞波：“我不能陪一辈子，你们就能？”
　　听到乍然响起的声音秋瑞波就是一阵恼意，只是不等她发脾气，陈薇又继续道：“她在外面有我护着还会被谁欺负？她回去难道就不会被你们再次卖掉？她现在所经历的一切，你以为又是谁造成的？”
　　陈薇在县城见识过各种各样的无赖，像秋家人这种不是没有，但也很少。陈薇也只是听说从来没有接触过这种人，现在面前就有个活生生的例子，陈薇还是觉得有些匪夷所思。
　　她不是传统意义上的好人，但也干不出秋家这种事：“让她回去你又怎么保护她？你又怎么消除她的那些经历？像秋凌云那样给所有人都画个饼吗？还是等秋氏出问题的时候，再把她卖一次？或者把你自己也卖给某些人？”
　　说到最后一句时，秋瑞波脸色一变，无疑陈薇说破她心底最担忧的一件事，谁也不知道秋凌云现在的底线是什么，在对方说得出把自己妻子也送出去供人玩乐时，谁知道他是不是真的这样想，又到底会不会真的这样干？在他把秋柔云送出去时，就已然打破了全家人对他的信赖。
　　不，也许秋峻明并不需要担心这样的事，毕竟他是个男人，还是要继承秋氏的男人。
　　秋瑞波说不出话，陈薇却不放过她，语调缓慢，再没有最初的漫不经心：“照你说的，秋柔云答应回去就是得到‘家人’的庇护吗？有没有一种可能，我是说，他能借着这次机会搭上唐家这艘他可望不可即的大船？毕竟他当初把人带过去的目的，不就是这样吗？”
　　虽说是解一时的燃眉之急，但之后秋凌云在尝到甜头、见识过这样巨大利益后，又怎么能填满日渐益盛的贪婪沟壑呢？又怎么可能舍得放手这唾手可得的“好处”，也更加不敢得罪唐家。
　　秋瑞波说的那些话也不过是她自己的妄言，企图欺骗秋柔云，也将自己骗过去。
　　当然，陈薇对于秋瑞波是不是真心实意为秋柔云着想保持怀疑，她很难不去想，秋瑞波是不是觉察出秋家出的巨大问题，故意用这副恶心的煽情模样想要将秋柔云骗回去，让秋柔云再为她挡一次灾。
　　毕竟于遥现在和秦家太子爷绑在一起，秋凌云再想攀炎附势，也要掂量掂量得罪秦家的后果。况且，唐家和秦家为什么不能一起讨好呢？他不是还有个女儿吗？
　　比起秦家和唐家，秋瑞波的未婚夫周家也就不算什么。
　　但如果秋柔云不回来，再也无法利用到秋柔云，那么秋凌云的目光会不会就瞄在秋瑞波身上？陈薇并不觉得秋瑞波会为秋柔云做出更多，从她仍有所保留的说辞就能看出来，如有必要，秋柔云势必会被再一次放弃。
　　再看秋瑞波就不免觉得虚伪，陈薇看她的眼神也变得轻视起来：“你连自己都无法说服，又怎么确信秋凌云会听你的，又怎么保证秋柔云回来，是给她提供避风港，而不是又一次推进火坑？”
　　秋瑞波神色尴尬，觉得脑袋在发烫，她语塞又试图说些什么，最终转向秋柔云：“小云，你该知道，我不是这个意思……”
　　秋柔云站在原地几乎没有动过，她目光似乎一直都停留在秋瑞波身上，从最初明亮充满希冀，到现在最后黯淡下来，似是十分失望，她坚定地摇头，语带歉意：“抱歉，我不能回去。”
　　秋瑞波怔忪，她有些恍惚地点头：“好，我知道了。”她心想，秋柔云还是那么温柔，就连拒绝人都似透着不忍心，反而是她一直都在仗着秋柔云温柔的性格，为难秋柔云。
　　秋瑞波几乎有些失态地想要转头就走，转身时又忽然发觉自己的行为太过无情和不妥，又连忙转过身有些语无伦次地对秋柔云道：“我……我先过去了，等会儿宴会马上就要开始了。”顿了顿，她又道，“你要是不喜欢，也不用一直在这边。”
　　秋柔云不动声色地打量秋瑞波的神情，最后决定再加上几根稻草，她语调温柔，似是带着无限的怅惘，轻声道：“如果那时候你能安慰我，哪怕一句都好。”
　　秋瑞波脸色煞白，明明已经隔了很长一段时间，现在被提起，那些当初以为遗忘的记忆就又在此刻清晰起来，清晰到她当时说的每一句话、连带自己的神情都能回想起来，以及秋柔云当时挂着眼泪的破碎神情。
　　她不禁在心里想，她当时为什么能那么狠心？
　　再也没办法面对，秋瑞波离开的背影称得上狼狈。
　　直到秋瑞波的身影消失，陈薇才又嗤了一声，漫不经心道：“一点诚意都没有。”
　　秋柔云柔柔的神色也浅淡下来，温柔的脸庞没什么表情：“已经无所谓了。”
　　秋瑞波如果真的有心，就会发现秋家其实根本就没有对秋柔云发出过邀请，不管是口头的还是请柬。如果秋瑞波真的像她说的那么在意，就该知道她是坐着唐家的车过来的。
　　坐唐家的车代表什么，秋瑞波肯定是知道的。
　　再好的心情在遇到接二连三的人后，都只觉得烦躁，两人一起朝宴会厅入口走过去，时间临近八点，宾客们的目光都若有似无地停留在最中间秋凌云的位置。
　　在秋柔云和陈薇出现在宴会厅时，那些若有似无的目光就不停扫过两个人身上，仿佛就连窃窃私语的声音都大了不少。
　　“薇薇。”
　　一道优雅女声响起，两人顺着目光看去，就见陈雅就在不远处，她撇下身边的人朝陈薇走过来，又打量秋柔云，最终赞赏道：“今晚都很漂亮，也很般配，要是爸妈他们能看到就好了。”
　　陈薇顿住，总觉得陈雅这话有些怪。而秋柔云则是慢慢羞红脸颊，连带着裸露的白皙脖颈也慢慢爬上红晕，她对陈雅本来不怎么害羞的，只是从她和陈薇的关系被陈雅认可后，总不免有种见公婆的、奇怪的害羞心理。
　　再听到陈雅这么心无芥蒂地提到见家长的话，秋柔云就更是害羞加窃喜，总觉得自己是个小偷，窃走陈家最宝贵的珍宝。
　　陈薇瞥一眼秋柔云泛红的脸，又转向陈雅：“眼光不错。”
　　陈雅一愣，随即又笑起来：“也是，像这种夸奖的话应该听了很多。”
　　秋柔云便有些害羞地往陈薇那边靠了靠，陈雅颇有些好笑道：“以前也没有这么害羞来着。”她还记得当时秋柔云还对陈薇茶言茶语来着，不过小媳妇的模样也挺可爱的。
　　想起什么，陈雅略微转身，目光隐晦地看向人群中央的秋凌云，随即收回目光对秋柔云道：“你要是觉得呆在这里不舒服，就让薇薇陪着你先回去。”
　　从她们的视角能看到，秋瑞波穿过人群走到秋凌云身边，随即凑到秋凌云耳边似乎低语几句。秋凌云的脸色就变得不太好看，只是很快又调整回来。
　　陈雅：“反正这样的宴会其实也没什么意思，和普通的也没有太多区别。”实际上今天能有这么多来宾，根本就不是因为秋家，很多人都是冲着秦家和唐家来的，以及还有一部分像她一样来吃瓜的。
　　秋柔云一顿，以往这样的关怀也不是没有，只是在经历过很多事以后，如今再次得到他人的真心关怀就越发弥足珍贵。她用眼角余光去看陈雅，就见对方看她的目光，和陈雅看陈薇的目光一模一样，她心中一哂，暗道陈雅肯定是爱屋及乌，所以才这样关心她。
　　秋柔云竭力压抑住有些汹涌的情绪，她抿唇微笑：“回去也没什么意思，还是待在这里好玩。”
　　哪怕手段再多，她还是不大习惯和人当面撕起来，也就是陈薇带着她的次数多了，她也渐渐从和人正面刚觉出些有趣，看到那些讨厌的人脸上流露出各种各样的神情时，她就觉得越发好笑，紧张中又带着刺激，只要一想到秋凌云脸上出现的各种情绪，她才觉得心里好过些。
　　陈雅有些意外秋柔云会说出这样的话，她仔细打量秋柔云脸上的神情，发现没有什么勉强的意味，又转头看向神色淡淡的陈薇，陈薇注意到她的目光，微微挑眉问她：“我脸上有什么吗？”
　　陈雅故作沉吟：“有美貌？”
　　陈薇：……
　　陈薇用表情表达了她对陈雅的话感到无语。
　　偏偏旁边的秋柔云凑过来说：“薇薇就是很漂亮。”
　　陈薇拧眉，还没来得及说话，金色的钟表终于敲响整点的钟声，而钢琴演奏者也在此时换了一首更为悠扬欢快的曲子，秋凌云提高音量的声音通过话筒传递到大厅的每一个角落，就连小花园的宾客们也端着酒杯缓缓靠近。
　　确认所有人的目光都集中在自己身上后，秋凌云脸上的笑意都真实了几分，先是和所有宾客们都打过一声招呼：“今天宾客们实在太多了，如果有没招待好的地方还请海涵。”
　　说这话时，秋凌云脸上的得意怎么都无法掩去，宾客们也在此时恰到好处地鼓掌。秋凌云示意抬手压了压，如潮水的掌声就又停下，秋凌云继续道：“由衷地感谢各位能抽出时间来庆祝小女儿的生日宴，相信大家也听闻了有关我家小女儿的事，也是出于有些弥补的心态，希望她以后的人生都能一帆风顺。”
　　秋凌云还在滔滔不绝，不知道出于什么目的，他最终没有说太多，而是让于遥先下来。
　　秋柔云望着于遥如同公主一般缓缓从楼梯上下来，她身上穿着的是精心定制的手工礼服，头发也端庄娴静地盘起，不管是耳环手链还是项链，每一样都极其昂贵。
　　最初那个黑瘦而目光明亮的少女，就像是丑小鸭完成蜕变，转变为优美漂亮的天鹅，昭示着秋柔云作为冒牌货的可笑，仿佛那十几年都是秋柔云自私偷来的。
　　于遥缓步走下来，最终站在秋凌云身边，秋凌云脸上满是慈爱的笑容，他伸手揽了下于遥的肩膀，随即又松开，手握着话筒诉说着这次的经历。
　　无疑就是陈薇和秋柔云耳朵都听出茧子的话，只是本来是因护士疏忽造成的两家孩子抱错，从秋凌云口中说出，就隐隐变成有心人刻意将孩子调换，并且调包过来的假千金似乎还有刻意隐瞒身世的嫌疑，这才导致他们现在才发现当年孩子抱错的事。
　　秋凌云刻意营造这样的氛围，还故作大度地表示对这个冒充自己亲生女儿的孩子不追究，只是在场的人几乎都是人精，很快就听出其中不一样的味道，仿佛当年孩子会抱错并不是一场意外，而是精心策划的阴谋。
　　再结合大家都是家大业大，开个玩笑就是外人口中说的“豪门”，怎么可能会发生抱错孩子这样离谱的事？如果说是阴谋，好像一切就说得过去了。
　　陈薇听得眉心紧锁，她刚想问秋柔云什么时候过去泼酒，用不用她追加一杯。结果转头就看到秋柔云已经端着一杯酒，非常有礼貌地挤开人群朝秋凌云的方向走去。
　　陈薇一惊，连忙从侍者端着的盘子里取了四杯酒，在侍者诧异的目光下，紧跟在秋柔云身后。


第110章 第110章
　　秋柔云一路走过去挤开不少人, 虽然她极为礼貌，但在现在所有人都极为关注秋凌云时，这样放在平时小小的举动也惹得不少人的关注。
　　其中有不少人都是认识秋柔云的, 不管是因为秋家每年都会为她举办生日宴会，还是因为秋柔云本身的优秀, 她在绘画方面展现出的天赋，尽管在这一众上流社会人眼里纯粹是烧钱的玩意儿, 但为了附庸风雅, 这些上流人物偶尔也会对秋柔云赞不绝口, 流露出欣赏的意味。
　　所以或多或少他们也是认识秋柔云的，只是了解得不多。在听过秋凌云的话以后，本身对秋柔云就不喜的人自然而然也流露出几分对鸠占鹊巢的厌恶感。
　　至于真相如何并不重要，秋凌云都这样说了, 秋柔云怎么想这重要吗？
　　对于之前的风言风语很多人都已经听过, 但远不如由当事人亲自来证实, 虽然秋凌云并没有说得很清楚, 但基本上该懂的都懂了。
　　秋凌云觉得事情交待得差不多了，刚要做最后的总结, 再由自己的亲生女儿和秦家的太子爷跳第一支舞的时候，就见先前引起的小小轰动如同蔓延过来的水波，一路从远处到眼前。接着那个被他认为软弱好摆布的“女儿”端着酒杯走上台阶。
　　秋凌云下意识皱眉, 生怕秋柔云毁了他的计划, 但一想到秋柔云软弱可欺的性格，他的眉头就又很快舒展，只要他表露出坦然和宽容的态度, 再说一些似是而非好听的体面话, 相信来的宾客们大一部分都会站在他这边, 甚至认为他对这个“冒牌货”已经非常好了。
　　如果之后秋柔云央求唐家的人来报复秋家，那么也只会让人觉得是秋柔云心胸狭窄、蛇蝎心肠，之后不管秋柔云再说什么都不会有人相信。以前那些肮脏的手段也不会再有人知道。
　　想到这里，秋凌云脸上就再次挂上和蔼的笑容，仿佛在看一个不懂事的小辈，他十分淡然又关怀地开口：“小云——”
　　秋凌云才刚喊出一个称呼，一杯酒水就泼到他脸上，连带着他精心打理的头发都因沾染酒水而耷拉下来，并且还一直不停地往下滴落酒水，像是汤汤水水一样，一路从头发落在衣服、领口，显得狼狈不堪。
　　秋凌云顿时怒火升腾，下意识抬手就要扇过去，在他心里，秋柔云还是和那天晚上一样，软弱只能受人摆布，跌坐在地板上等待他宣布的命运。而且他也并不觉得自己的决定有多么的过分，很多女人就算是想要出卖身体爬上唐震的床还做不到，他已经算是给了秋柔云一个捷径。
　　前半生他为秋柔云提供了优渥的家庭条件和教育，后半生又为秋柔云提供了唐震那样的一个很多人一辈子都无法攀越的鸿沟，可惜秋柔云不知道感激就算了，甚至还隐隐流露出想要报复他们家的意图。
　　就算是养条狗都知道摇尾巴，可惜冒牌货就是冒牌货，连为家里做出点小小的贡献都一副要死要活的样子。也是他给了秋柔云太多，以至于秋柔云认不清自己的身份，那他倒是不介意当着这么多人的面，再给秋柔云一个不大不小的教训。
　　正当他就要用力打下去时，又是一波酒水洗礼，几乎将他全身都给打湿，他甚至能感觉到那些酒水顺着从衣领往里面流淌，冰冷的酒水让他面上发热，而旁边的人更是不动声色地挪开几步，像是生怕被牵连到一般。
　　他怒火中烧地抬眼看过去，一眼就认出这是隔壁陈家的小女儿，虽然怒火中烧但还勉强保存着理智，让他没有说出更过分的话：“你家里没人教育你，那就我来教育你！”
　　至于秋柔云，他多的是办法教训！
　　说着他的手就要打下去，在远处正和友人闲聊的陈雅一回头就看到这一幕，她眼睛蓦地睁大刚想喊，就见陈薇不知道怎么做到的，她动作比秋凌云快上太多，直接抬脚揣在秋凌云的膝盖上，秋凌云吃痛朝后仰倒，一个没站稳就在平台上摔倒，发出重物狠狠砸在地上的声音，半天爬不起来。
　　陈薇眯眼，声音轻飘飘的，只有比较靠近的几个宾客能听到她说的话。
　　“看来你是忘了上次的教训了，是该让我帮你好好回忆一下。”
　　听到她说这番话的宾客们打了个寒颤，而周蓉和其他人像是这才反应过来一般，连忙呼啦啦围上来，又不时看向陈薇和秋柔云，生怕陈薇无差别攻击所有人。
　　于遥站在一旁冷眼旁观，仿佛倒在地上的不是她亲生父亲，而刚刚打人的也不是坏人，就一直置身事外。陈薇目光与她对视，于遥率先移开视线，又往后退了一步，显然要和秋凌云撇清关系的意味。
　　周蓉搀扶起秋凌云，嘴里还呜呜咽咽的，也不知道是在心疼秋凌云，还是因为秋柔云。
　　秋凌云即便是躺在地上也还是心有不甘，不停大呼小叫着咒骂陈薇，只是嘴上骂得凶狠，身体上倒是不怎么敢靠近陈薇，手更是死死抓着周蓉，仿佛只要陈薇敢靠近，他就会立马抓着周蓉挡在身前一样。
　　“你们陈家的教育就是这样的吗？！就是这样教你对待长辈？你就是被秋柔云给教坏了，你被她利用了知道吗？！”知道其他话对陈薇没用，秋凌云倒是反应很快地扯上秋柔云，哪怕摔倒他脑子里还是谨记着要抹黑秋柔云的目的。
　　只有这样，他当初做的事哪怕秋柔云说出去，也不会有人信。
　　如果这样做所需要付出的代价是秋柔云会疯，那就让秋柔云疯吧！
　　“秋先生，您知道您在说些什么吗？”
　　一道冷凝的女声响起，众人顺着声音看去，就看到陈雅正冷冷地站在外围，显然秋凌云刚刚说的话她全部都听见，作为极其护短且妹控的陈雅来说，这些话是绝对不能忍受的。对方敢这样说，她就敢直接掀对方的老底：“您自己做了什么需要我帮你说出来吗？”
　　“我妹妹为什么会帮柔云，你真的不知道吗？”
　　围拢在附近的人还不少，听到陈雅这么说都纷纷竖起耳朵：绝对有大瓜！
　　让他们更加惊奇的是，秋凌云难得没有反驳，只是脸一阵红一阵白的，脑袋上更是渗出密密麻麻的汗珠，似乎很想说什么，但又担心陈雅发疯真的说出什么不好听的话来，硬生生给忍住，今天挨的揍全都白挨了！！
　　在众人的搀扶下，秋凌云终于从地上爬起来，前几天刚从医院出来，医生就说过年纪上来后骨头就会变脆，叮嘱他少做剧烈运动，现在再想要恢复不可能像年轻人那么快之类的话。
　　他瞪着陈薇，陈薇皱起眉，抬手动了下，秋凌云吓得往后缩了缩，结果却是陈薇只是将空酒杯给放到一边——刚刚感觉一阵雨下来，原来是因为陈薇拿了四杯酒。
　　秋凌云感觉耳膜鼓鼓的，如果是秋柔云他还能仗着曾经养育她的理由来教训，可陈薇这样不管不顾，陈雅像是看不见一样，如果他再去说什么，他相信陈雅不仅不会阻止，搞不好还会和陈薇一起上手。
　　脸色变了又变，秋凌云最后故意做出愁眉苦脸的表情来：“不管两位对我有什么不满，今天却是我们找回女儿后为她庆祝的第一个生日，希望你大人有大量，先让我女儿顺顺利利过完这第一个我们全家团圆的生日。”
　　他声音不大不小，先前的话筒被撞歪在地上，说出的话却还是多多少少被话筒扬声器给传递出去，一些不清楚具体经过的人就会先入为主，以为是陈薇和秋柔云故意找麻烦。
　　再一想，也是，秋家的小女儿被别有用心的人流落在外这么多年，好不容易找回来的第一个生日宴会还搞出这么大的问题。再看向秋柔云和陈薇的目光，就跟看不懂事的白眼狼没什么两样，连带着对陈家的印象也不太好。
　　人都是有偏向性的，尤其是于遥身后还站着一个秦言——有这么大的靠山，于遥都还要容忍秋柔云和陈薇，其他宾客们就对于遥和秋凌云更加同情了。
　　当周蓉饱含情感地喊了一声“小云”，宾客们对秋凌云的同情和对陈薇秋柔云的厌恶就到达顶峰，开始小声地和身边的人交谈起来，很快就有人说起秋柔云和唐震的风流事。
　　“像这样的人应当会很害怕失去曾经的生活，所以这个时候借着秋家搭上更高一层的关系也不是不可能。”
　　“我之前也听说过秋家最近不太好过，看来是有人专门针对。”
　　“可惜了，不是每一个人都知道感恩图报的。”
　　“她长得也算不错，绘画也很有名气，不知道为什么想不开非得去睡老头子，我听说唐震都六十了……这满脸褶子都能睡得下去。”
　　“多少还是能理解，过惯了养尊处优的日子，再想过那种日子，可不就得用别的方法？”
　　讨论的声音越来越大，嗡嗡得几乎叫人听不见说话，秋柔云手里的酒杯早就被她不知道扔到哪里去，她冷眼看着秋凌云的所作所为，不放过对方脸上任何一丝多余的情绪。
　　好半晌她终于确信，对方并没有任何愧疚，只想将她搞臭，就连摔倒都不忘该说怎样的话才能误导众人。偶尔对上的目光，也充满怨毒和失望，仿佛在怨恨她为什么不听话、不做个应声虫，在失望没有办法利用她。
　　秋柔云忽然就觉得自己做的一切都很可笑，这么久以来的执念到现在，像是只有她一个人在意，就像是只有她一个人落入地狱。她以为会寝食难安的人过得很好，好到不忘记算计她。
　　凭什么？凭什么只有她一个人耿耿于怀？！
　　秋柔云看着秋凌云的目光渐渐变得冰冷，周蓉就是在这时喊了她一声，她顺着声音看过去就对上周蓉复杂的眼睛，那双眼睛里似乎有心虚、有思念，但在喊过这么一声后，周蓉就再次低下头去扶秋凌云。
　　秋凌云不高兴地转过头死死盯着周蓉：“你叫她干什么？你以为她心里还有我这个父亲，有你这个母亲吗？！”
　　周蓉低下头，像是不敢和秋凌云争论，她着急忙慌地将秋凌云给扶起来，小声道：“我没有。”
　　秋柔云心里一片荒凉，她心道，是的，她永远都不会是周蓉的第一选择。从于遥回来以后，周蓉就再也没选择过她，哪怕她心底很羞耻得还藏着一些不切实际的幻想，到了这一刻也不得不承认。
　　周蓉或许是爱她的，只是这点爱太少了，少到她永远都是被放弃的那一个。
　　秋凌云从地上站起来，秋柔云深呼吸平复情绪，她脸上带着浅淡的笑意，柔弱的声音从扩音器里扩散，听得所有人都骨头发酥，却又在听到内容时觉得心头发寒。
　　“父亲，您给于遥办生日宴会怎么把我给忘了呢？哦对了，是因为您把邀请函给送到唐家了，是吗？”不等秋凌云打断，秋柔云就继续道，“你不会想说，不是您送去的吧？”
　　一语双关，在场的其他人已经开始联想到之前听到过的一些传闻，有消息灵通的人知道的要更多一些。就连陈雅都知道的一些事，更别提其他人。当时秋家遇到的问题显然是有人特意针对，秋家撑过去时，他们还以为是秦家出的手，虽然不明白为什么秦家要整秋家，又要帮秋家。
　　现在被这么一说，所以逻辑就对得上了，秋柔云被秋家送到唐家做交易，所以才安稳度过那一次危机。让人没俩到的是，表面看上去斯文儒雅的秋凌云，竟也会干出这种过河拆桥的事。
　　前不久刚把“女儿”送出去，后脚就开始不认人，还刻意抹黑。
　　很多人都已经反应过来，之前秋凌云说的那些黏黏糊糊的话是为什么了，显然是想要趁这次机会堵秋柔云的嘴。
　　“……唐家的小辈们虽然不听话，但的唐先生的帮助下，我在唐家过得还算不错，也交到几个朋友。”秋柔云说着转过身面对这次过来的宾客，只是她脸上露出的笑让人看了有些头皮发麻，总觉得她像是已经疯魔了一样。
　　她说的话也很快被人明白，话里话外的意思，仿佛她已经是板上钉钉的唐家夫人了，不然也不会说唐家的其他人是小辈，毕竟她年龄也不大，真要论资排辈她也只会是小辈。
　　果然话一出口，唐家就有人嗤了一声，却没敢反驳和嗤笑，显然是有所忌惮。唐家的人都这样，其余人就更加不敢小觑秋柔云，心里猜测秋柔云在唐家到底有多少分量。
　　“只是父亲，你前面的话我怎么听不懂呢？”秋柔云面带微笑地问。
　　她也不说话只盯着秋凌云，秋凌云被她看得发毛，当即稳住嗓音：“什么听不懂？你在胡说八道什么，我才听不懂！”
　　秋柔云也不急着就反驳，等他骂完以后才幽幽笑道：“家里有监控，您不会不知道吧？可惜您太过自大，从来没在意这种事。”
　　秋凌云脸色一变，如秋柔云所说的那样，他太过自信也太过自大，虽然知道有监控但从来没有让人去销毁过，在他看来秋柔云是非常好掌控的孩子，好半天他才嘴唇有些发颤地问：“你到底想怎么样？”
　　秋柔云看向他，漂亮的眼睛只轻飘飘地瞥过一眼就转过视线，秋凌云想到什么，用力掐了一把周蓉，周蓉差点叫出声，对上秋凌云近乎威胁的目光后，她这才看向秋柔云，期期艾艾地喊：“小云。”
　　秋柔云便沉默不语地看向她。
　　周蓉好半天才说：“可不可以……放过你爸爸。”
　　什么“放过”？这女人到底会不会说话？秋凌云只觉得心中无名火在烧灼，又担心秋柔云翻脸只能强忍下来，跟着朝秋柔云看去。
　　秋柔云笑了一声，她语气轻飘飘的，就像柔软的花瓣：“我今天不来，是不是求饶的人就变成我了？”
　　一时无人说话，周围围拢的人恨不得直接挤进来，可惜他们说话的声音越来越小，几乎听不见。只能勉强从几人的神情中辨认。
　　过了好一会儿，秋柔云像是心软一样，淡色的唇吐露道：“算了。”
　　这两个字一出来，秋凌云就是精神一振，心道秋柔云还是太嫩了一点，狠不下心。他早晚会让秋柔云为今天的事感到后悔。
　　秋柔云眨眼看向秋凌云：“只要爸爸好好把抱错的事给解释一遍，我就不追究了……”眼见秋凌云面露不甘，还想说些什么时，她不紧不慢地补充：“不愿意的话，那我只好跟其他人说说别的事，一起看些有趣的视频了。”
　　于是秋凌云只能心不甘情不愿地同意，秋柔云微微后退就要往旁边让一点，陈薇蹙眉道：“这样就算了？”
　　秋凌云连忙看向秋柔云，生怕秋柔云因为陈薇而改变主意，而秋柔云察觉到秋凌云的目光后露出意味深长地笑意：“毕竟是我曾经的父亲。”
　　一下子将人踩死有什么意义？就是要给他一点以为自己能翻身的希望，这样玩下去才有意思。
　　秋凌云不知道秋柔云在想什么，对于秋柔云这么轻易放过，他直觉认为是秋柔云的性格太过软弱，哪怕有唐震做靠山，做事依旧畏手畏脚，心道当初把她送给唐震的决定倒也没做错。
　　秋柔云始终上不了台面，笼络人心还行，要参与公司决策还是不够心狠。
　　紧接着，他面皮紧绷地按照秋柔云的要求重新说了一遍两个孩子抱错的原因，比起之前含含糊糊的说法，这次要更加明确。虽然有自打脸的成分在里面，总好过秋柔云把一切都给抖落出来。
　　当他把所有事情都重新叙述一遍，他以为这些来宾里面会有人认为他是被秋柔云胁迫这样说的，结果当他说完后，所有人看向秋柔云的目光都透着同情和爱怜，登时大脑一阵空白，脸色红红白白，终于意识到什么——他觉得秋柔云过于心软，其他人不也同样会这样认为吗？
　　一时间他竟然觉得自己会同意秋柔云的提议十分愚蠢，根本无法挽留回自己的脸面，还给秋柔云坐实了秋家对她做的那些事。他这些澄清说不说都不重要了，不说起码还能有块遮羞布，说了反而里子面子都没有。
　　他脸色铁青地抓着话筒，又要顾着明面上的风度，不然他早就愤然摔掉话筒走掉，强撑着说了几句体面话，秋凌云甚至都没有和秋柔云打招呼就离开了。
　　陈薇对秋柔云道：“看来他也没有自己说的那么爱女儿。”
　　自己的面子比他的任何一个孩子都要重要，就连先前口口声声说愧疚的于遥都比不上，秋凌云一说完就扔下所有人离开了。
　　秋柔云扯了扯唇角，她低声道：“这是个早就该知道的事。”
　　这一场生日宴会让一些本来只是想要吃口瓜的人都快吃撑了，就等着秋凌云做最后的总结然后聚在一起详细聊一聊，他们对那位骤然从云端掉入泥地的秋柔云可太好奇了，尤其是看到秋凌云被气成那副样子时。
　　秋柔云接下来的宴会没有太多兴趣，但架不住很快被陈雅拉着和人谈起另一笔合作，她们本是想要叫陈薇一起的，不过陈薇觉得肚子有点饿，况且听不懂就不太感兴趣给婉拒。
　　秋家这次很是大手笔，提供的食物品质都很好，并且随时有人过来收走一些不太适合长久暴露在空气里的食物，陈薇这会儿胃口一般，只装了些口感不错的食物打算挑个无人的角落坐下休息。
　　花园是个不错的选择，不仅凉爽也不用担心有不长眼的人过来打扰。只是不知道这群上流人物是不是闲的没事做，非常喜欢在些角落的位置和人讨论八卦，尤其是他们从来不会去检查下附近是不是有人。
　　陈薇可没有认为偷听是不好的习惯，她神色坦然地坐在凳子上没动，也跟着听了几耳朵的八卦，无非就是秋家的那些事。先前他们聊起秋家都是嘲讽秋柔云，经过刚刚的事后，嘲讽的人就变成秋凌云和周蓉了。
　　“秋峻明是个很标准的继承人了。”
　　“你是说他那副事不关己的模样？”
　　“也没有完全的事不关己，我看他脸色很难看，估计恨不得把秋凌云和周蓉、所有人都关起来。”
　　“秋瑞波和周家的婚事还能保住吗？她之前撬墙角我就觉得她人品不好，果然什么样的家庭就出什么样的人。”
　　“秋柔云还挺可怜的。”
　　“可怜？”有人嗤笑，“你觉得她可怜，她笑你穷。”
　　觉得秋柔云可怜的人也不觉得生气，她淡淡地反驳：“那给你个机会爬唐震的床，你愿意吗？”
　　对方显然是想到了上次看到唐震的模样，打了个寒颤后半天才道：“好吧，我觉得她是有点可怜。”
　　正讨论着秋家的事，远处就再度传来动静，那群人瞬间安静下来，下一秒他们连忙招呼了几个人的名字，陈薇觉得有些耳熟。
　　等到那群人招呼的人过来以后，陈薇才知道为什么会觉得耳熟了。因为这群人就是之前和她们一起坐车过来的唐家的几个男性。
　　这群人像是并不害怕唐骁几个人，在简短地虚伪几句后，就开始旁敲侧听秋柔云在唐家的事。
　　“我听说她在唐家过得并不好。”
　　“我姐姐说她在唐氏的话语权很大，还有决策权，而且唐雯潼和她的关系非常好。”
　　几人争执不下，各自都更相信自己听来的消息，七嘴八舌后又看向唐家的几个人。
　　“你们都住在主宅，秋柔云在唐家到底怎么样，你们应该是知道的对吧？”
　　唐骁：“呵，她对外肯定会彰显她的地位，可惜这一切都是老爷子给的。”再者唐震到现在都还躺在医院的病床上，从医生的话来说，唐震的情况并不乐观。
　　尽管医生是这样说的，但依旧没有人敢轻举妄动，都担心会不会是老爷子的一次试探。
　　“什么意思？秋柔云在虚张声势？”
　　唐骁矜持地点点头：“可以这样说。”
　　唐纪和唐铭隐晦地看他一眼，并没有多说些什么。可惜这群人对掌权不太感兴趣，聊着聊着，他们很快就说起之前在致词时秋凌云和秋柔云的对话。
　　有人调侃：“唐震都六十岁了，还起得来吗？”
　　唐铭皱眉：“问这些干什么。”
　　唐铭三人都不太愿意聊这些，其他人想想也是，毕竟有关家里长辈的事，何况另一个人甚至和唐铭三人年龄差不多，说起来就越发不自然。
　　气氛短暂地安静了会儿，不知道又是谁重新提起来：“她在床上一定很厉害吧，哪怕不能做。”
　　哪怕秋柔云也是个受害者，可讨论女生总要比讨论老爷子来得轻松多了，唐铭三个人很快就加入讨论，他们把那些不敢当面说秋柔云的话在此时一股脑地说出来。
　　“应该是男女不忌，对女人也很有一套。你们没看护着她的女人有多少吗？”
　　本来没往这方面想的人，在唐铭三人的引导下竟然也起了些心思，有人喃喃道：“真想和她试一下，她很漂亮，感觉也很温柔……”
　　说着就有些口干舌燥，正当想要问问该怎么联系上秋柔云时，就听到唐骁笑了下：“去问问说不定她就同意了，毕竟她是个非常浪荡的人。”
　　话音落下的下一秒，一个装满食物的盘子就砸在唐骁身上，那些粘稠的奶油和沙拉顺势从他身上落下，将一身西装的唐骁搞得非常狼狈。唐骁惊得连忙站起身将身上残留的食物给抖落，砸在身上的盘子顺势掉在地上，他刚要质问出声，就听到旁边传来动静。
　　扭头看去就见唐铭和唐纪身上同样挂彩，那些食物和饮料还相当眼熟，赫然就是摆在他们桌上的、其他人的食物。唐铭和唐纪也跟着站起来，唐铭更惨，食物的蘸酱擦擦就还行，他身上却都是粘腻的果汁，就算擦掉穿在身上也还是非常不舒服。
　　几人朝罪魁祸首看去，就见陈薇正站在桌子面前。
　　她出来得太快了，以至于她动手的时候其他人都来不及阻拦，而当她做完这些以后，其他人更是不敢招惹——他们已经认出面前的人正是先前泼了秋凌云四杯酒水的人，他们怕自己去劝阻，也被对方淋酒。
　　除此之外，他们还有些心虚，因为他们刚刚讨论的是秋柔云，并且说的话还非常不好听。
　　唐骁倒是不觉得自己有什么错，他愤怒地低吼出声：“你在干什么？！”
　　陈薇神色冰冷，她微微一偏头，让人觉得她目光幽深：“不知道我在做什么？”在众人都没有反应过来时，她又再次拿起桌上的一杯酒，唐骁下意识就想要阻拦，结果陈薇动作很快，下一秒这杯酒还是泼到他身上。
　　陈薇：“现在知道我在做什么了吗？”
　　唐骁现在十分狼狈，如果不是因为跟女人动手非常没有风度，他或许早早就动手了。当他看见陈薇的神情后，忽然又冷静下来，他扯了下嘴角：“也不知道秋柔云在床上为你做到了什么程度让你这么满意，愿意为她得罪唐家的人。”
　　“说到底，也就是一个玩物。你要是喜欢，等老爷子玩腻……”
　　这次没有等他把话说完，陈薇已经再次动手，她直接推开其他人将凳子往后一踹，手抓住唐骁的头发迫使他不得不仰起自己的脖颈，接着就是带着杂草的蛋糕塞到他嘴里，他下意识就要反抗去拧断陈薇的手，却发现陈薇力气竟然非常大，以至于他根本就反抗不了。
　　以及陈薇一定是练过的，因为对方禁锢他的方式相当老练狠辣，让被困者无法反击，只能被迫挨揍。
　　一声清脆的耳光啪得打在唐骁的脸上，陈薇冷淡的声音在他头顶响起，像是带着叹息，声音很小，只有他俩能听见：“我想揍你很久了。”
　　在车上的时候，她就想要这样干。如果是在县城，那么能干的事就更多了，到那时候他们就会知道死亡才是唯一的解脱。
　　“你得庆幸你生活在法制的社会。”陈薇轻声道。
　　唐骁已经被怒火烧得理智全无，那一巴掌力道很大，打得他耳朵嗡嗡的，以致听不清陈薇在说什么，但却明确从陈薇的眼里看到了杀意。
　　等陈薇将他放开时，唐骁已经吓得腿软，被扇过的脸颊已经红肿起来火辣辣的疼，而唐铭和唐纪两个人则是站在一旁，看向陈薇的目光满是忌惮和害怕。
　　他们想要反抗的心思在看到唐骁的结果后都变得畏缩起来，生怕陈薇一个不高兴将他们也压在地上扇耳光。
　　陈薇狭长的眼睛一眯，微微一笑：“自己扇，还是我来扇？”
　　她语气平淡，就仿佛在和众人打招呼说今天天气很好一样，如果忽视她的凶残行径：“果然还是动手更直接一些。”
　　她说着松开唐骁就要朝唐铭和唐纪走去，三人都是唐家的小辈，不管在家族里是个什么样的地位，至少在外人看来是风光无限、未来可期，哪儿会像现在这样，当着这么多人的面被扇耳光？更让人感到耻辱的是，对方竟然还要求他们自己来选！
　　比起没骨气的自己扇自己，当然还是反抗后被扇要好一点，可在看过唐骁那只是被扇了一巴掌脸肿得和猪头一样就知道，陈薇力气很大，比起被陈薇扇，肯定是自己扇自己要好过一点。
　　可是自己扇自己，光是想想就觉得心中涌起一阵耻辱。
　　陈薇：“看来你们不知道该怎么做决定，那还是我来帮你们一下。”
　　她明明穿的是非常体面的礼服裙，在这一刻却像是□□的地痞流氓一般，她轻巧地松开唐骁就要朝两人走过来，那边唐骁还晕菜中，一副被扇得脑震荡的模样，唐纪立马颤声喊道：“我自己来！”
　　只有喊出来以后才知道，原来他的自尊心也没有他想的那么要强。
　　唐纪喊出来以后，另一边的唐纪也跟着忍辱负重般道：“我也自己来。”
　　陈薇伸手拉过凳子坐下，她翘起腿语调缓慢带着笑意道：“记得一边扇，一边要说‘对不起，我知道错了’，懂吗？”
　　“不然我不介意亲自动手。”
　　她瞥一眼还躺在地上有些七荤八素的唐骁，冲旁边的人使了个眼色，对方竟然心领神会战战兢兢地去叫唐骁，过了会儿她对陈薇道：“人好像晕过去了。”
　　陈薇抬抬下巴，漫不经心：“桌上不是有酒吗？”
　　对方有些犹豫，陈薇拨弄了下衣领，笑着说：“我认得你的声音，你好像也说了不少……”
　　话还没说完，对方已经毫不犹豫地拿起酒杯泼在唐骁脸上，唐骁这下再也装不下去，在其他人惊愕的目光下，他咬牙道：“我自己来。”
　　很快，在外人眼里该是天之骄子的三个人跪成一排，一边扇自己耳光一边嘴里喊道：“对不起，我错了！我不该在背后说人闲话！对不起……”
　　陈薇不喊停，另外三个人也不敢停，至于力度大不大已经不重要，重要的是就他们自尊心踩在脚下。
　　陈薇朝另外一群人看了眼，那群人便整齐划一地瑟缩。
　　陈薇微笑，笑意凉凉：“这么好看的画面，不拍照录像做纪念？”
　　听懂她话里的意思，其他人生怕下一个跪过去的就是自己，连忙掏出手机对着三人拍照，他们战战兢兢就听陈薇淡淡道：“不过是摸不到唐家核心的小辈，放心，唐家不会为了他们为难你们的。实在不行，就说是我做的就行。”
　　说着，她还有心思对刚刚泼酒的那个女生道：“到时候记得传我一份。”
　　女生点点头，忍不住道：“我没有你的好友……”
　　另一个人用手肘捅了捅她，小声道：“你还不懂吗，让你发到网上去。”
　　陈薇满意点头：“还是有聪明人的。”
　　看时间差不多，陈薇起身准备离开这里，一群人目送她的背影。走到门口陈薇似是想起什么，转头对众人道：“忘了说，秋柔云是我的未婚妻，我不希望再听到有人胡乱议论我的未婚妻。”
　　今晚这群人受到的冲击太大，在听到陈薇的那番话时甚至都有些反应不过来，等陈薇走远了他们才惊觉对方刚刚都说了些什么，震惊得面面相觑，都以为自己出现了幻听。
　　鉴于先前耳光事情太过骇人，这次他们讨论起来就要有分寸得多，谁知道陈薇会从什么地方冒出来，然后给他们一人一个耳光。
　　只是你一句我一言，主都没有听说过陈薇和秋柔云订婚的事，最后归为这只是陈薇自己嘴上说说，或者她对秋柔云的一厢情愿，两家人——至少陈家还没有谈妥。
　　陈薇一走，唐骁三人也终于从地上站起来，只是他们现在面子都丢光了，更是没有脸留在这里和其他人闲聊。站起来抖落身上的杂草和食物就匆匆离开。
　　就算如陈薇所说的那样，唐家不会为他们出头——主要是问起原因，他们总不能说是他们在讨论老爷子的风流韵事然后被秋柔云的朋友揍了吧？但是，唐家虽然不会为他们出头，但想要找人收拾陈薇也不是做不到，或者借机和人合作给陈家使绊子也不是不行。
　　唐骁三个人匆匆离开，担心再次被陈薇看到或者被秋柔云记恨上，他们并没有接受侍者的提议，在这里洗澡换一套衣服，而是坐车匆匆回唐家主宅。
　　也是回去的路上，几人才终于想起那群人手里还有视频，连忙又拿出手机威胁这群人不准把视频上传到网上，严令这群人把视频删掉，最后肯定是要放些狠话，诸如不然唐家不会轻易放过他们之类的。
　　做完这些他们心里还是惶惶不安，也知道刚刚的那番话有多么的外强中干，知道视频肯定还是会被上传到网上，心里隐隐有些后悔。
　　唐纪忽然道：“陈薇说秋柔云是她未婚妻，但我们谁也没听过，不如把这件事告诉陈雅……说不定陈雅会出面帮我们。”
　　唐骁和唐铭眼睛一亮，觉得这是个办法。
　　陈薇这么嚣张，她上面不是还有个姐姐吗？
　　陈薇收拾完人就出去，恰逢秋柔云和陈雅他们也聊得差不多，见到陈薇后，秋柔云唇畔流露出十分隐晦的笑意。
　　经由之前的闹剧，很多人都忘记了这次宴会的主人，虽然于遥看上去并不在意。但能让秋凌云不舒服，秋柔云就觉得舒服多了。本来她也是想要离开的，毕竟留在这里也没什么意义。
　　秋凌云走后，秋柔云却被陈雅拦下来，她慢慢就理解了陈雅的意思。流言到底会传多久，只取决于她的强势程度，秋凌云退让，流言就会更进一步。她留下来，其他人哪怕再好奇，面上也要保留几分。
　　之后的澄清和扭转众人的印象需要花费更多的时间，而只有留下来才能更快地扭转这样的印象，今晚一过，传言只会五花八门。并且因着这份众人临时对她的同情，在谈到一些事时，他们对她的态度会更友好一些，加之她本身就总是一副柔弱的模样，很容易就联系上以前很难见到的人。
　　扳倒秋家的计划更进一步了。
　　她端着酒杯一回眸就对上陈薇正在寻找她的那双眼眸，于是秋柔云唇畔的笑容就更加深刻几分。和身边的人说过几句话后，秋柔云就袅袅地走到陈薇面前，她细细打量陈薇的模样，发现她只有裙摆似乎沾染上什么东西，于是轻声细语道：“在花园遇到什么有趣的事了吗？”
　　陈薇本来不太想说，闻言还是点了点头。
　　秋柔云随口一问，没想到陈薇会点头，拉着陈薇走到角落的位置，挑了些陈薇喜欢吃的东西递过去：“什么事？”
　　陈薇眯眼，唇角有着若有似无的笑意：“看王八扇耳光算吗？”
　　秋柔云想不到陈薇会形容什么样的人为王八，她绞尽脑汁又问：“是我认识的人吗？”
　　很快她瞥到陈薇裙子后面有一根杂草，联想到先前她和陈薇经历的事，唇角也跟着流露出淡淡笑意：“听到有人在谈论我？”
　　秋柔云将水果递到唇边，陈薇张口含住，说话有些含糊不清：“对，给了他们一点小教训……唐雯潼认识的人。”
　　“唐骁他们？”
　　陈薇点点头。
　　秋柔云这下是真的有些诧异的，倒不是诧异唐骁三人会说她闲话，而是陈薇给了他们什么教训——陈薇说的是扇耳光。她目光隐晦地朝陈薇的手看过去，目光从左手流连到右手，右手的指甲油漆似乎掉了点，她沉吟片刻后说：“手疼吗？”
　　毕竟唐骁他们可是有整整三个人，还皮糙肉厚的。
　　陈薇：“只扇了一巴掌。”
　　秋柔云眼神微暗，心道陈薇还是太心软了，只扇了一耳光。不过没关系，都在唐家，她能做的更多。
　　陈薇目光若有似无地从秋柔云身上扫过，隐含笑意：“我让他们自己扇自己。”
　　对上秋柔云诧异的目光，她似乎还有些得意：“到时候你还能看到视频。”
　　秋柔云挑眉：“还有其他人在？”
　　陈薇不太认得那些人，觉得也不是很重要，但秋柔云问起也就全都说了。正聊着，就见到唐骁三人从花园那边进来，端着盘子的侍者见到以后连忙说了些什么，唐骁三人连连摆手，在吸引到更多注意力之前，就飞快地绕过人群，从后门离开了。
　　他们走得匆忙，或许又是不敢和其他人对视——不管力道再轻，脸上还是留下火辣辣红肿的痕迹。甚至像是怕有人认出来，恨不得拿衣服把脸给挡住。
　　秋柔云脸上浮现出笑意，尽管她现在已经不在意其他人看法，但跑到她面前来冷嘲热讽还是嫌自己活得太舒坦了，本来是准备给这三人准备另外的大礼，现在看来这个结果也挺不错的。
　　她看向陈薇，笑意明显：“很有创意。”
　　陈薇多少还是有些遗憾：“可惜时间太仓促了。”
　　秋柔云便在这时回了一句让系统感觉毛骨悚然的话，她巧笑嫣然：“没关系，以后时间很多。”
　　系统总觉得秋柔云这明显是黑化的样子，但看数值又很低……会不会是它出问题了？要不要和主系统汇报下问题？再看一眼宿主，感觉同样也不是很正常的样子……
　　十点之后宾客就少了很多，唐雯潼后面找过来说车子被唐骁几人使唤回去，她打算坐别人的车回去——主要是打车回主宅太不安全了——过来询问秋柔云要不要和她一起。
　　秋柔云并不是每天都回主宅——或许最初她需要呆在主宅，但现在唐震都躺医院了，秋柔云去哪儿都无所谓，哪怕有人特意告诉唐震秋柔云的去向，一样很难撼动秋柔云在唐家的地位。
　　现在唐雯潼过来也就是问那么一句，讨好的意图十分明显。
　　秋柔云温温柔柔地笑：“这几天我会住在陈薇家里，就不和你一起回去了。”
　　唐雯潼看向陈薇，见陈薇没说什么只能十分遗憾地说了句好吧。
　　等到人走以后，秋柔云拿了湿巾擦了擦刚刚被唐雯潼碰过的地方，末了把纸巾扔到垃圾桶里，陈薇瞥过一眼没说什么。两人先上车等了一会儿，才等到陈雅。
　　陈雅上车还有些醉醺醺的，将车窗降下让凉凉夜风吹进来，她揉了揉额头，说起今天宴会的事：“有人说周景和秋凌云聊了很久，从书房里出来的时候还碰到于遥跟秦言，他们谈话时隐约提到了新能源、合作这些。”
　　陈薇：“喝这么多酒还吹风，明天头会很痛。”
　　陈雅笑了下，将车窗给升起，脑袋总算是没那么痛了：“我还以为你今天会去唐家……”毕竟今天发生了很多事情。
　　秋柔云知道她在担心什么，脸上的笑意真诚几分：“也并不是完全依赖唐家的势力。”到底谁依赖谁、谁离不开谁，这还真不好说。所以不用因为这件事就慌慌张张地回唐家，多珍惜下唐家现在的辉煌吧，她心里轻声道。
　　陈雅嗯了一声，忽然语调轻快起来：“你没回去就更好了，我刚好有一份礼物要送给你，希望来得及。”
　　秋柔云脸上流露出短暂的空白，随后反应过来陈雅的意思——这是要送她生日礼物？
　　回到家后，陈雅的确给秋柔云送了礼物，是一条镶满钻石的项链，还有一个小盒子里装着细细的项链，非常适合平时穿戴出去。她眼光很好，几乎是立马就认出来那条宝石项链是今年刚拍卖的某位王妃曾经佩戴过的项链，她不禁哑然，抬眸去看陈雅，声音有些轻。
　　“姐姐，这太贵重了，我不能收。”
　　陈家似乎比她想象中的还要有钱，连这样价值千万的项链都能随手送给她，秋柔云垂眸，到时候她该怎么说服陈家父母？想到这里她越发不安。
　　陈雅早已换了一套更为轻松的睡裙，丝质黑色绸缎一般的睡衣松松垮垮地贴在她身上，她唇角是优雅的笑意，被解开的头发泛着光泽而柔顺地垂在她颈侧：“生日礼物都不收，那新婚礼物岂不是更送不出去？”
　　说着她看向旁边的陈薇，陈薇则是一脸走神的模样，她在想，和陈雅比起来，她的礼物一下就被比下去了……这样一看，送一颗星星远没有送一条项链更加实用，并且宝石项链还能增值。看来之后的礼物还要再调整才行，得往值钱、增值、保值方面用力。
　　秋柔云顺着陈雅的目光看向陈薇，柔顺的双眼暗含期待，她忍不住猜想陈薇会送她什么。从来没有哪一刻让她无比期待过自己的生日礼物，但不管陈薇送什么，她都一定会很喜欢。
　　陈薇回过神就见两人都在看自己，立刻就明白过来什么，她面无表情将盖子合上，随手抄起那两条十分昂贵的项链，一手牵起秋柔云，起身对陈雅道：“现在太晚了，我和小云就先上去了。”
　　秋柔云都来不及拒绝就被陈薇牵着往楼梯那边走，她连忙回过头对陈雅道：“谢谢姐姐的生日礼物，我很喜欢！”
　　这么贵的项链，她已经想好要在什么时候佩戴了！
　　不等她再多说，陈薇直接将她抱起来，吓得秋柔云连忙去捞她松松垮垮拿着的项链护在怀里，隐约能听到陈雅善意的笑声，秋柔云脸颊慢慢就红了，抬手捏了下陈薇的肩。
　　秋柔云的生日是在几天后，但是陈雅已经先送了，陈薇洗完澡出来以后秋柔云就一直在问她生日礼物的事。陈薇微微蹙眉，有些犹豫：“可是还没到你生日。”
　　秋柔云躺在床上陶醉地欣赏这条宝石项链，嘴里喃喃道：“也不知道什么样的婚纱才配得上这样的项链。”陈薇听到她说的话，目光隐晦地扫过秋柔云，就听秋柔云又立马喊她，“如果薇薇你再送我项链的话，我就要好好考虑下结婚的时候，我该戴哪条。”
　　陈薇若无其事道：“那就两条一起戴。”
　　“这样会不会太花哨了……”停顿一瞬，秋柔云忽然抬头打量陈薇的表情，试探道，“你不会真的给我准备了一条项链吧？”
　　依照陈薇现在的情况，应该是很难送出比陈雅买的还贵的项链，这样一想也就难怪陈薇死活不愿意现在把礼物拿出来，说不定是打算另外换一样。
　　想到这里，秋柔云顾不得欣赏项链，她直接下床去搂陈薇——这段时间陈薇对她的接触倒是不怎么排斥，她靠在陈薇的后背晃了晃，忽然说：“陈薇，要接吻吗？”
　　陈薇一顿，秋柔云已经从她后面钻到她正面，垫脚吻了上来，香甜的气息从微微开启的唇缝里钻进来，柔软的舌尖试图挑逗地逗弄。
　　陈薇只犹豫了一下，就放下手里的东西，搂紧了秋柔云的腰肢，将人抱起放在桌上，抵死亲吻。
　　等松开时，秋柔云有些喘不过气，她眼睛迷离地望着陈薇，她能从陈薇的眼里看到灼热的欲望，像是要将她吞吃入腹，只是对方并没有进行下一步的打算。只是在凝视她片刻后，又垂头抵在她的肩侧。
　　秋柔云想说些什么，最终一句话都没有说出来。陈薇再抬头时看了秋柔云一眼，然后从衣柜的抽屉里翻找出礼物来，那是一个比项链盒子大很多的盒子，陈薇脸上还有些犹豫：“不是项链。”
　　她觉得自己应该拿别的，比如说那些颜料，至少是现在秋柔云用得上的。而不是现在这个看似很浪漫，但实际没有任何作用的星星，就像她一样。
　　秋柔云睁大眼睛看着那个盒子，像是没听见陈薇说的话一样，她满眼期待地问：“我可以现在拆开吗？”
　　陈薇点头。
　　秋柔云十分郑重就要拆开盒子，想起什么又拿起手机架在旁边，角度刚好能将她和陈薇一起拍进去，她朝陈薇看了一眼，这才抿着唇迫不及待地开始拆礼物。
　　对待这份礼物她拆得极其小心翼翼，动作缓慢，似乎连包装纸都舍不得粗暴地撕开，盒子是秋柔云喜欢的淡蓝色，打开时里面有一个裱好的类似相框一样的东西，上面是一个证书，详细地介绍起某个坐标的恒星已经被命名为“云”。
　　秋柔云扭头去看陈薇，脸上是明晃晃的笑意：“你送了我一颗星星？”
　　陈薇点头，心里悄悄松了口气，秋柔云的表情看不出什么失望。她察觉到自己的手心有些出汗，有些紧张：“我不知道该送些什么，也不确定你会不会喜欢……”
　　从她记事起，她就没有送过人礼物的，从网上搜到的答案似乎也不太靠谱。
　　秋柔云打断她的话，她抱着用玻璃实木框裱好的证书，对陈薇道：“我很喜欢。”她说着去抱陈薇，声音有些低：“我很喜欢，因为这是第一个属于我自己的东西。”
　　她将“我自己”几个字咬得很重，她就像是随风飘荡的浮萍，没有来处也没有去处。只是因为陈薇而停留下来，期盼着陈薇会带给她一个“家”，永远不会抛弃她的家。
　　她松开陈薇，笑得温柔：“现在我们的家里已经有一颗星星了。”
　　听到这话陈薇有些出神，她耳朵尖泛红，感觉有些热，什么叫她们的家啊……她也要有家了吗？她也能有家？
　　真的是不可思议。
　　秋柔云想了想，又说：“还有姐姐送的项链。”她其实不太想加这个，但陈雅是陈薇的姐姐，她要表现得很爱陈薇的家人。
　　陈薇轻描淡写地瞥了一眼床上放置项链的东西，如果不是价值千万，她或许觉得秋柔云不用把这个也加进来。
　　晚上秋柔云像是有些兴奋，把项链和证书一起放在最隐蔽的抽屉里，关灯的时候她对陈薇道：“明天我得去买一个保险柜才行。”
　　陈薇想起家里五花八门的保险柜，打了个哈欠：“可以让管家帮忙买。”
　　秋柔云没有拒绝：“我要把项链和证书一起放在保险柜里。”
　　其实证书没什么必要，没有小偷会偷这个的，陈薇这样想，但是她聪明地没有说出来，不然秋柔云会拉着她说到很晚。而且秋柔云这么喜欢她送的礼物，她忽然觉得在这方面她还是挺有天赋的。
　　下次应该买个天文望远镜看看那颗星星，那样一定也很有意义。
　　陈薇不记得自己是什么时候睡着的，只隐约感觉到秋柔云在旁边辗转反侧，她心道自己似乎已经能逐渐适应，而秋柔云又好像睡不着了。
　　直到她第二天早上起来，看到秋柔云抱着证书睡得香甜时，神情有着一丝僵硬。
　　下楼她找到管家说起买个保险柜的事，管家也知道陈雅送了秋柔云一条宝石项链，立刻就道：“保险柜已经准备好了，晚点就可以安装。”
　　至于安在什么位置，陈薇说等秋柔云醒了，让她去决定。
　　说完这话时，管家看她的目光十分微妙，微妙中又透着欣慰。
　　陈薇感到有些莫名其妙，正巧陈雅从楼上下来，看到两人在说话就随口问了句他们在聊什么，管家就把刚刚的那番话给重复一边，着重强调道：“小姐说，等秋小姐醒了以后，由秋小姐决定安装保险柜的位置。”
　　话音落下，就见陈雅脸上露出促狭的微笑。
　　陈薇刚要开口，陈雅就拍拍手，忽然道：“不出意外的话，爸妈今天晚上就会到家，你想好了怎么说你和小云的事了吗？”
　　陈薇：“这么快？”
　　陈雅微笑：“你是不是忘了你生日马上也快要到了？爸妈要为你庆祝生日，当然会回来了。”她停顿片刻，语调缓慢，带着轻柔笑意，“还是说，你不希望他们回来？”


第111章 家庭
　　陈薇确实不太希望陈父陈母现在回家, 至少在她还没离开前，她其实并不清楚正常的家庭是如何相处的。
　　脑子里很快就浮现出她在县城里认识的两个小孩，一个成绩不好, 每次学校考完试她就会被爸妈训得哇哇大哭，到下午就会拿着冰淇淋来找她, 脸上都还残留脏脏的眼泪痕迹；另一个家庭很优渥，也会经常说爸爸对她和妈妈都很好, 直到她有次偶然看到对方的爸爸去到足浴店。
　　再后来她就听足浴店的女人们说起那些道貌岸然的男人, 在外面乱搞染病以后还传给妻子和孩子, 出于愧疚心理会补偿似的对家里人好。
　　陈薇不知道陈家夫妻是怎么对孩子的，陈雅虽然很少提到两人，但从偶尔的谈论间能看出，她是一个被幸福滋养长大的人。
　　不会嫉妒自己的妹妹, 说明两夫妻在教育两个女儿的问题上, 基本上没有什么太过严重的偏心。
　　陈薇垂眼, 神情克制而冷淡：“没有。”
　　陈雅穿的一身休闲准备出门的模样, 她轻撩扎高的马尾，冲陈薇眨了眨眼, 语调颇为优雅道：“不管想不想，还是不要告诉他们比较好，不然……我想你应该不想他们跟哄孩子一样围着自己打转吧？”
　　陈薇挑眉, 隐约能看出一点陈家夫妻的性格。
　　陈雅拎起包已经走到门口, 陈薇流露出难得的关心：“你去约会？”
　　陈雅似乎有些惊讶，轻笑起来：“约会可没有赚钱有意思。”
　　直到陈雅的身影消失，管家才从外面走进来, 对陈薇解释：“大小姐是和合作商约好去打高尔夫。城南新开一家高尔夫, 背后有那位合作商投资。”
　　陈薇了然点头, 原来是把放松休闲和赚钱放在一起了。
　　她没再追问更多，转而去厨房询问女佣早上做的什么，女佣正在忙碌，听到陈薇的询问后连忙将做好的早餐端出来，陈薇见状伸手接过：“我自己端上去就行，其他的就不用了。”
　　早餐做的都是中式点心，上午秋柔云吃的也不多，陈薇推门进来时她已经起来，正穿着稍显宽松的睡衣坐在椅子上，正对面的桌上放着被装裱好的证书，她自己翘起一条腿踩在凳子上，另一只手拿着手机，似乎在看什么。
　　性感的波浪长发被鲨鱼夹夹在脑后，显得她脖颈细长而白皙，涂着淡粉色的脚趾头一翘一翘，仿佛在引诱什么。深色的家具衬托明艳的美人像是被人深藏起来的收藏品，她听到开门声，如精灵耳的耳廓微微动了动，她转头看向走进来的陈薇，展露出温柔无害的笑容。
　　“薇薇。”
　　陈薇走近以后就闻到玫瑰身上隐含湿漉漉的气息，她侧眸看去就发现浴室有被人使用过的痕迹，门口还放着一双略显凌乱的凉拖。秋柔云发梢还沾染一些湿意。
　　她将东西放在桌上，秋柔云就站起身来投入她的怀抱，脑袋凑到她的颈窝，柔软的唇瓣似乎贴在她喉结的位置，让陈薇有些发麻、发痒。
　　察觉到陈薇不怎么明显的喉结有吞咽的举动，秋柔云轻轻地笑了一声，她抬头亲了一下陈薇的脖子，随即又带着浓浓眷恋地将大半身体的重量靠在陈薇怀里，说话时甜软的嗓音还带着刚睡醒的迷乱：“你什么时候起来的？”
　　陈薇单手搂住秋柔云过于瘦弱的腰身，丝绸的睡衣贴着掌心，能感受到睡衣下薄薄的体温，安静一瞬，陈薇道：“我爸妈今天晚上会到家。”
　　秋柔云零星睡意瞬间散去，她离开陈薇的怀抱，瞪大眼睛看陈薇：“叔叔阿姨这么快就回来？”
　　这反应和她一样，陈薇有些走神地点点头：“嗯，陈雅今天刚说的。”
　　秋柔云明白了，如果陈薇早知道就会早一点告诉她。虽然陈薇爸爸妈妈还不知道陈薇和她的事，但为了让叔叔阿姨对她的印象更好一些——为了以后更好的出柜——她肯定要表现得好一些。而且景市有关她的流言蜚语一直都很不堪入目。
　　在这之前她一直都很无所谓，反正她在意的人都相信她，其他人怎么想的和她又有什么关系，有什么在意的必要吗？可现在不同，秋柔云觉得自己就像是乖乖等待被公公婆婆挑剔的小媳妇一样。
　　虽然她更想成为主导的一方，可陈薇实在太好了，好到对方同意和她在一起、结婚都是一种美梦成真的不真实感，她愿意，并且也觉得自己就是最卑微的一方。
　　想到这里，秋柔云已经有些坐不住，她努力回忆记忆中的陈家父母，印象中是一对感情很好、对待两个女儿也很宠溺的家长。但这样的家长应该是不会轻易同意陈薇和一个同为女生的人在一起，即便是同意陈薇喜欢女生，那也不会同意陈薇和她结婚。
　　虽然陈雅一直都表现得对她印象很好，可陈雅只是陈薇的姐姐，她的话能令陈家父母满意她吗？
　　秋柔云变得焦躁不安，她想到自己的“父母”，轻而易举就将她作为弃子。如果陈薇的爸妈不喜欢她，不同意她和陈薇在一起，那么她该怎么办，陈薇又会怎么做？
　　要让陈薇和她一样，和父母反目为仇，离开陈家吗？又或是，陈薇答应和她分手，最后和别人在一起？
　　秋柔云想到这里就觉得头痛欲裂，她痛恨带给她一切苦厄的秋凌云和周蓉，痛恨为了利益变得像个怪物一样的唐家，最后，她更痛恨对命运无能为力的自己，亲眼看着自己是怎么一步一步踩进泥潭，浑身沾满污秽的。
　　想到这里，秋柔云脸色渐渐变冷，神情阴晴不定，她一边想着陈薇是她唯一能抓住的人，也是陈薇先招惹她的，没道理要她放手；一边又想，她已经是个再也无法翻身、肮脏不堪的灵魂，不能再将陈薇给拖进深渊，陈薇应该有个更加幸福美满的人生，而不是跟她纠缠不清。
　　两个声音在脑子里叫嚣，秋柔云忍不住伸手捂住脸，灼热的眼泪落在手心里。
　　陈薇转头就看到秋柔云像是被乌云笼罩一般，她伸手将人抱进怀里，温软的身躯源源不断地传递温暖，她无奈叹息：“不要再一个人抵抗这世界了，让我和你一起好吗？”
　　她的声音太过温柔，温柔到秋柔云能想象到她是以何种表情说出这句话的。她控制不住，手捂着脸撞进陈薇的怀里，眼泪顺着指缝往下淌，濡湿陈薇的衣服。


第112章 查岗
　　秋柔云哭起来就和小孩子一样。
　　可能是觉得丢脸, 埋在她怀里不肯抬头，问她话她也支支吾吾，一开口就抽噎个不停。大概是觉得连一句完整的话都说不出很丢人, 所以干脆连话都不说，像头小兽抵在人怀里抽噎, 时不时身体还要抖一下。
　　似是担心陈薇会取笑她，又捂着脸抬头偷偷去打量陈薇, 像是只要一旦发现陈薇在笑她, 她就会立马调头离开。
　　纤细的十指悄悄露出眼睛, 下一秒一张湿巾就蹭到她脸上，力度轻柔地擦去她眼角的眼泪。
　　“哭够了？”陈薇语调平静，仿佛像是在问秋柔云是不是水喝够了，她脸上没有任何的嘲笑, 似乎就连情绪都难以窥见。
　　在冷淡的外表下, 与之相反的是极致温柔的动作, 轻柔的纸巾在她手里硬生生用出真丝的效果, 她不太熟练地给秋柔云擦了擦眼睛、脸颊，扔掉又抽了一张给她擦手纸, 连指缝都没有放过。
　　当柔软的纸巾蹭过指缝，带起酥麻的痒意，秋柔云下意识想要躲开, 不知道为什么, 这动作由陈薇来做，总是带着一种莫名的色气。仿佛擦的不是她的手指，而是某处敏感的地方。
　　她的目光不由落在陈薇脸上, 对方的神情总是会有一种游离在这个世界之外的疏离感, 仿佛她是这个世界上不存在的人, 克制又寡淡，偶尔流露出来的笑意更是肆意不羁，就像是没有人能进入到她的内心。
　　像这样的人，却会低头给她擦手指。
　　那专注的模样就像是捧着的不是她的手指，而是什么无价之宝。
　　秋柔云脸颊忍不住微微发烫，她心想，陈薇给人擦个手指都这么贵气的模样，也不知道在床上是什么样子……
　　给人擦完手指，用过的纸巾扔到垃圾桶，修长的手指推了推放在桌上的点心，陈薇懒散地靠在桌子边缘，深邃的眼眸低垂，过长的长发从边缘落下，将她的脸映衬得有些朦胧，从窗户外折射进来的阳光更是镀上一层温柔的碎芒，秋柔云抬眼望去看不清陈薇的神情，只能听到她的声音。
　　“先吃点东西。”
　　秋柔云怔怔地望着陈薇，陈薇转身去衣柜里选了一套衣服，她动作很快，再回来就见秋柔云像是走神一般，她挑眉：“怎么了？不合胃口？”
　　秋柔云还有些愣愣的，好半天她手压在心口的位置，少见有些羞涩地说：“我想接吻。”
　　说完大概过了两三秒，秋柔云心道陈薇要是不愿意，她可以主动——其实严格说起来，她俩接吻的次数并不多，而且基本上都是她在主动索吻。要说心里没有一点点失落是不可能的，可转念一想，陈薇都已经和她在一起，似乎谁主动也不是特别的重要。
　　正想着，带点青草森林似的气息就将她笼罩住，秋柔云抬头就看到陈薇俯身朝她靠近，她心脏蓦地狠狠跳了一下。属于陈薇的长发随着她的动作倾泻，发梢触碰到秋柔云的颈侧，似乎又从衣领里钻进去，带起酥酥麻麻的痒意，但很快秋柔云就无暇顾及其他。
　　陈薇动作中干脆又像是带着一丝急切，一手按在她脑后微微用力，迫使她用力抬起自己的脑袋，只能被迫接受陈薇的吻。
　　非常用力，吮吸得她舌根都有些发麻，唇舌交缠，发出让人面红耳赤的声音，她从来都不知道原来陈薇接吻都这么厉害，亲得她脑袋都一阵一阵发晕，四肢发软。
　　察觉到她身体的松弛，陈薇很快将她搂进怀里，汲取她口中的最后一点津液，这才缓缓退出她的口腔，舔舐得她牙齿都有些发麻。
　　陈薇低眸，深邃的眼睛似乎充斥着某种隐晦的欲望，目光像是化为实质，顺着秋柔云略微红肿的嘴唇，流连过优美泛着薄红的天鹅颈，再往下是柔软的身躯。她的手掌握在秋柔云的腰肢上，轻轻摩挲两下，秋柔云忍不住嘤咛一声，整个人索性放弃抵抗一般倒进她的怀里。
　　她张开唇喘息，莹润的红唇如同三月的樱花花瓣娇嫩，她伸手将贴在耳侧的长发撩开，似是觉得发热一样笑起来，看向陈薇的目光就似一汪勾人的春水，撒娇地说：“被你弄得没力气了，你喂我。”
　　秋柔云的眼尾还有些发红，被一个吻弄得更是娇柔无比，仿佛是天生被人疼爱的瓷娃娃，陈薇心里升起这样一个念头，她也没有拒绝秋柔云的要求，抱起秋柔云自己坐在凳子上，对方就直接躺在她怀里，□□的双足踩在椅子边缘。
　　深色木质的椅子衬得她双足如同白玉，触及到椅子的边缘泛起薄薄的红，像是被人玩弄过一般。
　　也是身材娇小的缘故，挤在陈薇怀里也显得十分轻松的模样。
　　陈薇伸手将装着点心的碟子移到面前，拿起汤匙舀上一点喂到秋柔云唇边，秋柔云目光直勾勾地看着她，汤匙递到唇边才张口咬住。
　　她吃早饭也极为不老实的模样，双手搂着陈薇，如同游蛇一般在陈薇后背摩挲，留恋那些细长的带子和一些金属的纽扣。一边摸索，一边观察陈薇的表情，结果对方像是个木头人一样，一点感觉都没有，只有在勺子递到她唇边时，才会吐出一句。
　　“张嘴。”
　　秋柔云不配合，一碗粥吃了快有小半个小时，陈薇却丝毫没有不耐烦的意思。当秋柔云的手指头轻轻掰开金属暗扣，她才将汤匙放回去，不紧不慢地抓住秋柔云作乱的手，深邃的眼眸在日光渐隐渐现下变得深沉，像是看不透深沉的湖水。
　　陈薇唇角带起浅淡的弧度：“不想吃饭？”
　　秋柔云脸皮发热，她忽然觉得自己刚刚那样也太烧了……她从陈薇怀里微微坐直身体，手老老实实地缩回来，想起什么，目光不由自主地看向陈薇身前。
　　陈薇在家里一般穿的偏休闲一些，但更趋向于一些简约修身、颜色偏低调的款式，看上去就很内敛。和十七八岁的年龄完全不符的感觉，是凌驾于年龄之上的成熟感，却又不会过于油腻和圆滑。但这种过于复杂的气质糅杂在一起又格外令人着迷。
　　像是永远不会从她眼里看到惊慌，永远可靠，值得相信。
　　陈薇对上秋柔云的目光，掀起唇角，漫不经心道：“看什么？”
　　她动作随性于斯文，汤匙砸在瓷碗发出清脆的碰撞声，她一手揽着秋柔云，似乎察觉到什么，唇角就带起似有似无的笑意，眼睛缓慢地眨动，如同恶魔蛊惑无知的灵魂：“想做什么？”
　　秋柔云指间发烫，如果不是被陈薇禁锢住动作，她或许就该伸手捂住脸——这样丢人的事早在先前就做过一次，再做她可能就得找个地缝钻进去。
　　陈薇：“刚刚胆子不是很大吗？”
　　被她这么一说，秋柔云脸颊就更烫了。
　　偏偏这时陈薇再次拿起汤匙喂到她嘴边，秋柔云有些走神，咬着汤匙没有松开，依稀能看到粉红的舌尖和洁白的牙齿，隐藏在柔软娇嫩的唇瓣下，漂亮的眼睛就像是黑宝石，纤细浓密的睫毛如同蝶翼振翅，一下一下往人的心尖上扫。
　　秋柔云不知道自己是怎么吃完早饭的，她感觉自己就像是一块快要融化的蛋糕，甜腻腻的赖在陈薇的怀里，在陈薇软声细语下，指尖像是触摸火焰地扣上被她解开的暗扣。
　　当指尖触摸到完整暗扣，脑海里也浮现出暗扣的样子，隔着衣服给人扣上。
　　陈薇将剩下的东西端出去让佣人拿到厨房，再回房间就见秋柔云似是沉思之后，开始拿起衣服换上。她一点防范意识都没有，径直就脱掉衣服，露出完美无瑕如白玉的后背，漂亮的直角肩更显气质，海藻似的长发顺着被脱掉的衣服重新遮挡住后背。
　　她换了一条很短的小裙子，转过身优美的天鹅颈被类似choker的衣领遮挡住，显得脖颈细长好看。往下露出一小截白皙的皮肤，显得她身材越发标致。
　　秋柔云伸手随意将头发编出一条小辫子，不需要过多修饰，发量惊人的她自然而然显得脸蛋窄小，漂亮而精致。当看到陈薇时，脸上更是没有丝毫的慌张和羞涩：“我知道该送些什么了。”
　　陈薇在原地怔了下，好半天才跟上她的脑回路：“送什么？送谁？”
　　秋柔云已经去换鞋子，她弯腰腰身就被拉长，腿也更长，裙子短得像是遮不住：“送礼物啊，让叔叔阿姨对我印象好一点。”
　　她再也不会像过去那样，将一切希望寄托在别人身上，没有任何一个人值得她这样去做。陈薇或许会心软，但不是每个人都是陈薇。要想让陈薇的父母接受她，她自然而然就要去讨好这对夫妻。
　　以前无往不利的攻势和获得他人信任的自信，在面对陈薇父母时荡然无存，她会下意识感到不自信。但在片刻放纵自己的软弱后，她还是坚持按照自己的方法去做。
　　至于面对陈薇到底该如何抉择，她只能暂时去逃避、不去想。
　　“叔叔好像很喜欢收藏酒，刚好我认识的有一些也是酒类的收藏家。”秋柔云道。
　　唐震家里也有很多藏酒，一开始她也考虑过直接去唐震的酒窖里挑选一瓶最昂贵的，但随即想到整个唐家都很肮脏，最终还是排除掉这个选项。好在以前学画和经由唐家认识的人不少，弄到几瓶稀有的酒也不是特别困难的事。
　　难的是要赶在今天晚上叔叔阿姨回来之前就把东西送回去，而且一想到在外关于她的传言，秋柔云就有些忐忑不安。不过她也不会像以前那样，不断卑微地询问对方以获取安全感。
　　她清楚这样做或许会惹得对方心底对她泛起一丝怜惜，但这样的怜惜根本就不够。在面对一些抉择时，这样的怜惜并不足以让对方选择自己。
　　“等会儿我们一起出去看看。”秋柔云说着就催促陈薇也换衣服，“就是不知道阿姨喜欢什么。”
　　陈父有个专门摆放收藏酒的藏室，那么要投其所好就要简单得多。可她很少听到有关陈阿姨的喜好，就连陈家姐妹也的确很少提到父母的事。
　　陈薇本来想说不用送些什么，只是一张口就想起什么，她安静一会儿，听了秋柔云的话，换了身衣服就跟秋柔云出门。一路上秋柔云都在询问陈薇，陈母喜欢什么。
　　陈薇并没有多少关于陈家的记忆，从陈雅那里得来的消息，似乎陈家夫妻很恩爱，对女儿们也很好。除此之外就像是活在小说里的纸片人一样，非常片面。
　　想到这里她心中笑了下，这里可不就是一本小说吗？连主角、反派都划分好了的。
　　说不定她一说出口，这些就会成为现实。
　　秋柔云搂着她的胳膊，姿态亲昵地将脑袋枕在她肩膀：“你快帮我想想，给陈阿姨送什么比较好？”
　　陈薇倒是想随口说一些，察觉到胳膊被人搂紧，她在心里叹了口气，拿出手机：“我问问陈雅，她应该比较了解。”
　　秋柔云脸上就露出笑容来，和她贴在一起看手机。
　　陈薇的微信界面非常干净，聊天列表只有四个对话框，一个是眼镜男的——在最底下，显示的聊天记录还是在好几天之前；一个是被不断往上顶，但被设置屏蔽的群聊，看样子像是他们学校的聊天群；一个陈雅的；一个是她的。
　　陈薇给陈雅发去消息——
　　小云想给妈送礼物，送什么比较好？
　　打字按出“妈”的时候，陈薇总觉得有些不自在，因为这个字眼也就只有在骂人的时候才会被经常用到，她是个无父无母的孤儿，别人甚至有时候都骂不到她妈身上，只会骂她杂种、孤儿。
　　那时候谁敢骂她就会直接扑上去，和人扭打在一起，那时候陈爷只会冷眼在旁边看着，如果打输了就会有一种冰冷而嫌弃的目光扫她一眼。害怕再次回到吃人麻木的村子里，自那一次后，陈薇打架再也没输过，每次都是发了狠劲儿地将人揍到出血。
　　如果她有父母，那平时该是如何相处的？
　　以前她偶尔会这样想，后来就不这样想了。如果她的亲生父母真的爱她，就不会将她丢弃在寒冬腊月里，更不会丢在那样的地方。要是真有一天能见面，她想不出自己能对两人说出什么样的话。
　　陈薇陷在自己的思绪里，回过神就发现手机已经被秋柔云给拿走。
　　对方就靠在她怀里，摆弄她手机的动作陈薇看得一清二楚，只是她没有去阻止，而是和秋柔云靠在一起，安静地看她操作。
　　秋柔云倒也没干什么，她甚至很满意陈薇这过于简单的人际关系，她删掉眼镜男的对话框，一边点击删除，一边还不忘惺惺作态道：“定时清理聊天内容有助于手机内存。”
　　陈薇嘴唇动了动，想说她手机里也没有再下载什么乱七八糟的东西，不过秋柔云开心就好。
　　删完以后，秋柔云没有再动另外三个，而是点击将自己的对话框给置顶，还给改了个备注。
　　可能是觉得有些羞耻，她连连改了好几个称呼，只是每一个刚按下去修改，就面红耳赤急切地重新删除修改，最终是将全名给改成了“小云”。似乎这样一个十分简单的称呼，就能让秋柔云在陈薇心中变得不一样。
　　尽管她无比确信自己在陈薇心里就是不一样。
　　改完以后，秋柔云还有些不想把手机给陈薇，而是紧紧捏着手机扭头望向陈薇，故意小心翼翼道：“我记得上次有个姐姐说要给你看黑丝的……”
　　语调楚楚可怜，像是对女朋友的交友有意见，但又怕惹她不高兴，整个人越发的我见犹怜，茶香四溢。
　　“……”陈薇沉默半晌，也没有去抢手机，“我没有。”
　　秋柔云还是那副柔弱无害的模样，她眨了眨眼睛，慢吞吞地说：“是成子豪说的，不信你可以问他，我明明就听到了……”
　　这一刻陈薇竟破天荒的愿意多思考一会儿，有那么一瞬间她会觉得秋柔云是在故意找茬，像个又烦人又可爱的小作精，但她很快又意识到，如果秋柔云真的要作，只会在她身体上下功夫，而不是在一个手机微信上发作。对方这样说明显也不是真的要去找成子豪对峙。
　　陈薇想事情时，神情总是淡淡的，眼睛半垂下来显得整个人都有些淡漠，忽而她抬眼去看秋柔云，声音略低道：“可能是有，但我不记得了。”
　　秋柔云舔了下嘴唇，她竟诡异地从陈薇这副寡淡的神情里读懂了让步，猜想陈薇大概率是不会再配合她演下去，她一边可惜不能再演一会儿绿茶，一边觉得陈薇这反应实在符合她心意，她依旧是那副柔柔弱弱的口吻：“那你应该不会介意我翻看你的手机吧……”
　　陈薇眼珠动了动，心道她手上拿的难道是块板砖吗？
　　她没有及时回答，秋柔云拉长语调地喊：“姐姐，好不好嘛。”
　　司机双手一抖，差点把车给开出车道，秋小姐的确人美声甜，但这刻意的声音多少还是有点吓人的，尤其还是对着陈家小姐这样干的时候——也说不好可能陈家二小姐就好这一口。
　　陈薇感觉自己胳膊都要起鸡皮疙瘩了，心道秋柔云还是有两把刷子的，至少在最初和原主来往的时候没有这样干，不然原主可能早就和她绝交了。为了自己的身心健康，陈薇快速点头：“好，你看。”
　　秋柔云满意了，毫不掩饰脸上流露出的笑容，手指飞快地点击早有预谋的位置。先是检查过一遍联系人，将每一个都给翻查一遍。
　　陈薇心说学霸不愧是学霸，连她们同班同学的微信都记得住，只是每一个对照完说过“这是班里XX”后，都会再补一句：“估计毕业以后也不会再联系了，我帮姐姐删掉吧？”
　　说这些话的时候，秋柔云大概也知道自己有些心虚，声音刻意放得温柔软甜。
　　陈薇无可无不可地点头，秋柔云直接将她列表里的同学给删除一大半，理由是：有个班级群就足够了，有什么话是需要私底下聊的吗？
　　陈薇没有反驳地点头，静静看着她把这些人都给删除，然后开始“审问”列表里的其他一看就是女孩子的微信。
　　陈薇早在穿过来的时候就注意过微信里的联系人，怕自己露馅儿还专门研究过一些，后来发现和这些人都是泛泛之交，平时都不怎么聊天，又想到自己反正只在这里待一段时间，就没有再管微信列表的人，反正平时也用不上。哪里会想到轮到今天被审判的。
　　她的沉默不语秋柔云都看在眼里，她深呼吸，先前的笑靥如花转瞬就换了个表情。
　　司机从后视镜里偷偷看了一眼，这和他老婆看到他微信里多了个疑似女人的微信后，表情简直一模一样。也不知道陈家二小姐以后要怎么办，按照秋小姐的经历，陈二小姐以后的生活可能会很窒息也说不好。
　　秋柔云很快也反应过来，对外她是自信而疯魔，从不在意他人看法。可在面对陈薇时，她始终是自卑的，也始终认为自己配不上陈薇。
　　所以有那么多女生喜欢陈薇，其实是一件很正常的事，秋柔云努力开导自己，她希望陈薇和她在一起，至少现在是快乐的——虽然她更希望她能和陈薇走完一辈子，甚至下辈子，下下辈子也要和对方在一起。
　　至少在她现在还能勉强保持理智的时候，给陈薇更多的私人空间和自由，她早就知道的，陈薇的确是很喜欢和女孩子玩的。
　　秋柔云想着想着，忽然觉得查手机似乎没有什么意义。
　　她一直都觉得安全感只有自己才能给自己，但实际上如果能感受到对方对自己强烈的爱意，那也同样是满满的安全感。只是陈薇不说，她也不好再做什么。
　　秋柔云刚要把手机还给陈薇，就听陈薇冷不丁冒出一句：“我想不起来了，直接删了吧。”
　　秋柔云一愣，她其实没想到陈薇会同意她翻看手机，也没有指望过对方真的同意她把陈薇微信里讨厌的人都删掉，她捏着手机就像是捏着一块有些烫手的砖，有些不确信道：“这样直接删了没关系吗？”
　　陈薇点头：“没关系。”
　　这下反而轮到秋柔云有些不确信，她盯着手机里好几个明显一看就是女生的头像出神，有的很妖娆：黑丝白丝细腰长腿；有的很元气：制服向日葵水手服天空。单从头像来说，秋柔云其实不太看得上这类头像，她从小就开始学画画，不管是从构图、色彩搭配，她的眼光向来都很挑剔。
　　秋柔云担心陈薇只是表面上顺从她，实际上陈薇已经对她够好了，她更像是只要一个态度，只要陈薇满足她预期的状态，那么这些微信留下来也没什么关系，只要陈薇心里只有她就行。
　　想到这里，于是秋柔云开口，神情肉眼可见的不再沮丧，与之相反的是她的语气口吻，带着那么点茶兮兮的味道：“还是算了吧，我怕那些姐姐会不高兴，反正只要你心里有我就好了。”
　　遇到红绿灯司机停下车，冷不丁就听到秋柔云的这番话，心头猛地一跳，虽然觉得有哪里不对劲，但依旧觉得秋小姐人还是挺不错的。回去他就会和老婆好好说一说——具体还是看老婆脸色比较好。
　　陈薇唇角微勾，颇觉有趣地撩起秋柔云的发梢揉搓，片刻后放下道：“还是删了吧，本来也不怎么聊天。”
　　这会儿秋柔云的心情和先前完全可以说是天差地别，心里只觉得美滋滋的，嘴上却还想要占便宜：“但是那些姐姐要是知道，你因为我把她们删了，她们会不会生气啊……”
　　顿了顿，秋柔云暗搓搓地补上一句：“要是她们知道我和你谈恋爱，她们一定会不高兴的吧。”
　　陈薇别有一番滋味在心头，她还从来没有感受到被人争抢的乐趣，虽然也就只有一个秋柔云眼巴巴地守着她。她心里乐滋滋地感受了一会儿，面上也不禁流露出淡淡的笑意，随后道：“不用管她们高不高兴，你高兴就行。”
　　于是秋柔云也觉得快乐了，她手指轻飘飘地点开资料，在按下红色删除键的时候还不忘打量陈薇的表情，她露出小心翼翼的表情：“姐姐，我真的删了哦！”
　　陈薇唇角弯弯，乐道：“删吧。”
　　秋柔云忽然收回手捂住嘴，她像是收到惊吓一样，可怜巴巴地说：“就这样删掉会不会不太好啊？”
　　陈薇：？
　　秋柔云又换了种语气，语调慢吞吞道：“感觉应该要和别人说一声吧？这样一声不吭地删掉，是不是有点过分了……”
　　陈薇神情微妙，她没听说过删好友还得先发个通知的。
　　司机心道：还是秋小姐想得周到，他最烦一声不吭把他删掉的人了！
　　陈薇问：“那怎么办？”难不成还真给人发个通知，说声互删？
　　秋柔云咬了咬唇，像是朵不胜娇羞的白莲花柔柔地眨眼：“我和姐姐们挨个解释一下删好友的原因吧。”
　　说到“吧”字时，尾调还上扬了一点点。在“挨个解释”四个字还特意咬了重音。
　　果然，陈薇迟疑道：“还要挨个解释这么麻烦？”她对上秋柔云无辜的眼神，略微考虑了下又说，“干脆发个朋友圈，这样就不用挨个解释了。”陈薇自认为自己想到个还算不错的办法。
　　陈薇睁大眼睛，害羞地问：“真的吗？这样会不会不太好啊？暗恋姐姐的人这么多，要是知道姐姐谈恋爱了是不是不太好……”
　　陈薇后知后觉自己似乎上了什么千层套路，一方面又觉得在朋友圈公开恋情能上什么当？于是她点头：“有暗恋我的人？那当然更得公开了。”说什么也不能委屈自己女朋友。
　　秋柔云得到她准确的回复后，也不急着删人，而是精挑细选两个人的合照，再配上一些格外恩爱的文案发到朋友圈。她操作的每一步都会去偷偷打量陈薇的神情，似乎只要观察到陈薇脸上的一丁点不情愿，她都会立马停止发朋友圈的举动。
　　让她怔神的是，陈薇从头到尾都没有任何的不情愿。
　　连一次说把手机给她来操作的话都没说，就似乎全心全意地相信她。
　　发完以后，陈薇又问：“发完了，现在删人吗？”
　　那些人都还不一定看到刚刚发的朋友圈，现在删了那刚刚发的朋友圈不就白发了吗？秋柔云阻止道：“反正这些人加着也没什么影响，万一有重要的事找姐姐，找不到就麻烦了，还是留着吧。”反正明天她还会再找机会把这群人给删掉的。
　　陈薇觉得自己还真没什么事能找这群人的，找这些人还不如找陈雅来得有用。
　　但她也明显察觉到秋柔云说的肯定不是实话，至于目的是什么已经无所谓，反正秋柔云想删就删，她说留着那就先留着。
　　秋柔云想了想又翻出自己的手机，她把手机塞到陈薇手里，略显期待道：“姐姐都把手机给我看了，我的手机也给姐姐看吧。”
　　陈薇本来觉得秋柔云给不给她看都无所谓，但对方真将手机递过来时，陈薇不多的好奇心也终于被勾起来，她拿起手机刚想问解锁密码，结果拇指摁在屏幕上，手机就自动解锁打开。
　　秋柔云说：“竞赛期间，你睡着后我录入了你的指纹。”
　　陈薇有些惊讶自己的睡眠质量这么好，倒是没怎么怀疑秋柔云说的话，因为她并不觉得秋柔云有骗她的必要。她盯着上面的壁纸略微出神，忽然问秋柔云：“那我的手机也给你录个指纹？”
　　她只是询问的语气，秋柔云已经惊喜道：“真的吗？姐姐你对我真好。”
　　秋柔云动作无比自然地搂住陈薇的脖颈，在陈薇脸颊上留下一枚略显潮湿的吻，随即拿起陈薇的手机非常主动地将自己的指纹给录进去。
　　录完以后还不忘安抚陈薇，防止陈薇反悔，笑容甜美：“姐姐真好。”
　　陈薇没说什么，点开秋柔云的微信。
　　秋柔云微信联系的人就太多了，有些眼熟的、不熟的，还有一些只在报纸上出现过的人都有。还有些陈薇因为秋柔云才关注的画画方面的一些大佬，竟然也在秋柔云的联系人列表里面，再看备注，也是朋友之间比较熟稔的称呼。
　　就这么一小会儿的时间，秋柔云的微信就有人给她发消息。
　　陈薇把手机递给秋柔云：“有人给你发消息。”
　　秋柔云把陈薇的手机息屏放进裙子的兜里，伸手接过手机，她依旧是靠在陈薇怀里的姿态——这个姿势能让陈薇看到她的手机屏幕，她没有刻意避开陈薇，陈薇也没有要移开视线的自觉，目光很自然地和秋柔云一起落在手机屏幕上。
　　那是秋柔云联系的藏酒的人，对方有求于秋柔云，知道她在到处打听一些稀有的酒类后，就主动找上门来。
　　言语间对方非常卑微，说自己可以亲自把酒送到景市这边来。
　　秋柔云听闻对方在跨省的位置，当即流露出不太满意讯号。她似乎非常擅长游走在这样的名利场，在拒绝人的同时不会给人难堪，哪怕她的要求非常苛刻，对方还得感恩戴德她的大度。
　　就比如现在，秋柔云近乎于惋惜的口吻说她在景市，家里的长辈今晚就会到家，恐怕是没有办法收下对方的这瓶酒了。再之后就是一些非常客套的话，诸如非常感谢对方的善意，希望以后能有合作一类的话。
　　对方倒是没有再强求送酒过来，也可能是笃定秋柔云的性格温和，转而提出一些别的要求，希望联系上景市做某某生意的某家。
　　最后还不忘给画个饼，表示如果能联系上，事成以后一定会给秋柔云送份礼物之类的。
　　陈薇看得皱眉，刚想说让秋柔云别管这人，秋柔云却是轻勾唇角，给对方发去消息。
　　【我会尝试联系一下，有消息会告诉您。】
　　对方又连连发来感谢的话。
　　陈薇蹙眉：“不用帮他这些。”
　　秋柔云似乎有些惊讶陈薇的反应，随后她又抿唇笑起来，靠在陈薇怀里蹭了蹭，一边回复其他人的消息，一边对陈薇道：“没打算帮他联系。”
　　不等陈薇询问，秋柔云又继续道：“我怎么可能帮那些轻视我的人？”
　　每一个态度敷衍、轻视她的人，都会轻而易举让她联想到秋凌云，随即就是厌恶和反胃，她怎么可能会去帮这种人？彻骨的教训一次就够了。
　　只是干脆利落地回绝对方不怎么解气，她更喜欢给人希望，让人在这种渺茫的希望里慢慢等待，直到快绝望时都出现，以可惜的口吻跟他们说，她帮不了他们一点忙。
　　这些人不仅不能对她破口大骂，还得感谢她一番。
　　陈薇大概明白她的意思，对她的做法倒是没什么意见，只是又说了句：“遇到那种十分为难的事，也不用太勉强自己。”
　　秋柔云忍不住笑起来，她越发好奇，在陈薇心里她到底是什么样子的？对方像是一直都觉得她很单纯，很容易被人欺骗一样。
　　不过她也没有自作聪明地去解释什么，她很喜欢被陈薇维护的感受，仿佛她还是以前被所有人都宠爱的存在。
　　最后陈薇也没有删除秋柔云微信里的任何一个人，秋柔云和她的微信就是两个极端，一个联系人少得可怜，像是从来不和外界接触、来往；一个则是多得惊人，消息几乎就没怎么停过，到最后秋柔云干脆不再回复，一些消息直接当做没看到。
　　坚持而固执地让陈薇翻完她的微信列表。
　　就像是一种交换一样，陈薇顺从地翻完，比起删除秋柔云的好友，她更希望秋柔云有一群从来不会让她感到寂寞和难过的朋友。这样不管秋柔云以后会陷入怎么样的困难，依旧会有人拉她走出困境。
　　而且比起陈薇的微信，秋柔云的好友里面没有什么乱七八糟的人，基本上每一个陈薇稍微流露出一点疑惑的神情时，秋柔云都会如数家珍地说起这些人的来历，怎么认识的、从事什么行业的、性格如何、帮助过她什么忙之类的。
　　其中居多的主要还是画画方面的。
　　这样的人说多了以后，秋柔云脸上就流露出淡淡的遗憾，不过很快就又振作起来，她笑着说：“只要梦想还在，以后还能继续画画。”
　　“只是可能会生疏很多。”秋柔云想到什么，忽而不再沮丧，也不再聊画画的事，转移话题得非常明显，她笑着看陈薇：“看完微信，能再看看你的游戏好友吗？”
　　闻言陈薇的脸色忽然变得微妙起来，秋柔云一直盯着她的脸，见状脸上的笑意变了变，心里不禁泛起一阵又一阵的悲哀。她只是想要一份全心全意的爱，心里只装着她的人，就这么难吗？可要让她放手，她又无法做到。
　　她就像是个软弱的荼丝花，需要寄托在别人身上才能存活。
　　陈薇主要是想起，她的列表里面还有个叫“片片云”的小号，也不知道秋柔云看到以后会不会觉得脸红。
　　没想到秋柔云会误会，她故意做出郁郁寡欢的表情来，万分失落道：“不能看吗？”
　　陈薇没有察觉到秋柔云的情绪变化，只觉得那股熟悉的感觉又来了，她没有拒绝，而是道：“我的手机就在你那里。”
　　秋柔云隐隐还是有些不甘心，嘴上却道：“如果姐姐不愿意，我是不会看的。”
　　一副全心全意以陈薇意志为主的模样。
　　陈薇看了她一会儿，终于察觉到她脸上的失落不似作假，她思索半晌后忽然道：“网购订单、外卖、云相册……你想看什么就看什么。如果还是不够放心，我们可以先订婚，上报纸头版——全国人民都知道的那种，婚后出轨就净身出户。”
　　秋柔云脸色蓦地红起来，正当陈薇以为她要摇头再茶兮兮地拉扯一番时，她却像是生怕陈薇反悔似的，期期艾艾地问：“真的可以吗？公公婆婆那边会不会不同意啊？”
　　陈薇安静下来，心道江山易改本性难移，面上装得再柔弱，行动上是一点不含糊。


第113章 见面
　　陈薇打量秋柔云的表情, 对方也在看她，她觉得秋柔云现在的表情要更加生动一些。如果可以，她当然更希望秋柔云能得偿所愿。
　　不管是报复秋家, 还是未来的人生道路，希望秋柔云都能始终如一有这样的神情。
　　陈薇还在思索, 就见秋柔云的表情很快又慢慢转变，从喜悦将信将疑再到怀疑, 这是没有安全感的表现。接着她就听到秋柔云问道：
　　“那我现在能登陆你的游戏账号吗？”
　　在这件事上还挺执着的, 陈薇唇角微弯, 点头默许。
　　秋柔云脸上的笑容很快又收回，低头登陆上陈薇的游戏账号。
　　前段时间她为了了解这款游戏，专门搜罗很多相关的视频，大数据推送后又看到很多因游戏结缘结婚的, 还有一些乱七八糟被小三的。其中还刷到过有剪辑陈薇以前事迹的视频, 秋柔云就在心中默认陈薇还是和以前那样。
　　现在稍微有点人气的主播都很难做到专一, 就算专一到最后还是会分手, 秋柔云还没有那么大的自信确信陈薇会爱她一辈子。当然一辈子很远，她想着还是先抓住当下才是最重要的。
　　至少在陈薇现在也很爱她的情况下, 将一切有可能的迹象都掐死在源头，以后的事以后再说。
　　熟悉的加载画面过去，秋柔云对这款游戏的操作还是比较迷茫, 但是查战绩、亲密度和好友这种东西她已经非常熟练, 已经在脑子里演练过无数遍。
　　查战绩，往下翻基本上都是双排。她心中一凌，想也没想直接点开, 要看看到底是哪个狐狸精, 然后发现是成子豪——对方的昵称实在太好辨认了。
　　将显示的每一场双排战绩都点开看, 一直翻到最新战绩，显示是快半个月以前的时间，她心中不由有些欣慰的同时，又在疑惑陈薇后面怎么不玩了。
　　点开后，第一眼：居然有个女生？！
　　第二眼：这名字有点眼熟。
　　她扭头问陈薇：“你和别的女生双排？”
　　陈薇愣住，她印象中自己没有和别的女生双排过，如果真的有，那大概率是原主打的……只是这么久了，她打的战绩还没有覆盖住吗？她顺着秋柔云指的方向看过去，目光落在“片片云”的游戏ID上，沉默住。
　　秋柔云也在观察陈薇的表情，她敏锐地抓住陈薇的迟疑：“你认识她？”
　　“是我们班的女生吗？”
　　“你喜欢她？”
　　最后一句是秋柔云半开玩笑问的，结果陈薇竟然点点头：“是喜欢。”
　　秋柔云脑子忽的一片空白，她握紧手机，心里闪过千丝万缕的情绪，甚至已经开始整理好给哪些bot投稿让大家避雷陈薇了，一边又忍不住为陈薇开脱，只是打个游戏而已，又没有发生什么。
　　手指下意识点进这个女生的主页，又忍不住去看这个ID，心道这人到底有哪里好的？她明明就没看到过陈薇身边还有别的女生！明明上次还在酒店毫不犹豫地拒绝过一个女生……
　　越看越眼熟，再一翻战绩，打个人机都能打出2.8的低分，真是够菜的。
　　她嘴里拉踩：“这样的人配得上你吗？”
　　陈薇认真道：“我觉得很配。”
　　秋柔云克制不住地冷笑一声，直接点击举报，理由是故意送死。
　　做完这一切又继续往下翻，越翻越觉得熟悉得可怕，但她身边认识的打游戏的人也就两个，一个陈薇，一个成子豪。成子豪虽然天天管陈薇大佬大佬的喊，但也不代表打人机能打出2.8……
　　秋柔云心头一颤，她伸手摸出自己的手机。虽然不常玩这个游戏，但想着陈薇她就一直没有卸载，像游戏账号这种东西她连密码都设置是自动记住密码，点击就登陆上游戏。
　　太久没有登陆，一上线就是各种提示老友回归，提示她领取各种福利。
　　好不容易把这些杂七杂八的东西给关掉，秋柔云终于找到自己的账号主页，上面大喇喇地显示“片片云”三个大字，她这才陡然想起当初注册小号的时候，随手取的个名字。
　　当时的她还比较多愁善感，情绪丰富，想着不要暴露她自己的同时，又忍不住加了个“云”字进去，也有一点暗搓搓想看陈薇会不会认出来的心思。
　　现在看来，陈薇刚刚回答的那几句话就很有深意。
　　她深深地怀疑，陈薇可能认出来这是她的号，但她自己没有想起来……
　　她佯装镇定地挨个点击系统提示的小红点，手指慢吞吞地领取一样又一样的奖励，余光间瞥向陈薇，就见对方正一手撑在车窗上，好整以暇地看着自己。
　　秋柔云心中一凌，手指更慢了，仿佛正在仔细阅读上面的内容，直到她点开右上角的信封，系统提醒她刚刚被人举报，客服核实后扣除她的信誉分。最后结尾还冠冕堂皇地提醒她认真对待每一场比赛。
　　秋柔云：……
　　陈薇觉得她的反应很可爱，见秋柔云迟迟没有说话，她故意凑近问：“怎么不说话了？”
　　秋柔云回过神，面不改色关掉举报信，又关掉手机，若无其事道：“就是觉得，玩下游戏没什么的。”生怕陈薇都问，又假装非常忙碌地联系别人询问藏酒的事。
　　秋柔云在对待讨陈家父母欢心这件事上非常用心，前面或许还是在装样子，到后面还真就联系到好几个人，有一部分则是会直接跨省给送过来，因为价值昂贵的缘故，还专门配备保镖。在景市也联系上一个，是周家的公子。
　　陈薇对周鸿这个名字有些耳熟，感觉在哪里听过。
　　秋柔云直接开口道：“这是秋瑞波的未婚夫。”
　　陈薇了然点头：“之前在宴会上，听人说周鸿是被她撬走的？”
　　秋柔云勾唇笑了下，她可以是温柔无害的笑，也可以流露出讥笑，竟还有心思开玩笑道：“秋家的传统手艺。”
　　看来这个周家也不是什么好人，陈薇大概有猜到秋柔云为什么要找到周家了，她看不上周家，秋柔云肯定也看不惯周家。也不知联系上秋柔云，是周家倒霉，还是秋柔云太过幸运。
　　两人一起去了富人区的某个私人会所，会所的人似乎都认识秋柔云，看到就是毕恭毕敬地将两人带到另个比较私密的别院，仿制的唐风的古色古香，加上透纱的帷幔随风飘动，景色九分，加上意境也就满分。
　　秋柔云是这边的常客，很快就有侍者送来她常用的套餐。
　　食材很新鲜，陈薇不怎么喜欢吃生的，也就没怎么动。
　　秋柔云则是用会所这边的笔记本在查看邮件，陈薇在旁边给她剥了个水果，一抬眼就全是英文，看也看不懂。
　　秋柔云扭头咬住水果，口齿有些含糊不清，嘴唇张得很小：“这是法文。”
　　陈薇没有丝毫被人戳破是文盲的羞愧，面不改色地夸赞：“精通各国语言，挺好的。”以后再被人赶出来，接点翻译的活儿也能生活得很好。当然最好这种事以后都不要再发生。
　　秋柔云来了兴致，她一目十行地看完邮件，眉眼都因兴奋弯得像月牙，觉得不够就又再看过一遍，轻声细语地和陈薇解释：“当初的合同是唐纪那一支签的。”
　　陈薇挑眉，大概明白秋柔云的意思。
　　果然，秋柔云又笑着说：“如果合同出问题，那就是唐纪他们负责。”
　　唐纪就是上次和秋柔云她们乘坐同一辆车的三个人，陈薇猜想合作应该是秋柔云谈下来的，唐纪团队的人过来摘桃子，秋柔云也就顺势把合同事宜交给对方。
　　说不定还演了会儿戏，假装被摘桃子的愤怒之类的。
　　陈薇：“这合同有很大的漏洞吗？”
　　秋柔云眉眼温柔地看向陈薇，点点头：“能够把唐家都拖垮。”
　　唐纪团队里也有她的人，当初和国外供应商签订的合同她也看过，大致上没有什么问题，但实际上在合同里还有一条看似微不足道的：如发生经济纠纷将以当地的法律为标准。后续秋柔云觉得不对劲，还专门让人去查过这家公司之前的案例，然后就有了一些有趣的发现。
　　哪怕是庞然大物都得被撕扯下一大坨肉，这件事结束必然是元气大伤，之后想要再对唐家做什么，可就再容易不过了。
　　“……不过唐震年龄都这么大了，就算判刑也不会真把他怎么样。”秋柔云微微叹息，复又抚掌微笑：“不过他现在的结果，我也觉得还不错。”
　　医院的人她已经买通一大半，等到唐家倒下，唐震也没什么继续活着的必要了。
　　系统听着秋柔云的打算，一个劲儿怀疑是不是自己出问题了，这都还不算黑？它连连在陈薇的脑海里呼喊：“宿主，不能让秋柔云这样继续下去啊，她这样是不对的！”
　　陈薇却不这样认为，她现在已经明白为什么秋柔云作为一个能被秋家随意摆布的人，却是原文里的反派了。只是简单给男女主添堵的小角色还够不上反派。
　　秋柔云很有可能就是在那之后黑化的，最后又搭上别的势力，远不是小小的秋家能比拟的。也只有是这样，才会和京城秦家对上，做到事事给男女主添堵。
　　她来到这里后，有一定程度上影响到秋柔云的决定，于是本该钻牛角尖针对男女主的秋柔云，将目光放在秋家和唐家上——而这两家人也不是什么好东西，从某种角度来说，还应该给秋柔云颁发一个见义勇为奖。可能就是这样的原因，所以秋柔云的黑化值不仅没有上涨，甚至还在稳定下降。
　　在将唐秋两家彻底解决以后，秋柔云的黑化值就该清零，而她的任务也就算是彻底完成。
　　陈薇没有给系统解释这些，而是扒拉系统查看秋柔云的黑化值，依旧稳定停留在个位数上，她轻松一口气，心想她的推断应该是对的。
　　黑化值是什么？应该就是一个人做恶事的标准。
　　系统还在陈薇脑海里叫闹，陈薇不胜其烦，冷淡地在脑子里道：“怎么不对？唐家是秋柔云逼着他们跳坑的吗？秋家是什么无辜存在吗？”
　　系统一愣，简单的智脑让它无法思考人性的复杂，只是根据过往经验，只觉得秋柔云心思缜密的计算和反派一样一样的。
　　陈薇在脑海里叹息：“当法律无法为正义伸张时，其他人又要怎么活？”
　　她以前长得地方可是有很多不少龌龊事，并不觉得秋柔云过分。
　　系统忍不住开始检查陈薇的灵魂，深深怀疑陈薇是被原主穿了，但原主只是一段系统自动生成的数据。不管它怎么检查都没有检查出陈薇有什么问题，它只能得出结论，陈薇是恋爱脑，她被秋柔云给教坏了。
　　邮箱里有很多邮件，秋柔云只是粗略看过标题，有些会点开看，有些不会。
　　末了她转头问陈薇，眼睛带着丝丝魅惑，又像是陈薇的错觉，她伸手轻轻勾起陈薇衣领的扣子：“你上次说组建职业战队的事怎么样了？”
　　朋友的话还是有道理的，把一个人的手脚捆起来锁在家里，她的思想还是会跑偏。没有什么是比让对方彻底离不开自己更好的办法了，她要让陈薇不管是从物质、还是情感上，都离不开她。
　　秋柔云才不会慢吞吞地一样一样实施计划，首先就要先从陈薇的兴趣上下手——她只在之前听起陈薇说过要建战队的事，但后面不知道为什么就再也没提过。
　　陈薇眨了下眼，平静拒绝：“不打算组建。”
　　秋柔云有些诧异：“为什么？”她能感觉出来陈薇对游戏并不沉迷，至于为什么会突然要去打职业，她一直觉得有成子豪一直劝说的原因在。最主要的是，她偶尔能感觉到陈薇对这个世界的厌烦，就跟灵魂出窍一样，空空的躯壳里装的是腐朽的杂草。
　　陈薇说要打职业，就像是空洞洞的一个人终于找到自己能做的事一样，眼睛在放光。
　　她形容不出来这样的感觉，就像是当初周蓉做出选择后，感觉世界都瞬间失去颜色，看什么都灰蒙蒙了无生趣一般。她觉得或许是陈薇遇到了什么事，但陈薇在陈家顺风顺水，又能遇到什么事呢？
　　她思索着，最后又道：“没关系，什么时候想打都行。”
　　陈薇随意点头：“也没那么重要。”
　　秋柔云深深地看她一眼，想说不管重不重要，只要想就值得去做。只是还没来得及说出来，庭院入口处就传来轻微的动静，侍者带着她们等了许久的客人到了。
　　进来的是两女一男，穿的都是低调剪裁得体的西装，妆容精致干练，还带着一丝浸淫生意场的狠辣，抬眼看过来时，锐利的眼睛像能看透心里在想什么。旁边的男人则要逊色一些，普通平凡的脸上似乎满是饱经风霜岁月侵蚀的痕迹，但一身气质难以遮掩。
　　陈薇隐约能从这人的眼神中看出，对方手上似乎沾有人命，和这样的人长期来往并不是什么明智的决定。
　　这三人一脸公事公办谈生意的模样，当坐下来一笑，那样严肃的氛围就被冲淡很多，尤其是在秋柔云刻意说些幽默有趣的话时。在一些看似随意的玩笑话里加一些对方想要的信息，是秋柔云一贯的伎俩，尽管这些信息对她来说不一定有用。
　　这三人显然很认真地聆听，他们也不多犹豫，很快就将自己带来的酒给放到桌子上，详细地介绍这些藏品的价值。陈薇这才知道，这男人并不是藏酒的主人，而是代替对方来的。
　　秋柔云露出真挚的惊喜的笑容，她“哇”了一声，双手合十一副少女天真的模样：“真的是太感谢了！这可是帮了我一个大忙！”
　　她笑眯眯道：“到时我的订婚宴请一定要来。”
　　三人脸上没有露出太过明显的表情，眼里却闪过一丝诧异，他们猜想过秋柔云要这些东西背后的用意，或许和新能源合作有关，或者和唐家的新型无人驾驶汽车技术有关，唯独没有想到秋柔云会说到订婚上。
　　而且秋柔云这么郑重地提到订婚，说不定又是什么大人物。
　　想到这里，三人很快就答应下来，表示一定会来，再适时送上祝贺，最后再不经意地询问：“也不知道是哪位这么幸运能娶到秋小姐。”
　　不管秋柔云说不说，多少也会透露出些信息，他们在脑海里快速过了一遍可能会和秋柔云联姻的人——和秋柔云接触过的人，基本上都知道秋柔云对原来的秋家没有任何感情，那么这个婚事和秋家关系不大。最有可能就是背后的唐家，可能会和唐家的某个优秀后辈结婚。
　　一想到这里，三人眼里不约而同闪过同情，被老的玩了，又要送给小的。
　　陈薇嘴角抽搐，她不知道秋柔云到底有没有注意到对面三人的表情，又或者注意到了，出于恶趣味秋柔云是故意这样说的，也不知道等他们看到订婚宴的邀请函上的名字，会不会惊讶了。
　　陈薇端起茶杯浅浅饮了一口，下一秒就感觉到秋柔云突然抱住她的胳膊，对着对面三人笑意明显道：“我的未婚妻就是薇薇啦。”
　　陈薇差点一口茶喷出来，她是勉强忍住了，对面三人全都被茶水呛到。
　　秋柔云眼里的笑意加深，她像是生怕三人不知道陈薇的身份，还特意介意一番：“景市陈家，陈雅你们知道吧？薇薇就是陈雅的妹妹，陈家的二小姐。”
　　三人还是头次这么失礼，连忙拿起纸巾擦拭，脸颊还有着尴尬的薄红。其中一个利落短发的女人最先回神，她脸上是得体的笑容，还有几分诚挚的祝福：“原来是二位的订婚宴，到时我一定会来的。”
　　秋柔云像是没看到三人的失态，非常坦然地收下对方的祝福，还有心情开玩笑：“到时候得包个大红包才行。”
　　以秋柔云现在的人脉，加上陈家的势力，到时候两人的订婚宴肯定大佬云集，是个结交发展人脉的好机会，只要是有头有脸的人，肯定都会去。
　　三人立马就觉得这趟来得很值，一瓶酒的价值再昂贵，那也只是一瓶酒。不像和秋柔云交好能得到更为实际的利益。
　　丝毫没有想过，陈家夫妻知不知道这件事。
　　主要是他们觉得秋柔云都这样说了，陈家可能会觉得荒唐，但最终还是会答应下来。毕竟如果换成他们是陈家人，他们肯定是不会拒绝的。
　　在秋柔云的刻意下，这番下午茶是相谈甚欢。三人本来还想从陈薇嘴里打听一些有关陈雅的事，结果发现陈薇防备心很重，基本问不出什么。担心惹得陈薇不快，三人之后就没再问了。熟不知，这只是因为陈薇对生意场上的事确实不怎么了解。
　　秋柔云看出她不爱和三人聊天，很快就暗示等会儿她们还有事，三人也就非常有眼色地告辞。
　　收下酒后，秋柔云和陈薇又在会所待了一会儿才离开，陈薇从椅子上站起来就听到秋柔云忽然开口问她：“你是不是不高兴？”
　　陈薇一怔，反问道：“为什么这么问？”
　　秋柔云目光和陈薇对视，她脸上没有笑意时，那张脸就显得清冷而疏远：“因为我和他们说，我们要订婚的事。”
　　她似乎有些不高兴，特意强调“我们”两个字。
　　陈薇忽然就意识到，秋柔云其实对她的情绪很敏感。她刚刚确实兴趣不高，但不是秋柔云以为的，她和别人说起两人订婚的事。
　　她只是……
　　“明明是你亲口说的，”秋柔云忽然有些委屈，她眼眶发红固执地盯着陈薇，“你是自己说的要登到报纸上，还要让全国人民都知道，还说过婚后出轨就得净身出户……这些，明明都是你说的。”她从来没有逼迫陈薇做这些，尽管她心事全是这些。
　　“我没有反悔。”陈薇最后只能这么说，她的确是从来没有想过要反悔。
　　秋柔云还是站在原地不肯走，似乎一定要问出个原因来：“那你为什么不高兴？是因为要订婚，还是因为订婚对象是我？”
　　陈薇哑然，心道秋柔云前面还能装一装，现在的模样怎么就跟在沉默中爆发创死所有人一样？她有心想要问，又觉得自己真的问了恐怕也问不出什么内容来，对方和她同样没有什么安全感。
　　拥有的再多，得到的再多，依旧会觉得空虚和随时被抛弃。
　　不管是说一遍，还是说十遍、百遍、上千遍，在某个脆弱的时刻，她还是会怀疑，会觉得没有安全感。
　　她自己就是这样，又怎么去给另一个人安全感？陈薇沉默不语地上前将人抱进怀里，她能感觉到秋柔云在她怀里轻轻颤抖，那是隐藏在面具下的纤细的心脏，她听到自己的声音很低很冷静：“我没有不高兴。”
　　秋柔云好像哭了，她说话带着一点鼻音，说话很通顺：“那你笑一个给我看。”
　　她最终还是心软地没有再继续追问，仿佛只要陈薇愿意哄她一下，她也可以扮演一个装聋作哑的人。
　　陈薇没有笑，她伸手从衣兜里掏出一个丝绒的盒子，单手打开磁吸的暗扣，从里面拿出环状的物体。她拉开两人的距离，捞起秋柔云的手，在秋柔云还略显茫然的表情中，将那枚戒指推进秋柔云的手指。
　　“这是我准备的订婚戒指。”陈薇说。
　　秋柔云一哭，整张脸都红红的，她现在还没有彻底哭闹起来，但眼睛红红的，就连鼻尖也红红的，像是在冰天雪地里被冻伤似的，眉眼下垂，带着说不尽的委屈，像是被主人抛弃的狗狗。
　　她看向自己刚刚被陈薇戴上戒指的手，被泪水打湿的睫毛糊成一条厚重的“线”，她睁大眼睛，目光如同被黏在戒指上。在听到陈薇说这是订婚戒指时，小巧白玉的耳朵还动了动。
　　那是个造型非常简单的戒指，很像陈薇的风格。但上面又镶嵌一颗很大的钻石，搭配其他粉粉嫩嫩的碎钻，明显是秋柔云喜欢的色调和精致华丽的设计。
　　结合了两个人的喜好，明显是很久以前就找人定制的。
　　秋柔云的表情很奇怪，像是又想笑又想哭，她站在原地瞪着戒指，又去看陈薇，最后再也克制不住，一整个人埋进陈薇的怀里，泪水往陈薇的衣服上擦。
　　好半天，她声音才闷闷地响起：“都怪你，我妆花了。”
　　陈薇很没情商地回了句：“你素颜也很漂亮。”
　　最后到底是在会所重新补了个妆，会所这边也会提供大牌的化妆品，秋柔云情绪很快就回转。陈薇担心她还想再追问之前的事，收到陈雅的消息后就直接把手机都递给陈雅。
　　看起来陈母似乎要更容易讨好，她喜欢偏艺术和浪漫的东西，就是一束花她也会开心很久——当然前提得是作为惊喜送的，还得是朋友家人这样特定的人群。
　　秋柔云觉得一束花的诚意肯定不够，加上有送给叔叔的藏酒做比较，在价值上肯定不能输太多。她忍不住道：“如果是以前，我的藏画可是很多。”
　　不过离开秋家时，除了一身衣服，她什么都没带。
　　陈薇抬眼看她：“我以为你会很介意提起以前的事。”
　　秋柔云笑了下，她的手指无意识地摩挲微微有些咯手的戒指：“我之前也以为我会很介意，从来没有想过，再提起来会这么轻松。”
　　她低头去看那枚在阳光下流光溢彩的戒指，语调自然：“可能是以前拼命想要的东西，现在也没那么想要了。”
　　不，严格来说，已经不想再要了。
　　再回头，总觉得自己一直在和假想敌于遥抢一堆垃圾。
　　当然现在也没有特别轻松，但至少会让她觉得人间值得。
　　景市很少有画展，秋柔云以前收藏的画基本上都是去国外买下的，现在有名画家的画倒是能买到，只是想要挑选称心如意的还是有难度，不管是运送还是保存，都不是很方便。实在不行就只能再送点别的收藏品。
　　最后倒是买到一份手工工艺品，胜在创意精巧。她们拍了张照片发给陈雅，陈雅看到后都忍不住称赞，说她们眼光不错，陈母收到一定会喜欢。
　　担心晚上状态不好，秋柔云很快就提出回家，想要给叔叔阿姨一个完美的印象，疲态肯定是不行的。
　　赶在陈父陈母回家前，两个人先回到家，秋柔云还想再去接机，被陈薇给拦下来：“有司机就行。”
　　陈薇出门一天觉得多少还是有点累，索性就在房间里休息。
　　她不在，秋柔云也没有什么待在外面的心思，忐忑不安地在卧室里来回踱步，时不时查看电脑用笔记本给人远程回复文件。
　　眼看时间差不多，直接给所有人发去通知，到明天之前，都不要再联系打扰她。
　　秋柔云焦虑着焦虑着就忍不住犯困，当她脑袋一点一点，考虑要不要去床上睡时，就听到外面汽车引擎发动的声音，她立马走到窗户边朝外看去，是陈家司机平时开的那一辆。
　　她扭头喊陈薇：“薇薇快起来，叔叔阿姨回来了！”
　　她到底是不敢在陈家喊陈父陈母公公婆婆，平时调戏下陈薇就算了，真要这样喊她自己就该钻到地缝里去了。
　　陈薇还有些犯困，秋柔云看到从车上下来的是陈雅，又看了一分钟，发现车上再没有其他人以后，她就又对已经从床上起来，往她这边走的陈薇道：“是姐姐回来了，叔叔阿姨还没有到。”
　　陈薇还有点犯困，脸上带着些许睡意，她靠在窗边，可能是因为两个人说话声音也不小，陈雅本来在朝大门走的，忽然抬起头朝她俩看过来。
　　秋柔云吓了一跳，脑袋直接撞到陈薇的下巴，陈薇痛得弯腰捂住自己的下巴。
　　秋柔云这会儿也顾不上两人被陈雅发现的事，她转身焦急地去看陈薇的下巴，陈薇眼睛有点湿润，她摆摆手，好半天才开口：“没事。”还好她当时没说话，不然就该咬到舌头了。
　　“你是练过铁头功吗？”陈薇还是没忍住。
　　秋柔云有点不好意思，看到陈薇下巴红了一片，心里就犯虚，怎么就叔叔阿姨要回来的时候把陈薇给撞成这样了啊……到时候该怎么解释？
　　她眼睛飘忽不定地看陈薇，又去往楼下看，车子已经开走，楼下也不见陈雅的身影，估摸是已经回来了。
　　“到时候叔叔阿姨问起来怎么办啊……”秋柔云声音发虚地问。
　　“这还用想？”陈薇脱口道，随即意识到秋柔云反应不对，一低头就对上秋柔云那副做贼心虚的模样，只是略微一想就知道秋柔云在担心什么，无非就是觉得有关自己的传言本来就不好听，又撞到她，担心陈父陈母对她印象更加不好。
　　陈薇心里莫名就泛起一阵酸意，揉下巴的手骤然放下：“就说是过敏，要不然就我自己不小心撞的。”
　　秋柔云心里就觉得甜滋滋的，本来就是心虚，听到陈薇这样维护她，心虚甜蜜又变成愧疚：“肯定很疼吧，都怪我……”她愧疚过三秒，又说，“但我们这样撒谎会不会不太好啊。”
　　之前陈薇还挺喜欢把下巴搁秋柔云脑袋上的，这会儿下巴疼也放不了，她将人揉到怀里到抱枕，手摸了摸秋柔云纤细的腰，把人摸得浑身发软：“有什么不好的，听我的就行。”
　　秋柔云就顺势靠在她怀里，还企图抬腿像个树袋熊一样挂在她身上。
　　陈薇醒了以后就睡不着，秋柔云在房间里待久了也觉得烦躁，两人索性就去到楼下，正好和在楼下休息的陈雅打了个照面。
　　陈薇正在打电话，看到两人后就对电话说了句“晚点再给你打”，随后挂断电话，心情很好地对两人道：“路上堵车，爸妈晚点就到……”
　　看出秋柔云的忐忑后，陈雅忽然又道：“你俩订婚的事我已经和爸妈说过了。”
　　这话一出两个人都惊了，秋柔云手脚发凉，陈薇倒是很淡定，她问：“爸妈什么反应？”
　　陈雅笑了下：“你希望他们是什么反应？”
　　这个世界同性恋结婚还是偏少数，陈家父母再开明，接受度再高，也要讲究一个循序渐进的过程。这么大个事情突然一下子就告诉他们，还是在电话里面说的，陈薇几乎能猜到两个人该是什么反应。
　　原本是打算来给她庆祝生日送礼物的，到了以后就该是打断她的腿。
　　秋柔云显然比陈薇更害怕，被陈薇牵着的手甚至开始冒冷汗，如果不是经历的事情足够多，放在以前软弱性格的自己，这会儿可能已经撒腿跑掉了。当她感受到冰冷的戒指，又像是被人狠狠用锤子敲了下，紧接着陈薇握紧她的手，她听到陈薇的声音还是那么冷淡，又平静。
　　“他们能接受是最好的。”
　　听到这句，陈雅的表情似乎变得有些奇怪，像是在疑惑陈薇为什么要这么说。她脸上的笑意渐渐变淡，目光在两人间游移，似乎在打量揣摩什么。打量得足够久后，她张唇想要说话，外面就又是一阵汽车引擎的声音，大厅里的三人同时往别墅外去看。
　　通过透光好的窗户能隐约看到外面的动静，是陈家不常用的车子，很快就有人从车上下来。他们没有马上进来，而是打开后备箱，从里面拿出很多东西。
　　管家从门口迎出去，非常殷切地从他们手上接过那些东西。像是一个人还不够，很快又有两个女佣过去帮忙。
　　大概三分钟的时间，一道充满活力的女声在外面响起——
　　“小雅！小薇！爸爸妈妈回来了！”
　　一楼的大门是直接敞开的，冯香兰拎着几个购物袋从外面进来，脸上是明媚的笑容，看到正对大门的陈薇后就立马小跑过来，嘴上还在喊：“乖女儿！想不想妈妈？我知道你肯定很想！”
　　陈薇都来不及回答，对方就直接将她抱住，因为冯香兰个子矮小，整个人跟个少女似的扑到她怀里。
　　冯香兰抱完陈薇，一扭头又去抱陈雅。陈雅挂着无奈笑容地承受母爱的热情，她任由冯香兰亲她的脸，一边问：“在外面玩得开心吗？”
　　冯香兰：“开心！这次我和你们爸爸带了很多很多纪念品！本来是早早就要到家的……”
　　她话没说完，陈海程就从外面进来，他后面还跟着提着大包小包的管家、佣人和保镖，他和冯香兰一模一样，人还没到眼前，声音就先到达：“女儿们！想不想爸爸？爸爸也很想你们！”
　　陈海程倒是没有像冯香兰那样每人给个拥抱，而是将带回来的礼物的给放到茶几上，细数他们在海外带回来的纪念品，本来是要更早一点回国的，谈完生意就在附近旅游一圈，又被合作伙伴邀请，去到对方的国家玩了一圈，回来的时候还晒黑了。
　　将这些礼物拆开，陈海程和冯香兰终于注意到秋柔云，对方站陈薇稍靠后的位置，见两人看向她，立马紧张得手脚僵硬，她抬手打招呼，很是拘谨：“叔叔阿姨好，我是秋柔云。”
　　明明已经很擅长应付这样的事，只是因为对象是陈薇的父母，秋柔云就紧张得快要说不出话来。
　　陈薇轻飘飘地瞥向秋柔云，对方之前还特自信大胆地喊公公婆婆，这会儿就像是被人绑架一样，拼命对她使眼色。
　　到底是舍不得，陈薇认命地就要先一步迎接暴风雨，就听到冯香兰略显惊讶和惊喜的声音响起：“这就是小云啊！长得也太漂亮了，和薇薇很般配啊！”
　　陈薇和秋柔云瞬间愣住，秋柔云看向陈雅，就见陈雅优雅地端起茶盏，一副深藏功与名的模样。
　　冯香兰说着就起身给了秋柔云一个拥抱，说什么陈雅和陈薇都有，怎么也要给秋柔云补上。她抱着秋柔云不撒手——主要是两个女儿都比她高，秋柔云和她站在一起身高就差不多，很合适。
　　她越发满意，接上之前的话：“就是小雅跟我们说了小薇和云云的事，所以我们又耽搁了一会儿去买礼物了……”说着她嗔怪地看陈雅一眼，“也怪小雅不早点说，我们都回国了，只能匆匆忙忙在国内买礼物。”


第114章 礼物
　　解释完回来晚的原因后, 冯香兰又顺势说起两人的婚事。
　　“……虽然你们两个年纪还小，但是我觉得早早订下来对双方都比较好。不管是从心性上，还是对于外面的风言风语。”冯香兰说。
　　这话意味冯香兰也是知道外界对秋柔云的传言。
　　也是, 自己亲女儿的对象，不管是从哪个角度来看, 像陈家这样的家庭，肯定会去调查一番。只是秋柔云的身份又不一样。
　　陈家和秋家做过很长一段时间的邻居, 彼时秋家的势力是要比陈家强很多。两家关系并没有想象中的那么热络, 一开始是秋家瞧不上陈家, 关系不冷不热，再到后来陈雅瞧不上秋家。所以虽然两家在某种程度上来说是邻居，其实也就比陌生人强一点。
　　至于陈薇为什么会和秋柔云成为朋友，只当是两个人本就是“邻居”, 再加上同校的缘故, 所以才成为朋友, 再转变成恋人关系。
　　“以前我也是见过小云的。”冯香兰笑眯眯地说, 她拉着秋柔云在旁边沙发坐下，干燥的掌心拍拍秋柔云的手, 亲近的姿态十分明显，“小云是什么样的人，我比外人是要更加了解的。”
　　说着她又一脸慈爱心疼地看向秋柔云：“是小云受委屈了。”
　　秋柔云一怔, 自从离开秋家以后, 她已经很久没有听到别人这样关心她。
　　现在想来她竟觉得十分讽刺，生活十几年的家人仅仅因为血缘关系就将她放弃，不管是对外还是对她, 永远是一副对她已经仁至义尽, 她应该感激涕零。她没有选择报答秋家, 她就是忘恩负义、白眼狼。
　　没想到，到了这地步，竟会是一个只有几面之缘的陌生人来对她说，你受委屈了。
　　如果不是场合不对，秋柔云都要大笑出声，自己的人生从头到尾都是一场无比戏剧化的讽刺。
　　冯香兰说的这番话真挚且有逻辑，两家关系虽然一般，但她也的确是真的见过秋柔云，不过是小时候的秋柔云。那时候秋家发迹，不管做什么都很铺张浪费，对待小女儿的生日也是按照最隆重的规格举办，陈家作为景市数一数二的世家，自然而然也在邀请行列。
　　没有过多接触，但冯香兰显然对秋柔云的印象非常好，而且她自有一套自己的逻辑。
　　看到秋柔云泛红的眼睛，冯香兰立马心疼得大呼小叫，又是安慰又是讲笑话的。秋柔云有些怔怔，就像是又回到在秋家公主一般的生活，只是物是人非，她不是以前那个天真的自己，而家人也不是以前的家人。
　　她勉强地扯唇笑了下：“我没事，我只是……”
　　以前唾手可得的，在现在看来也同样容易获得，心情却始终是不同的。若说没有遗憾，好像也并不是。
　　【反派当前黑化值降至3。】
　　注意到有人在看自己，她扭头就和陈薇的目光对上，陈薇平时的眼神很好懂，没有过多的情绪。只是在这一刻，就连秋柔云都有些不知道陈薇在想什么。
　　冯香兰和陈海程对秋柔云的印象特别好，加上不知道从哪儿听说的一些传言和经历，他们看向秋柔云的目光总是夹杂心疼，一副以后余生都不会再让秋柔云受苦的姿态。
　　陈薇坐在旁边佯装喝水，用杯子挡住自己的神情，在脑海里询问系统：【黑化值清零后，我会被马上传送走吗？】
　　系统像是无处不在，听到后立马回答：【不会。】一般来说会有个十秒的解绑时间。
　　陈薇了然点头，有些小心翼翼地询问：【可以延缓到订婚结束再传送走吗？】
　　按照黑化值这个进度，可能要不了多久就会清零，黑化值清零后就会传送回去，系统没想到陈薇竟然会想延缓到订婚仪式结束。想到前几个宿主的事，它忽然觉得延缓几天时间而已，好像也不是不行。
　　再者，一般就是最后几点黑化值特别难降，还有逼到时间期限才彻底清零的。
　　答应下来对系统来说最多也就损失一点点业绩而已，考虑许久后，系统的机械音终于在陈薇的脑海里响起：【可以。】
　　心中大石落地，陈薇放下手中的茶杯，发出清脆声响。坐在不远单人沙发上的陈雅正在看她，揶揄道：“怎么，看到爸妈很喜欢小云，吃醋了？”
　　陈薇表情有些怔忪，不知在想什么，很久都没有回答陈雅的话，只是转头看向被冯香兰勉强搂在怀里的秋柔云，冯香兰正对她嘘寒问暖，说要给她定制一些出席活动的衣服，又问她现在住的哪里；陈海程虽然没怎么说话，但是看向秋柔云的目光很温和，时不时还点头，显然对秋柔云各方面都很满意。
　　陈薇唇畔的弧度很浅很浅地浮现了一瞬，她没有看陈雅，只是声音略轻：“有什么好吃醋的。”
　　秋柔云一直都很适合被人宠爱，她本就不该经历那么多事的。
　　如果一切都顺利，她或许还会是以后非常出名的画家——以秋柔云现阶段的手段和心性来看，其他人可能会觉得秋柔云太过心计，目的性太强，陈薇却觉得恰恰相反，正是因为秋柔云永远都知道自己想要什么，所以才会成功。
　　至于原文里面的秋柔云是怎么回事，陈薇怀疑可能就是所谓的“剧情”作祟。
　　这段时间她没什么事情做，也帮不上秋柔云太多忙，所以看了好几部文名自带“反派”的文，越看就越觉得很像秋柔云的情况。当然，她有时候也会怀疑，自己会不会也是别人笔下的一个角色？
　　她自己的思想真的是她的想法吗？
　　想着，她忽然没头没脑地说了句：“我不会是一个受人喜欢的角色。”
　　小说只会着墨在重要的角色上，像她可能就一笔带过。
　　陈薇还在思索，忽然察觉到有人撞了下她的膝盖，抬眼对上陈雅的目光，对方示意她往秋柔云那边看。转头就见秋柔云和冯香兰、陈海程正看着她，陈薇一愣，下意识问：“怎么了？”
　　冯香兰笑眯眯地问：“我们说先给你们订婚，这样从各方面来说都很好。”
　　陈薇之前就和秋柔云提过要订婚，所以冯香兰说起要订婚的事，她也没觉得有什么不好的地方，她也不完全不会反对：“那就订。”
　　陈海程啧了一声，看似有些不耐烦，说话语气却非常温和：“我们又不是和你商量要不要跟小云订婚，我们是在问你，日子选这个月，你有什么话想说吗？”
　　陈薇：……
　　这个月好像也没多少天，会不会有点太急了？陈薇忽然反应过来，她本来时间也不多，所以越快订婚对她来说也是一件好事，于是点头，她态度很随和：“你们决定就好，时间匆忙，但订婚宴不要太仓促就行。”
　　不管怎么说，她还是很希望自己和秋柔云能有个很美好的回忆，尽管这份回忆可能谁都没办法记得。
　　冯香兰对她的态度似乎有些不满，又因为她没有一句反对而脸色稍缓，嘴上还是没能忍住说上两句：“毕竟是你们两个的事，不管怎么着自己都要上心才行。”
　　陈薇心中忽然就产生一种很微妙的情绪，冯香兰的话多少对她还是有所触动，她自己本来一生都在被抛弃，不受人期待，就连后来也多是为其他人做事，似乎很少有为自己考虑的时候。
　　和秋柔云订婚，就是她和秋柔云的事，是需要她去参与过程的一件事。
　　她压下心中的情绪，点头道：“我知道了。”
　　冯香兰似乎就是惯性地唠叨两句，很快就又将注意力放在秋柔云身上，声音时大时小，陈薇也听不太清楚，只偶尔听清的两句似乎都是和物质有关的。
　　陈海程只在旁边偶尔说上一两句话，随后就起身去到外面打电话。
　　陈雅瞄一眼，估计着陈海程打电话的时间，叮嘱佣人过一会儿先上饭菜，最后才转头对冯香兰说：“一路回来辛苦了，之后多的是时间慢慢聊，先吃饭。”
　　冯香兰意犹未尽，秋柔云也终于想起来，她给冯香兰和陈海程都准备了礼物，只是现在不太适合拿出来。那边冯香兰见陈海程还要再打会儿电话，索性就把自己和陈海程带回来的礼物都给拆封，一边拆一边说起都是给谁的。
　　清楚两个女儿的性格，冯香兰和陈海程带给两人的礼物也各不相同，只有少部分纪念品是一样的。给秋柔云带的就多是国内就能买到的，冯香兰说起这些还有些不好意思：“小雅提起你们的事情太晚了，那时候我们都已经上飞机了……不过你放心，我们又托朋友回来的时候又准备了些礼物，到时候都是给你的。”
　　具体买的什么她没说，但想也是非常昂贵的东西，秋柔云没有推辞，只是伸手去抱冯香兰，声音有些轻：“谢谢你，阿姨。”
　　冯香兰拍拍她的后背：“多珍惜现在还能叫阿姨的时候，以后就得改口了。”
　　秋柔云：……
　　陈薇就坐在对面，两人这番话说得很小声，陈薇听不见，只能看到秋柔云的脸颊以肉眼可见的速度红起来……还真是挺少见的。
　　晚饭的时候陈薇话也不多，冯香兰和陈海程就像是早就知道她性格是这样的，只有在问到陈薇时，陈薇才会回答。冯香兰就在此时开的口：“小薇就是这个性格，但她人很善良，平时就辛苦你了小云。”
　　陈薇还在疑惑辛苦什么，就听到冯香兰又说了一句：“哑巴新娘，得亏小云不离不弃。”
　　陈海程在旁边点头：“你们看过《哑巴新娘》吗？那部剧还挺不错的。”
　　其余三人脸色都变得微妙起来，谁也没接话。
　　饭后结束后，冯香兰兴致很高，提议让大家都一起看看。陈雅脸上笑容不变，还没来得及说话，一旁的秋柔云就说起自己也有给两人准备礼物。
　　冯香兰和陈海程顿时看向秋柔云，眼睛在晚上亮得和电灯泡似的，星星眼望向秋柔云。
　　就在秋柔云被看得有些不自在时，冯香兰终于开口，她十分激动道：“我就知道小云是好孩子！小雅和小薇可从来没有给我们准备过礼物！”
　　说到最后她还隐隐有些委屈。
　　陈雅无奈地扶额：“在景市是有什么您二老不方便买的吗？”
　　陈海程重重叹了口气，不说话，就站在旁边。
　　陈薇觉得有点头疼，陈雅从头到尾就没提过这件事，她就以为不用买，只需要等两人回来就行。因为这，她少见的感觉有点手足无措。
　　冯香兰才不管两人什么反应，迫不及待又强行克制地耐心询问秋柔云，秋柔云心中觉得有些好笑，冯香兰的急切都快从眼睛里蹦出来了，她也不吊着别人，很快就上楼把给二人准备的礼物给带下来。
　　分享完礼物，冯香兰十分开心，说是要放到保险柜里。陈薇在旁边恰好听到这句话，觉得冯香兰和秋柔云或许更像母女。
　　陈海程看到藏酒眼睛发亮，拿着爱不释手，最后转身就要放到酒窖去。
　　陈薇看着他过去的方向，若无其事地转身。
　　很快众人就听到一声崩溃地大喊：“我的酒呢？！”
　　陈雅的目光若有似无地扫过陈薇，秋柔云的目光也有意无意地停在陈薇身上，冯香兰被喊得有些不高兴，不耐烦地说了句：“谁知道啊，发什么疯呢！”
　　最后众人也还是逃不过晚上陪冯香兰和陈海程看剧的命运，不过看过一两集后陈薇就没了兴趣，她拿出手机又网上搜索戒指，还有一些拍卖活动，有时候也会有一些昂贵的钻石。像陈雅送给秋柔云的就是这类。
　　让她意外的是，她在某个网站上的预约拍卖会上看到了一个有些眼熟的物品。
　　她还以为是自己看错，于是放大看到上面的介绍，确信这是秋家拿出来拍卖的东西。她心中思索着，一边点击下一个，很快就在剩下的几十个拍卖品上，不出所料又看到几个秋家寄拍的东西，不由感到惊奇，这才多久，秋家怎么一副要完蛋的样子？
　　就连家里的藏品都要拿出来拍卖。
　　当目光落在某一样上时，陈薇目光变得冰冷，很快神情又松缓下来，想来秋家也蹦跶不了多久，垂死挣扎而已。也不知道是谁出的手。
　　一连逛了好几个网站的拍卖，都没有陈薇中意的，打算还是找陈雅帮忙留意一下。对方送给秋柔云的项链就是在国外的拍卖会上拍到的。
　　陈薇关掉手机，觉得时间应该差不多，正要无声对上秋柔云，询问对方要不要和她上楼。
　　结果抬眼看过去，就见秋柔云正红着眼睛靠在冯香兰的肩头上，她手上还拿着一团被眼泪浸湿的纸巾，电视屏幕上的亮光反射在她眼里，能看出她鼻尖都跟着红了。
　　是真的很真情实感为电视剧里的人物感动。
　　她还时不时微微侧过头和冯香兰说话，说话时连眼睛都没有挪开，而冯香兰听到她的话后，更是十分赞同地用力点点头。
　　冯香兰旁边的陈海程虽然神情还是很严肃，但也同样能从他频繁拿纸巾按眼角的举动来看，他也被这部电视剧的剧情给打动了。
　　陈薇：难道这个家庭只有她不是正常的？
　　她扭头去看陈雅，就见陈雅正低着头玩手机，手机上的光芒倒映在她脸上，陈雅嘴角还挂着浅淡的微笑，像是在和人聊天，很快她又拿起手机对准坐在沙发上的众人喊道：“看这里。”
　　恰好这时电视剧的情节停留在最虐心的地方，演员表适时滑动，片尾曲的开头也在缓缓播放，系统自动跳过缓冲下一集，众人这时还在舒缓自己的心情，冷不丁就听到陈雅这么一声喊，下意识就顺着声音朝陈雅看过去，就连陈薇都不例外——虽然她本来就在看陈雅。
　　下一秒，闪光灯就在众人看过来发出疑问的瞬间亮起，在众人还茫然的时刻，陈雅已经将拍摄并记录下这一温馨的画面，不等冯香兰生气，陈雅立刻道：“照片我已经发到相亲相爱一家人里面了，你们自己看吧。”
　　这下也来不及骂陈雅，冯香兰下意识就要拿起手机看群消息，她嘴上道：“要是拍得又蠢又傻，你就等着你爸收拾你。”
　　陈海程冷哼一声，表示陈雅她妈说得对，他自己也不拿手机，就靠近冯香兰直接看冯香兰的手机。
　　秋柔云下意识也跟着拿起手机，随后又想起她并没有加过陈家的小群。
　　陈雅笑眯眯的，丝毫不受冯香兰威胁：“对了，我已经把小云给拉进群里了。”
　　秋柔云心头一松，她也不知道为什么自己就笑起来，低头去看微信。
　　陈薇挑眉，她怎么还不知道有个小群？难道是她遗漏了什么？
　　陈雅注意到她的目光，这才像是想起什么，慢吞吞地操控手机：“上次把你踢出群以后，忘记再拉回来了。”
　　至于为什么踢出群，陈雅却是没有解释。
　　照片里面也有陈雅，她是将手机举高以后拍的，和众人表情截然相反的是，她姿态优雅地撑在沙发上，长发倾泻，能看出她生活优渥。其他人则都是红着眼睛，其中陈海程的表情最好笑，他不知道什么时候竟然戴了一副墨镜，冯香兰和秋柔云坐在一起，冯香兰保养得非常好，和秋柔云坐在一起时看上去竟然年龄相差不大的感觉。
　　众人看着照片，陈雅不停啧啧，她说：“小云和我们真是画风不同。”
　　她哪怕坐在最角落的位置，眼圈和鼻尖微微泛红，依旧一副我见犹怜的模样，就像是芙蓉出水般的清纯与不谙世事，有着天然去雕饰的清冷与冷淡。红红的眼睛和鼻尖让她添上一丝破碎感，像极了那些只存在小说和想象里的心碎白月光。
　　陈雅低声喃喃：“怪不得会被说是屏保女神。”
　　在景市的学校，不管初中高中还是大学，几乎每个学生都用过秋柔云的照片当过屏保和头像。最好笑的是，她曾经在某个合作商儿子的手机上都看到过秋柔云的照片，在某个不为人所知的地方，秋柔云其实一直都是相当耀眼的存在。
　　只是或许没有人想到，神明跌落神坛也会这么快，也没有想到竟然没有一个人去帮过秋柔云。
　　照片另一边容易被忽视的角落里坐着陈薇，在右下角的位置，她神情淡淡且冷漠，如果不是和几人面容相似，估计都要以为她是古宅里的幽灵。她的表情也同样和众人不同，她看向照片的角度明明很正常，但总会莫名给人一种她在用鼻孔看人的睥睨错觉。
　　明明脸庞还显得稚嫩，眼神却淡漠得如同腐朽的木头，仿佛从头到脚都在说“我马上就要狗带”。
　　陈雅微微皱眉，很快又舒展开，觉得陈薇这样的就是需要像秋柔云那样的小甜心来治。
　　大灰狼和小白兔就是绝配。
　　被这么一闹，陈海程反应很快地按下暂停，冯香兰有些感慨地说：“这算不算是我们的第一张全家福？”
　　陈薇和秋柔云神色微动，陈雅还在P图：“您说是就是吧。”
　　冯香兰想起什么，转头看向秋柔云，手按在她的手背上：“这段时间忙完了，给画一幅全家福吗？裱起来当传家宝传下去。”
　　这话乍一听就跟玩笑话似的，秋柔云也以为冯香兰在和她开玩笑，只是对上冯香兰那双眼睛时，她竟莫名觉得冯香兰是在很认真的建议，她甚至细心到说让忙完这段时间，就像是知道秋柔云在做什么一样。
　　秋柔云压下心底的震颤，她点点头：“好，我一定会让大家满意的。”
　　冯香兰似是欣慰地点头，她像是知道众人并不想陪着她看电视剧一样，嗓音里带着一丝疲惫：“行了，知道你们年轻人都有事要忙，就不用继续陪着了，去睡吧。”
　　陈海程还要陪冯香兰，陈薇和秋柔云、陈雅上楼时，忍不住又回头看了一眼，她发现与其说是陈海程在陪冯香兰，不如说是他也爱看。
　　果然一个被窝睡不出两样人。
　　陈海程和冯香兰的到来并没有让陈薇觉得不自在，她心里有一种很奇异的感觉，这是她自有记忆以来第一次有这样的感受。这样的奇特变化，让她不禁猜测自己的亲生父母——在经历过太多事情，她从当初的怨恨憎恨，再到后来的麻木，已经很久没有去想过这些事。
　　这次冯香兰和陈海程却让她忍不住去想了，她的亲生父母当初是怎么在一起，女人又是怎么怀上她的？她真的是在爱的结晶下诞生的吗？
　　这些可能终其一生的不可能再获得的答案，在这一刻似乎又变得无足轻重起来。
　　如果要问她，是从来不曾拥有过痛苦，还是拥有过必然会失去更痛苦，她自己也说不上答案是哪个。
　　人生没有重启键，也不可能像系统这样逆天，可以去到其他世界。人为什么这么多烦恼，大概率也是想要的太多。
　　陈薇胡思乱想太多，等她反应过来，三人已经到三楼的走廊处。
　　秋柔云对陈雅道：“谢谢您。”
　　她是真心实意这么想，说完还对陈雅鞠躬，陈雅微微侧身避开，她脸上依旧笑盈盈，伸手轻抚过秋柔云的脑袋，本来是笑的，只是叹息一声就让这微笑染上一丝苦涩：“受的委屈已经够多了，以后家人都会帮你。”
　　秋柔云直起腰，她的眼睛有些水润，知道说再多的话都抵不过陈家对她的温柔，她嗓音有些哑：“谢谢。”
　　陈雅颔首：“早点休息。”
　　秋柔云应了一声回房，陈薇站在门口看陈雅，问她：“你怎么跟爸妈说的？”
　　“爸妈”两个字咬音有些奇特，她总觉得陈海程和冯香兰的态度有些奇怪，不是说表里不一，而是太过热情了，像是生怕人跑了一样。
　　听到陈薇的声音，本来要进房间的秋柔云也跟着停下脚步，看向陈雅。她以为陈家父母是本身性格就很好，现在听陈薇这么说，似乎另有隐情？
　　陈雅微微一笑：“就按照事实说的。”
　　陈薇：“是吗？”
　　看出陈薇眼底的不相信，陈雅沉吟半晌老实道：“就是在某些事上润色一下，再夸张曲折一些，比如爱而不得、巧取豪夺、囚禁play……”
　　秋柔云惊诧地睁大眼睛，陈薇眯眼。
　　在说完一系列禁忌热门标签后，陈雅做最后的总结：“再来个‘得偿所愿’，爸妈他们就同意了。”
　　结合冯香兰两人对秋柔云的态度，陈薇觉得她自己也不是很想知道陈雅到底给两人讲了一个怎样的故事，反正只要大家都很满意就行。况且是依照事实讲述的，也不用担心什么谎言被戳破。
　　回到房间后，秋柔云多少还是有点不放心，她坐立难安，忍不住去拉陈薇：“要不然我们还是老实跟叔叔阿姨解释一下吧。”
　　陈薇正对着镜子看下巴的伤，本来已经红肿一片，问管家要了药水擦过，一晚上下来的确是没什么不舒服的地方，只是看上去很滑稽，也很明显。但冯香兰和陈海程从头到尾都没有问过她是怎么回事，再加上陈雅说她润色了一点故事内容。
　　陈薇也就大概明白冯香兰和陈海程在想什么了，无非就是她强迫了秋柔云。
　　作为陈薇的父母，这两人似乎也没什么三观，觉得只要是陈薇喜欢，巧取豪夺也没什么，最多就是努力补偿秋柔云——虽然秋柔云并不觉得自己需要被补偿。
　　简单捋清脑子里的思路，陈薇叹息一声，但愿是她自己猜错了……不然这也太离谱了，陈家父母明明看上去就是一对十分明事理的夫妻，没想到真实三观这么歪。
　　冯香兰和陈海程说是专门回来给陈薇过生日的，倒也没乱说，这段时间除了带着秋柔云偶尔逛街外，就是在关心陈薇生日礼物想要什么，又说要给陈薇办个比秋家还有隆重的生日宴。
　　陈薇自己真实的生日她自己也不清楚，往后二十几年她也从来没有庆祝过生日，听到冯香兰说要给她办个生日宴会，想也没想就给拒绝。不等冯香兰表达不满，就冷静地说生日只想一家人在一起就行。
　　之后的观察也和陈薇想的一样，这对夫妻相当溺爱女儿，陈薇说什么两人几乎很少反对，她说不办，两个人还真就没办了。只是转头又操心起她和秋柔云的订婚宴，这件事陈薇不好再说不办，干脆大方向还是交给冯香兰和陈海程，细节地方就是秋柔云和陈薇在挑选。
　　陈薇生日那天过得很简单，陈薇一一拆开众人送的礼物，都是一些价值昂贵且精致的物品，但其背后代表的却是现实里真实的东西。
　　陈海程送了她一套别墅，就在同个园区，说是简装过，如果她觉得不满意可以重新装修。钥匙就放在桌上。
　　陈海程意味深长地说：“还有一间藏酒室，里面的柜子摆满了酒，不过不要饮酒过量。”
　　冯香兰则是送了一盒子的首饰，里面还有她自己收藏的宝石，她自己平时都舍不得打成首饰，这会儿送给陈薇倒是十分大方：“缺什么就自己拿去用。”
　　陈雅则是给陈薇送了一辆限量版跑车：“可以考虑去学车，以后接送我下班也方便些。”
　　陈薇唇角动了动，没说话。
　　秋柔云则是给她送了一个手工娃娃，陈薇一眼就认出来，因为这个手工娃娃是一对，另一个就在她房间的床头柜上放着。她将娃娃拿在手中摩挲，上色很均匀，就像是流水线出来的工艺品，但她确信这一定是秋柔云自己亲手做的。
　　因为秋柔云本身学过很长一段时间的绘画，在某些方面有轻微的强迫症，这个娃娃一定是秋柔云做坏过很多个以后，制作出来最完美的一个。
　　所有人的目光都在看陈薇，秋柔云也在看，她有些紧张，因为她的礼物放在众人里面似乎是最便宜，也是最“敷衍”的一个，她怕陈薇会不高兴。
　　其实她为陈薇真正准备的礼物不在这里，主要是不方便在这里给大家展示，她原本是打算等到大家都散了以后，再带陈薇去看她给她准备的真正的礼物。
　　秋柔云紧张，其他人也担心陈薇会不高兴，虽然他们并不知道两个人感情这么好，秋柔云为什么会送这个，只觉得或许是小情侣之间的情趣，虽然他们并不懂这个娃娃能有什么“暗号”。
　　陈薇：“谢谢，我很喜欢。”
　　她说完，众人都明显松了口气。
　　陈薇：……
　　陈薇禁不住怀疑，难道他们觉得她会直接掀桌吗？只是一个生日礼物，这倒不至于……她低头去看手里的娃娃，这个娃娃很像秋柔云，一头柔顺的长发顺着一侧披散，眉眼弯弯，身侧还会有白梨花做背景，脸颊还有两团很可爱的红晕。
　　她先前以为放在床头的那个怪异的娃娃，约莫就是她了。
　　只是她当时没有看出来，只觉得秋柔云的喜好太过特别，竟然会喜欢一个看上去就很拽的小女娃，长得还难看，现在再看，秋柔云眼里的她是这样的？
　　秋柔云伸手拉了拉陈薇的袖子，小声道：“先许愿吧。”
　　陈薇抬眼就见众人还等着她许愿，她闭上眼一时间不知道该许什么愿，过了好一会儿她才睁开眼吹灭蜡烛。
　　陈家人没有什么太出歌和太活泼的性格，吹完蜡烛就非常自然地开始切蛋糕，订做的蛋糕很大，又给管家和佣人们分去一部分。
　　陈雅给生日活动安排的娱乐项目还挺多的，等玩得差不多众人就该去休息，冯香兰最后叫住陈薇，说是等她和秋柔云的订婚宴结束后，他们大概率还要去国外，先前的合作虽然已经谈下来了，但后续的安排还需要人继续跟进。没有什么是比她和陈海程这个原负责人更合适的人选。
　　陈薇点头，反正这些生意她也听不懂，拿分红就行。
　　冯香兰估计也看出来陈薇没什么志向，最后拍拍陈薇的肩膀，语重心长地说：“这些天接触下来，小云是个好孩子大家都知道，好好珍惜，不要做让自己后悔的事。”
　　冯香兰可能是单纯的过来人说几句经验话，陈薇却总觉得冯香兰是不是话里有话，只是她满肚子的话问谁都不合适，只摇摇头，就当听过就过了。
　　陈海程在旁边等着，他见冯香兰说完后，又说了一句：“多听你妈的话。”
　　“……”陈薇，“知道了。”
　　到晚上整个别墅的灯就暗掉不少，基本上所有人都睡下，陈薇洗了个澡换身衣服也准备休息。她刚拉开浴室的门，就发现秋柔云已经在等她。
　　秋柔云还是今天的那身衣服，她看向陈薇的眼睛亮晶晶的，朝陈薇招手：“薇薇你跟我来。”
　　似乎有些着急，她低头看了眼手机，又抬头道：“快点，你生日马上就要过了。”


第115章 探索
　　秋柔云说今天降温, 在出去的时候又给陈薇套了一件外套，纯黑色有些宽大，更像是秋柔云会穿的风格。
　　结果秋柔云说这是她给陈薇买的。
　　“我发现你之前穿的衣服风格都太素了, 明明这么好看，就更该穿些好看的衣服。”刚谈恋爱的秋柔云其实也不太清楚自己的真实想法, 她只知道自己很想给陈薇买衣服，打扮陈薇。
　　仿佛她的理想女友完全是依照陈薇的长相来的。
　　陈薇以前的衣服都是陈爷手下统一安排的, 纯粹就是县城那些花花绿绿, 直接就在摊子前随便比划一下, 摊主说句“合适”、“好看”，对方就敷衍了事地给她买了。
　　再后来办事经常跟人发生摩擦，所以陈薇就会更倾向于干脆利落贴身、方便行动的衣服，颜色也要不显眼的。
　　oversize的衣服对陈薇来说很不习惯, 总觉得有风从四面八方往衣服里灌。秋柔云说这是冲锋衣, 又要比冲锋衣厚一点, 衣摆很长, 一直到大腿的位置，睡裤在外套的衬托下, 都显得过于单薄。
　　两人穿得随意，掠过灯光昏暗无人的大厅，月光穿透窗户如水一般照在深色的生态木家具上, 波光粼粼中透着温柔。像是闷热下午, 夏日里燥热光线穿透树叶照下去的破碎光影。
　　稍矮一点的少女经过的地方都留有淡淡的余香，在空气里逐渐挥发，她穿的是精致的裙装, 头发慵懒地散开, 纤细的手向后拉着另个女生, 皮肤白皙得仿佛在发光。
　　深夜里潮湿厚重，夹杂水汽的风呼呼刮着，树叶挤在一起发出哗啦啦的声响，踩在青草上会有种踩在沼泽地的错觉，发出青草被碾碎后的涩味。
　　陈薇对园区的环境不怎么了解，偶尔会看到各种各样的跑车经过，有时也会有人出来遛狗，大家各不打扰。也难怪陈家和秋家相邻，结果不怎么熟络。
　　“叔叔说，今天送给你的那套别墅可以当做婚房用。”
　　也不知道秋柔云是什么时候和陈海程商量好的，显然她已经去过陈海程给秋柔云准备的别墅了，看对方轻车熟路的样子就知道。
　　“说是怕你觉得离太近没有私人空间，送你的别墅就在前面。”
　　秋柔云朝前指了指，陈薇顺着她指的方向看过去，离秋家的别墅也就隔了一栋。
　　不过布局倒是有不少区别，那里居然还有个露天游泳池，比起秋家布置的小花园，更偏年轻化很多。像是考虑到陈薇以后会邀请朋友来家里做客，想要在小花园里BBQ，又或者是露天晚餐，都很方便。
　　距离不远，走过去还是要挺久的。秋柔云明明拿着钥匙却跟做贼一样，轻手轻脚地打开铁门，这也可能和她本来性格有关。
　　别墅不知道是什么时候买的，大体布局是早就设计好的，但是似乎很少请人保养，加上晚上这会儿有下雨的倾向，铁门摸上去也是一手湿漉漉的。推开时，缠绕铁门的藤蔓垂落下几片枯叶，落在人手背上吓了一条。
　　“阿姨说的，要是不喜欢，到时候就在市中心再送一个大平层。”
　　在晚上看不太清秋柔云的样子，但从她的语气和语调中能听出笑意，似乎非常享受冯香兰和陈海程对她的好。她在乎的不是物质上的好，以她现在的身份，物质上的东西她并不缺乏，她想要的是另一种精神层面的东西。从冯香兰两人回来到现在，秋柔云不断下降的黑化值就能更好地说明这些。
　　陈薇在黑夜中朝秋柔云的位置“看”去，昏暗的地灯能勉强看清眼前的人，秋柔云很快就从兜里掏出手机打开手电筒功能，她就像是指引迷失者的引路人，坚定不移为其照亮前方的路。
　　由红砖堆砌的小道上满是堆积的泥土，被湿润的水汽一清洗，就变得粘腻而沉重，从缝隙里冒出来的杂草更是容易让人脚底打滑。依稀从那些被人踩扁的杂草痕迹来看，明显早在陈海程把别墅送给陈薇之前，已经安排人装修过别墅。
　　再看秋柔云熟稔的姿态，说不定装修的风格也有秋柔云的意见在里面。可能是以前学绘画的缘故，她脑海里总是有一些天马行空、又富有浪漫的想法。
　　踏上台阶留下一连串湿漉漉的脚印，陈薇发现别墅大门的锁已经换成指纹密码锁，秋柔云见她一直在看：“上面也录了你的指纹，密码是你的生日。”
　　秋柔云的声音有些轻，在空旷的夜晚有几分缥缈，就像是从遥远的地方传来，听得不真切，会以为是自己出现幻听。
　　大门发出咔哒一声响，秋柔云就带着陈薇走进去，她按亮门口的开关，空旷的屋子就像是被瞬间点亮的稻草堆，将一整个别墅都照得灯火通明，暖色调的灯光明亮而不刺眼，充满光影的浪漫。明明灭灭，如同一盏照在不同角度的灯。
　　在简单扫视过后，陈薇非常确信这栋别墅的大框架应该是秋柔云设计的，明亮而宽敞，很多明显是被格开的地方都被她直接打通，空间一下就变得宽敞很多。乍然之下，会以为自己在某个艺术展览上。
　　可能是因为还没有人住进来的缘故，布置装修得虽然非常漂亮，但总感觉少了一丝烟火气息，也太简约了——不过陈薇倒是挺喜欢的。
　　秋柔云带着上二楼，二楼的楼梯也是重新装修的，匆匆望过去会觉得幽深：“一楼算是勉强装修好，我想着之后你还会放一些其他的东西，就没有叫人再往楼下布置东西。”
　　陈薇：“挺好看的。”
　　秋柔云闻言回头看她，脸上是轻柔而又明显开心的笑：“我还以为你会怪我自作主张。”
　　别墅共有三层，安排的客房不多，更多的是充满各种功能的房间。秋柔云简单说过就领着陈薇继续往三楼走，她说将三楼面积最大、采光最好的两间房打通后作为她们的主卧，她送给陈薇的生日礼物就在里面。
　　陈薇本来以为是秋柔云自己忘记，心中虽然有些失落但也没觉得有什么，人已经在身边，别的似乎也不是那么重要。人的贪欲总是被无限放大，她最初要的也不多。
　　现在听到秋柔云说要带她去看生日礼物时，陈薇就隐隐有种感觉，应该就是要带她去看那幅画，那幅她说要给陈薇亲手画的一幅画。在这之前，她曾经用过无数美好的词汇来形容这幅画，还说这幅画非常大。
　　“这幅画除了我，再没有人见过。”秋柔云站在门口，她先是说了这么一句话，然后再拉开门，“装裱也是我来的，油画也一直是遮住的。”
　　因为是两间房间打通，所以卧室显得非常宽阔，陈薇跟在秋柔云后面进去，目光很快就被那张很大的床给吸引过去视线，停留两秒后，她又若无其事地收回，最后落在对面墙上挂着的巨幅油画，被一块布给遮住，让人越发想知道油画内容是什么。
　　秋柔云站在旁边，说话时因为空间宽阔导致声音有些空灵：“薇薇，这是我送你的生日礼物，你掀开看看。”
　　那是她以心中缪斯女神为原型作的画，是她认为这是她毕生以来最好的一幅，也是巅峰之作。
　　她不会再创作出比这更好的画作来。
　　那块布就像是黏在画上，秋柔云说这幅画目前为止只有她一个人看过，陈薇扯了两下纹丝不动遮盖布料后，对此深信不疑。稍微用力扯下后，一阵油画颜料的味道就扑鼻而来，随着幽幽的灯光，陈薇也终于看清墙上的画作，白皙的脸颊泛起淡淡的红晕。
　　“这是……”陈薇声音迟疑，似乎觉得羞于启齿。
　　一直在观察她神情的秋柔云，本就深沉的目光里渐渐染上细碎的星芒，脸上兴奋的神情越发生动，她压抑着内心的激动，克制语速变慢，这让她听上去似乎还具备理智：“感觉如何？”
　　她伸手轻轻按压在陈薇的肩膀上，就像是水蛇一般，带着不容置疑的拒绝，说话时吐露出来的气息喷洒在陈薇的耳垂，仔细为其讲解她的灵感和作画时的心情，从画作完成到装订，以及她幻想陈薇看到时的反应。
　　看着这幅画，秋柔云的目光里很快流露出痴迷，她轻声讲述起两人的某一天，从身后刮起的风，飞舞的长发擦过她的脸庞。大概骨子里也还是带着些艺术气息，秋柔云在说这些话时，陈薇竟然能清晰地知道她说的是哪一天。
　　等秋柔云抒发完自己的情感后，陈薇道：“如果上面的主角不是我就更完美了。”
　　秋柔云闻言微微皱眉，脸上的痴迷消失，只残留一点狂热教徒的疯狂：“我不画人，除非这个人是你。”她态度十分认真，“换个人我未必会有这样的水平。”
　　陈薇是不懂画的，但要让她去评价一幅画好不好看，她也就只能从画作的色块和顺不顺眼来做判断。而像人物画就更简单了，只需要从“好不好看、漂不漂亮”做出评价就行了。
　　但这幅画又有不同，画上只有一个主人公，而这个主人公则是陈薇。
　　陈薇是看到自己照片都会觉得不自在，更别说别人把她给画下来。平心而论，秋柔云的水平从她一个外行人来说，也是十分优秀的，既符合现代人的审美，又极具有艺术格调。像是文艺复兴时期常见的作画方式，又带着浪漫主义的唯美。
　　乍一看可能会以为是某位大师的作品，如果画上的人不是她就好了。
　　让陈薇感到羞耻的是，这大概是模仿了以前那些著名画家的构图，当然也多了很多创意，但依旧让她感到羞耻，因为画上的陈薇未着寸缕，背景更像是在某个鸟语花香的小树林里，那些斑驳的光影就投射在她身上，她半眯着眼睛，似在小憩，又似在看谁。
　　画上的陈薇似乎非常大胆乐于展示自己的身体，线条优美，有一片薄纱似的帷幔落在她身上，半遮半掩的，还不如干脆不要。满林的花朵倾压下来，说不清是人更娇艳，还是花更艳丽。
　　陈薇看不了了，她别过头不再看，恰巧对上秋柔云正痴痴看着画作的神情，似是察觉到陈薇的目光，她喃喃：“这世界上是不会再有比你更加完美的人了。”
　　陈薇羞于提到自己的身体，这会儿让她浑身都觉得不舒服，她没有接秋柔云的话，而是转移话题道：“又没有看过我身体，靠想象出来的？你不是只画风景吗？”
　　秋柔云痴迷的目光被打断，她看向陈薇，陈薇神情太过淡定让人看不出什么，她踌躇半晌：“我确实没有研究过人体比例的东西……”这她倒是没有说谎，陈薇也相信她不屑于说谎，她只是随便找了个话题想要转移秋柔云的注意力，准备再在以后合适的机会，让对方把这幅画收起来。
　　画上美人玉体横陈，哪怕是以陈薇现在这种阅人无数的目光来看，都有些放浪形骸。但凡画上的人换成其他陌生人，她都不会有这么大的反应，甚至会觉得别人的事无所谓，想怎么样就怎么样。
　　但主人公换成她，陈薇就难以接受，这些总是会令她想起一些不愉快的经历，以及一些令人恶心呕吐的目光，就像她很难直视自己的身体，和正常人接触那样。
　　每个人都有自己不堪的回忆，陈薇也不能免俗。
　　“其他人我看了会想吐。”
　　秋柔云还在娓娓叙述她之前学画画的经历，也曾经系统地和老师学过，从画静态物到人。秋家在那时出手还是很大方的，请的老师思想也很前卫，带他们画人像的时候，为了加深他们对人体比例的认知，所以刚开始就是花高昂报酬请的裸体模特来的。
　　也是那时候秋柔云才发现，她根本画不了人像，看到别人的裸体也会产生不适。之后就没有再去过这样的班，就算去了也会直接跳过人体，再到后来就是和那些名画家一对一的交流学习。
　　至于这幅画……
　　“全靠想象。”秋柔云以非常认真的口吻道，像是担心陈薇会觉得她在胡说，“不过每个专业都会有那么几个天才，不是吗？或许我在这方面也是。”
　　也正如她所说的那样，她也只能画陈薇。一旦想到别人，她脑子里就会变成一堆浆糊，还会厌恶画笔。如果是想象自己，就会觉得作画是一件非常无趣的事。
　　“这是一种很奇妙的感觉，”秋柔云细细思索，她的目光依旧落在那幅画上，像是怎么都看不够，“就好像冥冥之中有一个声音在告诉我，其实我早就该折断画笔了。”
　　也许在更早时候，因为某个原因，某件事，她已经彻底放弃绘画。当她拿起画笔时会觉得兴致缺缺，只有在想到陈薇时，她才会有作画的动力，所以她说陈薇是她的缪斯女神，并没有乱说。
　　想到什么，秋柔云安静下来，她不说话后整个房间都显得空旷寂静。
　　就在陈薇准备提议两人先回去时，秋柔云终于再次开口，这次她转身面向陈薇，眼睛里依旧有着细碎的星芒：“薇薇，你真的不打算好好看一看这幅画吗？”
　　像是艺术家的某种直觉，秋柔云察觉到陈薇内心深处的抵触，那是一种不易察觉的自我厌弃。身为陈家备受宠爱的小女儿，陈薇会有这么多烦恼吗？
　　秋柔云犹豫许久才说出这句话，她的目光从陈薇身上移到那幅画上，为了这幅画显现得更加美轮美奂，就连这面墙的灯光都是经过独特的设计，灯具也是特别定制，不用担心长期照射会损伤油画。
　　只是陈薇的反应让她有些失落，她以为陈薇也会喜欢这幅画。
　　“你不觉得它很美吗？”
　　一语双关。
　　陈薇站在原地，她目光落在地面的某一处，神情有着些微起伏，似在挣扎，就连说话语速也变慢：“你的画我都很喜欢，但这幅……”
　　她话没说完，秋柔云打断她：“如果你好好看一眼，在我心里，她就是这么美。”
　　秋柔云固执地站在原地不肯走，陈薇似是无奈地抬头去看，柔柔的灯光照亮油画，似乎看久了以后就会觉得这幅画在散发柔柔的莹光，画中的人也变得生动起来，就像是下一秒画中人就会朝她们这边看来。
　　很难想象油画也能展示出人体皮肤的细腻程度，就像上好的丝绸，肤色也如同羊脂玉一般，充满生机与活力。在着重于人体的同时，也从没有打算敷衍过背景，那些花朵就像是用放大镜拍摄下来的照片，每一样植物和花朵都不是作画人凭空想象出来的。
　　那片薄纱落在身上半隐半显，那些美妙的曲线如同连绵的山峦令人向往，淡色的红珠和隐隐绰绰的黑色丛林，被薄纱遮去一大半，既莫名令人心中升起可惜的念头，仿佛想要伸长脖子看下去。
　　她连那些光影朦胧的感觉都画了出来，似乎比抽象画还要有天赋。如果不是因为一些事，她或许会是非常厉害的画家。
　　陈薇努力摒弃心中的不适与自我厌恶，抬头仔细打量这幅画，不知过去多久，那种抵触的情绪渐渐转变为，秋柔云她本该是一个非常伟大的画家。
　　她再也没见过比秋柔云画得还好的人了。不仅仅是因为她在小县城长大，而是上网看过的那些所有阅历中相比较出来的结果，那是她在匆匆一瞥过那些据说是伟大画家传世之作上，都未曾感受到的感觉。
　　那些抽象画她看不懂，画风怪诞诡异、具有浓浓背景信息的人像画她同样也欣赏不来，甚至还会觉得这是一种营销手段，以画作的神秘来宣传画作本身。
　　就像是每个人对一样东西感兴趣的时候，都会遇到一个启蒙的东西。就比如陈薇第一次对油画感兴趣，就是因为秋柔云的这幅画。
　　似乎过去很久，又像是只单纯过去几分钟，陈薇并没有违心道：“很美。”
　　秋柔云似乎没想到她会认可自己，她脸上闪过一丝惊喜，转头看向那幅画时就轻易流露出痴迷，她声音一向都细柔：“是因为你很美。”
　　像是知道陈薇会反驳一样，她再次强调：“画是的人是你。”
　　陈薇：“那是你想象出来的我。”
　　秋柔云噙笑：“那你又怎么知道，自己没有画上美？”说着她转头看向陈薇，满是笑意的眼里有着淡淡的戏谑，“你对这幅画这么抵触的心理，让我很怀疑，你在洗澡的时候有认真看过自己的身体吗？”
　　陈薇：……
　　陈薇被说中，她在洗澡的时候的确基本上不看，每次洗澡就跟下一秒就不会再出热水一样，匆匆忙忙又急切地在几分钟内洗完。如果不是秋柔云，她连身体乳还有各种保养类的东西都不会用。
　　沉默就是最好的答案，秋柔云脸上的笑容逐渐深刻，她忽然道：“要不要现在对比一下？”
　　陈薇脸色一僵。
　　秋柔云还在游说：“别墅里的所有人东西都是装修好的，已经让佣人打扫过，就连床上用品都是洗过的，衣柜里还有你的衣服……虽然大部分都是我给你挑选的风格。”她在诉说这些细节的时候，努力给人营造一种“她们今天晚上就可以躺在别墅的这张床上”的氛围。
　　而事实上也的确如此，只要陈薇能接受，她们今晚确实可以就睡在这里。
　　先前还只有带着水汽的小雨终于渐渐变得猖狂起来，伴随张牙舞爪的狂风，过长大树枝丫拍打玻璃窗发出可怖的声音，带着某种规律的节奏。会让人不自觉地产生一种：现在回去会淋湿全身的感觉，不如就在这边睡下好了。
　　如果秋柔云先前没有说过这种话，陈薇可能真的会考虑在这边休息。因为秋柔云介绍得很细致，细致到洗浴室里放着的东西都很齐全，会让人觉得她们是简单从一个房间走到另一个房间，脚上还穿着拖鞋这种。
　　陈薇沉默不语地将外套的拉链给拉上，宛如一种无声的拒绝。
　　秋柔云面带微笑，她的目光掩盖住近乎贪婪的情绪，她从来没有见过这样的陈薇——总是对一切都表现得无所谓的陈薇，在这个雨夜里似乎也透露出了她想要的、从未见过的“脆弱”，就像是看见巍峨青山的软肋，后山盛开的漫山遍野的花一样。
　　是所有人都不曾见过的、独属于她一个人的风景。
　　只要一想到独属于自己，秋柔云就克制不住地感到兴奋起来，陈薇有太多亲人和朋友了，她又不可能真的将陈薇锁起来。可现在，她终于有了别人没有的。
　　秋柔云脸颊布满红晕，缓步朝陈薇走过去，努力克制不让自己显得过于迫切，她轻声道：“以后我们还是会赤身相对，你这么抵触总不能让我守活寡吧？或许你是有什么苦衷，但是今天……我们可以试试脱敏疗法。”
　　脱敏疗法具体操作肯定不是她这样的，还要看陈薇的具体情况，她只是，只是太想要拥有陈薇。哪怕不择手段去占有，花言巧语去哄骗，不知廉耻地去勾引……只要能得到陈薇，和陈薇绑在一起，她内心深处的空虚就会得到满足。
　　她生怕陈薇脸上会流露出厌恶，于是只能不断压抑自己的兴奋和身体的颤抖，目光急切地盯着陈薇。
　　陈薇还是站在原地，冲锋衣的拉链拉到最顶端，将细长的脖子也给遮住，乌黑长发柔顺地披散在身后，深邃漆黑的眼睛看向秋柔云，神情冷淡又带着一丝古怪。
　　正当秋柔云按捺不住要进一步追问时，陈薇突然开口：“你现在的样子很像一个变态。”
　　她语气淡淡，听不出喜怒。就和她夸秋柔云画得好看一个语调。
　　秋柔云愣住，陈薇脚步微动，身体朝向她走了半步，弯腰倾身凑近秋柔云，秋柔云蓦地屏住呼吸，感觉心跳骤然加速，仿佛能闻到从陈薇身体散发出的体香。
　　陈薇的小半张脸被高领的冲锋衣遮住，只能看到她眼睛里像是带着淡淡的笑意，接着像是自言自语一样：“还挺像病娇反派的。”
　　秋柔云因为兴奋而泛起红晕的脸颊，再度羞红一片，和先前的兴奋不一样，她有种被陈薇调戏了，脸颊涨红，说不出话。
　　陈薇又下定论：“还有贼心没贼胆。”
　　秋柔云彻底说不出话来，她咬着下唇眼睛水润润地看向陈薇，眼睛里很快流露出痴迷，觉得就算是这样的陈薇也还是过分迷人。
　　陈薇：“我们的身体构造是一样的。”
　　秋柔云越发迷离的目光有了片刻清醒，她有些茫然地问：“什么意思？”
　　陈薇语调有些慢，像是一边思索一边郑重说出结论：“如果你真的很想要知道的话，我们可以一起探索。”
　　秋柔云隐隐约约明白过来陈薇话里的意思，只是平时口嗨归口嗨，轮到要真正实际操作时，她不可避免地感到紧张，手脚都忍不住蜷缩，说话还有些结巴，傻傻地反问：“探索什么？”
　　先前刚被拉上去的拉链，很快又被陈薇给拉开，露出薄薄的睡衣和漂亮精致的锁骨，她深邃的目光停在秋柔云身上，安静一瞬后她问：
　　“要我帮你脱吗？”


第116章 倾心
　　秋柔云感觉自己就像是飘荡在水中的浮萍, 陈薇就站在岸边用素净手指随意搅弄，将她搅弄成一个圈，在水里打转, 身不由己的同时越陷越深。
　　黑沉云层里骤然闪过游龙似的的闪电，夹带水汽的狂风拍打窗户, 从缝隙里钻进来，爬过裸露在外的皮肤, 让人泛起鸡皮疙瘩。
　　秋柔云咬着下唇, 觉得自己像是深夜里叩响神明房门的信徒, 准备虔诚地向神明献上自己的一切。然而她并不打算半途而废。
　　她手指颤抖地伸向侧面隐秘的拉链，在安静的雨夜房间里，似乎还能听见拉链金属暗扣的声音，她还能感受到陈薇落在她身上的目光, 如同实质真切地落在身上。
　　那目光隐晦幽暗克制, 像是能灼烧皮肤, 她的目光是那么的热切, 身体还冷静地站在原地，她只是将冲锋衣外套的拉链拉开, 站在那里如同闲庭信步般的漫不经心，又像是藏在幽暗处伺机行动的野兽。
　　秋柔云感觉自己的脑袋似乎在发热，当裙子从身上剥落时有种将自己献祭的错觉。
　　空旷的室内让她越发觉得冷, 当目光与墙上的那幅画对上时, 脑袋就一阵阵发热，仿佛自己也出现在那幅画上，与其四肢纠缠。
　　靴底与地面发出轻巧延长的声音, 材质特殊的冲锋衣贴在秋柔云身上, 带起一阵阵冰凉的触感, 紧接着是陈薇长发垂落在她身上、颈侧，再一路滑到锁骨，冰冷到让人兴奋和发颤。
　　裙子还松松垮垮地搭在身上，陈薇强势的拥抱让人感到温暖，她垂眸看过来的眼神总是冰冷而冷漠，就像是在被一个冰冷的刽子手注视。
　　与之相对的却是她温热的唇，在雨夜里自带潮湿，湿滑的舌尖钻入侵吞她的呼吸，滑过每一处柔软而敏感的地方。
　　暧昧的水声，分不清是交融，还是屋外的雨声。
　　秋柔云有些受不住地伸手，双手无力地推拒搭在陈薇肩上，被这个拥吻压得纤细腰肢都微微向后仰倒，一只手在光洁的后背、如同摩挲艺术品一般，轻轻滑过那些突起的肩胛骨。
　　她知道陈薇从来没有和别人接吻过，不管是初吻还是以后，陈薇都只亲过她一个人。然而正是这样的想法，越发让她觉得面红耳赤，这些全都是从她身上“练习”得来的经验。
　　很快秋柔云就觉得呼吸有些困难，就像是溺水，憋得她有些发疼，恍若要将自己溺死在这样的纠缠中。
　　陈薇似有所觉放开她，秋柔云就如获新生张着嘴呼吸，有透明水润的痕迹在唇角。陈薇的手指蹭过柔软的唇，拉过床上的薄被。
　　秋柔云这才发现，不知道什么时候她已经和陈薇躺在床上，她茫然无措地发出气喘的声音，既害怕又期待。想起同样也是一个下雨的晚上，她强忍羞耻地将自己的全部都给敞开，仿佛一块满是蛛网状的彩绘玻璃，试图带着满身伤痕去获取另一个拥抱，哪怕会将对方也伤得体无完肤。
　　企图以自己仅有的东西换取片刻的迷失，以另一种失去自我的方式拥有短暂的麻痹，将萤火一样的希望寄托在别人身上。
　　秋柔云有种恍若隔世的感觉，那晚的雨势不大，她却有种老天都在可怜她的错觉，雨声大得震耳欲聋。今天晚上的暴雨，却更像是某种暧昧讯号的前奏，让她心旌摇曳，心生向往，甚至会因为脑海里浮现出之后会遇到的画面而感到脸红，这种滚烫的情绪蔓延到四肢和身体，让她即使躺在床上也会感到手足无措。
　　陈薇低头吻在她耳后，温热濡湿，浅尝辄止。
　　秋柔云心想，陈薇也太会了，就这种欲说还休的滋味才叫人挂心，偏偏陈薇就跟故意的一样，她半撑在秋柔云身前，长发垂落散在床上，有些也落在秋柔云的身上，像是最上等的丝绸冰冰凉凉，秋柔云不禁瑟缩了一下。
　　她皮肤白皙细腻，如同上好的奶白色丝绸，难得羞涩地拉上薄被遮住自己的身体，红着脸别开目光。
　　陈薇不发一言，目光却灼热得叫人说不出话来。
　　后半夜秋柔云感觉自己就像是在暴雨里航行的小帆船，随着海浪摇摇晃晃，颠起又高高落下，明白什么叫身不由己，明白什么叫深入交流。
　　她脑袋埋在枕头，濡湿的发丝凌乱地贴着脸颊，漂亮的眼睛濡湿，睫毛湿漉漉的，越发显得她漂亮得惊人。她的手死死抓着被单，整洁的被单早已被她抓得满是皱褶，还抽丝。
　　在又一次大脑一片空白时，秋柔云终于颤声求饶，她将头深深埋在臂弯，说话沙哑：“不要了……”
　　陈薇不说话，手指爱怜地划过如同艺术品的脊背曲线，掌心下的身体在她的触碰下颤抖。在碰到某一处时，陈薇后背就再添一道猫爪。
　　陈薇嘶了一声：“你轻点。”
　　秋柔云呜咽说不出话，只能努力蜷缩身体，偏偏陈薇就跟变态一样，仔细研究起她的身体，令她羞耻得脚指头都蜷缩起来。
　　对方还会一边抚摸她，一边夸她漂亮。
　　陈薇还说：“外面在下雨，你也在下雨。”
　　秋柔云浑浑噩噩的没听明白，等余韵过去后她终于反应过来，眼睛看向陈薇，漂亮的眼睛如同水洗过一般澄澈。
　　陈薇轻笑一声，凑过去亲了亲她：“不逗你了。”
　　平时陈薇也抱得动秋柔云，只是这会儿她也有点累，不管是手还是嘴，只想躺在床上当咸鱼。想到秋柔云可能会觉得不舒服，又挣扎着从起床起来。
　　秋柔云被折腾狠了，也可能是太累，对于陈薇发出的动静她是没有半点反应，仿佛整个人已经沉浸到昏昏欲睡的朦胧睡意中。
　　别墅虽然还没人入住，东西倒是很齐全，可以看出秋柔云的确没说谎，卫浴间很多东西都和她们现在用的是一个牌子，就连很多东西的摆放位置也是按照两人习惯来的。
　　她往侧边一看就看到挂着的小盆，接了温水又打湿帕子。
　　拖鞋在地上发出细微的声音，盆里不少水又溅出来，直接将地面打湿一片。陈薇用帕子给秋柔云擦洗过，尤其是脖颈和脸。
　　哪怕结束后，也能看清她泛红的眼尾，睫毛更是被泪水打湿，湿哒哒地黏成一条线，仿佛受了什么莫大的委屈。想到这里，陈薇勾了下唇。
　　床单这会儿陈薇也没什么力气换，心道秋柔云还真是水做的，随便用什么东西先垫着，卷着被子将秋柔云给抱到怀里，两个人一起卷吧卷吧，听着雨打窗户的声音入睡。
　　两个人睡到下午，陈薇是被电话声音吵醒的，她下意识将电话挂断，一直到对面又打来一通，她才皱眉按下接通。
　　陈薇还有些犯困，她闭着眼睛将手机放到耳朵边，然后电话里就传来冯香兰的声音。
　　“薇薇，你和小云去哪儿了？怎么房间里没人？”冯香兰并没有想太多，只以为两个人早起晨跑或者干其他的，她继续道：“我们商量一起出去玩，你们还回来吗？”
　　主卧采光很好，窗帘不拉上就能看到外面的绿意葱葱，窗外就是自带院子里的一棵大树，枝桠斜伸过来抵在窗户玻璃上。这场雨不知道是什么时候停的，就见玻璃窗上还残留雨珠，抵过来的枝桠上也满是暴雨之后的水珠。
　　被遮挡不剩多少的阳光斜撒进来，照在床上就是斑斑勃勃的光影，秋柔云还有些犯困，大概是累狠了，眼底还有小片青色。
　　陈薇接电话的时候她也没醒，可能是嫌她电话吵得烦，甚至还翻了个身。
　　薄毯从身上滑落，露出星星点点的痕迹，就像是一张完美的画布上落满艺术家的杰作。
　　陈薇压低声音：“在外面，不回来了。”
　　冯香兰有些意外，不过想起小女儿孤僻的性格似乎又有些释怀，只是想到什么又问：“小云呢？她没和你一起吗？我怎么没听到她说话……”
　　相比起陈薇，秋柔云就要显得活泼很多，显然是很爱和人聊天的。没道理她给陈薇打电话，秋柔云到现在都还没起。
　　陈薇停顿片刻，她揉揉秋柔云：“妈给你打电话了。”
　　秋柔云意识都还有些混沌，听到有人说她妈给她打电话，下意识就想说怎么可能。又被晃了两下后她终于迷迷瞪瞪地睁开眼睛，然后就和陈薇对上目光。
　　陈薇已经半坐起来，她身上居然还穿着一件小吊带，秋柔云下意识就伸手过去，果然摸到一片布料，她声音瞬间卡在喉咙，像是有很多个问题想问——她俩不是都已经坦诚相见了吗？陈薇什么时候穿上的？
　　秋柔云一扫被吵醒的烦躁，她想起什么弯唇笑起来，一边颇为亲昵地就要扑到陈薇怀里，一边故意道：“姐姐昨晚舒服吗？”
　　陈薇没回答，目光古怪。
　　没等秋柔云开口，陈薇已经将拿在手里很久的手机递了过去，秋柔云一愣，冰凉的手机屏幕贴在她耳朵边，里面传来冯香兰尴尬的咳嗽和佯装没听懂地尴尬声音：“哎呀，你们是不是有跑去哪儿玩了？你们都没空那就先这样吧，下次再一起出去玩也行。”
　　秋柔云：……


第117章 很行
　　冯香兰说完就火速挂断电话, 却越发显得欲盖弥彰。
　　她从楼上下来，陈海程在用手机刷小视频，时不时就能听到各式严肃的声音在分析当前国内财经情况。坐在陈海程对面的陈雅姿态优雅, 正端着一杯冰美式把玩手机。
　　看到从楼上下来的冯香兰，陈雅目光稍稍移动, 唇角一勾：“她们俩不在吧？”
　　冯香兰挂完电话都还有一点尴尬，但从门口走到楼下, 这点尴尬很快就没了, 去到国外旅游那几年, 什么情况没遇到过？突然觉得这也没什么。
　　看到明显面带打趣意味的陈雅，冯香兰脸色不变，悠悠道：“你妹妹我们倒是不用再操心，你的事什么时候能有个结果？”
　　陈雅脸色一变, 翘着的二郎腿也情不自禁地放下, 她拂了拂裙子, 轻描淡写道：“我的事业还没完成, 暂时不急。”
　　陈海程似乎也一点都不着急，跟着帮腔道：“生了两个女儿, 一个继承事业，一个继承我们感情。”
　　冯香兰：“我就没听过还有继承感情的。”
　　陈雅不欲再继续聊下去，生怕这火最后烧到自己身上, 她站起身理了理头发收起手机, 气定神闲道：“既然人不全，我就先出去赴别的约会了。”
　　冯香兰还没说够：“赴什么约？有约可能进度比你妹妹都快。”
　　陈雅冷静道：“我现在也是在争取让您早日抱上小外孙。”说完她似乎行色匆匆，拿起手提包就出门。
　　左脚刚跨出大门, 冯香兰的声音从背后飘过来：“哪怕是个女的也没关系！”
　　陈雅脑子里闪过一道身影, 很快她回道：“行, 那我努努力。”
　　秋柔云一想到自己调戏陈薇的那句话被冯香兰听到就羞愤欲死，她躺在床上出神，仿佛肉身已死，灵魂也是虚无。
　　陈薇已经从床上起来，穿着轻飘飘的睡袍——那是按照秋柔云的审美买的，在阳光下几近透明，越发衬得陈薇腰身纤细，曲线玲珑。
　　秋柔云仿佛又被注入灵魂，她躺在床上静静欣赏陈薇在阳光下的剪影。陈薇推开窗户，一股夹杂水汽的夏日气息就涌进室内，远处不知名的东西还在叫唤，枝桠被风吹得摇摇晃晃，甩下一片水汽。
　　冰凉水汽夹杂燥热气息，既冷又暖，陈薇盯着远处泛蓝的天空出神，思绪飘得太远，以致于等她回神时双腿都还有些发麻。
　　她转过身就看到秋柔云躺在床上，被子松松垮垮半遮半掩地盖在她身上，乌黑披散的长发铺在床上，透出事后慵懒的懒洋洋，她眉眼精致，目光朝窗户这边看过来。
　　毯子向下滑落，露出一大半近似于艺术品的裸背，上面那些红点又泛着如同在皮肤下静静舒展的血管般的青色，仿佛是被人囚于精致牢笼里的金丝雀，无力的被人凌虐过。
　　秋柔云眨眼时，陈薇难免想起昨晚雨夜里哭红的眼睛，像是被水浸泡，又像是被裹着的那处，一样温热湿润。
　　漂亮得惊心动魄，让人想要更多。
　　陈薇想入非非，她从窗户边又走回去，坐在床边垂首就想要再吻上那张甜蜜、怎么也吻不够的红唇，温热的手掌贴在光滑的裸背上，就似滚烫的火炉，烫得让人忍不住想要躲避。
　　偏偏顺着往下摩挲时，又像是在给猫咪顺毛般，带着酥酥麻麻的痒意和惬意，让秋柔云懒得想要躲开。
　　如同被伺候得舒坦的猫主子，她眯眯眼，险些忘了自己要问什么。
　　她躺在床上翻了个身，毯子也随着她的动作卷起来，长发如同蜿蜒的画布在床上挪动。陈薇的手又落在山峦的位置，她下意识捏了捏……
　　陈薇收回手，秋柔云拉高毯子连同手臂一起放在薄毯下。
　　两人脸红地默契没再提这事。
　　片刻后，秋柔云道：“刚刚阿姨打电话你怎么不早说？我说的话肯定被阿姨听到了。”
　　陈薇安静片刻：“我说了。”
　　那会儿秋柔云还在睡梦中，被叫醒都还有种在梦游的感觉，压根没有听清陈薇的话。等意识彻底清醒时就忍不住先说那些话，陈薇都来不及阻止。
　　秋柔云显然已经没有那会儿的记忆，她整个人埋在薄毯里，脸红红的：“真的？”
　　陈薇点头，秋柔云也不知道在想什么，随后也没再追问这件事，显然经过唐家的流言蜚语，她现在心态很强大。事后回忆起冯香兰的态度，也就真的融入陈家，最重要的是，她和陈薇订婚的日子都确定下来，似乎也没什么好害羞的。
　　她略微感受片刻后，起身就说要去洗澡，陈薇若无其事地说自己先下楼看看别墅装修，转身离开主卧。
　　见陈薇走了以后，秋柔云这才从被子里出来，虽然身体被擦洗过，但有些地方还是挺不舒服的。她掀开毯子起床，进了卫浴间洗澡，一边洗澡一边又忍不住想，她明明和陈薇什么都做过了，为什么反应还是这么羞涩？
　　秋柔云最后得出结论，是因为陈薇太能装了——明明是陈薇害羞，偏偏她面无表情不泄露一丝情绪，导致秋柔云也跟着害羞。
　　就比如刚刚起床那会儿，她明明可以大大方方起来的，但是陈薇先转身了。
　　……明明晚上陈薇还很热情的，秋柔云精致的眉眼微微一挑，忽然笑出来。
　　别墅的各种装修都已经完成，不过多少还是有些味道，还得先空置半年，偶尔来住一住倒是没什么问题。除了装修以外，别墅里是没什么吃的，加上这边是园区，外卖倒是可以点，只是要等的时间非常久，还不如直接回去吃。
　　考虑片刻，陈薇最后还是给管家说了声，等会儿她和秋柔云要回去吃。
　　这会儿还不是饭点，但管家也没多问，只问陈薇想吃什么。陈薇没什么忌口的，捡了几样秋柔云爱吃的发过去。
　　一楼的房间比较少，因为外侧用的都是落地窗，到下午阳光直接铺洒进来，澄黄色光影就透过落地窗映照在屋内的陈设上。装修设计有秋柔云的参与，她自己本身又偏爱画画，整个一楼的装修就非常具有艺术感。
　　简单来说，不像是给人住的。
　　不过陈薇对装修方面没什么需求，这种相对简约的风格对于她来说还挺喜欢的。
　　秋柔云还没下楼，陈薇索性坐到正中央的那张很大的沙发上坐下，这沙发的位置摆放得也很有意思，正对面什么都没有，只有几样像是雕刻艺术的东西放在对面，然后就是一幅非常抽象的画。
　　旋即，陈薇的目光落在那幅画的下面——一个小型的案几，上面摆着白色花瓶，重点不是花瓶，也不是花瓶里新鲜的花。而是花瓶旁边的一个裱好的证书，还相当眼熟。
　　陈薇走过去看一眼：是她送给秋柔云的那颗小行星证书。
　　但这东西不是被秋柔云当宝贝一样锁在保险柜里的吗？
　　第二眼：还是个复印品。
　　陈薇沉默不语地坐回沙发等秋柔云。
　　回去的时候陈薇到底还是换了一身衣服，秋柔云下楼的时候已经把楼上给收拾好，她贴着陈薇的耳朵，唇瓣几乎亲到陈薇的耳朵：“我已经把床单都给放到洗衣机里洗好了，等会儿家政阿姨过去直接把床单晾晒好就行。”
　　痒痒的，陈薇转头对上秋柔云做贼似的心虚眼睛，凑过去亲了一下，舌尖探进去，秋柔云嘤咛一声，整个人就像化作一滩水，软在陈薇怀里。
　　片刻后陈薇放开她，手握住秋柔云的腰，声音也很轻：“你不觉得奇怪吗？”
　　秋柔云脸颊潮红，唇瓣晶亮，眼睫毛有点湿漉，她到现在都还有些发软，说话声音软绵绵的：“奇怪什么？”
　　陈薇：“一栋新房，什么都没晾，只晒了床单。”
　　秋柔云反应过来，脸霎时更红了，娇艳欲滴，就似绽放在山野烂漫处开到荼蘼的玫瑰，她伸手用手背碰碰脸颊：“那怎么办？你衣服不是也在那边吗？我给阿姨发消息，让她把你衣服一起洗了。”
　　昨天陈薇是换的睡衣和外套过去，回来的时候在那边洗过澡，索性又换了一套衣服回来的。就连秋柔云也是一样，那里面的衣服都已经洗过，可以直接穿的。
　　陈薇想了想，点点头。
　　其实就算被别人发现好像也没什么关系，她和秋柔云是合法的。
　　秋柔云就又笑起来，挽着陈薇的胳膊进去。
　　陈薇的胳膊感觉到软绵绵的，脑子里莫名就想起昨天晚上秋柔云也是这样，还夹她脑袋，使劲把她往下压，喷了她一脸，呜呜哭着要她亲她。
　　陈薇确认自己是讨厌且不喜欢这种事的，但对象换成秋柔云，她就变得好像不知餍足。
　　努力压下那些涌上来的想法，陈薇试图让自己变得清心寡淡，和秋柔云一进到别墅，管家看到她俩就连忙说起厨房做的东西已经准备好了，已经放在餐厅。
　　陈薇点点头，又说：“放酒了吗？”
　　管家微笑点头：“放了。”
　　陈薇是不酗酒的，穿到这边贵的好的酒喝多了，也就慢慢喜欢上，她还挺喜欢这种微醺的感觉。带着秋柔云一路到餐厅落座，她察觉到秋柔云一直在看自己，扭头问：“看我干嘛？”说着又将秋柔云喜欢的东西放到她碗里。
　　秋柔云唇角一牵，声音柔柔软软的：“薇薇很喜欢喝酒。”
　　不知道是不是因为昨天晚上的缘故，陈薇总觉得秋柔云似乎有哪里发生了改变，本来是甜软的声音似乎又添了一丝娇媚，眉眼都是无心引诱的意味，她扫了秋柔云一眼，没有否定：“还行。”
　　秋柔云脸颊就又红了一点：“那我们晚上玩一玩？”
　　陈薇没懂喝酒为什么叫“玩”，但她还是点头：“你能喝？你不是不喜欢喝酒吗？”
　　秋柔云又笑：“我又没说我要喝酒。”
　　陈薇盯着秋柔云看了半晌，心道难不成秋柔云看着她喝吗？
　　也对，可以她喝酒，秋柔云吃别的。
　　两个人在餐厅腻腻歪歪一下午，玩够以后秋柔云才说起她之后要去唐氏上班的事，担心陈薇反感，她强调道：“也就上一段时间，最多一个月。”
　　秋柔云肯定不知道，陈薇比她想象中的还要了解她。
　　估摸这一个月的时间怕不是要把唐氏搞得天翻地覆，哪怕唐氏最后没什么大问题，秋家肯定是会遭不少罪的。
　　陈薇面上也没表现出来，她安静片刻问道：“会不会有什么人身安全？”
　　秋柔云忍不住想笑，暂且不说会有保镖保护，唐氏的安保系统也是非常好的。只是她才刚开口，想到什么又默默闭上，片刻后扭捏的神色浮在脸上，随即又被她压下，努力装作平静道：“学校不是放假了吗？你要是有空，也可以来接我……正好这边离唐氏还有点远。”
　　其实哪怕陈薇不接送，秋柔云也还是有人接送的，而且有时候她也不一定会来陈家这边。
　　秋柔云想起来：“你是不是还没考驾照？”
　　陈薇淡定道：“正在考。”
　　秋柔云就止不住地笑，最后说明天带她去唐氏熟悉一下，说完这些就又忍不住和陈薇说起订婚宴的事，她想要把景市所有的名流世家都请来，一切都按照最高规格来安排：“到时候再邀请一些记者，加上我请的跟拍，应该就没什么遗漏的地方。”
　　陈薇没反对，反正秋柔云说什么她都点头，每点一次，秋柔云明显就更兴奋一分。
　　她能理解秋柔云缺乏安全感的行为，被流言蜚语伤害，于是更加渴求这方面的认同，仿佛这些就是无形枷锁，可以帮她牢牢握住她没有自信能掌握的人心。
　　到晚上用餐时，秋柔云就显得有些焦躁，她想要把自己的安排跟冯香兰和陈海程说，又担心两个人觉得她太铺张浪费过于奢侈，变得厌恶她。两种情感交织仿佛在惩罚她一般，她越发显得不安和焦虑，像是再次被拖入某种深渊不得脱身。
　　陈薇见状，抽了张纸巾擦了擦嘴，状似不经意地把秋柔云的安排以自己的名义说出来：“毕竟是一生一次的订婚宴，隆重点对于陈家来说还好。”
　　冯香兰和陈海程结婚的时候没有这么隆重，一来是当时的背景还不够硬，财力也没这么雄厚。不过毕竟是两家联姻，结婚的时候还是办得算是当时来说很隆重的了。
　　所以对于陈薇的想法，两个大家长都没什么反对的想法，冯香兰：“反正你们喜欢就行。”
　　陈雅微笑：“我的妹妹，肯定要办最隆重的那种。”
　　陈海程没说话，但表情明显是相当赞同两人的话。
　　不知道的还以为这是举办的婚礼。
　　“你们都同意那就行，”陈薇说着又转头看向秋柔云，“小云没意见吧？”
　　秋柔云刚松口气就听到陈薇这么问她，她一愣，这其实是她提出来的安排。陈薇看出她的顾虑才会先开口，确定陈家其他人的反应后，还专门问她，就仿佛那真是陈薇的想法一样。
　　她眨眨眼睛，温温柔柔地笑：“好啊。”
　　冯香兰这才欸了一声：“我还说要是小云不喜欢这么高调该怎么解决呢。”
　　陈雅端着酒杯喝了一口，目光若有似无地扫过略显不安的秋柔云，又扫过一脸淡定的陈薇：“放心，一个被窝睡不出两种人。”
　　虽说两个人还没订婚，但显然冯香兰和陈雅是知道两个人发生了什么，听到陈雅突然说这么一句，冯香兰咳了一声：“行了，具体事宜你们再安排就行，费用找你姐报销。”
　　陈薇转头看陈雅：“谢谢姐。”
　　秋柔云脸蛋爆红，低垂着眼睛不敢去看。
　　陈雅微笑：“应该的。”
　　回到房间秋柔云就又开始琢磨这些事宜，订婚宴流程可以直接找团队，只在一些细节地方和礼服上需要她去安排——当然甩手给其他人也是可以的。但这是她和陈薇的订婚宴，自己亲自安排总是不一样的。
　　陈薇先去洗澡，出来的时候秋柔云穿着稍显正式的上装，下身是连衣睡裙——看样子是在睡裙外面直接套的正装，毕竟视频会议只会露出上半身，下身穿的什么反正也没人知道。
　　笔记本视频会议里传来夹杂外语词汇，时不时还有一两句中文蹦出来，秋柔云从头到尾倒是没说什么。她另一边还放着平板正在看礼服，笔记本立在小桌子上，姿态是一副倾听的模样。
　　陈薇扫过一眼，发现秋柔云正在开远程跨国会议，面带一丝没有距离感的微笑，看似在认真听报告。
　　实则微微倾身的姿势刚好方便她垂眸查看平板上的礼服，当看到不错的地方时，秋柔云忍不住小幅度地点点头，脸上的笑容也更加明显，伸手在平板上点击收藏。
　　视频会议正在做报告的人就仿佛受到鼓励，连带着声音都充满了情感，语调也跟着上扬。
　　“Miss.秋，您怎么看呢？”
　　秋柔云微笑：“我觉得很不错。”
　　陈薇怀疑秋柔云其实压根就没听进去，但很快秋柔云又接着发表了一通有关国外新能源的开采和国内合作的运输意见。发表的间隙手指还在滑动平板屏幕，目光时不时下移。
　　被认同的那人更加激动，在秋柔云停口的时候立马激昂地努力证明自己方案的可行性，在他说完最后一句总结的时候，笔记本里传来稀稀落落的掌声，随即——
　　“秋，你在看什么？”
　　一道带着明显外国口音的中文从笔记本里面传出来，陈薇惊讶地看过去，接着又是另一道明显不同的女声：“其实刚刚我也早就想问了，不过史密斯先生的发言太精彩了，我不忍心打断。”
　　陈薇擦完头发在秋柔云床尾坐下，目光戏谑地落在秋柔云脸上，秋柔云面不改色地将平板往外推了推。
　　她似乎一点也不觉得尴尬，甚至还将自己刚刚看过的礼服给陈薇，想让陈薇也看看。
　　“其实也没什么……”秋柔云做出思考的模样，随即十分自然地转移了话题，“我最近很快就要订婚了，可惜这次订婚宴在国内，无法邀请诸位一起参加了。”
　　话音落下，果然再没人好奇她刚刚一直在看什么，反而非常惊讶秋柔云要订婚的事。亚洲人本身在国外就看着非常显小，尤其是秋柔云本来就很显小——当然她本来就小。
　　在国外洽谈合作的时候就没少吃亏，只是秋柔云十分擅长笼络人心，再加上她在商业上展露出来的天赋，就连国外的某些巨鳄都对她十分欣赏。更别说一些只是在某些方面的精英了。
　　一群人纷纷恭喜起秋柔云，然后很快就好奇秋柔云的订婚对象。
　　秋柔云索性翻了一张她和陈薇的合照投映过去，一群人立马又是一阵惊呼。国内外审美差别其实并不大，都爱这种精致的美。
　　秋柔云本身就很美，这群外国佬平时没事就爱夸赞秋柔云，甚至还有人说想要追求她。都被秋柔云以玩笑的形式给婉拒，这会儿放出来和陈薇的合照再次惊艳到众人。
　　“秋，我本来以为你已经够美了，我一丝是很难再有人站在你旁边不会黯然失色……”
　　“不得不说你们非常般配，有一种非常奇妙的‘合适’。”
　　“你的未婚妻看着也很小，你们是青梅吗？”
　　这些外国佬在谈完公事以后，就对秋柔云的感情生活非常好奇。他们本身是比较注重隐私，只是在对待秋柔云时总是忍不住好奇。
　　秋柔云显然也已经习惯，微笑道：“以后会有机会告诉你们的。不过现在我和我未婚妻要休息了。”
　　不顾众人的挽留，秋柔云非常坚定地退出视频，打算剩下的报告明天再看，她先前看到的几条礼服都很不错，设计非常独特，很符合她的审美——至于陈薇，陈薇穿什么都好看。
　　所以礼服选什么就由她来决定。
　　将笔记本扣上，小桌子推到一边，秋柔云伸手就要拿回平板继续翻看：“我刚刚收藏的礼服你看完了吗？有特别喜欢的吗？我收藏的那几件虽然不错，但有些地方需要改一改……”
　　陈薇穿礼服的次数不多，闻言点点头，果然如秋柔云想象中的那样道：“你决定就好。”
　　秋柔云眯眼笑起来，她知道陈薇就喜欢简约风，哪怕是订婚宴上的礼服。想到这里，秋柔云抬眼看向陈薇，忍不住好奇道：“你在看什么？”
　　陈薇关上手机，本来不太想说的，最后还是说了：“在看戒指。”
　　有了冯香兰和陈海程的支持，陈薇自然就想要给秋柔云更好的，先前的戒指虽然也不错，但她觉得可以更多。就像秋柔云看了很多礼服，但还是想要再看看。
　　秋柔云坐在床上笑了笑，乌黑长发披散着，或是顺着后背发出暖融融的温度，又或是绕过白皙的脖颈深入衣服里面，又或是落在脸侧，衬得皮肤越发白皙，唇瓣越发柔软。
　　白天的时候陈薇就已经发现，秋柔云的嘴唇破了一个口子，那是被她没什么经验给咬的。
　　昨天晚上的时候没注意，白天嘴唇的口子就越发明显，不仔细看还好，一旦认真看了，那股靡靡的暧昧就挥之不去。
　　在略显昏暗的灯光下，秋柔云那种温柔的美就又增添了别的味道，像是她经常喷的那瓶香水，总是带着若有若无的勾引意味。
　　陈薇的目光变得幽深，就见秋柔云像是觉得有些热，她将那件套在外面稍显正式的上装给脱掉，就露出里面薄薄的睡裙，将她的锁骨衬托得越发精致，仿佛有莹莹的珠光在上面泛着柔润的光芒。
　　两处去了束缚的地方也显露出一点痕迹，抵在薄薄的布料上，似是有些敏感。
　　陈薇在椅子上坐了会儿，秋柔云似是看得入迷，她手撑着下巴，手指无意识地扫过唇瓣，垂下的眼睫毛让人联想到那天被濡湿的模样，像是从水里捞起来的一样。
　　陈薇感觉有些蠢蠢欲动，她起身将手机放到床头柜那边，掀开被子钻进去。秋柔云还没有意识到什么，下意识给陈薇让了让位置，目光还停留在平板上，那是一条对于很多人来说有些暴露的礼服，后面是镂空的，露出一大片皮肤，但秋柔云很喜欢。
　　就像是从深渊里生长出来的黑天鹅努力伸展身体，上面布满钻石的镂空链条，就像头顶不灵不灵的皇冠。
　　是少见很符合她现在黑化以后的心态。
　　想到“黑化”这个词秋柔云就忍不住想笑，她平时很少上网，之前被拉着上网的时候经常看到一些说小学生才说黑化之类的。但她现在觉得，也就只有这个词能描述她现在的状态。
　　不过这条礼服很漂亮，也要有能搭配的另一条礼服才行。
　　暂时没找到合适的，秋柔云干脆先收藏起来，如果实在找不到合适的，这条礼服一样可以买下来用在别的场合穿。
　　陈薇刚想伸手去搂秋柔云的腰，下一秒一个平板就塞到她手里，随之而来的是秋柔云兴致勃勃的声音：“这条裙子是不是很漂亮？”
　　陈薇：……
　　陈薇不动声色地接过平板，这条裙子还有视频和平面设计图，不得不说即便她是个不懂欣赏的人也要佩服秋柔云的审美，从她这个外行人来说，这条裙子确实很漂亮。
　　不会抽象也不会过于普通俗套。
　　“在订婚宴上穿肯定很漂亮。”陈薇说。
　　秋柔云却是摇摇头，她非常自然地从坐着的姿态往下滑落，变成靠在陈薇的肩头——看上去就像是靠在陈薇怀里，长发也跟着落在陈薇身上，有些是冰冰凉凉的，有些是带有秋柔云残留的体温。
　　“没有合适搭配的裙子可能就用不上……不过没关系，我打算买下来。”秋柔云说，“对方好像已经睡下，我给她发了消息，明天应该就会回复我。”
　　“是个刚毕业的大学生的设计，不过我翻了翻她的背景，家庭条件很好，也难怪眼光高。”
　　陈薇被她靠得心猿意马，她却一直在滔滔不绝夸别人优秀，再多的心思在这一刻也烟消云散，先前的情绪再次席卷她，像是把她卷入到黑色的洋流中，无法从旋涡中脱身。
　　陈薇将平板放回去：“有点困了。”
　　秋柔云的声音戛然而止，动作却不慢，伸手就把平板给锁屏放到床头柜上，跟着伸手将大灯关掉。
　　她声音有些轻：“我关灯了？”
　　陈薇也跟着往下滑到被窝里，她恹恹地点头：“睡吧。”
　　啪嗒一声大灯关掉，仅余床头周围的小夜灯，只有床头这边是稍微明亮的，再靠近床尾的位置就变得越发黯淡，仿佛黑暗的那边像是有个什么深渊巨兽等着吞噬别人。
　　秋柔云却不觉得害怕，她满心旖旎，只是躺在床上半晌都没感觉到陈薇有动作。
　　难道她真的睡了？可她们白天明明睡了很久，难道是陈薇对她的身体不感兴趣？秋柔云一边自我怀疑，一边否定。
　　不可能，昨天陈薇折腾她的时候兴趣可高了。
　　可能是折腾得太晚，太消耗体力，所以陈薇今天才会觉得累，才会不想要。秋柔云这样安慰自己，但也难免感到一点失落，就像是新婚燕尔的夫妻本该如胶似漆，结果对象萎了。
　　难免会怀疑是不是自己对陈薇来说吸引力不够。
　　床头小灯还没关，秋柔云自己胡思乱想好半天，眼睛慢慢泛酸，她忍不住问：“薇薇，你手指不舒服吗？”
　　陈薇在昏暗的室内睁开眼睛，沉默半晌：“没有。”
　　秋柔云说不清心里是什么滋味，她以前想要的很简单，仅仅是陈薇能陪在她身边就好。可真的实现了她就想要得更多，明明她十分害怕失去陈薇，可到眼下她像是也顾虑不了太多，只想把自己的委屈全部都说出来。
　　她深呼吸，再开口却是带着一点微不可察的鼻音：“那是你嘴巴累了？”
　　她这话也太过于直白了，连续两个问题问下来，陈薇不想歪都很难，先前平静下来的烈火又似加了几滴油进去，发出噼里啪啦的声响，熊熊燃烧，将她的理智和身体的凉意都给烧光。
　　只是没等她回答，秋柔云忽然翻身压到她身上，昏暗的光线里，陈薇能感觉到秋柔云对自己的一切触碰，连带着她的头发、睡衣的系带，仅仅只到小腿的裙摆，所有的一切她都能清晰地感知到。
　　陈薇几乎是下意识就伸手抱住压上来的温软身体，在黑暗中自发搜寻对方的嘴唇，只是没等她亲上去，就听到秋柔云惊为天人的发表意见——
　　“你要是觉得不舒服，我来也可以。”
　　陈薇：……
　　陈薇刚要说不用，她能行。
　　然后就感觉到秋柔云钻到她衣服里，努力“讨好”她。陈薇略微有些走神，脑海里自然浮现出新别墅里的那幅油画，她像是终于懂得欣赏秋柔云的画作一样，心中有些可惜，上面要是秋柔云该多好。
　　那幅画是那么的迷人，笔触像是要将所有的情感都倾泻进去，值得看到它的人去收藏——当然，这幅画她不会再有第三个人看见。
　　正在走神，陈薇感觉到身上落下的几滴凉凉的液体，她心里一惊，刚要伸手抱住秋柔云，秋柔云就忽然像是脱力一样，从她身上滚落到旁边躺好。
　　一阵软软的啜泣，让陈薇心里蓦地一软，她似乎拿秋柔云毫无办法，只要对方眼睛一红，她就觉得天塌下来也想为对方撑着。哪怕现在她也只想将秋柔云抱到怀里安抚。
　　她只是伸出手碰到秋柔云的手臂，秋柔云就似被驯服好的小猫，乖乖地钻进她怀里。
　　陈薇想要开口安慰，秋柔云已经先说话了，一抽一抽的，带着浓浓的自卑：“我太没用了，只是舔了一会儿就没力气了……”
　　陈薇安慰的话卡在喉咙。
　　如果她没感觉错的话，好像秋柔云也就亲了她脖子两下，她俩接吻的时间都比她亲的这两下久，这都还没有做什么，到底哪儿累了？
　　陈薇被秋柔云的话整得恍惚，恍惚的同时没忘记抱住秋柔云安慰：“没事，这种体力活我来就行。”
　　无意识出口的“体力活”让两个人都沉默下来，陈薇还想再开口弥补点什么，觉得嘴巴干干的，又感觉自己不开口才是最好的。
　　过了会儿，秋柔云说：“薇薇，你会嫌弃我没用吗？”
　　“……”陈薇：“不会。”
　　两个人，只要有一个有用就行。
　　也不知道秋柔云脑补到哪个地步，再开口依旧可怜巴巴的，似是忍着泪意：“要是你累了，我可以自己动。”
　　“……”陈薇不知道自己这是第几次沉默，但还是竭力安慰秋柔云，反正什么旖旎心思全都没了就是，她语调恍若贤者：“那时候你已经累得动不了了。”
　　秋柔云仿佛大受打击，靠在她怀里把陈薇衣服都要哭湿，偏偏陈薇实在不知道该怎么安慰，最后也只能干巴巴道：“这种事只要我们俩都觉得舒服就行。”
　　像是哭了一会儿，秋柔云终于再开口：“那你为什么不想和我做？”
　　陈薇刚要回答，秋柔云又补充：“别和我说你是性冷淡。”
　　陈薇感觉自己对这方面确实没有太大的需求，只有沾上秋柔云她才会有些兴趣，比起想做，她更想看秋柔云失控的表情。只是这些话好像说出来也没有很大的必要。
　　今天晚上也不知道出了什么问题，陈薇越发觉得自己说得越多，错得也越多。她不再回答，而是翻身侧躺面对秋柔云，缓缓伸手过去，听到秋柔云发出轻微的气喘。
　　陈薇唇角翘起，昏暗的室内，秋柔云脸上的神情像是云层遮挡住的明月，发出无声的呜咽和示弱的声音。晚上淡色的乌云就像是一层纱，月亮在此刻显得越发动人。
　　秋柔云摇着头，发丝散乱，手死死抓着被单，想要说话又被一阵急促给打断，最后只能呜呜咽咽地哭起来。
　　也不知道什么时候，两个人抱在一起，陈薇贴在秋柔云的耳朵边哄她说点好听的话。
　　秋柔云摇摇头，像是被海浪不断拍打，摇摇晃晃地只知道海浪在呼啸，完全听不到陈薇在说话。过了好一会儿，海浪平息她才听清陈薇在说什么，对方说完还亲了亲她耳朵，湿热的舌头舔了舔耳廓。
　　秋柔云软绵绵的，像是从水里捞起来的，软软地喊了声。
　　陈薇伸手去摸床单，对秋柔云说：“又在发大水，这里睡不了了。”
　　秋柔云像是有些不满陈薇说的那些话，故意将这些水渍弄到陈薇身上，她软绵绵的，声音有些沙哑：“你不是挺喜欢的吗？还不是你弄出来的，我都说了我好累。”
　　陈薇摸了摸，想要拉她去卫浴间洗一洗。
　　秋柔云躺在床上不动，像是睡着了一样，陈薇拉了拉她，秋柔云委屈得想哭：“我好累啊！”
　　娇得很。
　　陈薇劝她：“不洗怎么睡？那我给你擦擦？”
　　秋柔云哼哼两声又不说话，过了一会儿才说：“下面不舒服。”
　　陈薇笑了下：“你不去洗澡，我怎么给你洗？”
　　秋柔云似乎闹脾气闹够了，她缓了缓：“等我休息会儿再去。”想到什么她又问：“这边隔音应该不错吧？”
　　刚刚那会儿失控她忘记自己声音大不大了，感觉整个人的神志都被剥离，除了陈薇带来的感觉外，外界的一切都感知不到。现在想起来才知道害臊。
　　陈薇将她汗湿的头发拨到耳后，心道床单还是要换，不然根本没办法睡，下次还是要注意一下，不然每次结束都要换也挺麻烦的，那时候她也没什么力气：“隔音很好，他们听不到。”
　　秋柔云放心了，陈薇靠过来和她说话：“下次试试别的地方。”
　　秋柔云似是缓过来了：“试哪里？”
　　陈薇扫了房间一眼：“挺多地方都能试。”
　　秋柔云这会儿似乎提起兴致来，说话也带着点力气：“我们新别墅就有很多地方可以尝试。”
　　陈薇笑了笑，目光落在秋柔云身上，意味深长道：“浴室里没试过。”
　　秋柔云这会儿都还有些颤栗，但是陈薇的提议她又有些心动，略微感受了下，似乎因陈薇的话又有水流涌动，她蜷缩起身体：“我明天还要去公司……”
　　陈薇的手伸过来，指尖轻易挑起水流，她似是在笑：“没关系，就一次。”
　　秋柔云到底是没能拒绝，被陈薇半抱半带的。卫浴间的小窗户被紧紧关着，如果不是有换气系统，秋柔云觉得自己可能会窒息在这里。
　　分不清到底是花洒还是她自己的水流，反正秋柔云感觉自己是一点力气也没有了。
　　冰冷的瓷砖，冰冷和热水交替的浴缸，从头淋下来的热水，被雾气蒸腾遮盖住的镜子，洒落一地的洗浴用品，满是水的冰冷壁龛，磕得人发疼，若有似无的哭声。
　　最后秋柔云到底是洗了澡，只是怎么回去的她是记不住了，只记得自己最后没控制住，弄了陈薇一手。
　　她心想，合着热水一起，陈薇肯定没有感觉出来。
　　而且她觉得陈薇实在说话不算话，明明说好只一次的，结果在浴室里就跟要她命一样，没完没了地折腾，她觉得自己腰都快断了。
　　第二天醒来的时候，秋柔云感觉自己全身都散架了，她动了动，陈薇沉重的手臂就搭过来，压得她喘不了气，她觉得以后再也不会问陈薇手是不是累了这种话。
　　陈薇根本就不会累，她压根就不是人！
　　秋柔云折腾得想起来，陈薇被她弄出的动静惊醒，她睡意朦胧地闭了闭眼，然后又睁开看她：“几点了？要上班去了？”
　　秋柔云点点头。
　　虽然要去唐氏，但也没说一定要几点到，迟到一会儿也无所谓。厚重的窗帘没拉好，露出一条缝隙，能看到外面阴阴惨淡的天空，陈薇抱住她还想再睡一会儿：“今天可能要下雨。”
　　秋柔云觉得她重得要命：“你先起来。”
　　陈薇最后给她揉了揉腰，试图缓解她的腰酸，一边给按摩一边听秋柔云控诉她的种种过分行径。陈薇这会儿倒是非常好说话，秋柔云说什么她都照单全收，最后就跟做什么无用保证一样：“下次不会了。”
　　这话和放屁没什么区别，秋柔云忍不住想说她，又不知道该说什么，最后只能生闷气算了。
　　换衣服的时候，她对着镜子看了看，发现两边腰上都留有青紫的掐痕，在白皙的皮肤上显得格外涩气，不管是往上或是往下，她不去看都知道是个什么光景。
　　换好衣服她对着镜子看了一会儿，然后喊陈薇的名字。
　　陈薇从卫浴间出来还带着水汽，手里还拿着一瓶什么东西，看上去秋柔云叫她之前她在整理东西。秋柔云没发难，只是先问她：“你在卫生间里干嘛？”
　　陈薇低垂着眉眼看过来，就像是某种餍足过后正在小憩的野兽，这会儿格外的好说话，她声音在安静地室内有些低：“在收拾浴室，昨天弄倒很多，有些玻璃瓶的摔碎了。”她抬手朝秋柔云展示昨天的战果，“比如说这瓶你很喜欢的，还没用过也碎了，我准备等会儿叫人过来收拾一下。”
　　秋柔云脸颊红了下，想到卫浴间里水一冲就什么都没有了，应该不会有人发现什么。忍了忍，她没忍住：“都怪你。”
　　陈薇点点头：“嗯，都怪我。”
　　秋柔云觉得她看自己的眼神很可怕，像是要把她吃了一样，她匆匆移开视线。片刻后又忍不住移回来，发现陈薇被那瓶摔碎的扔到垃圾桶里，像是不打算再收拾那片狼藉。
　　秋柔云整理了下心情，抿唇还能感觉到一点刺痛，她装作若无其事道：“昨天你把我嘴巴都啃破了。”
　　陈薇正要去换衣服，听到秋柔云的话停顿下来走过来，窗帘只拉开一层，透过来的光线已经足够。她伸手贴在秋柔云的脸颊，仔细查看唇瓣上的伤口，眸光在背光的地方显得深邃：“先涂点药。”
　　秋柔云也知道，但她还是忍不住想说：“你以后不要这样弄。”像是有点不好意思，看陈薇没什么特别的反应，她才放心地继续说，“你昨天还把我舌头弄疼了。”
　　陈薇还是那副好说话的模样：“以后不会了。”说着她亲了亲秋柔云。
　　虽然身体还有些不舒服，但陈薇的态度让秋柔云有些心花怒放，再糟糕的天气都影响不了她的心情，她不再纠结陈薇弄疼她的事，转而准备换好衣服去公司。
　　衣服都是前一天搭配好的，换好以后秋柔云对着镜子照了照，觉得挺满意的就要和陈薇说她去上班，结果陈薇不知道什么时候走过来站在她身后，声音平静：“穿裤子比较好。”
　　秋柔云觉得奇怪，又忍不住想笑，往后靠到陈薇怀里，抬头去看她，笑着问：“不想我穿裙子吗？”
　　陈薇皱眉，很快又舒展，她声音听上去无比平静地说：“腿。”
　　“腿怎么了？”秋柔云问着，低头去看，然后就看到两条白皙嫩嫩的腿上布满好多青紫和深红的痕迹，脚踝还有明显的掐痕。
　　只是正常的，但因为痕迹太多，好像她俩还玩了别的花样一样。
　　秋柔云脸颊绯红一片，她还没有嗔怪陈薇的过分，陈薇就先道：“皮肤太嫩，太容易留痕迹。”
　　秋柔云嗔怪的话没能说出口，陈薇还有些可惜地说：“我还特意注意没在你脖子留痕迹。”
　　结果没想到脖子不用遮，腿却要。
　　秋柔云到底还是把裙子换了，换的时候忍不住想起陈薇一直抓着她的脚踝，让她抬高一点，一边亲吻她的小腿，一路密密麻麻从下往上，酥酥麻麻的感觉从脊椎骨一直到天灵盖，几乎是瞬间就忘记自己是谁，然后打湿床单。
　　一想到这些，秋柔云脸颊上的热度就下不去，连带感觉被裤腿摩擦的小腿都敏感起来，仿佛还被陈薇掐着似的。
　　下楼的时候，秋柔云小声问她：“薇薇，你是腿控吗？”
　　陈薇愣了下，她垂眸扫过秋柔云笔直匀称的一双腿，刚要摇头又停住，她问秋柔云：“你要穿黑丝给我看吗？”
　　秋柔云脸蓦地红了，眼睛水润润的，声音越发小了：“你想要哪种黑丝？”


第118章 茫然
　　陈薇本来以为秋柔云会生气拒绝, 没想到对方给了个让她十分意外的回答。
　　陈薇的目光在那双笔匀称的双腿转过一圈，不知秋柔云想到什么，她腿软地往后靠了靠, 依在扶手边上。清澈透亮的眸子如同水洗过，浸润着柔软湿润的光泽, 生动形象地表明什么叫媚眼如丝，那情丝丝丝缕缕地往陈薇身上缠绕, 像是如果能换做拟态, 就会直接挂在陈薇身上。
　　停顿片刻, 陈薇唇角弧度很浅地笑了下，带着某种危险的气息，让秋柔云不禁感到身体发颤，只觉得整个人都软了, 没了力气。
　　她匆匆撇过脸, 清了清嗓子：“我已经迟到很久了, 我们还是快点过去吧。”
　　如果陈薇硬要拉着她胡来又该怎么办？她好像很难拒绝陈薇, 而且陈薇的天赋也太高了，花样还很多, 作为一个刚接触这种事的人来说，还是有点太过刺激。
　　唐氏集团公司就在市中心，这几年景市发展也在朝外扩展, 最开始唐家有意往首都发展, 就连分公司都派了几个得力心腹过去。但不知道出于什么原因，忽然又变得保守起来，所以唐氏的核心成员基本上也都还在景市。不过随着秋柔云的介入, 最近唐氏公司很不太平。
　　陈薇还没有学车, 所以这次去唐氏集团也就是陪着秋柔云坐车过去, 充当一个吉祥物的角色。
　　秋柔云已经不是第一次去唐氏的公司，只是和前几次的身份不同，分量也不同，去的时候很多唐氏的员工看她的目光都满是敬畏和好奇，就连唐氏的高层看到她都得点头哈腰，谄媚的样子让下属看了都觉得惊奇。不过想想也正常，谁能在一个月的时间能以外姓进入到唐氏的核心权利？
　　就连他们这些所谓的“老功臣”和心腹，那也都是从底层做起，并且还得给上面卖命好几年才能获取一定的信任。毕竟唐氏本来就是一个庞大家族，光是分支就有好多个，想要和唐家做到平起平坐，那往往得是付出更多的精力。
　　秋柔云能打破这一切，就足以说明这个人的能力。
　　要不然就是唐镇老了糊涂了，才会让一个什么都不懂的女人进入唐氏，还掌握了那么多权利——那甚至都不能算是女人，因为不管是从年龄阅历、还是那张过于漂亮的脸，最多也只能称得上一句女孩。
　　光是因为这件事，就有不少人在背后嘲笑唐镇老不死、不要脸，年龄都这么大了起都起不来，花花肠子多得也不比唐家的年轻一辈，花样还挺多的。也不知道和秋柔云年龄一样大的唐家人该是怎么想的，恐怕撞见都会不好意思。
　　当然这些话其他人也只敢悄悄编排，唐镇年纪虽然大，但也正是因为这个原因，唐镇对公司权利的把持也越发丧心病狂，稍微一个不满意就给发配到非洲搬砖去。所以哪怕唐镇再荒唐，明面上是没人敢说什么的，毕竟又不是所有人都姓唐。
　　公司外姓高层夹着尾巴做人，唐家的小辈就要肆无忌惮一些，不然之前于遥生日宴会上，那群唐氏子弟也不会这么明目张胆去讨论秋柔云。
　　陈薇把秋柔云送到唐氏就准备走，她对这边也不太熟悉，对那些公司项目也不太熟悉，她看过一眼巍峨高楼就准备转身离开，没想到秋柔云又把她给叫住。
　　陈薇回头，她表情有点懒散，在铅灰色的云层和高楼间，眼神显得有些淡漠，她神情中有一丝好奇：“怎么了？”
　　陈薇的外形是毋庸置疑的，唐氏的员工都早就来上班，也就秋柔云可以晚来一会儿，但即便是这样，经过大厅来往的员工和前台在看到陈薇时，还是无法避免的被惊艳到。上次让他们这么惊艳的，还是秋柔云过来的那一会儿。
　　最主要的是，两个人还是不同类型的美人。
　　秋柔云仿佛没有注意到那些不断打量的目光，实际上她注意到了，甚至还隐隐感到不满，就像是自己一直苦心谋划的宝藏不经意间被其他人看见，哪怕只是喟叹欣赏的目光也依旧让她心生不悦和不安。只是她面具戴久了——也只有面具才能掩饰她的各种情绪，带给她安全感，所以哪怕是再不满，她脸上也依旧是人畜无害的笑容。
　　“没什么……只是想问问你，要不要参观我的办公室？”秋柔云的声线有些柔弱，大点声声线就会有些颤抖，索性她接触的很多场合都不需要她太大声的说话，所以很少会有人发现这一点。
　　至于陈薇为什么会知道，这可能要得益于她的某种天赋——也不知道是秋柔云太过敏感，还是她太过分了。
　　“你可以在我办公室里休息。”秋柔云似乎很想留下陈薇，她尝试着用一些陈薇会感兴趣的东西来挽留对方，可当她想要这样尝试的时候才发觉，陈薇的兴趣爱好似乎单调得可怕，甚至能用无欲无求来形容。
　　她绞尽脑汁：“你回去还有别的事要做吗？”
　　陈薇当然也注意到大厅来往员工和来自前台小姐的打量，那些目光虽然没什么攻击性，但被这样一直看着还是让她或多或少会感觉有些不舒服。在为陈爷做事的时候，他们更需要的是隐蔽和不被人所注意。只有这样，在完成陈爷安排的任务时，他们才能不引人注意地去安排。
　　当然这些人和陈爷的“合作伙伴”没有一丁点的关系，那目光也不会是防备的。陈薇略一思索，大概就明白过来那样的目光，她直觉理解为这是对秋柔云的故意轻视，因为某种身份、某种关系。
　　再一对上秋柔云的目光，以及秋柔云略显支支吾吾的话，陈薇大概就明白过来了。
　　秋柔云和她说过她来过唐氏，以及唐氏的人对她并不友好和尊敬——这些话本来只是秋柔云为博取陈薇怜惜故意说的，没想到陈薇会当真，也没想到陈薇会在这个时候误会，误会成秋柔云第一次以正式的身份来公司会紧张，加上打量的目光不断朝两人身上扫。
　　陈薇理所当然地以为，秋柔云这样说只是想让她留下来给她壮胆子。
　　只是稍微那么一思索，陈薇就答应下来：“好。我和司机说一声。”
　　本来以为只是把秋柔云送到门口，所以司机并没有把车开到停车场，陈薇转头和司机说过一声，就又朝秋柔云走过去。秋柔云几乎是很快就反应过来陈薇误会了什么，但她并没有想要解释的意思——为什么要解释？根本就没这必要。
　　当陈薇一步一步朝她走来的时候，秋柔云感觉心脏都在紧缩，等陈薇走到她身边时，犹豫再三，秋柔云还是没能忍住伸手挽住陈薇的胳膊，而陈薇并没有推开她。
　　秋柔云忍不住笑起来，对啊，这没什么隐瞒的必要，她和陈薇订婚的邀请函都已经发出去了，很快她和陈薇的关系就会被更多的人知道。至于唐家的人知道了会怎么想，那又有什么关系？
　　唐震没死，唐家的人也不敢轻举妄动。当然，就算死了也没关系，最多就是马上要到手的利益被分割出去，她还能依靠陈薇。
　　陈薇是没有来过这样的地方，她望着直达顶层的电梯按钮出神，随即唇角勾了下，半带玩笑地说：“我现在该叫你什么？秋总？”
　　她眼睛微微下垂，充满掠夺的眼神被遮掩掉后显得侵略感没有那么强，秋柔云心悸一瞬，她本来想要再端庄一点的，但被陈薇看得发软，轻轻笑起来：“你想叫什么都行。”
　　电梯一直没上人，陈薇的站姿忽然又松散下来，她望着不断上升的楼层没说话，半晌后轻笑：“我是你的俏秘书？”
　　秋柔云心神一动，脑海里不出所料蹦出一系列的画面——尽管之前她很少接触这样的事，但在学习人体模特画的时候，也曾经听别人说起过一些事。这群人本来只是在讨论自己遇到过人体比例如何如何完美的人，突然延伸倒其他的地方，那些举世闻名伟大的艺术家，他们的私生活可没有表面上看起来的那么正人君子，说起来更是惹人想入非非，其中女人和女人更算不得什么。
　　画家和助手、和模特的故事当然也不在少数，秋柔云从没有这样想过她和陈薇的关系，因为陈薇从来没有给她当过模特——不过以她们现在的关系，如果她提出这样的要求，应该不算是过分。但就算是陈薇答应下来，她也要等这段时间忙完以后，再重新拿起画笔。
　　在完成画家和模特的即兴角色play之前，倒是从来没有想过老板和秘书的关系。
　　不知道为什么，这样的称呼和职业被陈薇说出来，就缠绕上一种靡靡色气的感觉，让她站在电梯这种公共场合都忍不住想入翩翩。
　　于是在安静的电梯里，对于俏秘书陈薇的话半天没有反应的秋柔云，忽然蹦出一句毫不相干的话来：“我的办公室有一间隔开的休息室。”
　　陈薇本来还在走神，她在想着自己在县城活了这么久，从来没想过自己还能来这样富丽堂皇、只有城市白领才会从容路过的地方时，猝不及防就听到秋柔云说了这么一句话——对于这个她还确实不知道。
　　毕竟你让一个生活在县城、从小给灰色产业链的陈爷做事的和小混混没什么区别的陈薇，去猜猜城市里那些大老板的办公室里有什么，这着实有些为难她了，她能没出丑就该谢天谢地。
　　完全没能理解这句话潜在含义的陈薇点点头，神色淡淡道：“是吗？那我困了睡那儿应该不会影响到你工作。”
　　她本来以为这是非常正常的交流，只是说完这句话后，秋柔云一直在看她，眼睛水润，微微有些发红，像是在某些地方被她逼着叫出来的可怜模样，让人兽性大发的那种。
　　陈薇静默两秒，忍不住想到底是秋柔云在暗示她，还是她自己太变态了，只是一个休息室都能联想到这么多。
　　等到秋柔云的办公室后，陈薇就没办法再想那么多。让她没想到的是，秋柔云这才第一天上班竟然会有这么忙，她只是在沙发上刚坐下，秋柔云的秘书就进来了，拿过看上去像是一沓的文件放在秋柔云面前，还说这是需要秋柔云及时签字的文件，今天下午就要要。
　　秘书出去给她泡咖啡，秋柔云已经开始翻阅起文件，都是已经讨论过的项目，只粗略看过就能签字。
　　大概是秋柔云的脸蛋还太过年轻和稚嫩，坐在宽大的老板椅和办公桌前，依旧会显得有些过于幼齿。但当她开始办公应对下属时，那身上位者的气势陈薇在很多人身上看到过。
　　人靠衣装很多时候都是一句非常正确的话，脸就那么大，现代人近视眼又那么多，很多人看人都是看一个整体装扮和气质的。至少这副模样的秋柔云，陈薇是没有见过的。
　　在视频会议的时候，秋柔云是有领导气质的，不过比起现在要更加温和一些，可能和合作对象也有关。陈薇看着看着就有些走神，心道没了她，秋柔云也能过得很好。
　　这也并不是第一次有这样的想法。
　　在处理完一堆文件后，秋柔云抬眸看了陈薇一眼，那眼神就像是一柄千年寒霜的剑顷刻间化成一滩水，瞬间又变成陈薇认识的那个小女孩。
　　系统忍不住出声：“现在也就宿主你把她当做小女孩了。”
　　其实系统现在也是忧心忡忡，虽然黑化值现在已经是个位数了，但它总有种反派已经黑化完，而宿主也跟着近墨者黑地越来越坏了。
　　秋柔云：“薇薇你饿吗？秘书说周边会有一些网红店，我让她去买一些东西，等会儿就会过来。”
　　陈薇笑了笑：“还好，我只怕我会打扰你。”
　　秋柔云心中又是一阵熨帖，哪怕这些话很多人都对她说过，每次听到这样的话她都会觉得虚伪和反胃，但如果是陈薇说的，那自然而然就是真的关心她。
　　“你要是想睡觉的话，休息室就在旁边。”
　　她指了指那个看起来和墙壁融为一体的地方，像是个一个无缝门，不仔细看很难发现这里有一间休息室。
　　陈薇歪了下头：“我感觉还好。”
　　她在心里对系统道：“除了一些该得到惩罚的人以外，秋柔云有针对过谁吗？”
　　系统认真想了下；“好像……没有。”
　　陈薇看着埋头工作的秋柔云微笑：“那你就不要再叫她反派，她明明是我的……”
　　停顿片刻，陈薇没有找到合适的形容词，索性没有再说下去。
　　等到秘书把东西带上来，陈薇吃了几口就给放到冰箱里去，说自己想要去休息室躺一会儿。实际上她是觉得在办公室那里待得有些烦躁。
　　秋柔云比她想象中的还要忙一些，过一会儿就会有人进来汇报工作情况，她觉得观察那些下属瑟瑟发抖的样子很有意思。但在看到某个女员工的时候，她突然就没了兴趣，你猜她为什么笑不出来。
　　当然如果老板换成秋柔云，或许她还挺乐意的。
　　休息室不算太大，毕竟只是拿来临时休息，又不是拿来当公寓出租的，所以室内相当逼仄，感觉像是提前感受下坐牢的感觉。陈薇躺在床上玩手机，没一会儿就听到外面的声音有些吵，她躺在床上没动，耳朵竖起，隐约能听到一点人声，甚至还有些耳熟。
　　秋柔云朝休息室那边隐晦地看过一眼，声音有些小，她微笑道：“我以为即便我们现在没有了任何关系，你们也不会这样在唐氏的大厅里大吵大闹着要见我……”
　　说到这里停顿片刻，秋柔云的眸光里闪过一丝恼怒，再抬头时脸上又是盈盈笑容，她双手十指交握放在办公桌上，状似天真道：“你们不是还有个亲生女儿吗？”
　　说着她起身绕过办公桌，走到周蓉面前，围绕她转过一圈，语调轻松写意：“我记得她男朋友是秦家的太子爷，你们还为她专门举办过一场生日宴……”
　　语调停了停，秋柔云温柔道：“还顺便对外宣布了我和秋家的关系。”
　　周蓉苍白的脸色一僵，她惴惴不安地朝秋柔云看去，似乎有很多话想说，只是刚开口就又被秋柔云给打断，她好奇地问：“说起来也是，怎么只有您和秋先生？”
　　秋凌云坐在会客沙发上脸色铁青，如果不是走脱无路他根本不可能来找秋柔云，更不会和周蓉在唐氏公司的大厅那样丢人现眼。明知道就算见到秋柔云肯定还会受到嘲讽，可为了秋家又不得不来。
　　送“女儿”的事都能做出来，只是拉下脸讨好一个曾经的女儿，秋凌云也不是做不到。只不过一会儿的工夫，秋凌云很快就调整好心态，他脸色流露出恰当的憔悴和愧疚：“当初秋家的情况，你当时不知道现在也应该能理解了，我们那样做也是迫不得已。”
　　周蓉在秋柔云先前的嘲讽下早就溃不成军，捂着脸呜呜咽咽地哭起来，看上去要比秋凌云诚恳得多，眼泪从她的指缝里流出，偶尔还会发出细碎的声音。
　　秋柔云似乎有一瞬间的恍惚，恍惚看到那天被放弃的晚上，周蓉的脸上也是现在这样满脸泪痕，因为愧疚甚至不敢对上她的目光。
　　而现在，对方为了秋家，也可能是为了秋凌云和她的两个子女，又一次流露出这样的神情，让秋柔云一时间分不清，是周蓉在乎的太多，还是说，她演技精湛，面对任何一个人都能流露出同样的表情来博取同情。
　　秋柔云一瞬间只觉得有些嘲讽，心想她自己不也是这样吗？对待所有人都以软弱和心软来博取别人的同情和好感，以曲折迂回的办法获得自己想要的。而也正是自己表现得软弱无能，所以她才会被当做是牺牲品一样被送出去。
　　没有什么是比一离开鸟笼就丧失生存能力的金丝雀更好掌控的东西了，秋柔云自嘲。
　　片刻后又摇摇头，或许哪怕自己表现得再能干，她依旧是被放弃的那一个。到现在她已经分不清是一无所有好，还是得到过再失去会比较好了。
　　她冷下声音：“每个人都要为自己的选择负责。”她轻飘飘地扫过周蓉一眼，片刻后又挪开视线，目光落在二十层往下的景色，声音听上去有些闷：“秋夫人如果只是为了来我的办公室哭一场，那么哭完就请离开吧。”
　　“以后还请不要再来唐氏吵闹。”
　　说到这里秋柔云的目光变冷，唐氏的那群蛆虫，大厅的安保肯定是没问题的，秋凌云和周蓉能闹着上来，肯定是唐氏那群蛆虫默认的，摆明了想要看她笑话。
　　想要看秋凌云和周蓉后悔，看秋家人在她脚边痛哭流涕说自己后悔，这是她一直想要的，可真到这一刻她还是觉得不够，她甚至能看到秋凌云虚伪面具下对她的嘲弄，也同样看不清周蓉泪流满面下的真心。到最后，就连秋柔云都分不清她到底想要什么。
　　秋凌云还有些不甘心：“我们养了你十七年，十七年的感情你是一点都不管不顾的吗？我承认是我做错了，但我一点都不后悔，你根本不知道秋家当时的难关，如果不是唐震出手帮忙，或许就不会有现在的我坐在这里寻求你的原谅了！而你大哥也会跟着我们一起过东躲西藏的日子，说不定天台上站着的人也有我一个？”
　　“你姐姐也早就和人订婚，不管是从婚姻还是从事业来说，你姐姐已经为秋家做过太多，”秋凌云的声音沉重，像一把斧子一下一下砸在心头，发出沉重的声响，“我们对于遥亏欠得太多……你就忍心看你妈妈天天以泪洗面？看你大哥变成残疾，看你姐姐卖身给别人吗？”
　　说到最后他声音顿了顿，像是一瞬间苍老很多：“你要恨，就恨我一个吧，所有选择都是我一个人决定的。”他看了一眼周蓉，“你妈妈一直很惦记你。”
　　“哪怕没有那层血缘关系，你在她心里依旧是她的亲生女儿。”
　　像是说准周蓉的心里话，周蓉的哭声又大了一点，仿佛都要哭断肠，听得人都有些不忍心。秋凌云等了一会儿，又道：“我知道你不想见我们，也不原谅我，但这些话我还是要说给你知道……”
　　偌大的办公室响起打火机的声音，片刻后又飘出烟味，秋凌云吸了一口烟，声音也跟着沙哑：“你的房间，你妈妈一直安排人在打扫，你随时回来随时都能住。”
　　“生日宴那天，你妈妈本来想之后给你补一场生日的，因为发现抱错以后，我们查到过你真正的出生日期……你妈妈不想把事情闹得太大，所以那天我们才没有给你发邀请函，也从来没有想过你会跟着唐家的人来。”
　　随着秋凌云说得越多，办公室里的烟味也越来越浓：“本来想之后再找你的，后面发生的事太多，就一直耽误了……秋家最近很不好过，我已经找了很多人，是真的没有别的办法，才来找你的。你妈妈本来是不愿意来的，因为她觉得亏欠你太多，没有脸来见你。”
　　秋柔云没说话，笑了下，笑声有些讽刺。
　　秋凌云脸色变得难看，忍了忍才勉强忍住，他下意识就想把烟摁灭在烟灰缸，忽然想起现在手里拮据，这根烟最后又被摁灭夹在指间：“不求你原谅我，但希望你看在秋家养了你十几年的份儿上，看在这份情谊上，和你哥哥姐姐的情谊上，能帮一点是一点。”
　　周蓉似乎有些忍不住，最后只能拿纸巾按在脸上，眼眶地方的纸巾很快就被打湿，看上去有些滑稽，时不时还发出鼻子堵塞的声音。
　　最后秋柔云没有赶，他们自己就走了。
　　周蓉似乎还想说什么，被秋凌云拉着离开。
　　直到门发出声响，室内恢复安静后，还残留着浓浓的烟味，秋柔云站在落地窗前往下看，大概几分钟后，有两道熟悉的身影从唐氏集团的大门走出来，他们开着一辆略显破旧的车子离开。
　　因为离得太远，秋柔云其实看不太清他们的动作，更猜不到他们会说什么。
　　一直到破旧的车子隐没在车流中，秋柔云在原地又站了一会儿，才转身按铃让秘书进来收拾那些东西。
　　看得出来，在她的刻意针对下，秋家确实不太好过。
　　办公室内响起声音，秋柔云以为是秘书在收拾东西，直到一道人影站在她旁边半天不说话，她略显不耐烦地抬头就对上陈薇的目光。
　　陈薇的目光总是深沉的，情绪都像是被她隐藏在深邃的眼眸下，让人猜不出她在想什么，就像现在，秋柔云也只能呆愣地看着她，好半天都反应不过来。
　　“你睡醒了？”秋柔云有些不知道自己该说什么，其实这会儿她挺想休息一会儿的，或者发会儿呆。
　　陈薇终于动了，但也没离开，她靠着办公桌，眼眸垂下看她，眸光里似有柔情流动，她声音有些轻：“你看上去快哭了。”
　　秋柔云一愣，下意识伸手摸摸脸，并没有发现眼泪之类的，刚要说话就被陈薇给打断。
　　“需要把肩膀借给你吗？”
　　她的声音似乎还和以前没什么区别，又好像什么都变了，秋柔云呆愣愣地抬头看她，有些傻傻地说：“可以吗？”
　　刚问出口，她就被陈薇给抱到怀里，熟悉的温暖的气息让她一直飘着的躯体像是终于有了休憩的地方，她感觉眼眶也热热的，好像沉重的身体也跟着放松下来。
　　秋柔云想说什么，又像是不知道说什么，她只是觉得有点累。
　　这样的情绪涌来，让她一时间有些茫然，不知道自己做的到底是对，还是错。
　　像是只过了一会儿，又像是过去很久，秋柔云终于想起来要抬手抱住陈薇，她声音闷闷的：“明明得到了自己一直想要的结果，但好像并没有想象中的那么高兴。”
　　灵魂似乎并没有得到解脱，反而感觉变得更加沉重，她以为自己会很开心。然而事实上，在看到秋凌云和周蓉的样子后，她并没有像自己想象中的那样露出开怀的笑容，甚至感觉到更加疲惫。
　　好像一切都没有任何意义，连自己到底想要什么都不知道。
　　可如果就这样算了，像秋凌云说的那样去帮助秋家，她又不甘心，也根本做不到。
　　陈薇搂着她晃了晃，像是哄小朋友那样，等她絮絮叨叨说完以后，亲了亲她的乌发，声音轻柔怜惜：“可以试着不用去背负那么多人的情感，想做什么就做什么。”
　　秋柔云将脸埋在陈薇怀里闷闷地笑，不以为意：“我现在就已经是想做什么就做什么了。”
　　陈薇没再说话，似有若无的叹息从秋柔云脑袋上飘过。
　　不小心闯入目睹这一切的秘书面不改色地抱着文件进来，眼睛低垂恍若没看到自家上司在工作期间谈情说爱，将新抱进来的文件简单解释过一遍后，又道：“肖总说，安保系统的保安他已经训斥过了，像今天闯到您办公室的情况以后不会再发生了。”
　　陈薇松开秋柔云，上一秒还像脆弱陶瓷人偶的秋柔云，下一秒又恢复事业女强人的模样，只是她和想象中的女强人还是有着明显的区别，她太漂亮了，给人的感觉也很柔弱。
　　“肖总这么热心，我改天一定会好好谢谢他的……我记得他负责的项目，刚好合作的那位楚小姐我也认识，”秋柔云笑了笑，“这位楚小姐很喜欢我的画。”
　　秘书有些意外地看她一眼，根据她知道的情况，那位楚小姐非常地不近人情，还有些难搞。光是搞定这么一个项目，肖总前前后后花了将尽一年的时间。
　　不过像这种公司派系的纷争和她这样的小人物没关系就是了，她颔首：“前台那边我也会好好叮嘱的。没什么事我就先出去了。”
　　没过一会儿，秋柔云就被叫去开会议。
　　她收拾收拾东西，询问陈薇：“要和我一起吗？”
　　秘书诧异地不动声色地朝陈薇看过一眼，随后面不改色地整理起等会儿需要用到的文件，至于这么重要的会议秋柔云带外人过去合不合理，这不是她需要考虑的问题。反正公司那群老家伙不管什么事都要和秋柔云吵一番，会议才会正式开始，这件事也就显得无足轻重了。
　　陈薇显然也没有“恃宠而骄”的意识，不过也没有秘书那样如临大敌，秋柔云的态度随意，她的态度也跟着会随便，只是随口问了一句：“可以吗？”
　　秋柔云笑起来，似乎有些高兴：“当然可以。”
　　陈薇想了想，点点头说：“那就一起吧。”
　　站在一旁的秘书顿了顿，体贴地询问：“需要给陈小姐也准备一份文件吗？”
　　这些东西她又看不懂，陈薇刚想说不用，秋柔云就已经笑着吩咐：“当然是需要的。”
　　秘书了然地点点头，还好她多准备了一份备份。
　　于是三个人就径直朝会议室那边走，开会的楼层在下面，坐电梯的时候又进来一个秃子和另外两个大腹便便的人，西装革履依旧透出点油腻的味道。
　　当电梯打开时，那几个正在聊天的人突然停顿下来，脸上的笑容则是越发灿烂，看向秋柔云的目光是毫不掩饰地□□，像是要透过目光剥掉秋柔云的衣服。他们走进来后目光依旧流连在秋柔云身上，开口说话语调也轻佻得很：“秋总，好巧。”
　　秋柔云皱眉，旁边的秘书立刻就要挡在她前面，挡住那群人的视线。没想到陈薇比她更先一步，她眸光冰冷地看着那几个人，看似在笑，那笑意却透着深入骨髓的寒意：“是挺巧的，就是不知道你们在看什么。”
　　被陈薇盯着的人冒出一脸的冷汗，只是习惯一时半会儿难以改变，他脸上轻佻地笑容依旧没有收敛，甚至在看到陈薇时眼睛里还流露出惊艳，消息灵通的他很快就联想到什么，笑容越发下流：“哦，你就是那个传闻中秋小姐的入幕之宾……”
　　他话说到一半，另外几个人就明白过来，也跟着发出恶心不堪入目的笑声来，他们早就看秋柔云不爽很久了。他们兢兢业业为唐家打下的江山，凭什么被一个爬上唐震床的小丫头给分去一大半的利益？并且对方还隐隐有要架空他们势力的意图。
　　当然，再有能力放在他们眼里，也只会觉得秋柔云是靠着床上功夫才有现在的权利。但是唐震现在还躺在医院，只要再拖久一点，他们照样能将唐氏拿捏在手里。
　　秋柔云？一个小女孩而已，压根就没被他们放在眼里。
　　“你也想进唐氏吗？不过我劝你最好换个人跟，又或者……”他目光朝陈薇后面看了看，笑容暧昧，“和秋小姐一起……”
　　话没说完，他就感觉到下面受到猛烈攻击，像是蛋碎，脸色唰得一下变得苍白，冷汗瞬间冒出，钻心的疼痛让他像是一下就把人掐住喉咙，再发不出声音，他弓着身像个虾米一样弯下腰，咬着牙发出细微的声音：“你、你……”
　　陈薇收回腿，狭窄的电梯虽然不好发挥，但给出致命一击还是挺方便的，她像是自言自语轻声道：“果然还是手动禁言比较方便一些。”
　　她眸光冰冷地扫过弯着腰的男人，另外几个人见他这样连忙去扶，一叠声地询问他怎么样了，而对方正捂着下面说不出话，光是那幅样子看着就让人觉得□□发疼。
　　“我已经警告过了，要是再这样，我不介意帮你们这些小忙。”顿了顿，陈薇朝后看了看秋柔云，像是现在才意识到自己好像惹出麻烦，只是看她的态度似乎也不在意这点小事，她语调随意道：“应该不会影响到后面的会议吧？”
　　秋柔云站在她身后，闻言温柔的脸上露出微笑来：“不会的。因为这次的项目他们只是作为股东参与，影响不怎么大。”
　　站在秋柔云旁边的秘书则是有些恍惚，她心道上司的对象这么能打吗？不过想想也是，像上司这样温柔的人似乎就应该找一个比较强势的对象。
　　电梯叮的一声打开门，有从旁边下来的人在看到他们这边电梯的情况后，眼神都变得微妙起来。
　　不管是秋柔云还是陈薇，都没有在意电梯里另外几人的情况，她们从电梯里出来，秋柔云柔声询问：“几位还好吗？会议马上就要开始了，如果不方便的话，我可以和其他人说明情况，几位就不用过去了。”
　　陈薇轻飘飘地朝电梯里看去，被她扫过的几人同时夹紧双腿。
　　“医药费我会负责的，你们可以直接联系陈氏的陈雅。”
　　丢下这句话陈薇转头就走，秋柔云面露歉意，也带着秘书转身离开。
　　一直挡着电梯的一人开口询问那满脸冷汗的秃子：“你还去会议不？”
　　秃子满脸恼怒：“去你大爷，送我去医院！”他现在动一动都觉得疼痛难忍，他现在家里只有三个女儿，还没有儿子，要是这一脚出问题，他就相当于绝后了！如果真影响到，他是绝对不会放过秋柔云和陈薇的！
　　这次的会议属于公司机密，所以参加会议的人并不算多，由于在电梯那里耽误了一会儿，秋柔云和陈薇过去的时候已经有点晚了，会议室里基本上已经坐满了人。
　　当两人走进去的时候，所有人的目光都落在两人身上。
　　秋柔云从容不迫地坐在主位，秘书则是坐在她旁边，随时给她讲解和递文件。
　　陈薇扫视一圈后，拿起文件就准备坐到最后面去。
　　她刚要过去，秋柔云就伸手拉了她一下，她看过去，就见秋柔云对着秘书抬了抬下巴：“去把后面的椅子抬一张过来。”
　　在电梯遇到的那几个人没过来，刚好空了好几张。
　　秘书愣在原地，她想说陈薇作为什么都不懂的外人参加这场会议就很不合理了，现在还要坐在最前面，这样是不是不太好？但也只是犹豫过几秒后，秘书果断选择听秋柔云的话，立马就去后面搬了张凳子过来，就放在秋柔云旁边。
　　会议室里的其他人都看着，直到陈薇施施然地将文件放在桌上，坐在凳子上后，终于有人忍不住发问了。
　　“秋总，这位是？”
　　秋柔云似乎早有所料，又像是就等着这群人来问，她深呼吸微笑道：“这是我的未婚妻，陪我来听会议的。”
　　话音落下，会议室里安静一瞬，随后就嘈杂起来，熙熙攘攘的和菜市场似的，但也只敢小声和身边的人抱怨，没有人敢直接质问秋柔云。
　　秋柔云微笑：“没有疑问那我们就尽快开始吧。”
　　话音落下，还是先前的那个人：“让她进来是不是不合适？我知道她，是陈氏的二小姐，陈氏和我们也是竞争对手。”顿了顿，他又道，“秋总这么拎不清私人和公事，我觉得这次的项目还是换个人比较好。”
　　秋柔云脸色不变，她像是有些好奇地朝对方看去：“张总是在质疑我的能力？”
　　不等对方回答，秋柔云就没什么耐心地开口：“那不如您现在去和唐先生商量商量再来参加这次的会议。”
　　她面上依旧是带着无懈可击的笑容，也只有在没什么耐心的时候她才会扯出唐震这面大旗，毕竟和唐震扯上关系也会让她不舒服，但在面对集团的这些蛆虫的时候还挺好用的。
　　果然这话一出，那人就安静下来。
　　秋柔云：“没什么异议的话，就请开始吧。”
　　这次没有人再开口，会议顺利开始。秘书给陈薇准备的那份文件和秋柔云的一样，只是上面标注了很多外文陈薇看不懂，看样子和秋柔云前段时间忙的项目有关。
　　陈薇简单观察了会儿，发现先前还剑拔弩张的几人，在听完项目负责人的讲解后，脸上都流露出兴奋的表情，显然这次合作的项目能让唐氏更上一层楼，甚至现在就已经可以展望下年末的分红了。
　　会议结束后秋柔云就又开始忙碌起来，在说到海外的拓展业务时，她似乎有些纠结，最后拍板说到时候她会亲自过去，不过那得订婚仪式之后。
　　陈薇在秋柔云的办公室睡了个午觉，醒来没看到秋柔云，反而接到陈雅的电话，问她要不要去订婚场地看看，又询问了她订婚礼服穿什么之类的问题。
　　陈薇：“礼服秋柔云还在看，选好以后会跟你说的。”
　　陈雅倒是没想太多，在电话那头点点头：“让小云快点选，到时候我们全家都要选配套的……或者你让小云把我们所有人的礼服都选上就行了。”
　　商量完订婚宴的事，陈雅又问：“小云没和你一起吗？”
　　陈薇扫了办公室一圈，估摸着秋柔云可能是有什么事出去了，正巧秘书从外面进来，说秋柔云又去开会，等会儿才过来。
　　她对陈雅道：“那等会儿我过去，如果小云要一起来我再给你打电话。”
　　陈雅应了一声就要挂断电话，陈薇想起什么又叫住她：“要是有人问你要医药费，可以好好刁难对方。”
　　陈雅停顿片刻，神情变得有些微妙：“你在外面做了什么？”
　　陈薇简单把今天电梯遇到的事给说了一遍，她倒是不担心陈雅骂她，反正这种人今天错过机会，以后想要再教训就不好说了。
　　被陈薇的话逗笑，陈雅有些无奈地摇摇头，没有再对这件事做评价：“对了，今天我看到秋凌云了。”
　　陈薇有些意外：“他干什么了？”
　　陈雅：“还能干什么？他在自取灭亡。”
　　挂断电话后，陈薇坐在沙发上想了一会儿，随后又等了大概半个小时的样子，秋柔云终于从外面回来。陈薇没有说陈雅看到秋凌云的事，而是问她要不要去订婚宴场地看看。
　　秋柔云有些纠结，她今天需要忙的事太多，暂时抽不出时间来。偏偏订婚宴的时间，因为陈家父母之后又要出差的原因，所以显得有些急促。
　　最后是只有陈薇过去，到时候拍几张照片，或者秋柔云有空的话打个视频通话。
　　订婚宴场地也在市中心，不过选的是另一家酒店，在景市的上流社会也是相当有名的，陈薇直接坐的陈家的车过去的。
　　邀请函基本上都发出去，就连她们学校的同学都发了几个。场地非常大，装潢也很富丽堂皇，说是办结婚酒席都已经足够了，像鲜花这类都需要当天运送，还有宴会上的酒也是空运过来的。
　　陈雅像是今天专门抽出的时间过来的，她虽然没有订婚宴的经验，但这些东西交给手底下的人去办酒已经足够了，剩下的就是细节上的要求。
　　看到陈薇时，陈雅刚刚交代完对方有关场地两边的花篮的事，她抬手招呼陈薇过去。
　　“因为是你们要求要让景市的记者也能来，所以这次特意留了一部分角度比较好的位置出来，专门方便跟拍和那些记者拍出一些比较好看的照片来。虽然我不知道为什么要请这么多记者，但对我们来说也不全是没有好处的。”
　　说对这里，陈雅看向陈薇的目光似乎流露出一丝怜悯，她拍拍陈薇的肩膀：“反正你要想好，以后要是辜负秋柔云，你可是会被骂得很惨，出门都有可能被人扔臭鸡蛋这种。”
　　陈薇倒是不觉得像这样的订婚宴会有很多人关注，她觉得陈雅可能想得有点太多，大众才没有这么闲，最多就是感慨一下她们的订婚宴排场很大很隆重，过一段时间就会忘记，压根不会想起秋柔云和她的脸，更不会有扔臭鸡蛋这一出。
　　这完全就是取决于陈薇上网冲浪得来的经验，这里的人和她自己世界的人没什么区别。
　　陈雅笑了笑，拍拍陈薇的肩膀，笑而不语。
　　“你们还是太年轻了。”
　　美貌也是一种生产动力。
　　秋柔云要办得这么隆重，就注定两个人以后的生活很可能会被透明化，毕竟两个人的颜值完全碾压圈内的一些明星，直接被人扒出青梅青梅的缠绵悱恻的爱情故事，再叠个豪门buff，直接快进到上妻妻综艺爆红全网了。
　　到时候不只是她在养陈薇了，秋柔云也会养陈薇，陈薇直接可以从富二代晋升到霸总的家养小娇妻……
　　咳咳，不过这些话就不用再和陈薇说就是了，陈雅眼神飘忽，片刻后又拉着陈薇去看看场地：“你再看看吧，毕竟这次多少有些赶时间，场地可能会有些潦草，有需要改的地方现在就说，还来得及。”
　　想了想，她又道：“不过你放心，你和小云的婚礼肯定不会这么仓促的。”
　　虽然说是仓促，但其实像这样规格的活动也经常有，所以时间虽然赶，但实际上场地也并没有怎么敷衍，反正从陈薇的角度来说，她已经觉得非常奢华了。
　　不过秋柔云到底和她不一样，所以她又给秋柔云发去照片，秋柔云这会儿似乎有时间，索性就打了个视频通话过来。
　　秋柔云略显羞涩地和陈雅打了个招呼：“姐姐好。”
　　陈雅也不知想到什么，眼珠乱转，她潦草地点点头：“我就不打扰你们小两口的了，有什么事你和陈薇说就行。”
　　秋柔云也没拒绝陈雅的好意，点点头含情脉脉地看向陈薇。
　　陈薇没有举着手机就把场地先展示给秋柔云，一边举着手机到处拍，一边问她；“几点下班？我来接你。”说是她去接，实际上也还是司机开车过去。
　　秋柔云面露忧愁：“今天可能要加班……”停顿片刻她又振作起来，微笑道，“不过忙完这会儿，到时候就能休息几天，你和我一起去欧洲那边吗？这次项目需要出国……”
　　她没说完，眼睛如同小鹿一样期待地看向陈薇，很少能有人能够拒绝这样的眼神，至少陈薇做不到，况且她也没别的事。
　　“当然可以。”
　　订婚宴场地还有几处让秋柔云不满，但时间紧迫也来不及做太多，只能这样算了。秋柔云没少在陈薇耳朵边嘀咕，说结婚的时候肯定会办得比这隆重得多，而且她不想在景市这边办，而是去到别的地方，比如海边婚礼或者某座古堡举办。
　　陈薇基本上都听她的，于是秋柔云的不满就更少了。
　　在陈薇去接她下班的时候，这点不满更是烟消云散，反正只是订婚宴而已，以后还有更多机会。
　　晚上陈薇在想事情，等她回过神的时候，秋柔云已经穿着一双白色的蕾丝长袜过来，她也没有多说话，只是径直坐在了陈薇的腿上，双手搂住陈薇的胳膊，柔软的地方压在陈薇的脸上。
　　陈薇发誓那只是她的下意识动作，仅仅只是为了防止秋柔云从她身上滚下去——总之，那只手就刚好落在那精致柔软的蕾丝花边上面，指腹刚好触碰到细腻的皮肤上。
　　秋柔云将脑袋垂在陈薇的颈侧，就像是天鹅优美地垂下她的脖颈，那画面属实有点唯美。
　　秋柔云也没说话，但那副姿态写满了“请享用”几个字。
　　陈薇本来没有想折腾秋柔云的想法，她觉得秋柔云今天上了一天班肯定很累，她本来想让秋柔云多休息一会儿的。甚至想到可能秋柔云并没有那方面的意思，是她自己太龌龊了，是自己想入非非，才觉得秋柔云是故意这样的。
　　按在秋柔云腿上的掌心火热，陈薇本来还有些问题想要问秋柔云的，可只是轻轻地把手搭上去，脑子里的问题就已经全没有了，只想把人按在床上。
　　就像之前那样，秋柔云整个脸都埋进枕头里，泪水打湿睫毛，打湿枕头，最后是湿淋淋的床。
　　也不知道秋柔云是不是察觉到她心里的那些想法，她落在陈薇怀里的身体微微发颤，像是怕冷，又像是想起那些深入骨髓的触碰。
　　就在陈薇脑海里做着天人交战时，秋柔云动了动，她抬起腿踩在陈薇的大腿上，依稀能透过半透明的白丝看到下面的青紫痕迹。
　　好一会儿，陈薇才开口：“这丝袜什么时候买的？”
　　秋柔云似乎有些不好意思，她将脸重新又埋回陈薇的肩膀，隔着丝绸制的睡裙，能明显感受到掌心下柔软的腰肢。
　　“就……之前买的。”秋柔云有些不好意思，但很快她就把这口好色的锅怪罪到陈薇身上，“这不是你自己喜欢看这些吗？”
　　陈薇：……
　　她其实也没有那么喜欢看，但不得不说，穿在秋柔云腿上，确实很好看。
　　她很想做点什么，抱着秋柔云到床上，将人按在床上揉搓。不过一会儿的时间，秋柔云就已经双眼迷离，整个人软成一滩水，只等着被陈薇享用。
　　那身裙子已经凌乱得不成样子，长袜也有一只半褪到小腿。
　　陈薇蠢蠢欲动，忽而又停在半空，她直起身神色郑重，随后匆匆对秋柔云道：“你先等会儿，我去洗个手。”
　　秋柔云：……
　　笼罩在身上灼热的气息被风一吹有些发冷，秋柔云甚至来不及阻止，陈薇已经起身去到卫生间。秋柔云忍了忍，本来想说有指套的，没必要特意洗手。
　　但是想起陈薇一本正经地说不注意卫生她容易生病，秋柔云就忍不住又心软了，虽然这很破坏气氛，但等上一会儿也不是什么难以忍受的事。
　　她本以为一两分钟陈薇就会回来，结果没想到一等就是很久，久到她身上的燥意都已经消退，颇为不耐，因为身上湿哒哒的觉得很不舒服。
　　她软绵绵地靠在床上往卫浴间的方向喊：“陈薇，你在干嘛呢？！”
　　陈薇像是把门打开了，伴随着越发清晰的声音，还有水声。
　　“什么？你说什么？”
　　秋柔云大概是意识到什么，她问：“你不是说洗手吗？你在洗澡？”
　　陈薇声音似乎顿了顿，然后解释道：“今天在外面待了一天，觉得身上有些不干净，洗手的时候就想着顺便把澡也洗了，干净些……”
　　秋柔云躺在床上有些发懵，半晌脸色又羞红起来，忍不住对着陈薇细声细气地喊：“你什么意思？！我还比不上洗澡对你有吸引力？”
　　陈薇：……
　　陈薇忍不住想了下，气氛正浓，正要大举进攻的时候，对象突然说要去洗澡，确实会容易让人怀疑自己对伴侣的吸引力……只是，她都洗到一半了，总不能顶着泡沫出来说“我们继续”吧？也是她没有考虑到位，就该在秋柔云说要洗澡的时候，她也去洗洗，这样也不至于在这种时候毁气氛。
　　正当陈薇想要找办法弥补时，秋柔云已经走到浴室门口，满脸怒容在看到陈薇时忽然顿了下，脸颊又慢慢爬上红晕，如同晚霞渐渐布满颈侧和精致的锁骨。她抓了抓裙摆，先前还很生气的声音软了很多，像是羞答答淋湿的玫瑰。
　　“让开一点，我要洗澡。”
　　陈薇下意识让开一点，反应过来后又说：“你这样直接进来裙子会湿透的，你不是洗过了吗？”
　　她提醒得有些晚，秋柔云已经踏进来，她没有穿鞋，进来的时候水流直接浸湿她的双腿，再靠近一点时，四溅的水花又蔓延到她的双腿，很快就连她裙子也被水打湿，洇湿一大片光滑的布料紧贴在身上。
　　秋柔云声音被掩盖在哗啦啦的水声中，听上去有些闷闷的，又在浴室里回荡：“被你弄湿了不舒服，只能再洗一下。”
　　陈薇没有再说，但也不是很敢朝秋柔云那边看。
　　她匆匆洗完擦干身体出去，穿好睡衣后，想了想又去衣柜里翻一条新的睡裙。拉开抽屉时，陈薇差点以为自己看错了，有一个抽屉里装满了各式各样的长袜，还有腿环。
　　她完全不知道这是什么时候放进去的，也确实是因为她不怎么关心自己的衣柜里有什么，她刚开始翻找的时候还在纳闷这是什么东西，一直到那柔软的触感和特殊的样式，才骤然反应过来。
　　她把抽屉关上，冷静片刻又拉开另一个。
　　片刻后，她面红耳赤地将抽屉里的东西重新放回去，样式太多了，各种各样的，她从来没有见过、也想象不到的。但是稍微一脑补穿在秋柔云身上，她又觉得血脉喷张，最后连带着胳膊都泛起绯色。
　　她应该将抽屉给关上的，但是忍了忍，陈薇没忍住，抬手拿起一件薄薄的几乎盖不住任何东西的蕾丝握在手里，总觉得这东西取悦作用大于实用，但是想想又确实很让人兴奋，仿佛打开新世界大门。
　　这时候秋柔云也从卫浴间出来，她身上围着浴巾，湿哒哒地朝着陈薇走过来：“还说让你帮我拿下衣服的……你在看什么？”
　　秋柔云刚出来，身上还有着水汽，水汽将她蒸腾得如同娇艳欲滴的桃花，湿润的头发垂在肩头，水珠顺着莹白的肌肤往下滑落，隐没在白色的浴巾。
　　当她看清陈薇拉开的抽屉时瞳孔一震脸一红，随后她先发制人地羞恼指责：“陈薇你太变态了，竟然给我买这些！”
　　陈薇：……
　　陈薇：？？？啊？是我买的吗？


第119章 甜蜜
　　巨幅油画在日与夜交融的清辉照耀下, 散发出莹润的光泽，画上栩栩如生的美好胴体也似在闪闪发光，连那细致的发丝也似真实般的落在白皙的肌肤上, 恍若画中少女就在身侧。
　　那些如同只会出现在梦里光怪陆离的花草，也像是凭空想象出来的。
　　若是让没什么艺术造诣的人来评价, 可能会以为是中世纪某位浪漫主义画家的杰作。
　　而在夜色铺满冷清的地砖时，床上也传来如同航海船员撞上巨浪的颠簸与呜咽, 如同穿梭在暴雨和深黑色海浪下, 整个人都身不由己, 只能随着惊涛骇浪随波逐流。
　　像黑色溪流蜿蜒，泛着略显透明色泽的黑色丝状长条的布料，被人随意扔在地上，一截落在地上, 一截延伸至床边, 隐约还能看到上面似结晶的水渍。
　　一只汗湿的手抓住纤细的脚踝, 指甲盖似乎也透着洇红的色泽, 若有若无似交谈的声音传来，带着央求的求饶语调, 少女纤细的声线裹着浓浓夜色。直至夜深，夜间出现的鸟踩在明月下的树梢上，屋内不知疲倦的翻腾才终于停歇, 让人面红耳赤撩人的啜泣声也终于停歇下来。
　　一段时间下来后, 陈薇感觉体力像是恢复到来这里以前的状态——不会觉得累，也不会觉得体力透支抱不动人。至少结束后，她还能给秋柔云擦个身体, 床单随便卷弄起来扔到一边, 等明天有人来再收拾。
　　偌大的别墅配上极简风的装修, 白天有人路过这里都只会觉得这还是栋无人居住的别墅。虽说隔着那么大一个花园，外面的人也看不到什么。
　　别墅太大就需要有人打扫，这些基本上都是秋柔云在安排。她不太喜欢屋子里住着太多陌生人，所以清洁方面都是安排人一周两次来打扫。
　　窗帘被风吹动翻滚出各种各样的形状，在晚上看起来还挺可怕的，尤其是窗户大开，别墅里又只有她们两个人的时候。反正在县城这是绝对非常危险的行为，但在景市这种超一线的城市来说，安保问题是从来不用担心的。
　　陈薇忙活完从卫浴间里出来，头发因为刚洗过一缕一缕地搭在肩侧，没有擦干的水珠顺着发梢往下浸湿睡衣。这会儿已经太晚，再用吹风可能会把秋柔云给吵醒，她手里拿着已经半湿的毛巾往床边走。
　　卧室里只有床头和窗边的灯还亮着，并不刺眼——从秋柔云的口里知道这一两个落地灯单价快上万后，陈薇便觉得这可以称得上为优点的特色，是这些灯作为这个价格应有的特质。
　　卧室是三间房打通，宽敞得过头，她目光从那诡谲的窗帘收回，落在床对面的巨幅油画上。
　　卧室的灯还亮着，室内虽然昏暗在此刻确实恰到好处的暧昧，哪怕在结束后，这氛围也温馨得过头，她望着画上的少女，觉得陌生又熟悉。
　　系统：“从人类的角度来说，看久了就会觉得照片里的自己很陌生。”
　　陈薇笑了笑，她倒不是因为这个原因，只是单纯地觉得……这里的她，并不是她自己。所以秋柔云画的人也不会是她。
　　人在一个固定美好的环境里生活得太久，有时候会忘记自己本来的面目，甚至延伸出渴望留在这里、不切实际的想法。
　　那幅油画的笔触倾注秋柔云的所有心血，所以在此刻看去，只会觉得这幅画美得过头。
　　她轻声呢喃：“是见过后一辈子都难以忘记的画。”
　　……
　　哪怕只是个订婚宴，也因为过于隆重的规格在本市引起相当大范围的讨论，暂且不说朋友圈直接传疯——谁能想到学校的两大风云人物竟然订婚了！完全有理由相信这两人不是商业联姻。再从学校论坛点进去，首页和第二页全被两个人的订婚消息给屠版，连版规都得往后靠。
　　除了讨论两个人在念书期间的“猫腻”外，还有人开了一栋专门晒订婚请帖的帖子，从上往下看过去一排郁金香金色的烫金请帖花纹。
　　成子豪之前因为游戏的事天天围着两人打转，先前还不以为意的同学，这会儿都快把成子豪的微信挤爆，纷纷询问他到底怎么回事。消息处于2G网的同学还在问他，秋柔云学姐不是出国了吗？
　　成子豪忍不住给秋柔云发消息：搞得好像是我要结婚了一样。
　　过了一会儿，他又说：啊我结婚也不一定有这么多人关心。
　　陈薇起来去到院子门口的信箱里抽出几份报纸——别墅的一切都是按照秋柔云的想法来设计的，包括这个有些奇奇怪怪的信箱，让她意外的是，这里竟然还真的每天有人过来送报纸。
　　她拎着报纸进去，金辉斜斜洒在墙上，那有一串小株的植物。秋柔云说等明年春天的时候这串植物就会开花，说是紫藤花和其他杂交培育的。陈薇就见她往那儿施肥过一次，后来就没有再管过，最后还是陈薇过去把杂草都清理掉。
　　她也分不清花苗和杂草，看着孱弱的杂草一起用铲子铲掉。后面怀疑自己可能把部分花苗也给挖掉，之后装作若无其事也没有去管过。
　　如果可以，她也想看看花苗开花的样子。
　　揣着报纸进去，秋柔云刚好也从楼上下来，穿着一条吊带高开叉的长裙款款走过来，指甲亮晶晶的沾满透粉的水钻，步调轻盈得像只慵懒的猫，隐约间能窥到春光满室。
　　长发披散搭在一侧，皙白的皮肤被乌发衬得明媚动人，盈盈目光朝陈薇看过去，声音软哒哒的：“一大早去哪儿了？”
　　说话间她还拿着手机，一边询问一边回成子豪消息，对方问的无非就是两个人怎么这么快就确认订婚的事。
　　陈薇将报纸放在桌上，随口回了句是外面拿的。秋柔云从楼上下来，就径直坐在陈薇旁边，像只恋林的小鸟眷恋地依偎在陈薇的怀里，她丝毫不介意陈薇会看到她的手机屏幕，直接窝在陈薇的怀里回消息。
　　看到成子豪发来的消息，秋柔云想起什么似的问：“你上的哪个大学？在景市吗？我之后需要出国谈一些项目……你放假要是没事，可以和我一起去。”
　　声线在空旷的室内有些不真切，秋柔云说这话的时候却是在想别的，她能看得出来陈薇其实根本不通其他语言，虽然语言不通也能在国外生活下去。但只要一想到出国后，陈薇不管做什么事都只能依赖自己，光是想想，秋柔云就忍不住期待起来，任由内心某种想法不断滋生。
　　极度缺乏安全感导致她想把所有在意的都紧攥在手里，她一边试探，一边担心，就连自己也说不清，到底要怎么样才能够拥有足够多的安全感。
　　哪怕是让陈薇和她一起去到人生地不熟的地方，她也还是会担心陈薇会以某种无法掌控的方式离开自己身边。
　　秋柔云靠在陈薇怀里，冥冥之中似乎有一道声音不断在心里响起，她很有可能会随时失去陈薇。
　　可是除非陈薇不爱她，她实在想不出还能怎么失去陈薇。
　　也不知道是不是班主任对她不抱希望，还是陈雅和对方交待过什么，总之陈薇参加高考的时候只感觉到漫不经心，那些等在校门口的家长都比她更像是考生。其次就是那几天全家人都对她很体贴，就连秋柔云也难得在床上玩一些大尺度的东西。
　　虽然这也说不清到底是秋柔云自己想玩，还是说在考前给陈薇放松放松。
　　考试的时候因为睡眠不足，陈薇在考场忍不住犯困，她倒是挺想感受下解题押对题的成就感，可惜她看到卷子就觉得两眼开始犯困。
　　好几次看到监考老师摇摇头从她旁边路过，也有好奇地干脆停在她脚边瞅她卷子。
　　至于填志愿表，陈雅像是担心她压力太大，在这之前就跟她提过以后的事。
　　讲那些话的时候陈薇频频走神，对那些话并不太上心，隐约就记得陈雅跟她提过，可以出国镀金。要是嫌出国麻烦、人生地不熟，也可以捐个楼就在国内上学。
　　等她回过神，就听到陈雅说还可以给她办理休学。
　　陈薇惊愕地看向陈雅，陈雅慢悠悠地继续说下去：“你不是一直想要捣鼓职业战队吗？比起浑浑噩噩挥霍时间，不如找点感兴趣的事做。”
　　照旧是把先前陈薇说要组战队的事给重新提起一遍，虽然她也不知道陈薇最初明明很高兴，为什么又突然再也不提了。
　　包括知道陈薇不懂职业俱乐部筹划等等，还贴心地给她安排了专业的经理人和教练，方方面面都考虑到，只需要陈薇给俱乐部战队取个名字就行。
　　等陈雅说完，陈薇才兴致缺缺的模样说：“不想打职业了。”
　　陈雅目光探究地看着她，到底是没有追问下去，只是若有所思地点点头：“看来谈恋爱很上头。”
　　从思绪中回过神，陈薇对秋柔云说道：“都可以。”
　　秋柔云明显变得高兴很多，她脸颊绯红一片，手机息屏径直靠进她怀里，毛茸茸的头顶顶在陈薇的颈窝蹭了蹭，声音软乎乎的，像喝醉酒似的微醺：“明天是毕业聚会，一起去？”
　　陈薇便觉得秋柔云很好懂，也很好哄，也因为这份小心翼翼让她禁不住揣测，这到底是作为女朋友应尽的义务，还是秋柔云太过于敏感，她琢磨订婚的时间比较仓促，但毕业聚会也耽误不了什么：“那就一起。”
　　秋柔云就像抽到头等奖一样，她倒在陈薇怀里，双手像藤蔓般勾住陈薇的脖颈。
　　一个倒扣的吻有种别样的惊心动魄。
　　陈海程和冯香兰回国后就不断地拜访一些老友，还顺带和朋友们一起去周边和邻市来个短途旅游。陈薇和秋柔云马上都快订婚，索性就搬到新别墅，以前的家里基本上就只有陈雅一个人。
　　她忙于工作经常在外面应酬吃饭，这会儿别墅空下来后就觉得格外寂寞，所以经常会去陈薇和秋柔云这儿蹭饭，竟比以前回家吃饭的次数多很多。
　　晚上陈雅依旧是和之前一样来这边吃饭，秋柔云不太喜欢陌生人在别墅里走来走去，所以只请了一个阿姨过来做饭，只偶尔在别墅住。
　　阿姨把晚饭准备好以后就回厨房，脱下围裙显然是准备回去的意思。
　　陈雅扫过一眼那阿姨的背影，转头对两人道：“礼服我已经安排人订好了，明天有什么安排？”
　　秋柔云天生就很能适应各式各样的人，不过一小段的时间，她和陈雅几人相处的氛围都要比陈薇自然得多，听到陈雅的话，陈薇还没说话，她就已经十分熟络地说起明天要和陈薇一起参加毕业聚会。
　　她眨眨眼，就如花朵绽放露出轻柔的微笑：“姐姐放心，我们肯定不会在外面乱来的。”
　　听到某个字的时候，陈薇朝她看了一眼。
　　陈雅：“我也不是说要管你们，过了十八你们就已经是成年人了……”
　　秋柔云感觉到陈薇的目光，但没有任何反应，陈薇就又收回那隐晦的目光，低头拿着汤匙盛汤。
　　下一秒，陈薇感觉到自己的小腿被人蹭了蹭。
　　她动作一滞，随后又若无其事地放下汤匙转而拿起筷子，目光从碗碟移到秋柔云身上。秋柔云依旧没看她，唇畔却带着一抹浅浅温柔的笑意，她一手支腮微微歪头看陈雅，陈雅在她的注视下语调渐渐缓慢下来，变得轻柔。
　　“……聚会太晚就在市中心休息，富人区那边有陈家的房，都是密码锁，平时安排有人打扫。”
　　陈雅做了最后一句总结后就没再说话，心中不由纳闷，平时一个妹妹就够看不过来的，现在又多了一个妹妹，甚至还要更乖巧，不知不觉就又操心起来。
　　陈雅说完话就又接到电话，她朝两人示意后也没离座，只侧转身半背对两人压低声音接电话。
　　陈薇拉远位置低眸朝桌下看去，就见秋柔云伸长了腿贴在她小腿上，只穿着拖鞋，露在外面的脚指头蹭了蹭她的脚踝。就像是画笔一样，又像是缠人的蛇，在裤脚的位置摩挲，像是想要钻进来，又像是皮肤饥渴症，最后推着粗糙的布料一路往上，停在陈薇小腿的位置。
　　若有似无的蹭动反而比明目张胆的勾引还要撩人，陈薇眸光变得晦暗，她抬眼看过去，正巧对上秋柔云巧笑倩兮的明眸，她还是支腮的模样，大波浪长发披散着，显得整个人都懒洋洋的。
　　她动了动唇，没有发出声音，只有口型：姐姐。
　　与之相对的是越发过分的腿，直接压在陈薇的大腿上，有一瞬间秋柔云似乎听到陈薇粗重的呼吸声，引得打电话的陈雅都不禁回头看了陈薇一眼，见陈薇没什么反应就又收回目光。
　　秋柔云笑得越发明媚动人，像是清冷的梨花绽放得越发放肆，就连花瓣上的露珠也随之颤抖，她故意咬了咬唇，隐约可见红色的舌尖探出，很容易让陈薇联想到对方可怜兮兮咬着自己手指的模样。
　　等陈雅打完电话，就听到陈薇坐在她对面问她：“吃好了吗？”
　　陈雅：？
　　陈雅笑了笑：“我才刚动两口。”
　　陈薇就没再说话，但很快陈雅感觉到一种无声的催促，她本来吃完饭还想再和两个妹妹聊会儿天的。可当三个人坐在沙发上时，明明大家距离都很远，明明她就坐在两个人中间，依旧能感觉到那种拉丝的氛围，就连自己也在连连发烫，好像马上就要原地变成灯泡一样。
　　陈雅坐不住了，她起身微笑：“还有点工作没处理，我就先回去了。”
　　陈雅姿态优雅地离开，出了别墅她摇摇头，不禁觉得好笑。
　　两个妹妹在饭桌上那点小动作，都是风月场所别人玩剩下的，也就两只雏鸟才会显得那么青涩……看来这段时间还是不要来得太频繁了。
　　陈雅走后，陈薇看向秋柔云，秋柔云对着她笑了笑，随手捞起一条丝带，提着裙摆朝她这边走，露出来的肌肤隐约可见上面青紫的痕迹，满是旖旎暧昧。
　　秋柔云径直坐在陈薇身上，语调像是缠满媚丝，头发倾斜落在陈薇的脖颈和肩上，满是冰冰凉凉的触感，说出的话却让人从血液里都开始感到沸腾。
　　“姐姐疼我。”


第120章 聚会
　　衣柜里的衣服都是秋柔云安排, 去聚会穿哪套衣服陈薇也是听秋柔云的。
　　秋柔云给她整理好衣领后，站远仔细打量一番，满意地点头：“薇薇看上去好像那种BJD娃娃。”
　　陈薇还在理袖子, 听到后抬眼看她，随口问道：“BJD娃娃是什么？芭比娃娃吗？”
　　“算是, 不过要更精致。”
　　秋柔云笑了笑，走上前去亲陈薇, 想要退开时却被陈薇扣住腰, 对方比她高出许多, 吻下来时有种要把她腰都折断，吻到她腿软站不稳，被放开时只能挂在陈薇怀里喘息。
　　秋柔云眼睛迷离，缓了好一会儿, 回过神就看到陈薇嘴唇的口红印。
　　陈薇五官精致轮廓又带着洒脱不羁, 嘴唇偏薄, 不笑的时候会给人一种凶狠的感觉, 再加上平时眼睛淡漠地眯着，像极了桀骜不驯的猛兽。
　　接吻过后的陈薇餍足地眯眯眼, 浓密的睫毛让她目光看上去深邃，这会儿薄薄的嘴唇边缘多出一圈淡红色，像是被揉搓后泛出的绯红, 只有秋柔云知道, 那是被她吻掉的口红。她笑了笑，伸手给陈薇把口红擦掉。
　　陈薇没有反应过来，以往她在帮自己擦唇瓣上的水渍, 下意识就要去搂秋柔云的腰, 把人按在怀里细细密密地亲吻。
　　两个人最后出门的时间已经很晚, 秋柔云走的时候还觉得腰有点酸，双腿还有些合不拢。好在陈薇一直跟在她旁边，秋柔云没力气的时候还能靠在她身上。
　　聚会地点是选在景市很有一名的一家休闲会所，很多生意往来的人也很喜欢来这边，没有太多乱七八糟的东西。像他们班来这边聚会也是个不错的地方，至于费用就是从他们班的班费上扣的。
　　秋柔云在秋家的时候是不知道这间会所的，也是之后才把景市大大小小的会所都“逛”了个遍，这会儿和陈薇过去时，值班的侍者立刻认出出手十分大方的秋柔云，殷勤地围上来：“秋小姐还是要固定的那间包厢吗？”
　　秋柔云在这间会所也是相当有名，不仅仅是因为她年轻漂亮，主要是他们还从来没有见过像秋柔云这样说话温声细语的，给人的感觉也是如沐春风，十分舒服。也从来不会为难他们这些侍者，可以说能服务秋柔云的包间是挺幸运、挺轻松的一件事。
　　秋柔云摇摇头，脸上带着温和的微笑：“今天是我们班的毕业聚会，应该有人预订过包间。”
　　会所占地不小，容纳几十个人的包间还是挺多的，秋柔云报过名字后，那名侍者脸上浮现出一丝惊讶，大概是没想到秋柔云会比他想象中的还要更加年轻。
　　带着秋柔云去到包厢路上，侍者才注意到跟在旁边个子更加高挑的女生，先前光注意到秋柔云，现在才发现旁边的女生也十分的吸睛。和秋柔云是完全不同的姝色。
　　如果说秋柔云是平易近人的如沐春风，那陈薇就是拒人于千里的冷漠与桀骜，光是被看一眼就会让人怀疑自己是不是哪里不合对方的眼。
　　这么截然相反的两个人竟然能做朋友，也是相当奇葩的。
　　侍者一边想一边拉开门，鞠躬示意两人进去。
　　就在这时，从他面前经过的秋柔云就像是看穿他脑袋里在想什么，拉着陈薇的手忽然对他笑了下，带着热恋期少女特有的并不让人讨厌的炫耀道：“这不是朋友，这是我女朋友哦！”
　　侍者还没从震惊中回过神，秋柔云已经拉着陈薇进去。
　　等重新回到大厅那边，侍者把这件事告诉同事后，才知道原来景市最近接连报道的豪门联姻的人，就是刚刚的秋柔云和那名高挑的女生。
　　“其实我听说过秋小姐其实是秋家抱错的女儿，她原本的家庭就非常普通，连中层阶级都算不上……”另一名已经吃过瓜的侍者在旁边小声道，语调里满是羡慕：“真的还挺幸运的，就是可惜了原本的真千金。”
　　过来分享消息的侍者明显知道得要更多一些：“这个事我也听说了，不过秋小姐的经历也挺传奇的，她有现在的成就和地位，不也是全靠的她自己吗？她和唐家的那些事，坊间传闻简直不要太多，我听过最离谱的是，秋家把她给送到唐家掌权人的床上来牟取唐家的资助……”
　　“这不可能吧？如果是真的秋小姐怎么可能不报警？”
　　“算了吧，就算是真的，秋小姐能好好的，就说明她自己本人可能也不在意这些。”
　　一名比较沉默寡言的侍者忍不住小声道：“如果换成是我被送到一个六十岁老头的床上，我宁愿自己是个普通家庭的女儿。”
　　虽说他们是在这种私人会所上班，但实际上会所并没有外界想象得那么肮脏，至少拉皮条这种事根本不存在。但会所再怎么严格，也挡不住存有攀龙附凤、飞上枝头变凤凰心思的人，对于这种，只要客人不投诉，会所老板对此事一直都是睁只眼闭只眼的。
　　听不到会所侍者的八卦，即便不用听，秋柔云也知道会所少不了关于她的八卦。
　　从籍籍无名一直到声名鹊起，总少不了流言蜚语，尤其是她本身的经历也不算隐瞒得多么隐秘。当初将她送过去，秋凌云一直抱着的就是她当上唐家女主人的想法，只是在她和唐震关系确认之前，秋凌云也不敢太声张，毕竟他的手段十分的不光明，所以对此消息的传递并不保密得十分严密。
　　这会儿只要稍微有心一点的人去查，总能查到一些蛛丝马迹，更别提唐家还有很多人对她不满。
　　从一开始拼命想要隐瞒，到后面的破罐子破摔和自暴自弃，再到现在的神色坦然自若，哪怕是有人把这事舞到她面前来说，她都能做到面不改色。
　　不就是被多说几句吗？很多人都达不到她现在有的高度。
　　金钱、地位，她现在都有，更别提她还得到了自己想要的爱情、亲情。反正从前的亲情也不是“原装”的，有人能忽略血脉和其他种种元素，依旧认可她，她便已经觉得死而无憾，觉得人生这一趟没白来。
　　这次的毕业聚会其实她也不用来的，来了会有怎么样的情况她心中也有预料到，这次毕业聚会与其说是和大家分享自己要和陈薇订婚的消息，不如说是一种道别——各种各样的，不管是单纯的学生时代，还是以前割舍不下的虚荣，又或是永远也回不去的曾经。
　　她和陈薇到的时候，包厢里的人并不多，这边包下来的区域有很多房间，一些娱乐室，还有ktv小包厢，以及茶室等等。进入到这边的是有点像客厅一样的格局，隔着半透明的屏风，隐约能看到后面有人影在晃动，似乎在打桌球。
　　大厅的沙发上还坐着几个人，都是以前的同学，对于陈薇来说并不怎么熟悉，对于秋柔云来说关系却还不错——不过这也是在她离开学校之前的。
　　秋柔云现在的风格变化非常大，和曾经的同学比起来，那些人脸上还有着清澈的天真，秋柔云身上则是增添了不少成熟的妩媚，一个眼神便像是白梨花也能尽显的风情万种，恍若纯情与艳丽的矛盾交织，既有着懵懂的纯真，也有久经情场的风月，仿佛媚骨天成。
　　两拨人撞见都愣了下，以前的同学愣住是因为秋柔云的变化太大，秋柔云愣住则是因为她想起了从前不谙世事的自己。
　　秋柔云到底是反应快，她收敛起自己的怔神，转而拉着陈薇在一个女同学旁边坐下。
　　她和陈薇坐下后，成子豪几人才回过神，打量完秋柔云，又去看陈薇，就见陈薇似乎和以前也没有太多变化，但身上似乎总带着一股子厌世的味道，桀骜不驯的气质也要相较于以往更加内敛了很多
　　一群人脑海里情不自禁浮现出一句话：果然要结婚的人总是会突然变得很成熟。
　　和秋柔云关系不错的许彤见秋柔云主动坐她旁边，忍不住开口问起秋柔云有关订婚的事。
　　实在是这件事太出乎人预料了，以前只觉得秋柔云和陈薇关系还不错，但那之前两个人一直都说的是闺蜜关系，谁能想到一学期下来，两个人突然就从闺蜜变成伴侣了。
　　“怎么就订婚了，这也太突然了吧？你俩谁先表白的？”
　　许彤见秋柔云似乎还和以前差不多，只是风格不同，说起话来就越发熟稔和随意。
　　陈薇朝许彤看了一眼，许彤觉得那目光怪怪的，给人一种怪冷的感觉，仿佛陈薇和她们不在一个世界一样。但你要说陈薇凶，可她又只是淡淡看一眼，什么也没做，什么也没说。
　　倒是旁边的秋柔云主动开口，声音轻轻柔柔的：“是我。”
　　大厅沙发这边没什么人，也不吵闹，即便秋柔云的声音不大，周围的几个人也还是听得清楚。许彤和另外几个人对视一眼：没想到成子豪说的竟然是真的！还真是秋柔云追的陈薇。
　　想到这里几人又忍不住感到疑惑，当初和秋柔云关系好的并不是只有陈薇，而且真要说起优秀程度，陈薇其实在秋柔云的圈子里存在感并不怎么强烈，甚至那会儿大家都还有点隐约排挤陈薇，主要是觉得陈薇既冲动又没脑子，要不是因为秋柔云，他们甚至都觉得陈薇是故意来抹黑秋柔云的高级黑。
　　谁能想到，秋柔云只是短暂出国一会儿，再毕业两个人已经在一起了！
　　电视剧都不敢这么拍。
　　现在听到秋柔云说是她主动表白的，许彤和一众朋友甚至觉得天都黑了，脸上尽是欲言又止的表情。
　　时不时看看秋柔云，怀疑自己朋友是不是被下蛊了，又忍不住去看陈薇——
　　包厢内的光线并不是那种亮到刺眼，而是明亮又带点昏暗的氛围，也不知道是不是灯光布置的缘故，现在再去仔细打量陈薇，便惊觉在那份冷冽之下的惊艳。
　　明明以前也经常见面，但从前他们并没有觉得陈薇会这样的好看，也从来没有在一个女生身上看到被神吹的少年感，就像是夏日桀骜的风，粗犷蛮不讲理地席卷所有人的感官。
　　也不知道是之前就有的改变，还是因为订婚给两个人都带去了变化。
　　总之，现在再看，忽然觉得两个人也挺般配的，至少颜值方面来看两个人很登对。当然这种登对并不是说两个人风格就一样，而是即便画风截然不同，但处在同一个环境里时，竟意外的和谐并不突兀。
　　对陈薇的不满好像没有之前那么浓烈了，虽然依旧是觉得鲜花插在那什么上，但至少感觉也不是特别亏，尽管还是有不少人觉得陈薇没什么脑子——除了一张脸，似乎没有什么天赋光环能配得上秋柔云的。
　　尤其是听到是秋柔云主动表白的陈薇。
　　成子豪没有察觉到那些，他一直跟其他人说是秋柔云主动追求的陈薇，还特意说过是自己支过招，但是没人信，现在被秋柔云亲口盖章，颇为觉得找回面子，连忙搭话：“我算是咱班里最早拿到请帖，还是陈姐和秋姐给我的，我说话你们还不信……”
　　许彤语塞，回了句：“谁知道是不是你和陈薇乱说的。”
　　许彤这话无伤大雅，陈薇都懒得应对，在她看来这是秋柔云的朋友，说两句话她也不疼不痒的。让她意外的是，秋柔云竟然还挺在意这句话的，她态度还是和之前一样，轻轻柔柔的，不让人觉得压迫，却又能正视她的态度。
　　秋柔云将手按在许彤手背上，笑着说：“薇薇现在是我的未婚妻，她的人品如何我很清楚，她人一直很好，这种话以后还是不要再说了。”
　　“我就是随口说说，又不是真的……”许彤撇撇嘴，看到秋柔云不赞同的目光后这才改口，“行吧，以后不会再说。”
　　秋柔云还是笑盈盈的模样：“多接触你也会觉得薇薇很好。”
　　陈薇挑眉，以前就觉得秋柔云很会操控人心，没想到再回以前的圈子里也能得心应手，也不知这到底是“宿命”的安排，还是秋柔云的天赋如此。
　　在秋柔云的调节下，以及陈薇并不在意这些人的看法，反正订婚宴这群人总是要来的，是以她有些走神，目光不知不觉就落在秋柔云身上。
　　当触及到秋柔云身上某个青紫的印记时，陈薇忽然又有些心虚地移开目光。
　　等到成子豪张罗一群人去到娱乐室要求来几局桌球，在沙发大厅的人浩浩荡荡地转移阵地，秋柔云被簇拥在中间的位置，就像个天然的发光体，每个人都想要和她说上一两句话，不管是询问学业还是爱情。仿佛他们并不是倾慕于秋柔云的外在，就像是逐光的萤火，无意识的被吸引。
　　有那么一瞬间，陈薇总觉得自己好像看到以前的秋柔云，又觉得秋柔云或许一直都没有改变，只是换了个“环境”，所以才会让人觉得改变很多。
　　她落后几步，成子豪很快也被秋柔云的拥趸给挤出去，啧了一声扭头就看到“同病相怜”的陈薇，沮丧的神情立马又换成兴奋，和陈薇并肩道：“姐，陈姐，你战队什么时候组建好？现在是职业选手的转会期，你要是不知道‘买’谁，我这里倒是有一份可以推荐的选手名单，你就说您打什么位置……”
　　陈薇目光从秋柔云身上收回，诧异地看一眼成子豪：“你准备来战队干活？不上学了？”
　　成子豪腼腆一笑：“嗐，这不是有喜欢的选手吗，要是陈姐你签下来，我就可以走个后门要个签名。”
　　战队的事陈薇之前还有点兴趣，到现在感觉一切都很无聊，好像让她现在就死亡，也不是什么难以面对的可怕的事情。死亡可怕，但像个幽灵一样漂浮，也挺可怕的。
　　成子豪不知道陈薇心里在想什么，跟在陈薇后面喋喋不休说起到时候可以一起带秋柔云上分。
　　上分是真的，成子豪明显是更想蹭下秋柔云的光。
　　好像所有人都在围绕秋柔云在运转。
　　挤到桌球室，秋柔云开了一杆没有球进洞，握着球杆就绕过人群，将球杆放在桶里找到陈薇。
　　陈薇本来打算找个地方坐下，秋柔云直接将她给拉了出去，两个人穿过长长的走廊，路过数个屏风和绿植，就当陈薇忍不住要问秋柔云带她去哪儿的时候，秋柔云忽然推开一扇门，拉着她进去。
　　在陈薇还没有反应过来时，又将门给关上，将陈薇按在门上踮脚亲了上去。
　　陈薇几乎是条件反射地按住秋柔云的腰，把人搂进怀里深吻，近乎于刻进骨子里的记忆，她能感觉到在湿热的吻之间，秋柔云伸手按在她的肩膀上，像是要推开，又像是要搂住她。
　　因为在外面无法随心所欲，只能将一腔热情洒在秋柔云的身上，火热的手掌按在腰间揉捏，秋柔云很快就发出嘤咛的声音，整个人如同软哒哒的面条挂在陈薇的怀里。
　　腰侧的肌肤被揉捏得有些有些发疼，还火辣辣的。
　　等到陈薇终于松开她的时候，秋柔云都觉得自己的大脑已经晕了好一会儿，等身体有所知觉的时候，双脚更是站不稳。陈薇像是把她当做玩偶一样抱在怀里，脑袋埋在她颈窝，呼吸间有湿热的气息喷吐出来，连带着秋柔云感觉自己的体温也在逐步稳定上升。
　　陈薇略微有些沙哑的声音在耳侧响起，吹得秋柔云皮肤发麻。
　　“可惜在外面。”
　　陈薇的声音听上去非常可惜，秋柔云忍不住想起食髓知味的滋味，一边又害怕陈薇的体力，舒服是真的舒服，但节制也是按照陈薇的标准来的。
　　一般等陈薇鸣金收兵，基本上秋柔云连睁眼睛的力气都没有，说是被坦克碾过都是正常的，每天醒来都有种“死”过一次的错觉。另一种意义上的“死”过。
　　陈薇没有做太出格的举动，但仅凭一句话就能让秋柔云有反应，她忍不住蜷缩起来，如同鸳鸯交颈地同样将脑袋抵在陈薇的肩头，蒸腾般的热气迎面扑来，这让她想起了她们之前也用过同样的姿势，非常深入，也非常得让人酥麻……
　　秋柔云很快变得面红耳赤，眼睛里似有水光，眼尾绯红一片。
　　陈薇低沉沙哑的声音在她脑袋上响起，像是知道她在想什么一样，略带戏谑的语调低声问她：“想要？”
　　秋柔云满脸红晕感到羞愧又害羞，心里仿佛被人拱火，她抬腿抵住陈薇，抬起头盯着陈薇，语带挑衅：“你就没感觉？”
　　本该是针锋相对的挑衅，却因某种氛围削弱剑拔弩张的气势，与其说是针对，不如说是眉目传情。
　　至少在对上秋柔云那双如同浸透媚丝的眼睛时，陈薇很难能够克制自己不会亲上去。
　　于是刚拉开的距离很快又被陈薇给搂了回来，比之前都还要紧密，像要抵死缠绵。
　　秋柔云被她吻得晕头转向，在她真的要晕过去的时候，只听到陈薇咬了咬她的耳朵，满带笑意地提醒她：“换气。”
　　你倒是给人换气的机会啊，秋柔云在心中腹诽。
　　等终于能呼吸新鲜空气后，秋柔云张开唇呼吸。
　　回过神就发现她和陈薇坐在练歌房里，是一个很小的ktv包间，等秋柔云打量完，陈薇已经点完歌，大屏幕上也正在播放歌曲，声音大得震耳欲聋。如果不拿话筒或者关掉歌，她说话陈薇肯定是听不见的。
　　秋柔云伸出舌头舔了下唇瓣，有那么一瞬间她感觉陈薇盯着自己的目光让人有些头皮发麻。
　　她开口对陈薇说了几句，陈薇明显听不见，伸长脖子示意她再说一遍。
　　反复几次后，陈薇干脆把歌关掉，刚刚找到另个话筒的秋柔云又重新把话筒放回去，她的声音在音响系统运作的包厢里带着隐隐的回声，还带着细微的喘气。
　　“我说，我不要在这里和你做。”
　　陈薇挑眉，还没有说话，秋柔云皱着眉又继续道：“这里太脏了。”
　　陈薇眼眸里流淌出浅淡笑意，她朝秋柔云这边走过来，径直在秋柔云旁边坐下，秋柔云几乎下意识半抬起身朝陈薇靠过去。
　　秋柔云反应过来后脸上闪过一丝懊恼，随即面不改色一本正经道：“这小包厢也是属于这个区域的，很容易被人发现。”
　　秋柔云说完后整个人就放松下来，抬腿搭在陈薇的大腿上，晃了晃，伸手在陈薇面前摇晃，又问道：“要唱歌？我已经说完了，你放吧。”
　　陈薇没有按播放键，她在想，秋柔云似乎比她想象中的还要更加开放一些，她笑了笑：“我没说要在这里做。”
　　秋柔云愣了下，白皙的脸颊很快又涨红起来，显然意识到是自己误会、自作多情了，吭哧半天她轻哼一声：“谁要和你在这里做，你想多了吧？”
　　陈薇没有再说什么，她算是看出来秋柔云这死要面子的性格。
　　在外好歹会顾忌一下形象，最多是怂恿别人帮自己出头；私底下面对自己时，只能硬着头皮来“狡辩”。
　　陈薇盯着她勾了下唇角，意味深长地说：“没想到你竟然满脑子色色。”
　　秋柔云白嫩的脸皮再次涨红起来，或者说脸热根本就没下去过，她有种百口莫辩、受了天大委屈的感觉，明明在床上要不够的是陈薇，每次都把她折腾得下不来，可一到外面，就被陈薇给颠倒黑白，说得好像是她欲求不满一样！
　　关键是……她刚刚确实那么想了。
　　就跟上次被陈薇翻出一抽屉丝袜和情趣的某些衣服一样，陈薇嘴上承认是她自己买的，但到晚上就逼着她换了好几套，甚至还因为太过兴奋撕碎了好几件。
　　陈薇就像个变态一样，爱不释手，流连忘返。
　　秋柔云干脆脱下来给她，陈薇这人还假装一本正经地说：这玩意儿就得穿在身上才有意思。
　　秋柔云累得睁不开眼，陈薇自己清理完，抱着她也洗过后，还能若无其事地躺在她旁边，看她睡得迷迷糊糊的，凑到她耳边，哄她说出在哪家店下的订单，她再买几套……
　　当然，秋柔云眼睛都睁不开，只觉得陈薇一直在耳边说话嗡嗡嗡很吵，伸手就去捂住陈薇的嘴，陈薇干脆就握她的手，对着她手心亲了好几下，连指缝都没放过。
　　最后大半夜的又跑去洗了洗脸才冷静下来。
　　秋柔云脑海里的思绪转了又转，看到陈薇似笑非笑地盯着自己，她脱口道：“那你放歌干嘛？”
　　陈薇看着她的目光里流露出意外：“你还懂这个？”
　　秋柔云这会儿就跟刚蒸过桑拿一样，白皙的脖子也满是红晕——她之前的确是看过类似的片子，但是：“我要是不懂，我怎么引导你？”
　　秋柔云觉得陈薇就是故意的，心里憋闷得很，又因为陈薇连这点小事都不肯让着自己，顿时满腔委屈涌上心头，觉得不过就是几句话的事，陈薇干嘛寸步不让的？
　　让她一下怎么了？
　　先前脸蛋涨红的秋柔云，这会儿冷静下来脸蛋的红晕也终于褪去，但眼眶很快就红起来，就连小巧的鼻尖也是粉红粉红的，如同受尽淅淅沥沥小雨的娇艳欲滴的玫瑰，让人忍不住想要给她遮风挡雨。
　　“嗯，秋老师教得很好。”
　　陈薇神情没有多大变化，声音还因为包厢有点隐约回声，但那一本正经认真的语调，多少还是让秋柔云好受了一点。
　　“对啊，两个人总要有一个会的啊。”秋柔云声音还是很委屈，但明显比之前好多了，“不管是在上面还是在上面，万一连路都找不到，岂不是很丢人？”
　　秋柔云就是这样，陈薇给她一个台阶，她就要蹬蹬上十层楼。
　　陈薇觉得好笑，又觉得她这样有些可爱。
　　她将秋柔云的手握在手里，软绵绵的，跟小孩子的手一样，揉搓片刻后又抬眸去看秋柔云。
　　“秋老师，给点资源？”
　　秋柔云脸瞬间又涨红了，她张了张唇，一句话都说不出来，从陈薇手里抽出自己的手就要捶在陈薇身上，包厢的门就被人突然给推开，两个人瞬间都愣住。
　　许彤只推开一道不宽的缝，她上半身探进来环视一圈，最后在昏暗的光线下发现陈薇和秋柔云，脸上紧绷的神色顿时松懈下来，很快笑着打招呼。
　　“你俩原来在这儿，在唱歌啊？怪不得他们说打了好几个电话没人接。”
　　陈薇面色冷淡，非常冷静地应道：“嗯，好久没唱歌了。”
　　秋柔云反应过来，心道原来陈薇真的不是想要在这里和她干坏事，估计是早就知道会有人找过来，所以才把K歌系统给打开。
　　但她俩现在的关系，接吻其实也没必要遮遮掩掩的，秋柔云莫名有点心虚，总觉得她和陈薇这样像是在偷情。
　　被同学发现其实也没什么，那些流言蜚语她都不放在眼里，又何况只是被同学发现两个人在接吻呢？最多就是有点难为情。
　　许彤说完很快就将门全部推开，整个人就站在门口跟尊门神一样，也不知道对着外面谁在喊；“人找到了，在这边！”
　　秋柔云收拾好表情面带微笑。
　　陈薇觉得秋柔云包袱很重，但没有要劝的意思，她能感觉秋柔云似乎有点乐在其中，何况也没影响到其他人，也就无所谓了。
　　这会儿她和秋柔云坐在一起，也不用过多掩饰，直接就是搂着秋柔云的。
　　见许彤在喊其他人，她凑到秋柔云耳朵边小声道：“我觉得这不叫毕业聚会。”
　　秋柔云没说话，只是朝她投去疑惑的眼神。
　　陈薇接着道：“应该叫‘秋柔云见面会’。”
　　秋柔云没忍住翻了个白眼，觉得不够，又伸手拧了拧陈薇的大腿肉，陈薇硬生生忍住没有叫出来，嘴里也不知道真假的发出嘶嘶嘶的声音。
　　心里默念三秒后，秋柔云又松开。
　　许彤叫的人也终于来到包厢这边，几乎每一个进来的人都要问上一遍，或者说自己刚刚去哪儿哪儿没找到，越发像极了陈薇说的私人见面会。
　　陈薇本来以为这么个小包厢也装不了多少人，想来许彤最多也就叫上三四五个人。
　　谁知道就这么一小会儿的时间，陆陆续续就进来十几个人，直接将包厢里的沙发给坐满。人挤人的，不知道的还以为在赶集，没找到坐的人索性就直接站着，一个话筒三个人抱着唱，还有气氛组拿着道具铃铛晃得耳朵疼。
　　陈薇心道先前也没见这群人这么热爱唱歌，没想到搁这么个小包厢来开演唱会了。
　　就连先前还在拧她大腿肉的秋柔云，也难得沉默下来。
　　当然，好面子的秋柔云肯定还是面带微笑的，搞不好心里还在懊恼怎么就进了这间房。
　　陈薇正思索找个借口拉秋柔云出去，坐在秋柔云旁边的刘悦忽然就凑到秋柔云的耳朵边说话。
　　隔着的距离也不远，但因为包厢伴奏声音太大，气氛组太吵闹，所以陈薇也听不见两个人在说什么，只能勉强维持唇边笑意，目光看向大屏幕，隔一会儿就去瞄刘悦和秋柔云，心道有什么话聊这么久都聊不完。
　　秋柔云本来没注意到刘悦，刘悦扯了扯她袖子，秋柔云才凑过去听刘悦说话。
　　“有人说刚刚看到于遥也来了！”
　　秋柔云听后脸上没什么明显的变化，目光里流露出惊讶，反问刘悦：“真的？”
　　刘悦用力点点头，拉着秋柔云的胳膊道：“她男朋友也来了！”
　　秋柔云：“男朋友？秦言？”
　　刘悦就又点点头，说是他们班和秦言的班的班长商量好的，两个班的聚会都安排在这边会所，因为本来两个班就有互相认识的，其次两个班人多一点，包下来的区域也是最好的。也不排除是他们班班长想要巴结秦言，总之这件事班长没怎么说，都是有人看见普通班的人问起后才知道的。
　　对于大部分人来说合不合的无所谓，反正就是毕业聚会，平时也没有什么深仇大恨的。
　　秋柔云垂眸想了一会儿，最后对刘悦笑着说：“我知道了。”
　　刘悦有些诧异：“你不去和她说说话吗？”
　　于遥刚转学那会儿就有很多传言，之后秋家特意为她举办的生日宴会让更多人知道她才是秋家的小女儿，那会儿的学校论坛根本就不能看，基本上都是一边倒站于遥的。加上男朋友秦言的身份，但凡有一个帮秋柔云说话的，那都是思想有问题。
　　也就是到后面才慢慢好了一些，也不知道是谁传的，说于遥和秋柔云关系其实很好，秋家也一直把秋柔云当女儿养。众说纷纭，直到高考结束，论坛有关“秋家真正的小女儿”的讨论帖子才少了很多。
　　但很多人并没有看后续，所以也不知道秋柔云现在到底是什么情况，反正最初的洗脑包信了的人不少，刘悦就是一个。
　　她平时和秋柔云搭不上话，两个人的关系也仅仅只有同班同学这一个，秋柔云对她来说就像是云端上的人一样，高不可攀。况且也不是所有人都一天到晚泡在论坛上，所以刘悦并不知道有关秋家两个小女儿的恩怨情仇，在看到于遥也来了以后，就出于同学情谊随口提了一句。
　　在看到秋柔云的反应后，刘悦就有些不安，担心自己是不是说错话了，整个人都不自在起来。
　　秋柔云摇摇头，刚要说话就被人拉了拉，扭头就看到陈薇，几乎是瞬间就把刘悦给忘在脑后，转而问起陈薇：“怎么了？”
　　陈薇将她往自己这边拉了拉，大声道：“陪我去卫生间！”
　　秋柔云脑袋还有些转不过来，她也跟着大声回道：“包厢里就有！”
　　说完还指了指另一头的卫生间。
　　陈薇干脆不再说话，直接把人给拉起来往外面带。
　　秋柔云力气小，况且比起留在这里陪陪老同学，她还是更愿意和陈薇待在一起，几乎没怎么挣扎就顺着陈薇的力道往外面走。
　　先前还热热闹闹唱歌的人见她要走，立马歌也不唱了，直接把伴奏暂停，举着话筒问秋柔云：“去哪儿啊？”
　　陈薇皱着眉神色冷漠，正要说话，秋柔云就已经先笑着解释：“薇薇说里面有点闷，让我陪她出去逛逛。”
　　到现在她也隐约反应过来，陈薇可能并不是想去卫生间，只是看到刘悦一直和自己说话，可能觉得一个人无聊，所以才想要拉她出去。
　　一群人也就没再说什么，只是不断提醒秋柔云和陈薇早点回来，又提醒等会儿快十二点的时候去二楼那边的包间吃饭。
　　秋柔云被陈薇拉着出去，也没有提醒陈薇去卫生间，而是带着陈薇在这边的会所逛起来。
　　“这边环境还算不错，安静，也没有乱七八糟的东西，有的客户喜欢来这边。”秋柔云带陈薇去了自己常去的一处，一边走一边介绍起这边好玩的，陈薇从这家会所竟然能看到自家装修的影子，估摸着秋柔云应该是真的挺喜欢这边会所风格的，就听到秋柔云说陈雅也经常来这边。
　　“有一次我和陈雅姐在这边遇到，还一起喝了会儿小酒。”
　　陈薇垂眸看向秋柔云，秋柔云就那么盯着陈薇忍不住笑起来。
　　陈薇皱眉，不知道秋柔云为什么会发笑。
　　笑够以后，秋柔云就说自己去趟卫生间，让她在外面等一会儿。
　　这边到处都是供人休息的座椅，陈薇随便找了个地方坐下，没过一会儿许彤竟也过来这边，她看到陈薇一个人在这边还有些诧异，开口问道：“小秋呢？”
　　陈薇轻描淡写地扫她一眼，声音冷淡听不出情绪：“去卫生间了，有什么事吗？”
　　听到秋柔云去卫生间，许彤也就不急着过去找秋柔云，转而在陈薇旁边坐下，不像之前那样带着明显的偏见和敌意，但依旧让人舒服不到哪儿去，就像是人在评估货品价值，她审视陈薇片刻，微笑道：
　　“其实你也觉得自己配不上小秋，对吧？”


第121章 发飙
　　陈薇没说话, 漆黑深邃的眼瞳移向眼角看向许彤，无声的凝视像黏腻的沼泽让人喘不过气，许彤这才发现陈薇并没有秋柔云形容的那么好说话。
　　即使陈薇一句话也不说, 依旧让她后知后觉的感到害怕，有那么一瞬间, 她甚至觉得陈薇是那种会突然悄无声息抹断她脖子的那种人。
　　如果陈薇这时候反驳她，又或者是对她冷嘲热讽, 那许彤就有理由列举出一条又一条的例子和原因, 全方位从各个角度打击对方。
　　严格来说, 其实也不叫打击，只是陈诉事实。
　　许彤担心陈薇会一个不爽站起来甩她巴掌，犹豫片刻站在离陈薇远一点的地方，又等了会儿都没见陈薇说话, 一直提起的心脏就又悄悄松落, 觉得陈薇可能就是长的漂亮了点, 看着有些高冷凶狠, 实际上和其他女生也没什么区别，和以前也还是一样, 是个只能靠家里的享乐草包。
　　她垂着眼，是平常打量人的不屑目光，只用余光看人。
　　“我记得初中你们两个虽然是同个学校, 但是不在一个班级……也就是后来你们成了邻居稍微熟悉以后, 上高中才死皮赖脸要来我们班的？”许彤说到这里又是一声嗤笑，“最后还是家里给捐了楼才进的班里。”
　　陈薇依旧没说话，她掀起眼皮看了许彤一眼, 语调冷淡：“想说什么？”
　　陈薇不搭理还好, 一开口许彤就觉得战斗意志上来, 说起话也越发有力量：“以前的事重复提也确实没意思，但你想让我说小秋的‘优秀’，那确实太多了。”
　　作为校内风云人物，那些各种头衔都不用再说，从小到大就是一个发光体，不管是从外在荣誉还是家庭背景，是随便拎出去一个都会让人觉得赞叹优秀的程度。那些学生代表和社媒知名的、不知名的大小奖拿个遍，参加过的展比别人看过的还多，不管是出名的还是籍籍无名的，都爱说自己是秋柔云的挚友。
　　“如果说这个世界是一部小说，那她就是天生的主角。”
　　许彤感慨一句，陈薇目光微动，依旧没有说话，于是许彤继续抒发情感：“刚成年能做什么？像我们这个圈子的人能做的也有很多，但无非就是在社交上更优于普通人，获得更多的知名度，通过各种方式渠道进入更高层次的圈子，好为以后的事业或者家族拓展人脉。”
　　“稍微差一点，我们念的大学又会差点哪儿去？大学里的那些潜力股在未来有一天也可能会帮上忙，况且像我们这些人也不会局限在国内。”
　　许彤拍拍陈薇的肩膀：“好好珍惜现在大家还以同学身份的聚会吧，以后要是再见面，其他同学身上贴满各种优秀发光的标签，而你还是个一事无成的‘富二代’，希望到时你还能安慰自己平凡可贵。”
　　似乎自己都被自己说服，也许有优越感，但这份优越感平时很少会体现出来，只是在一个对比下，许彤忽然就觉得心态平衡了很多，她勾唇笑了笑，觉得陈薇这会儿看着也不碍眼了，只觉得她有点可怜。
　　“不说和小秋对比，你就和其他人对比，你有什么拿得出手的吗？背景，还是你这个人？”许彤站姿放松，轻轻靠着后面的桌子，双手环抱居高临下地俯视陈薇，“你是不是觉得，还是有挺多人喜欢你的？”
　　“这也确实是事实，但他们喜欢的是你这个人，还是喜欢你的脸，又或者是你背后的陈家，你想过这些吗？”许彤自认为已经看穿这份喜欢背后的肤浅，忽然觉得这样针对陈薇也没什么意思，她松开双手插进裤兜，耸了耸肩：“人都有慕强的心理，现在小秋喜欢你只是因为一时的荷尔蒙，等到以后想要再维持这单薄的喜欢，就需要一方竭力去维护，甚至放下自我。”
　　“当她去往的天空更加宽阔，认识的人更多的时候，你在她眼里也就不再具有任何吸引力，没有人能接受另一半的碌碌无为。你眼里的‘爱情’，在以后她的眼里，也终究会变成曾经的不成熟不懂事，这才是真正击碎你们感情的利刃。”
　　许彤扯了下嘴角，秋柔云不在，她连假笑都觉得多余，漫不经心地站直身体离开。
　　“毕竟结婚都还有离婚的，你说对吧？”
　　从头到尾陈薇都只说过一句话，她冷硬的表情让人猜不透她的心思，话太少，透露的情绪也太少，不过许彤觉得已经不重要了，因为不管如何，相信她那些话对陈薇来说肯定是有影响的。而且自己的判断也一定是对的，像秋柔云这种不断要求自己的人，真的能接受另一伴一辈子的“平庸”吗？
　　抛却陈家带给陈薇的背景光环，她身上没有任何一个闪光点，连班上最普通的学生都比不上。
　　哦对，她还有一张脸。
　　但仅靠浅薄皮囊的喜欢，也会同样因为皮囊和浅薄而失去这份喜欢。
　　如果要说许彤是背后挑拨离间的小人，那可不一定，她只是将事实以更加残忍的口吻说出来了而已，即便她现在不说，两个人未来也一样会遇到这样的问题。
　　没一会儿，秋柔云就和许彤、刘悦有说有笑地从卫生间的方向走过来，当看到陈薇还在原地等自己后，秋柔云又对两人说了什么，便和对方分别，转而朝陈薇走过来。
　　许彤走前意味深长地看过陈薇一眼，又扬声对秋柔云道：“下个月舒扬的音乐会你一定要来，你不是挺喜欢舒扬的吗？这些票都是我好不容易抢到的。”
　　秋柔云眼睛明亮，如同正在发光的星辰，她略显矜持地点点头：“会的，到时候我和薇薇会去F国的。”
　　许彤笑：“那就一言为定。”
　　旁边的刘悦眼里满是羡慕，但为了一场音乐会花那么多钱，还要办签证出国订酒店这些，最后压力还是压在父母身上，虽然她已经靠自己拿到的奖学金分担了很大一部分的压力，最终还是舍不得，也去不了。
　　“你们去过就当我也去过了。”
　　刘悦笑着说，脸上丝毫看不出有任何的不平衡和自卑。
　　陈薇坐在离三人远远的木制长椅上，幽深的目光如同一把穿过时间隧道的钥匙，她清晰地看到也听到，三个人口中说的只是一场音乐会，冥冥之中她却像是看到三个人未来的人生轨迹。
　　在她们还天真以为只是讨论了一次简单随意的行程，实际上已经是在分道扬镳。
　　她见过太多走出县城的人再也没回来过，被留下来的人终其一生都被困囿在原地。
　　就连她自己都不确定，当下现在每一个无心之举会不会也在以后，无声无息地命中自己。
　　许彤和刘悦一起离开，许彤的目光复杂中掺杂有怜悯，刘悦则是面带揶揄，满脸“我们都懂”的深情，很快就拉着许彤离开。
　　秋柔云朝陈薇走过来，随口说起许彤过来找她的事，说是早就给她准备好的生日礼物，本来很以为差点就送不出去了，其中还有其他同学准备的，她后来才知道，这群人是打算再给她“补”一个。
　　关于秋柔云休学这段时间说法有很多，很大一部分都认为秋柔云是出国深造，也有一部分说在别的地方看到过秋柔云，说她其实没有出国。
　　在另一个圈子的流言蜚语，匪夷所思的并没有人讨论。
　　秋柔云惊讶之余点头同意，神情有些复杂：“还挺……”
　　她没有说完，恐怕只有她自己才能体会到。人生是同样需要阅历的，光靠别人嘴巴说和纸上看到的还远远不够，只有切身体会以后，才会懂得这份友情的珍贵。
　　秋柔云很清晰地知道，这份友情只适合保存在回忆里，因为当那群同学知道她和唐震的传闻后，就不会再用现在这种眼神看待她。而另一部分也会因为利益不一定会疏远她。
　　话没说完，陈薇已经看出她的意思：“我先订房间。”
　　其实回去也无所谓，来回都有司机接送，况且景市治安很好，并不担心路上会有什么事。路程远也没关系，晚上车少闭上眼休息一会儿，也能很快回去。
　　秋柔云复杂的神色很快收敛起来，对陈薇低眸浅笑：“那我们先过去吧。”其实她倒不觉得有需要在这边酒店留宿，只是以防万一。
　　说是在毕业聚会之余又给秋柔云补一个生日蛋糕，所有人情绪都很高昂，先前本来是准备瞒着给秋柔云一个惊喜的，但没想到许彤竟然会提前告诉秋柔云，于是一群人只能提前开始轰轰烈烈布置包厢。
　　看起来大家为秋柔云补生日兴致非常高，几乎都不需要秋柔云做些什么，但不知道是不是看陈薇心里不爽，又或者是出于别的目的，这群人也没少使唤陈薇。
　　只要陈薇想要撂挑子，这群人就会搬出“你不想给秋柔云亲手布置她的生日吗”，虽说陈薇和家里人都给秋柔云举办过生日，但一想到这么一大群人，也代表秋柔云过去的一段美好回忆，似乎也没有必要在这时候和这一群人太过计较。
　　这群人也还算是有分寸，捉弄人也没有太过分的，也可能是顾忌秋柔云心情，对陈薇最多是小事上刁难一下。
　　至少这群人是这么想的，只是当陈薇走神直接用打气筒打爆一个气球后，一个个子有些高挑的女生立马出声指责陈薇，她翻白眼语气不耐道：“怎么这么点小事都做不好，不会是故意的吧？”
　　她声音不大不小，周围嘻嘻哈哈的人听见了也当没听见，没有一个人要搭理解围的意思。
　　都是一个班的，身份差距就算有但也不算太大，里面还有一些以前本来就看不起陈薇的，如果不是陈薇和秋柔云走得近，平时他们都不会多给陈薇一个眼神。
　　现在有人想给陈薇难堪，其他人也不会阻止，看似在各忙各的，实则都在偷偷观察，他们不介意在陈薇“反抗”的时候再扔一块石头。
　　只是陈薇的确是比以前漂亮很多，哪怕她只是坐在那里漫不经心地做那没有人愿意做的打气球的活儿，依旧有不少人在偷偷看她，还有人想要拿出手机拍几张照片。
　　和秋柔云一样，陈薇在学校出现的次数越来越少，对比那些流传在论坛的神图来说，陈薇本人已经越发漂亮，也越发高冷。有人找她说话，陈薇也依旧是爱答不理的样子，偏偏找她搭话的人只听到她说一两句话就心满意足了。
　　而另一部分在暗中观察的则越发心里不满，陈薇凭什么站在秋柔云身边，除了一张脸和投个好胎以外，又有哪一点配得上秋柔云的？
　　听到那女生冷声嘲讽，陈薇将打爆的气球随手扔到垃圾桶里，掀起眼皮不冷不淡地朝那女生看了一眼。
　　陈薇没做过的事情太多，做过的事也太多，只是打气球而已，对她来说还算不上侮辱。但也不知道是不是来这边太久，以至于她也开始渐渐把自己当个人了，换做以前别人说这种话，没人罩的直接当面把人打一顿；有人罩的，那就私底下偷偷找机会套麻袋把人打一顿。
　　现在，她连这女生是谁都不知道，背后又是哪个大家族更是一无所知，但不妨碍她现在就把人教训。
　　说实在的，不用瞻前顾后地教训人，这种滋味确实让人很难放手，如果就这样“回去”，想来她肯定很快也会死在某次和别的势力交火中，也可能是在经过某条无人小巷的时候，莫名其妙就“失踪”了。
　　她见过太多这样“失踪”的人，也无法保证下一次失踪的会不会是“她”。
　　想到这里，陈薇忽然又觉得一切怪没意思的，手里的打气筒被扔到地上翻滚两三下终于停住，那一小袋的气球被放在旁边的茶几上发出被压下去的塑料袋声响。
　　当陈薇这样做的时候，先前还在嘻嘻哈哈、各聊各的人终于停下他们的动作，全都看向陈薇，也不知道是想看陈薇发脾气，还是看陈薇委屈服软。总之，没有一个人说话，他们都在等陈薇的反应。
　　陈薇坐的位置是这群人临时找出来的一个独凳，刻意放在沙发对面，就像摆明各自立场一般。陈薇坐下的时候没说什么，被分配打气球的时候也是一句话都没说就接受了，于是让这样人产生一种她很好欺负的错觉。
　　这会儿陈薇坐在凳子上没说话，伸长腿，气定神闲地看着众人，唇角轻勾，若有似无地笑了下。
　　坐在对面的人情不自禁感到一阵害怕，被裹挟着的刘悦这会儿终于察觉到不对，先前她也问过，让陈薇一个人来打气球是不是不太好，被这群人以“陈薇不是什么都没说吗”给堵回去。
　　后面刘悦说她可以和陈薇一起，又被另外的人给拉走。
　　先前还只是觉得奇怪，那么现在刘悦终于发觉不对劲的地方，他们班的氛围不说特别好，但这种泾渭分明的立场还是非常少见的，印象中每个同学都很和气。更别提霸凌的事，她在这里念了三年书，哪怕是隔壁班有，他们班也是没有的。
　　刘悦莫名感到紧张，她咽了咽口水，从沙发上站起来：“还是我来吧，反正我也没事干，我打气球还挺在行的。”
　　她刚要往陈薇这边走，就猛地被人拉得失力重又坐到沙发上。
　　拉她的人声音冷冷的：“需要你去？”
　　刘悦尴尬笑了笑：“都是同学，谁做都一样……”
　　话说到一半，拉她的人嗤一声笑出来，还没来得及说话，坐在对面的陈薇忽然就站起来了，吓得坐在沙发上的一群人如临大敌似的往后缩了缩，似乎觉得被陈薇一个动作吓成这样很没面子，又很快坐直身体。
　　陈薇倒是没说什么话，她只是扫了这群人一眼：“气球你们自己打，爱搞不搞。”
　　反正她是没兴趣和这群人打嘴仗，如果有人能在这时候跳出来，她倒是能顺势把人给打一顿。这里好像和她以前的世界也没什么区别，虽然这是在很久之前就已经知道的事。
　　陈薇转身就走，她给人的感觉一直都是不冷不淡，和谁都说不上亲近。
　　以前和秋柔云关系好的时候，给人感觉也没那么的生人勿近，只是有半个多月没见，再见面时，其他人都还一身学生气，陈薇却犹如脱胎换骨一样。如果不是她实打实地和他们同窗三年，这些人还真不敢相信面前的是陈薇，更像是小说里金盆洗手的□□老大，又像只存在历史上的黑手党教父。
　　她不说话时就隐匿于黑暗中，存在感低得可怕，可当她站起来时，所有人都会下意识关注她，警惕她的一举一动，甚至感觉到诚惶诚恐，仿佛这个包厢里的所有人都是陈薇说了算。
　　之前还存有想要找事的人都要歇了这心思，甚至不敢再萌生阴陈薇一手的想法，只能眼睁睁看着陈薇站起来走到门口，她动作随性又潇洒，拉开门的时候不带一点犹豫，仿佛被她抛在身后的都是不值得她看一眼的垃圾。
　　当门被拉开到一半，一个被团成一团的废纸直接砸在陈薇背后。
　　力道不大，侮辱性极强。
　　陈薇回头，坐在沙发上的一群人仿佛被吓傻了一般，下意识集体摇了摇头，几乎异口同声道：“不是我。”
　　目光从沙发扫到对面，是先前冷声嘲讽的那个女生，对方抬了抬下巴：“是我，怎么了？要不要哭着给你姐姐告状，是不是还要‘天凉王破’？”
　　陈薇挑眉，她对这个女生其实没什么印象，只知道也是班上的，家境很优渥。
　　王琪冷冷地看着陈薇，见她不出声又继续道：“你除了靠家里人，你还有什么用？去给秋柔云告状？在我眼里，你就是一个废物，没有陈家，没有秋柔云，你就是地上的一滩烂泥，你根本就配不上任何人，也就比投胎技术好一点。”
　　“我说你打个气球都打不好，有哪一句是说错了？”王琪面无表情地盯着陈薇，像是要证明自己说的话，她走过去捡起丢在地上的打气筒和那袋气球，随手将气球口插在气筒上，一边压气一边道：“多说一句话就是在欺负你，你是不是就是这样以为的？”
　　将气球打好，王琪给气球扎紧往前扔到陈薇面前，她冷笑一声：“你问问身边人，有哪一个是真心觉得你和秋柔云般配的？”
　　“既然做不好，那就滚吧。”王琪说着，又拿出另一个气球打气。
　　陈薇眯了眯眼，笑了下：“说完了？”
　　王琪看着她：“你想说什么？”
　　陈薇转身把门关好朝王琪这边走：“你说完就该轮到我了。”
　　在王琪还没反应过来，陈薇已经将先前砸在她身上的那团废纸给用力扣在王琪脑袋上，伸手掐着人后颈按在地上，在其他人惊呼想要过来拦住的时候，又将一个气球塞到王琪嘴里：“这么喜欢吹气球？这么喜欢砸人？喜欢CPU？要不要我帮你CPU个够？”
　　“对，我就是投胎技术好，你要是不服气就去cpu王家，让王家业绩超过陈家。就是脸长得好，你嫉妒你去整容啊，你看秋柔云会不会因为你长得好看喜欢你。”
　　其他人已经从沙发那边冲过来，七手八脚地想要将陈薇给拉开，却在这时候发现陈薇力气大得可怕，王琪脸被压在地上根本动不了，只能发出呜呜的叫声。
　　“不是喜欢在沙发上看吗？怎么，你们也想过来吹气球？”陈薇扭头扫一眼过来想要帮忙的人，她现在总算是明白了，人就是这样，不管放在哪个地方，什么身份什么地位，只要你表现得好欺负，那么什么臭虫都敢过来踩一脚。
　　她目光停在许彤身上，许彤被她目光吓得浑身一冷，生怕下一个被按在地上吹气球的人就变成自己，吓得连连后退，只能躲在其他人身后。
　　陈薇深呼吸喘了口气：“来一个就差不多，没完没了是真当人没脾气？是不是非得发火才知道怎么尊重人？”
　　刚刚那群一脸霸凌犯样的人这会儿都跟个鹌鹑似的，瑟瑟发抖地看着陈薇，陈薇重新转回头，似乎还能听到那群人松口气的声音，她低头去看被她按在地上的人，王琪已经不复刚刚桀骜不驯的样子，嘴里咬着气球呜呜哭着，涕泪横流，身体也因害怕不自觉颤抖。
　　陈薇深呼吸平缓下来，她重又低头去看王琪，伸手将她耳发给别到耳朵边，看到对方眼睫毛和碎发都打湿一片，她声音很轻，但在现在极度安静的包厢里却清晰得每个人都能听到她说话。
　　“不是喜欢打气球吗？不是很会吗？你把这个气球吹起来扎好，我就松开你。”
　　陈薇力道不大，经常和人动手，自然而然知道一些巧劲，有的是办法能将人死死压在地上。她抵着王琪冲刘悦招了招手，声音有些低沉：“麻烦帮我倒杯酒。”
　　其他人不敢动，刘悦抖着手倒了一杯给她端过来，边上有人悄悄拿出手机发消息，陈薇看过去，那人吓得手机掉在地上都不敢捡，生怕陈薇“发疯”把她也抵在地上吹气球。
　　王琪这会儿心里怕得要死，呜呜哭了会儿见陈薇没有要放开的意思，只能一边哭一边吹气球，每次抽噎的时候刚刚吹起来一点的气球就会漏气，她只能忍住抽噎将气球一点一点吹起来。
　　陈薇倒是没怎么看王琪，她另只手接过杯子呷过，仿佛不知道这个包厢的人因为她的举动而变得一片死寂，她觉得这群人不懂尊重，她不介意给这些人上一课。
　　其他人只能眼睁睁看着王琪被压在地上吹气球，这时候有人希望王琪吹快一点，好让陈薇满意赶紧离开这里。总之，挤满人的包厢里除了陈薇，没有一个人敢发出声音。
　　在王琪吹到一半时，包厢的门被人推开，一束光从外面照进来。
　　过来的正是先前有人偷偷发消息通知来的秋柔云，像是看见救兵一样，站在靠近门一边的人立马喊了声秋柔云，紧接着开始告状。
　　“陈薇疯了！就因为王琪说让她打个气球，陈薇就把王琪按在地上让她吹气球！”
　　其他早就被吓懵的人这会儿也像是终于找到主心骨，不管事实是不是这样，也都还是跟着七嘴八舌添油加醋控诉陈薇的行为，不管到底是谁挑事又或是火上浇油，像陈薇这种情绪极其不稳定的人，他们都希望秋柔云能再好好考虑下两个人的订婚。
　　“让她赶紧把王琪放了吧！她刚刚还想打王琪的！”
　　“就是，她还说要把王琪家里也给搞破产！”
　　秋柔云听了几句，目光很快就落在背对包厢门的陈薇身上，以及被压在地上的王琪，对方看到她就像看到救星一样，直接吐掉嘴里的气球大哭起来。


第122章 疯了
　　王琪哭得凄惨, 又像是故意示弱，这会儿也不想着吹气球，哪怕脑袋还被人按在地上。
　　陈薇像是不知道秋柔云进来了一样, 她将空掉的酒杯放到旁边的地上，残留的酒液顺着杯壁流回底部, 细长的手指很快就收回来，按住王琪的力道也松开。
　　察觉到脑袋骤然一松, 王琪狼狈地从地上爬起来, 头发被眼泪打湿黏成一团, 几乎是连滚带爬地跑到秋柔云身后。
　　陈薇看着那姿态，怎么看怎么觉得自己都像是踩了一条狗后，这条狗灰溜溜地找主人。
　　目光在秋柔云身上扫过一眼又转向沙发那一片区域，见她看过来, 那一群人立刻噤声, 就像是在他们眼中无所不能的秋柔云都无法带给他们漫漫的安全感。又或者在他们眼中, 陈薇就是一个随时可能会暴起激情杀人的、情绪不稳定的人。
　　虽然陈薇一直都觉得自己算不上什么好人, 她从地上站起来拍拍衣摆裤子上不存在的灰，对秋柔云扯了扯唇角：“他们在给你吹气球, 说是要布置下场地。”
　　对面的一群人错愕地看向她，似乎不懂怎么到这时候陈薇都还有脸说出这种话——被另一半发现自己阴暗、不好的一面，不想着怎么找补或者是直接跪求原谅就算了, 这人怎么还这么镇定？
　　他们几乎是笃定秋柔云肯定接受不了这样的陈薇, 说不定下一秒就会说出分手的话。
　　包厢里一直都是开着氛围灯，陈薇突然发难来不及把灯光亮度调到最高，等反应过来已经没人敢去开灯, 以至于外面走廊的灯都比包厢明亮。
　　秋柔云突然进来还有些不适应, 实际上她也没太看清包厢里都是些什么情况, 只是看到有个背影很像陈薇。没等她弄清楚是什么情况，就有个女生呜呜哭叫跑到她身后，一抽一抽地说话也说不太清，只能听到“陈薇”的名字。
　　见她没反应，靠近门边的几个人这会儿像是反应过来，七嘴八舌地开始说个不停。
　　“也不是想在这时候挑拨你们两个的关系，只是陈薇脾气也太大了，关于订婚，最好还是想清楚。”
　　“这会儿分手都还好，真等到订婚被她套牢才是吃尽苦头，她一看就有暴力倾向。”
　　“搞不好还有人命在身上……她刚刚对王琪动手的那个眼神你们有人看到过吗？以前肯定虐狗虐猫了。”
　　……
　　陈薇看向秋柔云，背光让她有些看不清秋柔云的表情，但她也没有再继续探究的想法，收回目光走到茶几旁边，伸手抓起酒瓶和没人用过的杯子给自己倒了一杯，仰头喝下。
　　那群人被她动作吓了一跳，齐齐往后退，有腿软的靠近门边的直接拔腿就跑，见没人拦跑得更快。
　　许彤见没人说话，思考一番笑着对秋柔云道：“都是些误会，一点口角问题……你劝劝陈薇吧，大家都是好心想给你准备个生日聚会的，没想到陈薇可能脾气有点大吧。”
　　许彤多少还是有点怕陈薇，一边说一边靠近秋柔云，想着如果陈薇真要动手，有秋柔云在肯定多少会收敛一点。
　　刘悦在一旁露出诧异的目光，她看向许彤，又看向陈薇。
　　听到许彤话的王琪嚎得更大声，十分吵闹，但这会儿也没人有心思说什么，有几个和王琪关系好的倒是出声安慰让她别哭了。
　　陈薇喝完一杯，过长的碎发倾到脸侧遮住眉眼，在昏暗的室内越发让人看不清她眼底的情绪，又或者她根本就不在意。她将杯子放到桌上，声音淡淡：“我先回去，你们玩。”
　　陈薇根本就不在意其他人是怎么看她的，如果真要去在意、去想，那她也只会是别人眼里的杂草烂泥和蛆虫，许彤和王琪也没说错什么，她会动手也不过是被人说中心事。
　　许彤没说错，她也就是投胎技术好一点，投了个大富大贵的家庭，所以才会导致她有些忘乎所以，换做县城里一事无成的陈薇，压根连屁都不敢放。
　　当然，哪怕现在“投了个好胎”，她也一样一事无成，和秋柔云比起来，她的确就是阴沟里的烂泥，莹莹之火又怎么匹配得了高悬于天上的明月？一个短暂的梦，让她误以为自己拥抱了月亮。
　　就连她自己也从来没有见过“白头偕老”，那些都是只存在于传说里，就像许彤说的那样，等秋柔云去到更加广阔的世界，她自然而然就会认为陈薇配不上她。
　　她会遇到能提供更多帮助的朋友，更加志同道合的知己，而少年时期的爱恋则会渐渐被这些逐一取代。她不过是在秋柔云无助的时候恰巧陪在她身边，所以才虚伪得到神明的垂青。
　　如果是之前，陈薇或许会再掩饰一下，或者解释一两句，但现在她忽然觉得没有力气再掩饰下去，她天生就是不被人期待的存在，也不被任何人喜欢。
　　她甚至已经做好秋柔云会和她提分手的准备，又或者对方会躲着她，但好像一切都不重要了。
　　见她要走，一群人面面相觑，觉得这也太轻拿轻放了，怎么也该让秋柔云逼着陈薇给王琪道歉才对，许彤也有些意外，她还以为陈薇会和王琪大吵一架。
　　她打从心里认定哪怕最后是王琪没理，但在秋柔云心里，对陈薇的印象肯定会变得很差。
　　许彤觉得自己必须得说什么，只是还没等她开口，哭得满脸泪的王琪惊讶地瞪大眼睛，她圈住秋柔云的胳膊不可置信道：“她刚刚是怎么对我的，小秋你没看到吗？！她今天就能动手打老同学，明天又会怎么对你？”说到最后她又哽咽了一下：“我们只是想给你过个生日，没有要针对她的意思……她就好像要限制你的交际。”
　　陈薇像是没有听到，也没有阻止王琪继续说下去，只是在走到门边就要出去时，秋柔云忽然伸手抓住她的胳膊。
　　陈薇诧异地看过去，秋柔云抓住她胳膊的手一松，往下牵住她的手，秋柔云的声音还是那么温柔，也很冷静，她对陈薇笑了下：“等一下。”
　　陈薇思索片刻，最后在原地站定没走，垂眸看向秋柔云。
　　见陈薇没有要走的意思，秋柔云这才将目光转向包厢里的其他人，她微微歪头对众人笑了笑，开口道：“谢谢你们想帮我过生日的好意。”
　　话音落下，她抽出被王琪抱住的胳膊，反手给了王琪一耳光。
　　“啪”一声清脆的耳光声在室内响起，不只是王琪，包厢里所有人都错愕地看向秋柔云，一时间不知道是该震惊一向柔柔弱弱的秋柔云会突然动手打人，还是该错愕于秋柔云竟然什么都不问，直接就给了王琪一耳光。
　　秋柔云的力道并不轻，也可能是王琪脸皮薄，王琪脸上很快就出现一个清晰地巴掌印，估计她还有些就反应不过来，伸手捂着刚刚被打的脸目瞪口呆地看着秋柔云。
　　秋柔云笑着继续道：“不过今天就算了，以后如果没必要，大家也不用再联系我们。”
　　不等众人回过神，秋柔云几乎是温柔又坚定地拉住陈薇的手，带着陈薇一起转身离开包厢。
　　愣住的不只是那群人，陈薇也同样如此，她总觉得心脏的位置像是破了个洞，有什么暖融融的东西流了进去，被人这样不分青红皂白地维护是这样的感觉吗？
　　往电梯那边走的时候碰到其他人，这些人见秋柔云和陈薇一副要离开的样子，纷纷诧异地询问怎么了。陈薇以为秋柔云会停下来和人解释，结果没想到秋柔云竟是一路上都没再搭理任何人，只牵着陈薇往电梯那边走。
　　从一开始的窃喜、舍不得放手，到后面陈薇的心忽然一点一点沉下来，她不可避免的想到许彤说的那些话，尽管那些都是挑拨离间的话，但不得不承认的是，许彤说的是有道理的。
　　今天秋柔云因为维护她和这群人闹掰，但以后谁也说不清，会不会有一天，因为某些项目的原因，秋柔云不得不拉低身段去寻求这些人的合作？会不会觉得当时为她和这些人撕破脸一点都不值得？
　　陈薇说不清，鲜少地再次感到茫然。
　　两个人站在电梯面前谁也没说话，过了半晌陈薇主动问秋柔云：“你心里有什么是没放下要做的吗？”
　　秋柔云也不知在想什么，看上去有些走神，听到陈薇的话，目光对上光滑电梯门映照出的陈薇的影子，她忽然笑了起来，像千千万万朵梨花骤然绽放，芬芳的香味扑面而来。
　　“和你结婚算吗？”
　　她半开玩笑的话在这一刻如同蜜水，流进陈薇的心间，陈薇神色微动，很快又从这样的甜言蜜语间清醒过来：“我是说认真的。”
　　她侧眸看向秋柔云，同样也是半开玩笑的语气：“说不定我就能帮你实现。”
　　秋柔云笑道：“这件事也只有你能帮我实现。”
　　见陈薇脸上没什么变化，秋柔云神色一正，认真想一会儿才说：“有太多没放下的。”
　　以前她并没有“一定要做”的事，很多时候给自己规划的无非是有生之年要和某位大家合作合影；但在经历和“家人”撕破关系后，她要做的就太多了，仿佛被仇恨蒙住双眼——也只看得见仇恨，仿佛这些才是支撑她一路走下去的动力。
　　但现在又不一样了，她偶尔也会把秋家人给抛到脑后，甚至认为，如果能和陈薇在一起，那么让她放弃现在拥有的一切都无所谓。
　　就像刚刚那样，她不在乎谁对谁错，她只在意陈薇。
　　想到这里，她忽然笑出来，看向陈薇：“你是不是觉得我说想和你结婚，是在开玩笑？”不等陈薇回答，她又像是自言自语：“我可能是疯了，哪怕你叫我帮你杀人，我也会去做。”


第123章 需要
　　秋柔云的目光总是轻轻柔柔, 与人发生争执她也永远是柔弱的那一方，任谁看到她的模样和眼神，都会情不自禁地站在她这一边, 对她天然地就新生保护欲。偶尔就连与她发生矛盾的人，也会疑惑是不是自己做过火了一些。
　　“面具戴久了, 好像就摘不下来了。”秋柔云笑着说出这句话，带着一股风轻云淡。
　　陈薇回想起自己和秋柔云刚见面的时候, 在她看来秋柔云是那么的好掌控, 即使对方看起来好像什么都拥有, 却又要时刻担心失去所有。
　　听到秋柔云说的话，她并不相信会有人愿意为这样的自己去做任何事。
　　她转头朝秋柔云看去，秋柔云的目光柔情潋滟，灯光昏暗下显得她瞳色越发深沉, 似在眼底浓聚着一丝疯狂, 就像是在印证她自己的话那样。
　　就像出乎所有人预料给了王琪一耳光的时候, 会让人产生一种“这是秋柔云会做的事吗”的感觉。
　　就连陈薇也变得摇摆不定, 不确定自己做的决定对于秋柔云来说，到底是好, 还是坏。
　　电梯叮的一声响起，秋柔云笑起来，人畜无害一般, 她亲昵地挽着陈薇的手臂, 手指微微用力掐住布料下的血肉：“薇薇，怎么不说话？”
　　感受到疼痛的陈薇蹙眉，很快又松开, 拉着秋柔云进入电梯。
　　电梯里空无一人, 秋柔云脚步缓慢地跟着进去, 过长的碎发遮住她脸上的情绪，透过电梯光滑的镜面反射，陈薇仔细打量着秋柔云的表情——那是秋柔云难过时会流露出的表情。
　　很像麻木以后的面无表情，眼圈也会很快红起来，眼泪却半天不肯掉下来。
　　秋柔云是个很自傲的人，轻易不会在别人面前掉眼泪。
　　——只有在陈薇面前例外。
　　陈薇感觉心脏就像是密密麻麻被针扎似的，她静静凝视倒影里的秋柔云，忍不住暗自询问：秋柔云以后也会像这样难过吗？
　　系统捕捉到她的问题，冷不丁冒出来道：【未来的事谁又说得准呢？就连身为系统，我们也不能确定每一次的宿主都能完成任务。】
　　秋柔云忽然深呼吸，扭头看向另一边，陈薇下意识跟着她转头。
　　两人的目光在倒影里相逢。
　　秋柔云的眼睛是漂亮柔美的，明明经历过很多事，却依旧透着一分不谙世事的天真。眼睫被未掉的泪水濡湿，形成一条深色的线条，显得眼神越发深邃而疏离。
　　陈薇的目光专注而淡漠，让秋柔云无法从中寻找到想要的痕迹。
　　如果来自“家人”的爱与眼神可以伪造，那么深情也可以；但如果连这样的假装都找不到了呢？
　　她也许可以承受来自“亲人”的背叛，但不一定能再承受第二次。
　　秋柔云在封闭的电梯里感到手足无措，她不知道自己该做什么，又该去哪里，又觉得自己好像灵魂都已经抽离。
　　总觉得自己做的一切都是徒劳，自己的存在不过是对照出别人的人生，甚至忍不住开始无数次怀疑自己的存在。
　　就在秋柔云就要克制不住时，陈薇忽然开口，声音在封闭的电梯里有些沉闷。
　　“为我不值得。”
　　秋柔云怔神，随即笑出来，眼里满是自嘲：“那你觉得谁值得？”
　　话出口，脑子里却还在想陈薇的这句话——陈薇是不是并不爱她，这句话就是在委婉地告诉她该放手了？或许对方只是被先前的那一幕给吓到了，因为她之前从来没有在陈薇面前展露出这样的一面，所以陈薇可能是因为她这样而觉得后悔了。
　　秋柔云在心中暗骂自己，或许她当时不应该这样。
　　现在的她有权有势，想要整治王家有很多办法，不管是从合作、还是从别的方面，只要她稍微暗示，多的是有人帮她教训，根本用不着在陈薇面前这样。
　　或许陈薇还是更喜欢柔弱的她？
　　也对，不管什么样的人在知道自己伴侣是这样的人，都会忍不住疏远，可能陈薇也是这样。
　　她只需要和以前一样，做任何事都只要在陈薇面前流露出柔弱的样子就可以……
　　“为谁都不值得，”陈薇说道，她伸手抱住秋柔云，深深嗅闻秋柔云身上的气息，“除了你自己。”
　　以后的秋柔云肯定会有真心的朋友，和关心她的“家人”，可陈薇还是忍不住自私地说了这一句，希望秋柔云以后永远都不要为任何人抛弃自我。
　　秋柔云有些呆住，她靠在陈薇的怀里，能感觉到陈薇的长发滑进她的脖子，冰冰冷冷的，大脑有些转不过弯：“为什么？”
　　像是意识到自己这句问的有些莫名其妙，她语涩地补充：“你也不值得吗？”
　　陈薇嗯了一声，带着些许鼻音，又像是秋柔云的错觉。因为陈薇很快就非常自然的，带着点玩笑地跟她说：“如果有天我需要你为我付出很多，那我肯定就不值得你这样做。”
　　她根本舍不得秋柔云为她掉眼泪，也舍不得秋柔云为其他任何人这样。
　　顿了顿，她又说：“也没必要对他们那样。”
　　陈薇说的话太过跳脱，偏偏秋柔云却听得明白，她心脏酸酸涩涩，又像是有朵花在心间慢慢绽放，她细细品味，一边道：“没有什么必不必要的。”只要她觉得好，这就是有必要的。
　　陈薇笑了下，看上去有些浮于表面，显然没有把秋柔云的话给放在心上。
　　同样的，秋柔云也没有把陈薇的话放在心上，她暗道，用什么手段来保护陈薇都不为过。
　　电梯很快打开，装潢华丽的走廊静悄悄一片，偶有侍者无声无息地经过，琉璃镜面似的墙上倒映出秋柔云的模样，长发柔顺地披散在身前，漆黑的眸子宛若黛蓝天空上悬挂的星辰，望向陈薇的目光是大雨浸湿后的平和。
　　陈薇和司机联系过，对方就在会所外面等她们。
　　侍者见到两人有些惊讶，在他们看来聚会似乎也才刚刚开始。
　　秋柔云已经在心里把这家会所给拉黑，挽着陈薇的胳膊往外走，一名侍者看到她时忍不住询问：“听说今天专门为秋小姐准备了生日惊喜，这么早就要离开吗？”
　　蛋糕还有很多工具都是和会所的一些侍者一起准备的，要让这群少爷小姐亲自动手肯定还是有些难度的，只是会所其他侍者还没有接到通知，眼看作为“寿星”的秋柔云就要走，下意识就问出来。
　　秋柔云闻声看过来，觉得这人有些眼熟，随口道：“不用了。”
　　两人避开侍者就要离开，侍者却又追问了一句：“听说秋小姐的姐姐也来了。”
　　秋柔云一顿，她确实有个姐姐，甚至还有个哥哥。只是秋家做的事几乎人尽皆知，认识她的人都不会当面提起这些事，更别说明目张胆地当她面提起她姐姐。
　　让她更意外的是，“秋瑞波也来了？”
　　侍者也愣了下，下意识回道：“好像不是这个名字……”
　　话音落下，秋柔云皱眉，紧接着就听到电梯门打开的声音，随即就是一阵嘈杂人声，陈薇和秋柔云看过去，就听到侍者的声音在耳边响起：“就是那位。”
　　“秋小姐的同学都说她是您的姐姐。”
　　这次来的基本上都是秋柔云的同学，其次就是另外个班的学生，只是秋柔云和那个班的人没什么交情，认识的人也不多。但从电梯里走出来的人群里面，恰好就有一个陈薇和秋柔云都认识的人——于遥。
　　不管是不是出自本意，秦言和于遥都如众星拱月一般被挤在人群中心的位置，也几乎是第一眼就看到站在门口的秋柔云和陈薇，人群霎时安静下来。
　　秋柔云扫了一眼围着于遥的那群人，牵起唇角：“看来你同学很关心我们的‘感情’。”虽然她和于遥的关系在学校里不是什么秘密，但也没想到对方的“朋友”能把这种关系连会所侍者都知道。
　　于遥没说话，秦言大大咧咧地往前一步挡在于遥前面：“那你想怎么样？用你之前的办法？”
　　说完，他将秋柔云从头到脚打量一番，刻意露出轻蔑又挑剔的目光，语气也满是轻视，“可惜于遥是女生。”
　　于遥皱起眉心，伸手扯了一下秦言。
　　秋柔云脸色冷下来：“别人叫你一声太子爷，你还真把自己当太子了？”
　　秦言笑起来，正要说“也总比爬大自己好几十岁老头的床”，结果话还没说完，就看到站在秋柔云旁边的人影突然走出来，当秦言认出这是最近“很有名”的陈薇时，心里一惊，立刻戒备起来，但又因为陈薇是女生，又有些轻视。
　　秦言挑眉：“怎么？陈薇你又要帮秋柔云打人吗？”
　　陈薇没说话，她扫了秦言一眼，点点头，在秦言还没反应过来时，伸手揪起秦言的衣领往上一抽，蒙住他的脑袋，二话不说一拳头就砸过去，砸得秦言脑袋昏沉，只隐隐约约听到陈薇嗤道：
　　“知道还傻站着挨揍？”
　　最近撸铁锻炼的时间少，但底子还在。秦言虽然比普通人反应要快一些，但由于衣服还罩在脑袋上，他扯动衣服的时间里很快又被人用手肘肘击肚子，在疼得弯下腰的时候，又是一肘击压在他后背，秦言顿时就站不住，感觉胆汁都要被人打出来。
　　更关键的是，他感觉不出来自己脑袋被人打了几下。
　　陈薇动作太快，一套下来只来得及看见秦言腿软蜷缩躺在地面。
　　于遥呆住，反应过来后立马就去阻止陈薇，“别打了！”
　　其他人都不敢上前拦，就怕陈薇没打尽兴拿他们这些路人发脾气，见于遥把陈薇拦住后，才七手八脚地把秦言给从地上扶起来。
　　秦言在众人的搀扶下咳嗽几声，感觉嘴角都破了，像是被七八个人拳打脚踢过，心里暗道陈薇力气怎么这么大，该不会是其他人也趁机偷偷给了他几拳吧？
　　有人将罩在他头上的衣服扯掉，秦言发誓以后都不穿皮夹克了，他望向陈薇的时候都还感觉嘴角在隐隐发疼。
　　陈薇云淡风轻地站在他面前，也不知道是刚刚好还是刻意的，总之是把后面的秋柔云给挡得严严实实的，秦言也只能看到秋柔云的一点衣角。
　　秦言嘶了一声，又咳出带血的血水，估计口腔里面被人打破：“陈薇，你干什么动手？说几句话至于这样？”
　　身上太疼，秦言身体都站不直，还好于遥一直扶着他，才没让他更加丢人。
　　秦言说话时，于遥也不动声色地往前站了站。
　　陈薇甩了甩手看向她，声音有些沙哑：“你以为我不会打你就试试。”
　　于遥沉默，片刻后她扯了扯秦言的手，劝道：“秦言，算了。”
　　扯到嘴角的秦言冷抽一口气，他脸色难看地，像是有点怕陈薇，但又有些不甘心，讽笑一声，“你除了打人，你还有什么用？以后秋柔云和人谈合作，一言不合你也在旁边动手打人吗？”
　　陈薇抬眸看向他，秦言下意识后退一步，就在他以为陈薇又要动手时，会所的保安连忙跑过来将众人隔开。跟在最后的是许彤几个人，他们先看了看场合再一脸担忧地看向秋柔云。
　　刘悦没见过这种场面还有些害怕，快走几步靠到秋柔云身边：“柔云，你没事吧？许彤说看到你们在大厅和人发生矛盾，就叫了会所的经理来处理……”
　　会所经理带着保安询问秦言几个人，来这里的一圈人他基本都认识，看到发生矛盾的是秦言和陈薇，只觉得头都大了，尤其是在看到秦言脸上明显的挨揍痕迹，更是嘴角抽抽：“有什么话大家不能好好坐下说说吗？”
　　秦言到现在都觉得脸疼，他冷哼一声：“你自己好好问问，到底谁先动手的。”
　　于遥站在旁边没说话，只扫他一眼，秦言一顿挥开对方谄媚想要搀扶的手，“这事就算了。”本来对方过来的时候他们就准备走的。
　　于遥拉着秦言离开，其他人也跟在后面，就在将要走出大门时，秦言回头对陈薇道：“有种你就打一辈子人。”
　　陈薇转身的脚步停下，她扭头看向秦言，伸手挽起落于颊侧的长发，声音不大不小：“那我是不是还得说句，让你以后谈判桌上也带个扩音喇叭，循环播放‘我是太子爷’？”
　　周围有人没忍住笑出声，秦言脸色难看还想再说什么。
　　陈薇四处看了看，伸手拿起前台的座机，扯得电话线绷紧，一副就要砸向秦言的样子，秦言被她举动吓了一跳，字面意义上的缩头和其他人离开会所大门。
　　经理眼见送走一尊大佛松了口气，继而深呼吸准备继续面对另一尊，就见陈薇和秋柔云也已经打算离开的样子。
　　经理愣在原地，比他更懵的是许彤，班上很多人和秋柔云的关系也只能算得上是同学，也就许彤自诩和秋柔云关系很好。现在她明明帮秋柔云解了围，秋柔云怎么能一句话都不和她说，就跟着陈薇离开？哪怕她们之前有误会，秋柔云也不该这样才对！
　　眼见秋柔云和陈薇就要离开，许彤终于没忍住喊出来：“柔云！”她觉得自己要是这次不问清楚，可能以后就没机会了。
　　陈薇和秋柔云回头，秋柔云的眼神非常冷漠，那是一种许彤从来没有见过的，不像是在看陌生人，而是在看一种令自己感到厌烦的东西，许彤愣在原地，一时间都忘了自己要说什么。
　　陈薇拉开秋柔云挽着自己的手，声音有些轻：“你和她们说话吧，我去外面等你。”
　　手被拉开，秋柔云内心升腾起一种很荒谬的感觉——明明陈薇和所有人都是同学，可不管是陈薇还是许彤，都表现得仿佛她们不是同学，而是什么仇人一样。明明事实不是这样的。
　　秋柔云重新握紧陈薇的手，对许彤道：“还有什么事吗？”
　　许彤站在原地，一时间不知道该说什么，反倒是刘悦小心翼翼地问了句：“柔云，你不继续参加同学聚会了吗？”她又看了眼许彤，“之前都是误会，对吧？”
　　刘悦：“陈薇，你也回来吧？”
　　许彤站在原地没动，她总觉得面前的既是秋柔云，又不是秋柔云，对方上一秒还在和她说舒扬的音乐会，下一秒就仿佛在看陌生人，甚至比陌生人还不如。
　　刘悦还在说，许彤已经受不了，她在会所大堂直接喊了出来：“秋柔云你到底在发什么疯！为了一个陈薇值得吗？她是个什么样的烂人你心里没数吗？！除了家世和一张脸，有什么是她拿得出手的？”
　　“就因为她，就因为这样一个烂人，你是所有朋友都不要了是吗？！她有什么好的？就因为她能帮你打人吗？你这么缺爱你早说啊！我雇百八十个保镖寸步不离！你要是喜欢长得好看的又不是找不到！”
　　吼得太用力，许彤感到大脑有些缺氧到眼前发黑，缓了一口气她用稍微平缓了点语气，“像陈薇这样的家庭，你觉得她真的能陪你一辈子吗？你家里的那点破事谁不知道？你爸妈能卖你一次，陈薇也能卖你第二次！”
　　秋柔云大脑嗡的一声僵在原地，只觉得浑身发冷像是坠入冰冷河川，短暂的耳鸣让她只能看到许彤嘴巴一开一合。
　　其他人更是被许彤的话惊到围上来，纷纷询问她到底怎么回事。
　　“许彤，你说的什么意思？什么叫秋柔云她爸妈卖她？”
　　“不会是和于遥，还有她男朋友有关吧？我一直觉得他们对秋柔云恶意很大。”
　　“柔云，你家里出了什么事？要不要我们帮你？”
　　“对啊，都是朋友，只要你说我们一定会帮忙的。”
　　会所的经理已经彻底懵逼，他总觉得自己的职业生涯已经做到头，还没来得及让保安把这群人劝回去，就见“以德服人”出名的陈薇突然快步朝许彤走过去。
　　许彤看到陈薇朝自己走过来，止住声音往后退了几步，但这几步很快就被陈薇给撵上，其他人连忙凑过来想要阻拦陈薇，还有人直接惊喊陈薇的名字让她冷静。
　　无数双手伸出来，却没有任何人能挡住陈薇，陈薇伸手薅住许彤的头发，将她脑袋拽得不得不低下头，双手去掰陈薇的手。
　　“这是被我说中恼羞成怒了！你以为你们真的能走到最后吗？你以为你们的订婚宴办得足够大，来参加的人足够多，别人就会真心祝福你们吗？指不定别人心里是怎么在笑你们！”
　　“许彤你别说了！”
　　“陈薇你也冷静一点，大家都是同学，有什么话不能坐下来好好说吗？”
　　陈薇手上发狠，许彤很快连声音都快发不出，前面还在骂骂咧咧咒骂陈薇和秋柔云以后肯定会分手、闹得很难看，到后面只能痛哭流涕说自己错了，求陈薇放手。
　　其他人实在拦不下来，加上许彤说话太难听，也渐渐松手，谁也没想到本来该是一场大家都好的同学毕业聚会，结果会闹成这样。
　　陈薇松了松力道，许彤缓过来努力抬起眼睛瞪着陈薇，陈薇对上她的目光笑了起来，声音轻轻的：“你不服？”
　　许彤也笑了，脸上满是泪痕头发凌乱：“你以为秋柔云喜欢的是你的什么？”她声音越来越大，歇斯底里地喊：“你不过是在她最脆弱的时候填补她的需要，一旦她不需要，你凭什么觉得秋柔云还会继续‘喜欢’你？”
　　“那你又凭什么随便践踏轻视我和陈薇的感情？是因为我不像你这么‘高尚’？不像你有光明远大的前途，不像你有清白高洁的人生履历，还是不像你有可以信任的家人和朋友？”
　　“所以我就不配得到一句虚伪地祝福？”
　　秋柔云脸色苍白，像个放在橱窗里落了灰的、黯淡的陶瓷人偶，她扯了扯身上的连衣裙，笑着问许彤：“你是不是还觉得我穿这种裙子很骚？”
　　陈薇看了许彤一眼，松开手转身去拉秋柔云，“我们走。”
　　秋柔云挣了挣，陈薇便没有再拉她，顺着秋柔云的目光看向许彤，许彤被放开显得还有些傻，她张着嘴看向秋柔云，好半天才开口：“我没有……我不是这样想的。”
　　她只是想，让秋柔云能多依赖她一点。
　　秋柔云等了等，见她没有再说话才开口，她本来想说的有很多，但开口时才发现好像已经没有力气再说什么，她声音不大，许彤却听得很清楚。
　　“以后我们就不是朋友了。”
　　秋柔云说完，主动拉起陈薇的手转身离开，当两人跨出旋转门的那一瞬，许彤的声音在身后响起，大得像能穿透人的耳膜：
　　“你以后肯定会后悔的！”
　　陈薇感觉到秋柔云牵着自己的手用力，指甲掐进肉里，恍惚了会儿才反应过来，伸手揉搓被掐出深深指印的地方，一叠声地和陈薇道歉：“对不起，我不是故意的……疼吗？”
　　陈薇拉过秋柔云的手把人搂进怀里，抬手按住秋柔云的后脑勺按在自己肩头，哄小孩一样左右晃了晃。
　　“不疼。”
　　肩膀单薄的布料很快就被温热的液体浸湿，如果不是切身感受到，恐怕很难有人知道秋柔云在哭。
　　陈薇心里沉闷难受，她不知道该怎么去做，才能让秋柔云不再像这样伤心受到伤害，担心以后自己不在，秋柔云伤心了是不是连个安慰她的人都没有，连个拥抱也没有。
　　她再次对自己感到厌恶，如果她不是出生在一个山穷水恶的地方，不是一个被人丢弃的弃婴，如果真的拥有像现在这样的家世，是不是就能给秋柔云提供一丁点的帮助？
　　而不是像现在这样，像所有人提到的那样，只能靠打人来解决表面的问题。她不可能在秋柔云的谈判桌上打人，也不可能靠暴力解决一切千难万阻。
　　可这是她唯一能做的，拿得出手的，能给秋柔云的。
　　却不是秋柔云最需要的。
　　真可怜，秋柔云喜欢上她真的是，挺倒霉的，陈薇心想。
　　没有好的家人朋友，也没有能提供任何助力的伴侣，好像命运没有给秋柔云任何一丁点的幸运。那些看似“配备齐全”，其实都是在给秋柔云挖坑，只等某个时刻狠狠捅下去，捅出一个血淋淋的窟窿。
　　怎么办，她该怎么做才能保护她的女孩？
　　陈薇将头靠在秋柔云的肩头，像两只交颈的天鹅在互相舔舐伤口，她深深嗅闻秋柔云身上的气息，想要将这些深深地刻进到灵魂里。可惜她一无所有，就算系统愿意，她也没有能和系统交易的东西。
　　她真的好没用。
　　陈薇感到烦躁，那些焦躁汹涌的情绪像蚂蚁在啃食她的身体，直穿灵魂，让她不得不用力抱紧秋柔云。
　　只有这样，她才能肯定秋柔云还在身边，还在她怀里。
　　秋柔云艰难地伸出两条细细的胳膊，伸手搂住陈薇的脖子，像是在索取陈薇温度的同时，也试图带给陈薇安慰。
　　她抬起脸给了陈薇一个混合着眼泪的吻，声音有些哽咽，带着难以察觉的祈求：“陈薇，你是我的月亮。”
　　只有她才需要月亮，月光只要照在她身上，她就能被救赎。
　　她不需要陈薇为她做任何事，只要陈薇一直在看着她，月光一直照着她，她就能咬牙踏过任何险阻。


第124章 教学
　　一场大雨毫无预兆地落下, 陈薇和秋柔云躲进车里，道路昏暗不清，只能看到马路也变成深色, 路灯在雨幕中隐隐绰绰犹如鬼火。
　　她们在附近的一家酒店下车，司机和泊车员的交谈掩盖在磅礴的雨声中, 秋柔云和陈薇进到酒店里时，身上也已经被雨水湿透。
　　秋柔云伸手拒绝前台小姐的服务, 瑟瑟发抖地钻进陈薇的怀里, 陈薇用力揽紧她的肩膀, 顶着湿透的长发在秋柔云的头顶落下一枚吻，伸手接过前台递过来的毛毯，道了声谢，用毛毯将秋柔云给包裹住。
　　到房间里, 陈薇刚要开口让秋柔云先去洗澡, 秋柔云已经挣脱她的怀抱将她推向门板, 把她抵在门板接吻。
　　湿滑的舌头伸进来, 柔弱无骨的手探进湿透的衣服，像是被一条水蛇给缠绕, 让人呼吸也变得急促。
　　两个人对彼此都太过熟悉，以至于秋柔云轻易就能挑起陈薇的心中欲念。
　　陈薇忍耐着，伸手按在秋柔云的肩膀——仅此而已, 趁着秋柔云放开她的间隙道：“你先洗澡, 不然明天会感冒。”
　　秋柔云淡色的嘴唇，让人分不清上面是雨水还是别的，她伸出尾指将湿发从唇角勾出, 有着说不出的魅惑。
　　目光在只亮着壁灯的空间里深邃而勾人, 像是最火辣的舞娘, 而陈薇就是那根被舞娘贴身的钢管。被大雨淋透的陈薇在冷气的促使下应该感到浑身发冷才对，可此刻她对上秋柔云的目光，却觉得身体像靠在熊熊的篝火旁，除了温暖，还觉得燥热。
　　“一起。”
　　秋柔云发出邀请。
　　这不仅仅只是某种邀请，更有着某种急需确定的要求。
　　当热流从头顶流下，当灵魂相拥，那些被陈薇无法接受的东西，无数个日夜的自我唾弃，对身体的厌恶与仇恨，似乎在此刻终于瓦解。像是洗涤掉过去丑陋印记，重新萌发出新的，粉色的嫩芽。
　　与之一起生长的，还有着另一个人的气息。
　　在热水流过面颊产生的窒息里喘息，偶尔间拉扯到头发时的疼痛，以及在濒临某一刻的失神，最终肌肤相贴地靠在一起。
　　她们湿漉漉地走进来，又走出去，在沙发上汗湿，抱枕掉到地上也无暇顾及，扯着厚重的窗帘摇晃，时不时透出外面大雨敲打在窗户上的痕迹。
　　直到一边滑轨被扯落，宽大的窗帘从高空落下盖在两人身上，视线陡然变黑，只有残余灯光透过布料散发出浅淡的光晕，明明灭灭，就像公共场合人们的窃窃私语和投射过来的视线。
　　秋柔云湿滑的手伸过来，像是被人蒙住双眼只能依靠双手去摸索，需要确定陈薇的存在才会感到安心。陈薇俯身靠在她身上，低头咬住她的后颈，湿热的口腔能感受到细腻的肌肤和缠绕而上的发丝。
　　秋柔云就又软下去，和窗帘搅在一起，隔着窗帘和陈薇相拥，抚过对方的脸庞。
　　秋柔云喊她的名字，不管喊几次，是意识清晰还是昏沉，每一次都会有回应。
　　她站不起来，也并不拢，陈薇就拥着她靠在床上。
　　过不了多久，陈薇又会压在秋柔云的背上，修长的手指按在秋柔云的后颈，秋柔云呜咽着脸被压到枕头里，像小兽在啜泣。
　　可能是陈薇带来的感官，也可能是借着疯狂倾泻眼泪。
　　一旦陈薇想松开手，秋柔云又会反手抓住陈薇，让自己陷得更深，与陈薇纠缠得更加紧密。
　　只有这样，只有这样……
　　打火机啪嗒一声响起，阴冷的房间短暂划过一丝明亮。
　　这是陈薇从兜里掏出来的，不知道陈雅什么时候给她的，又是什么时候放进去的，对方总会给一些奇奇怪怪的东西，像是在弥补什么，虽然陈雅不欠她任何东西。
　　可惜她不抽烟，这个限量版的打火机，也只有在给秋柔云点生日蜡烛的时候用得上。
　　秋柔云是累狠了，陈雅给她打来电话，直到电话挂断都没能把她吵醒。
　　陈薇一只手拿着手机听陈雅在那边说起秋凌云找到她的事，很快又提起昨天在会所那边发生的事。
　　“……要不怎么说是太子爷呢？发生在景城的事，隔着这么老远，人家都要为‘太子爷’出气，是不是很不讲理？”陈雅笑意盈盈，语气轻佻。
　　“不过也正常，”陈雅语调一转，“像那样的庞然大物，做到这个位置，不就是为了给家族蒙荫吗？没点特权，拼死拼活有什么意思。”
　　陈雅还是和以前一样，只把这些事当“故事”一样讲给陈薇听，并没有指望陈薇能给出解决办法来。她只是希望陈薇不会真的被养废，对这些世家利益关系不至于两眼一抹黑，至少这些东西她讲给陈薇听的时候，陈薇会多少有点兴趣。
　　“只有被利益纠集在一起的才是最牢固的朋友，秦家还是和以前一样，是很多人巴结的对象。”陈雅意味深长地笑道，“但它的对手并非一成不变，傲慢总会为傲慢付出代价。”
　　陈雅话说得很明白，在不动声色变相地安抚陈薇，她会帮陈薇解决一切麻烦，就像她承诺过的那样，不论陈薇想要做什么，陈雅都会支持她。
　　陈薇没说话，手指划过秋柔云的脸颊，依稀能回忆起眼泪落在身上的灼热，让她一边心怜，一边失去理智，把人往死里折腾。
　　她的手压住秋柔云的手，挤进指缝，与其十指相扣。
　　“这个点我该去公司了，接下来这段时间，估计有得小云忙的了。”陈雅显然是知道点什么的，毕竟她和秋柔云合作上的来往也不少。
　　就在陈雅将要挂电话时，一直都不怎么出声的陈薇忽然开口，说出一句让陈雅颇感意外的话。
　　“姐，你可以教我吗？”
　　陈薇询问的并非是商场的那些经验，陈雅甚至宁愿她问的是这些，也不至于让她这么为难——陈薇问的是一个人该怎么去保护自己喜欢的人。
　　“其实我们陈家也没有你想象的那么差……”陈雅的声音难得有些迟疑，她怀疑是不是自己还是没有给自家妹妹说清楚，陈家在景城的底蕴，那是有很多和政府都有项目的关系，牵连的人还不少。
　　陈薇：“所以我需要依附陈家才能给她那些保护。”
　　“如果依靠家里的关系让你感到难以启齿，”陈雅似乎被她的话惊了一下，好半天才道，“那是我们作为家人的失职，在某些地方让你有了这种感觉——”
　　“并不是。”陈薇打断陈雅的话，她知道不是陈雅的问题，只是她从来没有过家人，所以才会感到陌生，无法心安理得、自然而然地使用陈家的资源。
　　哪怕系统说她是被意识填入的一个灵魂，就像一串临时编入的代码。可因为从来没有过，所以才更难投入感情，不管怎么做都会觉得怪异。
　　电话那头迟迟没有再传出声音，陈薇心道这个话题也许不太适合，而且总是询问陈雅，不仅麻烦对方给人带去困扰之外，也让她自己感到不适应。她以前可没有这么好问过。
　　陈薇：“没事……”
　　话没说完，陈雅的声音再度响起，一如既往的沉稳可靠：“我知道了，你现在有空吗？”
　　……
　　陈薇一晚上没睡，脸色略微有些苍白，眼下有黑影，走进会议室的时候，陈雅目光一直盯着她看。
　　但当陈薇看过去时，陈雅又会若无其事移开目光，再挪回来，对她微微一笑，抬了抬手指，指向对面局促站立不安的秋凌云点了点：“秋凌云，印象很深吧？”
　　陈薇掀起眼皮看她，又看向秋凌云。
　　她见过秋凌云的次数不多，第一次见面时对方脸上的神情已经有些模糊，只记得大概是尴尬，又作为大家长面子挂不住，最后将这份复杂的情绪一股脑推到秋柔云身上，强行让对方接受。
　　陈薇拉开陈雅旁边的凳子坐下，与对面的秋凌云对视上，她颔首对陈雅道：“很深，我医药费应该有赔付。”她转头看向秋凌云：“对吗？秋先生。”
　　秋凌云脸上一阵红一阵白，很快就平复下来，陈薇的这句嘲讽在这些天受到的刁难里面，其实算不上什么，只要让秋氏渡过这关，被人说几句又怎么样？他笑起来，笑容里有着显而易见的谄媚和小心翼翼：“那是一场误会，是叔叔的问题。”
　　这种过于熟悉的场面让陈薇皱眉，陈雅眼角余光瞥见她的表情，抬手随意整理面前的文件，往秋凌云那边推：“我也不刁难你了，也不用搞得我好像是个什么恶人一样。”
　　秋凌云立马接道：“那当然不是，都是我的问题，我的问题，是我麻烦陈总。”
　　陈雅抬手示意他安静，秋凌云立马噤声，她曲起手指点了点桌上的那叠文件：“帮你也不是不行，把这些签了就可以。”
　　秋凌云如临大敌地盯着桌上的那叠纸，好半天才在陈雅的催促下拿起来。在看清内容后，他脸上的凝重迟疑在这一刻烟消云散，转而变成看到秋氏渡过危机的希望与狂喜。
　　像是不敢置信，捏着文件的力道大到将文件捏出褶皱痕迹，他将文件反复看了好几次，脸上没有任何不舍，只有惊喜和意外，最后确定似的抬头看向陈雅：“只要我签了，你就会帮我？”
　　陈雅点点头，脸上是精致优雅的轻松：“当然，你要的又不多。”
　　秋凌云附和她的话，像是说给陈雅听的，又像是说服自己，拿起旁边的笔扯开笔帽，一边签字一边喃喃道：“毕竟我要的不多，只是一部分资金。”
　　他明白在银行不肯借的情况下，他只能问别人，但一大笔资金别人轻易不会借，也未必有这么多的流动资金，所以他只能拆分多问几个人，这样别人会借给他的概率大一些，就像陈雅一样。
　　不过陈雅这种情况又是比较少见的，秋凌云把签好的文件推回去，笔帽盖上，姿态儒雅：“签好了，陈总请过目。”
　　陈雅没有伸手，她朝陈薇看去，陈薇面无表情地回视，陈雅就笑了下，继而看向秋凌云：“这里面还有秋夫人的一份，她什么时候签字，我的承诺就什么时候生效。”
　　秋凌云脸上闪过一丝为难，他捏紧拳头又松开，问陈雅：“我现在打电话叫她过来，可以吗？”
　　陈雅看一眼腕表，笑意不减：“我最多还能有二十分钟的时间，如果她赶得上，当然可以。”
　　随即秋凌云就拨通周蓉的电话，就连去会议室外面打电话都不敢，生怕自己的一个转身，陈雅就会反悔。他极力压低声音催促周蓉过来，恰巧周蓉就在附近刚和曾经的一位友人谈完话，接到电话后匆匆忙忙和对方道别就往陈氏这边赶。
　　挂断电话，秋凌云依旧坐立不安，他拿起文件假装逐字逐句地细究，实则全部注意力都放到对面的陈雅身上，陈雅则是对着陈薇说话。
　　陈雅问道：“昨晚没睡好？”
　　陈薇唔了一声，也不知道是什么意思。
　　陈雅又问：“难道是婚前焦虑？”
　　陈薇翻看手机的动作停顿一瞬：“那是订婚。”
　　陈雅笑了：“那和结婚也差不到哪儿去。”
　　陈薇盯着手机，像是没听到陈雅的话，陈雅也没有再逗弄陈薇，起身拿起手机走到外面。
　　秋凌云收回目光，开始认真研究这份断绝关系协议书，琢磨起这份文件到底该不该签，是签了以后的利益大，还是不签的大。他很快就想到，签了很快就能填补上现在的资金缺口，等到需要的时候再找到秋柔云，按照秋柔云的性格，肯定狠不下心对他们不管不问。
　　先前去找被拒绝，是因为时间还没有冲淡秋柔云心里对他们的恨意。
　　为什么恨？因为在意！秋凌云想明白以后，又将协议书放下，拿起手机等着周蓉给他打电话。
　　……
　　周蓉签下名字的时候，眼泪全滴在协议书上，被秋凌云焦躁地瞪视和小声警告后，才抖着手艰难地写上自己的名字。
　　签好的一瞬间，秋凌云立马拿起协议书想要给陈雅看，周蓉却是完全控制不住地哭出声，引得会议室里的几人都朝她看过去。
　　秋凌云吓了一跳，他精神紧绷，先是看向陈雅和陈薇，紧接着转头低斥周蓉：“你哭什么哭！”似是还想说什么话，最终因为陈雅和陈薇的存在给忍住。
　　周蓉伸手略显狼狈地擦掉眼泪，泪眼模糊地去看被秋凌云递过去的协议书，这画面像极了她第一次把秋柔云推出去的情形，但不管是第一次还是这一次，她似乎都没有作为一个母亲的勇气。
　　她过于软弱，又不像秋凌云那样狠心。
　　秋凌云实在忍不了，他扭头几乎是低吼出声：“你出去！”
　　周蓉被他的怒气吓了一跳，下意识去观察陈雅和陈薇，见两人都没什么反应，低下头拿起包抹着眼泪出去。
　　会议室的门传来咔哒一声响，周蓉走后秋凌云明显放松下来，他将协议书往陈雅那边推了推，陪笑：“陈总，你看……”
　　陈雅淡淡扫过协议书，说道：“我知道了，没事你就先回去吧。”
　　秋凌云还捏着协议书的一角，闻言立刻拖着协议书拉回来，脸色微变：“陈总，你先前可不是这样说的，你说只要签了字就立马……”
　　陈雅看他把协议书捏在手里也不着急，只是挑了挑眉：“我只承诺今天下午五点前能到，你要不能接受，就拿着这份协议书找愿意借给你钱的人。”
　　陈薇以为，在把秋凌云送走后陈雅就要去开会，结果没想到陈雅把秘书小姐给叫进来，将刚刚秋凌云待过的地方给简单收拾一遍：“顺便准备一些吃的。”
　　这些吃的是给陈薇准备的，另外的咖啡则是给待会儿的客人。
　　陈薇挑眉：“还有人？”
　　陈雅喝了一口咖啡提神，她点点头随意道：“事情发生了就要早点解决，越早越好。”
　　想到刚刚那份看到的协议书，陈薇对亲情没有太多概念，但因为秋柔云，她的考虑就多了一分：“那份协议书有用吗？”
　　陈雅似乎认真思考陈薇的问题，片刻后道：“对秋柔云的影响可能会很大，也许是有用的，也许是无用的。”
　　会议室门被敲响，新来的客人陈薇并不认识，只觉得有一点眼熟，像是在哪里见过。
　　直到她听到陈雅对对方的称呼和聊天内容，才发现这是许彤的家里人，对方和陈雅相谈甚欢，丝毫看不出昨天她和许彤的不和。也和她想象中的兴师问罪不一样，坐在对面的不像家长，更像是和气生财的生意人。
　　也对，陈雅本来就是生意人。
　　陈薇坐在旁边，只觉得几人聊天的内容有些“无聊”，像那些参加宴会的宾客们，总会说些有的没的。一直到后面又来了几位，陈雅才微笑着拍拍手道：“既然人都到齐了，我也就打开天窗说亮话，这次请各位来这里，想必大家都知道为什么。”
　　陈雅刚说完，就有几个人神色微变，连带坐姿也跟着改变，一副侧耳聆听的模样。
　　陈薇在旁边坐了一会儿，手机屏幕亮起，秋柔云发来的短信，问她去哪儿了。
　　没等陈薇回复，秋柔云又发来消息。
　　-我饿了。
　　-衣服穿不了。
　　陈薇：我马上回来。
　　发完消息，陈薇下意识起身就要往外面走，没料到刚一起身就引得所有人都看向她，她站在原地犹豫了一下，目光转向陈雅。
　　陈雅微笑示意：“应该是去陪女朋友。不用在意，我们继续‘聊’我们的。”
　　听到“女朋友”这个词，其他人明显都愣了下，然后才想起前段时间陈家发的请柬，随即表情变得微妙，他们还以为这是陈家的二小姐自己“胡闹”的，没想到陈雅竟然一副很欣然的样子。
　　几乎是陈薇刚一走出会议室的门，秋柔云的电话就打了过来，陈薇按下接听道：“我马上到，你等我一会儿。”
　　秋柔云愣了一下，突然笑出来，声音柔弱有些抓耳朵，像是有人用花朵触碰耳朵，她嗓音微微有些沙哑，像是甜甜的糯米：“我打电话不是催你，就是想听听你的声音。”
　　陈薇安静了一下，开口：“那你听我说话就行，你喉咙不舒服要多休息。”
　　秋柔云嗯了一声，又说：“腰疼。”
　　陈薇再次沉默，然后：“等会儿我给你按按。”
　　秋柔云：“腿站不直。”
　　“那我抱你？”陈薇感觉脸有点烫，转移话题道：“衣服等会儿我回去的时候，去商场重新买一套，先将就着穿。”
　　秋柔云轻柔地笑了下：“也对，你知道我的尺码。”
　　陈薇再次安静下来，她深呼吸被秋柔云听出来笑了好一会儿：“你去陈雅姐姐的公司干嘛？你要进公司吗？俱乐部的事不做了？”
　　陈薇一时间不知道该不该告诉秋柔云，陈雅“约谈家长会”的事，犹豫了下说：“是关于订婚宴的一些事，她叫我过去看看。”
　　如果秋柔云追问下来，陈薇估计自己也只有坦白的可能，况且她也不太想隐瞒秋柔云，只是觉得这事说起来有一点怪异。
　　正当她想着该怎么开口，就听到秋柔云在电话那头说话：“我收到陈雅姐姐发来的礼服照片了，她问我们今天下午有没有时间去试礼服。”
　　说完秋柔云停住声音，像在等陈薇回答，陈薇想了下说：“明天吧，你腰疼。”
　　秋柔云：“你给我按按就好了。”
　　陈薇唇角牵起：“试礼服要很久，你站不住。”
　　轮到秋柔云安静，她细声细气地说：“那你抱我。”
　　陈薇刻意等了一会儿，直到秋柔云就要忍不住时，才终于道：“那就下午。”
　　秋柔云觉得自己刚刚的行为有些不太矜持，脸颊发烫，像是掩饰一般飞快丢下一句：“那你快一点回来，我没衣服穿。”
　　陈薇应了一声，电话就被人给挂断了。
　　叮咚一声，久违的提示音在脑海里响起——
　　【反派当前黑化值降至3。】
　　陈薇唇角的弧度骤然消失。


第125章 紧张
　　到酒店时, 秋柔云自己已经差不多收拾好，她接过陈薇带回来的袋子，当着陈薇的面换上衣服。
　　透过窗帘映照出来的光影, 将她的身材曲线勾勒到近乎完美。
　　也让陈薇想起昨天的荒唐行径，透过冰凉面料触碰到的柔软, 发丝汗湿贴在皮肤上，手臂如水蛇缠上自己的胳膊、压低。
　　秋柔云换好衣服对着全身镜整理, 手指抚过脖子, 转身抱住陈薇索吻。
　　软滑的舌头探入, 勾勾缠缠，呼吸也跟着紊乱。
　　当秋柔云抬腿挂在她腰上往下倒时，忽然嘴唇被陈薇用力咬了下。
　　秋柔云吃痛后退，陈薇揽着她腰防止她摔倒。
　　陈薇垂眼看她, 室内太过昏暗让秋柔云看不清她眼底的情绪。
　　陈薇亲了下她脸, 拍拍她的后背, 示意她起来。
　　“还得去试衣服。”
　　秋柔云总觉得意犹未尽, 但开口要求，又显得自己不太矜持。
　　她站起身, 整理有些凌乱地衣服，转身将收拾好的东西一样一样往纸袋里装，一边说起昨天晚上陈薇像发疯了一样。
　　“虽然我没有受伤就是。”
　　秋柔云说这话的时候语调带着一点害羞, 手无意识去扶腰, 仿佛透过衣服能感受到昨天被掐出来的痕迹。
　　秋柔云说完，没有等到陈薇的回应，她停下手上的动作, 扭头去看陈薇：“薇薇？”
　　陈薇还在无意识收拾其他东西, 她手上还拿着秋柔云昨天穿的衣服, 像正在完成指令任务机械地把衣物放进袋子里，听到秋柔云喊她才骤然回过神：“怎么了？”
　　全然一副没有听到她说话的样子，秋柔云定定地看了她一会儿，忽然笑起来说：“我就是说，上次你给我送的小蛋糕很好吃。”
　　陈薇没少给秋柔云送零食送其他的，闻言点点头，“都是家里做的，打电话晚上再做一份。”
　　秋柔云笑了笑，收拾好东西去挽陈薇的手臂，脑袋靠在陈薇的肩上，像一只慵懒蜷缩的猫咪。
　　“那还是算了，晚上吃太多容易长胖。”
　　陈薇嘴上道：“不觉得胖点好吗？”
　　她却是忽然想起，唯一一次送的甜食，秋柔云说胃口不太好，转而分给秘书她们分享了。
　　陈薇忽的停下脚。
　　她看向秋柔云，秋柔云因为她的动作跟着停下来，眼神疑惑地看着她，仿佛在问“怎么了”。
　　陈薇心里一紧，又缓缓放松下来，她张了张嘴，想问秋柔云先前到底说了什么。
　　可对上秋柔云的目光，她又怀疑秋柔云是不是已经知道了什么。
　　她能感受到秋柔云挽着她手臂的手在收紧。
　　这是在紧张。
　　秋柔云在紧张什么？
　　紧张她要说的话？
　　她以为她要说什么？
　　像是有些受不了，秋柔云眉心微蹙，笑着问她：“薇薇，怎么了？”
　　察觉到她的小动作，陈薇心神微动，她摇摇头：“没什么。”
　　牵着秋柔云往电梯的方向走，秋柔云听到她这样说也没有再问什么。
　　等电梯下行，陈薇盯着上面红色数字出神，那一层一层往下降的数字就像是秋柔云的黑化值。
　　“薇薇的俱乐部做的怎么样了？”
　　“准备订婚以后再考虑。”陈薇声音略低地回答，她发现她说对这个不感兴趣以后，还是有很多人来问她，索性换个说法。
　　“最近打游戏有遇到什么有趣的人吗？”
　　秋柔云说话时依旧靠着她，身上是属于她和她的香水味，仿佛她还在她的身体里面。
　　陈薇忍不住多闻了两下，刚想回答问题，又忽然意识到秋柔云为什么要这样问，她唇角掀起弧度：“这几天晚上都很‘忙’，没时间打。”
　　秋柔云一顿，抬眼去看电梯镜面里的陈薇，手指拧了拧陈薇，直到陈薇皱眉这才松开手：“其他人说的话很重要吗？”
　　“有时很重要，有时候不重要。”陈薇说，她看了看秋柔云，继续道，“比如许彤她们几个，我都当她们在放屁。”
　　她听过的闲言碎语很多，但她对秋柔云的爱不会动摇。
　　秋柔云笑了下，笑容又很快黯淡下来。
　　“陈薇，你爱我吗？”
　　“会爱我到死吗？”
　　“你会变心吗？”
　　你是不是后悔了？


第126章 婚纱
　　过往的经历不会随着时间淡去, 它会在某一时刻，山呼海啸地朝你涌来，将你卷入其中, 让你在窒息中痛苦，自我折磨, 历久弥新。
　　像一个诅咒，直至彻底疯魔。
　　在这短短的几分钟, 秋柔云觉得自己快要变成一个疯子。
　　“我就是随便问问, 我知道你很爱我。”
　　秋柔云微笑道, 脸上的笑容温柔可人，抓着陈薇的手却越来越紧。
　　“我当然爱你。”
　　陈薇抱住她，略微垂头，脑袋枕在她肩窝, 呼吸间喷洒出的热气将她皮肤染红。
　　她爱她愿意付出生命。
　　“我就是为你而来的。”
　　她不知道秋柔云有没有因此感到心安。
　　秋柔云用力挤进她怀里, 用力到像是要将自己的血肉都和她融合。
　　秋柔云的声音从她怀里发出, 带着笑意：“我刚刚还以为你要和我说分手。”
　　陈薇的手拍抚她的后背, 不带任何□□，只是一个十分单纯的安抚的意味。
　　“如果我这样说了……”陈薇的声音忽然停住, 她想说那这样的她就不值得被秋柔云喜欢，但又反应过来什么。
　　秋柔云不会想要听到这样的话，她就像是被铁丝缠绕脖子血肉模糊的猫咪, 在面对同种情况下会变得应激。
　　“除非我死了, 不然我不会说这种话。”
　　陈薇说这句话的语调像是在开玩笑，也不知道秋柔云信没有信，她紧握陈薇的手也终于松开, 精致的面容流淌出缱绻温柔的笑意, 她状似天真地说：“我之前看到过一个故事。”
　　“为了不让恋人离开自己的身边, 所以主人公把对方杀死又吃掉。”秋柔云刻意停顿片刻，又笑着问陈薇，“你觉得我会是这样的人吗？”
　　电梯门叮地一声打开，陈薇手臂挡着门让秋柔云先出去，她声音有些低，落在秋柔云的耳朵里像是一阵自由的风。
　　“我会很开心。”
　　秋柔云表情吃惊地看向她，随即又笑出来，“你还当成真的了？我只是开玩笑吓吓你，我怎么会杀你？”
　　陈薇牵起她的手往外走，地下停车场阵阵冷风，她用力扯过自己的外套往秋柔云身上遮，声音也似在冷风中瑟瑟发抖：“那可惜了，不然我们俩就能永远在一起。”
　　带有陈薇温热体温的衣服盖过来，秋柔云感觉一直在发冷的手臂终于暖和了一点，她伸出细细的胳膊圈住陈薇的脖子，仿佛真的要下一秒掐死陈薇。
　　但她只是圈住陈薇，微笑恣意地评价两人的姿势：“这样好怪。”
　　陈薇另只手缠绕她，就像是藤蔓将她包裹得密不透风。
　　被裹住的人会觉得不舒服，像被大树压住，秋柔云却不这样觉得，她蜷缩身体像要躲进陈薇的血肉里，笑声从宽大暖人的外套里传出，在宽敞的地下停车场被无限扩大，莫名就带上一点悲凉的意味。
　　秋柔云这段时间去公司的次数不多，她全身心放在和陈薇的订婚宴上，只除了新项目的事，其他工作都交给别人。
　　陈薇开车，秋柔云就坐在副驾驶位用笔记本处理工作上的事，细细的眉蹙在一起，像是遇到什么麻烦事，片刻后又敲敲打打起来。
　　过了会儿，她咬着手指盯着电脑，像是在思索什么，几秒后，又扭头看向陈薇。
　　陈薇感觉到秋柔云在看她，当车因红灯停下时，她扭头看向秋柔云：“怎么了？”
　　陈薇能明显感觉出来秋柔云是有话要说的，只是在看向她的几秒后又停住，笑笑道：“没什么。”
　　礼服一般都是男女款，秋柔云和陈薇是因为陈雅提前打过招呼，所以给两人看的照片都是女女成套的，不管是搭配还是细节都很精致，照片和画册都有，还有制作好的样品衣。
　　礼服师陪在秋柔云旁边，仔细询问秋柔云的喜好和需求，随即将准备好的款式翻给秋柔云看。
　　秋柔云在两套浅色系的礼服中犹豫不决，最终拿着平板问陈薇：“薇薇，你喜欢哪一款？”
　　陈薇又在走神。
　　她坐在旁边的单人沙发上，目光落在旁边挂着的样衣，看似在看衣服，实际上思绪都不知道飘到哪儿去。
　　秋柔云跟着礼服师去看过样品衣，转身喊了两三遍，陈薇才有所反应。
　　礼服师跟在一边小心翼翼地观察两人的神色，就见秋柔云拿着平板走到陈薇旁边坐下，陈薇顺势舒展手臂将她揽在怀中，低头去看秋柔云说的礼服。
　　那两套礼服非常相像，只是在细节的地方太让人难以选择。
　　秋柔云目光落在平板上，长长的头发柔顺地贴在肩颈，手挽着陈薇，脑袋也搭在她肩膀上，那两套让她难以选择的礼服在此刻也显得不太重要。
　　陈薇指出其中一套：“这套怎么样？”
　　秋柔云盯着陈薇说的那套看过一眼，将平板递给礼服师，微笑道：“那就这套吧。”
　　最后又是确认订婚宴上的流程，这些基本上都已经被陈雅安排好，陈薇和秋柔云只需要再看看还有什么想要安排的。
　　毕竟只是订婚宴，哪怕是按照最高规格办的，也不可能像结婚典礼那样华丽，在某些细节的地方也可能会有些潦草——至少在陈雅来看，按照比普通人高的流程就行，不然再举办结婚典礼就很难再弄到声势浩大。
　　陈雅找的工作人员也不是没有做过类似的订婚宴，只是负责和陈薇、秋柔云沟通的工作人员万万没想到，两个人竟然会因为一个订婚宴和她一直抠细节。
　　张淼脸上露出讪讪的笑：“其实这里我觉得不太需要……”
　　陈薇面带疑惑：“做不到吗？”
　　秋柔云靠在陈薇怀里，微笑道：“忙不过来，也可以找别的公司一起做。”
　　倒不是张淼觉得这两位看似好说话的客户难搞，更难缠的客户她也不是没有遇到过。
　　前面这两位提出的问题她都能一一满足——毕竟钱到位，什么话都好说。只是越到后面她越发觉得离谱起来，不是公司做不到，而是这样操办下去，就不像订婚宴了。
　　张淼小心笑道：“只是按照这样全都改了，那这就成结婚典礼了。”
　　除了婚纱礼服外，她确实觉得这和结婚没什么区别。
　　张淼以为自己这样说，陈薇和秋柔云两个人就会改变主意，删减一些不必要的流程。让她没想到的是，她刚说完这话，两个人竟然诡异地安静下来，只一页一页地翻看流程书。
　　张淼忍不住偷偷打量起两个人，要她说，她不是没有见过反差大的新人，只是像陈薇和秋柔云这样反差大，却又无比般配的，还是十分少见的。
　　再看两人在她说出这句话后默不作声的态度来看，她立刻就明白过来为什么了，她都想提议两个人省掉订婚宴，直接结婚得了，还能省掉一大笔开销。
　　只是客户自己都不开口，她肯定也不好意思说什么，只是顺着两个人的要求一一修改，等到时候回去和上司提一嘴，其他的就轮不到自己操心。
　　秋柔云瞥一眼张淼，她和陈薇坐在多人沙发上，张淼坐在对面，她靠近陈薇耳朵边小声喊：“薇薇……”
　　她一开口，陈薇就明白了她想要说什么，她握紧秋柔云的手揉搓片刻。
　　订婚宴安排的时间并不仓促，哪怕现在临时赶制婚纱也来得及，至于发出去的请帖，再发一次也不是不行。
　　她觉得面前这位工作人员挺专业的，说的话也很在理，她和秋柔云完全没必要再多出一个订婚宴。
　　摩挲着的动作停住，陈薇扭头去看秋柔云：“柔云，你觉得……怎么样？”
　　陈薇没有说得太过清楚，秋柔云却是明白她的意思，脸颊很快升起一阵酡红，像是喝醉酒一样，她微不可察地点点头，有些担心，又没那么担心地问：“那陈雅姐姐那边怎么说？”
　　“还要怎么说？这不是想结就结吗？”陈薇下意识脱口道，但她很快想起来这次的订婚宴费用都是陈雅一手承包的，她反正是一分钱没花。
　　她拿出手机站起身，对秋柔云和张淼道：“我给姐打个电话。”
　　电话接通，陈薇还没开口，陈雅就先笑着问她：“沟通不顺利？”
　　陈薇一顿：“是挺顺利的，但还想更顺利一点。”
　　陈薇不怎么擅长绕圈子，很快就“一点”的问题和陈雅说过。
　　陈雅沉吟片刻迟迟没有答应，陈薇倒也没觉得紧张，反而因这短暂的停留让发热的大脑稍稍冷静下来，她握着手机贴在耳朵边，目光穿过茶色透明的玻璃落在秋柔云身上。
　　这才注意到秋柔云一直在看她。
　　可能是从她起身就在看她，又或者是恰好她和秋柔云对上目光。
　　秋柔云见她看过来，本来波澜不惊面无表情的脸，忽然就绽放出一抹清甜的微笑。她歪头，微卷的长发就顺着她的动作轻动，像是会跳舞一样，就连衣服的褶皱都跟着变得俏皮起来。
　　旁边的张淼被秋柔云的举动吸引，也跟着看过来，然后就对上陈薇的目光，陡然间意识到自己正在逐渐发亮，又默默垂下头整理手中的画册。
　　“是你自己单方面这样想的，”陈雅的声音从听筒里传过来，“还是你和柔云都这样决定的？”
　　陈薇：“都这样决定的。”
　　陈雅又是安静片刻后才开口：“那我先给柔云打个电话。”
　　不一会儿，就轮到秋柔云接电话出去，陈薇回到沙发坐下。
　　她伸手敲了敲茶几，见张淼看过来以后才开口：“有婚纱的画册吗？”
　　现在量身定制也是完全来得及，但不管定制什么，肯定也要先看看其他样品衣，有了实物才好想象。以前的小县城可没有这样热闹的婚礼，最多也就是穿一身红色礼服，放放鞭炮和酒席，也就差不多了。
　　新郎一身西装胸前别一朵红花，新娘头上胸前戴花，挨个酒席敬酒。
　　白色的婚纱在县城太少见，一个上午这样过来裙摆就该被泥土给染得满是灰土，要是遇到下雨，那就跟泡在泥泞里差不多。
　　她翻看张淼给她递过来的婚纱，手指一页一页翻过，那些都是高定的婚纱，从来没有人穿过，但她依旧觉得有些不满意。而且她预料到秋柔云肯定会自己在上面进行改进。
　　秋柔云打完电话回来，一眼就看到摊开在陈薇膝上的婚纱画册，脸上的喜悦几乎能感染到旁边的人，但她依旧忍住，而是轻盈地走到陈薇旁边坐下，整个人柔弱无骨地挂在陈薇身上，说的话也似裹着糖渍：“姐姐说同意了，她会再给其他人寄出新的请帖。”
　　“爸爸妈妈那边，也是她去通知。”
　　秋柔云说着越靠越近，陈薇感觉她一开口就会将她耳朵也咬住。
　　秋柔云没有这样做，至于余光瞥见低着头的张淼后，往前一靠，柔嫩的粉唇亲了亲陈薇的耳朵。几乎是立刻，她就感觉到陈薇用力抓了下她的大腿。
　　是那种，只在某种特定地点才会用的手法和力度，秋柔云感觉自己都要躺到陈薇怀里去了。
　　订婚宴改结婚典礼，这就有张淼公司忙的了，首先地址倒是不用大改动，只是很多地方需要重新布置一番。像其他细节就不需要他们太过操心，比如订婚戒指这些，一键更换还是挺方便的。
　　本来敲定流程，秋柔云就打算去公司一趟，这会儿突然改成结婚，秋柔云就无法控制自己不去想结婚的事，首先结婚戒指是她早早就托人找了国外非常有名的一位设计师制作。本来时间还早，现在就不得不催促对方快一点。
　　“新的婚纱预计要下一周才会拿到工作室这边来。”礼服师见两人一直在翻看婚纱画册，眼见画册被翻到底，实在忍不住小心翼翼地开口。
　　陈薇觉得这些婚纱都挺漂亮的，但始终没有最合适的。也是她们决定太仓促，不然就能有更多时间慢慢挑选，想到这里，陈薇合上画册，询问秋柔云：“有喜欢的吗？”
　　如果秋柔云也没有看上的，陈薇就打算和秋柔云去别的地方再多看看，实在不行还能看看国外的。
　　礼服师和助理去到外间整理婚纱样衣，看看能不能找出秋柔云和陈薇喜欢的。
　　休息室现在只有陈薇和秋柔云，秋柔云抬眸看了陈薇一眼，就见陈薇还在翻那几本已经翻过的画册，说是翻看，还不如说是在那画册扇风。
　　秋柔云摇摇头，也慢慢合上手里的画册。
　　陈薇看向她，起身朝她伸出手，并没有觉得不耐烦：“去别的店看看？”
　　秋柔云就点点头。
　　礼服师这会儿正打电话让人把其他店里的婚纱拿过来，还有新设计的婚纱画册也拿过来，刚挂断电话扭头就看到陈薇和秋柔云从里面出来，连忙小碎步迎上来：“请问是有什么需要吗？”
　　陈薇想起她们在这家店待挺久的，只一顿又道：“我们去别的店看看，你要是有合适的可以直接把照片发到群里。”
　　为了敲定订婚宴的事，陈雅就拉了个一千人的大群，礼服师也在群里。
　　对方连连点头，又给出几个其他口碑很不错的婚纱店地址。
　　陈薇和秋柔云上了车，司机问她俩去哪儿。
　　陈薇想了下：“先去吃饭。”
　　从市中心回别墅还有段时间，吃完饭还要再回来怪麻烦的，索性两个人就在市中心解决。
　　陈薇正在想事，就感觉到秋柔云忽然拉了拉她的手，紧接着秋柔云将她的手机递给陈薇看，声音因为紧张显得干涩：“你觉得这两条怎么样？”
　　那是两条看上去有些相似的婚纱，却又能明显让人感觉到这是“一对”。
　　秋柔云的声音在车厢内缓缓响起，从最初的紧张又到期待。
　　“……这是我之前设计的。”
　　她本来以为自己再也穿不上自己设计的这条婚纱，也没有想到，梦里的人也会穿上她亲手设计的。
　　秋柔云的目光专注地盯着陈薇，生怕陈薇觉得不满意，又或者不高兴，她以为自己这辈子都不会再这么小心翼翼的。
　　然后，她就看到从陈薇眼底倾泻出来的温柔，如同月亮的清辉温暖了整个海面。
　　陈薇朝她看过来，眼里满是能将人溺死的柔情，她忍不住将秋柔云抱进自己的怀里，声音沙哑而清晰：“是我见过的最漂亮的婚纱。”
　　大概是很少做同性婚纱，那些婚纱都很美，但都是一种单独的，需要和西装搭配的美。看到一条婚纱，就会让人联想到搭配西装会更好的。
　　秋柔云亲手设计的婚纱，在某些细节上能看出相似的搭配，能明显让人看出这就是“一对”。
　　一条温柔内敛，一条张扬凌厉。
　　听到陈薇这么说，秋柔云呼出口气，这两条婚纱她很早之前就设计出来的，前段时间一有空就会自己手工制作，只是这段时间事情有些多，那两条婚纱的进度就又慢下来。
　　现在单靠她一个人，肯定是赶不上结婚日期的。
　　好在有设计图，想要尽快赶制出来也是来得及的，只需要再多找几个经验丰富的老裁缝就行。
　　两个人吃过午饭后也就没有再去选婚纱，而是通过陈雅找到几名经验丰富的裁缝，直接就带着人去到秋柔云私人画室。
　　她自己制作的婚纱就在这间画室里。
　　挂在人台上的两条婚纱上面覆盖有防尘布，当掀开防尘布时，哪怕这只是两条半成品，陈薇也还是被惊艳到了，她忍不住朝秋柔云看过去。
　　秋柔云脸颊飘着绯红，她站在陈薇旁边没有因羞涩而逃避。
　　这种惊艳就像是陈薇看到秋柔云送她的那幅油画一样，属于陈薇的那条婚纱，给她的感觉就像是秋柔云贴着她皮肤设计的一般，就仿佛是她本身就会穿的风格。
　　被请来的两位裁缝和她们的助手也被惊艳到，老裁缝在得到许可后，终于忍不住上手抚摸那条婚纱布料的纹理，又扭头去看秋柔云和陈薇，笑起来时脸上的皱纹就挤到一起：“很漂亮的婚纱。”
　　很有灵气。
　　也能看出设计者对这两条婚纱满满的爱意。
　　在她们看来，衣服也能承载人的情感。
　　秋柔云难得久违地感觉到片刻羞涩，停顿片刻，她把设计图拿给两个老裁缝看，老裁缝眯着眼打量两人的身高，又拿过软尺动作飞快地量过三围，在确定结婚日期后，就信心百倍地表示可以在这之前就制作好，甚至还能空出多的时间让两个人试衣服，修改尺寸。
　　等忙完这些就已经天黑，陈薇本来想回去，秋柔云却说有点累，想去泡温泉。
　　“就上次我们去过的那家。”她看到陈薇脸上没有多余的神情颇感失望，然后才说出后面的话，“那家的隔壁。”
　　陈薇这才有了反应，问她：“隔壁新开了一家温泉会所？”
　　秋柔云笑了笑：“你是不是还挺喜欢泡温泉的？倒不是新开了一家，是我买下了隔壁的住宅。”
　　陈薇回忆了下，发现自己竟然还记得那家会所的隔壁的确是一座私人宅院，她隐约记得从会所的院子望过去，能看到对面住宅的院子里，有一棵遮天蔽日的大树，让人看不清那边有什么。
　　陈薇：“什么时候买的？”
　　秋柔云微笑道：“回来不久后。”
　　司机开着导航过去，让陈薇意外的是，里面竟然有人。
　　秋柔云解释说那是她请来专门帮忙搭理住宅的，人并不多，只定期叫人过来做清洁。倒是和之前记忆里的有些像，陈薇和秋柔云在院子里待了会儿。
　　主要是秋柔云架着画板开始画陈薇，只是画到一半接了一通电话后，就又丢下画板往里面走，打开笔记本开始办公。
　　陈薇就站在院子里，抬头看那棵和过去十分相像的树。
　　站在这里，她偶有分不清两个时空的感觉，一边是通往秋柔云，一边是通往过去泥泞的路。
　　正当她沉浸在这样的幻想中时，那名被聘请打理住宅的园艺师走了过来，她手里还拿着一把修剪植物的剪刀，她站在距离陈薇不远不近的位置。
　　见陈薇注意到自己，这才笑着开口：“秋小姐也很喜欢在这里。”
　　陈薇转身看向她。
　　“我提议说要不要在这棵树下搭一个秋千的，秋小姐却说不用，”似乎回忆了片刻，她才摸着手臂继续说，“秋小姐说，她在这棵树下好像看到了一个小女孩。”
　　“说是有点像您，”园艺师道，“也就不让我们在树上搭秋千。”
　　放在以前，陈薇只会觉得对方胡说八道，可自己都发生了穿书的事，又有什么不可能的事？
　　园艺师说完这些话见陈薇没反应，又点点头去修剪院子里的花草。
　　陈薇询问系统：“秋柔云也会去到我的世界吗？”
　　她努力回忆过去，可惜贫瘠的记忆里并没有什么疑似秋柔云的身影，但那名园艺师说的话又让她不得不在意起来。
　　系统努力翻阅日志发现秋柔云并没有穿越后，这才悄悄松了口气，信誓旦旦道：“不会的，从古至今都没有这样的事。”
　　想了想，系统又给出一个合理的解释：“可能是她太喜欢你，所以臆想出来的。比如有的人精神恍惚的时候会分不清现实和梦境，加上秋柔云有段时间的确精神状况不是很好。”
　　陈薇短暂思索了会儿，最后还是相信系统说的话，对方没理由会骗她。再者，如果真的是看见小时候的自己，秋柔云肯定也会跟她说。
　　但这样像的树，在本市并不多见。
　　陈薇想着，又看了一眼这棵巨大的树，索性将其抛在脑后。
　　秋柔云放在这里的画板还在，上面已经用色块勾勒出一道十分浅淡的身影，只凭一眼，陈薇就通过颜色认出这是画的自己，只是对她来说，这样的画工还是太过超前了。
　　想起放在她们卧室的巨幅油画，陈薇心里又不禁升起一丝担忧，担心秋柔云把她们的卧室挂满同类型的油画。
　　很快陈薇从不太能接受，到“如果只是挂那种单人的”也不是不行，再快进到担心秋柔云画一些太过大尺度的内容。
　　怀揣着担心的陈薇很快就把面前的画布给糟蹋了。
　　起先这块画布还能勉强看到秋柔云原先的笔触，但到后面，那道纤细的身影就被掩盖在浓浓的颜料下，叫人看不出原先的痕迹，也分辨不出来陈薇画的到底是什么。
　　陈薇把画笔丢到旁边，琢磨自己在画画上面也确实没什么天赋，与其日复一日练习，不如早点放过这些画布。
　　很快园艺师的女朋友就叫她进去吃饭，画布上的颜料还没有干，陈薇索性暂时没收，径直放在院子里，抬脚往屋里走。
　　直到晚上陈薇和秋柔云泡完温泉，穿着木屐走在石子路上，抬头望向明月时，她才想起那幅画。
　　秋柔云听到她说起那幅画还挺惊讶的：“那幅画很重要吗？”
　　她已经忘记自己在那幅画布上画的身影了。
　　陈薇摇摇头，又看一眼天上遥远的明月，她就是忽然想在那幅画上也添上一轮明月。
　　“也没那么重要。”


第127章 再见
　　经验丰富的老裁缝在加班加点地赶制婚纱, 哪怕时间仓促，最后的成品质量也并不差，甚至可以说和秋柔云想的一样。
　　她满眼痴迷地望着人台上的婚纱, 只在某些褶皱纹理上才会添加的碎钻，越发显得浅灰色的婚纱如同拖曳出一条如同银河般灿烂的尾巴, 像是整个宇宙都被拥入怀中。
　　另一条则如伫立在夜晚礁石上的凶残鲛人，锋利的鱼鳍合拢, 鱼尾在底部形成如同莲花一样的巨大裙摆, 只在灯光某些不经意间的角度就会迸发出珍珠般明亮的光明。
　　秋柔云的手轻轻抚过那两条裙子, 仔细检查过，最后转头对陈薇道：“这两条婚纱叫‘灰月光’。”
　　没有白月光皎洁，是因为那层淡色的朦胧是她亲手染上的，只属于她的月光。
　　陈薇看着她的目光满是爱意, 又总透着一点难以言说的复杂情感。
　　每当秋柔云忍不住想要细问的时候, 陈薇就会将她抱进怀里, 密密麻麻的亲吻落在她的脸颊、耳侧, 当她终于停下这些让人面红耳赤的举动后，又会说很多很多的情话。
　　“要和你在一起一辈子。”
　　秋柔云有时候被吻得喘不过气, 迷离眼睛地看着她，看上去像是没有听清陈薇说的话。有时候她听见了，就会伸手重新搂上陈薇的脖颈, 带着微凉的唇印在陈薇的嘴唇上。
　　结婚典礼办得很盛大, 在前一晚就邀请更为熟悉的人参加晚会。
　　前段时间唐家家主倒台的事在本市引起轩然大波，还被查出早年胁迫□□女性的案子，对外是这样的。实际上陈薇从陈雅那边听到说, 还涉及到杀人藏尸。
　　秋柔云最近还因为唐家家族争夺公司股份大打出手的事而忙得焦头烂额, 很晚才能回到家里来, 陈薇索性就去唐家公司那边陪她。
　　偶尔会遇到几个不开眼的唐家人，在得知她是秋柔云的未婚妻后，又各个低眉顺眼起来，也不再刁难她。
　　她偶然间和秋柔云说起过这件事，秋柔云也只是微微一笑，和陈薇含糊地嘟囔了一句：“说是家族企业，其实也就是个空壳了。”换个名字确实不容易，但以前犯的错，在后来都是要还的。
　　陈薇的感受就是，唐家这个庞然大物虽然还没有彻底倒下，但似乎又和倒下了没什么区别。光是唐氏要更名的事就在本地新闻热搜上挂了好几天。
　　婚礼的前一晚，具体邀请了哪些人陈薇并不是很清楚，只知道基本上是陈家的一些关系比较好的合作方和几个“总”。当然还有秋柔云那边的朋友，以及一些同事。
　　看上去就很像是朋友的小型私密的聚会，直到一些人硬生生闯进来。
　　陈薇见到秋凌云的时候还挺诧异的，因为对方比上一次看到的样子还要凄惨，跟在旁边的周蓉也满是憔悴，两只眼睛像是刚哭过很久都肿起来了，她跟在秋凌云旁边不再是亦步亦趋的模样，只是不远不近地站在旁边。
　　聚会上的其他人因为秋凌云的举动凑过来，秋柔云脸色不变，陈薇和侍者打了个招呼，让人把秋凌云和周蓉带到旁边去，又高声让其他宾客先请自便。
　　她牵着秋柔云的手往偏厅去，秋柔云从始至终都没有开口说什么。
　　偏厅待客的房间很小，隐蔽性很好，秋凌云和周蓉已经想不到这些，秋凌云看到陈薇神色有些不自然，询问道：“你姐姐呢？能不能把你姐姐叫过来？”
　　周蓉倒是偷偷看过秋柔云几眼，到后面干脆低着头，头发落下来也不管。
　　陈薇简单扫过两人一眼，牵着秋柔云往客厅沙发坐下，她记得上次陈雅已经带秋凌云签过文件，没想到这次竟然还能找过来。
　　她大概能猜测到秋凌云的目的，对方目光时不时瞥向外面，显然是想借机闹事获取利益，只是被保镖给震慑到。在大厅那边的时候，他明显感觉到如果自己再闹，可能下一秒就会被丢出酒店大门。
　　陈薇不紧不慢向后靠在沙发上，她脸上是恰到好处的微笑，伸手指向对面的沙发：“先坐。”
　　秋柔云冷眼看着秋凌云，觉得现在又像当初的那天晚上，一切温情都被瞬间打破，周蓉还是周蓉，她和秋凌云的位置却是互换。
　　只是今晚没有下雨，也没有让她感到寒冷。
　　秋凌云没办法僵硬地坐在沙发上，刚要开口，就又听陈薇对秋柔云道：“你去找姐姐过来。”
　　昏暗的房间里，几个人都是倏然安静下来，紧接着就见秋柔云沉默不语地站起来，轻声应了句好就往门口走，她拉开门前又最后回头朝客厅看来。
　　秋凌云满眼期待地看她，希望她能快点把陈雅找过来。
　　周蓉有些恍惚，她分不清秋柔云有没有看她，又觉得没脸面对她，羞愧地别开她的目光。
　　陈薇在对她微笑，眼里的温暖让她的灵魂也似染上温度。
　　秋柔云忽然就又有力气，她声音很轻，在房间里有些空旷。
　　“我很快就会回来。”
　　等秋柔云找到陈雅过来时，秋凌云和周蓉已经走了。
　　陈雅挑眉露出微笑：“他们还挺会挑日子的。”明显是打算秋后算账。
　　秋柔云站在旁边，垂眸看向她和陈薇握在一起的手，那些在心里凝结成重重的茧在不知道什么时候，突然慢慢消融，消失，再到不见。又从原有的地方生长出另一种东西，这种东西需要不断的用爱去浇灌。
　　除了陈薇，谁还会有这种耐心？
　　秋柔云忍不住悄悄收紧十指，与陈薇的手紧紧扣在一起。
　　陈薇若有所觉，她还没来得及反应，手就已经下意识握紧秋柔云的手：“……只是跟他们说了一些话。”一些她在自己世界里，跟着陈爷时学到过的一些话。
　　在这些自诩为上流人物身上竟然也很有效。
　　又或者，是另一种原因让她不得不、驱使她这么去做。
　　陈雅听她讲完，赞许道：“或许你可以考虑进公司帮忙。”就连创业她也不是不能答应。
　　陈薇几乎都没怎么样就摇头拒绝：“还是不了。”
　　陈雅只以为她是没有做好准备，也就没再多问。
　　等到私人聚会彻底结束已经是深夜，陈薇和秋柔云本该都觉得有些累才是，可一想到第二天的婚礼，躺在床上就怎么也睡不着。
　　秋柔云翻身靠进陈薇的怀里，抬腿压在陈薇的腿上，眼睛亮晶晶的，手摸着陈薇的手臂，她柔声道：“薇薇，我们做吧。”
　　陈薇睁着眼睛盯着天花板，被秋柔云摸得身体里有一团火在燃烧。
　　很快，她把秋柔云紧固在怀里不能动，她声音带着困顿的沙哑，亲亲秋柔云的唇，又吻她的耳朵：“明天要结婚。”
　　秋柔云想说只做一次，结果又听陈薇道。
　　“我紧张。”
　　秋柔云愣住，片刻后就笑出来。
　　她努力将手抽出来，拉着陈薇的手按在自己胸前，声音轻柔：“你听，我也很紧张。”其实是兴奋，兴奋到完全睡不着。
　　两个人腻歪到凌晨三点，助理和化妆师就过来敲门，要做新娘妆容。
　　哪怕她们走的并不是男女传统的那种婚礼，一个上午下来的流程也不少，好在陈雅按照她俩的意愿直接删掉了很大部分程度的流程，倒是让陈薇和秋柔云多出很多休息的时间。
　　陈薇身体素质还不错，一直到酒店都还觉得状态很好，大概是要和秋柔云结婚的原因，她感到很兴奋。秋柔云也是一样，只是身体状况要稍弱一点，陈薇索性将她抱到怀里。
　　跟妆的化妆师哎呀一声，生怕她俩将头纱或者造型弄坏，还得时刻注意给两人补妆。
　　化妆师也不嫌麻烦，跟在两个人身边打转，最后去到大厅给秋柔云整理拖尾时忍不住说了句：“两位新娘很漂亮。”
　　秋柔云是真的紧张了，她下意识说了句谢谢。
　　大厅里震耳欲聋的音乐响起，司仪的声音透过紧闭的大门穿透过来。
　　在听到“有请两位新娘入场”时，眼前紧闭的深色大门缓缓从两侧打开，一束如同月光般美好的光束打在她的正前方。
　　她盯着这束光芒还在发呆，有些怔愣，眼睛有些酸涩。
　　宴请来宾客们和台上的司仪都在看她，拎着花篮的花童已经在台阶那里等待，在她感到有些手足无措时，一直温暖的手握住了她，带着她往前走。
　　一直到她们站在司仪面前，交换戒指，都还有些反应不过来。
　　这一切都像是在做梦一样，让她感到不可思议。
　　陈薇手捧在秋柔云的脸侧，目光柔情地看着，像要永远都看不完一样，最后她倾身吻住秋柔云的唇。
　　【叮！反派当前黑化值降至0。】
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　系统激动地喊出来，它已经是一个十分优秀的系统了，加上这次的宿主，它可是一次都没有失败过！
　　系统：【宿主完成任务后将在三分钟后进行传送……】
　　秋柔云感觉到好像有一滴冰凉的液体落在她眼尾，她睁开眼就看到陈薇有些苍白的脸色，陈薇的手指擦过她眼尾的位置，眉心微蹙。
　　陈薇在脑海里打断系统的动作：【等一下。】
　　系统隐隐知道陈薇要提什么，它默不作声道：【怎么了？】
　　秋柔云张唇刚要问陈薇怎么了，陈薇就已经捧着她的脸吻下来，让她无法看清陈薇脸上的表情，只能感觉到有眼泪滑落，她听到陈薇在她耳边呢喃：“我爱你。”
　　在座的来宾们看到这个热吻更是激动得尖叫起来，他们纷纷叫着久一点，将整个大厅的气氛都渲染到极致。
　　只有秋柔云察觉到不同，她的手不自觉地仅仅抓住陈薇的腰身，手指发软，像是将要失去什么，她想要抬头去看陈薇的眼睛，陈薇却扣住她的后脑勺，加深这个吻。
　　陈薇：【我想把重生的机会换给秋柔云。】
　　系统愣住，发懵地问：【换什么？】
　　陈薇：【换她平安喜乐，不用再进入这种循环。】
　　她本就是个一无所有的人，就算想要和系统这样神秘未知的力量做交易，也会担心对方瞧不上她的“命”。但她除了这条命，似乎再没有什么可以拿得出手的了。
　　起死回生在她看来是超脱非凡的能力，她强作镇定地在脑海里呼喊系统：【我知道我没有资格和你们谈条件，但我只是要求等价交换，并不是什么太过分的要求。】
　　她松开秋柔云，将头靠在秋柔云的颈侧，让秋柔云无法看清她的表情。
　　她是想再看一眼秋柔云的，但她又怕。
　　陈薇的声音在脑海里都在颤抖：【你应该可以做到的，把她有关我的记忆都清除吧。】
　　系统停顿片刻：【你不用死的，反派的黑化值也清零，只要后续不再黑化就不会再进入循环……】这种无畏的牺牲没有任何必要。
　　陈薇眨了眨眼睛：【我只是想要她开心。】
　　她听出系统没有要拒绝的意思，她退后一步垂眸看向秋柔云，秋柔云穿婚纱的样子很美。
　　不是传统的白色婚纱，而是淡灰色，在氛围灯的照耀下似有流光婉转，像清冷的月神走下神台，垂怜可怜的凡人片刻温柔。
　　她们一起敬茶，收下红包，端着酒水敬了所有人一杯。
　　助理过来引领两个人去换礼服，她和秋柔云一起去到偏厅的房间，她一边换上准备好的礼服，一边等待系统的提示音。
　　在她们重新回到宴席上，应付完一圈的人，坐在特意留的一桌前，陈薇终于听到了系统的声音。
　　系统：【你提的要求主神答应了，不过在这之前，她还有一个选择给你。】
　　陈薇有些意外，心中的大石落地，神情一松：【什么选择？】
　　系统顿了下：【你可以留在这个世界。】
　　陈薇眼睛一亮，又不禁迟疑：【没有别的代价？】
　　其实这些都是前两个宿主经常干的事，它的权限是完全够的，早知道就不问主神了，它道：【代价就是你再也回不去原来的世界，在原来的世界你已经死亡。留下来后，这里就是你的世界了。】
　　陈薇几乎没怎么犹豫，她只是轻轻一笑：【那就留下来。】
　　系统：【宿主一旦确定就无法再修改，我也会和你解除绑定。】
　　陈薇轻微地点下头，彼时秋柔云正好将她喜欢的菜夹到她碗里，又把自己不喜欢吃的也夹到她碗里。
　　秋柔云眼睛明亮轻柔地看她：“姐姐，我想喝点红酒，你能把我拿一下吗？”
　　陈薇点点头，起身走向后面的柜子。
　　【系统与宿主解绑中，进度10%……】
　　【进度59%……】
　　【进度100%……】
　　【解绑成功！】
　　【唯有爱与生命不可辜负，请珍惜来之不易的生命。】
　　陈薇有些怔然，她没想到有一天，幸运女神也会眷顾她。
　　她拿起手中的红酒，动作熟稔地拔掉红酒的木塞，在心里轻声道了句。
　　“再见。”


第128章 番外
　　结婚的晚上两个人在家里折腾了很久, 陈薇盯着那幅她在温泉庭院随手作的画发了很久的呆。
　　她扭头问秋柔云：“这幅画你什么时候拿回来的？”
　　秋柔云刚好回复完邮件，抬头看向那幅画，理所当然道：“这是你送我的第一幅画, 我当然要好好保存。”
　　陈薇才不觉得这是她送给秋柔云的第一幅画，真的要送, 肯定不会送这样磕碜的，肯定得是好好画的。
　　洗完澡后两人很快倒头就睡, 秋柔云迷迷瞪瞪感觉自己似乎又醒了。
　　她站在一个类似乡下的地方, 面前有一棵巨大的树, 和她温泉庭院的那棵树很像。
　　她曾经在那棵树下看到一个酷似陈薇的小女孩，但两者差别太大，只有那双眼睛是相似的。如果不是陈薇和她从小一起长大，她甚至都要怀疑这就是陈薇本人。
　　秋柔云在这里站了一会儿, 她意识到自己可能在做梦, 但在梦里会有这么清醒吗？她伸手掐了下自己的手臂, 软绵绵的毫无感觉, 显然是在做梦。
　　她四处看了看也没认出这里是哪儿，她朝着那棵树的方向走, 走了不知道多久，终于看到有个人影远远朝她走来。
　　离得近了，她就看清了, 那是一个十分瘦弱的小女孩, 挑着比自己身体还大的水桶担子。因为力气小，两个桶里并没有装多少水。
　　秋柔云盯着她看，那个小女孩也从不经意到抬头看她, 直勾勾地看着她。
　　秋柔云反应过来后连忙就要伸手帮她：“我帮你？”
　　小女孩犹豫了下, 将其中水最少的那个桶给秋柔云。
　　秋柔云莫名就对这个很像陈薇的小女孩很有好感, 她甚至都觉得这是因为她太喜欢陈薇，所以才会在梦里“捏”出一个酷似陈薇的小女孩了。
　　那只水桶在小女孩肩上很重，但拿到秋柔云手里就变得轻飘飘起来，她干脆就把两只桶用担子挑在自己肩上。
　　小女孩声音并不清脆，有些沙哑：“姐姐，你是村里的人吗？”
　　秋柔云低头看她：“村里？不是。”
　　一直到前面人影多起来，秋柔云就要挑着水桶去到小女孩的家，结果没想到刚到村口，小女孩就停住脚步不走了，她朝满脸疑惑的秋柔云伸出双手，“姐姐，到这里就可以了。”
　　秋柔云没有动：“你家到了吗？”
　　小女孩摇摇头：“我没有家。”顿了顿，她又继续道，“你送到这里就可以了，我怕你被他们抓起来，他们……杀了好多人。”
　　秋柔云怔忪，下一秒手里的水桶担子就不见了。
　　天空如视频按下加速键一般飞快流逝，风起云涌，片刻后就全然黑下来，她眼前有一户还亮着灯光的房子。
　　犹豫几秒，秋柔云还是朝那边走过去，然后就看到一个干瘪的老头将她之前看到的那个小女孩压在身下。
　　秋柔云下意识就要冲上去帮忙，但她很快就发现自己身体被禁锢住动不了。她想要喊人，又发现喉咙发不出声音，只能眼睁睁地看着。
　　这是一场沉默无声的争斗，像两头野兽在厮杀，或许是知道喊出声也不会有人管。
　　她是那么小，被压在下面几乎看不见她，紧接着就是一道血喷溅出来。
　　秋柔云嘴唇微张，眼瞳不停颤抖，她隐约中察觉到什么，这或许才是……
　　幼小的陈薇和尸体在一个房间里待了一整夜。
　　不管周围的人如何讨论，小女孩的脸上也只有麻木，像是一具没有灵魂的行尸走肉，最后被一个看上去就不像是好人的人收留。
　　小女孩在派出所外面等着村里的人和陈爷商量她的抚养问题，秋柔云发现自己终于能动了，她走到小女孩面前蹲下，神情复杂，最后心疼地喊了声。
　　“陈薇。”
　　小女孩抬眼看她，麻木的脸终于有了一点反应，她说：“我记得你，昨天的姐姐。”
　　秋柔云忍不住掉眼泪，她觉得有些丢脸，抬手想要擦眼泪，就见面前的小陈薇已经伸手过来想要帮她擦脸，只是在触碰到她脸之前又收回。
　　小陈薇低头看自己的手，又抬头看秋柔云：“我杀了人，我的手很脏。”
　　“很多血，怎么洗都洗不干净。”
　　所以你才这么抵触和人肢体接触的吗？秋柔云眨眨眼，眼泪往下掉，她伸手牵起小陈薇的手贴在自己的脸上，滚烫的眼泪从两人的手背滑落，小陈薇伸出另一只手去接，她盯着手心里的眼泪问秋柔云。
　　“你是在为我哭吗？”
　　秋柔云说不出话，她点点头。
　　小陈薇眼神专注地看着她：“陈薇是他们给我取的名字吗？”
　　秋柔云哑然，眼泪掉得更汹涌了，原来你到这时候都还没有自己的名字吗？
　　小陈薇似乎察觉到秋柔云对她的好感，她似是犹豫很久，谨慎又暗含不易察觉的期待问：“收养我的人会是你吗？”
　　秋柔云将她抱进怀里，用力点头，语气坚定：“我会。”
　　小陈薇试探地伸出手抱住秋柔云，像是再也无法强装镇定，身体颤抖地问她：“我会死吗？因为我杀了人，他们会杀了我吗？他们今天就说要把我杀了。”
　　秋柔云眼泪仿佛停不住，她抽噎道：“不会，你不会死。”
　　小陈薇松了口气，似乎就因这一个答案而又变得轻松起来，她说：“我最怕死了。”她看过村里有一个大坑，那个坑里埋了好多被打死的女人。
　　秋柔云以为自己会一直看到陈薇长大，事实上是，在小陈薇说完那句话后，她就醒了。
　　她摸摸脸，脸上还有冰凉的泪水，紧接着就是温热的毛巾给她擦脸。
　　陈薇坐在床边动作轻柔，目光专注：“做梦梦到什么了？一直在哭。”
　　秋柔云闭眼让她帮忙擦干净脸，从床上坐起来，缓了好一会儿她才开口：“我梦到了一个小女孩。”
　　陈薇注视着她的神情，开玩笑道：“我吗？”
　　秋柔云点头，又摇摇头，她开始努力回忆小时候和她一起长大的陈薇是什么样，结果无论如何她都想不起来，只觉得记忆一片模糊。但她确信那个小女孩一定是陈薇。
　　想了想，秋柔云问道：“陈薇，你名字是谁取的？”
　　陈薇一愣，她笑了下：“当然是父母取的。”
　　秋柔云有些懊恼，她也觉得自己问出来的这个问题有些过于愚蠢了，或许这是另个平行世界的陈薇？她以后还会梦到她吗？会有人给她一个可以停靠温暖的家吗？
　　陈薇确实被她问的一愣，在这个世界当然是父母取的。在自己以前的世界，时间有点久远，她也记不清了，不过应该是陈爷取的，跟着陈爷姓的。
　　*
　　派出所。
　　陈爷和村里的人终于谈妥，他最先从办公室出来，身后跟着好几个保镖，他垂眼看向陈薇，一开口就像是老旧的乐器有些沙哑：“你叫什么名字？”
　　她从休息椅上站起来，忐忑紧张地盯着陈爷：“我叫陈薇。”
　　陈爷问她：“你养父给你取的？”
　　陈薇摇头，她没有说这是一个姐姐这样叫她的，漂亮的姐姐在这个地方一点也不安全，她觉得这个名字很好听。
　　陈爷：“反正也姓陈，那就继续叫陈薇吧。”
　　作者有话说：
　　写不动了，要写的话就放下部去了ORZ
　　完结~撒花~

　　（全书完）



