


《大家闺秀在现代》作者：桥边落木
文案：
　　我叫盛夜岚，前世是丞相嫡女，今世是老师之女；我前世精通琴棋书画，一手簪花小楷人人称赞，今世的钢笔跟圆珠笔是什么鬼？

　　标签：现代近代，主受
　　搜索关键字：主角：盛夜岚，沈幻秋


楔子
　　每到暮春，京城相国寺的香客便络绎不绝。周家主母每年的这个时候都会带着两个宝贝女儿去相国寺上香，今年也不例外。
　　周妍每次来相国寺都喜欢去后山转转，那里的杜鹃开得满山遍野，如火如荼。
　　就在她欣赏着杜鹃花的时候，贴身丫鬟突然急切的指着不远处的竹林开口：“二小姐，那是不是三小姐？”
　　周妍闻言，不由的看向竹林。这一看，心肝胆颤，只见自己的嫡亲妹妹正无忧无虑的在竹林里玩耍，而竹子上头，正爬着几条青翠欲滴的毒蛇。而随身伺候的丫鬟竟不知什么时候不见了。
　　“晴儿，不要回头，往姐姐这边跑。”周妍一边喊着一边往妹妹那边跑。
　　晴儿不明所以，但是她很听姐姐话的，立即朝她跑去，但平静的竹林竟然突然出现几支箭，看得周妍心都跳到嗓子口，竟爆发出惊人的速度，直接跑到她妹妹跟前，用背挡住她，抱着她一直往庙里跑。她能很清楚的感受到箭射进肉里的痛楚，但是妹妹还没有到安全的地方，她怎能倒下，近了，后院门近了。
　　“姐姐！谁来救救我的姐姐！”小女孩稚嫩的嗓音此刻竟然变成撕心裂肺的哭喊：“姐姐，晴儿错了，你不要离家晴儿，晴儿只要姐姐。呜呜呜，晴儿以后一定会好好听话。”
　　“晴儿……照顾好……，爹娘……哥哥弟弟，姐……”周妍多么想摸摸妹妹的脸，但无边的疼痛直接让她失去了知觉。
　　——————
　　“晴儿，快跑！”周妍满头大汗的从梦中惊醒，腾地一下坐了起来，她的妹妹终于安全了，她死而无憾了，等等，死？
　　周妍终于意识到不对，这是什么地方，怎么一片白？这个会闪的小方块盒盒是什么。周妍看着自己的手，这扎在自己手上的东西？想着，脑海中立即浮现出两个字，吊针。
　　接着，一大堆不属于自己的记忆瞬间涌进自己的脑海里面，周妍只觉得她脑子要爆炸了，捂着脑袋，在床上痛苦的打滚。
　　“岚岚，怎么了，哪里不舒服？”焦急得女声响起，接着，一个美丽的妇人急冲冲的走到她跟前，红着眼眶，一脸激动：“醒来就好，醒来就好。放心，沈阿姨和叶叔叔会把你当做亲生女儿一样看待的。”
　　周妍：“？？？”这是谁啊？
　　还没等她反应过来，一个斯文俊秀的中年男子也来了，依旧是红了眼眶：“岚岚，你醒了就好。”
　　“冒昧的问一下？你们是谁呀？我又是谁？”
　　这一个问题问出来，叶海和沈曼直接懵了，这是失忆了？
　　——————


第2章
　　“铃铃铃……”
　　电话铃声响起，高亢的铃声把她从思绪里拖出来，盛夜岚看着镜子里自己和前世一模一样的脸，终于接受了她变成盛夜岚的事实。半个月，足够她将原主的记忆整理清楚了。她不得不接受了一个事实。她周妍，丞相的嫡长女借尸还魂了。
　　盛夜岚，18岁，一个月前刚刚参加完高考。其父叫做盛齐安，是S大数学系副教授，其母叫做刘盼，是一个高中老师。半个月前前开车带着她前去参加同事叶海也就是她第一眼看见的中年男子的生日宴的路上出了车祸，两人当场死亡，原主由于被母亲护得特别好，只受了轻伤。但不知怎么的，自己的灵魂竟然会附身在这具身体上，真令人百思不得其解。
　　父母的后事被叶海夫妇一手料理，她们也提出要收养她，但是直接被盛夜阑拒绝了。父母的存款，保险赔偿以及学校给的抚恤金，她合计了一下，也有将近两百万，三室两厅的房子，全款买的，在大燕朝，女子15岁及笄，便要开始学会掌家，她现在也有18岁，在中国，也是成年人了，为什么要寄人篱下。她现在住的屋子是叶海夫妇重新买的两房两厅的新公寓，一个礼拜前转到她名下，这公寓离S大很近，原来的房子，盛夜岚直接把房产证给他们，当做从他们手中买下这套新屋子。
　　很抱歉，说一句凉薄的话，她其实对原主的父母没有多大的感觉，她的孺慕之情都给了另一个时空的爹爹跟娘亲。白发人送黑发人，爹爹跟娘亲肯定是很伤心的。盛夜岚想着，眼睛开始发亮，罩上了一层晶莹的玻璃似的东西，睫毛接连地动了几下。还是没能阻止这泪水。
　　“铃铃铃……”电话铃声锲而不舍的想起来，盛夜岚这才反应过来她还要接电话，扯出纸巾，将脸上的泪水擦干：“喂，沈阿姨。”
　　电话里传来沈曼温柔的嗓音：“岚岚啊，你一个人住在家里怕不怕，要不要沈阿姨过去陪你？”光看外表，你绝对想不到这么温柔美丽的女人竟是S市首富沈氏集团的掌权者。
　　“沈阿姨，你别担心，我不怕的。你不用太担心我，我会照顾好自己，无需太过挂念。”盛夜岚这么说其实显得有些不识好歹，但是她现在是在不习惯和人太过亲近，这里所有的东西对她来说都十分陌生，包括电视，电话，电脑，这些都是只存在在原主记忆中的东西。她现在只想一个人关在屋子里，自己慢慢去适应这些对于古人来说是仙器的物品。
　　沈曼听了不仅不恼，反而更心疼盛夜岚了，软语叮嘱她好好休息，这才依依不舍的挂了电话：“老公，你待会交代王妈做好饭，一日三餐让司机准时送过去。”
　　“不用说我也知道，岚岚真是个可怜的孩子，性子也太要强了，和老盛一样。”一般人恨不得想方设法和沈氏贴上关系，但老友这刚刚丧失双亲的女儿却不想给她们造成麻烦。
　　也正是这一点，才让叶氏夫妇更加欣赏她，如果说原来只是怜悯和愧疚，现在则是多了一份真心的疼爱。
　　“我工作忙，你又不方便，要不然让华儿去陪陪岚岚。保姆又不敢真正管教他，远儿夫妻又不住在家，秋儿又不知道去哪了，泽儿也是个魔王，把华儿送过去，正好陪陪岚岚。”
　　妻子的提议让叶海眼前一亮，但是他也有顾虑：“万一岚岚不喜欢小孩子呢？华儿不会哭吗？”
　　“你是老师？你觉得会有谁喜欢一个人孤零零的生活的，感情都是要处出来的。华儿哭更好，看他以后还敢不敢不听话，正好通过这个机会教教他。”
　　沈曼没有第一时间和盛夜岚说这件事，而是等一个礼拜之后盛夜岚习惯如今的生活之后再开口:“岚岚啊，能不能请你帮阿姨照顾下阿姨的小儿子，阿姨和叔叔工作实在太忙，家里的保姆拿他又没有办法，阿姨实在是没有办法了。”
　　玲珑心的盛夜岚如何不知道这是叶氏夫妇想让她不那么寂寞而想出来的法子，她不想承这么多情啊。盛夜岚叹了一口气：“好。”
　　“太好了，阿姨明天就司机把华儿连同他的衣服给你送过去。”沈曼外表很温柔，形势却很雷厉风行，家里除了小儿子，其它的三个哪个不是小时候就送他们去学武的。现在小儿子也该学着自己独立了。
　　沈曼说到做到，第二天中午，随着午饭的到来，一个小包子也被送了过来。
　　叶氏夫妇长相都很出挑，生出来的孩子相貌也是极好的。被司机抱着的沈幻华生得一张好脸皮，白白的嫩嫩的，像梨花瓣，像荷花苞，只是他一看见盛夜岚就哭了：“呜哇，我要回家~我要爸爸妈妈，我要哥哥姐姐。”这哭声，真是听者伤心，闻者落泪。但保镖心很硬，把沈幻华的行李箱放了进来之后，也不管他的挣扎就直接把他丢在这间公寓里面离开了。
　　“呜哇~~~~~！！！”我要爸爸我要妈妈。
　　看着哭得如此撕心裂肺的小包子，盛夜岚十分不忍，蹲下来，与他平视，笑容温柔：“不哭了好不好？姐姐会好好照顾你的。”
　　沈幻华转身背对着盛夜岚，继续哭道：“你走开，你不是我姐姐，我姐姐叫沈幻秋！”
　　闻言，盛夜岚站了起来，转身走了。
　　沈幻华(￣△￣；)，她还真的不管他了？“哇~~~~~~~~~~”哭声又上了一个台阶。
　　“不哭了好不好，再哭嗓子就坏了，到时候感染了风寒可就不好了。”伴随着温柔的嗓音，盛夜岚端着一盆热水走了过来。
　　“叶叔叔和沈阿姨没有时间照顾你，托我照顾你。你在家里不也是奶娘……不也是保姆照顾你，现在换一个人而已，周六周日叔叔阿姨就来接你回家了，所以，不哭了好不好？”
　　看着和自己姐姐一样大，却比他姐姐温柔一万倍的妈妈让他叫岚姐姐的姐姐，沈幻华觉得，这比保姆奶奶长得好看，他都那样哭了妈妈也没有改变主意，好吧，就让这个姐姐照顾我吧。沈幻华白嫩嫩的手指擦了擦眼泪，抽抽噎噎道：“那，那好吧，岚姐姐，你，你要好好照顾我。”
　　真是听话的小孩啊，盛夜岚柔柔一笑：“放心吧，姐姐会好好照顾你的，现在，先让姐姐帮你擦擦脸好不好，眼泪粘在脸上会很难受的。”
　　“好。”
　　盛夜岚笑，拧干毛巾，温柔地帮沈幻华擦脸，她小弟也是这般大的年纪，不知道爹娘她们怎么了。
　　或许是盛夜岚太温柔的缘故，沈幻华一下子就跟她亲近起来，抱着她的长腿，奶声奶气地撒娇：“岚姐姐，我饿了。”
　　“正好，岚姐姐也饿了，我们一起吃饭吧。”盛夜岚一手牵着沈幻华一手提着食盒向着餐桌走去。
　　盛夜岚不会做饭，叶海的做法正好将她的吃食解决了。今天是皮蛋瘦肉粥和米饭和两个小菜，两人吃还是很丰盛的。她将食物拿出来一一摆好。
　　“岚姐姐，洗手。”沈幻华扯了扯盛夜岚的裤子。
　　“小华真乖，我们去洗手。”说着，盛夜岚抱着沈幻华走进厨房去洗手了。她也从一开始的连水龙头都不会用到了现在的熟练运用这些设备，连调节水温都会了。
　　沈幻华很乖，四岁就已经可以自己吃饭了。食不言寝不语，盛夜岚一直有这个习惯，沈幻华是因为太饿了，也就没有说话。虽然没有交流，但是她却有一种很温暖的感觉。
　　吃完饭，盛夜岚将碗筷洗干净放进食盒里，她现在做什么，后面都会跟着一个小跟班。
　　“岚姐姐，我想看动画片，我要看熊大熊二光头强。”
　　熊大熊二光头强？这是什么东西？盛夜岚一头的问号，但她知道电视是什么，立即把沈幻华报到沙发上坐好，打开液晶电视，把遥控器塞到他手上，摸了摸他软软的头发，笑道：“岚姐姐去帮你把衣服装进柜子里，你自己一个人在这里看电视好不好？”
　　“好，岚姐姐你快去吧。”心情十分愉悦的沈幻华此刻笑得就像一个小天使。
　　盛夜岚又把他的小水壶装满温水这才拉着箱子回了自己的卧室。
　　卧室里的柜子是内嵌式的，一开始她怎么也找不到柜子，还是打了电话给沈曼才知道柜子在哪。柜子里装满了新衣服，都是沈曼让人帮她置办的。这些衣服在盛夜岚眼里只有一个词语来形容，那就是伤风败俗。胳膊跟腿全都露出来，她在大燕朝看到的歌姬舞姬都没有穿得这么暴露的。
　　脑海里的记忆虽然告诉她她现在所处的社会就是这样穿得，但是她还是接受不了。整天就穿着长袖长裤。要不是没有袭裤和肚兜，她连三角内裤跟文胸都不想穿，太羞人了。
　　不过现在正是炎炎夏日，有一天停电了她就快被热死，无奈之下只好换上短裤短袖，果真清凉多了，有了第一次就会有第二次，现在，也习惯穿短袖短裤了。


第3章
　　她把最外边的柜子空出来，把沈焕华的衣服放进去。收拾好衣服，就把箱子拉到阳台收起来。
　　出去看了一眼沈幻华，发现他正怪怪地坐在沙发上看电视，放心了。自己则是走到书房开始练字。这些字和她以前学的不一样，记忆告诉她这叫简体字。但是她已经习惯写繁体字，每次一落笔，便是一手繁体字。还有这圆珠笔和签字笔，她都不会用，她三岁开始写字，写了十三年的毛笔字。一用圆珠笔，写出来的字便是歪歪扭扭的。她必须要在开学前把字练好。
　　现在的盛夜岚，无比的庆幸原主把高考参加了，要不然她真的不知道如何去应对数理化。
　　沈幻华可比她弟弟好带多了，只要让他看动画片，他可以看一天。盛夜岚只需要带他去上厕所便可以了。晚饭照例是有人送过来，两人吃饱之后盛夜岚便帮沈幻华洗澡。刚刚穿好衣服沈幻华便闹着要看动画片，盛夜岚也由他去。自己则是拿着手机开始查看这个世界的知识以及上大学要做什么。
　　这个时候，沈曼正好来电话了：“岚岚啊。明天要送华华去幼儿园，你没问题吗？要是麻烦，我让司机过去送他过去。”
　　盛夜岚摇了摇头：“阿姨，我没问题的，只是小华的幼儿园，第一次我可能不知道怎么去。”
　　“没事，我明天让秋儿过去送你过去。明早她正好回家，先送华华去幼儿园再回家。”
　　“好。”盛夜岚又和沈曼聊了几句这才挂断电话。
　　八点半，盛夜岚洗了个澡，把头发吹干便去叫沈幻华刷牙。
　　“小华，你是想要自己睡一个房间还是和岚姐姐一个房间。”她不知道沈幻华的习惯，为了避免造成他的抵触，还是先问了。
　　“我要和岚姐姐一起睡。”在家里，他只有两个选择，一个是自己睡，一个是跟三哥睡，三哥睡得好差啊。
　　“好，那我们安置，我们睡觉了哦~”盛夜岚把毛巾挂好，抱着沈幻秋软软的身子向着自己的房间走去。
　　她也害怕孤单，很害怕很害怕，但是她更害怕面对未知的陌生人的目光，现在抱着沈幻华软软的身子，心里的坚冰一点点融化，现在的生活也不错。爹爹娘亲，不要难过了，妍儿可以自己把自己照顾好。
　　对于沈幻华来说，今晚也是他睡得最舒服的，岚姐姐的怀抱好香好软，比三哥哥的要好多了。
　　——————
　　第二天六点，盛夜岚准时睁开眼睛，旁边的沈幻华还在熟睡，睡梦中微笑的沈幻华，黑发松散黑油油地托着椭圆形的小脸，白净红润，就像浮在湖水里的睡莲。她忍不住低头亲了亲那软蠕蠕的小脸蛋。起身，出去洗漱。
　　一日之计在于晨，盛夜岚洗脸刷牙之后就拿着高中的英文书开始看，听说大学必须要考四级呢。这间公寓的装修很高档，但是却不走奢华风，反而给人十分温馨的感觉，两室两厅，主卧她睡觉，次卧被装修成书房。沙发面前是一排整齐的落地窗，米色的窗帘让客厅显得更加温馨，角落还放着几盆盆栽，绿油油的叶子显得生机勃勃。此时，盛夜岚就窝在沙发上看书。到了七点，盛夜岚则是回房间叫醒了沈幻华，抱着他去洗脸。
　　“岚姐姐，我二姐还没有过来接我吗？”
　　盛夜岚眨了眨眼睛，她不知道呢：“恩？要不然我先打个电话问问？”
　　“好~”
　　洗漱完毕，盛夜岚抱着沈幻华走到沙发旁并把他放在上面，拿起桌子上的手机，找到昨天沈曼给她发的号码打了过去。电话里面嘟了几声，没响几声，然后略带低沉的女音就想起来了：“我这时没有时间，我待会再回拨给你。”
　　闻言，盛夜岚点了点头：“好，再见。”话音刚落下，对面就挂断了电话。看来脾气不怎么好呢。盛夜岚把手机放在桌子上，弯腰摸了摸小华的脑袋，弯唇笑了笑：“小华，你姐姐现在没有空呢，她说待会给我们回电话。”
　　“姐姐总是很忙，总是没有时间陪我~”沈幻华不高兴的趴在沙发上，幼儿园别的小朋友总有姐姐一起玩耍，他也有姐姐，为什么和她们不一样。
　　“恩~小华的姐姐待会不就来陪小华了吗？”盛夜岚有些头疼，关于家人的烦恼，她不知道怎么去开解呢。
　　“对呀，要见到姐姐了”一想到待会可以和姐姐见面，沈幻华整个人就蹦了起来。
　　盛夜岚失笑，真的是小孩子的脾气呢。
　　——————
　　低调奢华的黑色轿车里，沈幻秋挂了电话之后又看了电话几眼，没过一会儿，脸上恢复了冷漠的表情，骨节分明的手指点开母亲的微信头像，扔给前方坐着的司机：“去这个地方。”
　　“是，二小姐。”
　　沈幻秋给人的第一感觉就是冷，其次就是漂亮，她很漂亮，鹅蛋秀脸，眼昏似秋月笼烟，眉自如晓霜映日，黑发如瀑，自有一番风情。她今天完全就是职场丽人的装扮。雪白的衬衣，黑色短裙下的双腿笔直修长。盛夜岚？半个月前见过一面，看起来性子很好，就是不知道性子是不是真的这么好。
　　七点半，沈幻秋准时站在公寓门口。
　　铃声响了几声便被温婉的女声所取代：“喂，沈小姐吗？”
　　“我在门口，开门。”说着，沈幻秋便挂断了电话，双手□□西装外套的口袋里，漫不经心的看着紧闭的公寓门。
　　门开了，还是那张秀丽却稍显寡淡的脸：“沈小姐，你吃早餐了吗？是先吃早餐还是直接带着小华去学校？”
　　这个女孩，很无害，这是沈幻秋给盛夜岚的评价，原本想要拒绝的话语，说出口却变成了：“好，我正好没有吃早餐。”
　　“沈小姐请。”盛夜岚侧身，从鞋柜里拿出一双拖鞋放到沈幻秋面前。
　　沈幻秋还没弯腰，一个小肉团子就扑到她大腿上：“姐姐，我想死你了~”
　　面对家人，特别是才四岁的幼弟，沈幻秋冰山脸直接龟裂，微微一笑，摸了摸他的小脑袋瓜子：“姐姐也很想你，先让姐姐换双鞋子。”
　　“哦。”沈幻华立即松开双手，乖乖地站在一旁等她姐姐换好鞋子然后牵着他姐姐向着餐桌走去。
　　“沈小姐，请。”盛夜岚盛了一碗粥放在沈幻秋的面前，自己便走到沙发坐下，把空间留给这姐弟两。
　　沈幻秋吃早餐的时候不喜欢说话，所以沈幻华再想念姐姐也只是站在她身边，等她吃完了再开口。
　　沈幻秋一边应付着幼弟的问题一边牵着他走到盛夜岚面前，这是再看《剑桥汉英词典》，有趣：“岚妹妹，走吧。”
　　“好。”沈幻秋比她大四岁，叫一句岚妹妹很正常。盛夜岚把书签夹在刚刚看到的地方，然后背着书包跟在沈幻秋的后面。
　　沈幻秋气势很强，比大燕长公主气势还要强。浑身慵懒，却透着一股优雅，这优雅，是印到了骨子里，一举一动都十分的赏心悦目。但她知道，这个女子很危险，从眼神就知道。那一双黑眸深沉得看不见底，深不可测，眼底深处隐隐透露着狠厉的狼性，目光如炬，锐利无比。这样的眼神，她只在身居高位的政客严重看过。以后千万不能得罪这个女子，能避开最好避开。
　　就在她思考中，三人已经走到车子前，盛夜岚一时没有反应过来，差点撞上沈幻秋，幸好她及时止住了。黑眸陡然窜过一抹慌乱，真是太失礼了：“抱歉。”
　　沈幻秋只平静地看了她一眼便收回了目光：“上车吧。”这么容易脸红的女孩子，真是太少见了。若是她哥哥，女孩子脸红很正常，或许是勾引，或许是害羞。可是她是女的，这脸红就真的是不好意思了。有意思。
　　一上车，盛夜岚便正襟危坐，她害怕，她不理解为什么没有马，这车还能行走，而且速度还这么快。
　　一直在关注着盛夜岚的沈幻秋，看着浑身紧绷的盛夜岚，心里十分不悦，她有这么恐怖吗？
　　作者有话要说：推荐自己的另一篇在更文
　　修真文《我欲乘风归去GL》
　　[文案]：
　　前世，方依然的纵身一跃，结束了她囚牢般的人生。如今的她，只是一个修仙世界最底层的小人物。但那又怎么样呢，哪位站在顶端的人物不是由底层开始的，总之，谁也不能阻挡我成仙的脚步。良师益友，这些都是她的福缘。
　　我是要成仙的人，为什么你们总想要用情，事来骚动我的心！快走开！！！
　　本文很慢热，十分的慢热，女主升级流为主
　　【电脑版】
　　【手机版】


第4章
　　无论是从教育条件还是从安全考虑，私立贵族幼儿园都是最好的选择。沈幻华上的便是S市最好的私立幼儿园。
　　“姐姐再见，岚姐姐再见。”一年的幼儿园时光，沈幻华早已经习惯，也不哭鼻子了。亲了自家姐姐脸颊一口，又亲了岚姐姐脸颊一口，心满意足的背着书包去上学了。
　　盛夜岚笑着看沈幻华进了学校，直至不见了身影，这才回头，她以为沈幻秋走了，自己要打车回去，没想到一转眼沈幻秋还在，看来是要送自己回家。盛夜岚也不矫情，直接上车。
　　两人依旧没有交流，盛夜岚便默默的回想着今早看的词典的内容，看看自己还能记起多少个英文单词。
　　车子不知什么时候停在她公寓小区门口，停了五分钟盛夜岚才回过神来，发觉她已经到家了。两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,不好意思的道歉：“我刚刚想东西想得太入神了，没有注意到已经到家了，抱歉。浪费你时间了，对不起。”
　　好半响没有听到沈幻秋的回答，她也不奢望她能回答，短短的接触，她便发现这个女子很冷，她尽量平静看了身旁美丽女子一眼：“那我先走了，再见。”拧开车门刚好下车，一双修长的手猛然握住她的手腕，；略带低沉透着磁性的女音渐渐响起，眼睛直视眼前的女人不放开：“怎么？怕了？”薄唇勾起若有若无的笑容，带着些淡淡的嘲讽：“在我的目光下无所遁形，怕了？”。
　　盛夜岚抬头愣愣看眼前的女子，不明白她的意思，她眼底带着诧异：“沈小姐什么意思？”
　　“我什么意思？盛小姐还不知道吗？”说着，沈幻秋挑起她的下巴，让她眼睛对上她的视线，毫无波澜的眼眸深处隐隐透着股审视，眼神越来越冷，薄唇勾起漫不经心的笑容，颇为自得替她解释：“我沈家家大业大，给你个一两千万也没有什么，毕竟你父母也是因为参加我父亲的车祸去世，只是，我没想到你心这么大，这些钱还不满足。几千万还不够你花，你还想得到些什么？若是什么都拒绝我敬你是一条好汉，但是一边接受着沈家的房子，一边获取小华的好感，盛小姐手短真厉害啊。”
　　盛夜岚前世是丞相嫡女，尊贵无比，没人感这般羞辱她。一听沈幻秋的话，直接火了，拍开她的手指，拧开车门下车，但是刚刚打开车门，再一次被阻止，这次整个人都被压在车门上，双眼对上沈幻秋那没有一丝感情的黑眸。
　　语气依旧那么的漫不经心：“怎么？被我戳中心思，恼羞成怒了？”
　　面对沈幻秋的嘲讽，盛夜岚感觉自己都快要气疯了，但是心情反而平静下来，平静道：“一日苏东坡与好友佛印一起坐禅。苏东坡问佛印：‘大师你看我的样子如何？’佛印说：‘在我眼中，居士像尊佛。’接着佛印问苏东坡：‘居士，你看我的样子又如何？’苏东坡挪揄地说：‘像堆牛粪。’佛印听了，只是置之一笑。苏东坡回家后，得意地把这事告诉他妹妹苏小妹，苏小妹听完说：‘哥哥，你输了。一个人心里有佛，他看别的东西都是佛。一个人心里装着牛粪，什么东西在他眼中都是牛粪。’请问沈小姐，你可以放手了吗？我要回家了。”
　　“骂了我是牛粪，还想回家。”沈幻秋勾起妖艳的唇，露出个美丽的笑容，然后直接掐住盛夜岚的脖子，冷笑道：“还没有人敢骂了我还能这么轻易的离开。”
　　闻言，盛夜岚抬头面无表情地看着沈幻秋：“那我会是这第一人。”
　　“有胆气。”沈幻秋眼里划过一丝赞赏，收回手，将脸埋在她的脖子见，温热的鼻息直接打在她白皙纤细的脖子上，长指覆上去，来回的滑动：“鸡皮疙瘩，还说你不怕我？”
　　那来回滑动的手指，就像一条毒蛇，盛夜岚还能感觉脖子上冰凉的温度，如同她人一样，冰凉没有温度，她也不矫情，直接承认了：“那世上有谁不怕鬼？”
　　她这又是被骂成鬼了？沈幻秋难以置信，征楞之中直接被盛夜岚推开。
　　看着盛夜岚优雅离去的背影，沈幻秋咬牙切齿道：“千万不要私底下再让我遇到你，要不然我定是让你……”不知怎么的，沈幻秋竟然放不下狠话，尼玛，她爸妈护着的人，她能干什么！沈幻秋生气的用力合上车门，冷声道：“愣着干嘛，还不快开车！”
　　“是，二小姐。”司机立即发动汽车，绝尘而去。
　　——————
　　回到家的盛夜岚立即把门反锁，整个人如同劫后余生一样坐在沙发上，她并没有她表现出来的那样镇定，这个女人，真是太恐怖了，这不是法治社会吗？无论是什么人，杀人都是要偿命的，怎么这个女子竟然这么大胆，竟然还想着掐死她，以后她定要离这个女子远远的。她还不想死啊。
　　——————
　　大燕朝。
　　静谧的后山，马兰花漫山遍野地开着，一丛一丛地。那茂盛的绿叶如春兰，花状如兰花，花色比春日的蓝天还蓝。它鲜艳，娇羞，躲在叶丛中，蓝的迷人，吐着浓烈的芳香。……马兰花是蓝色的，春天是蓝色的，如梦的童年也是蓝色的。这只是她的童年，如今的她，什么都是黑色的。
　　“如梦，你等很久了吧，我刚刚路上给乞丐施舍了些钱，被拖慢了些脚步。”他说着，上前几步走到了如梦的面前，放柔了声音道：“如梦，你跟我走吧！我们再也不理会这世间的种种烦心事，一心一意只过我们自己神仙眷侣般的小日子好不好？我马上就要去广州担任知府，远离我岳父的眼皮底下，到时候，我给你盖个像畹香居那样的院子，也在门前种株玉兰花，在院子里架一株葡萄树，到了春天，你隔着窗户画画，我就在一旁看书。夏天的时候，你在葡萄树下晾头发，我就在一旁给你梳头，就像我们小时候一样好不好？”
　　四年年没见，她已不复少女时的娇柔羞涩。原本就纤细的身材更是瘦如清竹，吹弹欲破的肌肤也没有了从前的红润，苍白得像素缟，眉间则因长期的蹙颦留下了两道浅浅皱纹，神色间有难掩的愁郁，可就算是这样，她依旧美丽的惊人，甚至因为太瘦，比从前多了份弱不胜衣的清丽，让人看着心生怜爱，生怕她一个不小心被这山顶的风吹走了。这样的女子，就应该让人捧在手心里过活才是！
　　念头一起，李燕华竟然情不自禁地把如梦抱在了怀里，语气中流露着期盼和缱绻：“我会保护你的！再也不会让人欺负你了！晏家也好，周家也好，我们都统统地忘了，重新开始……”
　　他的话戛然而止，神色惊骇地放开了如梦。只见自己心爱的女子已失去了声息，而自己的腹部则被一把匕首刺穿：“如梦，如梦，你怎么了。”
　　“李秀才好痴情。”周晴突然从后面出来，拉开如梦，任由她躺在地上：“就是你们这对狗男女害死我姐姐，我要你们的命。”周晴不知道什么时候已经红了眼睛，盯着李燕华的目光充满了恨意：“想双宿双飞？李秀才又准备怎么安置你妻子呢？你可别忘了，在你最落魄的时候是你岳父收留了你，在你最无助的时候是你岳父一手提拔你，支持你自立门户，你才成了今天的‘知府大人’忘了告诉你，王小姐已写了一封休书修了你，孩子也改姓王了，你李燕华，要断子绝孙了。”
　　周晴的话让李燕华非常的震惊，只是腹部的疼痛让他根本无暇顾及其它，他低头望着自己的腹部。白花花的匕首深深地扎进了他的腹部，鲜红的血液顺着剪刀流出来，慢慢浸透了他的衣衫，也染红了紧紧地握着剪刀的那双稚嫩白皙透明的手，就是这双手神不知鬼不觉的给了他一刀。
　　“贱人！”李燕华猛地推开了她。
　　周晴虽然十四岁，却因为胞姐周妍的去世而郁郁寡欢，这五年来都没怎么调理自己，整个人十分的瘦弱，李燕华一推，她就趔趄两步，跌落在地。手掌被磨破了，头发也乱了，身上沾满了尘土。可她立刻就爬了起来，不管不顾地朝捂着腹部的李燕华扑了过去：“你们这对狗男女！亏我娘亲心善，念在堂姨母去世只留下这么一个闺女，十分爱怜，接回家当做大家小姐一般教养，谁知竟养了一头白眼狼，害了我姐姐。知道为什么如梦会去做妾吗？我和我娘亲做的，所有害了我姐姐的人我一个都不能放过，包括你，包括如梦，包括弥月郡主，我全都不会放过。只是我的姐姐，再也回不来了！”周晴说着眼泪止不住地从她眼眶里涌出来。
　　她想再刺李燕华一刀，可满手的鲜血让她四肢发软，怎么也没办法将匕首从李燕华的身体里抽出来，但让她就这样放弃杀李燕华的机会，她又不甘心，只好努力拔刀。
　　这样反而让李燕华的伤势更重。他痛得直冒冷汗，回过神来。他狠狠地扇了周晴一巴掌，骂道：“贱人！你们都比不上如梦，我今天就要让你下去跟你姐姐陪葬。”
　　周晴不躲不闪，任他一巴掌扇在了自己的脸上。她只是紧抿着嘴，死命地抓着匕首不放。
　　李燕华这才觉察到周晴的意图。看来她是要自己的命啊，不行他现在没被刺中要害，还能救。
　　他本能地掐住了周晴的脖子，慌乱地道：“你以为你这样就能杀了我吗？你少做梦了！“
　　周晴被掐得脸都青了，手上的动作也软了下来：“姐姐，我去陪你了。”
　　“想死，问过本公主的意思没有。”一双晶莹剔透的手掰开李燕华的手，横抱起昏迷的周晴，如同看死物一样看着李燕华：“别让他死了，阉了。”


第5章
　　“铃铃铃！”定好的闹钟准时响起，盛夜岚关上闹钟，背着书包去幼儿园接沈幻华放学。记住地址，她直接打了一辆出租车过去，上辈子享受惯了荣华富贵的生活，这辈子让她去挤公交车，说实话，她现在做不到。
　　她到了幼儿园门口，正好看见老师牵着孩子走出来。她一眼就看见了沈幻华，迈开步子不紧不慢地向着她走去，轻喊了一声：“小华。”
　　沈幻华听到盛夜岚的声音，抬起黑溜溜的大眼睛，笑着大喊：“岚姐姐！”
　　盛夜岚握着沈幻华的小手，温柔着和老师说再见：“小华，我们回家吧，今天在学校学了什么，能不能告诉岚姐姐。”
　　“我今天学会了堆城堡。”沈幻华兴高采烈地说着，说道激动地地方还蹦了几下。盛夜岚慢慢的走着，配合着沈幻华的脚步。有一个中心点其实也还不错。
　　“小华，岚姐姐学做饭好不好？”
　　“为什么岚姐姐要去学做饭？让保姆阿姨做不就行了吗？”沈幻华眨巴着大眼睛，一脸不理解。
　　盛夜岚笑着解释：“因为等岚姐姐学会了做饭，小华想吃什么就能吃什么了，就不用等了。”这个叫做21世纪的地方太方便了，煮饭不用烧火，油烟还会有抽油烟机吸出去，她就算是做饭也不会弄脏自己的衣服，更何况，天天让人送饭，总是不习惯。
　　“好，岚姐姐你想做什么就做什么吧。”沈幻华配合着低下头，让盛夜岚将自己抱进出租车里面，他以前都是司机来接，回到家里就是保姆，爸爸忙着去公司陪妈妈顺便搞学术研究，家里只有保姆陪伴，哪像现在，还有温柔的岚姐姐关心他。不过，他还是想妈妈了，他每次想妈妈都没有用，妈妈还是不会来陪他，还是等到周六周日回家吧，小哥也回家了。
　　“我们先去超市好不好？”盛夜岚今天出了被沈幻秋吓到了，还被一件事情给吓到了，那就是月事，不现在应该叫月经来了。原主的记忆告诉她可以用卫生巾，这却是比她在大燕朝用的月事带好用。只是也只准备了一包日用一包夜用，她需要去买。同时还有一堆的日用品需要采购。
　　“好，岚姐姐我要买糖糖。”没有哪一个小孩子提起超市不高兴的，沈幻华也是一样，一到超市里就主动去推车了。一个四岁的小孩子推着一辆大大的购物车，怎么看怎么萌，盛夜岚也被他可爱到了，急忙过去帮忙推车。
　　虽然有了原主的记忆，但很多东西需要实践，超市太大，盛夜岚已经记不住她迷路了多少次，每次都是沈幻华牵着她走到货架。因为食品货架在最中央嘛，沈幻华一找就找到了。
　　今天买的东西很多，盛夜岚一个人提不动，只好花钱请超市帮忙把东西送到自己家里面。回到家的时候，司机已经提着食盒站在门口等她们。盛夜岚立即开门，接过新食盒，把旧食盒给司机。
　　“小华，我们先洗手吃饭。”盛夜岚抱着沈幻华，帮他洗好手，两人解决晚饭就让他去看电视了。洗发水，沐浴露……盛夜岚观察者客厅里的构造，有了！她直接拖走一大袋的生活用品走到落地窗旁，拉开墙边的窗帘，赫然是一个内嵌的储物柜。她把卫生纸，牙刷，毛巾，洗发水沐浴露等等生活用品都分门别类的放好。
　　油盐这些好解决，厨房有储物柜，放在那里便可以了。食材可以放冰箱里面。将这些东西都放好之后，盛夜岚便开始研究怎么做饭了。前世自然是会做一些饭，但也仅限一些尽孝道的甜品，食材都有下人切好，她只需要做便可以。这一世还要学会自己拿刀。这对于大小姐来说真是一个天大的挑战，
　　她怕疼，很怕，所以拿了菜刀便十分小心翼翼，这也导致了她半天才切下一块胡萝卜，还很厚很大块。盛夜岚冷着一张俏脸看着案板上有一块指甲长度厚的胡萝卜。觉得她不能这么下去，胆子又大了一些，好了，胡萝卜没有这么厚了，但也不薄，盛夜岚决定，她要练一个礼拜的刀工。
　　能写出一手让人惊叹的簪花小楷的人，这耐心自然是极好了，说练一个礼拜刀工就练一个礼拜。所以盛夜岚现在的生活是，早上六点起来看书，七点半送沈幻华去学校，五点去接他回来，吃完饭练习刀工，接着帮沈幻华接水给他洗澡，给他念睡前故事。十点，两人睡觉。
　　平静而又温馨的生活让盛夜岚过得很舒心，当星期五晚上，沈家派人来接沈幻华，她这才意识到，沈幻华是别人家的孩子。看着安静的客厅，盛夜岚只觉得无边的寂寞。垂下眸子，苦涩一笑：“盛夜岚，努力着活下去，你现在已经做得很好了，你会做得更好。”
　　想着，盛夜岚第一次点开手机里的□□，登录了上去。刚刚登录，小企鹅便一直在闪，都是同学的留言，她一一看了之后挑选了原主记忆中的闺蜜回了过去。
　　“蛋蛋，我很好，你不用担心我。”
　　张露淡——我去，你终于冒泡了，老子还以为你死了，还打算烧些纸钱给你。
　　回复是这么回，但手机另一头的张露淡却红了眼眶，终于得到你安好的消息了。但是她却不知道，她从小一起长大的好友却换了一个内芯。
　　——蛋蛋，女孩子要文雅一些，爆粗口是粗人。
　　盛夜岚皱眉，虽然知道这个时代很多人的说话方式就是这样，但她还是不习惯。
　　张露淡——阿西吧，你少给我装淑女，你现在住哪里，我去你家找你，物业说你搬新家了。我明天要见你一面，必须要看见你，把地址发过来。
　　她可不可以不发，盛夜岚凝眉，但是想到记忆中原主和她的关系，还是发了过去，不知道她发现自己的手帕交成了她现在这个样子会不会失望，想着，盛夜岚竟然有一丝淡淡的忐忑。
　　张露淡——明天那也不准去，等着也来宠幸你啊。
　　宠幸？盛夜岚看见这两个字，眉毛再一次皱了起来，宠幸这个词，只有天子能用，一般人岂能随便乱用。但是一想到现在不是她所熟悉的那个时代之后，便熄了纠正的心思。
　　——————
　　话说沈幻华刚刚回到家迈着小短腿穿过花园跑进家里的时候第一眼就是寻找他姐姐的身影，咦？没有，那找妈妈吧，妈妈不在，沈幻华不高兴地嘟起嘴吧，大嫂总归再吧。他跑遍了房间，大嫂也不再，顿时坐在客厅哭了起来：“你们都不爱华华了，我要回去找岚姐姐！呜哇！！！”
　　“你说什么？”正走进家门的沈幻秋一听见幼弟哭闹的言语脸色直接沉了下来：“我看你是被外面的女人给迷幻了心了，你说你要找谁？”
　　本就委屈的沈幻华，又被姐姐骂，更委屈了，哭得也更大声了：“我要找岚姐姐！你们都不爱我，只有岚姐姐爱我！”
　　幼弟的话让沈幻秋心里的怒火又上升了一大截：“妈，你怎么看人的，再这样下去你儿子就成了别人家的儿子了，我们就成了十恶不赦地大坏蛋了。”沈幻秋心里对盛夜岚的印象直接变成负分。
　　“你凶什么，怎么这么沉不住气，以前不是这样的。”沈曼疑惑地看了一眼唯一的宝贝女儿，上前抱起小儿子：“告诉妈妈，怎么哭了？”
　　“我一个礼拜回来一趟，你们都不在家！你们不爱我了！呜哇~”妈妈来了，沈幻华哭得更大声了：“姐姐还凶我！”
　　“你姐姐心情不好，凶一下没什么了。”女儿奴许爸爸不以为意的走了进来，后面跟着大儿子叶明远和三儿子叶明泽。
　　“你还是不是我亲爸爸了？！”沈幻华质问：“你太偏心了！”
　　“儿子，要知道，爸爸有三个儿子，却只有一个女儿，要是你哥哥欺负你，爸爸绝对打他们，你姐姐就算了吧，你是男子汉，应该让着你姐姐。”
　　沈幻华从会说话起就被他爹妈这样忽悠，很快就被忽悠住了：“也是！你们怎么回来得这么晚。”
　　“因为你要多一个小侄女了呀！”叶明远笑得合不拢嘴，妻子虽然才怀孕一个多月，还不知道性别，但他希望是个女儿。
　　“侄女是什么，能吃吗？”
　　众人都被这童言问得满头黑线。
　　“你收起性子，你弟弟是因为太想我们才哭的，你少怪到岚岚身上去，岚岚照顾你弟弟很好。”沈曼能掌控沈氏集团，手短不是一般人能比得上的，早就安排人保护顺便监视小儿子的情况。保镖反映的结果她很满意，这盛夜岚，性子真的是个好的，安安静静，不争不闹，还把她小儿子照顾得无微不至。
　　“你就不怕？”沈幻秋知道是自己想岔了，有些尴尬，还是死鸭子嘴硬问道：“万一呢？”
　　作者有话要说：小秋秋，如今的你多嚣张，以后，呵呵呵呵呵


第6章
　　“世界上哪有这么多万一。宝贝，妈妈记得你不是这么小心眼的人，怎么对岚岚，你意见这么大？”
　　“这还不是因为关系到小弟我才操这么多心。”沈幻秋撒起谎来真的是面不改色心不跳，她才不会承认她是被盛夜岚涮了一顿才对她意见这么大。
　　沈幻秋的解释让沈曼深信不疑，摸着小儿子的脑袋叮嘱道：“你弟弟很喜欢岚岚，你该好好感谢岚岚。”
　　“知道了，有机会我一定会会好好感激盛夜岚的。”沈幻秋勾起妖艳的唇，露出个美丽的笑容。
　　——————
　　第二天，张露淡准时拎着一袋水果按响了盛夜岚的门铃。盛夜岚一开门，便被一个娇小的女子直接抱住，整个人直接懵了。
　　“嘤嘤嘤，你这么没良心的女人，发生了这么大的事也不告诉我，还消失这么久？”张露淡越想越伤心，时不时还伸手锤了锤盛夜岚。
　　不知是不是原主的记忆作祟，她竟然没有反感，只是无奈，伸手废了好大劲才推开张露淡：“对不起，我想我可能是失忆了。”百度最佳答案告诉她附身在一个人身上解释自己反常的最佳理由就是失忆。
　　发小的回答让张露淡难以置信：“我屮艸芔茻，你不是在骗我吧？失忆，这是小说的情节啊。”这不是真的。
　　在她恳求的目光中，盛夜岚毫无心理压力地点了点头：“淡淡，我失忆了。□□还是通过翻以前的资料找到的。对不起，我想，你现在对我来说是一个陌生人……”但是我们可以继续成为好闺蜜。只是这一句话还没有说出来就被蹲在地上哭得上气不接下气的可爱姑娘给打断了。
　　“盛夜岚你这个没良心的！我们幼儿园就一个班，小学，初中高中都一个班，大学都一个大学一个专业，你现在告诉我，我们是陌生人，呜呜呜！”张露淡越哭越伤心，她最最要好的朋友啊，就这么成了陌生人。
　　她没说不当好朋友啊。盛夜岚无奈地笑了笑，蹲下身，抬起她的脑袋，与她对视：“我的意思是你愿意和我从新成为好朋友吗？”刚刚说完就被人给扑倒在地板上，完了，裤子脏了，盛夜岚颦眉。
　　“愿意愿意，怎么会不愿意。”别看张露淡才158，但是她力气大啊，大悲之后的大喜说的就是她。哭够了直接一把把盛夜岚拉起身，然后一手牵着她一手拎着水果进了家门。
　　“你早说呀，吓死宝宝了。”张露淡自来熟的从鞋柜里找出一双新的拖鞋换上，把水果放在电视机前面的桌子上，然后走到盛夜岚身边，伸手帮她拍开屁股上的灰尘。
　　“你……你你，大胆！”盛夜岚小脸迅速涨红，比红苹果还红，直接拍开张露淡的手，一副你是登徒子的眼神看着张露淡。
　　张露淡先是莫名其妙，随后便起了逗弄之心：“喂，岚岚，你什么时候这么害羞了，以前我们一起去澡堂洗澡的时候把对方都看光了你都没有这么害羞，怎么现在就摸了一下你的小屁屁你就害羞了。”张露淡说着，又拍了下好友的小翘臀。气得盛夜岚转头就走。
　　“我不要理你了~”
　　人声音好听，气话都让人觉得是撒娇。张露淡看着原本和她一样大大咧咧地好友现在举手投足都优雅十足，心里怪难受的，这再也不是她熟悉的盛夜岚了，心里仿佛失去了什么东西，再也回不来了。晴空一样的脸，忽然乌云密布，笑容顿消。
　　久不见张露淡说话，盛夜岚好奇地回头，看见她又哭了，有些手足无措，急忙跑过去安慰她：“你别哭呀，我理你。”
　　“噗嗤！失忆后真的会安慰人了。”张露淡原本还想撒撒娇，但是一看盛夜岚如同小鹿受到惊吓的水眸，心软了：“以前的盛夜岚只会说哭你妹哭，站起来撸。虽然怀念，不过现在还不错，你人在就好了。”说着直接拉着盛夜岚的手站了起来：“我饿了，我们去吃饭吧，我今天要吃好吃的，你请客。”
　　看着笑意盈盈的少女，盛夜岚却感受到了一丝哀伤，心里有些苦涩，面上却是温柔地笑：“好，我请客。”
　　“那快走吧，你快去拿钱包。”说着，张露淡直接转身到盛夜岚的后背，推着她往前走。
　　还真是个活泼的少女呢。盛夜岚无奈，嘴角却不自觉往上扬。
　　张露淡直接选择了市中心商场的海底捞，这还是盛夜岚第一次吃火锅，十分惊奇，但味道却很好。吃饱喝足之后，张露淡又拉着她去下面的商场逛街。她的衣服和鞋子沈曼都让人帮她准备好了，她也没有什么好买的。但因为考虑到军训的问题，张露淡还是拉着盛夜岚买了一大堆防晒和晒后修复产品。
　　下午五点，张露淡将盛夜岚送回家自己才离开。
　　又恢复了自己一个人的生活。盛夜岚微微一笑，回到书房，继续练习简体字。
　　星期天下午五点，沈家司机准时把沈幻华送了过来。
　　沈幻华一回到家就直接搂着盛夜岚的脖子不放：“岚姐姐，我回来了，你有没有想华华。”他现在的生活美死了，周六日有家人陪伴，周一到周五还有一个温柔的大姐姐。
　　“当然想啦，小华有没有想念岚姐姐。”盛夜岚指尖轻轻刮了下沈幻华的小鼻子，眼底含着柔情的笑：“吃饭了没有？”
　　“没有，我要和岚姐姐一起吃饭。”沈幻华也不知道是遗传谁的，这小嘴哄起人来就如同抹了蜂蜜一样。
　　盛夜岚脸上的笑容就没有停下来过。直接抱着沈幻华软软的身子去吃饭了。日子又恢复两天前的模式，接送孩子上下学，练字。偶尔当一下张露淡的垃圾桶。生活是如此的平静跟美好。不知不觉就到了八月下旬，大学生活即将开启，沈曼抽出一天的时间陪着盛夜岚去买些大学生活用品。
　　“岚岚啊，真的要住校吗？家里离学校就十五分钟的路程，要是嫌远，阿姨给你买辆车。”住校总是不如住家里方便，沈曼也是心疼盛夜岚。
　　“不用这么麻烦的沈姨，住校总是多方便一些，而且，军训是去军营里面呀。这些东西都还是要买的。”最重要的是，张露淡说已经托关系把她们两个人放在一间宿舍了。她也答应了对方，岂能言而无信。
　　听盛夜岚这么说，沈曼才熄了让她走读的念头。直接带着她去买了一大推价钱令人咋舌的床单被套等宿舍生活用品。


第7章
　　由于快开学，沈曼直接把小儿子带回家，她的目的也只是为了让盛夜岚不孤单才把小儿子送过来，现在岚岚要去住宿了，肯定没有时间再照顾华华。
　　这也一决定直接导致了周一爸妈不在家晚上要自己睡觉的沈幻华哭闹不止：“呜哇！我要和岚姐姐一起睡觉。我要去找岚姐姐。”说着就背着一个小书包要出门去找盛夜岚，保姆急得直接给沈幻秋打了一个电话。
　　沈幻秋在电话里就听见了她弟弟那撕心裂肺的哭声，说不心疼是假的，立马驱车回家了。一回家就看见背着小书包抱着门把手流泪的幼弟，心疼得直接跑过去抱起他：“男子汉哭什么？”
　　看见亲姐姐回来了，沈幻华哭声减弱，抽抽噎噎说出自己的要求：“我要岚姐姐！”
　　幼弟的话让沈幻秋十分吃味：“这么喜欢岚姐姐，给你一个选择，你是多爱姐姐一点还是多爱你的岚姐姐一点？”
　　“肯定是多爱姐姐一点。可是姐姐你又不会像岚姐姐一样整天陪着我，你整天总是不在家。”
　　弟弟的控诉让沈幻秋的良心突然涩涩地疼，因为她从小就很多独立，二弟也是这么大就要独立了她以为幼弟这样也很正常，没有想到幼弟这个年纪正是需要家人陪伴的时候，心里十分愧疚：“姐姐知道错了，以后姐姐会多抽出时间陪你。只是你的岚姐姐要去学校，恐怕没有时间照顾你。”
　　听了姐姐的话，沈幻华沉默了，三分钟之后才抱着姐姐的脖子说出自己的愿望：“可是我还是相见岚姐姐。”
　　这个盛夜岚，魅力可真大啊！沈幻秋笑着摸了摸弟弟的小脑袋，承诺道：“好，先睡觉，姐姐过几天带你去找你的岚姐姐。”
　　——————
　　S大新生开学时九月六号和七号。张露淡和她约好了六号她和父母先去注册，七号她过来陪她一起去注册顺便帮她搬东西。这一切都计划好了，六号却突然被上门的两姐弟给打破了。
　　“岚姐姐，你想不想我啊？”沈幻华一看见盛夜岚就甜甜的笑了，在姐姐怀里的他和盛夜岚齐高，往外微微弯腰，在她脸上印上了响亮的一吻：“岚姐姐，么么哒！”
　　“啊？”么么哒？什么意思，盛夜岚有些懵。
　　这幅可爱的表情不知怎么的竟然逗乐了沈幻秋，找茬的念头突然就消散了，红唇微微上扬：“盛小姐你好。”
　　盛夜岚对沈幻秋的印象不太好，对沈幻秋也是十分恐惧，但骨子里的贵女教育让她无论在什么情况之下都不能失了涵养，对沈幻秋微微一笑：“沈小姐好。”
　　这么一来，反而是给了沈幻秋惊喜，恩~被她那样吓了还这么淡定的女孩子还是头一个，胆子很大嘛~她对盛夜岚的偏见突然就小了很多：“盛小姐，我母亲知道你是今天开学，特意让我送你去注册，顺便帮你把东西搬上宿舍楼。”其实沈曼和叶海想亲自来的，直接被她给截胡了。一是要做到对幼弟的承诺，二是她也想会会这个方苏瑾。看看她是如何把自己的弟弟迷得这么晕头转向的。
　　“麻烦沈小姐了，也谢谢沈阿姨。”别人都主动上门帮忙了，再拒绝就不是一般的不识好歹。盛夜岚侧过身子：“请进，沈小姐喜欢喝什么？”
　　沈幻秋抱着幼弟进了家门，一眼就看见了落地窗前的古风屏风，屏风后面是木制的茶桌，茶桌上还有一整套青花茶具。看来这小姑娘很会享受生活啊：“我喝白开水，谢谢。”
　　“姐姐你放我下来。”沈幻华一到地上就迈着小短腿去开抽屉掏出他的小木块了，朝沈幻秋咧嘴一笑：“姐姐，我给你堆一座城堡。”
　　小孩子的兴趣她不理解，不过弟弟玩得开心就好，只淡淡：“恩。”了一声。
　　“沈小姐，你的白开水，我先回房间收拾东西，麻烦你现在这里等我一会。”因为第二天才去学校，她原本是打算今晚再收拾的，谁知道沈幻秋今天要送她去注册，没法只能现在收拾了。
　　闻言，沈幻秋高冷地点了点头：“你去吧，不用管我。”端起水杯，恩，温的，不错。喝完大半杯水，视线不由自主地落在桌上的书上。这是一本……《毛，泽，东语录》？沈幻秋有些惊奇，这个时代的年轻人谁还有耐心看这个，特别是女孩子。恩？旁边还抄了下来。沈幻秋丝毫没有侵犯别人隐私的自觉，继续看了起来。
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。——20XX年，8,21（注释，算了吧，敌人太过强大，我等应当避其锋芒。此女子性子高傲，定然不是没事找事之人，只需少在她面前出现即可保全性命）
　　沈幻秋看了脸直接黑了下来。八月二十一号，不就是那天她们见面的日子。她是敌人？沈幻秋没想到自己威力竟然这么大，都上升到敌人的高度。不过她突然又想笑，心里莫名地觉得这盛夜岚有些可爱，恩？认真的可爱。
　　可惜她不能翻书，要不然还真想看看她前面写的是什么。无聊的沈幻秋只能四处观望，这目光一个不小心便落在了盛夜岚身上。这个女孩，教养很好。这是沈幻秋给盛夜岚下的肯定。
　　就算是蹲下把衣服放进行李箱，也必定是双腿合并，不像一般人一样都是叉开双腿，怎么舒服怎么蹲。折衣服的时候，动作永远都是慢条斯理，不，应该说是优雅。不疾不徐，加上她那张精致的面容和白皙的皮肤，就连同为女人的沈幻秋，也为她感到惊艳。明明刚刚出院的时候皮肤还没这么好，怎么一个月的时间就吹弹可破了？
　　沈幻秋不知道，因为是灵魂的关系，盛夜岚无论是相貌还是气质都越来越像前世的她靠近。再加上作息良好，这皮肤自然也是越来越好。
　　把床上四件套放进行李箱，拉上拉链，大功告成。盛夜岚拉着行李走了出来：“沈小姐，我好了，我们什么时候走？”
　　“就这么一个行李箱？席子？盆这些都不带？”
　　“太麻烦了，盆这些我打算到了学校再买。枕头和席子被子这些，待会可能要麻烦沈小姐帮忙了。”盛夜岚说着，又从房间里拉出一个大的行李箱。
　　这东西也是够少的，不过不关她的事。沈幻秋看向堆木块堆得正欢的弟弟，叫他：“华华，我们要走了。”
　　沈幻华小脸上满是依依不舍：“可是我还没有堆出城堡。”
　　“回家再堆。”沈幻秋的语气很坚决，沈幻华知道她姐姐是不会改变主意了，只好依依不舍地起身。
　　“盛小姐走吧。”说着沈幻秋站起身，走到两个箱子旁：“你牵着华华就好，这两个箱子我来解决。”
　　“可是箱子很重。”一个还好，两个加起来有五十多斤，很重的。
　　“我力气大。”说着不等盛夜岚说话，直接拉着两个26寸大箱子走了。盛夜岚见她动作自如，也就没再多说话，立即背上书包，牵上沈幻华跟在她后面。
　　今天是沈幻秋自己开车来，她坐驾驶座，盛夜岚自然只能抱着沈幻华坐在副驾驶座。她看了网上总结出来的待人事项，自然知道若是她现在坐后面，会给沈幻秋一种她把她当司机的感觉。
　　两人都不是爱说话的性子，幸好有插科打诨的沈幻华在，两人之间的气氛也就没有那么僵硬。
　　“岚姐姐，我昨天在幼儿园学会唱歌了。”沈幻华趴在盛夜岚的怀里开始表现自己了。
　　盛夜岚笑笑，手轻柔的抚摩着他的黑发，语气十分温柔：“学了什么歌，唱给岚姐姐听好不好？”
　　“好。两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　“很好听呢，小华真厉害。”
　　得到表扬了，沈幻华小脸红扑扑的，显然是害羞了：“嘿嘿嘿。”
　　这一幕看得沈幻秋心里的坚冰一点点融化，她终于知道为什么小华这么喜欢她了，她却是比自己还要像一个姐姐。说实话，那走调的歌声，要不是亲弟弟，她绝对要让他闭嘴。两只老虎也能跑调成这样，她弟弟也是蛮厉害的。
　　就在小朋友奶声奶气的对话中，S大到了。
　　各所大学，新生报到这一天是最热闹的。校门口一堆车，沈幻秋等了很久才开进去。一进校门便是两排长长的新生报到处。沈幻秋找了一个停车的地方，把车停下来，然后带着盛夜岚去找她学院所在地了。
　　“你是什么专业？”
　　“财务管理。”
　　“你喜欢当会计？”也不怪沈幻秋惊讶，盛夜岚给人的感觉就是大家闺秀，这样的女孩子一般不喜欢这种与钱打交道的工作，事实上她也猜对了。
　　“我不是很喜欢。”只是当初报专业的不是她。
　　“明白了，被调剂了是吧，你喜欢什么专业？”
　　“我喜欢古典学，无论是文学还是琴棋书画我都喜欢。”
　　“明白了，你等我一会，我让人给你转专业。”沈幻秋说着直接掏出手机，正准备找人，手腕被被一只软软的手给握住了，明明是大热天，但这只手却冰冰凉凉的，让人十分舒服。
　　“不要太麻烦了。”沈幻秋本就不喜欢她，她实在没有那么厚的脸皮麻烦她。而且对方本就以为她是有目的性的接近她，她要是接受了不就落实这个罪名。
　　沈幻秋自然知道盛夜岚担忧的东西，但她行事霸道惯了，另一只手直接把手腕上的小手拉了下来：“一个电话的事情罢了，听话。”说着就给教育局的领导打了电话，说了这边的事。通话不到五分钟，就结束了：“先找个地方坐下来喝点东西，大概一个小时这样就能解决了。”
　　这效率太快，盛夜岚还没有反应过来，也没有注意到她的手一只被人拉着。沈幻秋倒是注意到了，也好，方便她行事。手微微一用力直接拉着她向着校内走去。由于沈幻华是她牵着的。于是S大校内就出现这么赏心悦目的一幕——一位面无表情地大美女御姐拉着一位温婉美丽的姑娘，这姑娘手里还牵着一个四岁大的可爱无比的小正太在校园里穿梭。
　　这画面实在是太美好了，若不是两位都是大美女，她们真以为她们是一家三口了。
　　沈幻秋直接牵着盛夜岚去了一家校内装修精美的甜品店里坐下，问了她和幼弟的意见之后点了三杯奶茶，又点了一大堆小点心。
　　“沈小姐，很感激你帮我换了专业。只是还有一件事情要麻烦你，我可不可以不换宿舍。因为我朋友提前走好关系跟我一个宿舍了。”虽然不想承沈幻秋的情，但是她确实承情了，想到和张露淡的约定，只能厚着脸皮多恳求她一次。
　　“小事情，到时候你和辅导员说就行了，宿舍应该暂时不会换。”这个时候奶茶喝甜品都送上拉了，沈幻秋直接把幼弟最喜欢的黑森林蛋糕放到他面前：“只准吃一块。”
　　“嗯嗯嗯，姐姐我最爱你了。”有了吃的，沈幻华开心得不得了。
　　这臭小子，这么回甜言蜜语，也不知道遗传谁的。沈幻秋宠溺地摸了摸弟弟的脑袋，把盛夜岚点的抹茶奶茶放到她面前：“你的奶茶。”
　　“谢谢。”盛夜岚笑着接过奶茶，小口小口地喝了起来。
　　这一个多小时里，沈幻秋一直在观察着盛夜岚，发觉她真是优雅到骨子里。不，不应该说优雅，优雅是对她的形容词。盛夜岚应该是文雅，秀气的文雅。无论是吃蛋糕还是喝奶茶，都是安安静静的。不是现代和西方礼仪结合的东方礼仪，而是纯正的东方礼仪。就比如用纸巾擦嘴巴的动作。盛夜岚是把知己全部张开，弄成手帕使用，捏着一小角，慢慢的点着嘴角，直至将嘴角擦干净。她不由得开始对盛夜岚好奇起来。这个社会还有谁这样擦嘴巴，速度太慢了，以后要纠正，简直就是在浪费师姐！
　　作者有话要说：沈幻秋是个雷厉风行的女人，所以盛夜岚很多动作在她眼里美则美矣，却太墨迹了。
　　对此，盛夜岚的评价就是——干卿何事？
　　你们说，最后谁妥协了？


第8章
　　盯了盛夜岚一个多小时，盛夜岚被盯得浑身发毛，终于，沈幻秋的电话响了。
　　挂了电话，沈幻秋直接背起包包：“走吧，我们去招生办，专业帮你转好了。”
　　“好，小华，我们要走了。”说着，盛夜岚扯出两张纸巾温柔地帮沈幻华把手和嘴巴擦干净。　然后牵着他的手慢慢地走到沈幻秋身边：“沈小姐，我们走吧。”
　　沈幻秋看着盛夜岚秀丽俺的脸，突然觉得她比自己更像华华的姐姐。心里对幼弟有些愧疚，面色却依旧冰冷：“走吧。”
　　S大很大，从校门到招生办所在的办公楼就要走二十分钟，太阳又大，盛夜岚这个娇滴滴的大小姐不一会就觉得头昏脑涨，脸色还是有些苍白。没有带上遮阳伞，真是失策。盛夜岚难受地摇了摇唇，以此抵抗眩晕感。
　　“我还没有见过哪个女孩子向你这么娇滴滴的。”沈幻秋冷声道，直接半搂着她走到另一条道的树荫下：“把身份证和录取通知书给我，我去招生办帮你办手续。”
　　就这么一小会，脸就这么白了，白得没有一丝血色，就像一朵见不到阳光的花儿，叶片和花瓣儿都褪尽了颜色。沈幻秋看了突然有些烦躁，直接拽过开了一半拉链的书包：“华华，照顾好你岚姐姐，姐姐马上回来。”
　　“好~”沈幻华说着立即在盛夜岚身边坐下，包子脸上满是认真，看得盛夜岚真想亲一口。
　　沈家家大业大，从长子叶明远小时候被人绑架之后沈曼就要求家里的孩子都学会功夫。可想而知沈幻秋的身手多厉害，不到半个小时就拿着换好的录取通知书回来了。同时手里还拿着一把新买的雨伞。
　　走到盛夜岚面前，她把雨伞打开递给她：“走吧，要不要我扶你。”
　　原来沈小姐也是会照顾人的嘛。盛夜岚想着，眼里不由得带上感激，小幅度地摇了摇头：“我好多了，我们走吧，包给我吧。”
　　“不用了，一个小书包，我还是能拿得起的。”沈幻秋说着把书包别到身后，抱起幼弟说道：“跟在我后面。”
　　“好。”有了雨伞，走在烈日下也就没有这么难受。
　　“我给你转了艺术生，古典音乐系，你先上课适应适应，不习惯我们再换。”沈幻秋原本是想给盛夜岚转文学系，但是脑海中突然浮现一幅盛夜岚弹琴的图，她想，盛夜岚若是穿着古装弹着古琴，那样子，一定美呆了。心念一动，就给她转了这个系。
　　“这个专业很好，不用这么麻烦的。”盛夜岚对沈幻秋的印象又好了一些，至于特权？谁的生活中没有享受过特权。盛夜岚前世就是特权阶级的，自然觉得这是一件很平常的事情。
　　古典音乐系负责迎接新生的辅导员也接到了学院领导的话，直接把盛夜岚的信息加在了上面。所以两人一去注册就十分顺利。
　　每个班都会配两个大三的班助，一个学长一个学姐。学姐很漂亮，学长……很热情，男的看见美女，谁不热情。
　　“学妹把这份注册表填一下就可以了。”
　　“好。”盛夜岚笑着接过笔，刷刷刷的填起来。这一个月的勤奋练习，她的字再也不是一开始的歪歪扭扭，就算用签字笔也能写出一手秀气的小楷字。这一手直接给了沈幻秋一个惊喜，这姑娘，文化造诣是有多高啊，
　　学长收好了报名表直接扯过学姐手中的牛皮带，把一卡通和钥匙给盛夜岚：“学妹这是你的学生卡，这是宿舍钥匙，你可以把东西搬到宿舍里了。”
　　盛夜岚不喜欢目的性太强的男人，若现在还是大燕朝，她早就让人把这个轻浮的人丢出去了，但是现在是在21世纪，她只能赔笑：“谢谢学长，若是没事，我先走了。”
　　“去吧去吧，学妹慢走。”眼睛学长一只看着盛夜岚走远了才收回眼神，赞叹道：“刚刚这么妹纸，绝壁是系花之一了。她姐姐也是个绝世大美女，可惜就是太冷了。”
　　一旁的学姐不屑地冷哼一声：“哼！”男人就是个肤浅的生物，看见一个漂亮的女的眼睛就发直。
　　——————
　　盛夜岚直接把车开到宿舍楼前，一只手拉着一个行李箱，看着前面牵着蹦蹦跳跳幼弟的盛夜岚问道：“你喜欢四眼田鸡那个类型的？”
　　“恩？”盛夜岚回头，水眸带着不解：“什么事四眼田鸡啊？田鸡不是只有两只眼睛吗？”
　　沈幻秋：“……”她是真不懂还是装不懂，看着盛夜岚，好吧你的眼睛会说话，你是真的不懂：“就是刚刚那个眼镜男学长。”
　　“他啊？我自认为我的眼光还是蛮高的。”盛夜岚承认，她就是个看脸的人。
　　“希望你的高要求一直能保持下去。宿舍在几楼？”
　　“213，2号床。”
　　“那就是2楼了。”沈幻秋把拉杆放下，手一抬就把两个大行李箱提了起来，稳稳地上楼梯。看得在场的所有人都目瞪口呆。
　　这行李箱里装的是棉花吧，这么轻易就拎了起来，反正他们是绝对不相信一个这么漂亮纤瘦的女孩子能徒手提起两个大箱子。
　　她们到的时候里面已经有人了。她们的宿舍楼是新建的，环境很好，一个宿舍四个人，一个卫生间一个洗浴间，还有阳台。这两个人她都不认识，显然只剩下张露淡一个人没有来。
　　“你们也是这个宿舍的吗？”一个看起来四十多岁的带着眼镜的斯文妇女戳了戳坐在椅子上玩手机的短头发少女：“语桐，你的舍友来了。”
　　“你们好，我叫潘语桐。”潘语桐看着盛夜岚和沈幻秋，眼里满是惊艳，当看见沈幻华这个大眼睛的漂亮小正太时，眼里就不是惊艳了，而是眼冒精光了：“小弟弟，你长得好可爱。”
　　“姐姐！”可能是潘语桐的目光太过恶劣，沈幻华觉得那就是一个怪阿姨，直接抱着沈幻秋的大腿，直接躲到后面。
　　看着一脸尴尬的潘语桐，盛夜岚出来打圆场了，微微一笑道：“你们好，我叫盛夜岚，这是我姐姐，这是我弟弟，她们是陪我来注册的。”
　　“你们一家颜值都好高啊。”说话的是一个妆容精致的高挑瓜子脸女孩：“我叫袁微，工商管理系的。”
　　“既然都是舍友，那以后就要互相帮忙了。”袁微的妈妈一边帮袁微铺床，一边热情地开口。
　　“对啊对啊。”潘妈妈也附和：“毕竟大学四年，你们是最亲密的。”
　　盛夜岚笑着说好，转头看向一旁面无表情地沈幻秋，眉眼弯弯：“可不可以把床垫这些东西递给我？”
　　“你在下面，我上去帮你铺床，别一会昏在上面。”沈幻秋说着直接拉着箱子走到2号床面前，看着满是灰尘的铁床，眉凝纠结，语气里透漏了一丝烦躁：“我让人过来帮你弄。”
　　“别，我自己来了。”第一天报到，她不想给舍友留下耍特权的印象。
　　沈幻秋看着盛夜岚勾唇一笑：“乖，听话。”语气却是毋庸置疑。
　　盛夜岚知道再拒绝下去只会惹她不高兴，只好作罢。宿舍里其余四人若有所思的眼神她可以很清楚的感受到，但除了当做不知道也没有什么了。
　　“王妈待会会和人过来帮你收拾。”说着，沈幻秋抬手摸了摸盛夜岚的头发，恩，果然和她想象中的手感一样好：“额，请问你们吃过午饭没有？若是没有，就一起吃个饭吧。”
　　潘语桐的妈妈直接拒绝：“不用了，语桐她爸爸还在楼下等我们，我们待会一起吃饭。”
　　袁微妈妈也出来拒绝了。
　　“真是太可惜了，只好等下次了。岚岚，陪我去吃饭，我饿了。”说着一手抱起幼弟，另一只手拉着盛夜岚就走。
　　上车坐好之后，盛夜岚看了一眼红唇紧抿的沈幻秋，肯定问道：“你在生气？”
　　“你还看得出来我在生病啊？”沈幻秋睨了一眼依旧带着云淡风轻笑容的盛夜岚，心下更恼了，正主都不生气，她生什么气。
　　“你的椅子上背上踩过，若是借用你的椅子也就算了，可是当你进来的时候也没有擦，床上也有脚印，擦床的抹布还挂在你的蚊帐竿上，而袁微的床已经铺好了，抹布也没有拿下来的打算，你不生气？”
　　“我生气有用吗？”沈幻秋看见的她自然也看见了：“第一天就和舍友撕破脸皮？”她上网可看见很多舍友相处不合被毒死砍死的案例。她还不想死。
　　“你的公寓很近。”沈幻秋也不知怎么的，她看见盛夜岚这个样子就来气，明明不关她的事。
　　“可是军训的时候不能住家里，与其军训那天手足无措，还不如提前一天和舍友熟悉起来。”
　　“你可以不军训，就你这晒一下太阳就昏倒的弱鸡。”求我呀，求我我就帮你安排免了军训。
　　正信心满满等着盛夜岚求助的沈幻秋等了半天也没有等到盛夜岚开口说话，转头，就只看见她的半张脸。但那微抿的嘴角很清晰地向她传达一个信息——她生气了。
　　“你在生气？”沈幻秋的语气也很肯定。
　　盛夜岚点头:“对我在生气。”
　　“为什么？”她印象中好像没有惹到她。
　　“你骂我是鸡！这个词不能随便骂人的。”盛夜岚通过上网，知道了“鸡”这个词就是“妓”。
　　“我……”沈幻秋词穷，她不是这个意思，盛夜岚脑洞是多大才能往这方面联想，但是看着鼓着脸颊，不高兴瞪着自己的盛夜岚，沈幻秋心里什么气都没有了：“我不是这个意思，你自己百度百度，弱鸡什么意思。”
　　盛夜岚立即掏出手机照做，看了结果，脸色好多了，可是还是闷闷不乐：“你还是在骂我！”
　　沈幻秋：“……”她就是在骂她啊！可是现在却觉得自己做错了这是肿么一回事？


第9章
　　沈大小姐从小到大吃的穿的哪一样不是精细无比，刚刚在学校点的奶茶，她一口都没有喝，现在要吃午饭，自然也是去保密性绝佳的私家菜馆。
　　沈大小姐一路面适应小姐便直接代她去了包厢，显然她是这里的常客。
　　“想吃什么自己点。”沈幻秋手腕一转，菜单直接在桌上以一条直线的轨迹旋转，最后转到了盛夜岚的面前。
　　盛夜岚也不矫情，点了几个自己常吃的清淡的菜式，然后身子微微前侵，洁白的手臂慢慢伸展，菜单就被推倒沈幻秋的面前：“到你了。”
　　看着少女脸上温婉的笑容，沈大小姐生平第一次觉得自己刚刚的举动有点粗鲁，这真是太不科学了，她可是从小就被人赞叹言谈举止都优雅无比的沈幻秋，刚刚一定是错觉，一定是错觉。
　　“岚姐姐，我要吃肉圆子。”沈幻华坐在凳子上，小短腿在空中抖来逗去，肉肉的小指头指着自己前面盘子里的肉圆子，看着盛夜岚的目光里满是恳求。
　　太可爱了，盛夜岚完全招架不住，立即用汤匙舀了一个肉圆子放在碗里，用筷子弄碎，慢慢的喂着沈幻华吃饭。
　　“都多大人了，还要别人喂你吃饭，你丢不丢人啊？”沈幻秋略带三分威严道，明明自己弟弟被人照顾得无微不至，沈幻秋应该感到高兴，但是她却反常的觉得这一幕很碍眼。
　　“不要，我就要岚姐姐喂我~”沈幻华说着双手直接捧着盛夜岚的脸，狠狠地亲了她一口，眼睛笑得眯成了一条线：“岚姐姐，我最喜欢你了。”
　　“岚姐姐也最喜欢小华了。”这是盛夜岚的心里话，但是嘴角忍不住微微抽搐，可是宝贝啊，下次吃饭的时候不要亲姐姐，会蹭上油的。
　　沈幻秋：“……”怎么办，突然好想把这个小屁孩揍一顿怎么办。
　　接下来，沈幻秋突然有些食不知味起来。等两人吃饱了就直接刷卡结账开车送盛夜岚回学校了。
　　她们到宿舍楼下的时候已经是下午一点钟，沈幻华这个时候已经到了午睡的时间，一路上不住地打哈欠，小手不时地揉眼睛，整个人无精打采的，看得盛夜岚十分心疼，建议道：“沈小姐要不然你直接回去吧，小华该睡午觉了。”
　　“现在回去，到家里也至少要两点之后了，我先送你上去吧。华华，来姐姐抱。”说着沈幻秋直接抱起幼弟，蹬着八厘米的细高跟，上楼梯都不带喘的，盛夜岚真是十分佩服。
　　这个时候潘语桐和袁微都不在宿舍，应该是出去了，但是张露淡来了，一看见盛夜岚就直接上前给了一个拥抱：“你终于回来了，我特意让我爸爸妈妈回去，就在宿舍等着你，怎么样，你感不感动。”没等盛夜岚回答，张露淡的目光就落在后边的姐弟身上，顿时眼睛都发直了：“美女你好，我叫张露淡。”
　　“我知道。”沈幻秋对亲人之外的人态度都十分冷淡，只是微微点头便抱着幼弟走到盛夜岚的床位，检查之后发现床都铺得很好，衣服也整齐地放进衣柜，桌子也被擦干净了。满意的点点头。视线落在对床的笔记本电脑包上一秒钟便收回视线看向盛夜岚：“你今晚住学校还是回公寓？”
　　盛夜岚看了一眼紧紧盯着自己的好友，微微一笑道：“应该是住校吧。”
　　“知道了，我今天晚上把电脑送给你，我先走了。”说着不等盛夜岚说话就直接抱着幼弟走了，连道别的机会都不给盛夜岚。
　　弄得留在原地的盛夜岚一头雾水，沈小姐怎么又生气了还真的是喜怒不形于色。
　　“乖乖，这个大美女太高冷了，你摸摸看我的胳膊，都被冻得起鸡皮疙瘩了。”张露淡说着，还夸张地搓了搓胳膊。
　　“有这么夸张吗？”盛夜岚无奈地看着好友。
　　“当然，喂岚岚，她是谁啊？我认识你这么久怎么没听你提起过她。”
　　“我也是最近才认识她，一个很照顾我的大姐姐，我爸爸和他父亲是至交好友。”盛夜岚不愿再继续这个话题，直接换了话题：“我的生活用品还没有买呢，淡淡，我们去超市吧，你吃过午饭没有？要不要陪你去吃饭？”
　　“吃过了，我们直接去超市吧。”张露淡直接拿起自己的小书包便拽着盛夜岚出门了：“岚岚，我有没有告诉你，我可能要多了一个弟弟或者妹妹了。”
　　“恩？这是好事啊？”盛夜岚语气里满是祝福。
　　“屁好事啊。不早点开放二胎，我都成年了，我爸妈跟我说我要多一个弟弟妹妹，我以后带着她出去不知道的人还以为他是我儿子或者女儿呢。”当了十八年独生子女的张露淡心里有点小失落，这下好了，父母的爱要分给那小屁孩一半了。
　　“呃，我觉得吧，有个和自己血脉一模一样的弟弟妹妹是极好的。”盛夜岚是从讲究多子多孙的大燕朝过来的，她前世有五个同胞兄弟妹，完全不理解独生子女的烦恼。
　　“也是，有了她陪伴爸爸妈妈也是很好的，不说了，我们安心去逛超市，让我来Uber一下。”张露淡的脾气来得快去得也快。想开了便又恢复活力。
　　学校里面和周围的东西在开学季都卖的很贵，她们自然不会在这个时候买，两人直接打车去了附近的大型超市。
　　这个时候超市里人很多，两人推了一辆购物车便开始她们的购物之旅。
　　“岚岚，我们先去吧纸巾这些买了，我妈妈现在是高龄产妇，我都不敢让她动的，我爸爸又从来没有准备过这些东西，所以我除了床上用品，其它的也什么都没有买。”
　　“好，听你的。”盛夜岚看着十分活跃的好友，心情十分好，原来有人陪着逛超市的感觉竟然是这么开心。
　　“我列了一张清单，你看看有没有什么要补充的。”盛夜岚说着，立即从口袋里面掏出一张纸，上面整整齐齐地列举着要买的东西。
　　张露淡接过清单浏览了一遍，只剩下赞叹：“哇，岚岚你真是太贤惠了，把这上面的东西买了我们只需要买我们喜欢的零食就行了。”
　　“那我们就先去洗漱区吧。”
　　“行！”张露淡立即拖着盛夜岚往洗漱区走去了。
　　“你喜欢什么牌子的牙膏？高露洁还是黑人？”张露淡拿着两个牙膏向盛夜岚展示。
　　“恩？”盛夜岚仔细回想着她平时用的牙膏，仔细看了这一排货架，摇了摇头，声音温和：“我也不知道我喜欢用什么。”
　　“好吧！”张露淡耸了耸肩，直接拿了货架上最贵的那款牙膏丢进购物车里：“既然不知道就选最贵的吧。”看公寓装修和闺蜜现在穿的衣服，张露淡便知道她不用为闺蜜的经济担心。
　　“等一下，我接个电话。”盛夜岚掏出手机，沈幻秋？她怎么会打电话给她：“喂，你好沈小姐。”
　　沈幻秋的嗓音依旧不带任何情绪起伏：“你现在在干嘛？”
　　“逛超市。”
　　“洗发水沐浴露这些不用买了。我妈妈让我把这些东西带给你。牙膏牙刷也不用买了，家里都帮你准备好了。下午我让人给你送过去。”沈幻秋顿了一下，想到刚刚看见的张露淡，不情不愿道：“告诉你同学，她也不用买了。我让人顺便帮她带一套。这些东西，家里仓库一大堆。”言下之意就是你不要拒绝了。
　　转专业都接受了，现在再拒绝着就显得矫情了，盛夜岚笑着道了声谢谢：“好，谢谢，那我需要买什么。”
　　“卫生巾，还有你喜欢吃的零食。”沈幻秋说着，自己都佩服自己，能把姨妈纸说得这么淡定的总裁估计也就她一个了。
　　“好~”
　　“乖，我先挂了。”沈幻秋挂了电话才发现，貌似她认识盛夜岚之后，对她说的最多的一个语气助词就是“乖”，这感觉，怎么这么美妙呢。沈幻秋摇摇头，不去深究，打开车门，抱着睡熟的幼弟回家。
　　“王妈，你把生活用品送去给盛夜岚的时候顺便把笔记本电脑也给她送过去。笔记本我待会让秘书送过来。”
　　“是，大小姐。”
　　——————
　　现在市场上的手机，声音穿透力都比较强，盛夜岚又没有戴耳机，两人的对话被张露淡一字不漏地听在耳朵里，盛夜岚一挂电话她就笑着拍了拍盛夜岚的肩膀：“我的乖乖，女神够豪啊，看来我可以省下一大笔钱了，走，我们去买吃的。”说着，直接拽着盛夜岚往食品区走去。
　　她好像永远都是接受的那一个。盛夜岚看着被张露淡牵着的手，无奈地想，嘴角却不自觉地勾了起来。
　　两人买了满满一购物车的零食，付账的时候张露淡直接抢先付了，理由还很充足：“托你的福，我估计我能用得上高端洗漱用品。这零食的小钱你就不要跟我计较了。”
　　好吧，盛夜岚收回钱包。
　　两人回宿舍的时候另外两个舍友还是没有回来，正好，两人可以谈谈心。
　　“岚岚，你是转专业了？”张露淡一边把零食放到左侧的第二层小隔间里，一边和闺蜜聊天。
　　“恩，我转到了古典音乐系。”张露淡打开衣柜，外套是挂着的，裤子跟衣服都叠得整整齐齐。下一层则是内衣内裤。盛夜岚看了两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,失策，这些贴身的衣物应该自己整理的。凤眼一转，发现行李箱也不见了，想来是她们带回家了。也好，省得放在这里占位置。家里还有一个小行李箱，到时候就用它吧。
　　“那岚岚你要小心了，艺术系的小妖精是最多的。我们岚岚长这么漂亮，到时候肯定是男生女神，女生公敌。”艺术系最不缺的就是美女，比她家岚岚漂亮的女的肯定有，但是素颜和气质向她家岚岚这么好的肯定不多。张露淡一想到小说中那些女生为了比美勾心斗角的情景心里就更担心起来了。
　　“我打算‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的，淡淡，你不用担心。”大燕朝哪次贵女集会不是争奇斗艳，盛夜岚对这些还真没有什么担心。前世她都应付过来了，现在，相信她也能应付自如。
　　盛夜岚脾气虽然很温柔，但是她骨子里也有贵女的“傲”，最不会的就是妄自菲薄。
　　“有志气!”张露淡对着好友竖起了一个大拇指。
　　“又想起你的脸，朝朝暮暮……”王妈，应该是生活用品来了。离沈幻秋电话到现在只不过是三个小时，她们的效率是真的快：“喂，王妈妈。”
　　“岚小姐，你下来带我们进去，我们把东西给你搬上去。”
　　“好，您等我一会。”盛夜岚挂了电话立即带着一卡通下去了。
　　“王妈。”盛夜岚一眼就看见了站在黑色奔驰轿车旁的五十岁左右的圆润妇人，这个就是沈家的管家王妈了。
　　“岚小姐，我们上去吧。”王妈抱着一个布袋的东西对着盛夜岚和蔼的笑了。
　　“我帮你吧。”盛夜岚说着就要去提地上的桶，王妈也没有组织，而是笑着等她。跟在她们后面的还有一个穿着黑色职业装的年轻女子，自然是帮她搬东西的。
　　张露淡不认识王妈，只好站在一旁笑。王妈把所有的东西都搬上来，又把电脑包放在桌子上，里面是新买的电脑包：“岚小姐，若是没事，王妈就先回去了。”
　　盛夜岚笑着点了点头：“恩，王妈妈快回去吧，天色也不早了。”
　　王妈立即带着小跟班消失在宿舍里。张露淡看着满地的生活用品，嘴巴张大得都可以塞进一颗鸡蛋：“岚岚，你是发了？”
　　“沈阿姨照顾我的。”盛夜岚看着一脸震惊的闺蜜，笑着戳了戳她的脸蛋：“好了，我们把东西分一分，这些都是一式两份。快点来选一选吧。然后收拾好，要不然会挡住别人的道的。”
　　“好，马上。”张露淡回过神立即蹲下帮盛夜岚一起整理东西。
　　“这
　　作者有话要说：看过的小伙伴麻烦收藏一下么么哒


第10章
　　洗漱用品这些都是一套一套装好的，分起来很容易。至于浴巾和毛巾，沈家是直接送了一大袋过来。
　　“淡淡，你现在需要多少条毛巾？”
　　“一条浴巾，三条毛巾。”
　　盛夜岚立即把毛巾放在她面前：“颜色你自己选吧。”
　　“哈罗，美女们，我们回来了。”潘语桐和袁微同时回了宿舍，显然两人是一起出去了。
　　“你们好。”张露淡回以热情的微笑。
　　袁微一看见地上拜访的洗漱产品，顿时眼前一亮：“哇塞，这可是美人坊的沐浴露跟洗发水，土豪们，请接收我的膝盖。”袁微一直喜欢看杂志，虽然买不起，但是对奢侈品也是如数家珍。美人坊是最近这两年在土豪中流行的产品，号称旗下的产品都是纯天然的产品。价钱也比平时超市里的洗漱产品最少贵十倍以上。看了下张露淡和盛夜岚穿的衣服，她瞬间明白盛夜岚才是她们宿舍最大的土豪。从今天的专人帮她铺床便可以看出来。
　　“我这也是拖了岚岚的福。我跟她认识十几年，也就上了大学才第一次有着运气。”言下之意就是我们两个认识这么久岚岚才赠送她这些东西，你们就别打主意了。
　　袁微自然是听出了张露淡的言下之意，撇了撇嘴，不再说话。潘语桐不知道美人坊的产品具体价钱是多少，但是听袁微的语气也知道那不会太便宜。对盛夜岚的距离更远了。因为她潜意识里面富家女就不好相处。
　　接着，四个人基本上没有什么交流。张露淡和盛夜岚也是默默地收拾她们的东西。等东西都收拾干净，盛夜岚直接拿着换洗的衣服进了洗浴间，打算洗个澡。天气太热，出太多汗了。
　　“淡淡，我洗好了，你可以进去了。”盛夜岚穿着睡裙，拿着白色的毛巾擦着头发。盛夜岚的睡裙很保守，是纯棉的过膝睡裙，她虽然只有161，但比例极好，长腿纤美，腰肢柔细挺直，头发微湿，虽是素颜，却明眸皓齿，十分的清纯美丽，再加上那如遇的肌肤，张露淡直接看呆了。
　　半晌才回过神：“我曹，岚岚，你这皮肤什么时候这么好了。”张露淡看着好友那吹弹可破的肌肤，直接伸出了魔爪，手感真好啊：“我要是男的就好了，这样我就可以娶你了。死在你身上我都愿意。”
　　“你，离我远一点。”盛夜岚拍开那在自己□□的肩膀上来回移动的魔爪，带着毛巾做到自己的椅子上。开始对着镜子拍水。她前世自月事来了之后，母亲便要求她用药材护理自己。现在她对自己皮肤的护理也十分上心。这些东西也是沈阿姨帮她准备的。效果虽然没有前世母亲配置的药膏好，但效果也不错。（沈曼：废话，几千块一小瓶的水，能不好。）
　　“哎，好冷淡，好冷酷，好无情。”张露淡见闺蜜不理她，只好捂着受伤的小心灵去洗澡了。
　　袁微看了盛夜岚用的护肤套装，眼里是羡慕是嫉妒，但是很快就收回了目光。
　　盛夜岚说护肤，其实也就拍点水跟乳液和擦一点。身体乳出来的时候已经擦过了。前后也就花了不到十分钟便解决了。把湿的毛巾挂好，这才有时间打开电脑包，拿出自己的电脑。
　　银白色的14寸的超极本，盛夜岚对这些都不懂，但沈幻秋出手，定是没有便宜的东西。她算了一下，自己欠沈家的人情更大了。以后找个时间还。
　　“又想起你的脸朝朝暮暮漫漫人生路……”
　　“你好，沈小姐。”
　　“电脑喜欢吗？”沈幻秋摇了摇高脚杯，红酒在灯光的照耀下闪着耀眼的光芒，如同现在只围着一条浴巾，极尽诱惑的沈幻秋。贴着耳垂的手机传来盛夜岚温柔似水的嗓音：“很喜欢呢。”
　　沈幻秋都能想象到电话那头的盛夜岚是什么样子的，此刻的她定然是腰背挺直，眉眼弯弯，毫无攻击力：“吃过饭没有？”
　　“恩，还没有，打算等淡淡洗完澡了一起去食堂吃饭。”
　　听见张露淡的名字，沈幻秋原本愉悦的心情突然打了折扣，兴致阑珊道：“我没事了，挂了，再见。”
　　“恩，再见。”盛夜岚说着便静静地等待对方的挂电话。沈幻秋也却是如她所想的那样立即挂断了电话。
　　“这小东西，真是不识好歹。”沈幻秋有些咬牙切齿，看着被她丢在桌子上的手机，还是忍不住拿了起来：“喂，李秘书，打电话给齐院长，让她手下的辅导员多多注意一个叫盛夜岚女孩子的情况。若是她中暑昏倒立即打电话给我。”真不知道，身体这么脆弱，参加什么军训啊。晒黑了就不好看了。
　　——————
　　张露淡洗完澡擦干头发已经是下午六点钟。饭点也已经过了一半。两人拿起饭卡，打算去食堂吃饭。刚刚出宿舍楼，正好遇见吃饭回来得袁微和潘语桐，互相打了招呼之后两人便继续向着食堂走去。
　　S大加上研究生近三万人，学生众多，这食堂也多。一共有五个食堂。一食堂离她们宿舍楼是最近的。食堂的饭菜就那样，对于从小锦衣玉食的人来说几乎是难以下咽，但盛夜岚只是轻微皱了下眉头之后便神色自如的吃完了。她既然决定住校，那么她就必须要习惯食堂的饭菜。
　　S大的校园很大，很美。黑夜，没有了炙热的太阳，凉风习习，散步是最好的。张露淡直接拽着盛夜岚去湖边散步。美其名曰是散步，实则是去捉情侣。
　　“岚岚，她们都说湖边是小情侣约会的圣地，我也想见识见识。”
　　盛夜岚扶额：“这些有什么好看的。君子非礼勿视，为什么要打扰到别人亲热呢？”而且，正经女孩子不是应该少看这些为妙吗？为什么好友对这些兴致这么高。盛夜岚表示不理解。
　　“宝贝，我发觉你最近思想好老古板。”张露淡鼓着脸颊戳了戳闺蜜的额头：“一句话，你陪不陪我去？”
　　“不陪，我要回宿舍。”说着，盛夜岚毫不留情的转身，君子有成人之美，她才不要去打扰别人。
　　“你还真不陪啊！”张露淡难以置信地看着闺蜜离去的背影，发现闺蜜是真的不打算陪她之后委屈地跺了跺脚跟了上去：“不陪我就不陪我嘛~还不等人家，嘤嘤嘤~”
　　盛夜岚扯了扯好友的衣角，浅笑道：“走吧，回宿舍了。你不是要看偶像剧？”
　　“对哦！我居然忘记了我的都教授，雅蠛蝶，岚岚我们快走。”此刻的张露淡完全忘记了刚刚要干嘛，一心只想着都教授了。
　　看着听风就是雨的好友，盛夜岚再次无奈了。
　　——————
　　宿舍里，袁微正躺在床上敷面膜，和高中的女土豪联络感情：“亲爱的，你买的美人坊的洗发水沐浴露多少钱？我大学舍友有人买了一套。洗发水，沐浴露，护发素，牙膏和身体乳。”
　　“一套？我忘记了，不知道是16666还是18888了。”
　　“什么？”袁微惊讶，她知道美人坊的东子贵，但是没有想到竟然会贵成这样，要是她也能用上这一套东西就好了。盛夜岚皮肤这么好，肯定是用的贵得保养品。


第11章
　　“我们回来了，还买了提子你们要不要吃。”张露淡晃了晃手里的塑料袋，笑容十分灿烂。
　　袁微挂了电话对着张露淡抛了一个媚眼：“我要你洗了喂我。”　
　　张露淡知道现在舍友都是这样相处打闹的，很配合地跺了跺脚：“我才不要配合你这个坏习惯。”
　　盛夜岚笑着看待舍友的打闹，换上睡裙，拿着超极本上床，开始自己的学习。来了学校才发现，还有很多东西她不理解，不明白，虽然有原主的记忆，但那毕竟都是死的，不能灵活运动。
　　袁微和张露淡打闹了一会就泪了，她是1号床，和盛夜岚并排，要是没有蚊帐的阻隔，她爬过来是分分钟的事情，现在只能隔着蚊帐羡慕地看着那昂贵的超极本：“岚岚，你这台超极本是父母送得吗？很漂亮。”她和父母去商场买电脑的时候也看见这款超极本，但因为价钱太昂贵，最后只买了一台配置还不错的笔记本。同样的配置，超极本的价钱要比笔记本贵上一倍。
　　盛夜岚摇了摇头回答：“不是，这是姐姐送的。”
　　“你姐姐对你真是太好了。”这么好的东西说送就送，肯定特别有钱。怎么就不是哥哥，这样就可以让盛夜岚把她哥哥介绍给她。
　　“她确实很好。”盛夜岚感激的笑了笑，便继续查看新闻。既然是这个国家的人，就必须了解这个国家的政治立场和民生状况。看了这么多天，盛夜岚有了一个大概的认识。那就是国家是底线，任何想要分裂国家的行为都会遭到一致的打击。无论是贴吧，微博天涯，猫扑都会放下内部厮杀一致对外。例如最新的“表情包大战”，这比大燕朝好很多。恩，当官的要吐槽，不吐槽别人就会吐槽你，这是为什么？盛夜岚不理解，好官不能称赞吗？
　　盛夜岚一边在心里几下疑惑的地方，一边继续浏览新闻。袁微则是捧着手机和人各种聊天，张露淡是看韩剧，潘语桐是看动漫。宿舍里突然就安静下来。十点，盛夜岚关上电脑，去洗漱间洗漱，然后把衣服洗了，晾在阳台上。回到床上的时候是十点五十分，十一点熄灯，时间刚刚好。
　　她本就习惯早睡，宿舍刚刚熄灯睡意便来了，就是床有点硬了，但还是睡了过去。第二天依旧是新生报到的时候，宿舍里里也很吵，她醒得早觉得没有什么，就是昨晚玩手机玩得比较晚的其他三个人被吵醒了。
　　“岚岚，你都不困吗？”张露淡顶着鸟窝头趴在床的边缘无精打采地看着正在看书的闺蜜。
　　盛夜岚回头微微一笑：“我睡得早，气得也早。快起来吧，我们去吃早餐，恩？”
　　“可是我好困啊，还想睡觉。”张露淡恹恹地躺回去，突然一个鲤鱼打挺坐了起来：“好吵啊！”外面行李箱滑动的声音和交谈声这么大，吵得她们三个人根本睡不着，只好起床。
　　——————
　　吃过早餐的四人，在袁微的提议下一起来到了市中心的商场。用她的话说就是先逛商场培养感情，再一起吃饭，
　　“你们有要买的东西吗？”袁微兴致高昂的看着一层地各式化妆品，她的口红好像色系不够，可以换换。
　　潘语桐也是父母送过来的，东西自然都准备好了：“我们来之前都买好了。”
　　“可以买衣服啊，这个商场的衣服都是中低端的牌子，价钱都不是很贵，正好符合我们学生的消费。”袁微说着，目光不经意地落在穿着白T恤，牛仔七分裤的盛夜岚身上，意有所指道：“恩，可能岚岚不习惯逛这样的商场。”
　　“恩，确实不太习惯。”盛夜岚唇角微微扬起一抹笑，如同盛开的百合花，纯洁美丽：“我比较喜欢逛淘宝。”大燕朝各家夫人，小姐之间的斗争比这段数不知高哪去，盛夜岚从小就在那个环境中长大，心思自然十分敏锐，一眼就看出袁微对自己的敌意。女子仇视一个女子无非就是妒和恨。她和袁微没有仇，仇恨谈不上，剩下的自然就只有妒了。
　　挖的坑被盛夜岚这么轻易的就填上了，袁微有些不甘心，笑容依旧灿烂：“岚岚竟然会逛淘宝，难以想象。毕竟淘宝上的东西都比较便宜。我还以为岚岚你会觉得淘宝上的东西不太上档次。”
　　“我想，‘我以为’这个词还是少用吧。”盛夜岚意味深长地看了一眼袁微，放佛要直接看进她的心里，但下一秒又转头看向张露淡，弄得袁微以为刚刚那明了的眼神只是一个错觉。
　　“淡淡，我需要买琴，你知道这附近哪里有卖古琴的吗？”她是古典音乐系的，乐器这些都要自己准备。
　　“这附近我不太熟悉。不过岚岚，军训期间也不能练琴，还不如军训结束之后我陪你去买。”
　　盛夜岚想想有道理便同意了。
　　“岚岚你会弹古琴？”潘语桐推开张露淡，两只眼睛亮晶晶。
　　好像小时候养的那条小奶狗，装可怜的时候眼睛也是一闪一闪的，盛夜岚立即就心软了，伸手摸了摸她的脑袋：“对呀。”
　　“太好了，有时间的时候能不能穿上古装弹个琴让我录一个视频。”潘语桐两只手直接拽着盛夜岚的衣角，生怕她拒绝。
　　“可以，但是前提是不能露脸。”
　　“嗯嗯，肯定不露脸。”潘语桐是个网游爱好者，在帮会里立志要做一个剧情视频，正好缺一个淑女，好了现在找到了，别提多高兴了。想着，自顾自地笑了起来，眼睛眯成一条直线。
　　好了，她刚刚的判断是错的，这不是小奶狗，这是猫啊。盛夜岚被萌得又摸了摸“小猫”的头发，这才心满意足的收回手。
　　袁微看着其乐融融地三个人，感觉自己被排挤出来，这脸色别提多难看。逛街的兴致都没有，但张露淡却来了兴致，要去电器商场去看蒸脸机，盛夜岚和潘语桐都同意了，袁微自然也只能同意。
　　作者有话要说：盛夜岚的性子很温柔，但不是颜妹纸的逆来顺受。惹毛她，分分钟黑化给你们看


第12章
　　聚餐是吃不成了，因为四人都各自接到各自班助的短信，今天晚上要开班会，四人只好打道回府。
　　她们的班会是在一教101举行的，盛夜岚不喜欢提早去也不喜欢迟到。掐着时间点提前五分钟到教室。或许是新生开学大家都太激动，盛夜岚到教室的时候大家已经来得七七八八了。盛夜岚直接顶着众人的目光找了一个小角落坐了下去。艺术系的美女是最多的，特别是现在化妆品的盛行，美女就更多。但即使是这样，盛夜岚依旧鹤立鸡群。气质就不说了，素颜是最关键的。
　　虽然说中国的妹纸大部分还是淳朴，出门素颜也无所谓，但是艺术系的女生一般不化妆都不能出门，不是说相貌特别丑，而是已经习惯了，谁不想要细腻看不出毛孔的肌肤。所以在全民化妆的艺术系，突然出现一位素颜大美女，自然就会成为众人的焦点。
　　大家打量的目光盛夜岚自然都知道，但除了接受打量她也没有其它办法。学校安排宿舍一般都是同班同专业的优先，她和张露淡的宿舍本来就是走关系弄到一起的，她们宿舍妹纸的专业自然是不一样的。于是，现在大部分人都是和舍友一起坐，只有盛夜岚孤零零地一个人坐一张桌子，显得愈发的鹤立鸡群了。
　　时间到了，两位班助点了点人数，够了就开始开班会。盛夜岚注意到坐在右上角的那个穿着白衬衣的瘦高中年男子，他应该就是她们的班主任。
　　“同学们好，你们应该都认识我了，再做一遍自我介绍吧，我叫蒋悦，今年大三。这一年由我来引导你们熟悉大学的生活。你们有事都可以找学姐哦~”蒋悦人很高，165到168，身材比较丰满但是不胖，眼睛特别大，笑容十分有亲和力。看□□的男生就知道了。
　　“我叫马洪俊，和你们学姐一个班的。职责和她一样。看到那位儒雅教授了没他就是你们的班主任刘老师。”
　　刘老师笑着和大家挥了挥手手，众人也很给面子的鼓掌。
　　接着蒋悦又说了一些新生需要注意的情况和常识便让大家自我介绍了。介绍是按照学号来的，男生的学号都排在女生前面。他们的自我介绍盛夜岚没有放太多注意力，因为她感觉她们班的男生都有些轻浮和哗众取宠特意引起大家的注意力。
　　这也没办法，谁让她是从礼教森严的大燕朝穿越过来的。
　　于是，夜岚妹纸就开始走神起来，还是班助学姐温柔地呼唤将她唤回神：“岚岚！到你了。”
　　“抱歉学姐，我刚刚走神了。”盛夜岚露出一个略带抱歉的笑容，起身，缓缓走上讲台。世家贵女的行为举止都是经过严格的培训。步子迈多大，肩膀摆动的幅度都经过准确的计量。盛夜岚是贵女教育的佼佼者。在自由开放的现代社会，给众人上演了一场什么叫步步生莲的视觉盛宴。她就只是在那走着，也不搞什么小动作，但你看了就觉得很美。
　　“大家好，我叫盛夜岚，住在本事，以后大家有什么需要帮忙的可以找我。”随着最后一个字结束，盛夜岚微微笑着点了点头便走回自己的座位。这自我介绍，异常地简洁，但是却把1班的少男心都吸引了。美女啊！还是素颜美女！还是温柔的素颜美女！嗷嗷嗷！1班的少年都想狼变了。
　　“明天男生跟你们学长去领军训迷彩服，然后送到女生宿舍，没有什么事的话大家就散会。”
　　说是散会，但是热情地男生还是把班助学姐围了起来，开开玩笑。目光是不是落到盛夜岚身上，寻找着理由搭讪。但是盛夜岚丝毫不给他们机会。直接离开了。
　　——————
　　盛夜岚回宿舍的时候其余三个人都没有回来。盛夜岚直接打开电脑，浏览着招聘网。她虽然才大一，但是总要为自己的未来打算。总不能坐吃山空。
　　最先回来的是张露淡，张露淡一进门就扑到盛夜岚的背上，满脸激动：“噢，岚岚，我们班有一个帅哥，很帅很帅的！我的少女心当时就复苏了。”
　　盛夜岚笑着拍了拍圈住自己脖子的手臂，轻声道：“不过是一副好的皮相而已，看你激动的。”
　　“你懂什么，皮相多重要，你以为长得丑的男人不出轨吗？不长得丑的才更容易出轨，那我干嘛不找个帅的，至少秀色可餐。岚岚，别跟我说你喜欢丑男！”一想到这个可能，张露淡整个人都感觉不好了。
　　“当然不是了，谁不喜欢相貌出众者。”只是她喜欢的是哥哥那样温润如玉风度翩翩有才华的少二郎。
　　可以说，盛夜岚对男人的审美还停留在另一个时空的大燕朝。
　　“那不就行了，岚岚你饿不饿？我们去吃饭吧，我好饿。”张露淡摸着自己的干瘪的小肚皮，吸了吸口水：“我想吃麻辣香锅了，你陪我去好不好？”
　　盛夜岚笑着点了点头：“恩，走吧。”不得不说现代的美食确实很多。以前娘亲都不允许她吃辛辣的东西，现在尝了才发现别有一番滋味。
　　“噢耶，岚岚我太爱你了。”张露淡立即勾着盛夜岚的手蹦蹦哒哒一起出去了。
　　她们的麻辣香锅点的是微辣的，两人吃得都很欢快。女生的友情就是这么奇怪，盛夜岚自己和张露淡才认识不久现在却感觉两人像多年相处得老友感情一样好。
　　晚上，班助蒋悦让他们把军训迷彩服的尺寸报了上去，第二天中午便可以下去领衣服了。盛夜岚下去的时候，她们班四个男生正坐在电三轮车上和女生谈笑风生。
　　“请问160的衣服有吗？”
　　“有有有。”一个戴着黑框眼镜的清秀少年热情地帮她翻出160的衣服递给盛夜岚。
　　“谢谢~”
　　“美女不用客气。”
　　既然这么说，盛夜岚微微一笑转身便回去了。只留下一个抓耳挠腮的少男。
　　——————
　　军训是早上八点开始，她们六点半就起来了。漱口刷牙抹防晒霜然后到去吃了一个简易的早餐就去军训的操场集合。
　　照例是蒋悦和马洪俊组织战队。在南方，盛夜岚的身高已经算高了。于是站在第二排最右边。
　　她们的教官不高，皮肤黝黑，牙齿很白，举手投足都符合军人刚毅理智的标准。
　　教官做了一番自我介绍之后直接让她们站军姿。站军姿对盛夜岚来说难度不大，前世她联系站姿礼仪时，长长一站就是半个时辰。母亲很宠她跟妹妹，但是在礼仪方面却十分严格。
　　这个时候的太阳，刚刚爬上山头，天气还十分凉爽。但是九点半之后太阳变得越来越毒辣，此时她们已经开始练习踏步走。离开了树荫，走到太阳底下。十一点，太阳已经很热辣了，盛夜岚只觉得眼里的世界都是倒转过来的，如所欲想的那样直接昏倒了。
　　“小心。”她后边的高挑女子直接接住她，盛夜岚迷迷糊糊之中还能嗅到她身上洗衣液的香味。
　　教官又指派了一个女生出列：“你们把她扶去校医那里。”S大有自己的校医院，校医都在那里坐诊。
　　此时的盛夜岚头昏脑涨，几乎不能行走。只知道自己在火烤的环境中移动，最后到了一个阴凉的地方。全身顿时冷得发抖。
　　“小姑娘是中暑了。情况还蛮严重的，需要吊盐水。怎么回事，身体这么差的。”
　　接着盛夜岚直接的手腕一阵刺痛，条件反射的收回手却被一只温软光滑的手抓住，温柔的话语在耳边清风般掠过：“别动，一会就好了。你先睡一觉，睡醒了就什么都好了。”
　　睡一觉~盛夜岚很听话的睡觉了。、
　　最后还是这个温柔的女音把她叫醒：“盛夜岚，醒醒，我们该回宿舍了。”
　　盛夜岚闻言慢慢睁开眼睛，一张精美得若人工精心雕琢而成的脸又模糊到清晰，柳眉翘鼻，嫣红的樱桃小嘴。这个女子美得很妖，但是笑容却很温暖。
　　“你是？”
　　“我叫童瑾瑜，和你一个班的，你中暑了我和郭雨慧送你来校医院。你现在感觉怎么样？能下床吗？”
　　“谢谢你，应该能。”盛夜岚说着就想坐起来，童瑾瑜见了急忙扶她。
　　“好多了。”现在脑袋虽然还有些发胀，但是确实是好多了：“现在几点了？”
　　“恩，快两点了。”
　　盛夜岚一听，惊讶地微微睁大眼睛：“你肯定没有吃饭，抱歉，连累你了。”
　　“没事的，一个班的，互相帮忙应该的。而且，借你的手，我可以逃脱了下午的军训。”童瑾瑜说着调皮地眨了眨眼睛，凤眼微微上扬，愈发美得夺人心魄了。
　　“我请你吃饭吧，当做我的谢礼。”
　　“好，我们去喝粥吧，你现在只能吃些清淡的东西。”童瑾瑜等盛夜岚穿好鞋子之后上前搀着她的手，两人慢慢走出校医院。S大的路边几乎都种着树，两点了，树荫很大，童瑾瑜尽量挑着有树荫的地方走。
　　这一贴心的举动让盛夜岚对她的印象更好了。
　　——————
　　盛夜岚刚刚去校医院不久，沈幻秋就接到了辅导员给她打的电话，立即让秘书托人去开一张可以让盛夜岚逃避军训的医嘱证明。下班吃过午饭之后就驱车前往S大。
　　刚刚开到校医院门口便看见盛夜岚和一个漂亮女生谈笑风生的样子。脸一沉，车也没停，绕了一个弯走了。
　　——————
　　作者有话要说：南方太冷了。手指已经冻僵了，你们还好吗


第13章
　　盛夜岚中暑的事情自然会有人报告给沈曼，沈曼立即让人去医院开了一张证明让管家王妈给盛夜岚送过去。盛夜岚立即在大家羡慕嫉妒恨的眼神中光明正大的避过了军训。
　　要知道开一张让S大通过审核的证明可不容易，再加上盛夜岚住校都是保姆帮忙铺床和打扫卫生的，一时间盛夜岚是富家女的消息传遍了整个艺术系。学艺术的人大部分都是有钱人，而且几乎都是父母陪同或者自己一个人来。对于盛夜岚这种张扬的行为大部分都不喜欢。特别是女生，最讨厌了。军训两周，同学们都互相熟悉了，除了盛夜岚，只与童瑾瑜稍微想熟悉一些。
　　两周的时间，呆在宿舍也是一个人，还不如回家里。盛夜岚和张露淡说了一声便背着书包，拎着电脑回家了。打电话向沈曼保平安的时候自然也和沈曼说了这件事。沈曼一点也不客气的把小儿子又送了过来。沈幻华周一到周五终于可以不用一个人孤零零地呆在大别墅里，别提多开心了。特别是盛夜岚晚上还会带他去广场玩蹦床，更是乐不归属了。
　　这天，盛夜岚正打算出发去幼儿园接沈幻华回家，就接到了童瑾瑜的电话：“岚岚，今天晚上七点在一教有讲座，学院要求古典音乐系的人必须去参加。”
　　“恩，我知道了。瑾瑜你们今天的军训结束了？”
　　“刚刚结束，岚岚，你这生活可过得够滋润，天天在家里吹空调。可怜我只能天天在太阳底下暴晒。”童瑾瑜嗓音甜美，撒起娇来让盛夜岚这个女生都招架不住，只好讨饶道：“瑾瑜你想吃什么，我今晚给你带过去。”她们上次一起吃饭之后就各自加了各自的微信好友，这几天聊天了才发觉两人很处得来，友情自然渐渐加深。
　　见目的达到，童瑾瑜笑得像一只偷了腥的猫：“周黑鸭，微辣。还有还有喜莲娜的糕点。”
　　“知道了，晚上给你带过去，我现在先去接我表弟放学，回聊。”
　　“拜拜。”
　　盛夜岚收了电话之后立即去接沈幻华放学。
　　既然要去学校，盛夜岚也歇了做饭的心思，直接带着沈幻华去一家干净的快餐店吃饭，解决晚饭之后就牵着沈幻华的小手去帮舍友和童瑾瑜买吃的。都帮童瑾瑜带吃的了，肯定要帮舍友带一份。时间紧迫，也来不及把沈幻华送回沈家，那么只能带他一去去学校了。
　　“华华，岚姐姐和你商量一件事情好不好？”
　　“好！”沈幻华指着冰柜里的黑森林蛋糕，奶声奶气道：“岚姐姐，华华想吃这个。”
　　“岚姐姐帮你买。但是一次只能吃一个知道吗？”吃太多容易拉肚子。盛夜岚在吃的上面从来不惯着沈幻华。
　　“嗯嗯。”沈幻华眼巴巴地看着盛夜岚，生怕盛夜岚不帮他买。这小眼神看得盛夜岚心都软了，哪有不帮买的，直接让服务员帮打包了。
　　“华华，待会岚姐姐要去学校听讲座，你陪岚姐姐去好不好？”
　　要去听老师口中很高端大气上档次的讲座？沈幻华黑曜石般眼眸瞬间亮了起来：“好，华华最喜欢去学校上课了，华华是个好学生。”
　　“恩，我们华华最听话了。”盛夜岚笑着摸了摸华华的小脑袋，笑着叮嘱：“但上课不能说话知道吗？”
　　沈幻华乖巧地点头：“恩恩，老师说了上课要安静，华华知道的。”
　　盛夜岚这才放心的带着沈幻华去学校。她现实带着他回宿舍，刚刚进宿舍张露淡便化身为一个怪阿姨，直朝着沈幻华跑过来：“宝贝好久不见，来张姐姐抱抱。”
　　“别碰我！”沈幻华吓得直接躲到盛夜岚背后，紧紧抱住盛夜岚光滑的小腿不放手：“岚姐姐抱，华华怕！”
　　“不怕，张姐姐是好人。”盛夜岚转身弯腰咬牙抱起这个颇有重量的小包子。
　　原本因为被嫌弃黑脸的张露淡一听到闺蜜帮自己解释立即满血复活，笑容灿烂地向着小包子解释：“对呀，姐姐是好人。”
　　沈幻华的回应是直接把头埋进盛夜岚的脖子里不再搭理张露淡。
　　弄得张露淡十分尴尬，只能摸着鼻子翻着盛夜岚带过来的塑料袋：“岚岚你怎么知道我喜欢吃周黑鸭？”
　　“里面那个塑料袋是给瑾瑜的，剩下的是给你们的。艺术系还有讲座，讲座结束之后我应该是直接抱着华华回家了。”说着严苏瑾看了会时间，发现已经快接近六点半了，急忙放下沈幻华，一手牵着他一手提起塑料袋去找童瑾瑜：“淡淡我们先走了，拜拜。”
　　“快去吧。”张露淡无所谓地挥了挥手，她现在眼里只有美食。
　　童瑾瑜和她在一个宿舍楼，很容易就找到她，开门的也是一班的学生，她记得名字：“雨慧，能帮我叫一下瑾瑜吗？”
　　“当然可以。”郭雨慧转头：“瑾瑜大美人，有人找！”
　　“谁找我。”童瑾瑜从屋里走了出来，一看见是盛夜岚立即扬起嘴角：“岚岚你来了。”郭雨慧很识趣地回宿舍。
　　盛夜岚立即把塑料袋给她：“你的周黑鸭，我们什么时候出发去一教啊？”
　　“现在，你等我把东西放好。”童瑾瑜说着立即把东西拎进去放好，很快就拿着手机和钥匙出来了。
　　“我们走吧。”童瑾瑜说着，目光落在盛夜岚身边的小包子，笑意更甚：“这是你弟弟吧，萌娃。”
　　“我表弟。华华，她是瑾瑜姐姐。”
　　沈幻华很给力的露出两颗小虎牙，笑容十分可爱：“瑾瑜姐姐好~”
　　“好乖~”若是再熟一点童瑾瑜绝对要把他搂紧怀里狠狠地亲几口。
　　“又想起你的脸朝朝暮暮……”
　　“喂，沈……”
　　沈幻秋直接打断了盛夜岚的话：“华华在你那里？你们不在家？去哪了？”若是在家里，周围环境绝对不会这么吵闹。
　　“我们再学校。”
　　“把位置告诉我，我去接华华。”
　　“好。”盛夜岚直接把一教的位置发了过去。
　　童瑾瑜以为盛夜岚要走，提醒道：“怎么了？岚岚你不会现在就要离开吧？讲座要签到的？”
　　盛夜岚摇了摇头：“先去讲座吧，华华姐姐来至少要一个多小时。”
　　“那我们进去吧。”童瑾瑜说着，直接勾着盛夜岚的手腕将她拉了进去。S大的艺术系一共分为三大类，舞蹈类，声乐类，绘画类。声乐类一共两百多一点的人，她们刚刚进去的时候，阶梯教室已经坐着一百来个人了，吵吵嚷嚷，十分热闹。但是在盛夜岚抱着沈幻华进去的时候所有人都不约而同的闭嘴，仿佛被按了暂停键一样。
　　盛夜岚已经有了被人瞩目的准备，低着头假装镇定地抱着沈幻华进去。反倒是沈幻华突然来了兴致，露出一个天使般地笑容：“哈罗？哥哥姐姐们好。”
　　萌娃没有谁会不喜欢，特别是女生，沈幻华顿时受到了广大女同胞的热烈欢迎。
　　“你好，小朋友，你好可爱。”
　　沈幻华点了点头：“恩，见过华华的人都说华华很可爱。”
　　这童言童语顿时惹得大家放声大笑，从门口到座位的，这短短的路程，硬是被沈幻华走成了红毯。甚至到了座位都还有一群女生围过来和他说话，
　　由于待会要出去，她们直接选了靠近后门的座位。辅导员很快的就来了，维持了一下秩序，询问了下为什么把小孩子带过来。盛夜岚解释因为今天家里面没有人。这个解释很合理，辅导员接受了。
　　这个讲座是学院领导开展的，为大家讲述了如果要出国该怎么努力，要考研又该怎么努力，很无聊。讲座时间不长，就一个小时就让大家散了。但辅导员又把大家留下来说几句话。
　　童瑾瑜凑到盛夜岚耳边小声道：“待会辅导员一说散会，我们就快点走，要不然待会大家一定会围住华华。”
　　盛夜岚点了点头：“好。”
　　辅导员又讲了十分钟，终于说了散会。
　　“走！”童瑾瑜立即起身，走出座位，带着盛夜岚和沈幻华快速走出一教。这就是座位的便利之处啊。
　　刚刚出教室，沈幻华就指着气，前方说道：“岚姐姐，姐姐！”盛夜岚看过去，赫然是沈幻秋，只见她穿着白衬衣和黑色西裙，露出一双系长直的美腿直直向着她们走过来。
　　“华华，姐姐抱。”沈幻秋说着直接伸手把幼弟抱了过来，目光落在盛夜岚和……童瑾瑜身上，眉凝纠结，语气里透漏了一丝烦躁：“你回家吗？”
　　盛夜岚摇了摇头：“我今天住校。”家里只有自己一个人，还是住校吧。
　　“随便你。”沈幻秋说着直接抱着幼弟向着停靠在路边的小轿车走去。


第14章
　　见盛夜岚表情尴尬，童瑾瑜很善解人意地转移话题：“岚岚，时间还早，我们去夜市吧，我想吃宵夜了。”
　　盛夜岚微微一笑，应了下来：“好。”
　　“学校周围的夜市东西比较贵，味道也不是很好，我们去后街的夜市，走吧，Uber十分钟就到了。”说着直接牵起盛夜岚的手，心下感慨，都说女子手软，但只是相对男生来说。牵了岚岚的手才知道什么叫做柔弱无骨，童瑾瑜想，盛夜岚的骨头一定是软的，要不然她捏着的时候怎么感觉其像棉花一样会收缩。只是到了校门口她就要放开了，心里十分失望，现在要不是夏天就好了，这样手就不用出汗，两个人牵手还可以互相取暖。
　　南方的夜生活很晚，九点之后，才是夜生活的开始。她们到夜市的时候才八点半，童瑾瑜直接拉着盛夜岚去逛街了。后街在大学城商业街后面，她们走五分钟便到了商业街。商业街是一个购物的天堂，但两个人都没有什么要买的，便只能瞎逛起来。
　　几乎所有商场的一层都是化妆品和鞋子专区，童瑾瑜虽说没有到不化妆不出门的地步，但只要出现在众人面前都是得体的妆容，今天也不例外，她自然对化妆品十分感兴趣。只是周围有个素颜大美女，童瑾瑜走到盛夜岚面前，低头，两人的距离近在咫尺。吹弹可破的肌肤啊~她忍不住掐了一把，凤眼上挑，眼里满是笑意：“岚岚你不化妆吗？”
　　盛夜岚笑着摇了摇头：“我不怎么会化妆。”她虽然会使用护肤品和防晒霜，但是对于化妆，却真的不怎么会。要知道，她在大燕朝，用的都是胭脂水粉，现代的化妆品对于她来说实在是太陌生了。
　　“这么漂亮的美人不会化妆真是太可惜了，我教你吧。”童瑾瑜说着，直接拉着她去了蜜丝佛陀专柜：“恩，化妆品不是越贵的就越好，但太便宜的肯定不好，这个牌子我用过，还不错。她们的口红，粉饼和蜜粉都不错。”童瑾瑜说着直接把盛夜岚按在椅子上：“我们自己试试试用装，麻烦你们了。”说着直接拿起两款口红帮盛夜岚抹了起来。
　　盛夜岚的唇色是淡淡的粉色，本身就很漂亮。现在换上了鲜艳的枚红色，再加上她那精致却素净的面容，清纯中带着妖艳：“很漂亮呢，岚岚你看看。”童瑾瑜说着拿起镜子放到盛夜岚面前。
　　“却是很漂亮。”盛夜岚赞同的点点头，她爱美，世间没有哪一个女子不爱美的：“瑾瑜你刚刚说的粉饼和蜜粉都给我来一份。”
　　“这么爽快，够霸气。”童瑾瑜笑着让导购员把那几个化妆品开单子，然后扯出几张盒子里的化妆棉弯腰，帮盛夜岚擦着她唇上的口红。由于没有卸妆水，口红卸得不是很干净，但是这完全不影响盛夜岚整体的美丽，童瑾瑜看着不知不觉就把她心里的话说出口了：“岚岚，你知不知道你的唇色很适合接吻？”
　　“啊？”盛夜岚惊讶地眨了眨大眼睛。
　　“小姐，这是单子，请到收银台结账。”
　　“好，谢谢。”童瑾瑜接过单子，拉起盛夜岚带她去找收银台了。感谢导购员，要不然还不知道怎么圆场呢，要怪只能怪盛夜岚太能勾引人了，连同为女子的她有的时候都会不自觉地被迷惑。
　　付好账，拿着回执单去领化妆品，导购小姐笑得十分热情：“欢迎下次光临。”
　　“恩，还有BB霜，眉笔，遮瑕膏，眼线笔和妆前乳。岚岚的睫毛长而翘，不需要睫毛膏。”童瑾瑜说着直接拉着她往下一个专柜。由于盛夜岚什么都听童瑾瑜的，所以不到两个小时她们便把最简单的一套化妆品买好了。然后就一手拎着购物袋，一手拉着盛夜岚纤细的手腕往小吃街走去。牵手会出汗，那么牵手腕总不会出汗吧。
　　这一条街都是烧烤摊和大排档，童瑾瑜先抽出纸巾擦了一遍椅子才拉着盛夜岚坐下：“岚岚想吃什么？”说着童瑾瑜又抽出纸巾把菜单上的油擦干净了之后才把它推给盛夜岚：“别看这些大排档没有商场里的餐厅干净，但是这些事真的好吃。”
　　“恩，瑾瑜，你点吧，我对大排档不是很熟悉。”盛夜岚笑着把菜单退回到盛夜岚面前。
　　“好，那就先来一叠海鲜粥，还有炒螺，还有一叠炒空心菜。岚岚有喜欢吃的东西吗？想喝什么？”
　　“不用，我喝茶就好。”
　　“行，那就先点这些吧。”童瑾瑜把菜单还给服务员，看向端坐在椅子上的盛夜岚，眼里的笑意更甚，除了军训中暑的那天，之后她就没有看见她失态过，永远都这么优雅，让人心痒痒的总想去撩拨。看着和大排档气质不搭的盛夜岚，童瑾瑜眼神里泛起了波澜：“岚岚，你想过大学毕业要做什么吗？学乐器的看起来很优雅，其实就业很残酷，你要进演艺圈还是努力当音乐家，还是当音乐老师，或者从事那些和音乐没有关联的工作？”
　　听了童瑾瑜的问题，盛夜岚笑笑，没有立即回答，想了一会才摇了摇头，嗓音轻柔如清风；“说实话，就业的问题我到现在也还没有规划好。就感觉，自己什么都不了解。”盛夜岚说着，眼里划过些许自卑，在这个时空，到现在，她依旧感觉自己是格格不入的。
　　看着心情低落的盛夜岚，童瑾瑜瞬间十分后悔她刚刚的问题，弯唇一笑道：“没事的，我们才刚刚大一开学，我们可以慢慢来。岚岚吃过螺蛳吗？”
　　“没有呢。”盛夜岚盯着桌上这盘黑溜溜的东西，眼里满是好奇。
　　不难过就好。童瑾瑜拆开餐具膜，帮盛夜岚舀了一晚海鲜粥：“岚岚先喝粥垫垫肚子。”
　　“谢谢。”盛夜岚说着也帮童瑾瑜盛了一碗粥放在她面前，眉眼弯弯：“瑾瑜，你的粥。”
　　童瑾瑜道了谢谢没有第一时间喝粥，而是先用牙签把螺蛳肉挑出来，去尾，弄了十几二十个这样便把碟子放在盛夜岚，面前，笑道：“岚岚尝尝这螺蛳肉，好不好吃？”
　　闻言，盛夜岚夹起一块螺蛳肉放进嘴里，眼里带着享受：“恩，很美味。”
　　“你喜欢就好，不过岚岚这可不能多吃，一周一次就可以了。”童瑾瑜叮嘱完盛夜岚，自己才开始喝粥。
　　吃过宵夜，她们才发觉已经十一点半了，宿舍这个时候肯定关了，童瑾瑜有些愧疚：“对不起啊，岚岚，害你回不了宿舍了。”
　　“怎能怪你，要是没有你我还吃不了这么好吃的宵夜呢。”盛夜岚的话直接抚平了童瑾瑜的心：“我家离学校很近，若是你不嫌弃今晚去我家里吧。恩，我一个人住，瑾瑜你不要害怕。”
　　“不嫌弃不嫌弃，我怎么会嫌弃呢。”童瑾瑜勾起妖艳的唇，露出个美丽的笑容：“我们先Uber吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：有的时候，登堂入室就是这么简单
　　文案我明天会换一个
　　至于沈幻秋和童瑾瑜的区别是，盛夜岚和沈幻秋在一起，她几乎都是照顾别人的角色，而盛夜岚和童瑾瑜在一起的时候，她永远都是被人照顾得那个。
　　亲们，你们喜欢哪种类型的


第15章
　　盛夜岚把童瑾瑜带回家，从衣柜里拿了一套新的睡衣和内裤给童瑾瑜：“瑾瑜给你，新的，都洗干净了，没有穿过。恩，你先去洗澡吧，我帮你换上床单。”
　　“谢谢岚岚。”童瑾瑜笑着接过衣服，转身进了卫生间。
　　盛夜岚立即从置物柜里拿出新的床单和被套，把客房重新收拾了一下，然后去切了一小碟的西瓜，倒了一杯温水放在床头小桌子才回自己房间洗澡。她的公寓有两个卫生间，她房间里有一个，厨房旁边有一个。
　　童瑾瑜洗完澡一边用毛巾擦着头发一边进了客房，看见床边小桌子上的西瓜和温水，眉开眼笑：“岚岚呐~”
　　盛夜岚洗完澡再次去了童瑾瑜的房间：“瑾瑜，快一点了，你明天还要军训，晚安。”
　　童瑾瑜回以微笑：“晚安，岚岚。”
　　新换的床单上除了阳光的气息之外还充满了洗衣液的清香，童瑾瑜一夜好眠。第二天还在睡梦中就被一个温柔的女声给唤醒：“瑾瑜，快起床，要不然军训迟到了。”
　　还要军训，童瑾瑜十分懊恼的睁开眼睛，对着清纯可人的盛夜岚迷糊一笑：“我马上起床。”
　　“恩，卫生间里有新的一套洗漱用品，你快去刷牙洗脸吧，然后过来吃早餐。”
　　“好。”看着少女纤细的背影，童瑾瑜心都暖了，岚岚明明不用早起，却为了她一大早醒了。童瑾瑜把被子一掀，修长的美腿直接暴露在空气中。凳子上摆着她昨天穿的衣服，已经洗干净晒干了。她可以直接换上。
　　“好香啊。岚岚。”把自己拾掇干净的童瑾瑜一走到客厅便闻见荷包蛋的香味。
　　“时间比较赶，只来得及下面条，瑾瑜你先将就着吃吧。”盛夜岚说着把刚刚煎好的两个荷包蛋分别放到两个人的碗里。
　　“怎么会嫌弃呢，这比食堂里的东西要好吃一百倍。”童瑾瑜在餐桌上落座，夹起荷包蛋，咬上一口，咸淡适中：“好吃！”
　　“你喜欢就好。”
　　由于时间紧迫，童瑾瑜吃完早餐就直接走了，盛夜岚把碗筷收拾干净之后就用手手机开始查看琴行的信息。
　　“又想起你的脸朝朝暮暮，慢慢人生路……”
　　“喂，沈小姐。”
　　“我不认为我们之间陌生到你现在还用‘沈小姐’这个代号来称呼我。”沈幻秋的嗓音冷若冰霜，看着急匆匆打车离开的童瑾瑜，心里突然莫名其妙的开始不悦起来，究其原因，她也不知道。
　　“沈姐姐。”盛夜岚从善如流地改变称呼，受了她家这么多帮助，称呼之间还这么生疏，这确实是她的不是：“不知沈姐姐找我有什么事？”
　　沈幻秋看了一眼副驾驶座上鲜艳欲滴的草莓，冷淡道：“我们家最近有事，大这大半个月都不会呆在S市，有事你就打电话给王妈，她会找人帮你解决。”
　　盛夜岚乖巧的点了点头：“恩，我记住了。”
　　“那就这样吧，再见。”沈幻秋说着，直接把电话给挂了，要是一扭，车子直接绝尘而去。
　　对于沈幻秋的坏脾气，盛夜岚早有领教，也不介意，直接淡定的收回手机，继续做自己的事情。
　　在家呆了几天，在军训结束的那一天她终于扳回宿舍，因为要开始上课了。
　　张露淡一看见她立即委屈的挂在她身上：“亲爱的，你看看我的脸，是不是黑如炭？”
　　“恩？我看看。”盛夜岚仔细看了看好友的肤色，说道：“没有这么夸张，接下来少晒点太阳很快就白回来了。”
　　“但愿吧，岚岚，你不是要去买琴吗？这周六我陪你去琴行吧。”
　　盛夜岚点了点头：“好。”
　　这个时候袁微从浴室里面出来，看见盛夜岚眼里有些惊讶，随后便笑容满面：“岚岚，我的面膜用完了，你能先给我用一片吗？”
　　“可以。”盛夜岚说着直接从第二层储物柜拿出一片面膜递给袁微。
　　“谢谢。”袁微说着直接拿着面膜回了自己床上，掏出手机对着面膜拍了一张照片，发了一条朋友圈，当然这条朋友圈特意不让张露淡和盛夜岚看。
　　因为明天要上课，盛夜岚直接拿出书，开始预习，大学，琴的指法和熟练度都要靠自己练习，她们上课上的更多的是文化课。《音乐意境》，钢琴和小提琴她不了解，但是古琴和笛子的意境绝对不会像书上说的这么浅显和浮夸。盛夜岚看了几页就看不下去了。这届丢到一边，开始看起了电影。
　　古装电视剧在盛夜岚眼中人设和剧情都太不合理了，她看不下去，但是自从看了一部好莱坞末日大片，她便开始爱上了看电影。这可比戏曲要好看多了。前世的她，《霸王别姬》《武松打虎》这些戏曲看得她都能倒背如流了。在现代，自然是不感兴趣。
　　看到一半，手机震动了一下，盛夜岚拿起手机一看，是童瑾瑜的微信。
　　瑾瑜——岚岚，明天我去找你上课。
　　荼蘼——好，等你。
　　第二天，盛夜岚刚刚刷完牙，童瑾瑜就到了她们宿舍门口，一脸笑意地看着她：“岚岚我们走吧。”
　　盛夜岚点头：“好。”背着小书包和童瑾瑜一起去食堂吃个简易的早饭。
　　她们到了教室的时候人还不多，两人直接找了教室后边的角落坐了下来。不一会，学生陆陆续续的来了，很快，教室就满了。
　　“同学，你是哪个班的啊？”一道男声突兀的响在空气之中，盛夜岚抬头，只见面前出现一张清秀的男性脸，此刻对方正笑意盈盈地看着他：“我竟然忘了要先自我介绍。我叫唐祥瑞，和你一个班的。”唐祥瑞说了半天也不见盛夜岚回应，脸上有些尴尬。
　　“唐祥瑞，一个班的你装什么不认识。”童瑾瑜握住盛夜岚的手，示意她说句话，不要冷场。
　　盛夜岚知道现代社会，讲究的是人人平等，不再是大燕朝的封建社会，现在的她不能像以前那样端着高高在上的态度，微微扬起嘴巴反问：“唐同学，你刚刚是在跟我说话？”
　　“对呀，盛女神，你不要在意。因为你没有参加军训，我害怕你不记得我，所以刚刚只好假装不认识你，和你搭讪。”唐祥瑞说着，脸上的笑意更甚，女神好呆萌，嗷嗷嗷嗷！
　　“这样啊，唐同学，上课了，我们还是先安心上课吧。”盛夜岚指了指讲桌上的老师，示意他回头。
　　“哦？哦。好的。”唐祥瑞有些不甘心的回头，才和女神说了三句话。不过，女神看起来是个学霸呢。下课一定要拿到女神的联系方式。唐祥瑞在心里下了决定。
　　但一下课盛夜岚直接和童瑾瑜快速离开了，唐祥瑞刚刚收拾好书包就只能看见女神扬长而去的身影。
　　——————
　　南方的某个小村庄里，叶海和沈曼披麻戴孝，两旁的叶明远四兄弟姐妹的手臂上都绑着一根白色的布条。
　　沈幻华扁了扁嘴巴，扯了扯沈幻秋的衣袖，大大的眼睛里满是委屈：“姐姐，华华肚子好饿~”
　　“姐姐忘了已经到中午了。哥，我带小弟去吃饭。”
　　叶明远点了点头：“快去吧，不要饿着华华。”
　　沈幻秋立即抱起幼弟离开了祠堂。带他去了旁边大伯家舀了一碗粥，放在幼弟面前。
　　“姐姐你喂华华好不好~”沈幻华不知道什么回事，这几天就看着一群人哭，他想出去玩，但是哥哥姐姐都不给，说是要给奶奶送行。面对一堆不认识的人，沈幻华情绪很低落，愈发的粘着沈幻秋。
　　沈幻秋原本想拒绝，但是看着幼弟泫然欲泣的表情瞬间心软了，点了点头：“好。”
　　吃完一碗白粥，沈幻秋又抱着幼弟去上了一趟厕所，再抱着他回到祠堂。虽然知道要哭，但是她泪腺实在太不发达，真心哭不出来。看着哭得伤心欲绝的两个大伯娘，沈幻秋眼里有些嘲讽。奶奶生前她们是怎么对待奶奶的，要不是她家雇了两个保姆专门照顾爷爷奶奶，爷爷奶奶也不能安享晚年。无论沈幻秋心里怎么想的，这几天一个孙女该做的事情她都做了。
　　过了头七，沈幻秋先一步带着两个弟弟赶回S市。
　　作者有话要说：我本来是想让你们选择选择，不知道触到了你们的雷点。我先继续写下去吧，你们看你么比较喜欢哪个


第16章
　　艺术系的课其实不算多，因为还要把时间空出来让学生们去练习自己的乐器。基本上一天就一节课，周六周日还没有课。盛夜岚每次去上课还特意避开了唐祥瑞，这让唐祥瑞心里还是无奈。
　　幸好要竞选班干部了，为了在女神面前好好的表现自己，唐祥瑞直接去竞选了学委，学委负责联系学生们的作业，比班长和大家的联系更多，唐祥瑞想着，女神是学霸，肯定喜欢学霸。
　　学艺术的人家庭条件都不会太差，所以现在大家看的就是长相了。唐祥瑞的长相在一大群长相平庸的男生中显得尤为的鹤立鸡群，大部分女生第一印象都是看脸的，唐祥瑞的毫无疑问的竞选上了学委。大家的联系方式直接被他拿到手，成功的加上了女神的微信，笑得开心不已。只是女神太高冷，不是正式的事情都不回他微信怎嘛办。
　　唐祥瑞抓耳挠腮，不得其所。正好这个时候班长提议班级聚餐，唐祥瑞立即热情地组织起来。先是一起去饭点吃饭，然后再一起去KTV唱歌。虽然学艺术的人家庭条件都不差，但是小康和富豪之间的差距还是蛮大的。两个班助办事能力还是有的。选了一个好吃又平价的饭点。四桌花了几千块，但她们正好四十个人，平均下来每人也就花了一百块。KTV选了本市的一家高级KTV——夜色。只要不在里面点喝的。一个超级大包厢也就两千多块钱，再点上几壶润嗓子的茶，加起来也不到四千块。所以今天的聚餐每人就花了两百块不到，很是合算。大家都很满意。
　　夜色消费贵，服务质量自然就随着上升。也比那些鱼龙混杂的KTV安全多了。至少每个入口都有侍应生站着，让人安心不已。盛夜岚是古代人，现代的流行歌曲她基本都不会唱。所以在大家点歌的时候她就一个人安静地坐在角落。童瑾瑜有自己的舍友，不可能时时刻刻陪在她身边。盛夜岚也不在意，为自己倒了一杯茶，慢慢地喝了起来。唐祥瑞的眼神一直在她身边打转，她自然是看见了。在他快走过来的时候自己抢先一步起身，去洗手间了。
　　她现在没有处对象的打算，也懒得花费精力在这上面。在侍应生的引领下去了洗手间，刚刚洗手出来就看见了悠闲靠在墙上的沈幻秋。眼里十分惊讶：“沈姐姐，你怎么在这里？特意等我的？”
　　闻言，沈幻秋眼波一转，细眉微挑：“当然是等你的。”今天有个应酬，在楼上的贵宾厢。她有事来晚一步，刚刚进KTV便看见小姑娘去洗手间的身影。她后面的那个纠结的小男生她也看得一清二楚，见状，沈幻秋直接跟了上去：“你没事干嘛来这个地方？”
　　或许是因为对方气场太强，盛夜岚在沈幻秋面前总有前世那种面对女夫子的拘谨，她一问，自己便忍不住乖乖回答：“班级聚会在这里举办。”
　　“玩得怎么样？”
　　“还好。”
　　还好，就是一般般了。沈幻秋心里有了决定：“回去拿你的包包，陪我上楼去参加一个聚会。”见盛夜岚脸上带着为难，沈幻秋脸直接沉了下来：“不愿意？”
　　盛夜岚摇了摇头：“自然是愿意的，只是我就这么走了，不太好吧？”集体聚会，她就这么走了，怕会让大家不开心。
　　“没事，我陪你去。”沈幻秋听说是这个原因，心里的不悦直接消散，站直身子，合身的藕色及踝长裙将她完美的身段勾勒得淋漓尽致，再加上同色的八厘米细高跟鞋，盛夜岚才发现，自己竟然差不多比她矮一个头
　　“走吧，我帮你去解释。”沈幻秋说着直接拉起盛夜岚的手，牵着她往她的包厢走去。她刚刚是看着她从哪个包厢出来的，自然知道她们聚会的包厢在哪里。
　　包厢门一开，便传来男生鬼哭狼嚎的声音，但是在看见沈幻秋之后所有人的声音都不自觉的停了下来，一时间，包厢里除了音乐的伴奏声，便没有其它声音。沈幻秋不仅长相漂亮，气场更加强大，面无表情站在那里，很多人便不敢说话，就仿佛犯错的小孩子看见家长一样。
　　沈幻秋显然很满意现在鸦雀无声的场景，红唇轻启：“你们好，我是盛夜岚的表姐，我有事，先把她带走了，你们今天所有的花费我已经让人记在我的账上了，祝大家玩得开心。”
　　如此大手笔让一般的所有人都开始狂欢起来：“哇！”
　　见状，沈幻秋戳了戳盛夜岚腰间的软肉，示意她去拿包。盛夜岚乖乖上前拿包：“瑾瑜，我先走了。”
　　童瑾瑜笑着点了点头：“好。”
　　沈幻秋的目光就没有离开过盛夜岚，自然看见了相视而笑的两人，心情又开始不好了。盛夜岚一走到她面前，她直接伸手拉着盛夜岚快速离开了这个包厢。
　　盛夜岚走路从来都是不紧不慢，步步生莲，哪里走得这么急，有些不安地问：“沈姐姐，我们这是要去哪？”
　　听着小姑娘的喘气声，沈幻秋心软了，放慢了脚步：“你会打麻将吗？”
　　“你是说马吊？”
　　“什么马吊？”沈幻秋先是惊讶，随后反应过来马吊是古时候麻将的称呼，心里更惊讶了：“对，就是马吊，你这小脑袋瓜子里面装的都是些什么啊，好好的现代名词不用，非要文绉绉的。”
　　盛夜岚意识到自己的话语却是有些异常，但是又不知道如何解释，两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,支吾着回答：“最近比较喜欢研究古代文化，习惯了。”
　　“原来是这样，你脸红什么？”沈幻秋转过头，笑容异常的温和：“喜欢钻研古文化是好事，为什么要不好意思。现代的社会，浮夸的人实在是太多了。你这样，很好，我很喜欢。”
　　盛夜岚没有想到沈幻秋会夸她，一时间竟然愣住了，这幅呆滞的神情反而取悦到了沈幻秋，长指刮了刮她秀气的鼻子，略低沉的女音性感无比：“我们到了，别紧张，一切有我。”说着右手推开门，拉着盛夜岚走了进去。
　　这里面的世界是盛夜岚从来没有接触过的师姐，用一个词来形容那就是纸醉金迷。包厢装修很奢华，沙发上坐着几个穿着白衬衫的男子，他们身边都坐着几个衣着暴露的女子，用她刚刚学会的词来形容就是他们周围都坐着网红。再往里走一点则是一张麻将桌，三男一女已经开始搓起麻将，每个男人周围都坐着一个网红，那个漂亮的女子身边也坐着一个秀气的年轻男子。她认识这个女子，因为每次看新闻都会看见她的新闻都会看见她——娱乐圈当之无愧的演技派天后申雪，二十五岁便以把两岸三地最权威的奖项拿了。被人称为大满贯影后。
　　“沈大小姐来晚了，可要自罚几杯。”沙发上的微胖男子看着沈幻秋，笑得眼睛都看不见了。当目光落到盛夜岚身上的时候，眼里满是惊艳：“沈小姐去哪带来的小妹妹，好漂亮啊。”
　　沈幻秋从来没有觉得王大富这么讨厌，脸色直接沉了下来，但由于她常年面无表情，王大富并没有看出她的不悦，眯眯眼继续盯着盛夜岚，乖乖，这小女孩比他所有的女朋友都漂亮，这气质好他，妈清纯。这色眯眯的眼神看得盛夜岚只觉作呕。
　　沈幻秋直接上前挡在盛夜岚面前，目光如炬，锐利无比，王大富不自觉打了一个冷颤。
　　“收起你那猥琐的心思，我表妹也是你能招惹的。”沈幻秋说着直接拉着盛夜岚往里走，不再搭理冷汗层层的王大富。
　　要知道这小姑娘是这煞神的表妹，给他是十个胆子他也不敢看啊。怎么办，得罪了煞神，自己要倒霉了。王大富越想心越凉，恨不得抱着沈幻秋的大腿求原谅。
　　沈幻秋她们刚刚走到麻将桌一个桃花眼的年轻男子直接站了起来：“你来迟了快一个小时了，老子都快把老子儿子这个月的奶粉钱输光了。”
　　闻言，沈幻秋没好气的看了自己的发小一眼：“你儿子还缺奶粉钱？怕媳妇就直说嘛，快滚回去吧。”
　　桃花眼男子被拆穿不仅没有不好意思，反而更理直气壮了：“你们这些没有结婚生子的人怎么可能懂的媳妇的美好，我可是好男人，我先走了。我儿子两个月后抓周，你们这些干爹干妈要把红包准备好。”
　　“知道了，少不了你。”申雪笑着挥了挥手手，示意好友快走，随后看向盛夜岚，笑靥如茉莉花般洁白无瑕：“小妹妹，第一次见面，我叫申雪，你可以叫我雪姐姐。也可以叫我二姐。”
　　一个理着平头，脸如雕刻般五官分明男子接着开口：“我叫唐鑫，三个金的鑫，你可以叫我三哥。”
　　最后一个开口的男子有着一张温润如玉的俊脸：“我叫李子儒，排行老四，你可以叫我四个。刚刚那个走的叫陶然，我们五师兄妹中排行老大，他今天家里有急事，下次见面让他给表妹赔不是。”
　　盛夜岚知道她们一行人和沈幻秋是一个圈子的，背景不会差。之所以对她态度这么好也是因为沈幻秋刚刚那一句‘她是我表妹’而已，她哪敢真的生气，立即笑着摇了摇头：“家里的事情最重要，我叫盛夜岚，因为无聊，表姐方才带着我来见见世面。”言下之意就是我无所谓，你们该干嘛就干嘛。
　　这个妹纸性子不错嘛？申雪对盛夜岚的印象又多好了一点，指了指那个空位：“三缺一，小师妹，你打还是表妹打。”
　　“自然是岚岚打。”沈幻秋说着直接把盛夜岚摁在椅子上，原本陶然旁边的女子很识相的站起来把位子让给沈幻秋。
　　“可是我不太会。”
　　“没事，有我，你尽管打。”沈幻秋把椅子挪进了一点，手直接搭在盛夜岚的椅背上，勾起一缕秀发在手指间把玩，心下不由赞叹这发质实在是太好了。
　　“就是，表妹不用担心，你表姐最有钱了，正愁着没有地方花呢。”唐鑫搓了搓手，直接按下色子摇动开关：“等哥今天把你们的钱全都赢光了。”
　　闻言，申雪不屑的翻了一个白眼：“呵呵。”
　　被吐槽了，唐鑫不高兴了：“二姐，申雪，不是我说你，要是你粉丝看见你这个模样，肯定要粉转黑了。”
　　“我现在是仙女下凡尘了，表妹，到你拿牌了。”申雪提醒。
　　作者有话要说：败给你们了(∩_∩)


第17章
　　盛夜岚的牌不好也不坏，有三张独牌。
　　“二万。”
　　“碰！”申雪又打出一张七万。
　　盛夜岚手上有五七□□万，沈幻秋以为，以盛夜岚麻将新手的身份定然会碰，谁知她竟一点反应也没有。沈幻秋心里点了点头，看来还不蠢。
　　又轮到盛夜岚摸牌，八筒，恩，可以听牌了。只是这四条没有出过。一条，七条也很少。盛夜岚直接把三万四万拆了。一万七万都出桌了，六万九万也不少，这两张牌放炮的机会肯定很少。打出一张四万，牌桌上一片风平浪静。
　　看见盛夜岚拆牌的一瞬间，沈幻秋身体不由得微微坐直，随后全身放松，继续把玩着她的秀发，手感真好，好孩子不应该去染那些七七八八的东西，要不然头发就变成稻草了。
　　这几圈打下来，盛夜岚竟赢了不少筹码，要嘛就是她胡牌，要嘛就是别人自摸，她几乎很少放炮。好了，现在申雪三人知道了，她们遇上高手了。
　　“表妹，把微信二维码调出来，二姐姐扫一下加下你微信。”
　　“好。”盛夜岚立即打开微信，点开身份二维码界面，然后把手机放在申雪面前，申雪扫完，唐鑫和李子儒也先后扫了。听见加友的提示音，盛夜岚一一同意了，便认真的标好备注。备注还没有写完，微信便是一阵密集的震动，全是她们发来的红包。盛夜岚有些不自然的笑了：“这~”
　　“第一个微信转账是输的钱，第二个红包是哥哥姐姐们给你的见面礼，表妹就收下吧。”申雪说着便想伸手摸一摸盛夜岚的脑袋，只是刚刚靠近就被沈幻秋一掌给拍开了。申雪的眼里不由得带上一抹深意，不过脸上的笑容更深了。
　　“给你见面礼是应该的，大师兄大师嫂的见面礼下次我让他们给你补上。”沈幻秋说着直接拿过盛夜岚手上的微信，帮她点了接受。当看见红包数目的时候，眼里十分嫌弃：“你们好抠。”
　　“不抠？你去把微信后台程序改了，有限额的。”李鑫没好气的回答，但还是给盛夜岚又发了九个红包过去，加起来一共是十个一万零一块的红包，象征着万里挑一。其他人也都是这个数目。加上赢的钱，盛夜岚今天一共有了四十多万的收入，整颗心瞬间就十分不安，无功不受禄，她和沈幻秋并没有什么真实的亲戚关系，打着她的名号收这么多钱，吃人手短啊，看来还是要找一个时间还钱给她。
　　几人谈话间，李子儒已经去洗手间把手洗干净回来了，抽出纸巾慢悠悠擦着自己的手，提醒道：“小师妹，王大富也在外面等这么久了，我们摆谱这么久了，过犹不及。”
　　闻言，李鑫冷哼一声；“打别人一巴掌，发现对方后台比自己硬，又厚着脸皮上来求饶，这种事也就只有王家做得出来。偏偏还看不懂人的眼色，我们晾了他们这么久，有眼色的都知道离开了，偏偏他们还有脸在外面寻欢作乐。不知道大嫂闻见大哥身上的香水味会怎么做。”
　　申雪笑得十分幸灾乐祸：“肯定要被大师嫂抽的。”
　　她们说的话盛夜岚也能揣摩出事情的大概，不过这些事不是她能参与的。盛夜岚安安静静地站在一旁，仿佛一个人形雕塑。偏偏有人不想让她当雕塑。沈幻秋直接牵着她去了门口沙发上醉生梦死的那群人面前。
　　王大富一看沈幻秋她们来了立即推开身边的女伴，毕恭毕敬地走到沈幻秋面前，语气带着讨好道：“沈大小姐，我弟弟是有眼不识泰山，冲撞了你弟弟，你看，他已经被我母亲狠狠揍了一顿，你看……”
　　终于知道为什么王董会越过儿子把公司交给大女儿管理了，这么蠢的脑子公司交给他的结果只会是破产。沈幻秋看着王大富，眼里满是不屑：“我三弟被六个人围攻，看在你这么诚心道歉的份上，我就不加倍报复回来了。就让你弟弟和我三弟单挑一次。不伤及性命怎么样？”
　　听了沈幻秋的要求，王大富的脸瞬间变得异常的难看。谁不知道沈家的小孩从小就学习武功。单挑，他弟弟肯定会被打得半死，要是稍微有点还手之力，他弟弟就不会找人去群殴叶明泽了。他不想弟弟被打得下不了床，也不想得罪沈家，一时间还真的找不出什么解决的办法。急得他额头上满是汗。
　　盛夜岚看着眼里的神色愈发冷冽的沈幻秋，心里叹了一口气，鱼与熊掌不可兼得，肯定是要舍弃一样东西。况且，本就是劣势，更应该服软。她理解沈幻秋，沈幻秋从小就是天之骄女，和她前世差不多，若是她弟弟妹妹被人打了，她也定是会找回场子。
　　等了这么久，申雪不耐烦了：“这么长的时间王公子也没有相出办法，那么再在这里浪费时间也是徒劳。小师妹，走吧，我明天还有戏拍。”
　　“走吧。”沈幻秋说着直接拉着盛夜岚走出去了。
　　“沈大小姐留步。”王大富一看沈幻秋要走急了，立马想跟过来，但是一到门口就被李鑫的人给拦下了。
　　她们直接乘着电梯到了地下停车场，还没有出电梯门之前，申雪就拿出墨镜带上：“真是晦气。小三小四，你们谁送我回家？”
　　“说了别叫我小三，这影响多不好。”李鑫没好气地看了一眼申雪说道：“我公司还有事情，老四送你回家。小师妹你就把表妹送回家吧。”
　　李子儒好脾气地点了点头：“知道了，表姐，我们走吧。”
　　“表妹拜拜。”申雪笑着朝盛夜岚挥了挥手。
　　盛夜岚回以微笑：“路上小心。”
　　等申雪三人各自上车走了之后，盛夜岚看向沈幻秋，等着她带着她去找她的车。
　　沈幻秋看着安静站着的盛夜岚，红唇一勾说道：“我还没有吃东西。”
　　盛夜岚很善解人意的回答：“恩？那我们先去找个餐厅吃饭吧。”
　　盛夜岚的回答让沈幻秋很满意，再次牵起盛夜岚的手：“走吧。”和盛夜岚的手比起来，她三弟的手就是老树皮。（叶明泽：/(ㄒoㄒ)/~~，姐，亲姐，有你这么说自己弟弟的吗？）
　　沈幻秋直接带着盛夜岚去了自己的公寓。沈幻秋的公寓很大，四房两厅，卧室，客房，衣物间，练舞房。
　　盛夜岚原本以为沈幻秋的公寓装修会是那种简洁冷硬的黑白色调，谁知道竟是温馨的暖色调，她一时间有些惊讶。
　　看出盛夜岚眼里的惊讶，沈幻秋直接解释：“我嫂子装修的，她是室内设计师。你那间公寓也是她临时让人改的。”说着直接走到落地窗前的旋转软椅，盛夜岚才发现椅子面前是一张电脑桌，看电脑累的时候一转头就可以远眺江边。真是美的享受。沈幻秋把电脑开了就朝小姑娘勾了勾手：“你先玩会电脑，我去给你做饭。”
　　“啊？我不饿，我去KTV之前便已经吃过饭了。”
　　“陪我吃一点，乖。”沈幻秋揉了揉盛夜岚的脑袋，便转身进了厨房。
　　只是，这只有水果面包和饮料的冰箱是什么鬼。沈幻秋这才反应过来因为她从来没有自己做过饭，王妈帮她购置东西的时候自然的就不会买菜。沈幻秋顿时有了一种装X不成反遭天打雷劈的错觉。海口都夸下来了，哪里能让人看笑话。沈幻秋轻咬贝齿，要不是大哥说她做饭的时候大嫂最感动她会来这一出。
　　沈幻秋现在恨不得直接冲到陶墨的家里把他痛揍一顿。沈幻秋四处观察，看看有没有什么可以轻易破坏掉的东西。目光落在电箱上，眼里一亮，真是天无绝人之路啊。沈幻秋打开电箱门，把里面的所有电闸全都往下掰，整间公寓顿时变得一片漆黑。沈幻秋淡定地打开手机电筒出去找盛夜岚。
　　她想啊，小女生一般都怕黑，去晚了她被吓哭了怎么办。谁知道刚刚走到客厅便看见同样开着手机电筒的盛夜岚，沈幻秋心里有些可惜，这么淡定，害她不能美女救美。
　　“可能是公寓电路出问题了，我们出去吃吧。我顺便让王妈叫人过来修电路。”
　　“好。”盛夜岚举着手机电筒去沙发上找到自己的包背了起来。
　　“等等，我去收拾两件衣服，今晚我睡你那里。”童瑾瑜都能在你那里留宿，我也要在那里住，要不然岂不是亏死了。
　　盛夜岚对此还没有做出反应，沈幻秋便已经从她面前消失了。盛夜岚无奈，只好背着包在原地等。
　　作者有话要说：沈小姐蠢的我都不忍直视了


入V公告
　　沈幻秋由于时常出差，收拾衣物的速度不是一般快。很快便收拾好东西拎着一个小行李箱走了出来。
　　这是要长住的打算？盛夜岚瞳孔微缩，不知怎么的，突然有些紧张，这种感觉就像是好不容易放学了发现老师要去你家访的那种忐忑不安。
　　“我们走吧。”沈幻秋很自然的就主动牵起盛夜岚的手，拉着她走出家门，将这一室黑暗关了起来。
　　九点多十点的马路，已经过了下班高峰期，不用担心堵车的问题。
　　“岚岚会做饭？”沈幻秋一边开着车，眼神时不时落在副驾驶座的盛夜岚身上，称呼也悄然发生改变。她可真乖啊，一上车便主动记好安全带，就算是靠在椅背上，腰也会保持一定的弧度，不会整个人都摊在椅子上，盛教授是有多严厉才会教导出盛夜岚这么一位把礼刻印到骨子里面的姑娘。沈幻秋十分好奇。
　　“我只会下面条。”　她的菜，自己吃还好，沈幻秋这么挑剔的，她还是不要出来献丑了。
　　“面条就面条。”她今天是一定要吃到她做的东西，哪怕泡一桶泡面也行。她对她这么好，凭什么让那个才认识没有多久的女生抢先一步受到盛夜岚的照顾，呵呵！沈幻秋越这么想，心里越是不平衡。要知道新生报到那天她可是顶着大太阳陪着盛夜岚在学校折腾了一天她容易嘛。这么一想，向来皮糙肉厚的沈幻秋竟然觉得自己有些委屈。
　　这个委屈让原本在笔直的公路上直线行驶的车瞬间写了几个‘S’，沈幻秋心中不可遏制地一颤，她这是这么了，怎么会出现这样的念头，斤斤计较，这不是她的风格。她不自觉的看了一旁安静坐着的盛夜岚，橘黄色的路灯透过挡风玻璃打在她的脸上，为其蒙上一层暖黄色的光，显得其愈发的乖巧无害。看得沈幻秋心中莫名的来气。
　　对面这么淡定，她一个人在这里抽风有什么用，她是木头吗？刚刚车子都蛇形行事了她也不怕出什么意外？真是……沈幻秋锤了下方向盘，她不得不承认，她心乱了。
　　沈幻秋的失常盛夜岚不是没有发觉，只是她还不愿意起管，她一没有立场，二也不愿意多管闲事，省得引起别人的反感。父亲时常告诉她莫要“交浅言深”，所以对于沈幻秋突然反常的行为，她也只当做没有看见。
　　至于刚刚车子的蛇形，抱歉，盛夜岚是从马车是最快最舒适的交通工具的古代过来的，对于交通规则，还是停留在‘红灯停，路灯性，过马路要走斑马线’这些小学生才懂的交通规则上。沈幻秋肯定不知道这一点，所以只能心塞。
　　——————
　　“沈姐姐，你喝什么？客房我已经收拾过了，你可以直接把东西搬进去。”盛夜岚说着直接打开鞋柜，拿出一双新的拖鞋放到沈幻秋面前。
　　沈幻秋换上拖鞋，提着行李箱直接进了客房，当看见枕头上的那根黑色的头发时，脸色一沉，气势汹汹的走了出去，不在客厅，正好厨房传来声音，想必是在厨房，这是……在帮她做吃的？沈幻秋微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线，心情顿时好了。长腿一迈，直接进了厨房。
　　纤瘦的背影，墨黑的长发被一根蓝色的发带系住，发带很长，就算是绑了一个蝴蝶结也依旧留有十几厘米的发带，这蓝色的发带柔顺的垂在头发旁边，沈幻秋看了心痒痒，好想扯怎么办。
　　水开了，盛夜岚先放下面条，然后便想从冰箱里拿一颗鸡蛋打进去，一转身便看见悠闲靠在门边看着自己的沈幻秋，蓦然怔了怔，随后弯了弯嘴角，微微一笑：“再等五分钟就好了。”
　　“没事，我不急，你继续。”沈幻秋说着，后退一步，转身离开厨房。
　　盛夜岚收起笑容，继续自己的事情。五分钟之后，把一碗热腾腾的面条放在沈幻秋面前:“表姐，你看看，盐放得够不够？”
　　沈幻秋吃了一小口，略带赞赏道：“咸淡程度正好，岚岚，你这里还有干净的床上四件套吗？”
　　盛夜岚点了点头。
　　“床上多了几根头发，肯定是睡过我不认识的人，你帮我去把床单给换了，谢谢。”
　　“……好。”盛夜岚十分乖巧的就去换床单了，刚刚开始却是是觉得沈幻秋事多，但是一想到她前世也是各种讲究就理解了。沈小姐有讲究的资本，其他人自然无从置喙，若是她有讲究的资本，她也是会这么讲究。
　　沈幻秋还没有吃完面条，盛夜岚便把床单铺好了，拿着一套干净的洗漱用品放到房间外面的卫生间：“沈姐姐，床单被套已经放好，浴室里也有一套新的洗漱用品。”
　　“恩，你做得很好。”沈幻秋满意地点了点头。
　　“沈姐姐，我把钱转给你吧，这些钱不是我应得的。”趁着现在两人有时间，最好把这件事情给解决了。在S市，大学生去兼职，若是发传单，差不多是一百块一天，若是去当家教，则是最少一百块一个小时，这四十万，她这四年的周六日都出去兼职也赚不下来，实在是太多了。
　　听了盛夜岚的话，沈幻秋蹙着眉，嘴角微微下沉：“你看不起我？”
　　“怎么会，只是，无功不受禄。”她也有她的自尊，虽然她现在用的东西大部分都是沈家送的，可是钱和这些东西终究是不一样的。
　　若是其他人要把钱还给她，沈幻秋会说“好，有骨气”但是盛夜岚，沈幻秋莫名的不希望两人分得这么轻，眼神一动，有了办法：“我会在这里住一段时间。”
　　“啊？”
　　“这些钱就当做我付给你的房租和生活费，要知道在S市大学城，装修这么好的公寓租金都是六千一个月起跳，再加上吃的和水电费起码要一万往上。”
　　“沈姐姐是打算在我这里住三年？”盛夜岚平静地看着沈幻秋，内心却在祈祷：千万不要啊~
　　但沈幻秋只是轻飘飘地看了一眼盛夜岚。扬着眉，有些调侃的笑：“自然不会是那么久，岚岚放心。”
　　“其实住那么久也没有什么的。”盛夜岚放下下来，眼眸就仿佛是清澈的流水，让人看了直挪不开视线：“那我先回房间休息了，明早还要上课。对了岚姐姐，开门密码是xxxxxxx。”
　　沈幻秋点了点头：“我记住了，你快回去休息吧。”
　　“好，沈姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　——————
　　回到房间的盛夜岚直接把门给关了，反锁？她自然是不会干这么蠢的事情，沈幻秋是中邪了吗？自己宽敞的公寓不去住，要来她这里住，那她反常的行为被发现的概率不就很大。盛夜岚越想越懊恼，气得直接抓起枕头使劲的锤。
　　锤了五六分钟，累了才停止这种傻缺的行为，理了理凌乱的头发，瞬间恢复成知性的大家闺秀的模样，拿着谁也进了主卧的浴室洗澡了。
　　这头盛夜岚心情郁闷，那头沈幻秋心情就美妙多了，先是打电话让王妈明天收拾一些自己的衣物到盛夜岚这里，然后再打开电脑处理公司的事情，让秘书帮她定了一张明天飞往G市的机票，连下属办事效率低也没有发脾气，让秘书很是惊奇。
　　盛夜岚第二天的课很早，所以六点就起来，七点就离开家。沈幻秋则是个享乐分子，喜欢睡懒觉，公司若是没有什么重要的事情基本上都是十点之后再去公司，也因此，她醒来的时候自然是没有看见盛夜岚的身影。沈幻秋也不恼，开开心心的去上班。其实她昨晚说长期住在盛夜岚这里也只是让她接受下那笔钱。并没有真的打算长期住。
　　沈氏集团的总公司虽然在S市，但是她和大嫂开的公司却在G市，基本上都是周六周日才回S市，回S市自然也是在家里陪家人或者看一些沈氏集团的财务报表。现在大嫂怀孕，已经搬回大宅，G市那边的工作全部落到她一个人的肩膀上，这段时间定然是异常的忙碌。
　　——————
　　童瑾瑜自然是帮她占了一个座位，盛夜岚在她身边坐下，把热腾腾的豆浆放在她面前：“昨晚玩得怎么样？”
　　“我提前回来的。”童瑾瑜不喜欢和不熟悉的人玩通宵，她爸妈也严令禁止她玩通宵，她有主见，但是父母坚决反对的东西她还是不会做的。
　　盛夜岚很赞成这种行为；“不熬夜对皮肤好。”虽然现在已经逐渐习惯开放的21世纪，但是她还是不喜欢男生女生一起呆一个晚上，就算是一群人她也不喜欢。盛夜岚也知道她现在这种思想要是被别人知道了她肯定是要被骂的，但是上辈子的教育岂能一夕之间就能彻底改变。
　　“岚岚，国庆节长假你有什么打算吗？出去旅游还是待在家？”帝都空气太不好，童瑾瑜国庆不想回到那个整天都是雾霾的城市。
　　“我，应该是待在家吧。我太久没有碰琴了，打算抽个时间好好练习。”后台跟淡淡去买琴，顺便买几本琴谱，她不知道这个时代的琴谱和她前世弹的一不一样。
　　盛夜岚的回答让童瑾瑜眼前一亮：“那我去找你吧？我呆在宿舍好无聊。”
　　盛夜岚点了点头：“可以，不过可能不能招待你留宿了，因为我表姐今天搬到我家，占了客房。”
　　“你家里学校多近啊，回来很快的。我的公寓应该也快装修好了，到时候就可以搬进去。岚岚你猜，我住在哪里？”
　　“和我一个小区。”
　　童瑾瑜睁大了眼睛：“你怎么知道？”
　　“你要是买房子，那定然是学校附近，远的话就没有买房子的必要了。我现在住的这个小区是最新开盘的小区，虽然价钱不便宜，但是你肯定买得起。而且若是其它小区，瑾瑜你定然不会这么激动。”
　　听了盛夜岚的分析，童瑾瑜十分佩服的竖起了大拇指：“厉害！”
　　盛夜岚笑着摇了摇头：“一点都不厉害，这个分析很简单的好不好。”
　　“好吧，你说简单就简单，岚岚，你微信。”童瑾瑜指了指书上的手机，她刚刚看见它震动了。
　　“我也听见震动声了。”盛夜岚说着，解锁手机。
　　沈姐姐——岚岚，我去G市出差，最少一个月，待会王妈会把我的行李送过来，你帮我整理整理。还有，我不喜欢别人动我的东西，也不喜欢别人进我的房间，你明白的我意思？
　　最少出差一个月，太好了。盛夜岚开心的笑了，纤细的长指在屏幕上滑动——沈姐姐放心，我不会让人进你的房间的。东西我也会帮你收拾好，祝你一路顺风。
　　沈幻秋很快的就回了微信——乖/摸摸头
　　见盛夜岚收了手机，童瑾瑜立即问出自己的问题：“什么事笑得这么开心？”
　　“没有很开心，只是我表姐交代了我一些事情。”
　　“好吧。”既然岚岚不愿意多说，那她就不问好了。
　　——————
　　下课，盛夜岚原本是想要回宿舍的，但是又担心王妈已经把东西送到公寓，只好发了一条微信给张露淡让她先去吃饭，自己则是背着书包先回家。
　　刚刚出了电梯，果真看见等在门口的王妈和一个黑衣人报表。
　　盛夜岚笑着过去打了招呼：“王妈妈好。”
　　“岚小姐好，这是大小姐的东西，麻烦岚小姐了。”
　　“没事的。”盛夜岚挥了挥手，和王妈道别之后就拉着行李箱进了公寓。
　　作者有话要说：明天V，更一万
　　等几个小时，等我痛经缓了一些再给你们更五万


第19章
　　行李箱很大，能装下很多的东西，盛夜岚以为里面装的东西应该有很多种，但是一打开才发现全是衣服。这样就好收拾多了，她打开衣柜，又从外面的储物柜拿出各种各样的衣架。先是裙子，沈幻秋特别钟爱长裙，王妈直接帮她收拾了三件私人订制的长裙。然后是职业装，除了西装裤，就是西装短裙，西裤和西裙盛夜岚都用裤夹夹好。挂好衬衣，外套。家居服运动裤和T恤盛夜岚则是折好放在衣柜里。
　　至于内衣内裤，盛夜岚白皙小脸不禁染上了一抹红晕，玉润的耳垂也红成一片。为什么她的这么大。盛夜岚忍不住伸手比了比，用现代人衡量的标准来看，这是C+吧，再看看她的小B，盛夜岚有些眼红。但当她反应过来自己在做什么的时候羞得都想躲进衣柜了。
　　她这是在做什么啊？太不知羞耻了，要是让娘亲知道了还不知怎么骂她呢。想到自己的娘亲，盛夜岚脸上的红晕顿时迅速褪去，换上了灿白。快速的把剩下的衣服收拾好，就直接跑去书房抄佛经了，希望另一个时空的亲人们一切安好。
　　——————
　　周六，盛夜岚和张露淡去琴行买了两台台古筝和两台七弦琴，顺便买了几本琴谱。琴行的琴，好坏残次不齐，差的琴九百块一台，最好的是八万一台，盛夜岚从小精通音律对于琴的好坏自然也有一定的分辨。五六千的琴和七八万的琴音质其实没多大区别，价钱之所以差别这么大也只是商家欺骗不懂内行的顾客罢了。
　　盛夜岚今天买琴一共花了两万四。店家笑得合不拢嘴。盛夜岚提出让他们把东西送上门店老板一口就答应了。盛夜岚先让他们把一台古筝和一台七弦琴送到家里面，再把剩下的两台琴送到宿舍。学校里面有专门的琴室，住学校的时候就可以去琴室练琴。
　　虽说家里练琴坏境更好，但琴室会定期有老师去巡逻，留个好印象总归是好的，万一以后用到呢。清高？只会饿死。
　　盛夜岚和张露淡刚刚把琴放好，潘语桐就两眼亮晶晶地看着她：“哇，岚岚这是你买的琴吗？”
　　“对呀。”盛夜岚笑着摸了摸潘语桐的脑袋，虽然她住校的时间不多，但也足够她对舍友有了最基本的了解。潘语桐，你感觉她很冷，但是熟悉起来你会发现她其实是一个很可爱的小女生。喜欢玩游戏，喜欢看小说，心思单纯，用淡淡的话来说，这就是一个活在二次元的妹纸。
　　看来女神今天心情不错，潘语桐笑得更灿烂了，露出四颗小虎牙，十分可爱：“岚岚你还记不记得你开学的时候答应过人家一件事情。”
　　盛夜岚点了点头：“怎么会不记得呢？语桐你想什么时候露视频呢？”
　　“国庆收假后！”
　　端着杯子接热水的张露淡看见眼前这一幕，忍不住“啧啧”吐槽“看她高兴得就像一只xx成功的狒狒。”刚刚说完就被人给瞪了。
　　“我听见你骂我了！”
　　“听见就听见。别鼓着脸，脸本来就大，再鼓着脸，你看看你和青蛙有什么区别。”生怕潘语桐不够生气，张露淡还火上浇油地“呱呱”叫两声。
　　“找死！”潘语桐直接擒住张露淡的手，就像老鹰抓小鸡一样：“一米五五的渣渣也敢在一米六五的我面前撒野，不要命了。”
　　张露淡什么都能忍，就是身高被人鄙视不能忍，直接炸毛：“谁说这！老子一米五八！”
　　“哦，那姑且算你一五八，你穿高跟鞋还是没我高。”潘语桐比了比两人的身高差，笑得十分欠扁。
　　张露淡觉得自己不揍她都对不起她这么欠扁的笑容，直接伸手掐住潘语桐的腰。
　　“怕痒的潘语桐顿时哇哇大叫起来。”只好伸手擒住张露淡的双手，但手没了张露淡直接用铁头功了，这就是个子矮的好处，稍微一低头就可以袭胸。痛得潘语桐只能放开张露淡的手捂着秘密红了眼眶。
　　“你还敢不敢说老子矮了？”张露淡叉腰，神气十足地看着潘语桐。
　　她还真不敢。潘语桐狠狠地瞪了一眼张露淡，决定采取不理会政策，起身，鞋子一拖，跐溜地就爬上床了。
　　盛夜岚等着她们吵完架了，笑着摇了摇头，拎起水晶葡萄去洗漱台洗干净然后分给她们吃。至于袁微，这个时候不知道去哪，并不在宿舍。
　　袁微不喜欢她，盛夜岚知道，所以也不会上赶着热脸去贴冷屁股，维持表面的和气便可以了。为自己泡一杯玫瑰花茶，盛夜岚便拿出琴谱看了起来。大部分曲子都一样，只是有些地方删减或者改动，至于效果，她现在还不知道，看来还是需要找个时间练练，看一看效果。
　　人一旦习惯了某种生活，时间便会过得很快，转眼间就到了国庆长假，童瑾瑜原本是想去找盛夜岚玩耍，奈何母上大人态度太坚决，一定要她回家。无奈，她只好乖乖的订回家的机票。除了和盛夜岚道歉失约，还承诺一定把北京烤鸭带给她吃。
　　这没有什么的，盛夜岚一点都不在意，华华要开始学习防身术了，这个国庆没有过来，虽说有些冷清，但是正好可以让盛夜岚静下心来练琴。娘亲最喜欢听《春江花月夜》每次弹到这首曲子盛夜岚都忍不住红了眼眶。这次也是，不知道爹娘怎么养了，哥哥弟弟不用担心，倒是妹妹，该有多自责。
　　盛夜岚越想心越痛，直接跑回房间，将自己埋在被窝里放声大哭，只是再也没有娘亲过来安慰她。
　　——————
　　就在重复的练习中，国庆长假结束了，盛夜岚拉着小行李箱回了宿舍。
　　“岚岚，看我给你带的天津□□花。”张露淡这个长假去了唐山和天津，天津最出名的就是狗不理包子和□□花了。
　　盛夜岚笑着接过盒子：“谢谢。”
　　“还有我岚岚，看我给你带什么东西了。”潘语桐把一个精美的盒子放在她面前。
　　“看来一定是好东西。”盛夜岚说着动手拆开了盒子，瞬间愣住了。
　　“哇！好漂亮的汉服！”张露淡激动得摇着盛夜岚的肩膀：“岚岚，是汉服呢。”
　　“恩，我知道是汉服。”被好友这么使劲地摇晃，盛夜岚什么感慨都没有了，抬手轻轻拍了拍潘语桐：“语桐，你为什么要送我汉服啊？”
　　张露淡附和地点头：“对呀，汉服很贵的。”
　　“岚岚不是答应我帮我拍一段视频吗？这就是衣服啊。我看那些租的衣服，又粗糙又脏，才配不上女神你。我就在网上买了一套，比实体店便宜多了。就当做我给岚岚你的报酬了。要知道若是这个视频获奖了，我能分到的东西也不少呢。”潘语桐提起自己玩的游戏整个人便激动起来。
　　“好吧，还是谢谢你。”
　　正在卸妆的袁微看见三人和和乐乐的相处，感觉自己被她们排斥在外，又加上潘语桐送了盛夜岚一套汉服，心里十分嫉妒，这语气便有些阴阳怪气：“语桐你怎么不找我拍啊？”
　　“小微你又不会弹琴，我干嘛找你拍。”
　　正准备回击的张露淡一听见潘语桐的话乐了，这孩子，怎么净瞎说大实话，没看见袁微的脸都扭曲了吗？不过她喜欢。
　　袁微暗自咬牙心里早把潘语桐撕了一百遍，但面上还是换上笑容：“我这不是看见汉服这么漂亮羡慕了吗？自己也想买一件。”
　　潘语桐完全没有察觉出袁微的不开心，还以为她真的想买汉服，立即蹦蹦跳跳的过去了：“你想买吗？我把网址发给你吧，这家店衣服质量很好的。我们帮帮会这次活动的衣服都是在这家店买的。”
　　“啊？”袁微有些尴尬的点了点头：“好啊，你把网址发过来吧。”
　　潘语桐听了立即爬上床拿手机把网址给袁微发了过去。
　　看着脸色黑如锅底的袁微，张露淡再也憋不住转身趴在盛夜岚肩膀上闷笑起来：“这语桐，实在是太可爱了，啊哈哈哈哈哈~”
　　“差不多点就行了。”盛夜岚虽然觉得十分解气，但还是不想宿舍明着撕了起来。
　　“人家憋不住嘛，哈哈哈。”张露淡说着，继续闷笑。
　　盛夜岚无奈，只好站在那里让她趴着笑。
　　——————
　　国庆结束之后，各大社团开始招生了，盛夜岚对这些不感兴趣，默默地背着琴去琴房练琴。童瑾瑜对这些很感兴趣，直接去竞选了院学生会的宣传部。她本身就是十分优秀的人，不出所料的直接竞选上了，学生会的一员。于是，各种聚餐各种活动开始占据她的生活，渐渐的，开始有学生开始逃课。童瑾瑜就是其中的一员。
　　“岚岚，老师要是要收课堂作业你帮人家写一份啦~”
　　盛夜岚点了点头：“知道了。”
　　“爱死你了，么么哒。”童瑾瑜心满意足地挂了电话。
　　“夜岚，你今晚有空吗？”唐祥瑞今天学生会没有活动，而童瑾瑜正好不在，于是鼓起勇气坐到了他身边。
　　盛夜岚摇了摇头柔声回答：“可能没有。”
　　“那，后天呢。”
　　“抱歉。”
　　“我知道了。”唐祥瑞低头，眼里的期待黯淡了下来，但还是不死心地再次开口：“那你什么时候有空。”
　　“额，唐同学，虽然这么说有些自作多情，但我大学期间不打算谈恋爱，你理解我的意思吗？”盛夜岚暗着拒绝了唐祥瑞几次，但是对方是真的不懂还是假装不懂，一直没有放弃，既然这样，只好明说了，不喜欢就不要跟别人暧昧，这不是一个良家少女该做的事情。
　　盛夜岚的话让唐祥瑞一颗少男心直接摔在地上，他都能听见那碎裂的声音，但还必须强颜欢笑“我知道了，那，夜岚我先回去上课了。”
　　盛夜岚回以微笑：“快去上课吧。”
　　女神就连拒绝人都这么温柔，怎么办，他还是很喜欢女神。
　　盛夜岚因为沈幻秋一开始异常高调的手短狠狠地出了一趟风头，引起很多人的不喜。但是这一个月的接触，发现这个没事性子和好，和谁说话都是轻声细语，也不和男生暧昧，也不炫耀家世，学习勤奋，大家对她的印象就好了。但美女嘛，关注的人总是很多，而唐祥瑞又是艺术系出名的帅哥，谁都知道唐祥瑞在追盛夜岚，但是一直没有成功，因为盛夜岚根本不给机会。
　　刚刚两人坐在一起，教室里的学生立即开启了雷达探测系统，目光时不时的就往后看，一看唐祥瑞那失落的样子便知道他又失败了。很是为他可惜。喜欢他的女生则是松了一口气，男生还是单身，她们还有机会，加油！
　　这件事被童瑾瑜知道了还被童瑾瑜给打趣了一番，对此，盛夜岚十分无奈，看来凑热闹，无论什么时代都是人的本性吶。
　　——————
　　十一月，S市天气骤然变冷。沈曼知道盛夜岚不喜欢占她们太多便宜，让她一个人看着她们一家人团团圆圆，她心里也会不高兴。沈曼直接把小儿子送了过去，让盛夜岚带他去买衣服。给小姑娘一个报答她们的机会小姑娘定然会很高兴。不得不说沈曼不愧是沈氏集团的掌舵人，对于人心的揣摩十分到位。
　　对于沈曼的要求，盛夜岚不仅一口答应，连语气都变得欢快起来。这不，一到周六，三个美丽的小姑娘和一个精致的小男孩就出现在商场里面。
　　“我有衣服。”潘语桐一想到今天的副本任务还没有做，整个人就恹恹的提不起精神。
　　看得张露淡直想抽她：“整天玩着一些虚拟的游戏，有意义吗？”
　　潘语桐反驳：“那你整天看韩剧有意义吗？”
　　张露淡一时语塞，竟然不知道如何回复。
　　“每个人喜欢的休闲娱乐活动是不一样的，淡淡你喜欢看韩剧逛街，我呢，就喜欢打游戏，都是消磨时间，你为什么鄙视我的爱好。”潘语桐说道最后竟然带上一丝指责，任何人听到别人指责自己的爱好都会觉得不高兴。
　　张露淡听了心里十分愧疚，她却是不应该去指责潘语桐，毕竟她一没有逃课，二也没有去网吧通宵玩游戏，她是个知错能改的，立即向潘语桐道歉：“对不起，语桐，我错了。”
　　潘语桐挥了挥手，表示她不在意：“没关系。”
　　看得张露淡是又好气又好笑：“一般人不应该说‘我又没有生气，你不用道歉’，你倒好，直接应了我的道歉。”
　　潘语桐眨了眨眼睛，满脸不解：“因为我觉得你应该向我道歉啊？所以我为什么要违心说你不需要道歉，岚岚，我说的不对吗？”
　　“恩，语桐说得对。”盛夜岚笑，手轻柔的抚摩着她的黑发：“只是语桐，与人相处呢，有的时候说话要委婉一些，因为不是每个人都会包容你的直白的，人对人的包容，会随着年龄的增长慢慢减少，现在华华还小，所以她就算打了你一下你也不会觉得生气，但是一个陌生人突然打你，你会不会生气。”
　　“会！”潘语桐斩钉截铁的回答：“其实我爸爸妈妈也这么说过我，但是我就是不知道要怎么去改变。”
　　“没事的，不要强求自己去改变，语桐的性子很好呢，只是以后对陌生人说话委婉一些就好了，所以啊，你不需要强求自己变成一个陌生的自己。”盛夜岚说着，从包里拿出纸巾，弯腰，温柔地帮沈幻华把手擦干净：“好不好吃？”
　　沈幻华小脑袋使劲地往下点：“好吃，岚姐姐，下次你还带我去吃黑森林蛋糕好不好？”
　　“好。”
　　“岚岚，谢谢你。”潘语桐感动地给了盛夜岚一个拥抱，看得张露淡牙齿都酸了：“这么容易感动，受不了你们两个了，华华，走，淡淡姐姐带你去看新衣服。”说着张露淡牵着沈幻华的小手直接往前方的童装店里跑。
　　盛夜岚对着潘语桐轻轻一笑：“我们也进去吧。”
　　“统统一下，是你？”突然，一道女声突然从右边传来，两人顺着声音望过去，只见一对年轻男女朝他们走了过来。
　　在这里看见帮会里的人，潘语桐也是十分惊讶：“帮主，帮主夫人，你们怎么在这里？”
　　“我陪媳妇出来买衣服。”说话的是这个长相普通的年轻男子，眼神时不时还往盛夜岚身上飘，看得盛夜岚心里十分不喜，但因为是语桐认识的人，还是忍住没有发作。
　　“我也是陪我舍友出来逛街，还有一个舍友在等我们，帮主，帮主夫人，我们先走了。”
　　年轻男子突然看着盛夜岚问潘语桐：“这位美女是不是琴女的扮演者？”
　　潘语桐蓦然瞪圆了眼睛：“帮主你怎么知道？”
　　“猜的，看来是真的，本以为一个朦胧的侧脸就够漂亮了，没想到真人更漂亮啊。”年轻男子眼里满是惊艳，他女朋友虽然是落雨服第一美女，但是气质差眼前这个美女差远了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　一旁的艳丽女子看见自己的男朋友就这么明目张胆地看着其它漂亮的姑娘，气得脸都扭曲了。
　　不只是这个女人生气，盛夜岚更生气，冷声道：“语桐，我们走吧，淡淡她们还在等着我们两个呢。”
　　“好，帮主，帮主夫人再见。”潘语桐也意识到帮主的眼神很不礼貌，道别之后直接拉着盛夜岚去童装店寻找张露淡和沈幻华他们两个人了。
　　张露淡一看见她们两个人便邀功的把一个胖嘟嘟的小团子推到两人面前：“岚岚，你们看这只国宝可不可爱？”这哪是国宝啊，分明是沈幻华，穿着熊猫的连体绒衣，只露出一张细皮嫩肉，软面团似的小脸蛋。萌死一群妹纸。
　　“可爱，真是太可爱了，华华别动，跟语桐姐姐合个影。”潘语桐直接扑过去抱起“小熊猫”：“岚岚，你快点帮我跟‘国宝，照一张相片。”
　　盛夜岚依言掏出手机帮两个人照了一张照片。
　　今天三个人全部为华华小少爷服务了，一个姐姐抱困了就换一个姐姐抱，直到最后沈幻华困得眼睛都张不开了她们才打道回府。她今天帮为沈幻华买了五套衣服，三双鞋子，心里别提多满足了。
　　沈幻华照例是在她那里待到周末就有人接他回家了，盛夜岚也正好回宿舍。
　　——————
　　刚刚回了宿舍便看见一只小兔子正盯着两只红红的眼睛看着她，盛夜岚摸了摸潘语桐的头发，声音轻柔：“语桐怎么哭了，谁欺负你了？”
　　“嘤嘤嘤，岚岚我对不起你。”盛夜岚越是温柔，潘语桐越难过，再一次红了眼眶。
　　盛夜岚这才觉得事情可能没有这么简单，扯过自己的椅子在潘语桐面前坐了下来：“发生什么事情了。”
　　“你不是帮语桐录了快一分钟弹七弦琴的照片吗？结果你在网游圈火了，但是只是侧脸，还特意弄成古风人物的样子，脸便与你真人有些出入，但昨天不是遇见语桐帮会的帮主吗？他偷拍了你的照片发到论坛，你火了，不只是在网游论坛，在天涯，猫扑这些大论坛你也火了，热搜也是你。再加上帮主夫人还指责你勾她男朋友的魂，你现在更火了。”
　　“火了会有什么后果吗？”原谅盛夜岚，她真的不知道网络上“火了”意味着什么。
　　见盛夜岚是真的不懂，张露淡烦躁得直拍额头：“对不起岚岚，我忘记你失忆了，对这些可能不是很理解。因为你火了，就会引起人的注意，很快，你的所有身份信息都会被披露出来。若是没有人阻止的话，你明天所有的身份信息都会被人挖出来。”张露淡说着直接把笔记本电脑转到盛夜岚满前。
　　【古装女神？想红的又一次炒作？】配图是她的照片
　　【为了一套装备就千里送？小三不要脸】配图是她的照片【是炒作还是事实？大一女生的网红之路】配图依然是她的照片……
　　除了这些还有很多很多，都是她的照片，她这才知道，这件事情有多严重。
　　“不用明天了，现在已经出来了。”是袁微，此刻的她表情很是凝重，但是盛夜岚可以看出她眼里的笑意：“岚岚，真是天妒英才，没想到叔叔阿姨这么年轻就去世了，真是太可惜了。”原来以为是个富二代，没想到只是父母双亡的孤女。虽说保险赔偿不会少，但没有父母的帮衬，看她能成什么事。
　　“闭嘴吧！嘴巴这么臭。”张露淡最看不得别人欺负盛夜岚，挽起袖子就要去揍她。
　　“你干嘛？我只是同情岚岚，又没有说什么。”
　　“我不需要你的同情。”盛夜岚起身，淡淡的看着袁微，眼眸就仿佛是清澈的流水，可以在不知不觉间穿透你的思维。
　　袁微现在就是这种感觉，竟然觉得心里有些心虚。
　　看见盛夜岚被袁微这样讽刺，潘语桐心里更愧疚了：“岚岚对不起，我不知道会是这样。”
　　“没事的，你也是无心之失。”话虽如此，但盛夜岚此时也是头脑一片空白，无论是在什么朝代，无依无靠的孤儿总是会受到很多人异样的眼神。
　　“又想起你的脸，朝朝暮暮，漫漫人生路……”是沈幻秋，但盛夜岚不想接，她觉得沈姐姐一定会对她失望，才开学这么久就闹出这么大的事情，还有沈阿姨和叶叔叔，她害怕她们失望。
　　见闺蜜不接电话，张露淡心里很急，连忙催促：“岚岚快接电话，你表姐一定是来救你的。”
　　算了，事情终究都是要面对的，盛夜岚深吸一口气，接通电话：“沈姐姐……”
　　“你在哪？”沈幻秋的声音清清冷冷的，让盛夜岚的心更加忐忑了。
　　“宿舍。”
　　“你先待在宿舍不要动，网上的事情我来解决，我待会让申雪过去接你。不要怕，一切有我。”
　　盛夜岚重生到这个时代只有想到自己远在大燕朝的家人才会哭，此时竟然因为沈幻秋的“一切有我”四个字红了眼眶，原本如玉的嗓音也不住带上一丝哽咽：“好。”
　　这丝哽咽沈幻秋自然是听到了“啪”手上的签字笔直接被她折断：“没事的，相信我岚岚，我定然会护你一世安康，我明天就到了，不要怕。”
　　“恩，我不怕。”
　　“把电话给张露淡。”
　　盛夜岚依言把电话给好友：“淡淡，我表姐的电话。”
　　“岚岚的表姐。”
　　“叫我秋姐姐就好。”沈幻秋立即和张露淡交代了一些事项，张露淡全都应承了下来：“好的，秋姐姐，我一定会把岚岚看得严严实实，秋姐姐再见。”
　　沈幻秋挂了电话之后直接拎起包包去机场。
　　“岚岚，相信你表姐，没事的，你们吃什么，我帮你们带饭。语桐，岚岚，你们现在先不要出去。”
　　盛夜岚乖巧的点了点头：“好，谢谢你淡淡。”
　　“我们之间不用这么客气。”张露淡对着两位好友安抚的笑笑，随后立即拿起饭卡和手机准备出去买饭。路过一脸嘲弄的袁微身边的时候还狠狠瞪了她一眼：“多积点口德吧。”
　　“你！”袁微一双眸愤恨地瞪着张露淡,脸色气得惨白,呼吸都变得重。
　　张露淡才不理她，冷哼一声离开了。刚刚关门便看见急匆匆跑来的童瑾瑜，她知道她是岚岚的好朋友，立即掏出钥匙开宿舍门：“岚岚在里面。”
　　“谢谢。”童瑾瑜朝张露淡点了点头立即跑进213.
　　“岚岚~”
　　盛夜岚抬头，笑着朝童瑾瑜摇了摇头：“我没事的，你不用担心。”
　　看见明明红了眼眶却依然笑着的好友，童瑾瑜更加心疼了，但她知道盛夜岚不需要同情，童瑾瑜蹲下来拉过盛夜岚的手，安抚道：“不要怕，我已经打电话给我哥哥，让他帮忙联系版主□□子了。”
　　“谢谢。”
　　童瑾瑜还想说什么，这个时候手机响了，是她大哥的，接完之后她整个人都变得激动起来：“岚岚，看微博，雪女神的微博。”
　　“微博？我没有微博。”
　　“你等一会。”童瑾瑜直接打开知己的微博，翻开申雪的微博。
　　申雪——你们最近讨论的盛美女我正好认识，我看着她长大的。想红？想进娱乐圈，有我这样的姐姐还需要这样炒作红？至于网游装备，我妹妹从来不喜欢玩游戏，知道我表妹一年红包多少吗？别人给的我不知道，反正我每年都给十个一万零一块，你们说，我表妹会缺这点买装备的钱。
　　申雪是谁啊，大陆娱乐圈的一线影后，还是父亲是申氏连锁酒店的董事长，但是在娱乐圈一向以亲和力著称。这还是她第一次这么强硬的护着一个人，粉丝自然是要支持。除了粉丝，有了申雪这个靠山，盛夜岚想进娱乐圈简直不要太容易。再加上这么丰厚又有寓意的零花钱，已经没有人相信盛夜岚会为了装备千里送了。
　　于是，网民对于盛夜岚的评价瞬间由原来的谩骂改为追捧。
　　雪女神的脑残粉：嗷嗷嗷，女神好霸气，女神的小妹妹也好美！
　　申雪我爱你——女神你真的是太有男子力了，请收下我的膝盖。还有盛美女，你太漂亮了。
　　……
　　现在网民的的态度基本上都是先夸一通申雪，然后再表白一次盛夜岚，接着猜一猜偷拍的帮主跟帮主夫人。
　　这样的转变让盛夜岚心里松了一口气的同时又十分咋舌，这真是太神奇了，申雪姐姐的一段话竟然能改变这么躲。盛夜岚立即给申雪发了一条微信——谢谢你，申雪姐姐。
　　申雪——小表妹不用客气/微笑，你更应该谢谢小师妹，是她通知我发微博的。
　　盛夜岚——但还是谢谢申雪姐姐的帮忙。
　　盛夜岚收了手机，心里的坚冰一点点融化，这个世界与她，陌生冰冷，但是有这么多关心她的人，她的内心也应该尝试着去真正接受这个世界，她现在的人生。现在，她突然就想见沈姐姐了。
　　“岚岚，你下次能不能帮我要一张雪女神的签名。”童瑾瑜捂着胸口，两眼冒红心地看着盛夜岚。
　　这满怀期待亮晶晶的眼神，看得盛夜岚觉得她要是拒绝了那就是犯下什么十恶不赦的大罪一样。“如果我见到她的话就帮你问，毕竟申雪姐姐这么忙。”
　　童瑾瑜高兴得直接起身抱住盛夜岚：“太好了，岚岚我爱死你了。”
　　“岚岚。”潘语桐哄着眼眶扯了扯盛夜岚的衣袖。
　　“语桐不哭了，不关你的事的。”盛夜岚扯过纸巾，小心的擦掉潘语桐脸上的泪痕。
　　潘语桐小心翼翼问道：“不是，我是想说我能不能也要一张雪女神的签名”
　　盛夜岚&童瑾瑜：……
　　“你这妹纸，有意思啊。”童瑾瑜突然觉得213这个宿舍，除了袁微，其它人都特别可爱。
　　至于袁微，就像一个摆设一样，从头到尾都被人忽略。
　　为什么！盛夜岚不是一个父母双亡的孤女吗？为什么会和申雪扯上关系，好了，现在笑话看不成了，大家反而更羡慕盛夜岚了，可恶可恶！袁微气得牙痒痒，偏偏还不能发作。宿舍四个人，她已经被孤立了，可不能和她们再闹翻了。
　　就在这个时候，门被踹开了，走进来的是上气不接下气的张露淡：“岚岚！你竟然认识雪女神！嗷嗷嗷啊，帮我要签名！”因为岚岚的事情，她一路上都在刷微博，一看见偶像申雪发的微博之后立马买了饭跑了回来。
　　“好吧，有机会我帮你问。”
　　“爱你么么哒。”
　　——————
　　事情已经解决了，童瑾瑜也回了自己宿舍，这么大的事情就这么轻易的被解决了，盛夜岚不了解互联网的舆论危机，但童瑾瑜知道，看来岚岚的背景不是一般的深啊。
　　这件事虽然解决很快，但盛夜岚彻底的红了，无论是网络还是学校。班级群早结疯了，无数人在盛夜岚，但盛夜岚都没有回答。
　　第二天凌晨申雪发的声明将这件事情推向一个高峰。
　　这份声明一是追究潘语桐所在帮派的帮主侵犯了盛夜岚的肖像权，二是追究帮主夫人在贴吧的诽谤，三是要各大媒体把关于盛夜岚不实的报道全部撤掉。四是给了盛夜岚身份一个官方的回答。有的时候你越是逃避，别人越是感兴趣，还不如大大方方说出来，当然这一点也征求过盛夜岚的意见，她同意了，申雪才发的。
　　——四，对于盛小姐家世的猜测。都说老师是人类灵魂的工程师，你们有谁敢拍胸脯说自己没有接受过老师的指导。盛老师和刘老师教出了无数的学生，为什么他们不幸车祸而亡，你们给的不是缅怀而是对他们议论纷纷，指责他们没有教导好女儿。我不认为盛妹妹哪一点不好，这个社会有多少人能耐心的把《论语》《庄子》这几本书看完？盛妹妹能；学古筝的人或许不少，但是还有多少人会弹七弦琴？盛妹妹能？多少人能用毛笔字手抄佛经？盛妹妹能。所以你们凭什么去指责盛妹妹，指责盛老师和刘老师没有把女儿交好。
　　盛妹妹很优秀，盛老师和刘老师把她教导得很好。他们的不幸身亡是有人违规驾驶造成的，盛老师一家才是最无辜的。但是盛妹妹不需要你们的同情，盛妹妹说，她四肢健全，衣食无忧，比很多人幸运，她应该珍惜现在的生活。她还有我们，我们会护她一世安稳，所以那些以高高在上的态度假意同情盛妹妹的人，省省吧，她不需要！
　　这一则声明，引起了一大群人的反思，zf也很乐见，因为老师这个职业只要一出现黑点就被媒体无数放大，是时候需要正能量了。当然，申雪也因为这霸气的第四点直接由女神升级到女王了。
　　盛夜岚看了感动的同时也知道沈幻秋现在在她家。因为七弦琴，佛经只有沈幻秋去了她家看了这些东西才知道。
　　现在是凌晨一点半，盛夜岚很想给沈幻秋打一个电话，但还是忍住了，因为所有人都需要休息。
　　第二天，盛夜岚没有去上课，沈幻秋让她等热度散一点再去上课。为自己泡了一杯麦片，等着张露淡下课帮她带早餐。
　　“又想起你的脸朝朝暮暮，漫漫人生路……”
　　“沈姐姐。”
　　“下来，我在你宿舍楼下。”沈幻秋说完这句话就挂了电话。
　　盛夜岚的反应是直接拿着手机，背起小书包跑了下去，连睡衣棉拖都没有换都不知道。直到出了宿舍楼，被冷风一吹才发觉她只穿了一件外套就出来了。脸腾的一下红了。
　　“快上车。”沈幻秋放下车窗，看着发愣的小表妹，忍不住莞尔。
　　盛夜岚看见沈幻秋，脸更红了，她好丢脸。但是还是快速跑向沈幻秋，拉上车门直接上车。
　　“怎么穿这么少就出门了。”沈幻秋握着盛夜岚的手，发现这双小手十分冰凉，秀眉轻皱：“小李把暖气开大一点。”
　　“好的，大小姐。”
　　盛夜岚两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,支吾着回答:“我太心急了，没有注意到这么多，就这么丢人的跑下来了。”
　　就这么一句话，直接让沈幻秋整颗心都飘了起来，刮了刮盛夜岚秀气的鼻梁，说道：“哪里丢人了，明明很可爱。”
　　“明明很丢人~”盛夜岚实在不能相信，她竟然会做出这么邋遢的事情，真是有违这么多年的贵族教育。要是让嬷嬷知道了，定是要被气死了。有她这么丢人的学生。


第21章
　　车子开了五分钟就到了盛夜岚公寓楼下，一下车沈幻秋就拉着盛夜岚跑进楼:“岚岚冷不冷？”
　　盛夜岚笑着摇了摇头：“不冷。”
　　“说谎话可不是乖女孩该做的事情。”沈幻秋才不相信呢，直接把盛夜岚抱进怀里，揽着她进电梯了。
　　一开门，铺面而来的暖气瞬间驱走了两人身上的寒气。沈幻秋的行李箱还扔在客厅，桌子上还放着吃剩下的面包，可想而知她昨晚有多心急。盛夜岚的心，都软化成一滩水了。她和沈幻秋，其实没有什么太深的交情，她却帮了她这么多。
　　盛夜岚吸了吸鼻子，唇角微微扬起：“沈姐姐你饿不饿？”
　　“我不饿，但是很困。我先回房间休息会，你呢，就先考虑考虑你接下来要怎么办。这次事件闹得这么大，很多人都认识你，远的不说，这两个月你的日子不会太平静。是休息两个月，还是继续上学，还是顺势进娱乐圈。”沈幻秋其实非常不喜欢盛夜岚进娱乐圈，这个圈子很复杂，而且现在唱片事业不景气，娱乐圈要想火，只能去演戏。演戏了就肯定会和男演员有激情戏。
　　想到这一点她就心塞，但是母上大人却觉得以沈家的能力，让盛夜岚在娱乐圈发展也不错。让她问问岚岚的意思，与其她妈妈亲自问岚岚，还不如她自己问。
　　盛夜岚乖巧的点了点头：“那沈姐姐，你快回房去休息吧。”
　　“恩。”沈幻秋说着直接进了卫生间，卸妆，洗澡，然后去睡觉。她昨晚一晚上都没有睡觉。
　　盛夜岚则是收拾客厅，然后就去书房练毛笔字了。自从学会了用签字笔和圆珠笔写字之后，她就再也没有刻意去练这些了，反而又买了毛笔跟宣纸。心情烦躁的时候，还是写毛笔字最能静心。
　　盛夜岚在纸上写下几个词——赚钱娱乐圈
　　她不喜爱出风头，但是她喜欢挣钱，而娱乐圈可以挣钱。她没想过要像申雪姐姐一样当影后，虽然这个社会明星很光鲜，但是她还是不太习惯和男生有太多的亲密接触。而演戏，牵手，拥抱，亲吻甚至更亲密的行为。盛夜岚只是想着便接受不了。幕后？她一不会拍电影，二不会写曲子。看来她还是先老老实实的完成大学学业吧。
　　盛夜岚搁下毛笔，离开了书房，打开冰箱，记下需要买的东西之后就换好衣服出门了。
　　她回来的时候沈幻秋还没有醒过来，她先自己下了一碗面条之后就回自己的房间睡觉了。
　　下午三点，房门开了，沈幻秋出来找水喝了。看见饮水机上的纸条，沈幻秋直接进了厨房，从开启保温系统的电饭锅里舀了一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥心情愉悦地喝起来。喝饱之后沈幻秋直接进了书房，她记得她的电脑还在书房，推开门，她白色的笔记本正安安静静地放在书桌上。沈幻秋走过去，瞳孔微缩：“岚岚还是想进娱乐圈吗？”
　　好吧，想进就进吧，有她在，定是能护着她。沈幻秋拿着笔记本电脑回了自己的房间，直接给申雪打了一个电话：“师姐。”
　　这一声二师姐叫得申雪心情十分愉悦，但沈幻秋一旦这么叫她肯定是需要她帮忙：“有什么事情需要师姐我帮忙的？”
　　“你工作室签不签艺人？”
　　沈幻秋这么一问，申雪顿时有了猜测：“岚岚要进娱乐圈。”
　　“恩，事情闹得这么大，不如趁着她现在话题度高直接进了演艺圈。其他人我不放心，放在你那里是最好的。”
　　申雪赞同的点了点头，盛夜岚的外表实在是太出众了，不混娱乐圈太可惜：“知道了，你什么时候有时间？我安排人跟岚岚签约。”
　　“你过来吧，我把地址发给你。”沈幻秋说着直接把盛夜岚公寓的地址给申雪发了过去。
　　——————
　　盛夜岚一觉醒来发现已经是下午四点了。梳好头发，这才开门走出房间。
　　听到声响，沈幻秋知道是盛夜岚醒了，直接放下手中的文件看向她：“岚岚醒了？”
　　“恩，沈姐姐你有看见我留下的小纸条吗？”
　　沈幻秋点了点头，拍了拍身边的空位，示意盛夜岚过来坐下：“恩，刚刚喝了一碗粥，岚岚，待会申雪会过来跟你签约。”
　　“签约，什么签约？”盛夜岚没有第一时间坐下来，而是拿起桌上的水果刀和橙子，开始给沈幻秋削橙子。
　　“艺人合约，你不是想进娱乐圈。”
　　盛夜岚摇了摇头：“没有啊，我没有打算进娱乐圈呢。”
　　闻言，沈幻秋脸色直接沉了下来：“岚岚，我们之间不该这么疏离，不要怕造成我的麻烦，你对我从来都不是麻烦。”
　　沈幻秋的话直接让盛夜岚蒙圈了：“不是，沈姐姐，你为什么会认为我想进娱乐圈？”
　　“我看见你书桌上的毛笔字。”
　　闻言，盛夜岚哭笑不得：“沈姐姐你误会了，我只是在考虑我适不适合娱乐圈，最后的结果是我已经放弃了，我不是很喜欢出风头。”
　　“什么？”沈幻秋先是惊讶，随后便是愉悦，她就说嘛，她的岚岚怎么会喜欢这种公众生活：“哦马上打电话给申雪，让她不要过来。”
　　“别，沈姐姐。”盛夜岚拦住沈幻秋，已经让申雪帮忙，这件事就麻烦了：“这样不好的，因为我请求申雪姐姐帮忙，她答应了我又临时改变决定，还是让她过来吧。”
　　沈幻秋捏了捏手中的小软手，安抚道：“没事的，她不会计较这些。”
　　“还是不要了。”换位思考，若她是申雪姐姐，她也会不高兴的：“还是等申雪姐姐来再说吧。申雪姐姐这么忙，抽空过来跟我们见面也不容易。”
　　“好，听你的话。你喜欢喝花茶？”沈幻秋刚刚是想泡一杯咖啡，但是找了一圈没有，只有各种茶叶。
　　“恩，沈姐姐要喝吗？”她只会泡茶，煮茶，泉水煮茶才好喝，没有山泉水，这茶还是不要去煮了。
　　“给我来一杯玫瑰花茶吧。”
　　“行，你稍等。”盛夜岚把橙子的白须撕干净，一个只剩果肉的橙子便出现在沈幻秋的手里：“沈姐姐尝尝看着橙子甜不甜。”
　　沈幻秋把橙子掰成两半，再掰下一小片先喂盛夜岚，接着自己才尝一口，杏眼微翘：“很甜。”
　　“你喜欢就好。”盛夜岚起身，去帮沈幻秋泡茶了。
　　客厅的沙发桌上都是文件，盛夜岚知道沈幻秋定是有很多工作要处理。帮她泡好茶之后就提出自己要去练琴回了书房。把客厅的空间让给沈幻秋。
　　申雪是五点半来的，还带着她工作室的主管，也就是她的经纪人。
　　“岚岚呢？”
　　“在书房练琴，二师姐，岚岚……”沈幻秋怕盛夜岚不好开口，所以她打算帮她开口，没想到话刚刚说一半就被申雪给打断了。
　　“我先去看岚岚。”申雪说着，直接快步走向着有隐约琴声传来的房间，沈幻秋根本拦不住，只好留下来和她那如狐狸一般的经纪人打交道。
　　娱乐圈就是名利场，声明躁动，厮杀惨烈。申雪家里虽然有背景，但娱乐圈有背景的也不在少数，也正是因为她有背景，所以需要比常人要多付出百倍的努力，一开始的她，今年之前的她，还被很多人酸拼爹，她所获取的成绩也总是被人归功于她的家庭背景。她每次听到这些言论都会在家里发一通脾气。娱乐圈里的人很浮躁，不若以前的老艺术家舍得花东西去琢磨自己的演技琢磨自己的才艺。包括她，很多时候也是烦躁的，她以为‘宠辱不惊，看庭外花开花落’是母亲那样万事宠辱不惊。但今天看了盛夜岚弹琴，她才知道原来，安静也可以是这样。
　　申雪看过很多人弹古筝，这些人都是音乐学院的佼佼者，但她们的表演与岚岚相比就显得十分浮躁。随着曲调高低而控制的表情，那特意夸张化的肢体动作，其实没有必要。岚岚，就直着腰板坐在琴凳上，无论是伤心还是难过都是淡淡的，或是嘴角微扬，或是秀眉微蹙，都自然无比。申雪觉得，她要是不能把岚岚妹纸捧红那她的工作室也开得太失败了。
　　申雪耐心的等待着盛夜岚结束最后一个音调这才开口叫住她：“岚岚表妹，你刚刚弹的这首曲子叫什么？”
　　“叫《归去来》。”盛夜岚转身，笑容恬静：“申雪姐姐你来了？怎么不叫我？”
　　“因为你弹的曲子很好听，而且你那时全身心都沉到琴声中，被人中途打断，下次可能就没有这么好的意境了。”申雪走过去，帮她一起脱下她手上的假指甲。
　　“电视上的人弹琴从来不用假指甲的，我小时候还以为真的可以不用带假指甲弹琴。”
　　“其实古代是真的不用假指甲弹琴的。古琴的琴弦都是丝做的，不若现在这么硬。”
　　听了盛夜岚的解释，申雪觉得这个小表妹真的如同小师妹所说的那样对于古典文化异常的了解：“岚岚表妹好博学，那那些大家小姐不怕手起茧子吗？”
　　盛夜岚摇了摇头：“这个不太清楚。”她每次练完琴，侍女都会帮她的手指抹上雪肌膏，周府是这样，其它的她不太了解。
　　也是，古时候的事情现代人哪知道这么多，申雪站起身，对着盛夜岚微微一笑：“好吧，岚岚表妹，我们出去吧，小师妹应该在外面等了许久了。”
　　“好。”
　　刚刚出厨房便听见沈幻秋被赵秘书纠缠。
　　“这份合约可是我们申雪工作室的a级合约，就算是在星光娱乐，也是一线明星才能签订的合约。”
　　“都说了岚岚不打算签合约了。”沈幻秋睨了一眼胖胖的赵秘书，眼神冰冷：“你要是再废话，我就帮你减肥。”
　　赵秘书听了，肚子上的肥肉立即颤了颤，吓的，他可不想去当人肉沙包。
　　“你干嘛每次都欺负我的经纪人。”申雪拉着盛夜岚去沙发坐下，看着噤声的经纪人，心里有些好笑：“赵秘书，你确实应该减减肥了，小宝这么挑食，为什么老子这么爱吃。”
　　赵秘书被打趣，也不恼，笑眯眯道：“小宝是遗传他妈妈的，这样很不好。”
　　有些人是胖是满脸横肉，有些人则是心宽体胖，都是相由心生。不知道是不是因为赵秘书是申雪姐姐的经纪人，盛夜岚觉得他这个人比上次在夜色见的同为胖子的王大富要好一百倍。
　　“好了，说正事吧，岚岚，你想不想签约决定权都在你手上，申雪姐姐不会逼你。”说完申雪就悠闲地提起茶壶，为自己倒了一杯玫瑰花茶。她知道，以岚岚表妹的性子，在她已经答应帮忙的前提下，就算改变主意也定然会为难，不会直接拒绝，果然……
　　沈幻秋也看出这一点，脸色瞬间十分难看，警告地瞪了一眼申雪。申雪和她一起长大，才不怕沈幻秋的冷眼呢，继续悠闲地喝茶，寇红色的指甲时不时敲一敲茶杯，发出清脆的声响。
　　“申雪姐姐，我不会演戏，只会谈些古琴。还接受不了亲密戏，你签下我会亏本的。”她这么委婉的拒绝，希望申雪姐姐不要生气。
　　“有我教你，你害怕不会演戏。而且，真正的好片子是不需要用激情戏来吸引眼球的。”申雪放下杯子，直腰，整个人瞬间由一个慵懒的小猫咪变成了清冷正经的雪女神：“岚岚表妹你现在已经差不多可以说是被所有网民熟知，已经是活在大众的目光之下，既然注定要受到他人的探究，为什么不收取一些酬劳呢？有申雪姐姐在，表妹接的戏定然都是好的。不想要亲密戏，那么就不要亲密戏好了。”先签字，观念吗，她就不信赵秘书掰不了。


第22章
　　盛夜岚心动了，她了解她自己。【更新快&nbp;&nbp;请搜索】她不会开车，不会电脑，除了在大燕朝学习的琴棋书画和贵女礼仪之外，21世纪的人会的技能她很多都不会。这段时间她看了很多招聘信息，除了劳力工作，其它的工作她连达到应聘的资格都没有。她很娇气，在没有饿死的危机之前她不愿意去发传单，累，工资还低。她原本是想当家教的，但是高中的数理化她一样都看不懂。
　　她大致看了下合约，她成为艺人，需要掌握的技能就是去学习如何演戏，她想，她可以胜任。
　　盛夜岚最后还是决定签下了这份合约，因为她心动了，她想挣钱，目前迫切的想要挣钱。一个孤女只有自己有实力才不会受到别人轻视的目光。
　　盛夜岚突然站起身，对着申雪弯腰鞠了一个躬：“申雪姐姐，以后拜托你了。”
　　申雪回以微笑：“姐姐定然会好好照顾你。赵哥。”
　　“哎~”赵秘书把早已准备好的合约拿了出来放在盛夜岚面前。
　　盛夜岚接过合约，看了沈幻秋一眼，见她没有反对，则是提起笔签约。
　　“岚岚，既然要进娱乐圈，那么就要开始学会演戏了。我会让赵秘书帮你安排老师，课程定好之后会发微信给你。你也买些书来看看。”
　　盛夜岚点点头，笑道：“我知道了，申雪姐姐。”
　　“那我和赵秘书先走了，还有工作没有完成。”
　　“我送你们。”盛夜岚起身，将两人送出门。
　　关上门，看着面无表情坐在沙发上的沈幻秋，盛夜岚看得出来她不高兴。心里叹了一声，走过去在她身边坐下：“沈姐姐你是不是不喜欢我进娱乐圈？”
　　见小姑娘送走客人之后第一时间就过来关心她的心情，沈幻秋心里的不悦顿时消散了许多，她家的小姑娘长得不比娱乐圈的女明星差，鸭蛋秀脸，俊眼修眉，黑发如瀑，自有一番风情。从申雪的角度来说，这样的长相不进娱乐圈真是太可惜了：“娱乐圈太复杂，我怕你应付不过来，但岚岚你既然已经决定要去娱乐圈发展，那我只能舍命陪君子了。”
　　沈幻秋的回答让盛夜岚感动的同时又忍俊不禁，如玉的嗓音忍不出带上些撒娇的味道：“哪有这么夸张，哪里又不是龙潭虎穴。”
　　“不，岚岚，娱乐圈就是龙潭虎穴。”沈幻秋抓起小姑娘的小软手，像捏□□糖一样捏了起来：“娱乐圈的斗争比古代皇帝的后宫竞争还要大，你在娱乐圈时时刻刻都不能放松警惕，知道吗？”
　　盛夜岚点了点头：“岚岚知道。名利场，总是十分的残酷。”
　　沈幻秋这才露出满意的神色：“这么久不吃饭，饿不饿？”说着直接伸手摸了摸盛夜岚平坦的小腹，端着一副正经的样子：“看看小肚肚都扁了，你肯定饿了。”
　　盛夜岚确实是饿了，她很老实地点了点头。她完全没有意识到沈幻秋动作的不妥，因为都是女子，无论是前世的手帕交相处还是今世和闺蜜张露淡的相处，她和她们的动作都比较亲密，还没有接触到网络上丰富的“百合文化”的盛夜岚根本不会多想。只是把这些当做好姐妹之间平常的动作。
　　于是，沈幻秋就这么得逞了：“姐姐带你去吃好吃的，快去穿袜子。”她从小就聪慧，前面的不对劲可以忽略，但是这两天因为岚岚而担心而疼痛的心终于让她明白，她对盛夜岚动情了。既然动情，那就追呗，家里又不用她传宗接代，性别算什么，她只知道她喜欢盛夜岚就行了。
　　“恩。”盛夜岚十分乖巧地回房间穿袜子了。
　　沈幻秋直接把盛夜岚带到陶然帮他媳妇开的私人菜馆，她们几个只要在市吃饭基本上都在这，不只是为自己人捧场，而是菜馆里的菜确实可口。
　　饭桌上，沈幻秋一边帮盛夜岚夹菜，一边暗搓搓地把她的口味记了下来，下次点餐的时候就不用犯这些低级错误。
　　吃完饭，沈幻秋还想带着盛夜岚去市中心的商场买一套煮咖啡的套装。谁知刚刚下车就有人把盛夜岚给认出来了。沈幻秋在众人没有大量拍照之前当机立断，把她塞回车子里面，开车回家。
　　沈幻秋一手握着方向盘，一手撑着车窗，绝美的脸上满是凝重，她家的小姑娘真的能习惯没有隐私的生活吗：“岚岚，以后成了当红艺人，你做什么都会有人偷拍你，你要做好心理准备。若是觉得不能适应，现在还能拒绝。申雪那边自然是不会为难你。”
　　“如何得与凉风约，不与尘沙一起来。”
　　“岚岚……”沈幻秋心里很是惊叹，为小姑娘的玲珑心。
　　盛夜岚笑，浅浅的却又不失温柔：“沈姐姐，享受了高收入和众人的追捧，那么就需要付出一定的代价去交换。对于艺人来说，这个代价是自有。岚岚是个俗人，我喜欢精致的生活，这样生活的前提是高额的工资。沈姐姐，不要愧疚，我之所以签下这份合约，不是怕你不好做人，而是我真的很想挣钱。”
　　闻言，沈幻秋笑笑，没有说话，伸手手轻柔的抚摩着她的黑发。她如何不知道小姑娘之所以这么说只是为了开解她呢。小姑娘虽然想挣钱，但是还没有到非娱乐圈不可的地步，早知道她今天就晚一点和申雪说件事了。既然事情已成定局，那么g市那边的工作需要找一个人管着了。她要回市发展，就近照顾岚岚。谁适合接管工作呢？得培养一个总经理了。
　　两人突然沉默起来，但是却没有一丝尴尬，盛夜岚想着进娱乐圈的准备工作，沈幻秋想着公司里的几个高管谁适合管理公司，自然没有多余的精力说其它的事情。
　　沈幻秋把盛夜岚送回家之后就要收拾东西回g市了，她是临时回市，g市还有一大堆公事等着她去处理。
　　“你在家乖乖的等我回来。有事给我打电话。”沈幻秋说着，直接把盛夜岚拉近怀里，刚刚意识到自己的感情，就要和心上人分别，这种感觉真是太不好了。
　　“沈姐姐路上小心。”盛夜岚笑着拍了拍沈幻秋的后背。
　　“恩，再见。”沈幻秋依依不舍地放开她家的小姑娘，拉着行李箱走了。
　　和沈幻秋的依依不舍相比，盛夜岚就要没心没肺多了，关门，进书房，开电脑，逛淘宝，拍下了一本名叫《论演员的职业素养》的书。
　　——————
　　周晴自从被长公主送回丞相府之后醒来便没有再说过任何一句话。
　　清田苑里，好几拨人来来去去，有担忧的，但更多的人却是看热闹。周丞相为官二十多载，手段圆滑，手握重拳却又清正廉明。想拉他下马的人都不知道从何入手。贪？周家世代为官，到周丞相之前都是一脉单传，周丞相的母亲生了一儿一女便已经让周家长辈喜极而泣。这没有分过家，家底自然是越来越丰厚。若不是钻到钱眼里，自然是没有贪的必要。
　　这样一来更让人嫉妒了，偏偏还不能拿周丞相一家怎么样。前几年，周家二小姐被贼人乱箭射死，周丞相白发人送黑发人，让多少政敌拍手称快。而周家二小姐，几个月前被长公主训斥送回府便像个痴儿一样，整天发呆不说话，又让一群人开心不已。同时盘算着怎样把周丞相拉下马。毕竟他小女儿得罪的可是大燕朝的长公主啊！
　　“三小姐，小公子在外面吵着要见你。”
　　周晴头也没有抬，语气淡淡：“叫他回去。”说完又继续低头看手上的玉佩。这个是二姐的玉佩，她和大姐也有一对，本应该是一人戴一个，现如今却多了一块。
　　“周三小姐真狠的心，连自己的亲弟弟都不理了。”雅致的女生从门口传来，一位身穿身着蓝色华美宫装的气质少女慢慢走到周晴面前。
　　周晴心里一惊，但很快就调整好心情，下床给陈曦行礼：“臣女拜见长公主。”
　　“本公主还以为你连话都不想说了呢。”陈曦伸手勾起她的下巴，看着她略显青白的脸色，心里十分不悦，面上却是似笑非笑：“人死不能复生，与其把自己关在屋子里，还不如出去对还活着的人好，这才是上上之策，本公主刚刚来的时候，周府的小公子正哭着要姐姐呢，真是可怜呐，嗓音都哭哑了。”
　　小弟，周晴瞳孔一缩，后悔刚刚没让丫鬟把小弟抱进来。
　　“现在知道担心了。”陈曦冷哼一声，松开周晴的下巴，脸上都没肉的，捏起来不像小时候手感这么好。她看了一眼如木头站着，没有任何表情的周晴，心里直接恼了，咬了咬牙，还是把火气压了下去：“周妍没有死。”
　　听了陈曦的话，周妍蓦然抬头，眼里是压抑不住的激动与喜悦：“什么！长公主你说的是真的？”
　　这么激动？陈曦忍不住蹙着眉，淡淡道：“身死魂没死，你姐姐去了另一个时空。”
　　“姐姐还活着就好。”周晴紧闭着嘴唇，眼泪像断了线的珠子，顺着苍白的小脸往下滑，最后落在地上。
　　“别哭了，看得本公主心烦。”陈曦扯出手帕，没好气的扔在周晴怀里：“把你脸上的泪擦了。”
　　“是，长公主。”周晴照做，但是刚刚擦干，下一波泪水又来了，喜极而泣。
　　“好了，不哭了，本公主有法子让你和你的姐姐联系。”
　　“真的？”听了陈曦的话，周晴瞬间止住了泪水，眨也不眨的盯着陈曦。
　　好漂亮的眼睛，真想挖出来。陈曦闪过一抹痴狂的神色，但很快就消失不见，看着周晴，似笑非笑：“本公主什么时候说过谎话了？”
　　“长公主需要臣女做什么？”周晴不是傻瓜，如此惊世骇俗的消息长公主就这么轻易告诉她，定然是想要从她什么得到什么。
　　“很简单。”陈曦笑靥如花般诡异妖艳：“当本公主的女官，本公主没帮你赐婚之前你就不能嫁人。”
　　周晴丝毫不犹豫，直接答应了：“好。”


第23章
　　申雪工作室的骨干都是她爹帮她找的精英，办事效率很高，签约的当晚就连续制定出了一份完整的捧红计划。申雪给盛夜岚安排的是一条高逼格的演艺之路，那些玛丽苏的电视电影自然不在计划之内。但高逼格的制作，艺人要下的精力比偶像剧艺人多十倍不止。演技是最基本的东西，武艺琴艺……只要角色需要，演员就必须去学。
　　因为宿舍十一点熄灯，十一点之前，盛夜岚都不能安然入睡，原本早睡早起的生活也被迫改变。原本十点睡觉变成十一点半睡觉，六点起床变成七点起床。今天也是一样，刚刚起床没有多久的她就接到了赵经纪人的电话。
　　“岚岚你起床没有？”
　　盛夜岚把《论演员的职业素养》合上，轻声回答：“恩，起来了赵哥。”
　　“你准备一下，九点半小于回去你家里接你，今天有形体课，有问题吗？”
　　盛夜岚摇了摇头：“没问题的，赵哥。”
　　赵经纪人又交代了一些注意事项就挂断了电话。
　　——————
　　九点半，家里的门铃准时被人按响，盛夜岚起身，走去开门。
　　“盛姐姐好，我叫于丽，今年刚刚毕业，是赵哥配给你的助理。”于丽长个一张圆圆的小苹果脸，笑起来还有两个小酒窝，盛夜岚看了就十分喜欢自己的助理。
　　微微一笑道：“你好，请问我该怎么称呼你。”
　　“盛姐姐叫我小于就好了。”于丽的脸颊的酒窝更明显了，这是她第一份工作，原本以为明星高高在上，很难相处，看来自己要跟的盛小姐态度很和蔼可亲嘛，人长得还这么漂亮。真是一个好的开始。
　　“小于你渴不渴？喜欢喝什么？”
　　“不用不用！”于丽连忙摆手：“盛姐姐我不渴，若是没事我们就出发吧。”
　　盛夜岚点了点头：“好。”
　　下到楼底，一辆黑色的奔驰静静地停在路边，于丽告诉她这是工作室为她准备的专车。
　　“盛姐姐，这周上的是形体课，等到你熟悉了动作之后每天就至少要花费一个小时自己去练习……”于丽拿着计划书，一条一条的给盛夜岚报告。
　　盛夜岚也听得很认真。
　　车子大概开了四十分钟就砸一栋崭新气派的高楼面前停了下来。于丽拉开车门，率先走了下去：“盛姐姐，我们到了。”
　　“好。”盛夜岚背着小书包，跟在于丽后面进了高楼。一层很空旷，除了前台招待和安保人员之外就没人了。她们乘着电梯来了十四楼，十四有很多房间，于丽先带她去了会客室。申雪已经在里面等着了。此时她靠在沙发上闭目养神。
　　盛夜岚小声的叫了一声：“申雪姐姐。”
　　听见呼唤声，申雪瞬间睁开了眼见，红唇微微上扬：“岚岚来了？”
　　“恩。”
　　“走吧，我带你去见你的形体老师和剑术老师。你的第一部戏我打算给你接《神雕侠侣》里小龙女的师傅，这对剑术要求很高。”工作室要拍的这一版立志是要成为经典版，无论是主角还是配角，都要做到尽善尽美。她其实已经在大银幕发展得很好，但电视剧的受众更大，她也需要一些低年龄和老年人的喜爱，所以打算回来拍一部电视剧。
　　这件事于丽已经跟她说过了，但是盛夜岚是从另一个时空过来，并不知道《神雕侠侣》这不经典的小说，多说多错，少说少错，只是乖巧的点了点头：“好。”
　　“恩，岚岚好乖。”申雪伸手摸了摸盛夜岚发质极好的黑发便拉着她往练武室走去。
　　“李老师，你好，我今天带了一个学生过来。”说着，申雪朝着门外面的盛夜岚挥了挥手，示意她进来。
　　古人向来尊师重教，盛夜岚也是。没进门之前便扬起嘴角，露出得体的微笑。只是这一踏进门内原本含笑的小脸瞬间僵硬，水眸也带上惊恐。这一幕直接让李老师心里不悦起来。他长得虽然没有偶像明星那样帅气，但脸也是棱角分明，可以称得上是一个英俊的男人，这小姑娘啥情况。但老板的面子还是要看的，这小姑娘一看就是老板要捧的人。想着，李老师便主动上前。
　　谁知这一举动直接吓到了盛夜岚，他刚刚走到她面前，盛夜岚便如同一个受到惊吓的小兔子一般直接躲到申雪的背后。
　　顿时，练武室里的所以人都变得尴尬起来，申雪看着李老师黑如锅底的脸色，心里十分过意不去，立即开口问道：“岚岚，你怎么了？”
　　“他没有穿衣服。”小姑娘支吾着回答，申雪还能从里面听出她的委屈，原本的不悦的心情顿时变得有些啼笑皆非起来：“练武会出很多汗，所以李老师才不穿上衣。”
　　“可……非礼勿视。”盛夜岚知道21世纪很开放，大街上的男子也穿着短袖短裤，但直接*上身，她还是接受不了。
　　若是一般人听了盛夜岚的回答，定是要说一句矫情。但申雪能在娱乐圈混得风生水起，除了家世和演技的原因，还要加上她的玲珑心。小师妹给的资料中，岚岚饱读时尚，对于中国古典技艺——琴棋书画无一不精通。思想定然也是受到了古代大家小姐的影响。这么一想，申雪顿时理解盛夜岚了。
　　可以说盛夜岚也是幸运，申雪这么胡乱猜测，竟然歪打正着。
　　申雪安抚地拍了拍盛夜岚的手，然后看向李老师，带着三分歉意的笑容：“李老师，我这小妹妹从小学的都是中国古典文学，思想比较保守，请你不要见怪。”
　　李老师心里都快呕死了，但是老板的面子又不能不给，只好扯出一丝笑容：“原来是这样啊，我理解。”
　　申雪又打圆场的说了几句话，就带着盛夜岚去了形体室。


第24章
　　出了门，申雪直接拉着盛夜岚去见了她的形体老师。形体老师是个大约25岁的年轻女性，丰胸细腰，肤白貌美。恩，盛夜岚终于不害怕了，但是小脸还是红了。因为老师身材太好，穿着运动背心，露出了没有一丝赘肉的小蛮腰和呼之欲出的酥胸，这么养眼的一幕对于保守的盛夜岚来说也是一个巨大的视觉冲击。
　　于是申雪在为两人介绍的同时，发现她身边的小妹纸耳垂红得都可以滴血。这下，更相信盛夜岚刚刚对于武术老师反应这么大是真的因为害羞了，不觉莞尔，捏了捏盛夜岚光滑的小脸蛋，笑道：“苏老师，我们岚岚是太害羞了，都不敢直视你。”
　　苏烟闻言，爽朗一笑道：“盛小姐真是可爱，不过以后可不能这么害羞，艺人最忌讳的就是害羞了。”
　　盛夜岚乖巧的点了点头，同时抬头与苏烟对视，微微一笑：“苏老师你好，我叫盛夜岚，以后请您多多指教。”
　　落落大方，不错。苏烟眼里满是赞赏：“那是自然。”
　　岚岚妹纸真是可爱呢。一旁看着的申雪对于盛夜岚的表现也是十分满意：“那么我不打扰你们了。妹妹，下课之后小于会送你回家。至于剑术老师，我会再帮你安排一个。”
　　盛夜岚听了申雪的话心里十分感激，为自己的无理取闹：“恩，谢谢申雪姐姐。”
　　“没事的。”申雪怜爱地摸了摸盛夜岚的小脑袋便踩着细高跟款款离开。
　　刚刚回到自己的办公室，沈幻秋的电话就来了。
　　“怎么了小师妹？”申雪往软软的沙发上一躺，整个人便陷入进去。
　　沈幻秋刚刚开完会，正好抽出时间给申雪打电话：“岚岚今天还顺利吧。”
　　“有我在，能不顺利吗？”申雪说着，纤细修长的手指富有节奏的敲打着皮质沙发，眼里满是笑意：“不过小表妹也太害羞了，今天看见打赤膊的剑术老师竟然受到了惊吓，你不在场，没有看见李老师那黑如锅底的脸色，啧啧，太可惜了。”
　　从申雪的描述中，沈幻秋都能想象到岚岚那时候的反应，眼里不由自主的带上笑意：“岚岚从小喜欢读古书，教育也都是按照大家闺秀来教育的。这些你应该知道，为什么不提前找一个女的剑术老师。”
　　瞧瞧，这话说得也太理直气壮了吧！明明就是小表妹的错，竟然还怪到我身上了！申雪没好气地撇了撇嘴，说道：“以后演戏都是要和男艺人打交道的，这么害羞可不成。”
　　“我对岚岚的要求就是她开心，至于影后这些什么的，得不得到无所谓。”说着，沈幻秋拿着手机走到落地窗前，从二十一层的高楼往下看，地面上的一切都显得如此的渺小：“虽然说演员要尝试不同的角色，要敢于突破自己，但一个角色能演到巅峰的人少之又少，现在的你就如同伸出二十一层楼的我，有居高临下的资本，因为你有天资，有野心，所以你才能爬得这么高。但岚岚不一样，她应该是空谷里的幽兰，美丽高洁，我不会让她如同地面的人一样，如此辛苦的往上爬，改变的性子，去做一些自己不喜欢做的事情，我要的是她现在是怎么样，她将来还是怎么样。”
　　“小师妹，你太绝对了，你知道这就是小表妹想要的。”申雪终于找到一个可以在沈幻秋面前当人生导师的机会，态度自然是十分端正：“没有人会一成不变，岚岚也是一样。她的想法会随着她的阅历而改变，你能保证她以后不会想着成为影后？”
　　申雪的话直接将沈幻秋说得说不出话来，沉默了十几秒，冷笑一声：“我是不能保证岚岚的想法，但是我能保证的是如果你敢强迫岚岚去接触男性，后果你知道的。”
　　申雪也来气了，脸色一沉：“你这是威胁我？为了一个半路出现的小表妹？别忘了我们两个一起长大？”
　　“那又怎么样？？别忘了，我曾经为了一个鸡腿和你打架？为岚岚，再正常不过了。”
　　艹，不说她居然忘了这件事，沈幻秋这个没良心的小坏蛋。申雪气得直接挂断电话。犹记得当年她们一起在山上学武，没人一天只能吃一餐肉，偶然之间她们在后山抓到一只野山鸡。做了一只叫花鸡。由于太好吃，她不小心把属于小师妹的鸡腿吃了，这小混蛋，竟然把自己脖子给挠花了，真是太没有爱了。
　　申雪越想越生气，最后直接去找引起战争的罪魁祸首了。
　　——————
　　形体室里
　　苏烟给安静站在镜子前的盛夜岚到了一杯温水。
　　“谢谢苏老师。”盛夜岚接过水，小口小口地喝了几口。
　　是个淑女呢。苏烟笑容灿烂：“岚岚知道什么事瑜伽吗？”
　　盛夜岚微微摇头。
　　“瑜伽姿势运用古老而易于掌握的技巧，改善人们生理、心理、情感和精神方面的能力，是一种达到身体、心灵与精神和谐统一的运动方式，包括调身的体位法、调息的呼吸法、调心的冥想法等，以达至身心的合一。”
　　这么神奇。盛夜岚美眸里不由得带上一丝亮光。
　　盛夜岚所有的表情变化苏烟都尽收眼里，真是的可爱的小姑娘呢。苏烟脸上的笑容更惨了：“很多女明星都会练习瑜伽，去塑身和练习身体的柔软度。岚岚，我可以摸摸你吗？”
　　苏烟的要求让盛夜岚整个人下了一跳：“这……”
　　“放心，老师只是检查检查你的形体，看看哪里需要改善。”说着，苏烟直接拉着浑身僵硬的盛夜岚走到中心的瑜伽垫旁，拉着她坐了下来，轻轻一推，没有反应过来的盛夜岚便被推倒在瑜伽垫上。
　　还真是身娇体弱易推倒呢。苏烟感慨，伸手直接拉下盛夜岚外套的拉链：“先把外套脱了，空调这么足，你不热吗？”说着，直接帮盛夜岚把外套脱了，针织衫也太宽大，继续伸手就想要把针织衫也给脱了。
　　盛夜岚当然不从，直接伸手抓住苏烟作恶的双手，如珠玉落玉盘的嗓音里带上三分紧张：“你不要碰我~”
　　苏烟无奈了，都是女生，这话听得她要怎么样似的。深吸一口气，要不是因为老板说她害羞，她至于亲自上前帮她脱衣服吗？苏烟深吸一口气，耐着性子道：“乖，老师又不会做什么，只是看看你的身体。”说着，又继续去扯盛夜岚的衣服。
　　盛夜岚都快哭了：“不要，老师你快放开我。”
　　就在两人僵持间，门被开了，一脸紧张的申雪闯了进来：“岚岚别怕，申雪姐姐……”话说道一般，申雪直接眼疾手快地把门关起来。
　　“你们在干嘛？”申雪刚刚走到门口，就听见两人奇怪的对话，还以为岚岚小表妹受到欺负。推开门一看，确实是受到“欺负”。
　　“强迫良家妇女？”申雪一脸戏谑，看看两人的姿势，岚岚小表妹衣衫不整的躺在瑜伽垫上，香肩微露，水眸里泛着水光，带着委屈，而苏烟，则是半跪在妹纸旁边，一手抓着妹纸的衣服，一手擒住妹纸的手，要不是两人性别都是女的，这一幕简直就是一出活生生地猥琐大戏。
　　“老板~”苏烟无奈了，放开盛夜岚，站了起来：“我只是想看看岚岚的身形，谁知道她反应这么大。”
　　原来如此，申雪了然地点点头，同时有些头大，害羞一点是可爱，但是太过害羞在娱乐圈可是不行的。她上前，伸手帮盛夜岚理好衣服，声音放柔：“岚岚，都是女的，没有关系的。苏老师只是想看看你的身形，看看哪里需要通过形体锻炼修复一下，虽然说形体很难改变，但赘肉却可以消失，松垮的软肉也可以变得紧致起来，我们让苏老师看看好不好？”
　　盛夜岚在宿舍的时候也会穿着薄薄的睡裙，但这和被别人扒衣服是不一样的，所以刚刚反应才会这么大，好好跟她说她还是会答应的，虽然还是不好意思。
　　“好。”盛夜岚点了点头，然后转身看向苏烟，抱歉地笑了笑：“苏老师对不起，刚刚我反应太大了。”
　　原本不悦的心情也因为盛夜岚的主动道歉消散了，苏烟摇了摇头，笑道：“没事的，老师知道你只是害羞。”
　　“既然这样，妹妹，你是自己脱呢？还是申雪姐姐帮你脱？”申雪看着盛夜岚，眼里带着一丝期待，其实，她觉得刚刚那一幕还蛮好看的，若是苏烟换成她就更好了。这么害羞的小女孩，是不是稍微碰一下，她就会害羞得说不出话来。
　　“我自己来吧。”盛夜岚扯了扯嘴角，再两人的注视下，咬着嘴唇，红着脸把上衣脱了。


第25章
　　小姑娘就上半身就穿着一件淡蓝色的文胸站在那里，显得身上的皮肤更加的白皙。纤细的脖子，优美的锁骨，不盈一握的纤腰，胸，虽然小了点，和娱乐圈里的“波霸”没法比，但也达到了中国女性的平均水平，姑且算个b吧，被文胸挡着，看不出胸型。
　　申雪不由自主地摸了摸嘴角，恩，没有口水。满意地点了点头，继续说道：“妹妹把外裤也脱了。”
　　还要脱裤子？盛夜岚听了皱起优美如新月的眉，心里有些抗拒，但还是照办了，都是女人，她在反抗，便有些不识抬举了。想着，她把加厚的运动裤脱了。
　　“岚岚的腿真是太漂亮了！”苏烟看得眼睛都值了。大长腿女明星很多，但是腿型好看的却万里挑一，她老板是一个，老板的师妹十一个，现在老板的表妹也是一个。难道老板家的亲戚腿型都这么好看，真让人嫉妒死了。
　　“是很好看。”申雪赞成的点了点头：“妹妹可以把衣服穿上了。”说着，申雪直接弯腰捡起瑜伽垫子上的衣服，一件一件的递给盛夜岚，身体还主动挡在她面前，遮住苏烟的视线。弄得苏烟只撇嘴，这感觉，仿佛她就是什么十恶不赦的登徒子一样。
　　穿好衣服之后，盛夜岚整个人自在多了，神色之间也更加的落落大方。
　　“妹妹平时学过舞蹈吗？”
　　盛夜岚笑着摇了摇头，她们那个时候主动学习的都是琴棋书画，虽然说良家女子也可以学习舞蹈，但不能轻易在外男面前跳舞，现在的古装电视剧里演的女主当中凭借一支舞俘获皇上王爷的心其实很没有道理。在她们那个朝代，要是哪家闺秀敢在一群男人面前跳舞，那名声肯定是臭了，和舞姬差不多。
　　申雪明白了，看向苏烟：“初学者先要学些什么？”
　　“先学下腰吧，然后是劈叉。”
　　“这些我都会，我先教妹妹，待会待会李嫣然要过来。”申雪工作室挂靠在国内最大的经济娱乐公司——星光娱乐的旗下，这栋大厦也是星光娱乐的，只不过这一层被划到她名下而已，但有的时候星光那边的艺人也会找她名下的员工帮忙。李嫣然，正是星光目前热捧的小花之一，出演了两部偶像剧女主，很是得年青一代观众的眼缘。
　　“好的老板。”苏烟朝两人点了点头便退了出去，打算去舞蹈室指导李嫣然。
　　现在形体室里只剩下申雪和盛夜岚两个人，申雪笑着指了指墙角早已准备好的衣服：“岚岚先去换衣服吧，更衣室在第一块镜子后面，你一推就行了。”
　　“好。”盛夜岚捡起装着衣服的袋子，去了申雪所说的洗手间。
　　申雪直接掏出手机，蹬掉高跟鞋，直接踩在木质地板上，对着镜子里的自己拍了一张照片，连同脚下的瑜伽垫也一同照在里面。
　　申雪——待会要教小表妹学习瑜伽，这还是第一次当老师，有些小紧张呢，万一小表妹被我摧残了怎么办？/可怜/可怜/可怜申雪走的一直都是高冷路线，平时发微博的语气也是一本正经，现在突然卖萌，粉丝反应可想而知。
　　——我是雪女王脑残粉：啊啊啊啊啊啊！！！女王竟然卖萌了，小表妹威武！
　　——申雪我的爱：嗷嗷嗷嗷嗷！！！有生之年第一次看见女王卖萌，小表妹威武1
　　——萌萌的女王：小表妹上次一定是拯救了银河系，这辈子才能得到雪女王的知道，谁告诉我下辈子怎么投胎？
　　……
　　短短十分钟，评论便已经过万，可以看出申雪的人气，也能看出这件事对粉丝的造成的正经。于是，今天渣浪热搜排行榜的第一名便被#申雪卖萌#承包了，一点开，几乎所有的粉丝都转发了申雪的微博，自带的，前几天刚刚受了委屈的“小表妹”再次走红。短时间网民是不会忘记盛夜岚这个人。
　　申雪发完微博就看见换好衣服的盛夜岚走了出来。这身衣服是宽松的运动服，短袖长裤，某人特意选的，理由是她家小妹妹太害羞。当时她还不赞同，但是看了今天盛夜岚的反应，不得不说小秋真是太有先见之明了。
　　“申雪姐姐，我换好衣服了。”盛夜岚走到申雪旁边，微微一笑。
　　“那我们开始吧。”说着，申雪把手机放在地上，小脚轻轻一踹，最新款的苹果手机便被她毫不求情地踹了三四米远，随后她就像没事人一样站了起来：“我们先学习下腰。”
　　盛夜岚不安地看了一眼地上可怜兮兮的手机：“可是……申雪姐姐的手机没事吗？”
　　“没事，旧的不去新的不来。”申雪说着，手直接覆上盛夜岚的后腰顺手还捏一捏，随后故作镇定道：“妹妹，待会你就以表姐的手为支点，慢慢向后往下弯腰。”
　　盛夜岚努力忽视掉自己的不习惯：“好的。”随后照着申雪的话做。
　　下腰其实是一件再也简单不过的事情，除了一开始心里的恐惧，真正下腰成功之后便很简单。盛夜岚只花了不到十分钟便已经下腰成功了。
　　“以后每天坚持下腰五次，每次持续五分钟。”申雪淡淡说着，收敛笑意的她顿时恢复成大众面前清冷的模样，整个人的气场都变得强大清冷起来。
　　弄得盛夜岚出现了一种在沈姐姐面前才出现的感觉，那就是面对老师的感觉：“申雪姐姐我知道的。”
　　“乖，那我们先来学习劈叉。”申雪说着，两腿一张，一个标准的一字马便出来了，看得盛夜岚暗自称奇。
　　“妹妹该你了，你先看看你的腿最大能弯道哪里。”
　　“好。”盛夜岚说着，慢慢张开双腿往下压，离地面还有二十里面的时候两腿便已经酸胀起来。
　　“岚岚，你怕痛吗？”申雪突然问道。
　　盛夜岚毫不犹豫的点了点头：“我怕~”声音弱弱的，徒增几分怜爱。
　　“怕也先忍着，这件事必须破而后立。”申雪说着，双手突然按上盛夜岚的双肩，用力使劲。
　　“啊~~~申雪姐姐我疼~”随之而来的还有那眼角晶莹的泪珠。
　　申雪暗叫不妙，她貌似下手太重了一点，这件事千万不能被小师妹知道。


第26章
　　受了一个下午摧残的盛夜岚，回家之后第一次不顾形象的瘫倒在沙发上。双腿好疼。虽然后面已经可以做出很标准的一字马，但双腿感觉都不是自己的了。
　　“又想起你的脸，朝朝暮暮，慢慢人生路……”
　　“沈姐姐~”
　　沈幻秋瞳孔微缩：“不舒服吗？说话这么没有力气？”刚刚说完沈幻秋就开始懊恼，这话太硬邦邦了。
　　幸好盛夜岚没有在意，摇了摇头，嗓音软软：“没有呢，是因为今天练习比较累，不过收获很大，很充实。”她现在对于沈幻秋也有一定的了解，若是不知么说，沈姐姐定是要因为自己去责问申雪姐姐，这样很不好的。
　　好吧，小姑娘过得充实就好。沈幻秋歇下了待会给申雪打电话的打算：“累了今晚就多休息休息，吃饭了没有？”
　　“吃过了，在申雪姐姐那里吃的。”
　　“哦，那就好，那先这样吧，我还有工作。”沈幻秋看了一眼静候在磨砂玻璃门前的秘书，不舍地挂了电话。
　　盛夜岚收了电话，从沙发上挣扎着爬了起来，回浴室泡了一个澡，刚刚回来的时候申雪给了她一套精油，说是泡澡的时候滴上一点，可以缓解疲劳。恩，效果确实不错。
　　——————
　　只是，更痛苦的还在后头，第二天一起来，全身的肌肉都变得酸痛起来。走一步路都会拉扯到肌肉。
　　于丽知道突然平常不运动的人突然运动肌肉肯定会酸胀，主动提出了帮盛夜岚按摩的要求：“岚姐姐，我帮你按按。”
　　盛夜岚笑着点了点头：“恩，麻烦你了。”
　　她前世一出生就有人照顾，穿衣，梳头。她不习惯陌生人触碰它，但是侍女的照顾不一样，这个社会人人平等，但是每个人都有自己的工作。盛夜岚上网查一查明星助理这个职业，知道这是一个类似于她前世的贴身丫鬟的一个存在，区别就是丫鬟是签了卖身契，而助理的地位和自己平等，而且征求到自己的同意和擅自动手是不一样的，盛夜岚对于于丽帮自己按摩的提议自然是欣然接受。
　　这次去申雪工作室的时候，申雪不在，去录制一个节目了，教导她的是苏烟。
　　苏烟是个专业的老师，联系之前又帮盛夜岚按了一边酸胀的肌肉。这次是提前说的，盛夜岚没有抵触，见状，苏烟心里的大石头放了下来。
　　“我们今天学习六个最基本的动作，第一个是祈祷式，做法：挺身直立，双脚并拢。双手胸前合掌。放松全身。调匀呼吸。
　　益处：建立集中和宁静的状态，为要做的练习做准备。”一边说着，还在前面做了示范。
　　这个动作很简单，盛夜岚一学就会。唯一让她感到不适的就是只要稍微一动，就会拉扯到肌肉，即使如此，她也没有坑一声。
　　“第二个展臂式（双臂向上举）做法：上臂向上举过头，双臂分开与肩同宽。稍朝后仰头和上身。呼吸：双臂上举时吸气。益处：伸展腹部脏器，因此消除过多的脂肪，并改善消化。锻炼手臂和肩部肌肉。加强脊神经，开阔肺叶。”
　　这个姿势也很简单，盛夜岚没一会也学会了。瑜伽的入门动作真的是很简单，自从昨天被申雪强制性地练了劈叉之后，盛夜岚便觉得所有的动作都是十分的简单。
　　她是早上九点半到的申雪工作室，瑜伽练习到十二点，然后吃饭，休息到一点半，开始去见剑术老师。武术指导基本上都是男性，申雪实在找不到使剑使得好的女性，所以教她的还是昨天的李老师，但不同的是，这次学习的不只是她一个人，还有申雪陪着她，李老师也穿上了白色的t恤。
　　所有的事情都是从基本功开始学起，瑜伽一样，剑术也是“这里有两个木头人，你们对着他把劈，砍，刺练得熟练。”
　　好学生申雪乖巧的点了点头：“好的，李老师。”
　　“恩。”李老师点了点头就拿着剧本去琢磨着《神雕侠侣》的武术动作了。
　　看着老师去了角落的沙发上坐下，盛夜岚转头对着申雪微微一笑，轻声道：“申雪姐姐，我们开始吧。”
　　“妹妹先别拿剑。”申雪走到桌子上从自己的包里拿出一瓶用青花瓷瓶装着的药膏，抓起盛夜岚的手，仔细的涂抹起来：“只是小师妹让拿给你的，涂了可以减少手和剑柄的摩擦，手掌生茧子。”
　　原来是她准备的，盛夜岚低头，弯唇笑了，水眸里是碎碎的星光：“沈姐姐太细心了。”
　　“对人的。”
　　不知道是不是盛夜岚的幻觉，他怎么感觉申雪姐姐的语气有些哀怨？
　　“好了，我们开始吧。”申雪说着直接拔剑，开始对着木桩练习基本动作。演戏，自然是不需要演员像练家子一样功夫高强，但是一个优秀的演员，什么动作戏都应该拍出一种有形有神的样子。
　　看着认真练习的申雪，盛夜岚受到了感染，也拔出剑开始练习。通过一下午的观察，盛夜岚明白申雪为什么这么红了，除了家世和外在条件，和本身的努力也分不开。练了不到一个小时，盛夜岚已经感觉手酸的不行，但一看身旁的申雪，发觉对方气也不喘，便咬咬牙也练了起来。
　　将这一切都看在眼里的申雪忍不住弯唇：“妹妹去休息十分钟吧，喝口水，姐姐我从小就学剑了，一个小时的练习对我来说不是难事，妹妹是初学者，训练强度不应该这么大。”
　　盛夜岚恍然大悟：“那……”
　　“我陪你练习的。”申雪知道盛夜岚要问什么，直接给出了答案：“找不到女的剑术老师，你沈姐姐的意思是让我教你，可是你一点基础都没有，我的剑法太凌厉，不适合教你，所以只能陪练了。”这是其中一个原因，还有一个原因是小龙女的剑法应该是毓秀轻灵的，而不是像他们师兄妹五个的剑法，都是剑剑致命，她也需要将自己的杀气收敛起来。
　　又是那个人，盛夜岚真的不知道如何去形容现在自己的心情，有一些愉悦，有一些感动，同时还有一些迷茫，沈姐姐为什么要对她这么好。
　　想不通，盛夜岚便将这个问题丢掉一边，休息十分钟，继续练剑。
　　——————
　　这一个礼拜，盛夜岚都在练习瑜伽和剑法中度过，一个礼拜之后，班主任打电话给她，让她回去上课，毕竟现在临近期末，应该准备期末考试了，出勤明面上也要过得去，不能做得太明显。
　　盛夜岚把这件事跟申雪说了，申雪让她把课表发了过来，下午小于便把修整好的计划发给了盛夜岚。
　　瑜伽的基本动作她都会了，在家和宿舍都能自己练习，剑术就去申雪工作室练习就行，至于即将开始的演戏培训，则是改到了晚上。
　　星期一，盛夜岚再一次回到了自己的宿舍。
　　刚刚推开宿舍门，张露淡便跳过来给了一个热情的拥抱：“岚岚，你终于回来了。”
　　盛夜岚无奈的笑了：“我很累，你先放开我。”
　　“哦哦。”张露淡立即从她身上下来：“亲爱的，你知道有多少人羡慕你吗？你居然被雪女王秀了。”
　　“恩？”盛夜岚不解地看着她。
　　“嗷嗷嗷嗷，岚岚还不知道。”窜天猴潘语桐立即拿着手机从床上爬了下来，把手机递到盛夜岚面前：“岚岚看，雪女王卖萌了，竟然是因为你卖萌了，好羡慕啊。”
　　盛夜岚一低头就看见了申雪发的这条微博，感觉有些哭笑不得：“申雪姐姐……”她有这么脆弱吗？为什么要用摧残这个词，还有网友的回复又是什么鬼，连□□也出来了，不知道这些词是不能随便乱用的吗。
　　“别说这个了，亲爱的，你是不是要进娱乐圈了？”说完，张露淡仿佛是想到什么，直接跑去把宿舍门关上。
　　这件事盛夜岚没打算藏着掖着，点了点头：“恩，对。”
　　“可是娱乐圈这趟水很复杂，她们都说娱乐圈就堪比古代皇帝的后宫，勾心斗角，各路阴谋家政治家相继出招。万一你受伤了怎么办？”
　　盛夜岚听了好友的话轻轻一笑：“很简单，先是居安思危，防患于未然，恩~若是阴谋家来了，那就兵来将挡水来土掩，而且，不要给别人黑你的机会嘛~”
　　看来闺蜜是真的要进娱乐圈了，张露淡能做的只有支持，给了她一个轻轻的拥抱：“好吧，我相信你，岚岚，你一定会红的。”
　　一旁的潘语桐也如同小鸡啄米般点头：“对！我们岚岚长得这么漂亮，一定会红的！”
　　“那就承你们吉言了。”
　　充满少女气息的女生宿舍里，三个女孩的笑容异常的干净明亮。


第27章
　　听见盛夜岚回来了，童瑾瑜立即从自己宿舍里过来。
　　“岚岚。”童瑾瑜给了盛夜岚一个短暂的拥抱：“这么久不见，岚岚还是这么漂亮。”
　　盛夜岚回以微笑：“瑾瑜也是一样呢。”
　　一旁的张露淡听着两人的对话，被肉麻得起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊提议道：“你们两个别这么肉麻了，我们下午出去聚餐吧，好想吃火锅。”
　　“对呀！好久没有吃火锅了呢。”潘语桐想着，嘴里的唾液分泌量顿时加大了不少。
　　对于舍友吃的要求，盛夜岚大部分情况下都是赞成的，这次也是一样，看着童瑾瑜，问道：“瑾瑜你的意见呢？”
　　童瑾瑜点了点头：“恩，可以，要不这样吧，去我家吃怎么样？”
　　张露淡：“会不会太麻烦你的父母了？”
　　童瑾瑜笑道：“我一个人住的，刚刚装修好，冷冷清清，你们去了正好帮我增添一点人气。”
　　“行！那我们就去超市买菜吧！”张露淡拍板定案。
　　“不问问袁微吗？”潘语桐小声的提醒，都是一个宿舍的，吃饭不叫上她，这样有些不太好吧。
　　“问，怎么不问，你这么想问，那你去问吧。”张露淡没好气地掐了掐潘语桐的脸蛋，开始一秒五bb：“你说你是不是傻？明知道我和岚岚跟她不对付你还邀请她。”
　　“一个宿舍的，我这不是怕不叫她不好嘛~”潘语桐嘟着嘴巴，一脸的委屈。
　　因为身高原因，张露淡必须要踮起脚尖才能戳到潘语桐的脑袋：“她那么奚落岚岚的时候怎么就没有想到一个宿舍的，这样做不好呢？”
　　见两位舍友还有吵下去的趋势，盛夜岚只好出来打圆场：“行了，再吵下去心情就变坏了，这样不值得的。”
　　只是妹纸，你确定这是打圆场而不是赞成潘语桐的话？童瑾瑜桃花眼里浮上一层浅浅的笑意：“先别说这些不开心的了，我们出发吧。”
　　张露淡也觉得为了袁微这种人不开心不值得，不再纠缠这个话题：“行！”
　　“正好我开车来了，你们等我一会，我回宿舍拿钥匙。”童瑾瑜说着，退出213，走回自己的宿舍。
　　“土豪啊，上个大学，家里房子车子都帮买好了。”张露淡一脸羡慕地看着童瑾瑜离去的背影，她也想买车，嘤嘤嘤。
　　盛夜岚背起自己的小书包，戳了戳好友的肩膀，笑意盈盈：“走啦~”
　　“恩。”
　　——————
　　童瑾瑜的车子很低调的大众辉腾，和张露淡的设想完全不一样。有了车子，出入更方便了，她们一行人直接去了盛夜岚她们小区附近的大型超市。
　　“我们先去买锅底材料吧！”张露淡和潘语桐推着购物车，兴致勃勃地走在前面。
　　“你们决定就好，做一个鸳鸯锅就好，我不吃辣，其它的你们随意。”童瑾瑜说着，突然伸手揽住盛夜岚的肩膀，带着她往左侧走。
　　“爸爸救命。”一个五六岁的小孩子迈着两只小短腿快速跑过两人，直直撞在前面张露淡的腿上，张露淡躲闪不见直接撞在购物车的扶手上，痛得她龇牙咧嘴。
　　孩子的母亲赶上来之后立即向张露淡道歉，态度良好，张露淡也不方便计较。
　　“所以说五六岁的小孩子最讨厌了！”张露淡说着又想到自己那即将出生的小弟弟或者小妹妹，心里更不舒服了。
　　“我们也是这样过来的。”盛夜岚走上前，小声问道：“痛不痛啊？”
　　张露淡摇了摇头：“刚刚痛现在不痛了，我待会要好好吃一堆来安慰我刚刚受伤的肉，体！”
　　看见好友这么快就恢复了活力，盛夜岚微微笑了：“真有活力啊~”
　　“岚岚也可以很有活力啊。”童瑾瑜走了上来，再次和盛夜岚肩并肩：“岚岚是要进娱乐圈吗？”
　　“恩，是有这个打算，最近再学习技能。”
　　“恩，我支持你。不知岚岚是想要走哪一个方向，演戏还是唱歌？”童瑾瑜侧头看着少女无敌的测验，心里像有一只蚂蚁在爬，酥□□痒的。
　　“应该是演戏吧。”
　　盛夜岚的回答让童瑾瑜心里立即有了决定：“那我就去唱歌。你出演的影视剧，我要唱主题曲，插曲，片尾曲。”她不知道这么冲动是不是正确的，结果或是皆大欢喜，又或是万劫不复。但是她现在只想遵循着自己内心的想法去做。她现在和岚岚在一起，心里就会有一种淡淡的欢喜，这种感觉她很喜欢。
　　“恩？”盛夜岚忍不住停下脚步，转身与童瑾瑜对视：“瑾瑜你决定了吗？她们都说娱乐圈很复杂的。”
　　“在复杂又怎样，我相信我一定会走出一条康庄大道。”童瑾瑜语气微微上翘，带着淡淡的勾人，但言语却是如此的霸气跟自信：“有岚岚在，就不是我一个人在拼搏了。”
　　盛夜岚微微歪头，脸上带着温柔的笑：“那，我们一起加油吧。”
　　“恩，一起加油！”童瑾瑜还是尊崇了内心额想法，轻轻刮了刮盛夜岚秀气的鼻子。
　　“你干嘛呢。”一到清冷的女生突然从后方响了起来，盛夜岚的手腕就被人往后拉。
　　“申雪姐姐，你怎么在这里啊。”虽然带着墨镜，但是盛夜岚还是一眼认出了申雪。
　　“巧遇。”申雪红唇微微扬起，天知道小师妹又发什么神经，半个小时之前给她打电话，让她急冲冲地去找岚岚。还把岚岚的定位一路发给她。
　　“那真的是很巧呢。”童瑾瑜别有深意地看了一眼申雪：“大明星居然也回来超市，还真是特别巧呢，不怕狗仔？”
　　面对童瑾瑜的话里有话，申雪扶了扶墨镜，给了一个文不对题的回答：“姐有钱，姐的师妹更有钱。”
　　“什么？”童瑾瑜眼里带着不解。
　　“童小姐没有发现超市里的人变得越来越少了吗？”申雪把笑容一收，摘下墨镜，露出她那张仙气十足的脸：“因为，我的小师妹为了让我逛超市逛得安心，直接清场了。”
　　（远在g市的沈幻秋：谁是因为你啊？自作多情！）


第28章
　　盛夜岚见气氛尴尬，立即出来打圆场；“申雪姐姐，你想要买些什么东西呢？”
　　“我什么都不想买，我是来接你的。”
　　“接我？”盛夜岚惊讶：“申雪姐姐有什么事情吗？”
　　申雪一脸认真：“接你去学习演戏，这部剧很重要，岚岚，我们要抓紧时间。”
　　“现在吗？可是，我答应我舍友们今天要一起吃火锅了。”盛夜岚心里很为难，答应了舍友的事情，她不想反悔，可是她又不想让申雪难做。
　　“这好办，等你吃完火锅我们再去见老师。”说着，申雪将目光放在一旁冷眼看着自己的童瑾瑜，面无表情道：“不知可否参加你们的聚会？正好，我也还没有吃饭。”
　　“当然。”童瑾瑜笑，心里却在咬牙切齿，大明星不是应该很忙吗，她的偶像为什么现实生活中这么讨厌，她决定要粉转黑了。
　　“嗷嗷嗷嗷！是女神！”回过头来找盛夜岚她们两人的张露淡一看见申雪，激动地直接跑了过来。
　　申雪也很好脾气的和她们交谈，帮她们签名，和她们合照。张露淡和潘语桐表示今天要幸福死了。
　　——————
　　童瑾瑜的公寓比盛夜岚的要小，一室一厅一厨一卫，但装修得很温馨，是淡紫色的少女色系。
　　童瑾瑜把食材拎到厨房之后就把饮水机开了：“你们随意，冰箱里面什么饮料都有，想喝什么自己拿，我去洗菜。”
　　盛夜岚起身跟了省去：“我和你一起去。”
　　这个福利好，童瑾瑜笑得十分温柔娇媚：“好。”
　　申雪怎么可能让着两个人独处，原本还不知道小师妹的心思，现在看童瑾瑜对小表妹笑得这么风骚，申雪瞬间就明白是怎么一回事了。原来她的小师妹，竟然喜欢岚岚，这真是太惊世骇俗了。娱乐圈里面百合不少，她都能以平常心看待，但是换做是自己的小师妹，申雪瞬间有一种怪怪的感觉，不过在这之前，她要保护好她小师妹的墙角，可不能让别人给撬了。
　　“妹妹等一下，姐姐陪你一起去。”
　　“女神你休息就好，这些凡俗事，我和语桐做就好了。”申雪在张露淡和潘语桐眼里，那就是不食人间烟火的仙女，现在现在要帮她们做饭，她们怎么允许。力气起身，把盛夜岚推到申雪身边坐下：“岚岚，你好好陪着女神，这些琐事就交给我和语桐吧。”
　　“是啊，岚岚，好好陪我们女神聊天哦~”潘语桐说着，还做了一个可爱的加油手势。
　　童瑾瑜身为主人，不可能让客人去做饭她一个人看着，和申雪说了两句客套话，只能心不甘情不愿地进了厨房。
　　现在客厅只剩下申雪和盛夜岚两个人，申雪直接往左挪了挪，直接将盛夜岚挤在沙发边：“妹妹，申雪姐姐问你一件事情。”
　　盛夜岚笑着点了点头：“恩？申雪姐姐你问吧。”
　　“你觉得小秋怎么样？”
　　“沈姐姐很漂亮，很能干，是一个很好的人。我很感激她。”
　　申雪听了有些失望：“这样啊？没有其它的想法？”
　　能有什么想法。盛夜岚不解地眨了眨眼睛。
　　申雪撩起自己的一缕长发，在手指尖把玩：“比如找个像你沈姐姐一样的男朋友啊？”
　　“不想考虑男朋友的事情，这个朝……21世纪女生结婚不是都比较晚吗？”虽然说女子十五岁及笄之后就要开始谈婚论嫁，但那是大燕朝。在这个朝代这么早结婚就是早婚，国家不提倡呢。
　　“这个想法好，优生优育。女子结婚的最佳年龄是25岁，妹妹你才18岁，还有七年的时间可以享受青春，可不要着急哦~”申雪笑，笑得意味深长。
　　“恩，申雪姐姐我会的。”
　　“妹妹真乖。”申雪伸手摸了摸盛夜岚的头发，脸上的笑容愈发的灿烂了。
　　申雪不喜欢和陌生的人有过多的相处，耐着性子吃了半个小时之后就给经纪人发了一条微信，让他打电话叫她们离开。
　　“不好意思，我和岚岚有急事先走了。打断了你们的聚会，我很抱歉。”
　　张露淡连连摆手：“没有没有，能和女神一起吃饭，我这辈子不吃火锅都值得。”
　　“那我们先走了，妹妹。”
　　“恩。”盛夜岚去沙发拿了自己的小书包，两人和她们道别之后就离开了。
　　——————
　　“妹妹，这一个月我不会叫你演戏，你没有课的时候就去片场看一看别人是怎么演戏的。不是每一个演员都有演技的，你要分辨得出来，谁的演技好，谁的演技差。造成这样的区别是什么。一周给我一份你的心得体会。”纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。申雪虽然和老戏骨学习了如何演戏，但真正让她学会演戏的也还是去片场观摩之后。
　　对于申雪的安排，盛夜岚没有任何异议的直接答应了：“好。”
　　“在片场记得带上黑框眼镜和口罩。”岚岚的相貌太扎眼了，在真正红之前，她决不允许别人拍到岚岚。
　　“好。”
　　——————
　　于是，《大清后宫》的拍摄场就多了一个不起眼的编剧助理。
　　盛夜岚第一次看别人演戏看的是兰小主的一场戏。
　　“皇后娘娘，不知您找奴婢有什么事？”许晴雨迈着轻盈的步子，步步生莲地走向雍容华贵的皇后，满脸笑意在看见皇后身边的婉嫔的时候消散得一干二净。整张脸都僵了起来。
　　这个人的演技，很不好。盛夜岚直接下了评价。首先，后宫等级分明，除非皇上昏庸，不遵礼法，或者是有那么以为贵妃宠冠后宫多年，否则，没有人敢在皇上不在场的情况下在皇后面前迈着这么妖娆的步子，这不用皇后出手，其它位分高的人就把她捏死了。而且遇见自己的仇人，脸色除了瞬间的泛白，还应该带着厌恶，而不是如同面瘫一样的僵硬。
　　最滑稽的应该是剧本，为什么几乎所有的宫斗戏里皇后就是受气包呢？就算再不受宠，那也不是一个刚刚进宫的卑微妃子敢冒犯的，真让人气愤！


第29章
　　可她就算是再气愤那又如何，观众们就喜欢这样的剧情。盛夜岚心里有些烦闷，但却一丝也不能表现出来。
　　在剧组呆了短短的一个月，她就目睹了女五号许晴雨和副导演的□□，和投资商的□□。虽然知道21世纪开放，但是盛夜岚没有想到这么开放。这要是在大燕朝，这个女子一定会被舆论逼死。就算是男子，名声也会不好听。除了男女关系混乱，女演员之间因为一些些戏份撕逼陷害的事基本上每天都要发生。终于知道为什么都说娱乐圈乱了。
　　不是没有人关注到盛夜岚，很多人也奇怪，为什么编剧助理也学大明星一样带着墨镜和口罩。很多人还在私底下笑话盛夜岚，不过这些盛夜岚都不知道。时间一到她就离开了剧组，开始接受正规的演技指导。
　　名门贵族小姐的基本功就是要控制好自己的表情，门阶越高的小姐，进宫的频率越高，面对宫里的贵人，喜怒哀乐这些情绪都需要控制得当。她前世能在皇后面前留下好印象，除了她的才气，还有的就是她知道在什么情况下笑，什么情况下哀。所以演技的基本功她是达到了。
　　对于她来说，最难的就是情感的表达。老实说，演戏要通过眼睛表达出来，可是，如何能让自己的眼睛里带上戏呢。盛夜岚纠结不已。娱乐圈很多小花能做到的也就是盛夜岚现在的水平——做到表情。但申雪是以影后为目标去培养盛夜岚的，要求自然是十分严格。
　　期末在即，她一边忙着复习，一边还要忙着学习演戏。熬夜的时间不知不觉就增加了，整个人的气色也开始带上疲惫，没有以前精力充沛的样子。
　　期末考试结束，离过年还有二十天，沈幻秋终于把手上的工作告一段落，回了s市。先回家了一趟，抱抱又胖了一圈的小弟，和家人吃了一顿团圆饭，接着，就迫不及待的开车去找盛夜岚了。
　　关机？沈幻秋冷冷地盯着自己的手机，给申雪打了一个电话，也是关机。脸色更差了，方向盘一掉头，直接开往申雪工作室所在地。
　　因为申雪一开始是星光娱乐艺人出道，所以她出演的作品沈幻秋她们四个人都会投资，而且都是以自己私人的名义投资，因此，很多人在羡慕申雪后台财力雄厚的同时对沈幻秋她们几个人都不会陌生。
　　沈幻秋刚刚到星光大厦一层就被李嫣然看见了。
　　“沈姐姐是过来找申雪姐姐的吗？”李嫣然眨巴着大眼睛，脸上带着俏皮的笑意。
　　沈幻秋只不过冷着眼看着她：“你是谁啊？”
　　一句话直接让李嫣然脸上的笑直接僵住，心下十分难堪，但是又不能得罪沈幻秋，只能装作委屈道：“沈姐姐你不记得我了吗？上次我去申雪姐姐那里上形体课的时候差点摔倒，还是你把我救了呢。”若是能和沈幻秋打好关系，再通过沈幻秋认识她们五人圈里的三少跟四少就好了，他们可比那些有钱的啤酒肚男好多了。
　　“有吗？我不记得了，抱歉，我还有事，先走了。”说着，沈幻秋直接绕开李嫣然，进了电梯。看着一个女生在自己面前要摔倒，她扶一扶不是很正常？不知道那个女人为什么总拿这件事来套近乎。
　　沈幻秋直接去了申雪的办公室找人，办公室没人，直接找助理了：“盛夜岚和申雪呢？”
　　“老板带着盛小姐去美国了。”
　　美国？沈幻秋的脸色直接阴沉得可以滴出水：“什么时候去的，去干嘛了？”
　　“就刚刚去的。很抱歉沈小姐，去的目的我不知道。”
　　“我知道了。”沈幻秋朝助理点了点头就直接离开了。申雪的真正行程确实不是一个小前台助理可以知道的，何必迁怒他人。既然是去美国，那么十二个小时之后再打电话吧。
　　——————
　　沈幻秋给两人打电话的时候两人正好登机，就把手机给关机了，这是沈幻秋第一次坐飞机，虽然在电视上看过飞机，但是自己亲自坐，盛夜岚吓得整张脸都白了。心里一直担心万一自己掉下去怎么办。
　　两人的座位是挨着的，申雪刚刚系好安全带就看见盛夜岚紧紧抓住纠缠在一起的双手，轻轻一碰，十分冰冷，心里十分担心：“妹妹是昏机吗？还是恐高？”
　　盛夜岚转头看着申雪，眼眸里泛着一层水光，如同惊恐的小鹿，十分惹人怜爱：“我怕飞机会掉下去。”
　　“扑哧~”原本的担忧变成忍俊不禁：“妹妹怎么这么可爱啊。”申雪拉过盛夜岚的小手，安抚地捏了捏：“姐姐我一年至少有三分之一的日子要坐飞机，要是飞机这么容易出事，你现在就看不见姐姐了。”
　　“申雪姐姐不要再说这样的话，不好的，你一定会安安全全的。”盛夜岚不高兴地看着申雪：“这些话不能乱说的。”
　　“小迷信~”申雪忍不住捏了捏盛夜岚的鼻子：“好了，姐姐知道了。”这么可爱的小姑娘，很难让人不动心啊。
　　“飞机准备起飞了，妹妹不要怕，申雪姐姐在这里呢。”申雪说着，把盛夜岚的另一只手也抓进怀里。
　　飞机起飞时的超重感让盛夜岚直想吐，冲淡了她的恐惧，直到飞机平稳了之后才稍微好了些，声音软软：“我头昏~”
　　“头昏？等等。”申雪直接叫来了空姐，让她把晕机药和温热的开水拿过来，让盛夜岚把药吃了又让空姐拿来一床毛毯，调低椅子，帮她盖好毛毯：“妹妹先睡一觉，这到洛杉矶还有十二个小时呢，好好休息，恩？”
　　“好。”虽然睡不着，但是盛夜岚还是乖巧地闭上眼睛。
　　再怎么安慰自己，盛夜岚还是害怕，上厕所的时候直接让申雪陪着她去上，如此依赖的行为让两人的距离一下子接近不少。


第30章
　　“这些云好漂亮啊。”盛夜岚看着窗外洁白的云层，心下的恐惧直接消散了：“原来这就是天上吗？没有天庭，也没有神仙。”
　　“怎么办，我们妹妹是个小迷信。”申雪表情故作苦恼：“那以后我们下到地下，妹妹你是不是会惊讶地下怎么没有地狱？”
　　申雪的调侃让盛夜岚的脸刷的一下直接红了，不好意思说道：“我当然不会这么认为啊，我下过地窖。”言下之意就是她知道不是一下到地面以下就看见地府的。
　　听了盛夜岚的话，申雪眼里的笑意更深了：“原来妹妹知道啊，那我就放心了，好了，我们先睡觉，要不然待会没精神。”
　　“好。”盛夜岚笑着点了点头，或许是因为周围的人都在闭目养神，瞌睡是会传染的，盛夜岚也迷迷糊糊入睡了。
　　——————
　　就算是头等舱，椅子很舒服，但是再舒服都比不上自家软软的大床，这一觉，盛夜岚睡得很不安稳。所以，申雪一叫她她就醒了。
　　“岚岚，我们到了。”申雪解开安全带，见盛夜岚还在呆萌得揉着红红的眼睛，心下一软，直接凑过去帮她解开了安全带。等盛夜岚清醒了两人再协同出去。
　　申雪这次除了自己的两个助理，连盛夜岚的助理于丽也一并带过来了，当然，她们坐的是商务舱，她们先下的飞机，此时正在出口等着她们两个。
　　“申雪姐，史密斯小姐已经在机场外面等我们了。”说话的是一个高壮的黑衣男子，这是申雪的贴身保镖于猛。和于丽一样都姓于，两人确实有关系，不过不是亲戚关系，而是恋人关系。两个人一个村子出来的，一起考上了大学，也一起参加工作，羡煞旁人。
　　“恩，知道了，你们先去拿行李箱。”申雪带上墨镜跟口罩，牵起盛夜岚的手向着机场出口走去。
　　自己的手被一只同样光滑柔嫩的手紧紧抓住，申雪墨镜下眼睛一挑：“岚岚怎么了？”
　　“独在异乡为异客。”这么多番邦的人……会不会把她吃掉，大燕朝的士兵最不想跟高鼻子大眼睛的番邦打架了，因为小身板就比不过对方，对方又不像大燕华夏人，讲究礼节，听哥哥说，番邦之人看你不爽就会揍你。现在周围的人不仅仅是高鼻子，还是绿眼睛跟蓝眼睛，肯定更凶，怎么办，她想回家。此时，盛夜岚抓着申雪的手更紧了。
　　“妹妹是想念小师妹了吗？”申雪嘴角微微扬起，她记得岚岚父母刚刚离开，和父母两边的亲戚也不熟悉，思乡？就只能思念沈家人了，你知不知道小师妹对你图谋不轨啊？
　　申雪灼热的目光就算是带着墨镜，盛夜岚也能感觉出来，不由得有些不自然：“申雪姐姐怎么了？”
　　“没事，先把外套穿上吧，洛杉矶昼夜温差大。”
　　“好。”虽然机场里面暖气很足，但盛夜岚还是听话的把外套穿上。
　　于猛他们很快就把行李箱取了，一行五人径直离开。出了机场大厅才知道外面有多冷。
　　“losangeles。”史密斯小姐一看见申雪就上来给了一个热情的拥抱，还贴了脸颊，如此豪放的举动让保守的盛夜岚登时瞪圆了眼睛，只不过带着墨镜别人看不见。
　　“thankyou！”申雪用流利的英文和史密斯小姐寒暄了几句一行人就上了路旁的黑色保姆车。
　　史密斯小姐是个美丽的金发碧眼的姑娘，父亲是好莱坞三大电影公司史密斯公司的掌权人，她来接申雪，足以看出申雪在好莱坞的市场。
　　史密斯小姐和大多数的美国人一样，都对神秘的东方女性十分好奇，她原来也和夫妻一样，对中国美女的标准就是瓜子脸丹凤眼，但是认识了申雪之后整个人的审美发生了一个质的变化。盛夜岚一摘下墨镜，史密斯小姐便被她的美貌吸引了，操着蹩脚的汉语问道：“。”
　　盛夜岚虽然把英文单词都记得七七八八，但是和众多中国学子一样都是哑巴英文，并不能听懂申雪和史密斯小姐的对话，不懂就不要多言，因此盛夜岚一直安安静静地坐在申雪旁边，完全没有意识到史密斯小姐刚刚是在和她说话，直到申雪戳了戳她的脸蛋才反应过来：“她是在跟我说话吗？”
　　“对，妹妹，这是史密斯小姐，她具体的身份到了酒店我会告诉你。”话落，申雪转头看向史密斯小姐，用英文帮盛夜岚解释：“sorry，#￥%”（我妹妹英文有些差，听不懂我们之间的对话，我需要一个精通汉语的英文老师，不知道史密斯小姐能帮我这个忙吗？）
　　“urse。”史密斯小姐很爽快的答应了，只是小美人听不懂她的话，很可惜呢。
　　车子很快就到了史密斯影视公司帮她们定的*性极好的五星级酒店，史密斯小姐将她们送到房间就离开了。两件总统套房，两件豪华大床房。总统套房自然是给申雪和盛夜岚。于猛和另一位助理把她们的行李箱送回她们的房间里便下楼了。
　　“好了妹妹，先洗个澡放松放松，待会饭就送过来了。”申雪拍了拍盛夜岚的肩膀便转身想要离开。刚刚走了一步，自己的衣角就被人给拽住了，回头，便撞入小姑娘带着不安的水眸：“怎么了？妹妹。”
　　盛夜岚两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,支吾着回答：“我害怕一个人住在这里。”
　　申雪莞尔：“我过去把行李箱拉过来，姐姐陪着你。”
　　闻言，盛夜岚勾起红唇，露出个美丽的笑容：“恩，谢谢申雪姐姐。”她参观过了，总统套房有书房，书房里也有一个小床，她晚上可以睡在书房。
　　申雪的动作很快，不到三分钟就把行李箱拉了过来：“妹妹先去洗澡，姐姐收拾会行李。”
　　“好。”说着，盛夜岚直接打开行李箱拿着真丝睡衣进了浴室。
　　“又想起你的脸朝朝暮暮，漫漫人生路……”申雪走到梳妆台前，拿起手机一看，手顿了顿，随后就接了这个电话。
　　“岚岚到了吗？”
　　“到了。”
　　沈幻秋原本微微上扬的嘴角直接沉了下来：“怎么是你，岚岚呢？”
　　“小师妹，你这话说得太伤师姐我的心了，我们也几个月没见了，怎么一听见我的声音你就这么凶~”沈幻秋空灵声音哽住，仿佛受到了欺负。当听见电话那头的磨牙声的时见好就收，低声轻笑：“好了不逗你了，岚岚在洗澡，我们刚刚到酒店。”
　　不解释还好，这一解释沈幻秋气得把手里沈幻华刚刚捏好的橡皮泥小苹果给捏碎了，看得沈幻华十分委屈，大大的眼睛里面顿时浮上一层晶莹，但是又不敢哭，他要等姐姐看他再哭。
　　“岚岚洗澡为什么你还在她的房间里？”
　　“因为我和岚岚一个房间。”申雪说着眼里带着恶作剧得逞的笑意：“兰兰说她害怕看见外国人不敢一个人住在一个房间，所以我很善良的今晚陪她一起睡。”
　　“申！雪！”沈幻秋的脸庞却阴沉得可怕，就像有一场阴雨要当头泼下来：“以你的聪慧，你肯定猜出我的目的，你这个时候应该和岚岚保持距离。”
　　“为什么要保持距离，别忘了岚岚还不知道你的心意呢。在她心中我是她的好朋友，同样是女的，和我亲近很正常。若是我无缘无故疏远她，岚岚会难过的。”
　　申雪的话就像一根银针，刺得她心肝疼，沉默了几秒咬牙切齿道：“这不用你担心，我会过去陪她。”
　　“你就算现在开始订机票，到酒店也是第二天的事情了，我和岚岚明天就要进组，拍戏的地方保密。还有，准备过年了，叔叔阿姨不会放你出国的，你公司的事情还没有解决清楚。小师妹，你就算对岚岚有心思，你也不能干涉她正常的交友。为什么不让岚岚和普通的女生那样和自己的闺蜜相处？一切顺其自然好吗？女女比男男要容易隐藏得多，因为关系好的闺蜜之间的相处就很亲密，你要是强迫岚岚和女生保持距离，你不觉得这是欲盖弥彰，让别人以为岚岚是个孤僻的人，还是你想让岚岚和男的相处？”
　　一大段话直接把沈幻秋说懵了，果真是关心则乱，她理了理思绪，情绪终于平静下来：“……我知道了，你们什么时候回来。”
　　“不知道，少则三个月，多则半年，或许时间还有更久。”
　　“不回来过年了？申伯伯……”
　　“别跟我提我爸，他要是敢让那个不要脸的女人把那个孽种生下来，他就准备着失去我这个女儿吧。”申雪一想到向来端庄优雅的母亲哭得那样伤心的样子，心里就阵阵纠疼。
　　“什么情况。”沈幻秋坐直身子：“申伯伯……要我做什么？”
　　“你去把那女的调查清楚还有我爸爸在外面有过多少段。还有把我爸爸出轨的证据搜集好。我爸爸现在肯定防着我妈妈和我哥哥，我们没有你方便。就算是离婚，申家所有的财产也只能是我妈妈，我哥哥和我三个人的。至于过年，他不是想要那个外室子吗？今年就让他在那边过年吧。我哥哥嫂子陪着我妈妈去澳洲旅游了，今年过年都不回s市。”
　　“好，我知道了。你，不准在岚岚面前穿性感睡衣，不准乱看岚岚。”
　　“知道了，挂了，拜拜。”
　　沈幻秋知道这件事情的严重性，暂时不去纠结盛夜岚和申雪一个房间的事情，立即找人去盯着申董事。


第31章
　　收了电话，申雪继续把衣服拿出来放进柜子里面。整理了一半，盛夜岚穿着长袖长裤的真丝睡衣出来了。
　　“申雪姐姐，你现在要洗澡吗？要不要我帮你去放水。”
　　盛夜岚的提议让申雪眼睛一亮，笑靥如花般美丽：“好啊，麻烦妹妹了，帮姐姐滴上两滴精油哦~”平时回到申家，妈妈也会帮自己放洗澡水，但岚岚帮自己放，感觉和母亲的太不一样了。妈妈给的是温馨，岚岚给的……申雪不愿意深思下去。
　　“申雪姐姐，洗澡水放好了。”
　　“谢谢妹妹。”申雪看着少女由于刚刚从充满水蒸气的浴室出来而显得红扑扑的脸蛋，心里下了一个决定：“妹妹今晚先睡觉吧，我还有台词要背，就睡在书房了。”
　　申雪的决定让盛夜岚十分惊讶，申雪本就是过来陪她，哪里有让她睡书房自己睡大床的道理：“不用的，我睡书房就好。”
　　看着忐忑不安的小姑娘，申雪叹了一口气，上前温柔地摸了摸她微湿的头发说道：“不要多想，姐姐是真的要忙着拍戏，待会我会让小于把好莱坞的资料交给你，你看了就知道姐姐为什么这么努力了。”
　　话既如此，盛夜岚只好点了点头：“恩，申雪姐姐我知道了。”
　　——————
　　申雪不是第一次在好莱坞拍戏，但是确实第一次出演好莱坞电影的女主角，不是商业片，而是汉科冲击奥斯卡的电影，这部戏对她来说是一部能改变她成就高度的电影，不容有失。
　　国内，申雪工作室挂靠星光娱乐，国外她的工作室自然挂靠史密斯环球影视公司。史密斯配给申雪的工作人员效率很高，不一会就把修改好的剧本送了过来，于丽也从网上把好莱坞对于明星的意义整理出来，发给盛夜岚，两人吃过早饭之后就各自坐在一张沙发上看着自己需要看的东西。
　　好莱坞是世界电影的梦工厂，盘点接演过好莱坞角色的中国艺人，不管是从内地进军美国的国内一线演员，还是久在美国的华人演员，除成龙、李连杰等靠“打”博得一定知名度外，近年来知名度较高的演员如章子怡、范冰冰、李冰冰、李小璐、张静初等陆续大张旗鼓地高喊“进军好莱坞”，却总是雷声大雨点小，甚或沦为以海外红毯秀甚至与老外的恋情等花边新闻的方式攫取国内观众的眼球，终归与艺术无缘。所以当申雪刚刚出道没有多久就参演了好莱坞大制作电影的女二号这件事才能在中国内地造成这么大的轰动。
　　好莱坞之于演员，就像殿试之于书生，军功之于士兵那样重要这么一想，盛夜岚顿时理解了申雪为什么这么拼，心里也放下心来，看来申雪姐姐不是讨厌她。
　　盛夜岚看了史密斯环球影视公司的介绍，她看不懂什么事跨国公司，只能打开百度求解，终于知道了跨国公司了，又不理解为什么大家现在这么崇拜进入世界五百强的商家。总之今天的盛夜岚，搞懂了一样东西，另一样就不清楚。百度就没有停下来过。学习了一天，终于得出了以下几个结论：1：士农工商在21世界根本不是这样，钱权才是主导
　　2：娱乐产业很发达，大家鄙视戏子（戏子在这里的定义就是□□缠身的人），却崇拜偶像，申雪姐姐现在是国民偶像。
　　3：史密斯环球影视公司真的很厉害
　　4：申雪姐姐是当红炸子鸡，以后会更厉害
　　5：若是她能把演技磨练好来，她将会前途无量。
　　准备过来叫盛夜岚去吃饭的申雪一不小心看见了纸上的结论，整个人有些窘，随后便是忍俊不禁：“扑哧~”
　　“申雪姐姐。”听见背后的笑声，盛夜岚心里一慌，连忙把桌子上的笔记本盖上，转头咬着嘴唇，红着脸小声低语：“申雪姐姐不用看剧本了吗？”
　　“需要啊，可是我们也是要吃饭的嘛。”申雪一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮，打趣道：“跟着姐姐，姐姐保证你前途无量。”
　　申雪姐姐都看见了，盛夜岚黑眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来：“申雪姐姐我饿了，我们去吃饭吧。”
　　知道小姑娘这是不好意思了，申雪心里更高兴了，但还是善解人意的点了点头：“去洗手，准备吃饭，待会服务员会把晚饭送过来。”
　　“恩，好的。”盛夜岚起身，装作十分淡定地走进浴室。
　　——————
　　“你们上来吧。”申雪给于猛打了一个电话，不一会于猛和于丽还有另一位助理晓燕就到了她们的套房。
　　“b，汉科导演的意思是明早六点进组，先把在美国的戏份拍了，然后再去中国。”
　　“恩，知道了。”申雪看着手中的行程表，想到盛夜岚的英文老师，说道：“史密斯小姐安排的英文老师什么时候来。”
　　“这件事史密斯小姐的意思是，英文老师找到了，但是英文老师不能带到剧组里。”
　　申雪听了眉凝纠结，语气里透漏了一丝烦躁：“意思是岚岚要是跟着我一起进剧组就不能和英文老师学习。”
　　于猛点了点头：“是这样的。”
　　“我知道了。”申雪看见盛夜岚出来了立即把资料往桌子上一放，站了起来：“咱们先吃饭吧。”
　　她们定的自然是中国菜，所以没有什么饮食不习惯的问题。食不言寝不语。这是盛夜岚的习惯，于是饭桌上，她几乎一句话都没有说，其他人话也少，所以没有显得她有什么异常的。
　　晚上，申雪把她剧本给了盛夜岚，让她琢磨琢磨几个主演的心理情感，然后用笔在上面记笔记，自己则是去书房背台词了。
　　申雪出演的这部电影叫《种族歧视下的爱情》，故事简介是：抗日战争爆发之后，五岁的李蔷薇随着父母移民到美国。那个时代的美国人向来看不起中国人，李蔷薇就是在这样的环境中长大，与美国当地富豪的儿子一起长大，相恋的故事。
　　这个题材很新颖，美国到现在依然存在种族歧视，白人和黑人，但是美国人和中国人却很少。这是一部女人戏，讲的虽然是李蔷薇和男主历经磨难的爱情，但深层的线是华人在美国的生活的缩影和美国时代变迁的缩影。这部剧毫无疑问触摸到了美国政府的敏感的神经，美国媒体对中国的报道一向不怎么正面，这部剧很有可能会被咔擦，但申雪还是毅然决然的接了。
　　第一她是个中国人，能在美国拍一部中国女人戏实在是太难得了，二，她想赌一把，文艺片票房向来不好，但这部剧要是爆了，那就是名利双收。至少在国内，票房肯定不会低。
　　明天要拍戏，申雪晚上十一点钟就睡了，这还是她第一次睡这么小的床，不过床还蛮软的，也不觉得有什么。
　　第二天早上六点钟，申雪进了卧室拍了拍小姑娘红嘟嘟的脸庞：“妹妹起床了，一个小时之后我们就要出发了。”
　　“好。”盛夜岚用力的揉了揉眼睛，强迫自己清醒起来，刚刚揉了两下，手就被抓住了。
　　“别这么用力。”看看这卷卷的睫毛被这般摧残，申雪自己都心疼。手一用力，直接把盛夜岚拉了起来：“看，现在就不困了，妹妹去洗漱吧。”说着，直接离开了卧室。
　　——————
　　起床换衣服吃饭化一个简单的妆容，盛夜岚第一次知道明星工作的时候时间这么赶。七点，她们五个人准时坐在保姆车上出发前往剧场。
　　剧场所在地势一个很有历史感的老房子，这就是李蔷薇刚刚移民所找到的房子。
　　周围都是外国人，盛夜岚什么都听不懂，在这里她只认识申雪她们四人，可是申雪马上就要换装拍戏，不能陪在她身边。
　　“小于，你多照顾岚岚，晓燕，我拍戏的时候你抽空教教岚岚英语。”申雪镇定的安排好事情就开始让化妆师帮忙化妆了，晓燕是助理，自然第一时间跟了上去。
　　于丽看见一脸蒙圈的盛夜岚，立即带着她往他们的位置走：“岚岚姐，我们先去我们的位置坐下吧。”
　　“那是摄像头吗？”盛夜岚指了指前方用黑色架子驾着的东西。
　　“对，岚岚姐，你待会可以学习一下如何找镜头感。”于丽很尽职的把演戏的一些常识告诉盛夜岚，这段时间的相处，她发觉，她家的这位明星貌似常识很缺乏，仿佛不是生活在21世纪，而是从深山老林里出来的。不过疑惑归疑惑，她不能说出来。
　　很快，梳着两个羊角辫的十五岁的“李蔷薇”就走出来了，先是和扮演自己父亲的老戏骨苏林老师鞠了一个躬，谈笑间瞬间进入演戏状态。这么快就能入戏让两届奥斯卡最佳导演奖获得者汉科先生很满意，看来自己的决定是正确的。
　　“父亲，我可不可以出去一趟。”李蔷薇手指不安地绞着衣角，眼里带着期待和不安，将怀春的中国少女的矜持演绎得淋漓尽致。
　　看得盛夜岚十分震撼，这根本不是她平时认识的申雪姐姐，她仿佛就看见了李蔷薇这个人。原来，演戏是这么神奇的一件事情。


第32章
　　《种族歧视下的爱情》这部电影的男主角是维鲁斯，今年28岁，是奥斯卡最佳男主角获得者之一。维鲁斯，用粉丝的话来说那就是梦幻中的白马王子。闪耀着太阳光泽的金发，如雕刻般的脸庞，优雅的气质。他确实配得上这些形容词，连申雪都认为他出演富家少爷再好不过了。
　　但在盛夜岚眼里这个维鲁斯就是个大流氓。今天的这一场戏是两个情窦初开的少男少女说出彼此的心事，动情一吻。在场的所有人都觉得没有什么，但只有盛夜岚，不理解，为什么刚刚表明心意就要接吻？于是申雪和维鲁斯拍吻戏的时候一直感觉到有一双愤怒的目光，但是转了一圈都没有人。两人都是专业演员，心里承受能力很好，ng了一次变完美地完成了这一场戏。
　　下一场戏是维鲁斯和女二号琼斯的，申雪可以中场休息。刚刚回答自己的座位便看见紧抿着嘴角的盛夜岚，墨瞳一缩，问道：“妹妹不高兴？”
　　盛夜岚摇了摇头，换上浅浅的笑：“我怎么会不高兴呢？申雪姐姐渴不渴？”
　　“不渴。”申雪在躺椅上坐了下来，头一歪，直直看进盛夜岚的眼里：“谁招惹你了？姐姐帮你报仇。”岚岚向来都是见人三分浅笑，刚刚竟然面部表情，肯定是生气了。
　　“没有人招惹我。”盛夜岚虽然不理解，但也明白在21世纪，特别是在美国，男女大防很低，接吻根本不算什么。
　　“你不说我问小于了。”申雪说着，玉手直接捏住盛夜岚精致的下巴，将她的头扭过来与自己对视：“告诉姐姐，你为什么不开心？”
　　“因为……”盛夜岚想转头避开申雪的目光，却退无可退，卷卷的睫毛颤了颤，还是说出来：“为什么这么轻易就要拍吻戏，申雪姐姐……你，你不委屈吗？和自己不喜欢的人拍吻戏。”
　　一听盛夜岚的回答，申雪眉开眼笑，向来清冷的眸子闪着兴奋：“这是演戏，避无可避，但有的时候，确实不用拍吻戏。”她以为小妹妹会指责她随便，没想到却是问她委不委屈，让人的心都听软了，小师妹，终于知道你为什么会对岚岚动心了。
　　“恩，这样啊。”盛夜岚笑着点了点头，心里却还是对吻戏有着抵抗。
　　“hey，beautiful.”过来找申雪商量改剧本的金牌编剧卢锡安看着眼前这一幕，真是被美呆了，凌乱的背景，摇椅上一位周身带着清冷气息的少女半起身，捏着同样漂亮的温柔女子的下巴，两人无声对视，清冷女子气场强大带着攻气，温柔女子大眼睛润润的明显带着受气，他决定，今晚回去就写一部姬友片，还是中国题材的姬友片，嗷嗷，太美了？
　　“whatareyoudoing”见编剧什么话都不说，就看着她和盛夜岚，申雪捏着盛夜岚下巴的手改为摸她的侧脸，直接将盛夜岚的脸往里一推，让她只用侧脸面对卢锡安。
　　“y。”回过神来的卢锡安编剧立即恢复专业的态度，跟她开始讨论起剧本来了。
　　盛夜岚的学习能力非常强，一开始只能听懂一些简单的英文单词，一个半月之后，她已经能听懂她们之间简单的对话了。原来剧本还是可以改的啊，盛夜岚把这些东西默默的记在心里。
　　——————
　　美国人只过圣诞节，春节自然是不放假，但申雪是个有良心的老板，还是给于丽于猛她们三人放了一个礼拜的小长假，除了史密斯公司另外派过来的助理，申雪身边就只剩下盛夜岚一个人，这工作量顿时直线上升。
　　做助理的时候才知道助理有多辛苦，明星所有的杂事基本上都是助理来解决。申雪刚刚拍完一场夜戏，盛夜岚立即拿着羽绒服和保温杯赶到申雪面前，给她披上衣服：“申雪姐姐多喝点水。”
　　“恩。”申雪冷得牙齿都打哆嗦了，直接拧开杯盖，喝了起来，一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮：“这是红糖水？”
　　盛夜岚轻轻一笑：“姐姐不要受凉了，不要落下病根了。”演员竟然这么辛苦，她以前小日子的时候都躺在床上，抱着汤婆子，生怕冷着自己，哪像申雪姐姐，这么冷的天还要自己拍戏。
　　“乖女孩。”申雪摸着暖暖的保温杯，吸了吸鼻子，直接给了盛夜岚一个拥抱。
　　“thisd”琼斯蓝色的眼睛看了看申雪，又看了看盛夜岚，眼里是抑制不住的兴高采烈。
　　“no,i'r.”盛夜岚没等申雪解释自己就先回答了，这个琼斯，嫉妒申雪，闹着改剧本也不是一次两次了。
　　姐妹啊？琼斯耸了耸肩，失望的离开了。
　　“理她干嘛？”申雪拉着盛夜岚暖暖的手，走向自己的保姆车：“走吧，我今天的戏拍完了，我们先回去吧。虽然美国不过春节，可是我们毕竟是中国人，姐姐带你去吃好吃的。”
　　“好。”春节，不过还真是遗憾呢。
　　申雪原来的计划是先回酒店洗澡，然后画一个美美的妆，然后两个人出去一起吃饭。谁知道刚刚洗完澡，门铃便被按响了，一开门，无比惊讶：“你怎么过来了？叔叔阿姨舍得放你走？”
　　“在中国，现在是大年初二了，让开，我要去找岚岚。”沈幻秋说着，便想绕过申雪，但在这之前皱着眉将她的浴巾网上提了提，把她推进屋子里，带上门：“穿成这样也敢来开门，真是不怕死。”
　　闻言，申雪挑眉笑了：“担心我就直说，别总摆出这么一副冷冰冰的样子。”
　　“别往自己脸上贴金，我是担心岚岚看见不该看见的东西。”沈幻秋说着，径直走向书房，发现书房床上申雪的东西，眼里浮上一丝满意的笑意，看来岚岚说的都是真的。再看看只裹着浴巾的师姐，也没有刚刚开始讨厌了。
　　“去穿你的衣服。”说着，沈幻秋直接去了盛夜岚的卧室。
　　臭丫头，不在家陪着两个弟弟，跑来美国干嘛。申雪咬咬牙，进了书房。


第33章
　　由于住了一个多月，原本清冷的酒店套房也变得温馨起来。沈幻秋弯腰捡起床边不经意掉落的睡衣，将它折好放在床铺上，听着浴室的潺潺水声，忍住了想要进去冲澡的冲动。
　　脏乱谁会被传染的吗，以后不能让岚岚和师姐接触太多，都被同化得不整理书桌了。沈幻秋微微的凝眉，开始动手清理凌乱的书桌。
　　就在这时，浴室门开了，穿着印着熊猫的白色睡衣睡裤出来的盛夜岚看着书桌前的人难得舌头打结，那眼神像是看到了恐龙一般。让沈幻秋原本期待的心瞬间冷了下来：“看见是我你很生气？”
　　回过神来的盛夜岚急忙解释：“怎么会呢，沈姐姐不要误会，我只是没有想到会在这里看见你而已。”
　　“我是来陪你过年的。”说着，沈幻秋便直勾勾的盯着盛夜岚，眼底带着不让人轻易察觉的期待。
　　盛夜岚确实很感动，眉眼弯弯道：“那红包呢？”有的时候，客气反而会伤害两人的交情，虽然沈姐姐更多的是陪申雪姐姐过年，不过她还是能想到自己，自己也不能不识好歹。
　　“岚岚什么时候变成小财迷了。”这亲密的讨红包行为取悦了沈幻秋，长指轻轻捏了捏盛夜岚精致的小鼻子，唇角微微扬起一抹笑：“红包给你准备好了，吃饭没有。”
　　盛夜岚摇了摇头：“正打算洗完澡和申雪姐姐一起吃去吃饭呢，沈姐姐来了就更好了，多一个人就多一份热闹。”
　　“恩，我帮你擦头发。”沈幻秋说着直接扯过盛夜岚手中的毛巾，拉着她在镜子前坐下，自己则绕到她的身后帮她擦起了头发。
　　“师妹我也要。”换好衣服的申雪直接走到两人身边，美眸里带着控诉：“我和你二十多年的交情，你还没有帮我擦过头发呢，师妹你太偏心了。”
　　闻言，沈幻秋只是回以一个轻飘飘的眼神：“你的手是拿来干嘛的？”
　　这嚣张的姿态气得申雪直想磨牙，冷哼一声道：“拿来揍你的！”
　　沈幻秋微微一笑，气死人不偿命：“可是，你打不过我。”
　　若是以前，申雪定是要和沈幻秋打起来了，但这时，她只是收敛起表情，嗓音平静如水：“是了，我确实是打不过你，岚岚，我先回书房看剧本了。”说着直接转身，离开了卧室。
　　这么一来，让盛夜岚以为申雪是真的生气了，整个人都变得不安起来，贝齿轻咬着红唇，看着镜子里沈幻秋精致的眉眼，抬手拉下她擦头发的手：“对不起沈姐姐，我先去看一看申雪姐姐。”说着，不等沈幻秋说话，对着她鞠了一个躬就直接跑去找申雪了。
　　短短一个多月的时间就这么紧张她？沈幻秋眯起眼睛，眸中只有深不见底的黑。最后还是压抑不知心中的妒火，抬脚，直接把梳妆镜给踹烂。然后，直接脱掉身上的衣服，拉开衣柜，找了一件浴袍，进了浴室。
　　——————
　　“申雪姐姐，我可以进来吗？”盛夜岚敲敲门，声音柔和。
　　书房里的申雪眼里满是得逞的笑意，起身，收敛脸上的笑着，这才拉开门：“妹妹怎么了，头发都没有吹干就跑过来了，感冒了怎么办。”说着直接将盛夜岚拉了进来，自己开始帮她擦头发。
　　这一举动弄得盛夜岚一头雾水，她明明是来道歉的，怎么又变成了申雪姐姐帮她擦头发：“姐姐，我……”
　　“嘘，妹妹不要说话哦~”申雪把脑袋搁在盛夜岚的肩膀上，看着镜子里如此亲密的两人，心里顿时带上一丝淡淡的甜蜜：“姐姐没有怪你，姐姐刚刚只是吃醋了，因为师妹对你这么好，姐姐感觉自己被忽略了。但是这不是岚岚你的错，岚岚如果有两个兄弟姐妹，应该就能理解姐姐的感觉。”
　　“我理解的。”盛夜岚心里一松，脸上带着浅浅的笑：“因为姐姐对另一个妹妹好，自己吃醋，但是心里无论对姐姐还是对妹妹都是疼爱的。”
　　“岚岚真聪明。”申雪说着，直了身子，继续帮盛夜岚擦头发。
　　这里的事情解决了，盛夜岚开始担心沈幻秋的情绪了，等头发擦得八成干，自己就提出回房间的请求，申雪欣然同意了，并和她一起回去，因为她的化妆品和保养品大部分还是在卧室呢，书房的镜子只是她临时买的训练表情的镜子，没有梳妆台那么方便。
　　“这是……这是遭贼了吗？”盛夜岚按着一地的镜子碎片，心里有些难过，她刚刚是让沈姐姐生气了吗？可是，沈姐姐为什么这么生气？气得竟然踹烂了镜子。
　　“没事的，让我来解决。”看着垂头丧气的小姑娘，申雪心疼地摸了摸她的小脑袋，迈开大长腿，走进浴室，敲了敲门：“师妹开门，让我进去。”
　　“滚！流氓~”说完，沈幻秋神情一怔，她什么时候学岚岚说话了，流氓……
　　“我知道你在泡澡。”申雪说着，直接拧开门把手，走了进去。
　　总统套房的浴室很大，特别是浴缸，容纳两个人泡澡都绰绰有余。现在沈幻秋就躺在满是泡泡的大浴缸里，本就细腻的肌肤在水蒸气的熏陶下显得粉红剔透，申雪欣赏了片刻直接伸手进浴缸，撩起泡泡砸向沈幻秋的脸。
　　沈幻秋沉下脸，浑身上下散发着凛冽怒气：“你干嘛？想死？”
　　申雪在浴缸边坐下，表情平静：“师妹你能对我温柔一点吗？虽然知道你心里还是关心我，可是每次都被你如此冷言冷语的对待，你有没有想过师姐我也会受伤？”
　　“我……”申雪的话让沈幻秋整个人都呆滞了，她们从小到大的相处方式都是这样，她以为师姐习惯了，也默认了这种相处方式，她从来没有想过她这样会伤了师姐的心。
　　看着向来都镇定自若其实是冷若冰霜的小师妹露出如孩童一般懊恼的神情，申雪的心没有想象中的开心，反而是心疼，摸了摸她的脑袋，轻声道：“师姐没有怪你的意思，只是你有没有想过，你对岚岚这么温柔，可是我和你一出生就互相认识，你对我这么恶劣，师妹，你有没有想过师姐我心里会不平衡？”
　　“你别摸我的头。”沈幻秋一把拍掉申雪的咸猪手，刚刚想回以一个杀气的眼神，但是又想到她刚刚说的话，这眼神发送到一半就不得不收回来，原本充满怒气的脸顿时变得有些抽搐起来，看得申雪直想笑。
　　“师妹你的性子就是这样，师姐没有强硬要求你改变。我们原本怎么相处还是怎么相处，只是希望你有的时候注意一下，在外人面前给我面子，毕竟师姐我也是有自尊心的。”
　　听了申雪的话，沈幻秋心里大大松了一口气，没好气地看了她一眼，道：“我知道了，你快出去，我要冲澡了。”
　　“知道了，你快点，我和岚岚都饿了。”
　　“恩。”
　　等申雪离开卧室，沈幻秋笔直修长的美腿直接从浴缸里垮了出来，白色的泡泡顺着美妙的身体不舍的往下掉，她貌似忽略了一些重要的东西。
　　门外的申雪脸上露出了如狐狸一般狡黠的笑容，有的时候，适当的示弱反而会让敌人放松对你的警惕，师妹，师姐从小就宠着你，你想要什么我都会把她捧到你面前，只是世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　——————
　　在国外过春节，自然是要去唐人街。沈幻秋觉得自己把镜子踹了吓到盛夜岚了，心里很是愧疚，便主动当起了司机，但盛夜岚必须坐在副驾驶座上。
　　洛杉矶的唐人街虽不如纽约,旧金山唐人街那么有名,但也是欧美国家资格最老的唐人街之一,古色古香的中国城牌楼(way)和孙中山先生像是其招牌,唐人街内有许多中国餐馆,商店,银行.这个唐人街内现在居住的华人不多,反而是越南人居多,所以能看到许多越南人开的商店和越式餐馆.
　　在洛杉矶，一年一度的洛杉矶唐人街金龙大□□已持续了一百多届，这项连续两天从早到晚的华人春节欢庆游园活动，已是洛杉矶的盛大佳节。在数公里长的唐人街上，众多身穿华服的美国白人拖家带口，来感受中国春节的味道。放鞭炮、品小吃、与□□队伍里的表演者互动，她们三个人一到唐人街便不自觉都融入到中国年的热闹氛围中。
　　由于敲锣打鼓实在是太热闹，沈幻秋不得不贴近盛夜岚的耳边讲话：“岚岚喜欢吃什么？粉还是饭？”
　　盛夜岚笑，两只眼睛亮晶晶的：“新年，自然是要吃团圆饭。”
　　“那好，我们就去吃饭。”说着，沈幻秋直接牵起盛夜岚的手，刚刚迈出一步，又想到了一些事，另一只手则是牵起了申雪的手，三个人一起找着街上的餐馆。


第34章
　　她们选的是一家干净整洁的中餐馆，三个人也不铺张，只点了四菜一汤。
　　安静地喝了一口鸡汤之后，沈幻秋淡淡地说出了自己的行程：“我三个小时之后的飞机。”
　　“这么赶？”盛夜岚一惊，大大的眼睛看向沈幻秋。
　　沈幻秋提起水壶，帮盛夜岚的茶杯加满水：“明天要去姥姥姥爷那里拜年。”
　　“时间这么紧啊，沈姐姐你身体会吃不消的。”盛夜岚虽然只坐过一次飞机，但是也知道十几个小时的飞行有多累。
　　“妹妹不用担心，你沈姐姐身体好得很。”申雪心里也觉得小师妹这么做对身体太不好，打算私底下说说她：“师妹，你回去的时候帮我给小华和小宝每人一个大红包。微信红包总是不够诚意。”
　　沈幻秋点了点头：“好。”
　　三人吃完饭，沈幻秋就要回酒店拿身份证跟护照去登机了，要不然时间不够，这不可谓不是来也匆匆去也匆匆，甚至让盛夜岚有一种沈幻秋从来就没有出现过的错觉。
　　——————
　　在元宵的前一天，盛夜岚终于回国，一是准备开学了，而是去拜访下沈阿姨和叶叔叔。沈家是s市首富，自然是什么都不缺。所以盛夜岚什么都没有买，只拿出自己绣的荷包，在里面装上了香草送给她们。虽然她去的时候沈家只有沈氏夫夫和小华华在，但她还是准备了七个荷包，沈家七个人每人都有一个。
　　在如今衣服都是机器生产的情况下，手工裁缝变得十分昂贵，特别是传统刺绣，盛夜岚没有想到她这在大燕朝再普通不过的礼物在21世纪是如此的珍贵，在她没有察觉的情况下，在沈家众人面前又狠狠地刷了一把存在感。
　　自己的公寓在回来之前王妈便已经派人打扫干净，所以她带着“小尾巴”回家的时候就可以直接睡下了。
　　“岚岚姐姐，华华要吃冰激凌。”沈幻华拍着圆鼓鼓的肚子，黑葡萄般的眼睛眨呀眨，满是期待地看着盛夜岚。
　　不用多说，盛夜岚直接心软了：“只能吃几口哦，吃多了会感冒的。”
　　“恩。”沈幻华乖巧的点了点头。
　　两人之间的相处模式没有什么大的变化，开学的前一天，盛夜岚把沈幻华送回了沈宅。开学的第一个月，和她之前在学校的生活一样，上课，下课之后去学习演戏。
　　清明之后，s市开始进入温暖的暮春初夏。少女们的穿着也变得凉爽起来。申雪也结束了《种族歧视下的爱情》的拍摄，飞回中国，这也就意味着《神雕侠侣》要开拍了。
　　申雪工作室原本的计划是让盛夜岚出演小龙女的师傅，但是小龙女的师傅是古墓派祖师身边的丫鬟，几乎没有戏份，也很难加上去。于是申雪直接让她出演古墓派祖师林朝英。林朝英，金庸武侠小说《神雕侠侣》的虚构人物，在故事开始时已逝去多年，为金庸小说中武功绝顶的高手之一。古墓派的开山祖师，是个传奇人物。金庸写她完全是以间接手法，让不同的人说出他们听来的有关这个人物的事迹，表现出林朝英的传奇色彩。林朝英容貌极美，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气，与王重阳是一对冤家情侣。
　　这个设定，让盛夜岚和申雪没有对手戏，她也是最先进组的那批人。拍完和王重阳，青年东邪西毒，南帝北丐那少少的戏份之后她的戏份便杀青了。但是别小瞧了这个角色。
　　林朝英貌美多才，但心中只有王重阳一个人，可惜王重阳对她也十分爱慕，却因抗金失败心灰意冷，愤而出家，住在活死人墓中不出来。她甚至使用计谋击败王重阳，逼使他在出家为道士与跟她一起在古墓中长相厮守之间作一选择，但即使用到这样直接的方法，她也是无法如愿。王重阳把自己所建的古墓让给她居住，自己另在古墓不远处盖了全真观，出家为道士。林朝英敢于主动追求，然而爱情不能勉强，她也无可奈何。
　　但是，林朝英毕竟不是凡女，爱情上的失意，没有把她变成李莫愁，刘瑛姑一流的暴戾女子。刚相反，她运用她的才能，把对爱侣的渴望，以极尽风华的一套剑法表达出来，创造了“玉女素心剑”。这套剑法，每一招都是以一件她渴望与爱侣共同生活的雅事为主题，“松下对弈”，“池边调鹤”等等，是盼望的升华，而不是失望的发泄，就如艺术家把蕴藉心中的感情，化为艺术创作一样。
　　林朝英这样的性子设定十分讨喜，在一众玛丽苏女主中那简直就是鹤立鸡群。以前经典版的林朝英都是以文字或者画像出现在电视剧中，观众对其的印象也只是停留在文字当中。但是这一版，直接把林朝英和王重阳的爱恨情仇拍出来了。在小龙女为杨过介绍祖师的时候放出来，还会在小龙女讲述古墓派武功心法的时候以回忆的形式播放出来，这出场次数虽不多，但也足够留下印象。
　　还有一点是，林朝英很美，是个不亚于小龙女的绝世大美人。小龙女冰清玉洁，美得像天上的仙女。娱乐圈美女众多，但大部分都是美艳，总是少了那么一份仙气飘飘，所以那么多版的神雕侠侣，只有李若彤版和天仙版的被人肯定。就注明了观众对小龙女这个角色的期待和挑剔。现在一部电视剧里出现了和申雪扮演的小龙女不相上下的绝世大美女，可想而知观众的反应。再加上盛夜岚在公众面前的身份是申雪的表妹，申雪的粉丝自然不会去撕盛夜岚，反而会爱屋及乌，可见这个角色有多适合盛夜岚。
　　——————
　　清晨八点，窗外天街小雨润如酥，助理于丽敲响了盛夜岚的公寓门。
　　“岚岚姐，我们该出发了。古墓的拍摄地点是张家界呢。把厚衣服带上，山里冷。”
　　盛夜岚拉着行李箱走到门口，嫣然一笑道：“好，我准备好了。”
　　她们是直接去的机场，她以为只有她一个艺人，没想到申雪也在。仿佛看出了她的疑惑，申雪直接解释了：“古墓派所有的戏都在张家界拍，妹妹拍完了就轮到姐姐了，所有我就提前来了。”
　　“这样啊，有姐姐在我就安心多了。”盛夜岚说着自动走到申雪身边坐下，这么自然的态度大大取悦了申雪。
　　张家界很大，剧组人员自然是住在山上的酒店。放好行李，申雪直接拉着盛夜岚睡了一个美美额午觉，下午就拉着她去见导演了。
　　这部戏的导演是星光娱乐的御用导演李丽华。以拍摄古装戏见长。是个很有才气的女导演，因为能拍好戏的女导演实在是太少了，观众对李丽华无形中便多了一份呵护，每次她的戏没有拍之前就先火了。
　　开门的是李丽华的助理，助理将她们放进来之后便走了。李丽华的房间和她们的一样，都是豪华标间房，大概三十平米这样，不是很大，但是也不小了。看见申雪，镜片后的眼睛笑眯眯地：“小雪来了，正好帮我看看这几幕戏改得怎么样。”
　　“好。”申雪拍了拍盛夜岚的手，就走了上去。
　　对于自己被忽略的行为，盛夜岚只是微微一笑，在书桌正前方站好，头微垂，既不显得失落也不显得卑微，端着是一个安静的姿态。
　　李丽华不喜欢走后门的演员，但有的时候处在这个圈子中又不得不遵守这个圈子的规定，不得不接受自己的戏中出现那么几个走后门的，但对她们的态度就没有这么好了。
　　申雪是她最看好的新生代女演员，这次竟然强硬要求编剧加上“林朝英”的戏份，她心里气恼无比，还没有见过盛夜岚便已经恼上，这次，自然是有教训的意思。
　　申雪自然是知道这件事但是她现在不能一味地说岚岚多好，这样只会火上浇油，适得其反。只有让导演自己发掘岚岚的好。李丽华是个有才的导演，入了她的青眼对岚岚只有好处没有坏处。
　　两人讨论戏份讨论了一个多小时，盛夜岚便站了一个多小时。期间，李丽华是不是抽空观察着小姑娘的表情，发现小姑娘神情没有变过，不气不恼，只是安静的站在那。心里终于有了一丝改观，是个沉得住气的小姑娘。在这个浮华的娱乐圈里，能安心静气的人确实越来越少了。
　　“申雪给我你的资料上写的是你自幼精通琴棋书画？”
　　盛夜岚微微一笑回答道：“还算可以。”
　　“这口气可不小。”李丽华原本以为这小姑娘会谦虚一二，没想到竟然这么自信，自然起了考验的心：“那你就把窗外的景色画一幅水墨画吧，桌上有笔墨纸砚。”
　　“好。”盛夜岚对着李丽华点了点头，便走到另一张桌子前，开始磨墨，那娴熟的动作让李丽华相信盛夜岚确实是个会画画的，心里便渐渐有些期待起来。


第35章
　　那天的最终结果是李丽华让助理把盛夜岚画的水墨画裱了起来，送回自己的家里，让人挂在她的书房上。她看得出来，这小姑娘的国画造诣完全不逊于如今的老画家。
　　回到两人的房间，申雪直接拉着盛夜岚进了浴室，打开热水帮她把她手上的墨迹洗干净：“岚岚，别看导演只让你把画留下，但是她心里对你的印象已经变好了。”
　　闻言，盛夜岚笑容恬静；“申雪姐姐不用担心，我都知道的。”
　　——————
　　第二天六点，申雪便把她叫起来自己接着睡觉。
　　盛夜岚轻手轻脚地换好衣服进了浴室洗漱，出门的时候于丽已经等在门口了。
　　“小丽，咱们现在是去片场吗？”其实于丽的年纪比她四岁，但是助理一般都叫艺人姐姐，盛夜岚对于这个很不理解，但是还是接受了。
　　“恩，我们要先去化妆，然后拍定妆照，岚岚姐，你今天一共有五场戏。”小于说着，直接把手中的豆浆包子递给盛夜岚。
　　“恩，知道了。”
　　她们到化妆间的时候已经走艺人在那里化妆了，
　　于丽小声地在盛夜岚耳边介绍这个女艺人的信息：“他叫徐涵，22岁，刚刚从帝都电影学院毕业，签入橙光娱乐，扮演的是你的丫鬟。”
　　她的丫鬟，也就是捡了小龙女的人。原本这个人也是没有戏份的，但是多加了林朝英的戏份，那么她的贴身丫鬟也就随之而然的出现。
　　在徐涵身边坐下，她微笑着打招呼：“你好，我叫盛夜岚。”
　　徐涵面无表情地看了一眼盛夜岚，随后缓缓露出笑容：“你好，我是徐涵。”然后就没有话了。
　　这么冷淡的态度让于丽十分气恼，才刚刚出演一个角色呢，就横上了。心下对徐涵的印象直接跌入谷底。反倒是盛夜岚，不气不恼，专心地配合化妆师化妆。
　　“盛小姐果真是雪女神的表妹，一样的漂亮，皮肤一样的好。”化妆的小姑娘说着，又忍不住摸了一把盛夜岚白嫩嫩的脸颊，弄得盛夜岚真想把这只手剁了下来。
　　一旁的徐涵听了眉头微动，娱乐圈最不缺的就是美女，但是盛夜岚的美貌，在美女如云的娱乐圈里也依旧十分出众，最重要的是她气质太好，直接把那些空有外貌的花瓶直接甩了一大截。公司本就以气质美女这个路线打造她的，申雪走的是清冷的不食人间烟火的路线，她走的就是善解人意的解语花路线，原本计划得好好的，但是看了盛夜岚，她有一种预感这个人绝对会是她最大的绊脚石。
　　特别是当盛夜岚化好妆，换好戏服和弄好发型出来的时候，所有人都忍不住赞叹。
　　墨黑的长发只用一条简单的红色丝带挽着，衣衫飘然，丰姿嫣然，小巧的脸盘白皙如玉，嘴唇却嫣红饱满，如仙子凌尘一般，透发出几分超凡脱俗的气质，不是小龙女那样的不食人间烟火，更多的是一种江湖中人的洒脱。
　　这个女子仿佛天生都应该穿古装，这是在场所有人的想法。
　　“岚岚姐姐，你真是太漂亮了，要不是我有猛哥，我肯定要跪倒在你的膝盖之下~”于丽双手紧握，眼里满是惊叹。
　　有没有猛哥，跟你跪不跪倒在我的膝盖之下，这有什么联系吗？盛夜岚眨了眨水汪汪的大眼睛，装作理解的拍了拍她的肩膀。听不懂的额时候，笑就可以了。果然，没有人能看出她的不对劲，于丽继续滔滔不绝。
　　一旁的徐涵脸色则是越来越不好，绝色大美人难找，争议大，若是不符合形象，是要被网民吐槽的，有了对比，就会显得“绝世大美女”周围的“绿叶”的美丽，她原本想效仿小笼包版小龙女的李莫愁一样力压正主出彩，现在看啦，她就真的只能演丫鬟了，这怎么可以。
　　——————
　　出演王重阳这个角色男演员叫梁平，是橙光娱乐力捧的小生，因为出演了两步偶像仙侠剧的男主角而被观众熟知。被称为“古装小王子”，人气是有了，但是经典的角色却没有，所以这次甘愿去客串一部正剧的男配，是一个扩宽戏路的尝试。
　　见了梁平的面才知道为什么找他出演王重阳了，身材修长挺拔，眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。真真是一个俊秀的正气凌然的少侠。
　　两人互相打了一声招呼便准备第一场戏的拍摄，这出戏是林朝英与王重阳初始的一场戏。
　　这样的林朝英，就算是刚刚步入江湖，自然也不是傻白甜的性子，而是带着好奇，带着对陌生人的警惕之心。这对盛夜岚来说没有什么难度，梁平也是专业的演员，路见不平的初见到结识他们都是直接过。李丽华对此也是十分满意。对盛夜岚的印象越来越好。
　　但难的在后头。王重阳与林朝英均是武学奇才，原是一对天造地设的佳偶。二人之间，既无或男或女的第三者引起情海波澜，亦无亲友师弟间的仇怨纠葛。王重阳先前尚因专心起义抗金大事，无暇顾及儿女私情，但义师毁败、枯居古墓，林朝英前来相慰，柔情高义，感人实深，其时已无好事不谐之理，却仍是落得情天长恨，一个出家做了黄冠，一个在石墓中郁郁以终。此中原由，丘处机等弟子固然不知，甚而王林两人自己亦是难以解说，惟有归之于“无缘”二字而已。却不知无缘系“果”而非“因”，二人武功既高，自负益甚，每当情苗渐茁，谈论武学时的争竞便随伴而生，始终互不相下，两人一直至死，争竞之心始终不消。林朝英创出了克制全真武功的□□，而王重阳不甘服输，又将九阴真经刻在墓中。只是他自思□□为林朝英自创，自己却依傍前人的遗书，相较之下，实逊一筹，此后深自谦抑，常常告诫弟子以容让自克、虚怀养晦之道。
　　申雪给盛夜岚开了一个小灶，用红笔在剧本注上“林朝英容貌极美，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气。
　　就是这层杀气，盛夜岚怎么都演不出来。李丽华是个高要求的人，特别是申雪特意把盛夜岚带去见她，希望她多指导，这么一来，李丽华对盛夜岚的要求就更严格了。ng了十几条，还是过不了，气得李丽华直接让盛夜岚回酒店自己琢磨该如何演。
　　盛夜岚还是第一次被长辈说这么重的话，人前很坚强，回到酒店之后就直接红了眼眶。看得申雪直心疼。
　　“林朝英不像王重阳那样一心扑在政事上，这个人有些亦正亦邪的感觉。她重情，但是又不是死缠烂打之人。戏里她的打戏基本上都是自己一个人在练，或者是跟王重阳过招。这样的她眉间是带着杀意，但是又带着柔情。你待会看看我和小师妹是怎么打架的就知道了。”
　　“沈姐姐要来？”
　　“对，她应该快登机了。走吧，我们去机场。”申雪说着，直接拉着盛夜岚出去了。
　　——————
　　开车的还是于猛，她们晚到了，沈幻秋早已经拉着行李箱站在机场门口等了。她今天穿的是一身黑色的职业装，白衬衣，黑西裤，将完美的身材勾勒得淋漓尽致。
　　刚刚上车就把盛夜岚推到最右边，接着自己整个人往椅子上一趟，把头枕在盛夜岚软软的大腿上，闭上双眼：“我先睡会，别烦我。”
　　“好。”盛夜岚说着，还拿过后座的毛毯，帮沈幻秋盖好，并没有注意到沈幻秋唇角微微扬起的一抹笑坐在她们前一排的申雪突然觉得她好像把保姆车买大了。
　　她们去的是市里的五星级酒店，直接要了一个总统套房。刚刚进了房间，沈幻秋就把高跟鞋和外套脱下，挽起白衬衣，露出洁白的手臂：“岚岚，你站到一边去。”
　　“啊？好。”盛夜岚立即捡起地上沈幻秋的外套，乖乖地站在客厅的最边边。
　　等申雪也脱掉高跟鞋，赤脚站在木地板上的时候，沈幻秋立即抬腿逼近申雪，申雪直接一个后翻滚躲开这一脚，开始反攻。两人的招式简直是招招致命，仿佛直取对方的性命去的。但在快要碰到对方要害的时候有及时收手。盛夜岚注意到，这个时候两人的眼里，一丝杀气都没有。但再次进攻时，眉目间又带着凌厉。她想，她有些懂了。
　　两人的战斗以申雪右手被沈幻秋反扭在身后，膝盖后被人一个用力，接着一阵翻转，他被沈幻秋直接过肩摔摔倒在沙发上。整个人累得直喘粗气。沈幻秋也好不到哪里去，原本洁白如雪的衬衣被汗水浸湿贴在肌肤上，黑色的文胸直接透显出来，还有那饱满的半边酥胸，看得发育只达到中国女子平均水准的盛夜岚十分眼热。
　　她们的都好大啊~盛夜岚忍不住感叹。但当意识到自己正在孟浪地看着她们胸部的时候黑眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来：“我，我去帮你们烧些热水。”说着直接拿着水壶去洗漱台洗了。


第36章
　　盛夜岚拿着装着沸水的水壶出来的时候沈幻秋和申雪两个人已经从瘫软状态变成优雅状态。若不是两人依旧穿着被汗水浸湿的衣服盛夜岚都要怀疑刚刚两人精彩的战斗只是她的一场错觉了。
　　“沈姐姐，申雪姐姐，喝点热水吧。”盛夜岚拿出用沸水洗过的陶瓷杯，帮两个人倒上热水。
　　“谢谢妹妹。”申雪对着盛夜岚微微一笑，然后端起茶杯，先给黑脸的沈幻秋，伸脚踹了踹她：“你什么时候走？”
　　“等岚岚。”沈幻秋接过茶杯，也不喝，反而是看向盛夜岚，目光放软：“岚岚的戏份这两天应该结束了，我打算带她一起回s市。”
　　好想拒绝，可是没有拒绝的理由怎么办。申雪垂下眼帘，笑着点了点头：“也好，有你在我更放心。”
　　岚岚的安危谁要你放心了。沈幻秋在心里腹诽，但小姑娘在这，也不好意思这么毒蛇，只是点了点头，申雪又和沈幻秋说了下投资的事情就带着盛夜岚回剧组了。有了启发，第二天的拍摄果然十分顺利，随着林朝英在古墓避世，也就意味着她的戏份完成了。
　　除了和剧组人员的道别，盛夜岚晚上还特意拜访了李丽华导演：“李导演，谢谢你这段时间的指导。”
　　小姑娘纵使被她这么严厉的对待，对她露出的笑颜依旧是温柔婉约。纵使被徐涵冷眼相待，想着法子要抢戏也没有大闹特闹，守着自己的本分拍戏。如此浮躁的娱乐圈，这么沉得住气的小姑娘实在是太难得，想着，李丽华对盛夜岚的态度瞬间变得和蔼起来。邀她进来，亲自泡了壶茶给她。两人也没有做什么，就只是下围棋。盛夜岚也没有问她下一部戏的事情，就只是安静地陪李丽华下围棋，顺手将她杀个片甲不留。
　　对于自己惨败的这件事情，李丽华不仅没有生气，反而更加欣赏盛夜岚了。亲自将她送了出去，下一部戏的女主角也有了决断。除了盛夜岚的性子对她的胃口之外，还有一点是盛夜岚背后的资金太雄厚。
　　她在娱乐圈里混了这么久，没有那么多的善心，就算再喜欢一个人，在她没有足够的人气或者足够夺目的演技之前，她最对只能给这个人演个重要的配角，但盛夜岚，有个天后表姐当依靠，根本不用愁没有戏拍，她为什么不在其它人发觉这个小姑娘的优点之前提前当个伯乐呢。
　　——————
　　盛夜岚回了自己的房间，申雪正在看剧本。林朝英的戏份拍完了就要拍女主角小龙女的戏了。必须要把台词给背下来。
　　盛夜岚看着坐在藤木椅上努力被台词的申雪，自己拿着水壶烧了一壶热水，泡了一壶菊花茶便安静得退出小书房。
　　“又想起你的脸，朝朝暮暮漫漫人生路……”
　　“喂，沈姐姐你好。”
　　电话里传来盛夜岚略带低沉的女音：“恩，戏拍完了？”
　　盛夜岚点了点头：“我的戏份完了，申雪姐姐本来今晚就要拍戏的，但是张家界刚刚下雨了，山路太滑，就没能拍戏。”
　　“我没问她。”沈幻秋看着电脑屏幕上显示的张家界旅游攻略，心里有了决定：“岚岚想不想游览张家界，等你成了大明星，再想这么没有顾忌的旅游就很难了。”
　　沈幻秋的提议让盛夜岚黑眸里开始折射出光芒：“可以吗？我还是先问问申雪姐姐吧，看看我接下来的工作安排。”
　　“肯定可以，她一定会答应的。”沈幻秋说得十分有把握。
　　挂断电话之后，盛夜岚便想去征询申雪的意见，谁知道门铃响了，盛夜岚刚刚想去开门，就被申雪给组织了：“妹妹你先去小书房，我去开门。”
　　“恩，好的。”虽然疑惑，盛夜岚还是去了只有九平米大小的小书房。顺道还把透明的玻璃门关上。
　　申雪这才沉着脸开了门：“有事？”
　　“没事就不能找你。”许幕勾起性感的薄唇，轻轻一挑眉，他伸手想要握住申雪的手，却被对方一个侧身躲开，接着只感觉自己腿弯一阵刺痛，右腿直接屈膝跪了下来，风流俊秀的脸顿时变得十分难看：“这么久不见，你还是一个母老虎，这么嚣张，也别怪我甩了你。”
　　闻言，申雪挑起黛眉，微微一笑道：“那又怎样，本小姐有嚣张的资本。至于你甩我？需要我帮许公子回忆一下你劈腿的后果吗？”这渣男怎么这么不要脸，明明劈腿的是他，竟然还一点愧疚之心都没有。
　　劈腿的后果？许幕想到申雪那四个武力值爆表的师兄师妹，脸顿时又隐隐疼起来。被揍得肋骨都断了两根偏偏他还不能报复。要是早知道跟申雪交往劈腿的后果，他肯定不会跟申雪交往。
　　见许幕黑着脸不说话，申雪越来越不耐烦：“你到底找我有什么事？不说就给我滚。”
　　“你确定要在这说。”许幕说着直接绕开申雪就要往里走，却被申雪擒住手腕。
　　“你耳朵聋了，没听见我说的话？”说完，申雪直接一个过肩摔将许幕摔打在地上，接着想要关门，关到一般发现门没某人的猪蹄给挡住了，右腿青青一踢。
　　“嗷！！！”许幕顿时疼得不顾形象的大叫起来，还只能眼睁睁地看着自己的仇人把门关上。
　　“于猛，你立即去酒店的监控室，把我房间门口的监控给调出来，然后把记录给删除掉。”挂了于猛的电话申雪立即又给陶墨打了一个电话：“表哥，我刚刚把许幕给揍了一顿。”
　　“走了就揍了。”陶墨不以为然地戳了戳老婆滑溜溜的脸蛋，被瞪了之后戳得更上瘾了：“是不是没钱了，没事，表哥帮你付医药费。”
　　听了自家亲表哥的话，申雪嘴角抽搐一阵暴汗：“我怎么可能没有钱。”
　　“也是，要钱也应该是我向你要，说吧，想让表哥做什么。”
　　“我是在酒店房间门口把许幕给打的。我怕有人拍下来，媒体那边就需要你盯着了。如果这件事真的爆出来，我就要告许幕性骚扰。你让嫂子到时候帮我打这个官司。”
　　“嫂子肯定帮你打。”看着抢过手机兀自跟表妹聊嗨的老婆，陶墨很自觉的抱着儿子去换尿布了。


第37章
　　申雪处理好事情拉开书房玻璃门就收到小姑娘的星星眼，忍不住摸了摸她的脑袋：“觉得姐姐很厉害。”
　　被看穿心思的盛夜岚羞涩地笑了笑，但还是肯定的点了点头：“姐姐刚刚勇敢了，就像一个盖世英雄一样。”
　　“盖世英雄？”申雪莞尔，这小姑娘说话怎么这么像古装台词：“那你就把姐姐当做你心目中的盖世英雄吧。”
　　“好，对了申雪姐姐，我想明天跟沈姐姐去张家界游玩，可以吗”
　　盛夜岚的请求让申雪原本带笑的脸庞罩上了一层僵硬，她张了张嘴想拒绝，最后还是笑着同意了：“恩，趁着还没有出名之前，能玩尽量玩，再过不久，妹妹出门都要带口罩了。”
　　申雪姐姐答应了，盛夜岚嫣然一笑：“谢谢申雪姐姐。”
　　“你跟我客气什么。”申雪亲昵地刮了刮盛夜岚挺翘的小鼻子，走到藤木椅上坐下，继续背台词。
　　心情愉悦的盛夜岚立即给沈幻秋打了一个电话告诉她这件事，然后就开始收拾行李了。
　　四月份的张家界，烟雨朦胧，群山都笼绕在在雾气之下，恍若人间仙境。仙境中慢慢走出一个人，你以为是仙女？错了，那是冰山。
　　“我们走吧，先拿行李去托运，我定好酒店了。”沈幻秋说着，一手接过盛夜岚手中的行李箱，另一只手想要牵她，但是顾及到剧组人多嘴杂只能遗憾的放弃。
　　离开酒店不到五百米，就看见了等候在一旁的助理，把行李箱给助理放上后车厢之后她们之间乘着另一辆车下山。既然要游玩，自然从大门开始。
　　由于是旅游淡季，大门口等待的人不多，她们直接买票就可以进去了：“岚岚要不要照相，这些石碑都是国家领导和艺术大家提的字，要不要跟这个合影？”
　　“不是很想跟这个合影，我们拍下来就行。”以前学画画的时候，老师便说不能跟死人的画像跟活人画在一起，不吉利。盛夜岚想，照相也应该差不多。他们留下的题字石碑，拍下来就好了，就不需要合影了。
　　小姑娘喜欢什么就是什么了。沈幻秋拍开盛夜岚肩膀上的落花，拉着她继续往里面走。
　　“这条溪水就是金鞭溪，金鞭溪景区徒步全长约7.5公里，主要景点有金鞭岩、神鹰护鞭、劈山救母……”沈幻秋把她昨天跟着导游来游玩所听见的知识在盛夜岚面前又说了一边，看着听得津津有味的心上人，心里很是自得：“岚岚待会困了一定要跟我说，我可以被你上山。”
　　“被我上山？”盛夜岚着实怔了一下，看着面前这个穿着修身黑色运动长裤的大美女，比较了她的胳膊和自己的大小，弯了眉眼：“困了我们就找个地方坐下休息吧。”
　　她不相信自己可以背她。沈幻秋脸色开始变得有些不好，虽然背着一个大活人上山很难，但是背个几百米还是行的，现在竟然没有表现的机会，不开森。想着，沈幻秋幽怨地看了一眼笑得无害的小姑娘，瞬间恢复面无表情道：“好，接下来，我们要爬山了。我带你去爬一条路少的，但是登上山顶之后可以看到绝境。”说着直接拉起盛夜岚的小软手，想着人少的那一条路上走去。
　　“这是长寿泉，传言喝了长寿泉的水可以长命百岁。”沈幻秋说着直接去不远处的小卖部买了一瓶矿泉水，拧开盖子把里面的水倒掉，接了一瓶长寿泉水：“长寿泉水水温很低。”说着直接把瓶子放到盛夜岚面前。
　　之间透明的矿泉水瓶子外面立即液化形成一层水珠，像那种在冰箱里冰了很久拿出来的矿泉水一样：“好神奇！”盛夜岚惊讶，抬头看着沈幻秋，水眸一眨一眨的，满是期待：“我可以喝一口吗？”
　　“当然，这水很干净，但是只能喝一口，喝多了很凉。”沈幻秋把瓶口小心翼翼地凑到面前的粉唇。
　　“很好喝。”水质干净没有任何异味，冰凉冰凉的。
　　沈幻秋就着盛夜岚刚刚喝水的地方印了下去，赞同地点了点头：“确实很好喝，我们继续走吧。”
　　“好。”盛夜岚用手机拍了一张长寿泉的照片之后立即快步走向等在前方的沈幻秋。
　　沈幻秋原本是想带着小姑娘一路爬山上去的，但是盛夜岚的运动细胞实在是太不发达了，还没开始爬山呢，就开始气喘吁吁，心疼的沈幻秋直接改变了计划，乘坐百龙天梯去了袁家界。这个时候已经是下午三点多，沈幻秋把盛夜岚脸上汗湿的头发往耳朵后面捋，道：“我们去客栈吧。”
　　说着直接拉着小姑娘上了环保车，前往丁香榕的客栈。客栈环境还不错，设施齐全，不过山里潮气很大，行李箱助理早就抗进房间了，接过助理手中的钥匙，沈幻秋直接拉着盛夜岚上楼回房间。
　　“没有标间了，只有大床房，岚岚今晚委屈你一下。”沈幻秋拿出遥控，打开空调，开始除湿，她才不会承认那个故意让助理定大床房的人是她呢。
　　“为什么我会委屈？我还担心沈姐姐你不习惯和别人一起睡觉呢。”
　　“是你我就习惯。”沈幻秋看着弯腰收拾行李的盛夜岚目光有些深沉的炙热，见对方没有听出自己的言外之意，心里有些失望：“我先去洗澡了，洗完澡我们再下去吃饭。”
　　盛夜岚乖巧的点了点头：“恩。”说完还很自觉的把窗帘拉上，原本明亮的屋里顿时变成温暖的橘黄色。
　　“岚岚我洗好了，你去洗澡吧。”门开了，沈幻秋拿着毛巾擦着湿漉漉的头发走了出来，此时的她浴袍遮体，曲线优美，娇体修长，粉臂*若隐若现，很富有朦胧诱惑之美。她原本是想带浴巾来的，但是浴巾只能在头发干之前裹着，裹浴巾的时间太长反而显得有些奇怪。浴袍就可以当睡衣使用了，吃完饭之后再洗一次澡，就可以穿着浴袍在房间里面晃荡了o(n_n)o~
　　虽然同是女子，但是她还是不由自主的脸红了，她忍不住偷偷看了一眼沈幻秋，这个时候沈幻秋弯下腰擦头发，浴袍由于这个动作网上提，她没有穿内裤！盛夜岚黑眸里陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来，玉润的耳垂也红成一片。直接拿起睡衣留下一句：“我去洗澡了。”就冲进了浴室。
　　“怎么这么容易脸红啊~”沈幻秋把毛巾放在椅子上，一脸可惜地拿出行李箱里的黑色薄纱内裤穿了起来，难道是嫌弃有毛毛不好看。沈幻秋皱着眉思考了片刻，然后直接掐断了把毛刮掉的念头。岛国爱情动作片说了，拨开云雾见青天比直接见青天更让人期待。
　　——————
　　被看的人正没羞没躁地计划着怎么让被看更多，完全没有一丝自己被占便宜的念头。反而是那个站了便宜的在浴室里懊恼的直抓头发。
　　非礼勿视非礼勿视，虽然都是女子，她在大燕朝有的时候也都是侍女服饰穿衣，但是袭裤和肚兜都是自己穿的，哪像……哪像刚刚那样直接把人看了一个光。想着，盛夜岚咬着牙齿，俏脸火辣辣地红成一片。沈姐姐应该不知道吧，而且她有的自己也有，应该不会生气吧。
　　这样安慰自己，心里果然没有那么紧张了，在浴室里把头发擦个半干，躲不下去了，这才拧开门，忐忑不安地走了出去。
　　这个时候沈幻秋已经换身一身干净的灰色的运动裤，见她出来淡淡一笑道：“快换衣服吧，我们出去吃饭了。”
　　沈姐姐不知道，太好了。盛夜岚心中的大石头放了下来，笑容恬静：“我很快的，沈姐姐你等我一会儿。”
　　“恩。”沈幻秋望着开始脱睡衣，只穿着粉色文胸的盛夜岚，眼神里泛起了波澜。为什么不转过来，不过这腰，好想摸一摸。
　　盛夜岚自然是不知道自己只是换一件衣服就被一个痴汉女yy了这么久。和申雪住在一个房间这么久，她已经习惯在熟知的女子面前换衣服，当然前提是必须穿着贴身衣服。
　　换好衣服拍好水跟乳液的盛夜岚和沈幻秋开始下楼觅食了。早就接到消息的助理立即跟老板商量好菜色，等沈幻秋她们两人下来就静悄悄地回了自己的房间。
　　晚餐是农家菜，四菜一汤，味道还不错，由于今天爬山消耗了太多体力盛夜岚觉得这些饭菜格外的香甜，平时只吃一碗饭的她破天荒地吃了两碗，看得沈幻秋心里十分满意。饭后，沈幻秋直接拉着盛夜岚在丁香榕小镇散步。
　　但刚刚出去便又回来了，山里昼夜温差大，四月份的张家界的夜晚还是比较冷的，刚刚出了客栈们盛夜岚便打了一个哈欠，沈幻秋当机立断，直接拉着她回房间了。


第38章
　　山里的夜晚，很安静同时又很热闹。不同于小区时不时传来车子启动的声音，这里的动是青蛙和狗叫，起起伏伏却显得夜更静了。
　　两人的心也不由自主地静了下来。客栈里面有wifi，盛夜岚无论是浏览视频还是下载东西都十分的快。而沈幻秋，则是拿出小巧的超极本开始处理公事。电视剧那些只顾着陪女主谈情说爱的霸道总裁若是出现在现实生活中，这个霸道总裁只有一个下场，那就是公司宣告破产。
　　大嫂的肚子越来越大，大哥也请了产假陪大嫂。g市的公司决策全都靠她一个人，不仅如此，还要抽空熟悉沈氏的业务，岚岚在s市，她打算等侄子出生断奶之后就把g市的公司丢给大嫂，回到s市入主沈氏。如此忙碌的她，可以说陪小姑娘游玩的这几天都是挤出来的。
　　盛夜岚拿着手机坐在靠在床上看着申雪给她发过来的剧本，而沈幻秋则是坐在房间唯一的一张椅子上，面前是一张涂着黑色油漆的木桌，修长的手指在笔记本键盘上健步如飞。时不时抬头看一会床上的小姑娘，心里顿时泛上一丝淡淡的甜意。枯燥的财务报表也变得可爱起来。
　　浏览完一份文件，在word上用红色字体标出需要修改的内容，沈幻秋揉了揉发酸的肩膀，转头，冷艳的脸上飘过一丝柔情。起身走到床边，小心翼翼地抽出盛夜岚手里的手机，左手绕到她的颈后同时辅助，右手掀开被子，接着放在她的腿弯处，小心翼翼的将她抱起，然后放在床上躺好，再盖好被子。
　　看着小姑娘那安静甜美的睡颜，沈幻秋忍不住低头轻啄了一下她的唇瓣，见她没有反应，顺道还舔了舔，恩，味道真好。沈幻秋看着由于粘上口水而亮晶晶的红唇，眼神微暗，手轻柔的抚摩着她柔软的黑发。再次低头在她唇瓣上落下一吻，眼神顷刻间变得温柔，连唇角都泛着笑：“这么快就睡着了，可惜了我的裸衣秀。”说着，沈幻秋眼里满是可惜。摸了摸那如豆腐一般白嫩的脸蛋之后才依依不舍地回去继续工作。
　　晚上十一点，沈幻秋终于结束了一天的工作，去了浴室刷牙洗脸。既然小姑娘睡着了，再洗一次澡就没有必要了。沈幻秋直接将自己脱得干干净净，刚刚掀开被子想要上床，但是一想到这床单这被套不知道多少人躺过，俏脸顿时沉了下来，默默地找出自己的睡衣穿上。幸好出门前带了一套春秋长款的睡衣，要不然今晚定是要失眠了。
　　关灯躺下盖好被子，转身，直接将散发着沐浴露清香的盛夜岚抱进怀里，嘴角挂着满足的笑，进入了梦乡。
　　只是，这第二天早上起来，沈幻秋的眼神十分的幽怨。为什么岚岚不喜欢别人搭着她。刚刚睡着，自己的手就被残忍地拿开了。后来搭脚在她身上，还被拍开，很烦燥。
　　偏偏盛夜岚还没有察觉出她的幽怨，将一杯热水放到她面前，眉眼带笑：“沈姐姐，喝杯热水暖暖胃吧。”
　　别以为你笑我就原谅你啊。沈幻秋面无表情地看了一眼盛夜岚，好吧，她还真原谅了，端起玻璃杯，小口小口地喝完：“走吧，我们下去吃早餐。”
　　盛夜岚笑：“好。”
　　早餐吃得很简单，包子，粥，加咸菜，但是十分的营养。吃饱之后她们就出发继续游玩。行李箱则是由助理送下山。
　　——————
　　张家界森林公园里的袁家界景点集中，早上她们去了袁家界天下第一桥——连心桥——*台。中午则是在肯德基把午饭给解决了。
　　下午，她们第一站就去了杨家界乌龙寨。
　　“乌龙寨以前是土匪窝，有一部很著名的剧叫《乌龙山剿匪记》，乌龙寨也因为这部剧而出名。”沈幻秋一边解说，一边搀着盛夜岚的手，两人慢慢下坡。由于昨天下了雨，泥土又湿又滑，不小心很容易摔倒，因此一路上，盛夜岚就不敢松开沈幻秋的手，对此，沈幻秋表示很好。
　　捉扶手，踩石板，两人来到一处天然石壁拱成的罩横道上：“岚岚，这就是‘乌龙寨’的寨门。”
　　盛夜岚顺着沈幻秋的美指望过去，只见寨门横亘在山垭之上，左临深渊，右倚绝壁，仅有一条蜿蜒曲折狭窄的山路，怪石林立。阴森之中，让人感到一种寒意。远远看着明明已经没有路了，走近一瞧原来在狭壁之中另有蹊径。让她不得不赞叹大自然的鬼斧神工。在大燕朝，爹爹跟娘亲从来不让去危险的地方，去的最先险要的地方就是相国寺的后山，但是那个时候周围总跟着贴身丫鬟跟嬷嬷，稍微靠近点断崖便被阻止了。
　　“要到乌龙寨顶，必须经过三道鬼门关。这是第第一关——‘一步难行’”沈幻秋一边讲解，一边拉着盛夜岚小心翼翼地往上爬，顺着小路一个急弯向右，一块尖利的岩石“当仁不让”地突兀而出。人到这里，必须紧贴着岩壁，后仰侧身而过。自己的手被抓了抓，沈幻秋回头挑眉问道：“怎么了。”
　　盛夜岚看着险峻的地势，心里有些害怕，咬了咬唇，为难地看着沈幻秋。
　　沈幻秋指尖轻轻刮了下她俏挺的鼻尖，声音带上一丝轻哄：“没事的，有我，恩？你看上面的人都安全的过去了。”
　　她抬头看了看前方的人，发现她们确实安全的往上爬，好奇终究战胜了恐惧，点了点头：“那好吧。”
　　两人继续前进的路悄然间又不那么分明，钻洞绕石，似路非路，几米外便难见人，百余米的路，艰难曲折，人需要弯腰才能上行。这就是第二关“谁能不低头”：条状山石斜搭在一旁，如筑洞般挡在曲折的石阶之上，让人不得不低头弯腰而过。人在石头下，不得不弯腰。终于可以直起身形，“厄运”却没结束，前方两片巨石几乎贴在一起，原来是最后一道关到了——“谁能不侧身”。石路从两块巨石间穿过，人须侧身才能慢慢上行，盛夜岚顿时害怕得不敢前进了。
　　见状，沈幻秋眼里的笑意更浓了，从前面走到她的身后：“小心，这里比较滑，你走前面，我在后面扶住你的腰。就算滑下来了也有我当肉垫。”
　　沈幻秋这么一说，盛夜岚更不想走过去了，可后面的游客还要上去，两人只好侧身让后面的游客先过去。
　　“哎。”沈幻秋捏了捏手中两只手几乎就可以掌握的细腰，微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线：“你看看那些五六十岁的叔叔阿姨都敢爬上去，你要勇敢一点。”
　　刚刚过去的一对老年夫妇盛夜岚自然是看见了，想到她还不如两个老人家，她的两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,支吾着回答:“那我们上去吧。”
　　“走吧。”沈幻秋说着，又捏了捏手中的细腰，示意盛夜岚往前走。
　　果真是谁能不侧身啊。这两片巨石确实要侧身才能通过。两人回头看着卡在巨石中间的那个白白的胖男孩，相视一笑。
　　“说了让你别吃那么多肯德基，看看，多胖。“男孩母亲还在数落着男孩，只是她们已经渐渐听不见了。
　　过三关，她们爬到了乌龙寨顶。山顶有一寨，房舍是老式土木结构，瓦檐黛黑，门面颓废，里面陈列着当年土匪用过的□□火炮和长矛大刀，还有一些年代久远的农家工具。寨后四面皆为断壁深崖，不远处有一孤石鹤立群山，这便是传说的藏宝处——天波府。
　　天波府和乌龙寨并不相连。从乌龙寨上天波府，原本无路可走，连接的是搭在两座山峰间的吊桥。桥宽有近两米，长有二、三十米。过吊桥，还有悬空的铁梯，目测一下，基本上已经是90度直角了。爬过铁梯，才能到达天波府绝顶。
　　过了那三观，盛夜岚的胆子也大了一点，咬了咬牙，过吊桥，站在天波府上，望着周围的美景，觉得刚刚一切的疲惫都是值得的。
　　“岚岚，我帮你照几张相片。沈幻秋掏出手机，在各个方向照了很多张相片。看着手机里笑靥如花的女子，心都酥了一半，这里有帮忙拍照的，一张十块钱。沈幻秋直接掏出一百块，拉着盛夜岚就开始照相。
　　先是搂肩膀，然后搂腰。盛夜岚觉得都没有什么。最后一张照片的时候。
　　“我数一二三，你们笑哦。”照相的小哥拿着调整好焦距，数着：“1,2,3。”
　　二字刚刚说完，沈幻秋便以迅雷不及掩耳之势侧头亲了盛夜岚的脸颊。此时的盛夜岚，脸上还挂着愉悦的微笑。
　　“美女过来选相片。”小哥把u盘给另一个小哥，笑眯眯的招待下一位游客了。
　　“岚岚，快过来选相片了。”沈幻秋拉着呆滞的盛夜岚，笑得像一只得逞的狐狸一样。


第39章
　　她只被妹妹亲过脸颊，但妹妹那时候才五岁一下。年纪大的就是母亲外婆她们。可是那时候自己也还不到十岁。沈姐姐23岁了，平时给人的感觉那就是冰山上的冰雕，美丽剔透却寒意十足，怎么会有情绪这个外放的时候。
　　盛夜岚呆滞地任由沈幻秋拉着自己去选相片，脑子里依旧是一团迷糊。恩，沈姐姐去国外留过学，国外最常见的就是贴面礼，恩，一定是这样。这么一想，盛夜岚顿时想通了，为沈幻秋的行为找了一个充分的理由之后心里完全没有多想。再看沈幻秋，发觉她已经把相片收进包里了，速度真快啊。
　　看着安静地看着自己的小姑娘，沈幻秋突然觉得有一点心虚。直接牵起她的手往回走：“岚岚，我们下去吧。要下山了。”
　　“好。”
　　她们乘着百龙天梯下山之后就去了最后一趟百里画廊，美丽的张家界之旅终于结束了。
　　只是刚刚回到酒店就看见某个碍眼的助理是怎么一回事，沈幻秋眼眸直接沉了下来，寒冷无边。
　　于丽忍不住打了一个哆嗦，但还是硬着头皮走上前，对着沈幻秋讨好的笑了笑：“沈boss大人，岚岚姐，导演说你的戏需要补拍两条，呃，申雪让我来接你回剧组。”
　　在剧组实习过的盛夜岚知道补拍戏是很正常的事情，立即点头同意了：“沈姐姐，我可能要失陪了。”她看着寒着一张脸，心情明显不悦的盛夜岚，小脸带着不可察觉的紧张。
　　见状，沈幻秋心里无奈的叹了一口气，为什么小姑娘这么怕自己。抬手摸了摸盛夜岚略微汗湿的头发点了点头：“我让助理帮你把行李送上山。”
　　盛夜岚展颜一笑：“谢谢沈姐姐。”
　　“不要跟我这么客气，你跟我客气，就是跟我生分了。”说完沈幻秋才发觉，她貌似被小姑娘带得说话都会时不时冒出一两句古风词汇。这难道就是所谓的近朱者赤近墨者黑？（盛夜岚-_-#成语不是这么用的亲）
　　“好。”盛夜岚挥了挥手，与于丽一起离开了酒店。
　　——————
　　“要补拍的剧本定下来了没？”
　　“编剧在加。徐涵不知道使的什么法子，投资商突然让加戏。而雪姐还默许了这件事情。明明我们工作室才是这部剧的最大投资商，为什么要同意别的公司的艺人加戏。”于丽握着拳头，一脸愤愤不平。
　　“有的时候，关系的盘根错节，不是你想象的这么简单的。申雪姐姐一定有她的道理。”高高在上的皇子尚且不能随心所欲，有的时候还要讨好大臣，更何况申雪姐姐一个女子呢。盛夜岚是十分理解申雪的。
　　只能说，她想多了。申雪实在是不想她和沈幻秋单独相处，正好有一个理由把她叫回来罢了。
　　因为司机是沈幻秋的助理，两人的谈话自然是被助理转述给沈幻秋，沈幻秋立即打了一个电话给申雪：“你故意叫岚岚回去的？”
　　兴师问罪来了。申雪放下剧本，冷静回应：“徐涵现在的金主是许幕。”
　　许幕，沈幻秋蹙着眉，嘴角微微下沉，又是这个渣男，不过，：“你可不是怕许幕的人。”
　　“我前天把许幕揍了一顿，在房间门口，被监视器拍下来了。”
　　闻言，沈幻秋的脸庞阴沉得可怕，就像有一场阴雨要当头泼下来：“他威胁你了，我去解决他。”
　　“不威胁我你认为徐涵那个小虾米能加戏。不过现在先别理这件事。先把这部戏杀青了，这部戏爆了之后想怎么收拾许幕还不简单？”
　　沈幻秋想想也是，毕竟是小姑娘的第一部戏，能少出幺蛾子最好少出幺蛾子。点头答应了：“行，他再敢上你门，我一定打得他亲妈都认不出他。”
　　申雪扑哧一笑，为她口嫌体正直的小师妹。
　　“下一场，古墓授业。”
　　申雪立即理了理衣衫，浑身散发着仙气向着兵器架走去。下一场戏要拍的是小龙女教导小杨过剑法。
　　——————
　　盛夜岚回来自然住的还是申雪那个屋子。徐涵就加了两场戏，一场是捡到还是婴儿的小龙女的戏份，一场是林朝英郁郁寡欢，思念王重阳她在一旁劝慰的戏。这么可有可无的情节也难为编剧想得出来了。现在拍是能拍，到时候播不播出来就看李丽华导演的思量了。
　　盛夜岚洗好澡进女艺人用的化妆间的时候徐涵也在，看见盛夜岚，徐涵照旧没有好脸色，冷哼一声道：“不愧是背靠大树好乘凉。这天后的表妹就是不一样。一拍完戏就能去旅游。连留下来让导演确定戏需不需要补拍的时间都没有。”
　　盛夜岚微微一笑：“确实是背靠大树好乘凉，徐前辈不是多加了两场戏？”
　　她最讨厌别人叫自己前辈，老戏骨前辈是尊重，可是新人叫前辈那就是讽刺了。徐涵脸色慢慢变了，她冷冷看着盛夜岚，对方神情怡然，十分无辜的样子。
　　“我男朋友就是俗称的高富帅，实在对不起申雪前辈了，但感情是不能强求的。”女明星跟着老男人叫傍大款，可是她跟的可是一个英俊有为的富二代，她们谈的是感情。
　　说她还行，说申雪姐姐那就不行。盛夜岚捏了捏拳头，冷冷道：“一个申雪姐姐不要的东西而已，也就只有你当宝贝了。也是，潘金莲跟西门庆，总是爱凑到一块的。”
　　徐涵一听,脸就涨得更红,恼羞成怒地瞪着她：“你骂我们是jian夫yin妇！”
　　听出来了？盛夜岚眨了眨眼睛，眸光一闪一闪的，十分无辜：“我没想到徐涵前辈你这么有文化。”
　　“扑哧。”周围的围观群众都忍不住笑出声来。但是看见徐涵那杀人的目光立即使劲憋了回去，不过忍得好辛苦啊。
　　徐涵这才意识到化妆间里还有人，想撕了盛夜岚的心都有了，但不能。眼眶一红，偏过头去不着痕迹地擦掉泪珠：“我自然是不能跟天后表妹相比，你侮辱我的话我只能忍下来了，不过你不要太过分！”
　　盛夜岚无语，嘴角抽了抽，好心建议道：“徐前辈，我觉得你应该去看一些书，我觉得大家都是很聪明的。电视剧里的白莲花女主只能存在电视剧里，毕竟你变脸变得实在是太快了。”言下之意就是你是傻子，观众可不是傻子，前一秒凶神恶煞，后一秒就装可怜，还想往申雪身上泼黑水，谁信啊。
　　徐涵咬牙，感受着周围人奚落的眼神，只能压下心中的不甘与屈辱，盛夜岚，我们来日方长。
　　——————
　　“妹妹来了。”申雪刚刚从威压上下来，助理正帮她揉着肩膀，一看见盛夜岚心情就变好了，对她挥了挥手：“妹妹过来。”
　　“申雪姐姐，你很累吧。”盛夜岚自动走到申雪左边，帮她按起了另一边肩膀。
　　申雪享受地眯起了眼睛，细细叮嘱：“不累，妹妹现在天黑了，山洞里蚊虫多，待会先差一层驱蚊膏再进去。”
　　“恩。”盛夜岚微微一笑，心下暖暖。
　　——————
　　“小姐，你这又是何必呢，不值得啊~”徐涵看着沉默地擦着剑身盛夜岚，眼里带着心疼又带着一丝对王重阳的不满。
　　不得不说，徐涵的演技确实不错。林朝英贴身丫鬟这个角色她演活了。李丽华看着导演监视器，满意的点了点头。
　　“cut！演得不错，继续努力。”
　　不错就好，盛夜岚站起身，小心翼翼地擦车岩石，慢慢往他们走去。“古墓”有几个墓室，选景有几个，一是张家界，还有一个地方是雁荡山。她们现在所在的地方就是张家界的山地，溪水潺潺，岩石滑湿。徐涵跟在盛夜岚身后，但是脚底一打滑，直直向前倒去。事情发生得太突然。盛夜岚措不及防，直直掉入旁边的溪水中。而徐涵半只脚也掉进溪水里，还是因为抓着岩石才没有掉下去。
　　“噗通！”巨大的落水声惊醒众人，所有人都围了过来，还没等他们救人，一道白色的身影便跳了下去。
　　“雪女王…雪女王怎么下去了，你们快点去找毛巾，快让开，不要挡住灯光，本来天就黑了。”场务老张大吼着维持秩序。
　　不一会，申雪就抱着盛夜岚上岸了。溪水不是很深，站起来也只到申雪腰部，但是因为天黑看不见深度，再加上盛夜岚不会游泳，一时间十分害怕。
　　“姐姐我怕~”盛夜岚紧紧搂着申雪，浑身冷得打颤。
　　两个人都浑身湿透，申雪抱着盛夜岚坐在地上，助理立即拿着毯子把两人围上：“没事了，不要怕。”她轻拍着盛夜岚的脸颊。柔声安慰。
　　“我冷~”盛夜岚虚弱的开口，灯光打过来申雪才发现此时的小姑娘小脸灿白，牙齿打颤，身子还不断抽搐。立即抱着她站了起来，快步朝着公路跑去：“都让开，于猛你去开车，我们马上去医院。”
　　“好。”于猛立即跑上公路，进了他们的保姆车，先一步打开暖气。
　　“妹妹没事的，我们先把湿衣服换上。”申雪直接抱着盛夜岚去了最后一排座，拿着新的毯子把盛夜岚包住，这才动手拖她身上的湿衣服，然后帮她换上自己干爽的衣服。“换好之后直接又拿出一套毯子将盛夜岚包住抱在怀里：“没事的，岚岚。”


第40章
　　盛夜岚再次醒过来的时候，她已经在医院了，沈幻秋在身边守着，见她睁眼欣喜道：“岚岚终于醒了。怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　盛夜岚脑子里还有些糊涂：“沈姐姐，你怎么在这里，申雪姐姐呢。”
　　听了盛夜岚的话，沈幻秋的脸变得十分阴沉，就像有一场阴雨要当头泼下来：“怎么，看见我在你身边这么失望。”
　　“没有啊。”盛夜岚笑着摇了摇头：“沈姐姐百忙之中抽空来看岚岚，岚岚自然是十分高兴。”
　　“是吗？”沈幻秋淡淡反问，随后起身面无表情地看着脸色依旧苍白的盛夜岚，眼里带着复杂，带着她看不懂的深意：“岚岚好好休息，我去帮你买饭。”
　　“恩，谢谢沈姐姐。”
　　等沈幻秋走了之后盛夜岚脸上的微笑瞬间消失得无影无踪。她记得昨天她只是冷，但却没有到昏迷的地步，申雪姐姐的手机响了，接着自己的脖子就一阵发麻，陷入了昏迷。睡觉的时候，迷迷糊糊间，她是听见申雪姐姐的声音的，可沈姐姐竟然让申雪姐姐滚，两人这是吵架了吗？
　　盛夜岚转头看向窗外的蓝天，整个人陷入沉思。
　　——————
　　医院的停车场：
　　盛夜岚拉开保姆车门，看着正在车里睡觉的申雪冷冷道：“你们去给岚岚买一份清淡的粥，现在，所以人都给我下去。”
　　话音一落，于丽和于猛瞬间消失得无影无踪。
　　“睁眼吧师姐，我知道你醒了。”盛夜岚上车，拉上车门，在申雪面前的车椅坐下。
　　她确实醒了，可是才睡了三个小时的她现在简直是头昏脑涨。掀开被子坐起来，揉了揉人额头，眼睛还不能完全在睁开：“怎么不在上面陪着岚岚。”
　　“你应该不希望我在上面吧。”沈幻秋冷哼一声，清澈的眸子，骤然缩紧，右手掐住那纤细的脖子，咬着牙一字一句逼问：“你喜欢岚岚。”
　　申雪瞬间清醒，睁眼，把小师妹现在的表情看在眼里，向来都是风雨雨来面不改色的你竟然会露出这样带着愤怒难过的扭曲神情，她心疼了，但岚岚现在还是单身不是吗？她有选择的权利。申雪点了点头：“没错，我喜欢上了岚岚。”
　　脖子间的那只小手瞬间收紧，听到轻咳的声音之后瞬间又放开，压低声音：“朋友妻，不可戏。”
　　申雪拉住沈幻秋另一只手，眼里同样带着恳求：“可是岚岚还没有跟你在一起，若是你们在一起了，师姐定然会离岚岚离得远远的。”
　　“是啊，你说得对，岚岚是还没有跟我在一起。”沈幻秋深吸一口气，无奈地收回手，坐回车椅上，如冷月的眼眸正凝望申雪，眼里的师姐美丽干净，不笑时如小龙女般仙气渺渺，笑起来又平易近人，岚岚若是对女子动心，也定然是喜欢这样的吧。
　　被沈幻秋的眼神看得有些头皮发麻，申雪挥了挥手：“小师妹，你不会是觉得从小到大师姐一直让着你，你觉得心里愧疚了，要退出吧。”
　　闻言，沈幻秋睨了申雪一眼，一副你是白痴的眼神：“做梦吧你。我要申雪工作室的股份。”
　　“我这小工作室还没有上市呢，哪里来的股份。”
　　沈幻秋不说话，定定地盯着申雪，申雪率先败下阵来：“好了好了，我知道了，我会让律师跟你签入伙合同。”
　　见自己的要求得到满足，心里的气瞬间消失了不少：“知道了，你好好消息吧，挣这么多钱，也要有健康的身体去花……算了，不说了，我去机场了。”看着申雪含笑的眼睛，沈幻秋心里一阵恼怒，拉开车门就要走。
　　“这么急啊。”申雪笑着拉住沈幻秋：“师姐知道你关心师姐，无论最终结果怎么样，我都不希望伤了我们彼此之间的感情。人生有多少个20年。”
　　“知道了。”沈幻秋直接甩开沈幻秋的手，但是没有立即下车，反倒是转身看了她一眼，最后什么都没有说下车离开。
　　——————
　　岩石沾了水十分滑，徐涵把脚给磕青了，为了表示她也受伤了，不是故意的所以也跟着来医院了，上了药之后还顺道去了盛夜岚的病房。
　　此时盛夜岚正和于丽聊着下一部戏的事情，病房门打开了，徐涵带着助理不自然地走了进来，笑道：“盛小姐抱歉，因为我的不小心，害你跌进了水里，我感到很抱歉。”
　　“觉得抱歉还是好的，就怕……”盛夜岚双眼里温柔的笑意愈发浓重，宛如徐涵是她的手帕交一样：“徐涵小姐功夫真好，这么大的动作还能在岩石上保持平衡。”
　　徐涵不是傻子，自然听出了盛夜岚话里有话，脸色慢慢沉了下来，她冷冷看着盛夜岚，如若眼神能杀人，盛夜岚早已经死了不知多少次：“盛小姐这话，抱歉，我听得不是很明白，难道盛小姐认为是我把你推倒的吗？”
　　盛夜岚微微一笑：“难道不是徐小姐把握推进水里吗？哦，我忘了，徐小姐是‘不小心’的”她特意加重了“不小心”三个字的读音，其中的嘲讽之意显而易见。
　　“盛小姐知道就好。”徐涵不仅没有被激动，脸上的笑容反而更灿烂了：“申天后虽然家世优越，但是天外有天，娱乐圈也不是她家开的，不要随随便便打人。”
　　“哦？是吗？”缥缈的语声从身后缓缓道来，申雪挥了挥手，于丽跟于猛就驾着徐涵的助理出了病房，顺便带上门。此时，病房里只有盛夜岚，申雪和徐涵三个人在。
　　徐涵突然有一种不好的预感，直想逃，但自尊心不容许她这么做，故作镇定的与申雪对视：“申天后……”
　　“啪…”一声清脆的耳光响声，清晰的在病房中响起。
　　“我的人，不是你想欺负就像欺负的。”


第41章
　　徐涵捂着又脸气的几乎将牙齿咬碎，愤恨的瞪着申雪：“天后果真是威风，随随便便给人耳光。”
　　“徐小姐这话我就听不懂了。”申雪秀眉微微一扬，冷若冰霜的脸上，陡然泛现出一抹杀气，看着徐涵那满是愤恨表情的脸，莞尔一笑，宛如冰山上刚刚盛开的雪莲：“我对人向来是十分和气，但是对狗嘛~随便咬人的狗，我恨不得将她扒皮抽筋了。”
　　申雪此话刚出，徐涵身子便是一僵，全身冰凉，大汗涔涔，顺着一张姣好的脸白得毫无血色，刚刚一瞬间，她感觉申雪真的是想要杀了她。闭着眼睛，给自己一些勇气，再次睁眼时已然恢复平静：“这可是法治社会，天后难道视国家法律于无物？”艺人最忌和政治扯上关系，一旦被扣上蔑视法律的帽子，这个艺人绝对被封杀，哪怕你后台再硬。
　　“这确实是法治社会，你是想跟我打官司？”申雪缓缓蹲下身子，轻灵的嗓音中，蕴含着淡淡的森冷：“回去问问许幕，我大嫂是谁。你问一问他，许氏是不是想打官司？”
　　徐涵突然想到医院里许董事长夫人给她的那一巴掌，除了看不起她之外，还警告她千万不能去招惹申雪，她原来还不相信，但是她已经打电话给恋人许幕求救了，刚刚电话还是保持畅通的，现在突然被挂掉，她咽了一口唾沫，脸庞上的冷汗，因为恐惧，几乎打湿了整张脸。
　　“别怕，现在可是法治社会，我不敢杀人，也不敢动手打人的。”望着满脸恐惧的徐涵，申雪忽然轻叹了一口气：“你走吧，人你已经探视过了，没必要载呆在这里。”刚刚说完，徐涵直接夺门而出。
　　“姐姐有这么凶神恶煞吗？”申雪转身，看向盛夜岚。
　　“怎么会呢。申雪姐姐之行，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。这样的你是万万不可能凶神恶煞的。”盛夜岚眨了眨眼睛，带上一丝俏皮的味道：“不过确实是很威风。”
　　刚刚被因为盛夜岚用《洛神赋》夸耀她而欣喜的申雪下一秒变成了哭笑不得，无奈地点了点她的额头：“你啊~姐姐要回去拍戏了。你先回s市，《仙路》的剧本这几天应该到你的手里，半个月之后就是《仙路》的开机仪式。你是女二号，要出席的。岚岚，现在的你还是娱乐圈的晚辈，受到忽略的轻视都很正常，不要去在意这些东西，恩？”
　　闻言，盛夜岚笑容温婉：“我都明白的，申雪姐姐不用担心。”
　　“那我就放心了。”申雪等着于丽回来之后就跟着于猛回剧组拍戏了。
　　——————
　　《仙路》是这几年123言情最火的一本女性修仙小说。被星光影视买了版权，电影版和电视剧版都打算拍，现在拍的是电视剧版，这部剧的导演就是国内娱乐圈拍仙侠剧拍得最好的覃营导演。
　　女主是四小花旦里最有演技的郭子瑶，男主是《神雕侠侣》里王重阳的扮演者——梁平。可以说这部戏星光熠熠。
　　她扮演的就是女主的师尊——燕真君燕落。
　　燕真君是一个亦正亦邪的人，大部分的时候温婉淑良，名副其实的大家闺秀。但是黑化起来又十分的心狠手辣，女主的三观受到了师尊很大的影响，是一个十分考验演技的角色。
　　这部剧是要冲着横扫国内电视剧大奖去的，对于选角自然是十分严谨。申雪之所以给盛夜岚接下这个角色是因为盛夜岚本身就是一个琴棋书画样样精通的大家闺秀，唯一有难度的就是黑化之后的戏份，有挑战才会有进步。而且，虽然是女二号，但是和男主却没有什么感情的纠缠，更不会有什么床戏吻戏，这才是申雪最关注的地方。
　　《仙路》这本小说在网上的人气就非常高，听说要改变成影视剧之后关注度就居高不下。主演一公布就引起了网络上巨大的讨论。对于男女主，书迷跟粉丝都表示欣然接受，选角十分符合。但是对于女二号，争议性就很大了。
　　燕真君这个女配的人气几乎不低于女主的人气。追其原因，就是作者卖起萌——百合*。试想一个没有破坏男女主感情，又强大的女配哪个读者不喜欢。对于这个角色，橙光娱乐的小花旦郑新雨的呼声最高，双方也有接触，但谁知被盛夜岚杀了个措手不及，顿时间，网上一片腥风血雨。
　　——呵呵呵，我就说前面那些事情是炒作，只是天后为了把表妹推进娱乐圈的炒作！
　　——滚滚滚！天后要把自己的表妹推进娱乐圈还需要丑闻炒作？雪女王表妹的名号就一大群粉丝了。
　　——难道现在提起盛夜岚，你们的第一反应不是雪女王，雪天后的表妹？
　　确实是，这一点天后的粉丝词穷了，这一点撕不过对方。
　　——新雨有外貌有演技，哪一点不比那个雪女王表妹强？（这是郑新雨粉丝的看法）
　　——演技我们不知道，但是外貌，郑小花旦还真比不上我们天后表妹的。
　　郑新雨外貌虽然不差，但是在美女如云的娱乐圈里，她的外貌真的就一般了。但是胜在气质清新，长相干净，在一众妖艳女明星中杀出一条血路。
　　——没有演技只能叫花瓶。
　　——花瓶也不是谁都能当的，而且你确定我们雪女王表妹没有演技。
　　——————
　　就在网上撕逼撕得热火朝天的时候，星光娱乐的老总把ipad放到覃营面前：“橙光娱乐也是这部剧的投资者，你这突然决定换人，我们队那边不好交代。”
　　覃营摸了摸络腮胡，看着自己的老友：“难道你就好跟申雪交代？”
　　确实是不好交代。老总靠在真皮沙发椅子上，头疼的揉了揉太阳穴：“这小祖宗，净给我出难题。”星光娱乐的老总就是申雪大嫂的亲姐姐，只不过这件事情很少有人知道而已。
　　“不过这小姑娘确实长得好看。”老总看着手上申雪工作室给的盛夜岚的官宣，眼里带着赞赏：“小祖宗看人的眼光还真不错。”
　　“庸俗！”覃营睨了一眼犯花痴的女人：“管她长得多好看，要是没有演技，我还是会换人，我让她先试试也是相信小雪的眼光。”
　　老总点了点头：“这是自然，这部剧是星光今年在电视剧领域最重要的两部剧之一，我自然不会由着小雪的性子胡来，不过看在小雪的面子上，你对这小姑娘也要多一份宽容，该教的东西都要教。”
　　“我知道了，现在网上的黑水你不管管？”
　　老总看着手机，轻轻一笑：“拿什么管，一部作品都没有上映。现在话题大反而是好事，到时候电视剧上映了再回应才是最好的。”
　　——————
　　半个月之后，在网上引起多轮撕x的《仙路》终于在帝都举行了开机发布会，导演协同几个主演悉数到场。这也是盛夜岚第一次跟导演和男女主演见面。导演很严肃，总是板着一张脸，梁平有过一次合作，两人多聊了几句，至于女主角，只能用一个闷字来形容。
　　和导演她们打了一声招呼之后就椅子上坐在低头不说话，盛夜岚心里有些奇怪，面上却至始至终都挂着微笑。
　　直到坐在上面，盛夜岚才彻底明白申雪为什么要提前跟她说那些话，新人就是新人，闪光灯从来没有停过，但是镜头不是对着男女主角就是对着导演，记者的问题也几乎都是围绕这男主角的导演，至于女主角，略微奇葩。
　　“瑶瑶今天心情看起来不太好，一直低着头。”
　　听了记者的提问，郭书瑶抬头，露出一个手掌就可以挡住的精致小脸，目光幽幽：“没有。”说完再次低头，然后就没有然后了。
　　记者：“……”o(╯□╰)o
　　这样的人原本是要被骂的，但是也架不住人家爹是星光娱乐董事长之一，一开始给的官宣就是专心琢磨演技，对外界反应慢的面瘫戏痴形象，有演技有后台，粉丝反而觉得这是萌点，现在想黑都会被粉丝喷的体无完肤。
　　当然，作为最近网络上的“红人”，记者从主创那得到想要的问题之后终于把注意力放到盛夜岚身上了。
　　“盛小姐真的很漂亮，和你表姐一样漂亮。”
　　“谢谢你的夸奖。”盛夜岚依然保持着得体的微笑。
　　“不知盛小姐最近有没有看网上网友对你的评价，你对此有什么看法吗？”
　　盛夜岚的表情有瞬间微妙的变化，但是很快就消失，浅浅一笑道：“我得到这个角色确实是因为我表姐的推荐，我现在说得再好都不如等《仙路》上映后用我的演技去回应这些问题。”
　　这回答也太实诚了吧，实诚到直接，但是回答得确实漂亮，因为所有人都知道燕真君这个角色当初洽谈的一直都是郑新雨，再多的狡辩都没有用，还不如直接承认，落落大方。
　　这小姑娘，聪明。覃营眼里带上几分赞赏之色。


第42章
　　发布会在下午四点准时结束，梁平和郭子瑶留下来进行专访，这是男女主角才有的待遇，至于盛夜岚这个刚刚闯荡娱乐圈的小虾米，公司又没有和媒体打过招呼，自然是直接离开。
　　“岚岚姐，我们先去拜访你的经纪人吧。”
　　盛夜岚惊讶：“我的经纪人不是赵哥吗？”
　　“沈老板给岚岚姐你又安排了一个经纪人，专门负责姐姐你的各项经济活动。”于丽也是今早才收到的通知和新的经纪人的地址。
　　——————
　　下午五点，盛夜岚在著名额私家菜馆的雅间见到了自己新的经纪人——梅小凡。今年三十六岁，华夏影视曾经的金牌经纪人，22岁进入华夏影视，带出一位天王，一位影后，一位影帝。手下的艺人虽然不多，但是却个个是精品。三年前突然从圈内消失，听说是结婚生子去了，如今去突然复出。
　　梅小凡早就在雅间里面等着盛夜岚了，黑色的职业装，精致的妆容，严肃的表情，整个人十分有气场，让人在她面前都不自觉严肃起来。
　　梅小凡看了看她面前的座位，示意盛夜岚坐下：“我叫梅小凡，你可以叫我凡姐，从今天起，我将成为你的新经纪人，希望我们合作愉快。”
　　还真是个直接的人呢，盛夜岚微微一笑：“凡姐你好，以后请多多指教。”
　　临危不惧，举止得宜。梅小凡满意地点了点头，说道：“我听说你不喜欢拍激情戏，可是专业的演员需要的激情戏必不可少。”她说的可是实话，如今的影视剧，没有吻戏简直不正常，就连床戏也十分常见，而沈幻秋给她的信息是盛夜岚不和男人拍亲密戏。真是笑话，一个成功的演员怎么可以惧怕激情戏。要不是欠沈幻秋大人情，这样的艺人她绝对不会接手。
　　第二句话就是这么尖锐的问题，盛夜岚面色不变，笑容依旧：“我看过以前的老电影，没有激情戏也拍得十分好，而且，朦胧美比直接的肉，欲更吸引人。而朦胧的激情戏可以借位或者找替身。”
　　言下之意就是还不打算拍吻戏和激情戏。梅小凡心里有些嘲讽，真是不知天高地厚，但面上却扬眉一笑：“我尊重你的选择，那么现在，先准备你的第二部戏吧。你是新人，要想走实力的路线，必要比别人要更努力。今天回去，先把台词背熟了了吧。”
　　盛夜岚笑着点了点头：“好的，凡姐。”
　　接下来的进餐，两人几乎没有交流，梅小凡既然决定接手盛夜岚，那定要把她捧红，一个新人最需要的就是经典的角色，所以饭桌上电话没停过，一直都有导演制片人给她打电话。
　　吃完之后梅小凡大手一挥，盛夜岚就和于丽回去了。
　　“凡姐好恐怖，气场太强大了，吓死宝宝了。”保姆车上，于丽夸张的拍着胸口，一副劫后余生的模样。
　　看得盛夜岚摇头直笑：“哪有这么恐怖，凡姐很专业。”她看向窗外的车水如流，有一种感觉，梅小凡会让她一飞冲天。
　　——————
　　仙侠剧的取景大多数都是山里，正巧，《仙路》取景的地方也是雁荡山，此时，《神雕侠侣》剧组也正好转到雁荡山拍摄。两个剧组住的酒店都是一家酒店，盛夜岚刚刚到酒店的时候就想去找申雪，但申雪拍戏还没有回来，只好作罢。
　　第二天一大早，她们就赶往拍摄地，再次错过。
　　第一场戏拍的就是燕真君收养女主苏烟的戏。
　　矮小老头，身形才定，嘎嘎一声怪笑道：“夫人，你还是自我了断吧，省得受苦。”
　　梳着妇人鬓的年轻少妇抱紧怀里的女儿，丝丝殷红的血迹从嘴角顺流而下：“回去告诉柳絮，就算我死了，李家少夫人的位置也轮不到她，妾就只能是妾，永远不能扶正。”
　　矮小老头气得暴喝道：“死到临头还大言不惭”，声末落。力气挥掌想着妇人打去，妇人立即配合躺倒，倒的时候还死死护住怀里的襁褓。眼里是恨，是心疼，是绝望：“谁来救救我的女儿~”
　　蓦然——
　　老头脸色大变，面现惊怖之容。
　　吊着威亚的盛夜岚从山上缓缓落下。她身着一袭葱白色的滚银绣边衣衫，恍若落入凡间的仙子。
　　众人此刻对盛夜岚的感观，她就像是一朵出水芙蓉，雅静脱俗。那琼鼻瑶口，杏脸桃腮，眉如春山横黛，眼若秋水含颦，玉躯纤肥适度，增一分则肥，减一分则瘦，尤其腮边那粒豆大的朱痣，更衬托得她美上加美。
　　她没有打扮，头上也没有首饰，脸蛋上不施脂粉，但那份天然的清丽便如皎洁的明月，已夺去了看到她的人所有的注意力，“师妹，不知道你会不会后悔当初的决定。”盛夜岚在少妇身边蹲下，少妇绝望的眼神立即亮了起来：“师姐，求你护住我的女儿。”
　　盛夜岚点了点头，接过她怀中的婴儿，少妇见女儿已经有了依靠，渐渐地闭上眼睛。
　　“李家少主好大的胆子，宠妾灭妻。”说着，盛夜岚眼神着带着一丝厉色，手中一动，一道光芒飞射而出，直接将矮小老头击杀，连同元婴一起掐死。
　　“以后，我就是你师尊了。以后你就跟着你娘一个姓，姓苏，叫苏烟。”说着，盛夜岚再次飞到空中。
　　这场戏结束了。
　　“咔！过！”覃营看着镜头里的盛夜岚，眼睛发亮，是个好苗子啊！
　　刚刚从威亚上下来，助理于丽就拿着保温杯跑了过来：“岚岚姐，肩膀疼不疼。”
　　“不疼的。”盛夜岚接过水壶，朝着于丽轻轻一笑，两人便往自己的位置走去。她今天还有两场戏，这两场戏一共是八个镜头，分别是和五岁的苏烟和十一岁苏烟的戏。五岁的苏烟第一次见到自己的师尊，此刻的燕落弹着琴，一副仙气渺渺的仙子形象。十一岁的苏烟再次见到自己师尊，此刻的燕落刚刚从心魔中挣脱出来，恍若黑夜的恶魔，跨度十分大。
　　“烟儿这是害怕我？师尊有这么恐怖吗？”不多，语气太哀怨，不符合燕落的设定。盛夜岚把剧本卷成一团，敲了敲自己的脑袋，该用什么样的语气呢。正思索着，耳边冷不丁响起申雪的声音。
　　“一个月不见，妹妹就喜欢上了自残。”
　　盛夜岚吓了一跳：“申雪姐姐，你什么时候来的。”
　　申雪很自然的在盛夜岚的躺椅上坐下，也不管小小的躺椅能不能承受住两人的重量，扯过盛夜岚手里的剧本：“我在雁荡山的戏份已经拍完了，就想着过来看看你。今天不看明天就没有时间了。”
　　盛夜岚睁大眼睛：“申雪姐姐明天就要离开雁荡山吗？”
　　“对，接下来就要去横店拍了。我看看，妹妹刚刚是在为第三场戏烦恼吗？”
　　盛夜岚点了点头：“对，我觉得语气都不对。”
　　“暗夜中勾引人的妖精。”申雪往后一躺，笑着看着被自己挤到一旁的盛夜岚：“燕落这个角色，修为高强，真君是修为化神期以上的修士才有的称呼，这类修士已经是下届修士的食物链上层。所以性子绝对不可能软弱。燕落这个角色，可以说是精分。大家闺秀是正常形态，黑化之后又是另一个形态了。这幕戏，应该是诱哄小白兔进入狼窝的语气。”
　　听了申雪的讲解，盛夜岚恍然大悟：“原来是这样，我明白了。”看着霸占自己躺椅的申雪，眼珠子一转，坏心思冒了上来：“诱哄小白兔进入狼窝的语气，就是申雪姐姐你现在说话的语气吗？”
　　申雪挑眉：“岚岚觉得被我诱哄了吗？”
　　盛夜岚鬼头鬼脑地凑近，鼻翼间顿时充斥着申雪身上淡淡的兰香味：“若岚岚我是男子，那肯定要被申雪姐姐你诱哄住了。”
　　闻言，申雪不动神色，小姑娘眉眼如画，脸颊泛红，眸里带着碎碎的亮光，美得惊人。她无奈，她还是想得太美好了，岚岚这根本都不开窍。古代的女子寂寞异常，不应该都知道磨镜吗？不知道也好，小师妹过几个月就要回s市了，岚岚不开窍也好。
　　“那真是太可惜了。吊威亚痛不痛。”说着从躺椅上坐了起来，素手覆上盛夜岚的肩膀，轻轻帮她摁了起来。
　　盛夜岚一愣，这话题也转得太快了吧。不过申雪姐姐按得真好。
　　申雪现在可是内地娱乐圈里最火的女明星。一来这个剧组就受到了众人的瞩目。只不过一般身份的不敢往上凑。身份够的又在拍戏。刚刚拍完了女主的戏，导演立即过来找申雪谈话了。
　　可惜啊，电灯泡来了，申雪放开手下纤细的肩膀，对着覃营微微一笑：“不赶戏？”
　　覃营笑着摸了摸自己的络腮胡，回答道：“下一场戏也是要布置场景的，怎么你戏拍完了，有没有兴趣客串客串。”
　　申雪拒绝地毫不犹豫：“没有，你少做梦了。”
　　覃营：“……”嘤嘤嘤，为什么对你表妹就是春风化雨，对我就是冰封千里！！！
　　“那你来这里干嘛，快走！别来这里添乱。”
　　“只是来看看我表妹。”申雪看了看时间，也该走了，顺势站了起来：“我走了，妹妹再见。”
　　盛夜岚笑着送申雪离开。


第43章
　　《神雕侠侣》比仙路先三个月开拍，古墓里和绝情谷里的取景都结束了，而《仙路》才刚刚开始，估计接下来应该是见不到申雪姐姐了，想着，盛夜岚心里竟然有些不舍。不过这种不舍很快就被导演的叫喊声打断了。轮到她的戏了。
　　拍戏的生活很累，特别是吊威亚的戏，晚上回去简直是全身酸痛。
　　于丽敲了敲门，进来的时候把一个包装精美的小盒子放在盛夜岚面前：“岚岚姐，这是沈总助理送过来的药酒，让你晚上洗澡的时候揉一揉，可以缓解肌肉酸痛。”
　　沈姐姐真贴心啊。盛夜岚心里十分感动，给沈幻秋回了一个电话：“沈姐姐吃饭了没？”
　　小姑娘终于舍得主动给她打一个电话了，沈幻秋唇角微微扬起一抹笑：“准备去吃了，你呢，拍戏累不累？”
　　“很充实，累些也没有什么的。”
　　“恩，你过得开心就好。”沈幻秋说完。两人便陷入沉默，她有些懊恼，懊恼自己的沉默寡言。
　　而盛夜岚却以为沈幻秋有事情要忙，体谅的道别：“沈姐姐，我准备吃饭了，你先忙自己的事情吧。”
　　“也好，再见。”
　　“恩，沈姐姐再见。”
　　“啪！”沈幻秋直接把手机大力拍在桌子上，脸色沉得可以滴水，什么时候我们变得话这么少了。贝齿用力地咬着饱满的红唇，强迫自己静下心来处理公务，等嫂子生娃出完月子就好了，她就可以回s市了。
　　——————
　　第二天的戏是盛夜岚和郭子瑶以及男三封一年的戏。
　　几个主演在剧组都有自己的躺椅，郭子瑶今天的躺椅挪到了她身边。她依旧是低头发呆的样子。穿着精英弟子的深蓝色服装，长发只用一根同颜色的丝带系住，妆容寡淡，却把她本身相貌带有的倔强展现得淋漓尽致。
　　“场十四，秘境厮杀！”
　　郭子瑶抬头，脸上的呆滞消失得一干二净，盛夜岚这才发现她的眼睛很漂亮，黑棕色的眼珠，纯净透明。这是她在娱乐圈里看见的眼神最清澈的人，看来，她被保护得很好呢。
　　场务打下场记板！“a！”
　　郁郁葱葱的树林里，苏烟手持青岚剑跌跌撞撞地行走，脸上还带着几滴干透了的红褐色血点。她刚刚结束了一场斗法，杀了三个人，其中有两个与她是一座峰上的同门。外人杀人夺宝她能理解，同门弟子为了利益她也能接受，可两个师兄从小却是跟着她一起长大。师尊常年闭关，经常把她交与碧晨师叔照顾，她和碧晨师叔的两个弟子可以说是青梅竹马，可是就为了玲珑火精，他们竟然要联合外人夺取她性命。
　　苏烟的脸上是痛苦，是挣扎！背靠着千年古树，缓缓坐下，仿佛花费了全身的力气。
　　覃营看着摄像机里的苏烟，眼里满是赞赏。
　　“为什么要难过。”一道清丽却淡漠的女声从她面前响起。她抬头，灰暗的眼眸重新焕发光彩：“师尊。”她的师尊，除了十一岁那年的心魔所扰，其余时间脸上永远都是举止优雅的大家闺秀。绝色的脸上总带着温柔却疏离的浅笑，她以为师尊不喜欢她，心里十分难过，可这是给了她修炼资源，给了她庇护的师尊，她心里最依赖的人，还是自己的师尊。
　　燕落看着苏烟眼里的孺慕跟依赖，心里一动，她生性淡漠，对于这个小徒弟几乎是放养，没想到这小徒弟这么看重她，心里一软，在她面前蹲了下来：“人，都是自私的，只不过这自私是否伤天害理罢了。修仙之路，是一条用无数修士妖兽血祭奠的路，有的时候，你不想害人，可别人却偏偏想要杀你。记住，自己的命才是最重要的。”
　　“可是师尊，圣人言‘先大义，再小义’门派每每生死存亡之际总有弟子舍生救助，这也是错的吗？”
　　“这没错。”燕落素手捏住徒弟的下巴，不让她继续咬着自己的嘴唇，眼里没有聚焦，是无尽的缥缈：“没有门派，你们不会有今天，门派和家族是每个修士的底线，若是没有这条底线，不仅修士唾弃，妖修跟魔修也唾弃。”
　　见师尊同意自己的观点，苏烟眼里的光芒更甚：“那同门弟子相残~”
　　燕落手一用力，直接合上弟子的嘴巴，掐断她的话：“凡人的皇帝每到晚年，他的儿子都会为了那个位置斗得头破血流。众人都不喜兄弟自相残杀，但皇帝这个位置实在是太吸引人了。于是众人都觉得皇子为了帝位厮杀是应该的。但无论哪个皇子通敌叛国都是不能忍受的你知道吗？”
　　苏烟看着师尊诡异的微笑，眼里似懂非懂：“那师尊，若是有一天，我和嫡亲的师弟师妹发生生死矛盾，师尊也觉得没错吗？”
　　“嫡亲的同门师兄妹互相残害，为师会把你们统统捏死。”燕落眼眸里面闪过一道寒光，脸上的笑容明明很温和却十分骇人：“不过烟儿你不用担心这个可能，因为……为师我这辈子只打算收你这么一个徒弟。谁想要害你，你不用手下留情，统统杀了，杀不了的，还有你师尊我断后呢。”
　　小徒弟苏烟看着笑容温婉的师尊，眼里满是感动，同时，她的三观在这一次交谈中发生了巨大的变化。
　　“cut！完美，过！”
　　众人这才回过神来，都是赞叹：“太美了，我刚刚看着都觉得师尊跟小徒弟百合最好了。”
　　盛夜岚伸手，把郭子瑶拉了起来：“子瑶姐，你刚刚演得很好。”
　　面对盛夜岚的夸奖，郭子瑶理所当然的点头，随后抬头看着她，一脸认真道：“你的演技很好，我很喜欢，继续努力。”说着绕过她身边直接离开。
　　留在原地的盛夜岚哭笑不得，郭子瑶真是个秒人。
　　接下来的相处让盛夜岚愈发地肯定这一点。郭子瑶，是个戏痴，演戏的时候演什么像什么，不演戏的时候就呆呆的，目光涣散，几乎都在走神。你以为她不好接触，其实她很有礼貌，无论是助理还是群演，只要跟她打招呼，她都会回以招呼，不过目光幽幽，让你仿佛身处在灵异片场。她还要一个习惯，就是对于演技好的人，总是会多一份尊重。
　　所以就算盛夜岚和她在私下的交集不多，两人的关系却不错。至少下戏之后都会说几句话。
　　《仙路》是一部长达五十集的大型仙侠剧。仅在雁荡山的戏就拍了将近两个月。等她们结束雁荡山的戏份，准备转向横店影视陈的时候，《神雕侠侣》杀青了，举行了杀青仪式和杀青晚宴，晚宴盛夜岚身为主演之一，自然也是要去参加。所幸在段时间她在《仙路》的戏份不多，请假十分容易。
　　她自然是要和申雪一起去的，下午两点，申雪便在她楼下等她了。
　　盛夜岚换上一身淡蓝色小洋装，整个人十分清晰脱俗，蹬着六厘米高的坡跟鞋下楼，开门上车关门，一气呵成。
　　“擦擦汗，以后快出门的时候把空调关了，改吹电风扇，要不然就像这样，一出门就是汗。”申雪说着，用纸巾温柔地擦干盛夜岚额头上的细细的汗珠。
　　呃，她没想到她现在这么容易出汗，还要申雪姐姐帮她擦汗，不好意思地笑了笑：“嗯嗯，我知道了。”
　　见小姑娘不好意思了，申雪眼里的笑意更重，却不忍再打趣她，开始为她讲解娱乐圈的处世之道：“只是剧组的杀青晚宴，不用紧张，你今天的穿着就很好，简简单单，清新十足。”
　　盛夜岚这才发现申雪今天的穿着也是十分简单，印着喜洋洋的纯白体恤，深蓝色的热裤，一双笔直修长的美腿闪瞎了众人的眼睛，盛夜岚目光落在申雪的美腿上，眼里满是赞叹：“申雪姐姐你的大长腿真是太漂亮了。”
　　申雪嫣然一笑：“岚岚的也不错。”
　　剧组定的地方是一家烤串店，位置偏僻，*极好。装修也很好。两人进去的时候众人已经烤开了，见到她们两人，连声打招呼。
　　两人去了为她们预留的小烧烤炉旁坐下：“岚岚想吃什么，姐姐帮你烤。”
　　盛夜岚不客气地挑出鸡翅根玉米递给申雪，申雪接过食物，熟练的在食物上刷上各种料，看得围观群众赞叹不已。
　　“没想到雪女王也是烤串的一把好手。”
　　申雪微微一笑：“小时候比较调皮，喜欢喝小伙伴烤东西吃。”
　　众人俱是难以置信的神情，怎么看，申雪都不是上树掏鸟蛋的人。
　　李丽华拿出手机拍了一张照片，发了一条微博——我一直以为小龙女是不食人间烟火的仙女，现在才知道那是因为她祖师婆婆不在她身边。
　　覆上的照片：之间穿着喜洋洋t恤的申雪正在为鸡翅刷料，精致的脸在烟火中若隐若现，而她旁边的盛夜岚，自是安静乖巧地看着她。照片的背景是吵闹哄哄的烤串，但就是这样才衬托出两人那淡淡的温情。
　　微博一发，网友顿时一片狼嚎，申雪不费吹灰之力就霸占了一晚上的微博热搜榜单榜首的位置。


第44章
　　——百合*好，小龙女x祖师婆婆
　　——咦，你们好重口味，小龙女跟祖师婆婆，我的脑海里就浮现白发苍苍的老太婆跟十七八岁的小姑娘。
　　——楼上暴击，可是不觉得雪女王跟小表妹很有cp感吗？
　　——是有cp感，可是别这样，我都不能正视我表妹了。
　　——就说盛夜岚只会以雪女王表妹夺取热度，这样的人还能出演“燕真君”这个角色。
　　……
　　******
　　网友对此的反应好坏参半，但有一点可以肯定的是盛夜岚的热度又上来了，《神雕侠侣》也得到了曝光，可谓是一举两得。
　　服务员给张烧烤桌都上了几瓶冰啤酒。申雪肯定是不会让盛夜岚喝多，打算着除了剧组里的集体具备庆祝和去向导演编剧敬酒就不让她再喝酒了。谁知道盛夜岚酒量这么浅，才喝了一瓶啤酒就醉了。
　　盛夜岚觉得自己像是在一艘穿上，摇摇晃晃的，直接倒在申雪怀里：“申雪姐姐，我头好晕。”
　　“这么容易就醉了啊。”申雪掰过盛夜岚的身子，伸出两个手指：“岚岚告诉姐姐这是几？”
　　这是几啊？盛夜岚歪着脑袋，眼神迷蒙，唇畔含笑，那模样异常的娇憨。她朝她眨眨眼睛：“是不是五呀？”
　　她笑得很美，大大的眼睛里水光淋淋，像是天上的繁星倒映在湖泊里，申雪恨不得将她藏起来不让人看见：“妹妹醉了，我们先回家好不好。”说着半揽着她起来，对着周围人道别：“抱歉，岚岚从来没有喝过酒，她醉了，我们可能要先回家了。”
　　李丽华看了看站都站不稳，只能靠在申雪身上的小姑娘，理解的点了点头：“路上小心。”
　　“恩。”申雪说着，一路半扶半抱，要不是大庭广众之下女生公主抱不好，她早就把人弄进车里了，哪里用这么麻烦。
　　幸好盛夜岚酒品好，沾到座位整个人就蜷缩在上面睡觉。申雪看了松了一口气，侧身帮她系上安全带，这才发动汽车开往自己的别墅。
　　别墅自带院子，*极好，不用的担心像公寓电梯一样被人看见。
　　“岚岚，我们到了，先下车好不好。“申雪解开盛夜岚身上的安全带，伸手戳了戳她的脸蛋，就把她抱下车。
　　或许是被风吹得不舒服，盛夜岚不安地动了动脑袋，最后枕在申雪的颈侧再次睡了过去。通过车窗玻璃，申雪能清晰地查看小姑娘如今的状况。她就这样乖巧地趴在她肩膀上沉睡，长发垂落在空中，别墅里的灯光映照在她的脸上，为瓷白的肌肤镀上一层朦胧的光晕。
　　她不禁微笑，蹬下高跟鞋，赤着脚一步一步抱着怀里的宝贝往家里走。
　　“小姐~”保姆闻声起来，眼里满是吃惊。
　　“嘘！李婶你先去休息吧。”申雪小声道。
　　李婶点了点头，不该说的话她不会说，立即回了自己的房间。
　　她抱着盛夜岚回到自己的房间，直接抱着她进了浴室，将她放在椅子上坐好，伸手开始脱她身上的衣服。或许是感受到了什么，盛夜岚突然睁开眼睛。
　　她一瞬间竟然十分紧张，神色陡然一紧：“岚岚？”
　　谁知盛夜岚只看了她一眼便再次昏了过去，完全不知道自己被脱光看光。
　　“我是该高兴你对我没用防备之心还是应该生气你的没有防备之心，若是换一个人你是不是也是这样。”
　　没有人回答她的问题，申雪也没有要求得到回答，笑笑，手挤上沐浴露，轻柔地帮她搓洗。没有*没有冲动，就只是抱着帮小姑娘洗身的目的。申雪想，柳下惠就和她现在差不多。
　　——————
　　盛夜岚第二天醒来的时候床上只有她一个人，她的手机放在床头桌子上，下面压着一张纸条，拿过纸条，映入眼帘的便是申雪娟秀的字迹。
　　亲爱的岚岚：
　　醒了就打电话给于丽，她以及拿着你的衣服在楼下等着了。
　　盛夜岚笑了，笑容很温暖，昨晚定然是麻烦到了申雪姐姐。她拿起手机，开机，让于丽把衣服给她送了上来。
　　换好衣服吃完早餐之后两人就要赶回横店拍接下来的戏份。
　　六月份的横店，炎热异常，幸好他们现在拍的是阳景宗殿里的取景，“仙气缭绕”需要用大量的干冰，也稍稍降了一些温度。
　　“过！场15，”
　　因为是室内戏，完全不用担心白天黑衣的问题，所以这两个月一直在赶戏，赶她的戏份，因为六月份她还要回学校复习，准备期末考试。
　　再次回到宿舍的时候，张露淡正激情四射地打着游戏，看见她的时候还是一副见了鬼的表情，后来反应过来之后直接扔了鼠标过来给她一个大大的拥抱：“我们的大明星终于舍得回来了！人家想死你了。”
　　盛夜岚扶额浅笑：“昨天不是刚刚打过电话。”
　　“你还说呢，一个月就三四个电话，还是问我作业，我都以为我是你用过的tt，用完就扔。”
　　盛夜岚一听尴尬的咳嗽了一下,额头黑线哗哗的下：“太污了，快来一包去污粉。”
　　“我觉得淡淡说得没有错。”床上突然伸出一颗脑袋，潘语桐语气十分幽怨：“说好的请我吃周黑鸭，宝宝都快等了一个学期。”
　　闻言，盛夜岚有些心虚：“我待会帮你们去买。”
　　“待会咱们去聚餐吧，你不在我和语桐都没兴致一起出去吃饭。”
　　盛夜岚点了点头：“也好。”太后看了下袁微的床位，发现没有人，问道：“袁微呢？她不在宿舍吗？”
　　张露淡捂住嘴巴，一脸八卦的神情：“岚岚我告诉你，袁微谈恋爱了。”
　　盛夜岚不理解好友为什么这么激动：“她长得不错，谈恋爱很正常呀。”
　　闻言，张露淡没好气地白了闺蜜一眼：“听我说，袁微也进娱乐圈了，她男朋友牵的线，这两天就要进剧组了，你都不知道她那得意劲。”
　　进娱乐圈盛夜岚就有些惊讶了，不过也仅次于惊讶而已，她人的路管自己什么事。
　　“哎哎哎，袁微给我发信息了。”潘语桐拿着手机从床上爬了下来：“袁微让我们三个待会下去，说她男朋友要请我们这些娘家人吃饭。”
　　“那就去吧，她要炫耀是她的事情，我们白吃一餐饭为什么不去。”张露淡说着直接拿着衣服去洗澡了。


第45章
　　她们三个人下楼的时候袁微还没有到，六月的s市，已经进入夏天，灼热的太阳正在孜孜不倦地烧烤这地面，即使是站在树下，几人的额头上也出现了一层薄汗。
　　潘语桐都想放弃了，但是由于张露淡一定要看见袁微的男朋友，盛夜岚和潘语桐只能留下来陪她。三人在树下傻站了四十分钟，才看见一辆黑色的法拉利开了过来。透过挡风玻璃，三人能清晰地看见对她灿烂一笑的袁微。张露淡的脸瞬间就黑了下来，早知道就听语桐的话放弃了。
　　法拉利停在她们面前，车门打开，袁微带着八厘米的细高跟，穿着贴身的红色小短裙从车上下来，随后，一个年轻的男子从驾驶座也下来了。男子穿着白色的v领衬衣，领口处低调的绣着手工花纹，黑灰色的紧身裤，包裹着他修长而又结实的双腿。他五官俊魅，清隽优雅，两人外表上还是蛮般配的。
　　“不好意思，让你们等久了，岚岚也回来了，正好。”袁微温软细语，完全没有以前咄咄逼人的模样。
　　“岚岚昨晚就在微信群里说过她今天回来，你刚刚也说……”
　　生怕张露淡在男朋友面前破坏自己形象的袁微立即出声打断了张露淡的话：“你们想吃什么？”
　　张露淡无所谓的耸耸肩：“随意啊，客随主便。”
　　袁微转头看向自己的男朋友。发现他一直在盯着盛夜岚，脸色顿时沉了下来，伸手挽住他的手臂，声音酥酥：“亲爱的，你打算请我们舍友吃些什么啊？”
　　袁微的男朋友伸出手，露出腕上的钻石手表：“你们好，我叫许幕，感谢你们在宿舍对微微的照顾。”
　　“许幕。”一道低沉的女声从后方传来，许幕身体一僵，长腿微微一抖，直想跑。
　　盛夜岚看着举着一把太阳伞慢悠悠想着她们走过来的冷艳女子，嘴角一弯，露出一个惊喜的笑容：“沈姐姐，你怎么来了。”
　　“当然是来看你。”沈幻秋走到盛夜岚身旁，收好伞，放进她手里，转身，眯起眼睛，用一种十分凛冽的眼神上下打量着许幕：“这么久不见，许幕你还是这么的人模狗样。”
　　“你怎么说话的。”袁微见自己的男朋友被奚落，怒目斜扬：“知不知道什么叫做素质啊？”
　　沈幻秋上下打量袁微，像在审核一件物品是否合格：“你比起徐涵差得远了，许幕你的眼光真是越累越差了。”
　　“呵呵呵呵。”许幕干笑，说着抽出一张卡塞进袁微的手里：“我还有事，先走了，微微，卡你拿着，自己去请你舍友吃饭。”说着，转身上车离开。
　　变化太快，张露淡表示接受不过来。不过看着袁微难看的脸色，心情顿时欢快起来：“微微，我们想去吃金钱豹。”
　　本就因为在盛夜岚她们面前没面子而生气的袁微一听张露淡的话一双眸愤恨地瞪着她，脸色气得惨白,呼吸都变得重,“吃什么吃，你是猪啊！哼！”说着就蹬着高跟鞋扭着细腰进宿舍楼了。
　　“没事，我请你们吃。”沈幻秋捏了捏小姑娘软软的脸颊，略微勾起嘴角：“岚岚你跟你舍友在这里等窝，我去把车开过来。”
　　盛夜岚笑着点了点头，待会快吃饱的时候她先去结账就好了。不过计划赶不上变化，接了一个电话之后的沈幻秋脸色变得十分难看。
　　“很对不起，我弟弟发生了一些事情急需我去处理，明天我再回来请你们吃饭可以吗？”
　　张露淡跟潘语桐连连摇头：“没事你去吧。”
　　难道是华华生病了？一想到这个这个，盛夜岚的心就揪了起来：“沈姐姐，我方不方便和你一起去？”
　　当然方便了，不说明是哪个弟弟就是等你提出跟我一起去：“上来吧岚岚。”
　　“淡淡我先出去会。”盛夜岚跟舍友道了再见便拉开车门上车。
　　系好安全带，盛夜岚转头看向专心开车的沈幻秋：“是华华生病了吗？”
　　“不是，是我大弟跟人打架了。”说到这件事，沈幻秋就忍不住咬牙，这小兔崽子，打架还受伤了。
　　大弟，那个笑起来很阳光的小男生？看起来不像是会打架的样子啊。盛夜岚想着，不再说话，她知道沈姐姐现在的心情定然是很差。
　　她们去了一家*性极好的私人会所，装修是欧洲古堡风格。
　　“为什么会在这个地方打架？我以为会是什么学校后面的小街。”
　　“来这种地方打架，除了为女人还是为什么！”沈幻秋红唇冷漠的吐出几个字。也幸好是高级会所，领班很懂事，一看苗头不对就让保安分开两班人马。两方都是有头有脸的人，自然不会闹大这件事，可是听说自己的弟弟被人揍得鼻青脸肿，沈幻秋就一阵心疼。
　　特别是进了房间以后看见自己的亲弟弟正趴在沙发上痛哭流涕的时候，那脸色就更难看了。
　　“姐！他们欺负我！”叶明泽一看见自己亲姐姐进来了立即从沙发上蹦起来，跑过去抱着沈幻秋哀嚎：“姐姐你看，我的脸被他们揍成这样了。”
　　另一方牙齿走被揍掉的公子哥看着眼前这个只是脸肿的叶明泽，气得直咬牙切齿：“下次哭之前先喷上两滴眼药水。”
　　见自己的演技被姐姐一眼看穿，叶明泽不好意思地笑了笑：“姐姐~你不要拆穿人家嘛，人家好尴尬的。”
　　“别发骚~”沈幻秋警告地看了一眼自己大弟，随后拉着一旁的盛夜岚走到被打的富二代面前坐下。
　　“李公子，张公子你们好，我是叶明泽的亲姐姐沈幻秋，抱歉，来得匆忙，我还不清楚你们跟我弟弟为什么打架？”这两位富二代的家世虽然没有沈家厉害，但看着他们被打得五官都看不出来，再加上是自己弟弟先动手，沈幻秋就知道是她们理亏了。身段自然放得十分低。


第46章
　　“原来是沈大小姐。”两人认出沈幻秋的身份，态度也变得十分客气：“我们在这里聚会好好的，令弟突然冲进来指着我们的鼻子骂我们强迫良家少女，我们哥几个还没有反应过来呢，就被令弟给揍一拳了。”接下来的事情不用他们说沈幻秋也能猜个七七八八。
　　“明泽，你是为哪个女人来的？”沈幻秋看向自己的大弟。
　　“雯雯你别怕，我姐姐会帮你的。”叶明泽把一个穿着侍应生服装，画着妖艳浓妆的一个高挑的女孩拉到沈幻秋面前：“姐姐，这就是雯雯，勤工俭学，却被这两个人逼着陪酒。”
　　“呵呵。”张公子脸上带着嘲讽的笑容：“叶公子，你确定是我们逼着这个小姑娘陪酒？你去领班那问一问这个小姑娘是真心的还是自愿的。”
　　随着张公子的话，雯雯的身体瑟缩了一下，沈幻秋瞬间什么都知道了，没好气地瞪了一眼自己的弟弟：“平时脑子这么精明，这次是被屎糊住了吗？”
　　叶明泽本就不蠢，马上就反应过来是被他的同学给骗了，立即松开雯雯的手，少年心性高，爱出头，路见不平拔刀相助，第一次英雄救么却发现这个“美”是个蛇蝎美女，被打击得眼睛都红了，死硬回嘴：“被你糊住了。”
　　闻言，盛夜岚急忙低下头，生怕自己笑出声来。
　　敢骂我是翔。沈幻秋脸一黑，不过一看自己弟弟那红红的眼睛瞬间什么气都没有了，自己家的孩子还是自己疼。起身，对着两个富二代鞠了一个躬：“对不起，是我教弟无方，给二位公子赔罪了。”
　　这两人也没有想到沈幻秋态度这么好，当下有些不好意思起来：“令弟也是江湖义气，被人给蒙住了眼睛，无碍。”
　　见到这一幕，叶明泽更想哭了，他向来高傲的姐姐因为他给别人鞠躬，都是他的错。
　　沈幻秋又与两人寒暄了几句，这才拉着盛夜岚和自己弟弟离开这个房间。看着犹如受了伤的小兽一样可怜兮兮的弟弟，沈幻秋心疼地摸了摸他的头：“没事的，吃一堑长一智吧。”
　　这话说得叶明泽心里更是愧疚，当下抱着沈幻秋哇哇大哭起来：“姐姐对不起。”
　　盛夜岚知道这个时候的沈家弟弟定是不愿意别人看见她这个样子，对着沈幻秋比了比手势就退出这个休息室，去走廊窗边站着等两人。
　　虽说这个会所环境*都很好，走廊人也不多，但还是会有人经过，现在，就有两个喝醉酒的三十多岁的富豪晃悠悠地走出来了。
　　“哇，那个美女真漂亮啊！我赌一百万，她肯定是纯天然美女。”
　　“哪个？哎呀，极品啊！我不跟你赌，我肯定会输。”
　　听到声音，盛夜岚转身，之间两个满脸通红的男人正看着她两眼冒光，她眉头一皱，转身往沈幻秋的休息室走。”
　　“美女等等啊！”见盛夜岚要走，两人急了，急忙跟上去。
　　她们越叫盛夜岚越急，一个不小心没有注意到台阶，一个踉跄就要朝前摔去！看着越来越近的地面，盛夜岚绝望的闭上眼睛，“哐当！”甩了一个狗□□，疼痛让她眼角就开始泛着泪花。
　　“美女，说了让你别跑，怎么不听了。”两个男人一边哈哈大笑，一边朝盛夜岚逼近。
　　服务生呢！盛夜岚急忙从地上起来，继续往休息室赶，突然撞进了一个柔软带着香气的怀抱。盛夜岚心里一喜，抬头眼里带着找到靠山的依赖：“申雪姐姐你怎么来这里了？”
　　申雪的表情十分淡漠，拉起盛夜岚的手，仔细检查她身体的状况，当看见膝盖和手臂的血痕时，眼里闪过一抹深邃的幽寒，随后轻轻一笑，摸了摸盛夜岚的脑袋：“跟导演谈了一部戏。”
　　“是吗？”沈幻秋低沉的声音从后面穿过来，拽住盛夜岚的手，将她拉离申雪，刚刚小姑娘脸上的表情让她嫉妒万分，什么时候她和师姐已经这么亲密了。
　　“你注意点，这里还有外人。”申雪警告地看了一眼沈幻秋紧拉盛夜岚的手，转身，冷冷看着这两个喝醉酒的人。
　　“小泽你自己回家。”说着，沈幻秋就拉着盛夜岚快步离开。
　　“沈姐姐，我们不等申雪姐姐吗？”盛夜岚皱着眉头，膝盖和手腕因为快步走路更痛了。
　　“你想等她？她会照顾好她自己的，不用你管！”此刻的沈幻秋声音里带着某种压抑，若是盛夜岚多注意一点就能看得出来沈幻秋此刻已经处在怒气爆发的边缘。
　　“沈姐姐……你别走这么快，我会跟不上的。”膝盖越来越疼，疼得盛夜岚眼角忍不住落下一颗泪珠。
　　沈幻秋却充耳不闻，直接拉着她往地下停车产赶，拉开车门，将她推进车里，然后绕到驾驶座，上车，发动汽车，一气呵成。
　　期间沈幻秋一只没去看盛夜岚，她怕看了会因为心中的嫉妒而做出什么不好的事情。知道车子因为红绿灯而停下时，她才转身看向盛夜岚，这一看，整个人愣住了，眸里的怒火转变成愧疚跟惊慌。
　　视线落在她红红地眼睛和擦破流血的膝盖，沈幻秋黯然垂下眼帘，愧疚的道歉：“对不起岚岚，我刚刚没有注意到你受伤了，还走得这么快。”
　　盛夜岚浅浅一笑，一副不在意的样子：“没事的，我现在不疼了。”
　　沈幻秋反而更愧疚了，注意着道路两旁有没有药店，找到药店的时候咋药店门口停了下来：“你等我一会。”说着直接拿着钱包下车，不一会手上就多了一个袋子回来。
　　“转过来，把腿放到我的椅子上。”沈幻秋一边说话一边拧开酒精瓶盖。
　　膝盖上的血已经拧干，但是在白皙的肌肤上这褐色的血迹显得尤为的明显，沈幻秋突然后悔刚刚为什么走那么快不留下来把那两个废物给揍一顿。


第47章
　　上好药，沈幻秋发动汽车继续向s大开去，想到刚刚在会所看到的那一幕，她心中的妒火就熊熊燃烧起来：“你和师姐关系很好。”
　　“恩，师姐是个很好的人。”
　　“啪！”沈幻秋能清楚的听见她心碎的声音，什么叫引狼入室，什么叫养虎为患，她现在明白得一清二楚。早知道师姐会被掰弯，她一定不会做把岚岚送到她身边那么sb的事情。
　　沈幻秋压下心中的妒火，平静问道：“岚岚接下来有什么打算吗？”
　　“好好学习，天天向上，好好拍戏，成为一位实力派的女演员。”
　　沈幻秋：“……岚岚的想法很好。”为什么她觉得这话有一种囧囧地感觉。不管了，她马上要回s市，不能放任这两个人继续下去，不就是娱乐圈吗？岚岚想要闯娱乐圈，她就能为她缔造一个娱乐王国。
　　她把盛夜岚送回学校之后立即驱车前往申雪的住所，路上，还默默地用502把碎了的心粘好。
　　她回到宿舍的时候，张露淡和潘语桐正在开黑，这个时候的她们是抽不出空搭理盛夜岚的，她也不恼，照出睡裙进浴室洗漱。出来的时候再次为自己上了药。上好药她就拿出书本开始复习，一直复习到十点半，开始刷牙准备睡觉。
　　“袁微不回来吗？”盛夜岚关掉饮水机，看着袁微空空的床位问道。
　　“人家有男朋友，自然是不会回来住了。”张露淡一边敷面膜，一边回答盛夜岚的问题。
　　这么开放？盛夜岚摇了摇头，上床睡觉。
　　——————
　　临近期末，基本上所有的课程都结束了，老师划好考试范围，接下来的就由学生们自己去复习。幸好是这样，所有盛夜岚才免于受到大家的议论，最近她上微博热搜地频率比较高，基本上学校里的人都认识她。
　　顺利地结束掉最后一门的考试，盛夜岚提着行李箱回了自己的公寓，开门，看见了一个让她十分惊讶的人：“沈姐姐，你怎么来了。”
　　沈幻秋没有立即回答，而是起身慢悠悠的走到盛夜岚面前接过她的行李箱，帮她提回她的屋子里：“我的事业重心转回了s市，我可是提前付了你两年的房租。”
　　“欢迎之至。”盛夜岚自然记起了这件事情，不过，她怕招待不周：“可是沈姐姐，我就快要进剧组了，我怕你一个人住在这里没有人照顾。”
　　盛夜岚的话让沈幻秋的眼神瞬间冷了下来，就知道师姐没这么容易解决，心下把申雪凌时处死无数次，面上却是带着淡淡的笑意：“没事，我工作也忙，这里只不过是偶尔暂住。如果我没有记错，《神雕侠侣》的首播是今晚吧？”
　　盛夜岚点了点头：“恩，对，是今晚七点钟。”但是这两集都是少年杨过的戏份，并没有她的事情，她并没有多紧张，可是沈幻秋并不知道，立即打开液晶电视：“岚岚，我让王妈送了一些吃的东西过来，应该很快就到了。”
　　盛夜岚点了点头，笑道：“沈姐姐，我先回房间收拾收拾衣物。”
　　“去吧。”
　　《神雕》的宣传十分到位，占据了微博头条一周之久。其中就有沈幻秋他们几师兄妹的手笔。以前是为了申雪，这次还要再加上一个盛夜岚。沈幻秋掏出手机，打开图册，里面满是穿着古装的绝世佳人。她的岚岚天生就适合穿古装，就在沈幻秋兀自痴汉着，门铃响了。
　　她以为是王妈，谁知道一看监视器，脸色瞬间沉了下来：“师姐来干什么？”
　　申雪笑，眼里带着一丝狐狸得逞的得意：“自然是来找岚岚，今天是《神雕》的首播，师妹不为师姐高兴吗？”
　　“少装了，我还不知道你打什么主意。”沈幻秋冷冷看了自己师姐一眼，转身进了屋子。
　　申雪跟着进门，主动从鞋柜里拿出鞋子出来换：“岚岚，你在哪呢？”
　　听到呼喊声，盛夜岚立即从房间里出来，巧笑嫣然：“我在这，申雪姐姐，我先收拾下东西，你和沈姐姐先在客厅聊天吧。”
　　“好。”申雪说着还把手搭在沈幻秋肩膀上，十分亲密的样子：“师妹不是说要公平竞争，师姐我岂能放你两共处一室。”
　　“呵呵。”沈幻秋冷笑，拽下自己肩膀上的手：“你跟岚岚独处多久了。”
　　“别这么严肃嘛~”申雪尾稍微微翘起的凤眼一弯，便是一幅倾城画卷，只可惜这么倾城的模样在沈幻秋的眼里异常地讨嫌：“岚岚下部戏是什么？”
　　“电影。”电影b格比电视高，最近电视没有好的剧本，那就去电影里琢磨演技吧。
　　看着申雪那带笑的眼尾，沈幻秋心里一沉：“女一是你？”
　　申雪笑着点了点头：“恩，师妹放心，师姐出演的电影质量都有保障的。”
　　就知道这狐狸精早就计划好了，沈幻秋心里是浓浓地挫败感，从小到大她以为师兄妹五人里她是最聪明的，每次都虐他们，虽然也有一部分是他们让着自己，但对自己的实力还是十分有自信。可现在的她，感觉怎么斗都斗不过师姐，一种深深的无力感涌上心头，拍开自己肩膀上的咸猪手，没好气道：“别笑得这么贱，我想揍你！”
　　“恩，师姐知道，你最近想揍师姐不是一天两天了。”申雪不在意的笑了笑，收回手臂：“师妹，今天是小杨过的戏份，林朝英并不会出现。”
　　“你想说什么？”
　　“陪师姐去一个地方好不好。”眼眸里面闪过一道寒光，脸上的笑容明明很温和却十分阴森：“百日宴是吗？我倒要看看这百日宴进不进行得下去。”
　　知道申雪说的是什么，沈幻秋整个人立即变得严肃起来：“你想什么时候去？”
　　“明天，你把l市能调集的人手调集了，锦华酒店也要控制住，我要明天发生的事情不能传到网上。”
　　沈幻秋点了点头道：“我知道了，我会收拾好行李。”
　　“谁说明天去了，师姐定的是今晚的机票。”申雪居然还在笑，扬着眉，带着些狡黠。
　　看得沈幻秋想揍她一拳。
　　最终的结果就是两个人拎着行李箱出现在机场贵宾候机室里。


第48章已经替换
　　申雪和沈幻秋在外地手撕渣父小三，盛夜岚则是守在电视机前观看她的第一场表演。在《神雕侠侣》的主题曲播放完毕之后，林朝英终于出场了。
　　“这么英气漂亮的人怎么就一根筋扑在王重阳这个呆子身上呢？”
　　“这么漂亮的人我怎么现在才看见。”
　　“不会是跟我家雪雪是表姐妹，颜值就是高！”
　　……
　　一时间，网上关于盛夜岚饰演的林朝英的讨论都火爆了，盛夜岚红了，可以预见，在神雕侠侣这部剧播出的时间内，她会很红。最让她意识到她已经红了的时候就是她第二天出门的时候已经被人认出来了。好不容易给人签完名，她菜也不敢去买，只好急匆匆的回家。
　　这个时候申雪正和沈幻秋在候机室等飞机，突然接到盛夜岚的电话，她有些惊讶，但笑得十分温柔，“妹妹怎么了？”
　　一旁的沈幻秋整个人瞬间失落起来，为什么她感觉她现在离岚岚越来越远了。
　　“你先不要出门，你把想买的菜发给我，我让助理给你送过去，晚上我就到了，到时候教你如何应对这种状况。”申雪又安慰了。
　　“师妹……”看着脸色如此难看的沈幻秋，申雪突然什么话都说不出来，感情这种事情本来就是自私的，她也喜欢岚岚，她也不愿意放手。她就算是绿茶婊她也认了。
　　“我没事。”沈幻秋低着头，整个人陷入阴郁当中。她突然觉得她当初让岚岚进入演艺圈的饿举动就是s，b！是她亲手把岚岚推到师姐身边的。
　　一路上沈幻秋都没有主动说过一句话，回到s市她也是直接回沈家大宅，这让申雪心里有些难受，苦苦涩涩。她或许是做错了，可是让她放手她又不甘心。怀着这种纠结，她去了盛夜岚家。
　　“岚岚没事吧。”
　　“没事。”盛夜岚笑着帮申雪倒了一杯热的柚子茶，“我没事的，你饿不饿？”
　　申雪摸了摸平坦的小腹，笑着点了点头，“有点。”
　　“那申雪姐姐你等一会，我给你下一碗面。”盛夜岚说着直接进了厨房，先是煎一个荷包蛋，然后再帮申雪煮一碗面条。
　　申雪就这样静静地看着盛夜岚的背影在橘色灯光照耀下的她显得那般的温暖，她很想冲过去把她抱进怀里面，可是她不能，一是她会吓到她，而是师妹，她明知道师妹喜欢岚岚，她还是要跟师妹抢。想到今天候机室沈幻秋那难过的样子，申雪的心便阵阵揪疼，她给怎么做？
　　煮好面条的盛夜岚端着面向着申雪走来，接触到她眼如海的深情，不知怎的心跳如擂，一种似乎很熟悉又很陌生的感情弥漫心间，似酸似甜，似喜似悲，全身的气力刹那间消失了，脚下飘飘荡荡的没有着力之处，仿佛下一刻便会坠入万丈深渊。她又是惊讶，又是害怕，微一侧脸避开她炽烈如火的眼神，轻声道，“申雪姐姐，面条煮好了。”
　　“岚岚，你看得出来的是不是？”
　　“什么？”盛夜岚突然不敢看申雪。
　　“你看得出来我喜欢你。一开始你可能没有想到，可是现在的你是不是已经感觉出来了我对你的喜欢。”申雪说着直接拉住盛夜岚的手，微微用力一拉，盛夜岚便倒在她身上。
　　感受着身下的柔软，盛夜岚黑眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来，脸色一会白一会儿红的十分精彩，就不知道那红是羞红的还是气红。
　　“我是卑劣的，我没有你们想象中的那般好，我最近其实有些感觉，可是我又没有拒绝你们的好。这样的我很卑鄙，并不值得你们去喜欢。”她不敢表现出她已经察觉出她和沈姐姐对她的心意，只愿自欺欺人，这样她们三个还能是好朋友。
　　“我的岚岚心思这么通透，时间久了哪里看不出来。岚岚，我想，你是喜欢我的吧？”遇到事情的第一个反应就是打电话给她。
　　“我……”盛夜岚很想说不是，可她却说不出口，偷偷看了她一眼，那小女儿般的姿态，却是娇媚异常，与平常的那种宁静悠远截然不同，倒是让申雪看得微微有点发呆，旋即那黑色眸子，便是升腾起一点点让盛夜岚感到不安的热意。
　　“你先放开我，我们现在的姿势不太雅观。”盛夜岚轻轻扭了扭身子，但那纤细腰肢却是被申雪抱得更紧了，然后她便是见到申雪微微低头，火热的呼吸，扑打在她那娇嫩的脸颊上，“岚岚，我可以亲你吗？”虽是询问，但是话语里面确是不容置喙。
　　盛夜岚那张精致的脸颊顿时变得绯红起来，贝齿轻咬着红唇，旋即也是轻轻闭上了双眸。随即，申雪的嘴唇，也是印上了那带着点点温凉的娇嫩红唇，将那胭脂般的樱桃小嘴，覆盖而去。
　　盛夜岚的娇躯，则是在此时有些僵硬，片刻后，方才逐渐的恢复柔软，纤细玉臂，也是不自觉的勾住了申雪脖颈，微微仰头，露出天鹅般优雅白皙的脖子。
　　灯光照耀下，许久后，终是唇分。
　　申雪望着那美眸迷离，显得娇媚动人的少女，忍不住的咂了咂嘴，颇有些回味。
　　“登徒子！”盛夜岚也是清醒过来，一想到自己刚才那大胆的举动，俏脸顿时滚烫起来，小拳头羞恼的锤了申雪一拳，直接是挣脱她的手臂，飞快的逃回房间。
　　申雪望着少女那倩影，也是微微一笑，旋即深深的吐了一口气，那黑眸之中，愧疚也开始涌动起来，“师妹，若是岚岚喜欢你，我绝对不会越雷池一步，可是岚岚喜欢的是我，对不起。”
　　——————
　　晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地，新的一天来临。申雪的公寓里。也是开始爆发出了惊人的活力。
　　“你说什么？”沈幻秋揪着申雪的衣领死死地盯着申雪。
　　“我跟岚岚在一起了。”
　　这句话有如晴空响起一个焦雷，震得沈幻秋身躯摇晃，两眼晕黑，她鼻翅儿急速翕动，嘴唇抖动，连声音都发僵：“你……你敢……你们……敢……”
　　“对不起师妹。”看着这么难过的沈幻秋，申雪心里也是十分难过。
　　沈幻秋蓦然松开申雪，眉宇间浮出一层凶厉戾气，狠狠地瞪视了她片刻，随后眼里便是无边的难过，“有什么好道歉的，成者王侯败者寇这一年都不要出现在我面前。我不想看见你们。”说着沈幻秋直接摔门离开了申雪的公寓。徒留下伤心愧疚的申雪。
　　盛夜岚的公寓楼下面停靠着一辆黑色的玛莎拉蒂，车里，沈幻秋紧紧的握着方向盘，许久给盛夜岚打了一个电话，“岚岚，你喜欢申雪？”
　　盛夜岚手一抖，杯子里的水顿时撒了出来，她还是不要拖着沈姐姐了，咬了咬嘴唇，承认了，“是，我不想骗你。”
　　“很好，祝你们幸福，这一年里面不要再联系我。”说完直接挂了电话，从今天起，她还真的没有再申雪和盛夜岚面前出现过，就算盛夜岚天天挂在微博热搜，也没有再听说过沈焕秋的消息。
　　这让申雪和盛夜岚心里都十分愧疚，在公开场合也避免同台，生怕刺激到沈焕秋。
　　——————
　　大燕朝，长公主府，周晴的寝室。
　　“下次再让我看见你和别的人动作亲密，那就不要怪本公主手下不留情了！想想你的姐姐就是因为感情丢了性命。”
　　这话透着阴森，让周晴不寒而栗，也勾起了她姐姐离开的伤心，幽忧话语响起：“那你杀了我吧。”
　　这话蓦然让长公主蓦然想起幼年骄阳明媚的周晴，盛夜岚死了之后如同活死人一样的她，如今又被她拉下了宫廷斗争的深潭，愧疚、怜爱让和嫉妒让她情难自禁地伸出手，抚上了周晴柔嫩的脸庞，热切而又低沉地唤了一声：“晴晴，你不要离开我好不好，我们就这样一辈子过下去，你要什么我都给你。”
　　周晴被这意想不到的亲昵吓了一跳，绯红飘起，素心在胸腔里“砰砰”直跳，她本能地想要逃避！但陈曦远并不给她退缩的机会，白皙的手臂一伸，将周晴卷入怀中，一手紧扼住她柔软纤细的腰肢，一手摩挲着她的发丝。这陌生而又亲密的肢体接触让周晴又羞又急，不可否认地，羞急中又夹带着莫名的惊喜，但是任她怎样挣扎都无济于事，她双手握成了拳，轻轻捶打着晨曦柔软的肩膀，低声恳求：“你先放开我……”
　　周晴低笑，加大了手劲，让两副火热的年轻躯体贴得更近：“你知道，我是不会放开的！从你答应陪着我的时候，本宫就没想过放手，这一点你很清楚。忘掉你的表哥，忘掉你爹娘想要帮你议亲的王公贵族，你只需要我够了。”
　　陈曦如此霸道的语气，强有力的拥抱让周晴放弃了无谓的挣扎，或许，这样一辈子也是蛮好的。她是身份尊贵的长公主，一人之下万人之上。在她不放手，她是不可能离开她的，既然这样，为什么不接受，而且，自己确实是有点心悦陈曦周晴静静地倚在陈曦的柔软的胸前，倾听着她稳健的心跳，尽管面红耳赤，但周晴决意在此刻抛却种种顾虑，放纵自己享受陈曦带来的温馨与甜蜜，慢慢地，她抬起低垂的双手，轻且坚决地环住了陈曦的腰。
　　周晴的反应让陈曦惊喜万分，她满足地叹了口气，低下了头，在周晴的耳边喃喃低语：“晴晴，你知道吗？在这些日子里，我一直在想，如果那天我没有去后山，我是否还能那么幸运地遇上你，这么早的喜欢上你。”
　　周晴不由“噗哧”一笑，抬头看陈曦：“没有早遇上我你便不会喜欢上我吗？”话还没有说完，她又羞赫将头深埋在陈曦的胸口，陈曦的目光太炽烈，似乎要将她燃成灰烬般！
　　这娇羞的神态太诱人，陈曦的心猛烈跳动，心爱的人柔顺地依偎在她的怀里，她无法做到发乎情，止乎礼，两片火热的唇急切地在周晴的耳际颈边游弋，时而轻舔时而吮吸着周晴柔软的耳垂，温热而潮湿的气息浸润着周晴的发丝，混乱了她的神智！
　　周晴的身子微微颤动，伸手试图将陈曦推开，娇柔地发出断断续续的低语：“别，别……”
　　陈曦又怎会因为周晴微弱无力的阻止而停下她迫切的探索？一只手轻轻地将周晴低垂的素颜扳向了他，一俯首，四唇甫一相接，两人都在颤抖！多年后，她依然记得，在那一刹那，她觉得自己就是漠漠黄沙中焦渴的行者，突然发现一湖清水映入她四顾茫然的绝望中，她狂喜地恨不得将自己溺毙在她极度的渴求中！
　　明月在偷窥抵死缠绵的两人，悄悄地，羞涩隐迹云层中。明月纵然有情却挡不住嫉妒的熊熊烈火，伤心、妒忌、愤恨像一条毒蛇在狠狠地撕咬着蔷薇的心，她可以忍受长公主嫁人生子，却无法接受她对别的女人这么热情！都是女人，为什么周晴可以，她不可以？！站在晦暗的角落里，她迈不开沉重的脚步，一个踉跄，她倒靠在墙角，任凭泪水在她精心描绘的俏脸上肆意奔腾！
　　陈曦在理智完全沉沦的最后一刻，万分不情愿地放开了两片殷红，周晴喘息着无力地靠在她的躯体上，双手紧攀在陈曦的躯体上，她怕自己一个不小心，会酥软得无声滑落！一丝甜笑从她的嘴角蔓延开去，纵使明日隔山岳，世事两茫茫，那又如何？在她浑然忘我的深吻中，她感觉到了她从灵魂深处洋溢出来的狂喜和诚挚！
　　陈曦犹自沉溺在方才狂烈的亲密中不可自拔，双手并不放松对周晴的捆缚，仿佛唯有将她紧紧地拥入怀中，她的灵魂才不至于迷失了方向。“晴晴……”这一声声轻柔的呼唤就是最好的见证！
　　“夜深了，你回去吧!”周晴努力让自己站稳了，伸手略略整理微乱的鬓发，“让别人看见了不好。”
　　“这有什么，相信我，闲杂人等不会知道。”陈曦一边说着，一边懒着周晴上床，就这么搂着她，纵使什么都不做也觉得异常的温馨。她现在是帮皇弟守住江山，可是她最怕皇弟亲政之后会受到挑拨，姐弟两人反目成仇。处在皇家，这样的事情实在是太多了。可是若她喜欢的是女人，皇弟便再也不会怀疑她。因为她不会有孩子，她血脉最亲的是他，她便不会去夺取江山。
　　——————
　　“晴晴！”盛夜岚突然从梦中惊醒，把隔壁的申雪给吓了一跳。
　　“岚岚怎么了？是不是做噩梦了。飞机还有四个小时就降落了，别怕。”
　　申雪不问还好，一问盛夜岚的脸便爆红，晴晴居然会和长公主这么亲密。她想到她和申雪的相处情景，便有些心虚。世人呐，总是如此卑劣，她爱慕的人是女子，可是她却希望自己的妹妹可以正常嫁人生子。她就是网上说的双标biao。
　　盛夜岚凑到申雪耳边小声的忏悔自己的罪过，“申雪姐姐，我觉得我变得越来越自私了。我爱慕的人是女子，可是我却不喜欢我妹妹也是这样。”
　　“就这样啊？”申雪真是服了这小东西了，指尖轻轻刮了下她俏挺的鼻尖，眼底含着柔情的笑：“人之常情，我就不喜欢我哥哥是gay，我就希望我哥哥多生一些孩子，这样我们就可以不用生孩子了。中国的文化就是这样，我们享受了这个文化带来的好处，那么就要去理解她的保守。乖，再睡一会，我们很快就到土耳其了。”
　　“好。”盛夜岚对着申雪嫣然一笑，再次闭上眼睛。
　　“土耳其是一个横跨欧亚大陆的□□教国家，被称为”文明的摇篮”。穆斯塔法·凯末尔·阿塔土克于1923年10月29日建立了土耳其共和国。历史上的土耳其曾经是罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国的中心，有着6500年悠久历史和前后十三个不同文明的历史遗产，加上三面环海的地势和内陆复杂的地理环境使其拥有了极为丰富的旅游资源。这里的人们认识我们的不多，我们可以好好玩耍。”
　　清晨的伊斯坦布尔，首先拥抱她们的是春寒料峭的冷风，轨道在鹅卵石路上蜿蜒，从巷道中可以窥见马尔马拉海上的朝霞。离开轻轨站，沿着凹凸的下坡路，行李箱轮子滚动的声音在清晨格外响亮。好在□□的信徒早已习惯早起——从清晨五点开始，开始一天的礼拜。
　　寻寻觅觅，申雪带着盛夜岚终于找到旅店，在斜坡的尽头，一个街角公园的旁边，并没有挂上招牌，只留下一个小小的蓝眼睛挂饰在门前。两人放下行李，简单梳洗，取过之前预定的wi-fi，开始了伊城暴走。
　　从旅店到老城的主要景点并不远，步行可达。第一次走在欧洲的街道，路边的每一株郁金香，石阶旁的每一棵小草，尖屋顶彩色墙体老房子，盛夜岚都想好好记住，所谓的一见倾心。伊斯坦布尔的印象，最深刻的一定是满目的郁金香和宣礼塔。
　　“这里的风景很很美，我从未见过如此奇特的地方。”盛夜岚从小在中国式建筑的大燕朝长大，对于土耳其的异域风情，自然是十分惊喜。
　　“你喜欢就好，把手给我，你看你的手，这么冰。”申雪说着，与盛夜岚十指紧扣一起装进她的大衣口袋里面。
　　“东罗马帝国，拜占庭，奥斯曼，君士坦丁，查士丁尼……皇朝帝王的更替，是一个国家的进化历程；而伊斯坦布尔的老城区，是一部简化版的欧洲史。宝贝，你要不要照一张相片留作纪念？”
　　“自然是要的。申雪姐姐，你说我在哪里照相比较好？”盛夜岚把托普卡帕皇宫（即老皇宫）周围都看了一遍都没有找到合适的地方。
　　“这里。”，申雪把盛夜岚旁边的草坪树影中。自己则拿着单反帮她拍照片老城的天空，或者说整个伊城的天际线，都是圆圆的穹顶和尖尖的宣礼塔，这组敌对的几何图案看起来这么和谐。
　　接着，两人买好票进了托普卡帕皇宫，某个宫殿里，有个诵经人在熙攘的人群中专注地诵读古兰经，嗓音低沉，萦绕着宣礼塔。
　　“他念的什么意思？”
　　“拜上帝的恩赐及认可，这吉祥的城堡得以耸立，它的牢固能带来和平安宁……愿主保佑帝国永恒，让他的子民能成为天上最明亮的星光。”
　　“你好厉害，这都听得懂。”盛夜岚一脸崇拜地看着申雪。
　　笑笑，没有立即说话，手轻柔的抚摩着她的黑发。趁着周围没人低头在她唇瓣上落下一吻，眼神顷刻间变得温柔，连唇角都泛着笑，“因为我提前百度了啊。”
　　“这也很厉害，我就没想过要百度呢。”盛夜岚娇噗一声笑出来，“不过雪姐姐还真是会忽悠人呢。”
　　对于女朋友的指控，申雪十分坦然的接受了，并且大言不惭道，“我不会忽悠人怎么把你忽悠倒手。”
　　盛夜岚语塞，突然不知道要说什么，只能无奈地看着申雪。
　　“好了，我们继续。回国之后你我都要拍戏，能出来玩的时候就少了。”申雪说着直接揽着盛夜岚的肩膀走向着老皇宫最惊艳的，是天赐的珍宝地方——远处的博斯普鲁斯海峡和马尔马拉海。暴走一个上午后，两个坐在露天餐厅里，就着甜点和红茶，品尝令人窒息的美，甜而不腻。左手欧洲，右手亚洲。
　　两人休息了快两个小时就继续前往大巴扎。沿着轻轨走在伊城街头，路旁的烤肉是香的，五颜六色的香料是香的，而午后的阳光更是明媚芳香。土国的路人，即使遇到搭讪或者招揽客人，大抵都是友善的。面对她们的镜头，大大方方地竖起手指，笑一个。如果对搭讪感到厌烦，微笑摇摇头，温柔地打发他们回到旅店之后，盛夜岚整个人都瘫倒在床上。申雪见了拍了拍她的小翘臀，柔声问道，“累不累。”体力太差了，以后可要好好锻炼。
　　盛夜岚委屈的点头，“我感觉我的腿都不是我自己的了。”
　　“你先躺会，待会我帮你揉揉腿。”申雪说着直接去浴室里接了一盆热水出来，然后把盛夜岚双脚放了进来，“你试试水温合不合适。”
　　“雪姐姐你别，我自己来就好了。”哪里能让申雪帮她洗脚，这样太不礼貌。
　　“你别动，我来。”申雪抓住盛夜岚的小脚，就着穴位开始按了起来，别说，申雪按得还真是舒服，盛夜岚一开始是害羞不好意思，后来不知不觉就睡着了。
　　申雪无奈的摇了摇头。先用毛巾把她的脚擦干，然后小心翼翼地帮她把毛衣跟外裤脱了，抱到床上躺好，再盖好被子。


第49章
　　这五天内，她们把土耳其著名的景点都游览了一遍，并没有注意到，总有一位高挑的女子在默默地注视着她们。
　　“你怎么在这里？”
　　“你又为什么在这里？同是天涯沦落人，沈小姐，请我喝一杯酒吧。”童瑾瑜撩了一下自己的刘海，露出了那张很妖艳的脸庞。
　　沈焕秋：“……跟我来。”
　　“你知道吗,我看见你的第一眼，那就是以无比强硬的姿态强势介入岚岚的生活，我以为我会输给你，没想到哈哈哈哈哈~你沈大小姐居然输了。”童瑾瑜拿着酒瓶，靠着床边，笑得眼泪都出来了，她的初恋，还没有开始恋就被人掐在萌芽之中。她很伤心的，不过看见沈焕秋也失恋了，她就没有这么伤心了，她是不是很坏？
　　“闭嘴！”沈焕秋烦躁地扯了扯衬衣，没有控制力气，瞬间，衬衣的扣子就被扯掉两颗，露出圆润挺翘的大胸。
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。嗷呜……你居然打女人！”童瑾瑜捂着发疼的额头一脸控诉。
　　“再烦我就不只是打额头了。”沈焕秋冷冷瞥了一眼自己的前情敌，起身拿着衣服进了浴室。
　　这么凶，难怪岚岚不喜欢你。童瑾瑜摇摇晃晃走到外间的用毯子铺着的供人躺着看电视的地方，歪头躺了下来，闭眼，睡了过去。她为了写新专辑的哥已经很久都没有睡一个好觉了。
　　洗完澡出来的沈焕秋看见童瑾瑜就这么睡了眉凝纠结，眉宇间透漏了一丝烦躁。从酒店柜子里拿出一床被子帮她盖上便再也不愿意搭理她。
　　——————
　　从土耳其旅游回来的两个人立即开始进新的剧组拍戏。这一次申雪为两人接的是一部武侠电影——《家族使命》，她扮演的是从小女扮男装的陆家少主——叶安晨。盛夜岚扮演的是叶安晨的救命恩人——苏向暖。两人最后当然没有在一起。要不然广电总局肯定不让这部电影上架。
　　岚岚的演技不错，特别是演古代女子，她特别适合。《神雕侠侣》已经让她在演艺圈初露头角，在观众心中留下了不浅的印象。她一开始给岚岚接的就是经典的武侠巨作大剧，给她的逼格定位很高，自然不会再让她去演狗血剧。《家族使命》这部电影的定位是文艺电影，是要拿奖的，影后都是要先拿奖才能以高的身价去出演商业片。等观众腻烦了你出演的商业片，那么你就需要回去出演文艺片再拿奖。
　　对于申雪又和盛夜岚合拍新戏的消息，大家褒贬不一。粉丝和颜狗自然是十分期待，可黑粉和路人粉则是十分看不惯，中心思想就一个——盛夜岚是走后门的，雪女王力捧自己的表妹，无视其它有实力的女演员。谁谁谁家的小花角色都谈好了最后却被告知角色换人了。
　　一时间，网上掐架无数，很多小花都出来刷了一把存在感。申雪见了直接发了一则声明：1.我表妹有演技有实力，我不捧着自家人不是胳膊肘往外拐，吃里扒外？
　　2.我从来没有剥夺其它有实力出演角色的演员的机会。若是女二的角色已经定了，我不会也不屑于插手把这个角色抢来给岚岚。
　　3.《家族使命》本就是星光娱乐和申雪办公室一起投资的，剧本都是为我写的。我自己出钱写剧本拍戏，找我和表妹拍戏不是理所当然？难道我要圣母到自己花钱写剧本然后还把角色让给其他女演员？
　　4.我不会让影迷失望的，至于其它的人，要骂骂我，别去骂我表妹。
　　此声明一出，再次引爆媒体和网民的狂欢。
　　1l：嘤嘤嘤，女王好帅，不过我怎么感觉女王画风变了。
　　2l：楼上的感觉没有错，我也有这种感觉。
　　……
　　10086l：发现一个现象，若是有人攻击雪女王，雪女王基本上就只是官方的回应或者是甩下一纸法律声明。高冷得就像冰山上的雪莲花，若是岚岚被攻击了，女王就开始披上战袍，怎么粗暴有用怎么来。
　　10087l：没错！没错！我也发现了。嗷嗷嗷！我也想要女王这样的好姐姐，可是我姐姐每次都只会支使我做事情。
　　10088l：我姐姐还跟我打架呢，不过别人一欺负我我姐姐就恼火了！
　　……
　　100001l：你们歪楼歪这么久没发现女王的声明是可以翻译的？1.我表妹是演技派，那些出演狗血偶像剧的演技渣小花就不要出来秀存在感了2.3.这部电影就是为她和岚岚拍的，女一女二根本没有选角，哪里来的抢别人的角色，简短一点来说就是有钱任性，有本事你们自己出钱拍电影4.骂我没事，骂我表妹，你们死定了！
　　100002l：楼上真相了！
　　……
　　总之所有哭诉角色被抢的女演员在这则声明出来之后都成了一个笑话，被网友狠狠地嘲笑一番。至于故事的两个主人翁，则是已经躲进深山老林拍戏了。
　　申雪的男装扮相很惊艳。天生小脸的她，骨子里都是戏，扮起男人来带着一股浓郁的禁欲系气质，明明是童颜无邪，却愈发勾人魂魄。举手投足之间都带着男性的爽朗，配上她那张脸，真是雌雄莫辩。
　　“雌兔脚扑朔，雄兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雌雄。雪姐姐，你很俊美，不是帅，是俊美。”盛夜岚看着男装扮相的申雪，一脸赞叹。
　　申雪闻言，眼中满是柔情地看着她，“你也很漂亮。”盛夜岚饰演的画扇是从小生活在山里的女神医，一身青衣，淡雅出尘。
　　周围有人，两人根本不敢太亲密，盛夜岚把手里的暖宫贴递给申雪，低声叮嘱：“贴上暖宝宝，你待会要淋雨。”
　　“好，都听你的。”申雪说着摸了摸女朋友的小脑袋，就拿着女朋友给的爱心暖宫贴进了化妆室，把暖宝宝贴在自己的里衣上。
　　大雨倾盆，众人一一离去，复归於寂静的山林间，只有叶安晨一人被遗忘在高崖，不敢出声，默默让雨淋着。她的双手一动，便痛得眼泪直流，根本无法抬起，肯定是被内力震断了骨骼。一想到後半生将成为没有双手的废人，叶安晨脑中一片空白，几乎无法思考。
　　叶安晨悲从中来，忍不住伏在高岩上痛哭失声，大雨轰然，雷电不断地闪过，叶安晨只希望乾脆一个闪电打在身上，把自己殛毙，也胜过当个残废过一辈子。把叶家谷发展成武林三大门派之一的使命她还没有做到她就废了，怎么还能苟活于世上！
　　雷电虽密，却都没有打到曝露於高处的她。饥寒、恐惧、忧虑及重伤交煎之中，被大雨沉重地打击着的叶安晨昏迷了过去。
　　昏昏沉沉之中，当她再度有了知觉，雨早已停了，她湿透的身上只觉冰寒侵骨，周遭已是一片漆黑。叶安晨动也不想动，自己在这个明显的地方，很容易成为野兽猎食的对象。但是她心如死灰，也无动於衷。双手废了，不要说无法打火取暖，身上的火摺也都被淋得湿透，根本只能呆在这里等死。
　　荒野的寒冷令她无法睡着，全身都冻得不停发抖，耳边只有喧噪的虫鸣，隐约也能听见一两声狼嗥。
　　高处似乎有什麽东西动了一下，叶安晨紧张地抬头一看，登时魂飞天外，高处竟有两个绿色光点，幽幽地悬荡着。叶安晨吓得全身一软，坐身不住，便往後摔倒，这高崖有些坡度，她重心不稳，便摔滚了下去。
　　叶安晨惊叫着滚落，重重地摔坠在地，由於她的手不能动弹，摔落之际无法及时控制重心，只听“喀喀”两响，双臂一阵揪心的剧痛，竟尔再度晕迷过去。
　　“cut！完美。申雪你准备下一场戏。岚岚，你准备出场。”
　　被导演这么一喊，大家瞬间从戏中出来，申雪的演技太好了，那一瞬间，她们以为她们看见的就是落入山崖的叶安晨，那个心如死灰的叶安晨。
　　“25场！”
　　她痛得晕迷过去，却又痛得醒了过来，自己背部朝上，面部朝下地倒在草上，胸腹被压迫得十分难受，叶安晨试着转动身体，一动弹，双足撕裂般的痛楚令他惨叫出声。叶安晨痛苦地大口喘着气，想不到脚也折了。想到这下子只能在这里活活等死，受尽零碎折磨，叶安晨更是悔恨∶哭了一回，叶安晨本能地恢复思绪，双手被断是无奈，双脚也断却是因为自己太不小心，如果再这麽惊慌失措，还不晓得会怎样凄惨。父亲从小对她寄予厚望，她怎能就这么死去。她死了，妹妹还这么小，叶家谷定是要被其它门派蚕食，她不能。就算武功废了她也能当个智囊团。这样一想，她便渐冷静了下来，静静躺着，想想是否有什麽法子可以脱身。
　　叶安晨忍不住放声叫道∶“救命啊！来人！我在这里……”
　　旷野深山，任凭她如何大叫，只有激起一树风涛与回音。一番力竭声嘶的高呼，使她的喉咙有如火烧般痛苦，一阵咸味滑入口中，原来是嘴唇乾得龟裂，伤口流出了血。失血过多，她再次昏迷过去。
　　银铃般的笑声，像是梦境，一下子清楚，一下子寂然。
　　漆黑之中，乾燥的奇异气味，有点像奶香，却更像皮毛的气味。有时会有冰冰凉凉的东西摸着她的脸，但是叶安晨无法知道那是什麽。
　　她记得自己因乾渴而□□过，不知谁喂了自己水；伤口火烧般的疼痛却一刻比一刻教她难忍，不管她怎麽□□，都无法自这样的昏沉与疼痛中醒来。
　　当她再度能视物，触目所及的石壁边，是一堆杂乱的乾草。自己也躺在乾草堆上，背後却抵着一个软绵绵之物，十分温暖。
　　呆了好半天，叶安晨才想道∶“我没死。”
　　会是什麽人救了自己？这个石洞虽乾燥，却什麽也没有，而且有股从未闻过的怪味，绝不会是人住的地方。
　　她转过身，手脚还是一动就痛得忍不住叫出声来。
　　背後的东西动了一动，接着是一阵打呵欠之声，难道与自己背靠背而躺的是个人？
　　声中，背後之人坐了起来，一只雪白小手从背後伸过来，接着，那小身体几乎是抱着叶安晨，滚到叶安晨脸所朝的方向。
　　叶安晨瞪大了眼睛，不敢相信眼前所见之物。为什么山洞里会出现一位绝色女子，她是山间的女妖吗？难道她死了。想到这，叶安晨不禁悲从中来。
　　“为什么哭呢？因为你被废了武功吗我可以救好你，所以别再哭了。”
　　“真的？”叶安晨蓦然抬头。
　　“cut！完美！下一场戏准备！”
　　干燥的山洞，画扇把叶安晨照顾得无微不至。她从小就和母亲在山崖下长大，从来没有接触过外人，三年前母亲走了，这山下就只有她一个人了。还有不到一年，她就能去外面的世界看看，不知道外面的师姐是怎样的精彩。
　　画扇很寂寞，突然出现了叶安晨，就仿佛雨天出现了一抹阳光。画扇很依赖她。她知道男女有别，可是叶安晨死女的啊，两人一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡。心中的情愫不知不觉就蔓延开来。在叶安晨意识到画扇对她的心意的时候，她有了一个很卑劣的想法，那就是让画扇成为叶家谷的人。画扇的医术太绝了，可以让叶家谷得到很多东西。
　　叶安晨根本不需要骗，一开口邀请画扇跟她回叶家谷，画扇就答应了。外面的世界很陌生，画扇很依赖叶安晨。一路上叶安晨很照顾画扇，可是两人回到叶家谷之后叶安晨实在是太忙了，除了医治叶安晨带回来的人之外，画扇根本见不到叶安晨。
　　见不到叶安晨的画扇，越来越沉默，越来越孤僻，但她还是不愿意离开。直到叶安晨女扮男装的事情呗揭发，她要和武林盟主之子联姻的消息传来，画扇终于决定离开。
　　对于她的离开，叶安晨没有组织，反而是一个人在房间里面哭了一晚上。第二天她又成了运筹帷幄之中的叶家少主。画扇则是回到了她原来生活的山崖底，带着她捡来的两个婴儿一起生活。
　　这段感情让人遗憾的同时又在情理之中。没有狗血剧里的情爱纠葛，让人看了反而更加欲罢不能。所以人都能想到这部电影播出后大家对于盛夜岚饰演的画扇有多心疼。盛夜岚会更红。一线达不到，三线以上二线以下绝对有她的身影，她才出道不到一年啊。


第50章
　　无论是和画扇的相遇还是在叶家谷的戏，他们都是在雁荡山取景。这里悬崖较多，湖水也较多。不过有专门的团队负责安全，她们拍《神雕侠侣》的时候也是在这里拍摄的，对这里的地形很是熟悉，向来不会有什么大的危险。
　　可她们都没有注意到若是有心人真心想害人呢。
　　“申雪姐姐呢？”盛夜岚拿着保温水壶问助理于猛。
　　“boss去和武师讨论待会再悬崖边上比武的事情，就在观景台。”
　　盛夜岚笑着道了一声谢谢，便拿着保温水壶去找申雪。雪姐姐今天来了月事，要多喝一些红糖水。走进观景台，盛夜岚表情骤然僵住了，“不要！”话音一落，就看见申雪从观景台上往下掉，她只觉得片体生寒，如坠冰窟，一张玉脸已变的死灰般苍白。
　　——————
　　“岚岚~”沈幻秋小心翼翼的走进坐在医院冰冷走廊上的盛夜岚，在她面前蹲了下来，看着表情呆滞，仿佛没有灵魂的傀儡一般的她，沈幻秋突然感觉自己的心口一痛，直接伸手把她抱进怀里，“岚岚没事的，师姐一定会没事的。”
　　盛夜岚终于有回应了，伸手推开沈幻秋，“你放开我，申雪姐姐看见我们这样会不开心。”
　　看着这样的盛夜岚，沈幻秋失落的同时心里又产生了一丝丝的不忍与惆怅，“岚岚，师姐一定会没事的。”说着也不管地上多脏，直接坐在盛夜岚身旁，陪她一起等着手术的结果。
　　时间一分一秒地过去，这时候有一位和申雪三分像的贵妇人直直朝盛夜岚走来，在她面前站定，居高临下地看着她，“盛夜岚是吧，我是申雪的母亲。”
　　“阿姨你好。”一听是申雪的母亲，盛夜岚便从地上站了起来。申雪的妈妈目光复杂的看着眼前这位自己女儿的心上人，眼里带着毫不掩饰的恨意，“申雪已经脱离危险期，我希望以后你不要和申雪有任何瓜葛，要不然我就去跳海。我倒要看看你能不能背负人命和申雪谈恋爱。申雪已经有未婚夫了，马上就会结婚生子，你好自为之。”
　　申雪母亲的话让盛夜岚如遭雷击，脸色苍白如纸，看着雪姐姐母亲离去的背影，心中百味交杂，伤心失落痛苦和无奈，更多了几份怨恨，这份怨恨是对她自己的，追魂咒，呵呵，为什么追魂咒不下在她自己身上，而是下在雪姐姐身上，是她害死雪姐姐的。她不能原谅她自己。
　　“岚岚！”沈幻秋接住盛夜岚的身子，立即让人安排了一间病房。
　　——————
　　“岚岚，你喝点东西吧，医生说你是低血糖所以才昏迷。”盛夜岚一睁开眼睛，沈幻秋就打开保温壶，把里面的红枣粥盛出来，放到她旁边的桌子上。虽然她想亲自喂，可是岚岚现在和师姐还是男女朋友关系，她不能越轨。
　　“谢谢沈姐姐，我没事，你先回去吧。”盛夜岚笑得很平静，仿佛昨天的撕心裂肺完全没有出现过一样。
　　越是平静，沈幻秋便越不能放心。
　　见沈焕秋没有离开，盛夜岚微微一笑，嗓音柔和，“我没事的沈姐姐公司肯定还有一大堆事情要去处理，不用在医院浪费时间，就让我一个人静一静吧。”
　　闻言，沈幻秋再也没有留下来的理由，点了点头说道，“好，那你先自己一个人静一静，有事打电话给我。”
　　盛夜岚微笑：“好，路上小心。”
　　沈幻秋不放心地看了强颜欢笑的盛夜岚一眼，心里叹息，终究是退了出去，刚刚关上病房门，里边便传来女孩子的呜咽声。她握紧拳头，忍住了开门进去安慰她的冲动。除了岚岚自己想静静，还有一大堆事情等着她去处理。申雪受伤的消息一传来，粉丝们都沸腾了，她需要去和申伯母谈谈她的想法，然后再开始公关。
　　——————
　　盛夜岚哭了很久很久，明明昨天她们两个还好好的，约定好一生一世一双人，为什么下一秒就变成了这样。晴晴托梦告诉她，因为长公主的侍女怀恨在心，要报复周晴，所以要伤害自己让晴晴难过。追魂咒，下在她身上，可应劫的却是自己所爱之人，申雪姐姐的危难都是她带来的，她就是个不详之人。她怎么在伤害了申雪姐姐之后又去伤害申雪姐姐的家人。
　　一个月之后，申雪悄悄出院。
　　盛夜岚站在医院的拐角看着那个坐在轮椅上的女子用一双只有在这个地方才能肆无忌惮地表现自已情意和爱恋的眸子，放出缠缠绵绵的情箭。
　　医院的灯光照在那丽颜清减的脸上。痴痴地凝视着杨凌远去的背影，那恋恋的视线一直追随着，直追到她的身子完全被人遮掩住。
　　人如月，香腮雪，忍看残照清秋。明月共，漾孤蓬，天涯与君同。气吞虎，剑如虹，笑对云淡风清。渔阳弄，茄鼓动，长戈吼西风。
　　双眸轻轻合扰，美丽整齐的睫毛微微眨动着，两串清泪无声地落下，落入脚下亘古无人履及的深渊。她攸地转身，开门走进医院的卫生间，放声大哭。她以为她可以见雪姐姐最后一面，可是她连她的病房都不能靠近，那值班的保镖就像大山，她永远都越不过去。
　　“岚岚，我们回去了好不好？”沈幻秋眼见她伤心欲绝，也不知该如何安慰，“岚岚，先让我送你回家好不好？”
　　听了沈幻秋的声音，盛夜岚也顾不得失态，这些天来的内心痛苦、无奈，如今一但被触动，卸下那张坚强的面具，软弱的内心早已不堪一击，双手掩面，失声痛哭，“我不想回去，我想见申雪，可是我又不能见她，为什么老天要这样对我。”她的雪姐姐要订婚了，是美籍华人财团的继承人，她那什么去比，拿什么去抢。
　　申雪的决定……沈幻秋很唾弃，同时心底里又十分的窃喜，她就是如此的卑鄙，她已经把岚岚放弃过一次，这次是师姐主动放手的，那就怪不了她了。想着，沈幻秋再次强硬起来，蹲在盛夜岚面前，严厉道：“岚岚，你现在必须跟我回家，乖。”
　　“你走开……你放开我！”盛夜岚使劲扑腾着，可沈幻秋不为所动，把她扛在肩上扛走了。


第51章修改结局
　　沈幻秋不仅是从医院到上车，从下车到下车也是一路上把盛夜岚扛着的，“这段时间我会住在这里好好陪着你，我怕你想不开。”她把盛夜岚放在沙发上，双臂撑在她身体两侧，目光灼灼。
　　“你不能住在这里，我要避嫌。”申雪姐姐要是知道她在她刚刚出事就和别的女人关系这么亲密，她该有多伤心啊，她不能这么做。
　　沈幻秋见她这个样子就来气，低声吼了一句，“你跟她不可能了你知不知道？”
　　她泪光莹莹的眼睛，如同掩映在流云里的月亮。她哭得那样伤心，那样悲恸，那样绝望，泪水像决了堤的洪水似的从眼窝里倾泻出来，“不用你管！”
　　“我他妈！要不是喜欢你我会管你！你不就是因为我喜欢你所以才这么肆无忌惮吗？盛夜岚！”沈幻秋吼完一通瞬间后悔了，双手扶着盛夜岚的肩膀慌忙安慰，“岚岚不要生气，我错了，我不应该凶你。”
　　盛夜岚摇了摇头，努力止住哭泣，淡淡道，“你没错，你说得都对，我就是这么卑鄙的人，明知道你喜欢我还装作不知道，心安理得的享受你对我的好。”
　　“不是这样的，我愿意的。”沈幻秋半跪在盛夜岚面前，把头埋进她的膝盖里面，“岚岚，你可以利用我一辈子，我心甘情愿的。我愿意被你利用。”
　　看着向来骄傲的沈幻秋现在如此卑微的样子，盛夜岚心情十分复杂，千言万语一起涌上心间，后默默的一咬牙，推开沈幻秋起身走进自己的房间，沈幻秋举步离开，死命咬着嘴唇，已是泪如雨下，泣不成声。
　　都说“情”字伤人，以前不觉得，现在她才明白，“请”可以让你上天堂，也能让你如同下地狱般难过得撕心裂肺。沈幻秋看着自己指尖上晶莹剔透的眼泪兀自发呆，她多久没流泪了。不过……既然老天偶给了她机会，这次她一定不会放手。
　　沈幻秋扯出纸巾擦掉她脸上的泪水，拿着包包进了洗手间，再次出来时依旧是那气场强大，妆容精致的霸道总裁沈幻秋。
　　——————
　　听见关门的声音，盛夜岚终于走了出来，拿着手机去了书房，第一次主动拨打了那个背得滚瓜烂熟的号码。电话很快就被接通，但是对方并没有说话，她便知道对面是她的雪姐姐，眨了眨眼睛，止住即将滑落的泪水，微微一笑道，“雪姐姐，你还好吗？”
　　“我没事，掉下来的时候挂在树枝上，并没有什么大碍。岚岚……”申雪拿着手机，早已经泪流满面。
　　“雪姐姐，你是不是准备要结婚了？”盛夜岚揪着衣服，仿佛抓着一根救命的稻草，只要雪姐姐说不是，那她多久都可以等。
　　“岚岚，你能等我吗？”世间安得双全法，不负如来不负卿。她不能为了爱情不要自己的母亲，可是放弃岚岚，抱歉，她尝试过了，她真的做不到。那么就折中吧，给她妈妈时间，让她接受岚岚。
　　这个问题让盛夜岚嘴角一弯，脸上带着欣喜的笑意：“多久我都愿意等。”
　　突然，手机里传来申雪母亲气急败坏的声音：“你疯了吗？我不会同意你们在一起的！我让你接电话是让你跟她说分手不是让你们谈情说爱的，申雪，你听到妈妈说的话了吗？！”。盛夜岚听了，忍不住黯然垂下眼帘。伯母现在接受不了没事，只要申雪姐姐不放弃就行。
　　“岚岚没事的，都交给我解决，你现在先安心拍戏嗯？”
　　“好。”盛夜岚一听眉开眼笑，柳暗花明，枯木逢春大抵说的就是她现在这种情况。得到了申雪的承诺，盛夜岚整个人都恢复正常，挂断电话之后，第一件事就是进卫生间把拖把拿出来，开始拖地，脱完又用抹布把地擦了一遍，然后再把家具擦一遍。用好卫生，开始洗脸泡澡。最后为自己煮了一碗鸡蛋面，吃了之后开始看书。一切就仿佛和从前一样。
　　——————
　　第二天一大早，沈幻秋就提着王妈做好的早餐打开了盛夜岚家的门。她以为岚岚这个时候应该在睡觉，没想到一进去就看见她端着一碗面条从厨房里曼走出来。今天的她穿着天蓝色的家居服，漂亮的脸上不施粉黛，显得格外的清纯。
　　显然，盛夜岚看见她也很是吃惊，微微一笑道：“沈姐姐你怎么过来得这么早，你吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”沈幻秋压下心里不好的预感，换上拖鞋，拎着食盒走到餐桌坐下，看向她的目光带着探究：“岚岚，你没事吧？”
　　“没事，我决定，等待申雪姐姐。”盛夜岚低头，嘴角带着淡淡的笑，沈姐姐对不起，我不能再这样卑鄙的给不了你回应还一直享受着你对我的好。长痛不如短痛，这一次，就让我来做这个坏女人吧。
　　这番话让沈幻秋的脸阴沉得十分难看，仿佛被寒霜打了的茄叶一样，又黑又紫，忍不住咬牙切齿道：“师姐要结婚的你知不知道？”
　　“雪姐姐让我等她。”盛夜岚抬头与申雪对视，目光坚定：“所以多久我都会等她。”看着沈幻秋震惊痛楚的眸子，盛夜岚心中微微一痛，忍不住避开她的目光。
　　沉默了许久，沈幻秋再次不死心地问道：“若是最后她还是结婚了呢？”
　　“不会的，雪姐姐答应过我的，那她就一定会做到。”
　　“那我呢？”沈幻秋看着盛夜岚，向来冷酷坚强的她也忍不住红了眼眶
　　“对不起！”盛夜岚慢慢的站起身来，低声说道。
　　就这三个字，却让沈幻秋如遭雷击，脸色苍白如纸，她从桌上站了起来，盯在盛夜岚的脸上，心中百味交杂，伤心失落痛苦和无奈，更多了几份怨恨，过了好一会儿，脸上的表情悉数退去，她再次恢复了她万年不变的冰山脸，深深地看了一眼盛夜岚，不带感情道：“我知道了，不打扰你了，说着直接把盛夜岚公寓的钥匙脱了下来放在餐桌上：“我的衣服待会我会让王妈过来带走，你好自为之。”
　　说着直接拿起自己的包包，夺门而去。呵呵，别人情比金坚，自己去当什么跳梁小丑。沈幻秋死死的咬着嘴唇，破皮了也没有感觉，罢了，她倒要看看这两人能走多远，若是……
　　她希望有若是，又不希望有若是。真是搞笑，师姐，你还是加油吧。沈幻秋最后看了一眼盛夜岚家的阳台，开门上车，绝尘而去。
　　——————
　　因为申雪出了意外，电影就这样被搁浅下来，盛夜岚的经纪人和助理都是申雪工作室的人，自然是继续跟着她。可是她已经决定退出演艺圈了。明星太累，人气高的明星更是累，出门都有人跟着，现在还好，若是再过十年，她没有结婚，申雪姐姐也没有结婚，又被拍到她们两人同居的照片，想想她都觉得恐怖，既然这样她还不如当个普通人。
　　她把她的想法跟赵哥说了，赵哥跟申雪提了一句，申雪自然是十分支持媳妇儿的想法。没过几天，工作室就和盛夜岚签了解约合同，还是无赔款的解约合同。
　　一开始，还是会有记者跟着她，可是娱乐圈更新换代太快了，两个月之后见她真的是打算隐退之后，跟着她的记者就少了许多。期间，她没有再接到过雪姐姐的任何一个电话，也听不到她的任何消息，没有消息便是最好的消息。
　　天后结婚，这是多么轰动的新闻，她没有听到任何关于雪姐姐订婚结婚的消息，那就证明了雪姐姐是真的没有放弃她。想到这，盛夜岚又充满了动力。
　　同系同学一开始看见她回去上课还会问她申雪的事情，她只回了一句，我退出演艺圈了。之后都没有回应任何关于演艺圈，关于申雪的事情，渐渐的，大家的兴致也散了，甚至还有一些女生对她的眼神带着奚落，带着同情，无所谓。
　　反正她现在去上学是真的上学。她在古琴这方面的造诣实在是太高了，她的导师都有让她留校的念头。留校啊，那就要考研了，没事，反正她现在时间多的事，最不缺的就是时间了。有点事情让她去忙碌也好，这样她对某人的思念便会少了许多。
　　因为空闲的时间实在是太多了，盛夜岚提前一年把四年的学分修满，提前一年毕业。这一年，她没有见过申雪，也没有见过沈幻秋。还是会定期给沈阿姨打电话问好，但是再也没有去过她家，她们也没有再派人过来。或许是知道了什么。这样也好，省得尴尬。
　　这一年的时间，她的生活真的就是两点一线，家，学校，家学校。没有去商场买衣服，没有去菜市场买菜。现在的她，连买菜都是在网上超市买的，生活枯燥乏味，她却觉得很好，因为网上依旧没有任何申雪订婚结婚的消息，这就够了。
　　这一年，她考了导师的研究生，开始担当班助这个角色，九月五号，是新生入学的第一天，作为班助的她，自然是要负责这件事情。


第52章修改结局
　　艺术系的孩子大部分都是家庭优越，从小娇生惯养，自然的，脾气也大。注册的第一天，因为她先带着前面注册的人去宿舍，再次回到接待处的时候就被学生讽刺过气明星。
　　要不是学生讽刺她，她几乎要忘记，她原来也是个明星呢。
　　“夜岚，你别生气，小孩子不懂事。”等新生都注册结束了，男班助立即安慰她。
　　盛夜岚摇了摇头，微微一笑道：“没事，我不在意的。我先回家了，你也早点去吃饭吧。”
　　“额……好的。”男班助看着美丽的心上人，把我想跟你约饭的念头再一次掐灭。女生虽然温柔，可是他却觉得很高冷呢。
　　好累啊，终于回到家了。盛夜岚把包包放到柜子上，第一件事情，就是拿着睡衣进浴室里面泡了一个热水澡。疲惫总算消散了不少。擦干头发，涂上护肤品，这才开始做饭。一个人的晚餐，真的好凄凉。盛夜岚对着空荡荡的餐桌微微一笑，拿起筷子，慢条斯理的吃了起来。
　　“今生已不再寻觅，失去的容颜叹息……”
　　(⊙v⊙)嗯，是谁的电话呢，盛夜岚放下筷子，起身走到客厅，拿起自己的手机，看着上面的来电显示，她眼睛开始发亮，罩上了一层晶莹的玻璃似的东西，睫毛接连地动了几下，深吸一口气，接通了电话：“雪姐姐。”
　　话筒里顿时传来申雪久违的温柔的嗓音：“亲爱的，给我开门。”
　　开门，盛夜岚一张俏丽的脸颊，同布满着不可置信，微微张开的红润小口，宣示着其内心的震惊，她的良人，这是要回来了？半晌后，缓缓回过神来，盛夜岚修长白皙的玉颈泛上点点红润的颜色，快速跑到门口，打开门，接着便被拥入一个充满香气的怀抱。
　　“你终于回来了，我等你等了好久。”盛夜岚久久未流的眼泪，像小溪似的奔泻而下了。
　　“宝贝，对不起，我错了，我不该把事情处理得这么慢。”申雪捧起爱人的脸，温柔地吻去她脸上的泪珠。小别胜新婚，失而复得的喜悦让两个人都十分的情动。
　　昏暗的卧室，压抑的喘息，都在暗示着两个人正在做一场羞羞的事情。透过暖黄的灯光看过去。只见一双白皙的手在床单上不住的紧紧抓着又再次松开，盛夜岚美丽的容颜上面泛起了一阵阵红晕，夹杂着痛苦与愉悦的神情。
　　终于，申雪的娇躯发出一阵剧烈的颤动，接着一声娇呼从嘴里发出，脸上闪过了无比满足的神色，重重的喘息了几口后，却是一翻身坐了起来，把那盛夜岚压在了身上。
　　——————
　　翌日，终于舍得从卧室里出来的两人第一件事就是洗床单。申雪想让媳妇休息，可是盛夜岚不放心申雪，觉得她洗的不干净。最后就是申雪负责洗床单，盛夜岚在一旁看着。
　　“岚岚，我觉得我应该给淘宝买家一个好评。”
　　“你的意思是那些东西是你在网上买的。”想到昨晚的情动，盛夜岚脸色一会白一会儿红的十分精彩，久久才憋出一句话：“你……你就不怕被人察觉到是你买的？”
　　这个回答让申雪十分惊讶，不禁抬头看着她：“媳妇，我以为你会嘤嘤嘤骂我，没想到你还为我考虑，看来你喜欢啊。”
　　“谁喜欢了。”盛夜岚顿时爆红得犹如煮熟的虾子，“只是发生了的事情已经发生了，你现在应该考虑的不是万一你买情趣用品的事情被别人发现了你该怎么办吗？”
　　她的媳妇啊，怎么这么可爱啊，只是不能再逗下去了，要不然她真的要气恼得生气了。申雪起身在她唇瓣上落下一吻，眼神顷刻间变得温柔，连唇角都泛着笑，然后再次坐下去，继续洗床单：“不会，因为这是我二嫂送我的。”
　　“你二嫂，你是说……？”
　　“没错，岚岚，我的家人同意我们在一起了，谢谢你等了我这么久。”要说服她妈妈同意真的不是一件容易的事情呢，“岚岚，有一件事情可能要征求你的同意。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我们需要生个孩子。”
　　“(⊙o⊙)啊！什么呀？”
　　到时候你就知道了，此时，申雪的眼睛里满是期待。
　　——————
　　一年之后，私人医院的产房，一个身穿天蓝色长裙的美丽女子一脸焦急的靠在医院的墙上，她的旁边，坐着一位身穿白色衬衣同样漂亮的女人。
　　“亲爱的，我们的女儿会没事的。”
　　“可是我好着急啊。”盛夜岚在申雪身旁坐下，枕着她的肩膀，眼里带着浓浓的担忧。
　　“不会的，肯定没事的。”申雪指尖轻轻刮了下她俏挺的鼻尖，眼底含着柔情的笑：“我们慢慢等，我们的小公主一定是健健康康的。
　　产房里面正在生产的孕妇就是她们找的代孕。取盛夜岚的卵，子和她二哥的精，子，体外受孕，然后放进代孕的子宫中。现在十月怀胎已过，终于到了生产的日子。
　　为为什么盛夜岚不自己生，申雪才不想她的老婆怀着别人的孩子。
　　两人在外面等了许久，她们不知道的是，楼下产科VIP的病房里，高贵典雅的申雪母亲也在焦急的等待，“我孙女怎么还不出来。”
　　“妈，别急，我外甥马上就出来了。”申雪二哥修好一个苹果递给自己的母亲，一旁的妻子听了他的话，心里的不安和芥蒂彻底消失，她在想什么呢，那是小妹的女儿，丈夫就算以后多疼爱她也是应该的，而且，她不用生二胎就可以让儿子有自己的亲妹妹，这个妹妹还不会跟他争家产，真好。
　　不一会，申雪大哥和大嫂一脸喜悦的走了进来：“妈，你的孙女出来了。”
　　“真的？带我去看看。”
　　五分钟之后，申雪的母亲出现在产房外面，看着面前温馨相拥的女儿和女媳妇，却不见自己孙女，有些心塞，干咳一声问道：“我孙女呢？”
　　“在育婴师室呢，待会抱出来。妈，鸡汤呢，快给李女士送过去，她生孩子辛苦了，酬劳翻倍，还有，不能让她知道我们是谁。”
　　“这些妈妈都知道。”申雪妈妈睨了一眼安静站在自己女儿身边的漂亮姑娘，心里的气终于消了。
　　“你跟申雪一起回家吃饭吧。”
　　这是接受她了吗，盛夜岚开心的点了点头：“好的，阿姨。”
　　“还叫阿姨，岚岚你该叫妈妈了。”申雪二嫂亲密的拍了拍盛夜岚的手。
　　盛夜岚从善如流：“好的，妈妈。”
　　这一声妈妈，接受起来也不是很难，申妈妈点了点头，应了一声便转身，优雅的离开。
　　“我妈就是这么傲娇。”申雪牵住媳妇的手，微微一笑：“走，我们去接我们的女儿。”
　　“嗯。”盛夜岚想，她这辈子的幸福就是这样，相妻教子。

　　（全书完）



