


　　叶叶识秋
　　作者：麓麓远知

　　文案：
　　七岁的那个冬天，童秋把邻居家扔下的女儿捡回了家，九岁的姑娘成了她的姐姐，她以为她们可以一起生活一辈子，却没想到等来的是两年后的一场分别。
　　十年后的韩叶安在小巷子里救了一个高中生，只因为听见了那个熟悉的名字。
　　她找了十年的妹妹终于被命运送到眼前，而她想待在她身边，就得扣好自己的马甲:秋水街大姐大，江湖人称——社会我安姐。
　　十七岁的童秋，被偶然遇见的一个陌生人给放在手心里宠着，居然还挺享受，享受着中央制冷空调对自己独一份儿的温暖和无微不至的照顾，偶尔还占点儿小便宜。
　　直会撩的社会我安姐×天然弯的灿烂小秋秋
　　“韩叶安，我想喝奶茶。”
　　“我去买。”
　　“韩叶安，我想吃红豆糕。”
　　“我来做。”
　　“韩叶安，我想亲你。”
　　“来。”
　　超甜超宠小甜文，霸道安姐，在线撩妹。
　　（攻受童年时曾经是姐妹，故事开篇时已经解除姐妹关系。）
　
　　内容标签： 花季雨季 青梅竹马 成长 校园
　　搜索关键字：主角：韩叶安，童秋 ┃ 配角：王骁 ┃ 其它：一别经年
　　一句话简介：你把我当妹，我却想……
　　立意：互相成就，共同上进


第1章 相遇
　　快十月份，下午五点的阳光已经没了多少温度，却亮得扎眼。金黄色的光落在老旧玻璃窗上，给陈旧的筒子楼镀上一层明艳到奢侈的亮色。
　　韩叶安按下快门，低头转身，背过光去看相机里的画面。
　　还可以，等一个半小时不亏。
　　抬头又看了一眼那晚霞，眼前的两栋楼之间的间隙被照的透亮，路面上没干的水迹映着火红的霞云，她没忍住又举起相机拍了一张。
　　插在裤兜里的手机开始狂响，还带着震动，韩叶安烦躁地把它掏出来，接通之后又重新插回去，去收拾放在一边台阶上的单肩包，顺手把耳机掏了出来。
　　王骁巴拉巴拉说了一大段没等到回应，就知道这货肯定又没在听，干脆就不出声了。
　　手机里终于传来声音已经是半分钟以后了，韩叶安不耐烦的声音在耳边响起，还把王骁吓了一跳。
　　“干嘛？”她背起包，起身时裤子不小心挂上了木质扶手上的一根刺，撕拉一声，黑色牛仔裤上的破洞瞬间升级成为一个巨大的窟窿。
　　她低头看着自己被迫露出的白晃晃的膝盖，一时震惊得不知道该说什么了。
　　王骁刚想说话，就听见那边布料撕裂的声音，两秒后传来一声无语的：“艹。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”韩叶安直起身子，下意识甩了甩腿，一边往出走一边插耳机。
　　“过来吃饭吧，我多点了一份外卖。”王骁交代完就挂了电话。
　　韩叶安在他挂断之前嗯了一声，接出掏出手机点了首歌。
　　耳机里的声音巨大，穿着一身黑的女生却沉默着，她戴着鸭舌帽，露出的半张脸显得格外的白，修长的手指抓着手机，白色耳机线在手腕上缠了一圈。
　　公交车摇摇晃晃地停在站牌前，机械的女声喊着站点。
　　车里没开空调，但好在下午人不多，她找了个靠窗的座位，温热的风带着一阵灰尘扑面而来，她忍了一会，最终还是抬手拉上了玻璃。
　　走到秋水街的时候天边的霞已淡成青灰色，小王发廊的白色灯牌亮了起来，小灯泡尽职尽责按部就班地闪着。
　　“赶紧吃，一会冷了。”王骁是个一米八的胖子，脸又黑，站在门口简直比门神还像门神，就冲这点，他这小店的生意就好不了。
　　韩叶安接过筷子，夹了一筷子西红柿，“说让你减减肥，要不这店迟早倒闭。”
　　王骁抱着一盆晾干的蓝色毛巾走进来，闻言道：“您就闭嘴吧，我这儿倒闭了，谁给你买盒饭去。”
　　韩叶安把筷子一扔，“不吃了。”
　　“诶别呀，我就随便一说，哪那么大气性。”王骁把盆搁到一边，拍拍手拉了个椅子坐在旁边一边打游戏，一边拿余光瞥着韩叶安重新拿起筷子。
　　韩叶安吃完了饭，靠在沙发背上看今天拍的照片。
　　王骁一把游戏打完，也凑过来看，被她一巴掌糊开了。
　　“小气。”他切了一声，想起什么，放下手里的杯子，“今天大黑他们要去凌中堵人，你跟着去看看吧，听他们说是个女孩，一群智商欠费的傻逼，万一不知轻重弄出事儿来就不得了了。”
　　韩叶安头都不抬，“你妹妹？”
　　“他们要是敢堵我妹妹，我一手一个给按到南瓜地里去……就是一正经学生，谁知道怎么招惹他们了，你在那儿，他们不敢乱来，顶多吓一吓。”
　　他们这一带不太平，社会小混混特别多，打群架什么的都是家常便饭。凌中离这里只有一条街，总有些不好好学习的跟着那些人瞎混。王骁好歹是前任混混头子，虽然早就从良了，但有些事看不过去还是要管一管，平常他们打架没什么，可堵女学生这种事，一不小心就容易惹大祸，他不能坐视不理。
　　韩叶安并不跟着他们混，她的名声，是实打实打出来的，一战成名，不过也因此被退了学。王骁跟她一起长大，正儿八经的青梅竹马，知道她脾气，因此也没想过一句话就能让人答应。
　　果然，韩叶安没打算理他，“没时间。你自己怎么不去？”
　　“我去了，他们今儿直接就不堵了，换下回再去，那不跟不去没两样，你不一样，你去了，他们就知道把握分寸。”韩叶安一向不爱管闲事，但耐不住传说太过精彩，她人又冷，那一群混混里敢跟她杠的人还真不多。
　　“知道了。”韩叶安放下相机，让王骁给她看好，起身准备出去，“哪儿啊。”
　　“就凌中背后的小巷子，巷子口有家卖豆浆油条的店。”王骁说到一半看到她的腿，没忍住噗嗤笑了，“你这裤子怎么回事，是原来那个洞不够狂野满足不了你了吗？”
　　韩叶安瞥他一眼，冷冷道：“凉快，你管我。”
　　凌中是市一中，但并不是凌安最好的高中，全市里也就是个前三的水平，而且因为离秋水街近，混子比成绩差一些的学校还多。
　　韩叶安到巷子口的时候那里已经围了一群人了，人群中间站着一个穿着校服的女孩，长头发，瓜子脸。
　　长得还不错。这是韩叶安的第一印象。
　　大黑远远就看到了她，提前让周围的人停住了动作，等她走近时叫了一声“安姐。”然而韩叶安并没有走过去，瞟了一眼之后就靠在了巷子的砖墙上，低头打开了手机，那样子倒更像是来给他们望风的。
　　大黑看出了她的意思，知道这是让他吓一吓就算，于是识趣地给了小弟们一个眼神。他上前一步看着眼前的女生，表情凶神恶煞，“叫什么，童秋是吧？告诉你，以后离老子女人远点，别在她面前晃来晃去碍她的眼，知道了吗……”
　　大黑正逞着威风，根本不知道在不远处，韩叶安的手因为“童秋”这两个字猛地颤抖起来。
　　童秋并没做错什么，只是有些人的心思实在不能用正常人的思维来理解，她现在甚至不知道找人堵她的究竟是谁。她下意识的反驳惹怒了眼前的人，反应过来自己的鲁莽时已经来不及了，高个男生的手眼看着就要落到她脸上。
　　然而预想中的疼痛并没有出现，近在咫尺的地方，那只手被人截住了。
　　童秋抬头去看，却看不清什么。
　　“散了。”低沉的声音在黑暗安静的巷子里格外清晰，简短两个字，掷地有声。
　　大黑的动作被迫停在了半空，五指因为疼痛而张开。韩叶安从没在人前真正动过手，本来他还只是象征性的叫一声姐，现在感受到从手腕处传来的剧痛，却是有点真的相信那些传说了。他嘶了一声，有些不解，“安姐，你……”
　　“我说，散了。”韩叶安转过头来，大黑对上那双眼睛，只觉得一股寒意从脚后跟瞬间爬上了背心，凉得他浑身一颤。
　　“哦……好，走！”
　　几乎是落荒而逃，出了巷子，一个小弟满脸不爽，“黑哥，咱们跑什么啊，不就是个女人，咱们怕她？”
　　大黑一巴掌拍在他后脖子上，还没亲自开口，旁边已经有人说话了：“……我刚刚真觉得……她要杀人……”那双眼睛黑得不似真人，其中汹涌的情绪像是被什么禁锢着，只要主人稍一放松，就会立刻迸发出来，他只看了一眼，就有些腿软了，危险两个字像本能，让他想逃。
　　“别瞎说！”大黑怼了那人一拳，想了想又叮嘱道：“以后别找那女学生的麻烦，记住了！”
　　“不是你要找人麻烦的……”他话还没说完就收获了一记眼刀，赶紧改口：“我是说……为什么啊？”
　　“我哪知道，也没听说韩叶安跟哪个学生有关系，咱们这儿就这么大，谁不知道谁啊，她每天谁也不理，鬼知道为什么突然替人出头。”
　　“不是，”小弟摇头，“我是说，黑哥，咱们为什么要怕她？”
　　“你……”大黑正想发脾气，突然想起来这小孩是新来的，于是指着旁边一个红毛，“你，给他解释。”
　　红毛哦了一声，难得正经道：“韩家是咱们秋水街的老住户了，祖孙三代都住这儿，可是吧，韩叶安她爸妈，三年前都死了，车祸。死就死了，关键他俩死之前还欠了一屁股债，留下一个十几岁的小丫头和一个七八十岁的老太太，日子哪儿过得下去。讨债的天天来闹，闹得整条街都不安宁，后来有一天，有人看见韩叶安被俩讨债的拦在了巷子里。毕竟都是街坊领居，就有人报警了，可警察还没到她就出来了，手里拎着根棍子，一身血，警车来之后，从巷子里拉出来两个被打得半死的男人。”
　　小弟听得咽了口口水，“她……她打的？”
　　大黑一挠头，烦躁地接话，“本来我也不信，可刚刚，她抓住我手腕的时候我真的动都动不了，她劲儿绝对不比我小。”
　　大黑怎么说也是个一米八五的大男人，虽说才十九岁，却也绝对不该在面对一个一米七八的同岁女孩没有一点还手之力。只是这事儿本来应该挫败才是，可这个人换成了韩叶安，却觉得好像也没那么不能接受。
　　另一头，巷子里。
　　童秋看着眼前高出她一个半头的女生。
　　两个人都没有说话。
　　刚刚的事情简直跟做梦似的，整个剧情的发展和她的世界观完全不符。就算是英雄救美，来的不该是个脚踏七彩祥云，高大帅气的超A大帅哥吗？怎么会是一个女的啊？这个子在女生中倒还真算高大……而且腿好白啊，刚刚车灯晃过去的时候她扫了对方一眼，全身上下就只看到了那片扎眼的白色，不过破洞裤有这么大的洞吗？不不不，重点不是这个……
　　就在她脑子里叽叽喳喳得正欢的时候，对方突然开口了。
　　“我叫韩叶安。”
　　她说。
　　突然响起的低沉声音让童秋的思路被打断，惊得她肩膀颤抖了一下，根本没有听出对方语气里的小心翼翼。
　　这个动作似乎让眼前的人情绪不对了，她抬到一半的手又放了下去，虽然看不的表情，却莫名觉得面前的人有点儿委屈，或者……委屈之中，还有更多的情绪，童秋没办法分辨，毕竟这里太暗，她夜间视力本来就不好，连对方的五官都看不清。
　　想了想，虽然看刚刚的样子，这人应该也是个混混，但毕竟救了她，妈妈说过，做人要知恩图报，于是她一把抓住对方还没收回口袋的手，敷衍地摇了两下，“谢谢。”
　　韩叶安的失落还没来的及扩散就被她这个动作给驱散地毫无踪影，童秋掌心温热，虽然只是不到两秒钟的触碰，那温度却像是烙在了她手背上，让她刚刚凉透了的四肢百骸回了温。
　　巷子里灯光昏暗，她知道童秋有轻微夜盲，于是毫不遮掩地低头看着对方的脸，刚刚远远扫一眼只是觉得清秀，这时再看却觉得这辈子都没有见过这样好看的人，清透的皮肤，莹润的鼻头，天生自带向上弧度的嘴唇，还有那一颗让她确认想法的坠在眼尾的小痣，每一点都可爱到让她心尖发颤。
　　她压下心头余颤，尽力放缓了语气，柔和下气势，问：“你家在哪？”
　　被陌生人问自己的家庭住址，童秋不可能不警惕，哪怕这人刚刚帮了自己。
　　“干嘛告诉你？”
　　可爱的姑娘突然炸起来的刺一点也不吓人，韩叶安解释：“他们还没走远，我送你回家。”
　　她声线本来就冷，哪怕注意着，也难以让人立刻心生好感，再结合起她刚刚在那群混混跟前的表现，让这话听起来实在太不像好人，童秋顿时冷了脸。
　　“不用，我自己可以回去。”
　　她说完抱着书包转身就跑，半路被石子绊了一跤差点摔倒，韩叶安还没来得及抬腿，人已经跑到了巷子口，穿越了车来车往的马路。
　　她看着蓝色身影消失在迷茫的灯火里，低头笑了一声。微弱的月光兜顶撒下，将这条破败陈旧的小巷子和外面车水马龙的繁华天地彻底隔绝开来。
　　一线相隔，分明是两个世界。
　　作者有话要说：
　　因为没有存稿，这篇纯裸更，所以更新时间可能不固定，我尽量日更，如果每天中午一点没有更新，那估计就是鸽了。
　　爱你们，么么哒～


第2章 不同
　　童秋回到家时墙上的时钟刚刚走过十点。
　　她不是独生子，上面还有一个大她三岁的哥哥，高中没毕业就进了娱乐圈，不过运气并不是很好，没有火起来，目前常年辗转于各大剧组。她爸妈都是工薪阶层，平时按时按点下班，迟到还得扣工资的那种。
　　想来想去今天的事情还是不要告诉他们了，反正她感觉那些人应该不会再来找她麻烦，没必要让爸妈担心。
　　她从小胆大，小时候在在田野里一跑就是一天，跟村子里的小孩子往山上跑，早上出去晚上回家，家里爸妈拿着竹鞭子等在门口。
　　不过那些时候总有人护着她，让鞭子落不到她身上，想到这儿，心情突然就低落下来了。
　　“韩叶安”，不知道是哪个叶，如果不是中间那个字音，她可能还真记不住这个名字。她上周才过了十七岁生日，每年都许一样的的愿望，到现在，自己都不抱希望了。
　　韩叶安回到小王发廊的时候王骁正窝在破沙发上打游戏，见她来了也不起身，只偏头看了一眼就赶紧去支援队友了，“怎么样？”
　　“你明天遇到大黑跟他说一声，不许再找那个学生的麻烦。”她走进里间，拿了自己的包出来，一边收拾一边交代。
　　王骁一局游戏终于结束，扔了手机在沙发上瘫成一张肉饼。
　　“你什么时候这么善良了？”
　　韩叶安并没有多解释，她今晚还有别的事情。
　　她提起黑色相机包，准备出去，“你晚上回去吗？”
　　王骁偏头看她，“回，放心吧，老太太那儿我看着。”韩叶安的奶奶年纪大了，身体又不好，韩叶安平时走远一点都不放心，王骁和她们家是邻居，她不在的时候，都是他帮忙照看着。
　　韩叶安点点头，背起包走出去了。
　　城市里很难拍到星星，为了去郊区，她光打车费就花了六十五，付钱的时候想着哪天得去把驾照考了，随即又想到考了证也没钱买车，又把这念头放下了。
　　十月份的天气已经转凉，还是更深露重的半夜，独自待在冷冷清清的山上确实不怎么舒服。
　　但韩叶安却从没这么愉快过，至少过去的三年间，没有这么高兴过。
　　地上是上了露水的干草，周身是此起彼伏的虫鸣，这场景像是和十年前重合。那一年的秋天，她和一个半大男孩儿，一个圆脸小女孩儿并肩躺在刚刚收割完的稻田里，周围用稻草垛围成一圈，却挡不住叫得欢乐的虫鸣，那时的星星，比眼前的，要明亮得多。
　　第二天早上六点半，童秋把头埋在被子里，却无法阻挡疯狂的敲门声。
　　“啊——”她被子一掀，一头竖起来，“妈！这才什么时候啊！”
　　门外传来童妈中气十足的声音：“爸妈今天送你上学，快！”
　　童秋无奈，懊恼地把枕头□□一番，还是不得不起床洗漱。
　　饭桌上，童爸一边聊着昨天公司里的事情，一边跟童秋强调高二的重要性。
　　童秋含着筷子凑过去问：“爸，您一边背报表，一边客串物理老师是怎么做到的？”
　　“去！”童爸翻了个白眼，“还不是为你好，一天别总想着玩，有时间多做几道题。”
　　“哎呀知道了知道了……”童秋漫不经心地应着，把碗里的粥几口喝干净了。
　　校园里一如既往地朝气蓬勃，凌中虽然不是凌安最好的高中，却也连续几年位居全市录取率前三，学习氛围还是很浓郁的。
　　童秋进教室时物理课代表正在收作业，她笑着把作业本递过去，收获了陆庞的一个大拇指。
　　“小童同学，你真是这一届里最让我省心的学生！”
　　童秋抱拳朝他晃了晃，“哎——过誉过誉……”
　　可惜陆大课代表半小时以来收到的第一本物理作业还没捂热就被读题读到想写遗书的体委抢走了。
　　“秋秋，你真是我的救星！”
　　陆庞痛心疾首，指着体委大骂：“你这个丧心病狂的小人！”
　　童秋也冲他背影喊话：“a的值在0.5到0.8之间，你别全照着我的抄啊！”
　　“你能不能有点骨气了？！”陆庞转头做出超凶的样子，只是他长得白，个子又矮，凶起来根本一点气势都没有。
　　童秋无所谓地摆摆手，“哎，互帮互助嘛，同学之爱。”
　　陆庞翻了个白眼，拉过她同桌的凳子坐下，一本正经地问她：“我听说三班周晓要找你麻烦，还找了校外的人……”
　　“你来晚了，他们都找过了。”童秋一边收拾书包一边回答，本来不知道是谁，现在知道名字了也没想起来究竟周晓是谁，根本半点印象都没有。
　　“什嘛！”陆庞激动到破音，引得周围都转过头来，他立马又降了声音，“来找过你了？没怎么你吧？我艹他大爷的那一群智障，他们……”
　　童秋赶紧比了个打住的手势，“文明点儿，课代表，我没事儿，有人救了我，还是做好事留名的那种。”可惜她连人家长什么样子都没看清。
　　陆庞吃了一惊，大黑他们在秋水街也是出了名的，一般人谁能从他们那儿讨到好处，“谁？”
　　“韩叶安，你认识吗？”她把书塞进桌兜里，半天没听到回答，抬头就看见陆庞一脸难以形容的表情。
　　“怎么了？”童秋被他那便秘似的表情逗笑了，“你真认识啊？”
　　岂止是认识啊……陆庞想。
　　“你……你跟她有交情？”虽然知道不可能，却还是没忍住问了出来。
　　“没有啊，到底怎么了？”童秋皱眉问。
　　“没什么，不认识就好，最好以后也别认识。”那人实在太狠了，陆庞一个阳光帅气大男孩，好吧，帅气去掉，每次看到韩叶安都忍不住腿软。其实本来还好，大家都是邻居，韩叶安虽然性格冷，人却不坏，还算相处得融洽。可自从三年前韩姨韩叔出了事之后，韩叶安整个人的气质就都变了，陆庞虽然可以理解，却真的不敢再靠近，特别是在亲眼目睹她把来撒泼要债的表哥打成一只红枣肉粽的颜色之后。
　　“啊？你什么意思……”童秋想问下去，上课铃却正好响起来，打断了她的话。
　　“诶哟，我走了，老师来了。”陆庞把位子让给她同桌，噔噔噔跑回了自己的座位。
　　本来还挺好奇的，毕竟一句话就能遣散一帮大男人的女混混童秋连听都没听说过，不过一节化学一上，她就什么都忘了，四十五分钟简直如同身在地狱一般，天书一般的方程式把脑子里其他念头全都挤走了。
　　凌中九点半下晚自习，学生们成群结队地涌出校门口，看起来还挺壮观的。
　　韩叶安站在校门口正对面的奶茶店门前，举着相机，看着取景框里的画面，调着焦距。
　　本来真的只是来这里拍照，想要拍一群人，却在一个身影走过来的时候按下了快门，定格了画面。
　　童秋手里拿着一本翻开的古诗词必背，一边念叨一边往奶茶店走，丝毫没有发现自己走进了别人的景色里。
　　韩叶安透过镜头看着越走越近的人，嘴角没忍住扬起一抹温柔的弧度。
　　明亮的路灯下，穿着蓝色经典款校服的女孩念着“鹏之大，不知其几千里也……”，和戴着鸭舌帽，举着相机的黑色身影擦肩而过，人流如织，她们只一瞬就从同一画面里分离。
　　“喂，妈，我知道了，放心吧，就十几分种的路……没事。”
　　韩叶安只听这声音说过几句话，却很清楚地记住了音色。很快收拾好了东西，她压了压帽檐，跟上了走向安静小道的女孩，一直到人进了小区，目送对方上了楼。
　　回到秋水街，正想推门进院子的时候，对门的门吱呀一声开了，韩叶安在门被重新关上之前转了身，“陆小胖。”
　　陆庞端着水盆的手猛的一颤，本来要端到一旁去倒掉的洗脚水就这样再次浸润了他的脚。
　　“韩……韩叶安？晚上好啊，那什么，晚安！”他说出最后两个字的时候手已经扶上门边了，就等着对方转开视线然后闪进屋里砰地一声关上门。
　　谁知道韩叶安这次没按套路出牌，她摘掉了鸭舌帽，随手扯下白色耳机，冷冷道：“我们聊聊。”
　　陆庞被这句话吓得不轻，和他聊聊？聊什么？有什么好聊的？巩固本来就没有的邻里情？
　　不过他还是乖乖地走出来，关上了门。
　　“聊……什么？”在学校跟童秋飙脏话的时候他刚得很，面对韩叶安却怂的一批。
　　“你在凌中上学？”韩叶安靠在身后砖墙上，问。
　　陆庞咽了口口水，“……嗯。”
　　“你……认识一个叫童秋的女生吗？”韩叶安问，她皱着眉头，一看就很不高兴的样子。
　　完了完了完了，童秋不会真惹她了吧？不应该呀。不行，为了自己和兄弟的生命安全，绝对不能松口！
　　“不……不认识啊，没听说过。”
　　出乎他意料的是韩叶安并没有生气，只是有些失落地转身进了自家院子。
　　陆庞看着她的背影，有点怀疑自己看错了，韩叶安的喜怒哀乐从小就是淡淡的，父母离世后更是成天面无表情，现在居然会为了一个陌生人表现出低落，这让陆庞觉得有些不可思议，同时又觉得有点难受。
　　作为一个半大孩子，韩叶安经历的太多了。亲人只剩下一个年迈的奶奶，身边的人大都怕她，连个能倾诉的知心朋友都没有。
　　作者有话要说：
　　忙得忘了更新，抱歉抱歉哈哈


第3章 护送
　　虽说对韩叶安还是怀着那么一丢丢邻里之爱，但比起兄弟情，那点爱根本不算什么，第二天陆庞进教室第一件事就是挤走童秋的同桌凑到她身边。
　　“诶，陆庞你干嘛呀？”
　　“我就坐一下，说句话就走……”他冲王琦抱了下拳，“多谢兄台！”
　　童秋画完最后一个化学方程式，转头看他，“干嘛？”
　　陆庞压低了声音，一脸紧张地问：“你是不是惹了韩叶安了？那天到底发生了什么啊？她有没有扬言要对你干什么？“
　　一连串的问题让童秋有些哭笑不得，“不是，事情都过去了，你还那么纠结干嘛啊？我没惹她，她可能就是路见不平拔刀相助吧，干嘛这么紧张。”
　　这就怪了，陆庞疑惑，韩叶安可不是乐于助人的人，他们做了这么久的邻居，陆庞每个月能听见她说话的次数掰手指头都能数得过来，更别说见她打抱不平了，特别是昨天她还特意打听童秋，这事儿怎么想怎么不对。
　　只是他自己琢磨不出来，问童秋也问不出来，就没办法了。“总之你记住，别跟她有交集。”
　　这话听起来其实不怎么让人舒服，毕竟韩叶安救了她，童秋皱眉问了句：“为什么？”
　　陆庞叹了口气，摇头道：“因为你们根本不是一个世界的人啊。”
　　韩叶安把照片修好发出去之后已经下午了，院子里传来一声狗吠，接着是老人呵斥：“馒头！闭嘴！”
　　王骁提着烤鸭走进来，看见坐在躺椅上的老人，笑着打招呼，虽然他那张脸并做不出十分和善的表情，老人还是很开心地冲他招手。
　　“骁骁来啦。”
　　“诶”王骁答应一声，把手里的袋子往上提了提，“买了烤鸭，咱们今晚加餐呀阿婆！”
　　老太太眉开眼笑，“好好好，来给我，我放到厨房去。”
　　“安儿呢？”
　　“在屋里呢！”
　　韩叶安找了根皮筋把头发随手扎起来，推开门走了出去。
　　“不做生意了？”她瞟了王骁一眼，问。
　　“哪来的客人啊……”王骁拉了个小凳子坐下，靠在樱花树上，“你这头发要不要剪啊，太长了吧？”
　　“滚。”韩叶安走到水龙头前接了捧水，浇到脸上，随手抹了一把，也走到树荫底下坐着。
　　王骁叹了口气，“你说你，一个女孩子，怎么活的比大男人还糙？”
　　“我乐意。”韩叶安靠在树干上，闭上眼。
　　哪里有什么乐意，王骁想。父母死后，韩叶安要一个人支撑起这个只剩下两个人的家。被债主追，被学校退学，被亲戚冷眼相对，她根本没有时间也没有心思像别的女孩子一样收拾打扮，生活把那个十六岁的青葱少女，变成了现在这个成熟老练的少年人。
　　他无声地苦笑一声，摇了摇头。
　　“你的比赛怎么样？这次奖金能拿全吗？”
　　“不知道，我风景拍得不好。”韩叶安回答。
　　她父亲年轻时曾经在影楼工作，耳濡目染，她也学会了摄影，这是她曾经的热爱与梦想，也是如今的生存手段。
　　或许是因为没有受过专业训练，所有的方法和技巧又都来自于拍婚纱照的父亲偶尔的一两句点拨，她拍人比拍风景要好得多。而这次参加的摄影比赛要求是风景照，所以她并没有十全的把握能拿到全额奖金。
　　“哎，这人啊，还真是贪心，一开始只想着有点钱赚就好，现在却总想着赚得越多越好。”当时韩叶安第一次跟他说拍照片也能赚钱的时候，他根本不相信，没想到她拿着她爸早年间工作时的一台快报废的老相机，居然真挣到了钱。现在，王骁已经在畅享韩叶安成为知名大摄影师后的幸福生活了。
　　可惜，生活这个操蛋玩意儿，幺蛾子总多得不行，他想起那些糟心事儿，再次叹了口气，这回出声儿了。
　　韩叶安睁眼看到了端着盘子出来的老太太，冷了语气，“再叹气就滚。”
　　“知道了知道了。”王骁赶紧保证。
　　“来来来，过来吃东西！”老太太虽然年过八旬，气色却是很好，整个人都神采飞扬的。
　　“来嘞！”
　　晚上吃完了饭，王骁回了隔壁自己家，韩叶安拿上相机准备出门。
　　夜风泛起凉意，她拿了件衣服去院子里给躺椅上打瞌睡的老太太盖上。
　　“小安？”老太太醒了神儿，坐起来些。
　　“奶奶。”韩叶安停下了起身的动作蹲在了她面前。
　　老太太眼神柔和地冲她一笑，“小安这几天遇见什么好事儿了？嗯？”
　　韩叶安惊讶地抬头看她，被敲了下额头，“你是我孙女，你有什么心事，我怎么会看不出来。”
　　半晌，韩叶安低头，把头埋在了老太太膝盖上，“奶奶……”
　　老太太摸摸她的头，小声答应着。
　　“我找到小秋了。”她声音很小，但老太太还是听清了，顿时也惊喜起来。
　　“小秋？就是你跟我说的那个妹妹？她现在怎么样？”
　　“嗯。”韩叶安抬起头，眼神温和，“她很好，现在在凌中上学，性格很好，长得也很可爱。”
　　老太太笑了，她这个孙女，从小性格就淡淡的，后来更是冷冽到让人不愿意靠近。唯有说起那个自己素未谋面的小姑娘时，才会露出一点柔软，只是这么多年，找了那一家人很多次也没找到，后来又发生了许多事，韩叶安连提起的时候都少了。如今能再遇到，着实是件好事。
　　“那什么时候带回来让我看看？我一直想知道她是个什么样的人。”
　　她这句话问完，就就看见韩叶安的神色瞬间低落了下去，猜到什么，她再次开口：“你还没和她相认？”
　　韩叶安垂眸，点了点头。
　　老太太心里突然一阵刺痛。她怎么会不知道孙女在想什么呢。
　　一个是重点高中的学生，一个是秋水街里的混混，时隔十多年，人家记不记得她都还未可知，更何况还有这样的身份差距。
　　她忍着心里的愧疚摸摸孙女的脸，“没关系，一切都会好的，既然找到了，那以后有的是机会相认。”
　　“嗯。”一定会的。
　　三中九点半按时放学，学生们洪水一般从校门口涌出来。
　　韩叶安站在对面的公交站牌边，调整着角度按下快门，直到等待的身影出现。
　　鸭舌帽遮住她的半张脸，童秋从她身边擦身而过，并没有发现这人有什么奇怪。
　　她回家的路不算偏僻，但是大晚上的，人也不多，她能清楚地听到身后不远处的脚步声。
　　明明是很正常的事，大路朝天，你走你的，我走我的，互不干涉，可这串脚步声却让她后背发麻，忍不住想要加快步伐，又怕打草惊蛇，于是双手捏得死紧，装作弯腰系鞋带朝后看了一眼。
　　只看到一个黑色身影，立在她身后不到十米的地方，正好是两盏路灯光亮的交接处，光亮很弱，那人几乎融进了黑暗里，画面诡异得让她这个敢孤身上山过夜的野丫头汗毛倒竖！毕竟，有时候人比野兽还要可怕！
　　她做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来，去想这种时候应该怎么办。最后的结论当然是——
　　深吸一口气，撒丫子就跑啊！
　　韩叶安看着离自己不过十米蹲着系鞋带的人突然起身，然后抬腿就跑，那一刻内心是懵逼的。
　　然而不过片刻她就想通了，站在原地无奈地笑了声，看着远去的身影飞奔上楼后，转身走进了路灯的苍白灯光里。
　　没关系，慢慢来吧。
　　作者有话要说：
　　来啦


第4章 旧事
　　王骁简直被自己这个发小的脑回路震惊了，惊得差点把染发剂涂脸上。
　　“你说你大半夜地跟着人家回家！不是……”他哭笑不得，“你也不想想，要是你，大晚上的，周围乌漆嘛黑，身后一人不远不近跟着，你怕不怕？”
　　“……”怕估计不怕，只是那人估计惨了。
　　“我只是想陪她回家。”
　　韩叶安依旧面瘫，也只有王骁这个亲发小能看出她那点儿委屈。他叹口气，“大黑他们那几个也不至于还去找她，你都吓唬过他们了，我也跟他们打过招呼了，你还跟着干嘛，以前也没见你对谁上过心啊，突发什么善心，人认识你是谁吗？”
　　他本来也没想着韩叶安能给个什么正经回答，毕竟她的心思从来只能靠猜，而且大多数时候还猜不准。可他正想转身时，韩叶安却开口了。
　　“我没告诉你？”
　　王骁的动作停住，觉得事情有点儿不对，“告诉我什么？”
　　“她是我妹妹。”韩叶安盯着他，说出这句话时向来冰凉的眼底不由自主地带上了些暖意。
　　王骁手里的染发剂啪地一声掉到了地上，“什么？你……妹？”
　　“嗯。”韩叶安这次直接笑出来了，嘴角的弧度很明显。
　　“不是……”王骁看着她的笑容，有点乱，“那女孩是……”
　　“小秋。”
　　王骁真不知道该说什么了，这世上有些事儿还真是有理说不清哈，你费尽千幸万苦要找一人儿，找不到，临了快放弃了，唰一下儿撞你跟前儿了。
　　小秋这两个字王骁听了十年，从一开始的好奇，到最后已经成了平淡和无奈。十年太长了，世界又这么大，想找一个人太不容易，哪怕不放弃，到最后可能也只是空留遗憾。
　　王骁大韩叶安四个月。他七岁那年，韩叶安走丢，最后警察查出来是被拐了，六岁多的小女孩，又是十二年前那个交通闭塞网络不发达的时代，全家找了两年多才在一个小村子里找到她。
　　小女孩儿被找到的时候过得挺滋润，买她的那家人因为有了自己的孩子，不想要这个买来的累赘，自己走了，把小孩儿留在村子里，还好一户人家心善，收养了她，知道她是被拐的之后又去报了案，这才让她得以回到自己家。
　　据韩叶安说，那户人家有两个孩子，一个儿子一个女儿，但还是把她当做亲生孩子养，那个妹妹尤其喜欢她，知道她要走的时候抱着她哭了一天，直到她答应会回去看她。
　　这事儿她没忘，只是谁知道回来之后有那么多事情，再次去到小村子时已经是一年之后，整座村子都因为国家项目而拆迁，那一家人也搬走了，他们并没有住进补贴的房子，跟村里人也没了联系，韩叶安找了很多年，一点音讯也无。
　　她从小性格就不热络，也就跟王骁玩的好一点儿，但是跟他话也少，唯有提起那个小秋妹妹的时候会说得多一点，小的时候，王骁为了逗她说话，就总是提小秋，每回都得逞。可随着年纪渐长，慢慢明白那是她心里的一块疤，也就提的少了。
　　前几年她们家出了很多事儿，糟心到让人无心其他，他以为韩叶安早就把这事儿忘了，没想到这么巧，居然就这么遇上了。
　　他是真为韩叶安高兴，“那你怎么还大半夜尾随人家，直接上去告诉她啊，你都找了她十年了，等什么呢？”
　　面前的人低头沉默了，刚刚的笑消失得不见踪影，王骁皱眉，“怎么了？”
　　“不想告诉她……”韩叶安的声音有些哑，很轻。
　　王骁突然明白了。
　　“安儿，咱不能这样儿，”他蹲在韩叶安对面，尽力用自己看着就不是善茬儿的脸挤出些温柔，“你都说了你走的时候她那么伤心，说不定人家也在找你呢，既然心心念念着，这种时候不能怂。”他心里憋得慌，总觉得没法表达自己的意思，有点后悔当初没好好学语文。“……你根本不知道你有多好。”
　　韩叶安苦笑一声。能有多好？两年前被辍学连毕业证都没拿到的肄业生，秋水街里的无业游民，混混里的传说级人物，还有一身还不到头的债……
　　“总之现在不想说，你也别说。”她想要的那个姐姐，不该是这样的。
　　她犟，王骁是一点办法都没有，只是郁闷地挑了挑眉，呼了口气。
　　这操蛋的生活！
　　“那你怎么办？总不能一直就这么远远看着吧？”
　　“我……不知道。”她没有没有预料到过这样的重逢，更不善于和人相处，她想要靠近，想以姐姐的名义保护童秋，可是这愿望对现在的她来说太虚幻了。
　　“那没办法了，重头开始呗。”王骁起身，拿了拖把来收拾地板。
　　“什么？”韩叶安抬头询问。
　　王骁叹了口气，“既然当不了姐姐，那就当朋友，能让你们光明正大一起待着的又不只有那一种关系。”
　　“嗯？”
　　“你，”王骁打开自己言情十级研究学者的知识小宝库，认真地回答她：“掩藏好自己的真实目的，找个正当理由去接近她，顺理成章地地待在她身边。要记得收起你的高冷，好好和人相处。”
　　韩叶安似懂非懂，觉得有哪不对，却又实在理解不了，于是只能点了点头。
　　“同学们注意一下，咱们新一轮的资料已经到了，但是要去书店自取，所以这周末别忘了去书店取书，下周一就要用，千万记得啊……”
　　班长在前边做通知，下边却根本没几个人在听，童秋在化学课上酝酿出来的那点儿瞌睡好不容易有一次没被下课铃震跑，这会儿睡得真香。
　　这周五下午三点半放学。
　　放学向来是让人欢欣鼓舞的，更何况这还是一个月一次的大周末！
　　陆庞想起来跟她说去书店的事情的时候人早就没影儿了。
　　虽然卷子很多，但童秋还是将周末的合理利用践行得非常完美，一觉睡到了周六中午，错过了陆庞发来的信息，等知道这事儿的时候已经是下午了。
　　陆庞：别忘了去书店取书
　　童秋：今天睡过了，明天再去吧
　　陆庞：也行，我今天去人多死了，你明天去应该就没什么人了
　　童秋：好，谢了
　　周天一大早她就出了门，戴了顶绣着小黄花儿的鸭舌帽，穿着白色卫衣，蹦蹦跳跳出门去。
　　凌中学校门口其实就有家书店，但因为订货渠道的问题，这次要去的那家离这里比较远，中间转一趟公交，大概一个小时才能到。
　　其实就算这样，童秋本来也不必起这么早，她早起是心里还记挂着另一件事儿。
　　路过商城的时候她进去转了一圈，找到一家有卖破洞裤的店，本来很简单的事情，却因为一个简单的数字而被难倒了。
　　“请问要多大号呢？”导购小姐笑得温柔，声音也好听。
　　童秋：“……”
　　导购小姐：“那请问对方多高？知道身高的话也差不多知道穿多大码的了。
　　童秋：“……”
　　好像比她高好多来着，可那么高的女生也太不多见了，是不是巷子里的地板不平啊？
　　导购小姐：“您什么都不知道的话……”
　　童秋赶紧找补：“你别急，我打电话问问。”
　　导购小姐：“好的呢。”
　　童秋给陆庞打了个电话，对面接得很快。
　　“喂？你在书店了吗？”
　　“没有，”童秋打断他，“问你个事儿。”
　　“你问。”
　　“你认识韩叶安对吧，你知道她穿多大码的衣服吗？或者……她多高？体重多少？今年多大？”
　　陆庞手里的瓜啪地掉到地上，“……秋儿，你想干啥？”
　　“哎呀你别问那么多，赶紧告诉我。”童秋被导购带着笑意的温柔眼神盯着，有些着急。
　　“不是……我，”陆庞把瓜捡起来扔了，一脸的莫名其妙，“我怎么会知道啊？”
　　童秋咬牙切齿，“你说不说。”
　　陆庞妥协，不再问了，“好好好，我说。她大概……一米八？我表哥就一米八，我看他俩碰见站一块的时候好像差不多高。”
　　这数字真是让童秋惊了一惊，一米八的女生，太高了吧？想想自己一年多没增长的一米六七，简直羡慕嫉妒恨。
　　“好，行，把你地址发给我，我一会去找你。就这样，挂了啊，拜拜！”
　　“诶？喂，喂！”陆庞看着被挂断的手机页面，一脑门儿问号。
　　这边童秋买好了裤子，又去书店取了书，打了辆车把陆庞发来的地址报给了司机。
　　不知道为什么，她说出秋水街三个字的时候，司机大叔转头看了她一眼，看得她有点儿后背发凉。
　　到秋水街的时候是下午一点。
　　昨天夜里两天刚刚下过一场大雨，空气里带着清爽的尘土气，街道上还存着积水，倒映着蓝天白云，让人心情舒畅。
　　这条街看起来确实有些不正经，沿街都是一些小商铺，大多是理发店小服装店之类的，一看就知道年代久远。电线杆上贴着各种小广告，垃圾桶被塞得满满当当有些甚至都已经合不拢盖子。
　　童秋走在这里，虽然这和她生活的环境相差太多，却并没觉得有什么不舒服，反而让她想起了一些电影里的经典场面，觉得挺有感觉的。
　　街上人不多，有时候会走过去几个染着彩色头发的年轻人，这些人的出现让她明白了司机那一眼的意思，也更加肯定了韩叶安的身份。
　　“混混又怎么样……”她嘟囔了一句，手却还是把服装袋抓得更紧了些。
　　陆庞家离正街有一段距离，她走了十几分钟，才终于看见了几条巷子，刚把手机拿出来想给陆庞打电话，就听到身后的传来一阵急促的脚步声，紧接着自己的手腕突然被抓住，耳边响起一声喘着气的吼声：“跑！”
　　这变故把童秋整蒙了，下意识得被戴着鸭舌帽的人拽着往前跑，跑了几步才想起来问：“不是，跑什么啊？你谁啊！”
　　那人回头。她很白，那种比一般人白很多却又很健康的白，可能因为跑了很久的缘故，嘴唇带上了一种水润的红色，两相对比，让本来面容冷漠的人平添一股子妖冶的美感。
　　韩叶安看她盯着自己的脸，心里有点忐忑，不会是认出来了吧？
　　不过理智还是占了上风，她怎么可能看出来？
　　“有狗！”她出声。
　　“什么……什么！”然而童秋就算没听懂，身后的狗吠也让她不得不懂了，幼年时被狗咬的记忆涌上心头，带起心底的恐惧，“啊！有狗！啊！！！”
　　王骁本来一边跑一边咆哮：“艹！谁家的疯狗！老子迟早给丫炖了！！！”
　　然后就看见本来被韩叶安拉着跑了几步就开始挣扎的女孩突然开始拼了命的往前跑，她身后书包拉链大开，新书跟散花儿似的飞了一地。
　　作者有话要说：
　　陆庞:她和我一米八的表哥一样高
　　韩叶安:他表哥谎报身高


第5章 书
　　那只黄狗在身后紧追不舍，直到三人跑进一户人家，哐一声把门拍上。
　　童秋累得不行，靠在院门上平复呼吸。
　　王骁瘫在地上，嘴里骂骂咧咧。
　　韩叶安手还抓着童秋的手腕，她松手，在对方头上轻轻揉了揉，尽力放缓了语气，“没事了。”
　　这声音太过熟悉，甚至语气都那么相似，童秋立刻就反应过来，可惜还没开口，身后的大门就传来震颤，接着是陆庞的声音：“童秋！是你吗！我刚刚是不是看见你了！”
　　韩叶安眉头一皱，眼神不善地退开了些。
　　童秋这才想起来自己之前是给陆庞打过电话的，赶紧转身，开门之前又犹豫了一下，“陆庞，狗呢？”
　　陆庞站在门外懵逼，怀疑自己兄弟脑子坏了，“狗？什么狗？我只看见你了！你出来！”笑话，他刚刚可是看见韩叶安拉着童秋的手把她拽进了王骁家院子，童秋可是来找他的，这要是出了什么事儿，他罪过可就大了！
　　并不知道自己自作多情的陆庞一脸焦急地站在门口，而童秋知道狗跑了，这才慢条斯理地开了门。
　　陆庞看到亲同学刚想关心关心，就看到她身后的两个大佬用同样阴森的眼神看着他。
　　“额……骁哥，韩叶安，你们这是……”
　　“我们被狗追来着，”童秋惊魂未定，“不是你们这儿怎么还有疯狗啊，太危险了吧？”
　　“我也不知道啊，你怎么遇上的？”陆庞尽力忽略她身后的那两位，咳了一声，问。
　　童秋转头以询问的眼神看向韩叶安。
　　突然被妹妹cue的韩叶安怔愣一瞬，表面冷静地把头转向王骁。
　　一米八五的汉子被三道目光盯着，黝黑的脸颊似乎泛起一丝红晕，“我……我怎么知道！我就把鸡腿往它鼻子上怼了一下，谁知道它干嘛追我！”
　　童秋嘴角抽搐，心说你们混混的智商都如此让人难以捉摸的吗？
　　韩叶安根本不想替傻气冲天的发小解释什么，转而问童秋，“你来这儿干嘛？”
　　童秋被她一提醒才想起来，赶紧低头去看自己手里的袋子，见并没有因为刚才的奔跑出现什么问题的时候，抬手递到韩叶安面前，“我来报恩，这个给你。”
　　她脸上笑容明朗，大概是因为刚刚被王骁逗的，但落到韩叶安眼中，那就是一道光。她几乎是立刻想到了那个抱着她手臂撒娇说要摘柿子的小女孩儿，扎着羊角辫，笑容和眼前的一般无二。
　　面前的人没有动静，周围安静得落针可闻，童秋有点儿尴尬，“那个……我妈从小就教育我，要知恩必报，你上次帮我，这是谢礼，你不要的话……”
　　韩叶安回神，在她话说完之前突然伸手，一把将袋子接了过来。
　　“……我就不走了。”童秋把后半句说完。
　　韩叶安：“……”怎么那么手快？
　　陆庞内心山呼海啸，妹啊，你这是在玩火啊！
　　可当他看到韩叶安居然露出一个微笑的时候，他内心的山呼海啸平静了，平静地仿佛一潭死水，大脑当机无法思考。这是……韩叶安冲童秋笑了？我靠，什么魔幻发展？
　　王骁这个时候也终于缓过劲儿来，手往韩叶安肩上一搭，冲童秋一摆手，“别客气，应该的，我们安儿就是人美心善，路见不平拔刀相助那是常事儿，你以后跟她多交流就会发现，她这人特好。”
　　童秋开心地弯了弯眼睛。她知道这个大个子嘴里的话不能全信，但她总觉得韩叶安身上有一种莫名的熟悉感，哪怕这个只见过两面的女生总是一副冷漠的样子，脸上几乎没什么表情，还很凶，她也很难产生抵触或害怕的情绪。
　　“好啊，那如果以后还能碰到的话。”
　　王骁感觉到了韩叶安身体的紧绷，心里叹了口气，脸上却笑得更开心，“行，以后肯定会有机会！”
　　明明是四个人的电影，我却不能有姓名。陆庞站在一旁，仿佛一个透明人。直到王骁开始留童秋吃饭，童秋才想起来，“我晚上还要上晚自习，得往学校去了，拜拜！”
　　说着就要跟陆庞走，可刚抬腿，就发觉了不对，伸手往后一摸，心凉了半截。
　　“我……我书呢？”
　　四人回到那条路。
　　看着摊在地上的书本，童秋无奈地叹了口气。没办法，地上都是脏水，捡起来也用不了了，而且这会时间也不早了，她跟身后两人挥手，“算了，我明天中午请假再去一趟。今天就先走了，拜拜！”
　　韩叶安看着转身离开的童秋，又看看地上被弄脏的书页，眉头紧皱。
　　晚上月明星稀，老太太睡前问孙女今晚出不出去，韩叶安点了点头。
　　“路上小心。”虽然知道丫头本事大，却还是忍不住担心。
　　“好。”韩叶安答应下来，推开院门走了出去，却没有走多远。
　　陆庞下晚自习回家，远远就看见昏暗的路灯底下站了一个人，心里砰砰砰地跳，在看到对方是韩叶安之后跳得更快了。
　　不会是因为自己之前骗她不认识童秋，来报复的吧？
　　然而预想中的诘问并没有发生，韩叶安开口第一句是：“你们用的什么参考书，书单给我。”她声音向来很冷，冷到陆怂怂都忘了该思考些什么，就把单子给她了，反应过来时，发现自己为了发东西，竟然还加了她微信，一时间于夜色中凌乱不已。
　　书店离得有些远，韩叶安打了出租车，穿过几条街，才找到那家早就已经熄了灯的店铺。
　　书店旁边是一家奶茶店，这似乎是校园路的不朽文化之一。果然，快下班的奶茶店小妹那里存着书店老板的电话。
　　她来时是十一点半，等到书店来人时，已经是四十分钟后了。
　　“怎么不早点来？”书店老板是个还算客气的中年女人，语气里带着些对学生的熟络。“要是我手机关机了，明天上课用什么？”
　　韩叶安不善于和人交流，换做平时估计不会搭理，但这种被人关心学习的感觉实在是很久没有过了，她压了压帽檐，回了句抱歉。
　　“没事，”老板笑笑，没在意她的腼腆，“赶紧进来吧，外面冷起来了。”
　　确实，最近下了场雨，气温骤降，韩叶安T恤外只穿了件薄外套，站在快落光叶子的梧桐下确实会冷，只是她自己没在意。
　　回到秋水街已经凌晨了，本来想让陆庞把书带给童秋，想了想还是体贴地没有去敲门，毕竟人家明天早上还要起早。
　　回房间躺到床上的时候突然很期待明天的到来，这实在是很久没有过的感觉了，这几年过得如履薄冰，没有一晚不担心天亮，天亮意味着讨债的人可能会来砸东西，意味着父母的离世可能会再次被人提及，意味着那些事情将会带着更为深沉的重量压回到她肩上。
　　夜晚是一重自欺欺人的保护色。
　　可现在，她希望，可以能早一点看到天亮……不，还是算了吧，学生要多睡一些才好，她可以等。
　　崭新的服装袋放在衣柜里，房间里的人带着那样柔软的心思缓缓睡去。
　　童秋早上起来还是有些愁的，早上两节化学连上，她没有习题册，怕是要被老陈好好明嘲暗讽一番。
　　她们学校的那一条街和别的校园路一样，开满了奶茶店和鸡排店，秋日早晨的天不够明亮，店铺的灯牌都还亮着。她一路垂头丧气地往学校走，没有注意到身后跟着的人。
　　韩叶安脸上带着自己都没有察觉的笑意，混在身着蓝色校服的学生堆里，不远不近地跟着她。
　　快到校门口的时候，童秋感觉到肩膀被拍了一下，回头去看，是那张昨天才见过的脸。
　　自带冷淡气质的韩叶安总让童秋觉得舒服，她抬头，露出笑容，“你怎么在这里？来找我吗？”
　　“嗯。”韩叶安嘴唇上扬的弧度很小，但童秋还是看见了。
　　她拉着书包带，往后退了一步，没办法，和韩叶安说话站的太近实在太累了，脖子酸。“有事吗？”
　　韩叶安把手里的袋子向上提到她面前，声音不大，刚好够童秋在嘈杂的人群中听到，“你的书，昨天的事，很抱歉。”
　　童秋看着她手里的袋子，愣了一下。
　　袋子是透明的，上面印着xx书店的标志，还很新，显然是刚拿回来，里面的书很整齐地叠放着，就是他们学校订的那一套。
　　书店早上七点半开门，她是知道的，站在才不到七点，韩叶安是怎么找到这套新书的？
　　“小……童秋？怎么，不对吗？”韩叶安见她不说话，以为她不开心，虽然不知道为什么，却下意识地想要解释，就像小的时候，童秋一哭，她就道歉，哪怕不是她惹的。她就是见不得妹妹不开心。
　　“不是……”童秋接过她手里的袋子，鼻头有些发酸。明明不是一个人，明明不是一件事情，这感觉如此熟悉，让她心里涌起一股忍不住的酸涩。
　　她想起小的时候，她想吃村口那棵树上的柿子，于是让老爸给她摘，可因为什么事情老爸忘了，她胡搅蛮缠地哭了一晚上，家里没人理她。第二天起床，她在桌上看见了两个黄澄澄的大果子，那是她姐天没亮跑去村口找刘大爷帮忙摘的。
　　那两年里，她想要要不到的，喜欢却坏掉的，丢了又想找回来的，她姐都帮她弄到手了，只有一样，只有那一件事，她没信守承诺。
　　其实也有过那么一两秒钟猜测韩叶安会不会是她想的那个人，可理智告诉她绝对不可能，如果是，面前的人绝对会先认出她的。
　　“韩叶安，你……”
　　作者有话要说：
　　把鸡腿往狗鼻子上怼然后被追的骁哥:那狗有病，不是我的错！
　　童秋:这个大哥好像不太聪明的亚子


第6章 突然的加更
　　“韩叶安，你……怎么没穿那条裤子？”她忍住了眼眶里那点湿润，问。
　　韩叶安提起来的心砰地一下砸回去，重重落地。“有点儿冷。
　　在眼前人的身上找别人的影子实在太不尊重人了，童秋眨眨眼睛，恢复笑容，“也是。那谢谢你了，其实没关系的，不是你的错，我中午自己去也可以。”她拿出手机，“加个微信吧，我把钱转你。”
　　“不用。”韩叶安拒绝到，想了想又觉得不对，于是把手机拿出来，“加微信可以，钱就算了。”
　　“不行，这套书挺贵的，好几百呢，不能占你便宜。”
　　“那算了。”韩叶安直接把手机收了起来。
　　“诶，你别啊……”童秋抬头，见对方表情真的很坚定，简直凶得像是要去干架，让她觉得再坚持下去可能会危及人身安全，“好吧好吧，那我不给钱了，但不能白要你的，你有什么事情要我帮忙的话尽管说。”她拍拍胸脯，还挺骄傲。
　　韩叶安表情终于松动了一点，露出个不太明显的笑，“好。”
　　人流渐稀，韩叶安摆摆手，“上课去吧。再见。”
　　童秋蹦着转了身，“再见！”
　　韩叶安一整天心情舒畅，让王骁和老太太都跟着开心起来。
　　“安儿，今儿这么高兴？”
　　“嗯。”韩叶安一边擦桌子一边应了声，就不再多说了。
　　王骁撇了撇嘴，果然妹妹最大，有了妹妹忘了发小！见妹忘义，应该教育！
　　“她小的时候就很爱笑，现在也还是这样。”
　　韩叶安突然开口，声音里都是笑意，王骁听到，突然就释然了。罢了罢了，不就是忘了发小嘛，偶尔忘一忘也没啥，日常一忘，有益身心健康嘛，反正只要她开心就行。
　　“那你最近什么安排？接新单了吗？”韩叶安有时候会接一些网店拍摄的活儿，薪酬不高。但其实就算高个几百哪怕几千也没用，家里的债就像一个无底洞，好像怎么填也填不满。
　　这几年参加比赛的奖金，打工的薪酬，一分都留不下来。
　　“嗯，还有个兼职。”昨天有家卖男装的网店跟她约拍摄，这之前她还去大学路的一家咖啡厅面试了服务生，昨晚也通知她可以去上班了。
　　“小安别为难自己，不要累坏了。”老太太端了盘儿水果出来，放到小桌子上，看着孙女道：“凡事都得有个度，你一天打那么多份工，奶奶看着都心疼。”
　　“没事，我不累。”韩叶安不知道该如何安慰，只能拉住她的手，安抚地捏了捏。
　　“那小秋呢？你们岂不是没什么见面的机会了？”王骁拿了块儿西瓜，转移话题。
　　韩叶安没回答，脑海中是童秋灿烂的笑容。
　　童秋说会帮韩叶安的忙不是随便说说的，甚至有些迫不及待地想有那么一个机会。
　　晚自习下，童秋顺着人流走出校门，在门口买了几串关东煮。
　　这一次对面的人变得显眼，她几乎是一眼里认出了对面公交站牌旁那个戴着鸭舌帽的黑色身影，那人胸前还挂着相机。
　　“韩叶安？”她小跑着靠近，确认是韩叶安之后有些惊讶。模模糊糊记得前两天也在这里见到过这么一个人，只是那个时候根本不知道那是她。
　　“嗯。”韩叶安答应一声，声音冷，但很轻，落到耳中时轻飘飘的，似乎能抚平人的烦躁。
　　“你……在等我吗？”童秋有些不确定地问了句，虽然有些奇怪，可童秋就是觉得这应该是正确答案。
　　“是，”韩叶安摘下帽子，露出较别人白皙得多的精致脸庞，“有事情找你帮忙。”
　　童秋眼睛一亮，“你说。”
　　她的反应让韩叶安心里一暖，“边走边说。”
　　童秋还没答应，面前的人就已经转身了，于是只好跟上去。
　　“我家在那边。”她笑着叫住往反方向走出一两步的韩叶安，伸手拉了一下她的袖子。
　　韩叶安转身前嘴角微不可察地上扬了一下，哦了一声。
　　这点小表情童秋根本没有注意到，周围人多，她也就没有松手，因为觉得拉袖子这动作奇怪，就直接握住了对方手腕。
　　小时候就是这样，韩叶安回忆。那时候童秋走到哪儿都要拉着她，要么牵着她的手，要么拉着她的袖子，或者只捏着她一根手指头。小丫头虽然胆子大，却总觉得一个人出去无聊，童知又性格腼腆不爱闹，所以干什么坏事都喜欢拉她姐一起，韩叶安因此替她背了不少锅。
　　其实韩叶安也不爱折腾，全家喜欢窜上窜下的就童秋一个，只是那时，韩叶安对那个把她从冬夜里捡回去的小姑娘带着感激，所以事事纵容，到后来又习惯了那样的相处，习惯了宠着她，惯着她。
　　分别十年余，这习惯也没有改过来，再见到她的第一刻，那些被掩盖在时光下的熟悉感觉就已经回来了。
　　“……所以，要我帮什么忙？”童秋兴奋地说了一会儿，身边人却一点动静都没有，于是转头去看。
　　“嗯？哦，”韩叶安回神，想起自己的目的，有些忐忑地问了句：“你……介意我拍一些照片吗？”
　　“照片？”童秋这才想到她脖子上挂着的相机，虽然她不懂这些，但那相机看着就很专业，确实不像是没事儿拍着玩的人会用的。原来大姐大还有这技能啊。
　　“嗯，照片。我想参加一个摄影比赛，但没钱找模特。”
　　这理由说正经也正经，说敷衍也敷衍，但因为韩叶安本来就一副不爱说话的样子，童秋就下意识去主动理解她的逻辑。所以是想让自己当她的模特，拍照片？嗯……也不是不可以啊，虽然说不上是校花级别，但她对自己的颜值还是有信心的。
　　“好啊，需要我做什么？或者什么时候拍？我周六补课，周天可以。”
　　她爽朗得答应了，韩叶安总算松了口气，但她想要的并不是这样。
　　“不用特意抽时间，就和平常一样就好，以后你放学我来接你。”
　　低沉的声音从穿越十厘米的距离落到童秋耳边，不知怎么，听到韩叶安说出这话，她不仅没觉得冒犯，反而有些开心，甚至产生了一点她自己都说不清楚的安全感。
　　“那是要怎么拍？跟拍？像明星街拍那样？每天都是这条路不是会很无聊吗？风景都一样啊。”
　　“差不多。”韩叶安不擅长撒谎，但她知道童秋喜欢新鲜，大概率不会拒绝她。
　　果然，童秋几乎没有多思考就同意了，“好啊！从什么时候开始？”
　　“现在。”韩叶安说着，停下了脚步，“你往前走就好。”
　　“好。”童秋大概也知道她是要拍背影，于是抬腿向前走。
　　知道身后有人举着相机对着自己，纵使知道应该自然，身体还是或多或少会做出些刻意的动作，韩叶安看着眼前的人逐渐顺拐，没忍住笑了。
　　快门声响起，童秋马上转身，眉飞色舞地，“好了吗？给我看看行吗？”
　　“当然。”韩叶安几步走上前，把相机取下来递给她。
　　小小屏幕是一个落满一肩暖光灯光的蓝色背影，肩膀清瘦，马尾及背，没拉上的校服衣摆被风吹起来些，路旁的法国梧桐刚好飘落下一片叶子，黄色虚影印在镜头左上方。
　　明明该是清冷的场面，却被拍出了满眼的暖意，童秋着实被惊艳到了。从外表上，真的一点也看不出来韩叶安居然会有这么温柔的一面。
　　“好漂亮，不用P都可以拿来当壁纸了！”她抬头看韩叶安，“能发给我吗？”
　　“嗯。”韩叶安答应着，心像是被泡进温水里，要不是她习惯了冷漠坚硬，说不定这会儿都化了。
　　两人一路走回童秋家的小区，在门口分别。
　　“你一个人回去要小心啊。”童秋小心叮嘱着，甚是正经。
　　“好。”韩叶安点头，把帽子戴上了，看起来比坏人还不像好人，让童秋的担忧瞬间消失了一半。
　　“你去外面那个公交站旁边等车吧，或者手机叫车。”她还是嘱咐了一句。
　　“你先上楼。”韩叶安开口。
　　她语气总是带着冷意，要是用陆庞的话说，那就是：住在冰箱里的女人。
　　然而童秋却觉得，韩叶安是一个很温柔的人，一个温柔到会站在楼下看她上楼的人。
　　“嗯！”她转身跑上楼，进楼梯口前转头留下一个笑容。
　　作者有话要说：
　　韩叶安:我不知道你家在哪边
　　很多年后，童秋:你原来是如此心机的韩叶安！
　　加更可以拥有营养液吗【悄咪咪】


第7章 傅琳
　　这条大学路和高中校园路差别明显，最直观的一点不同就是这里的咖啡馆和甜品店很多，奶茶店和小餐馆几乎是在夹缝中生存。
　　风铃轻响，韩叶安摘下帽子，一路走进了员工休息区，很快换好了衣服出来。
　　“韩叶安，这么早啊。”进门的是另一个员工，兼职的凌大学生党。
　　“嗯。”韩叶安没什么表情，从她身边走过，去收拾桌椅准备开店。
　　“好凶……”傅琳撇了下嘴，去换衣服了。
　　这家店的生意不错，一早上几乎没什么休息时间，韩叶安倒是不觉得累，中午吃饭后也没有和其他几个人一样瘫坐在遮阳伞下。
　　路上形形色色的人，奇装异服的也大有人在，她站在路边，拿手机相机取景。她的手机性能不是很好，自带的相机更是比不上平常用来拍照的那台十之一二，不过拍这些只是拿来练习光感和构图，也就不计较那么多。
　　“不错啊！”这声音挺熟，是傅琳。
　　韩叶安第一反应是暗灭的手机屏幕，转过头去时眼神很是不善，把傅琳看得一个机灵。
　　“额……抱歉，不是故意打搅你的，”她咳了声，意识到自己可能有些唐突了，有些尴尬地解释道：“我就是职业病……额也不算职业病，就是学摄影的嘛，看见你拍的东西不错就忍不住夸一声。”
　　这话让韩叶安心头一动，“学摄影？”
　　“嗯。”傅琳看她表情没那么可怕了，以为她感兴趣，于是继续说了下去，“我凌大摄影系的，大一新生。”
　　她以为韩叶安会和她聊起来，却没想到面前的人一点面子不给转身就走。
　　“诶……”怎么就走了？这人什么毛病啊？
　　韩叶安不是对她有意见，只是不想听。
　　十五岁那年，她告诉她爸她想学摄影。
　　“爸，我想学摄影。”藤萝开得茂盛，女孩儿看着取景框里的父亲，冷静开口。
　　“好啊。”高大的男人爽朗一笑，“小安喜欢，爸爸就支持，到时候，咱们就考凌大摄影系，那是爸爸年轻时候的梦想啊！爸爸没考上，小安肯定行！”
　　“好。”她定格下那个画面，答应下来的时候内心充实而幸福。
　　人是会嫉妒的，特别是当自己站在泥潭里而别人轻快地从一旁跑过顺手就摘了自己心心念念却难以触碰的花朵的时候。
　　梦想和热爱就像一条河，本来和其他的河一样朝大海奔去，可突然面前被名为命运的堤坝挡住，她知道自己不能再任性地往前去了，于是拼命想忘了从前，把自己变成一座湖，四周寂静时她觉得好像自己真的就是一潭死水，开始接受了，不挣扎了，可当耳边突然传来其他奔流的水声的时候，就会猛然惊醒，想去到大海的心思开始沸腾，湖面掀起巨浪。
　　不甘和羡慕会让人想发疯。
　　可她不能离开，也离不开，所以别听，别看，别想……
　　“怎么了？”搬水的小哥看傅琳一脸委屈地站在那儿，分神问了一句。
　　“韩叶安怎么总不理人啊？我就想跟她聊聊天儿而已。”傅琳皱眉嘟囔道。她是大一新生，出门前老妈千叮咛万嘱咐要她收性子，好好和身边人相处，好在她性格还算可以，跟同学玩得都挺好，遇到韩叶安之后第一次碰了钉子，心里不难受是假的。
　　“你跟她较什么劲，”小哥笑笑，“她就那样，去年在另一家咖啡馆打工，我们同事，几个月的时间她每天说的工作之外的话不超过五句，性格原因吧，你别在意。”
　　“这么高冷的吗？”傅琳问，“她在那所大学啊？”
　　小哥尴尬地笑了笑，觉得自己好像说得太多了，可都问到这个份上了，不说好像也不好，只能挠了挠头，“她好像没上大学。”
　　“啊？”傅琳有些惊讶，她还以为韩叶安可能是她同系呢，居然不是大学生？
　　“哎，我就知道这么多，反正你别跟她置气就好，她本来就不爱说话，不是偏对你这样。”小哥说完就赶紧走了。
　　“哦……”傅琳含糊着答应了一声，看着里面擦窗户的韩叶安，心里不知怎么有些不太舒服。
　　昨天第一次见到韩叶安，除了冷，她还在对方身上看到了一种沉稳，那是一种虽然拒人千里之外却又能让人产生安全感的稳，一般在女性身上很难看见，更何况是一个十几岁的女生。她喜欢和有趣的人做朋友，所以才想靠近的，可现在看来，韩叶安一身气质的成因，好像比她想的要复杂。
　　学校里的学习沉闷而无聊，接连不断的试卷习题让人昏昏欲睡，童秋第不知道几次用冷水把自己拍醒，瞪大眼睛去看手腕上的表。
　　还有十一分钟下自习。韩叶安今天会来吗？
　　这个问题一冒出来，刚刚眼睛都快睁不开的困顿突然消失了，童秋瞬间清醒。
　　她是个新鲜感至上的人，日复一日的学习最让她头大，生活中一旦出现一点新奇的事，就能让她兴奋很久。
　　而韩叶安本身就是个大写的“有意思”。
　　走出校门的时候脚步轻快，陆庞追上去拍她的肩膀，“秋秋同学，跑这么快干嘛？”
　　“哎，别管我，你公交来了，快快快！”
　　陆庞果然赶紧朝学校这侧的公交站牌那边跑去了。
　　韩叶安在老地方等着她，黑帽子黑卫衣，特立独行，在一群穿着蓝色校服的高中生里格外显眼。
　　童秋穿过马路，小跑着停在她面前，把人手一拉，“走吧！”
　　她的兴奋溢于言表，韩叶安被拉着手腕，心里一片柔软。
　　出门的时候王骁说：“你要多和她交流，这样才能增进关系，从陌生人成为朋友，从普通朋友成为好朋友，从而让她心甘情愿地叫你姐姐。”
　　她觉得这话有道理，于是略显生疏地开启了话题。
　　“今天上了什么课？”
　　习惯了冷漠的人没法在短时间内学会用言语表达关心，这话听起来仍然有些生硬。
　　然而童秋像是根本没感觉到，开始滔滔不绝地跟她讲自己今天发生的事情。
　　“体育老师又被感冒了，上一次是女儿没人接，他明明才二十出头，物理老师的理由找得特别不走心……”
　　她语气带着点委屈，嘴角却是上扬的，整个人的姿态落在在韩叶安眼里就只剩下可爱两字能形容。
　　她轻轻抽出了手，退开一步，就着身高差，咔嚓拍下这一刻。
　　童秋被快门声打断了接下来的话，转头看她，又被拍了一张。
　　镜头里女孩眼睫卷翘，脸颊微红，她眼睛里盛着满满光彩，熠熠生辉。
　　“你也不打声招呼啊？”童秋不满，拍丑了怎么办？
　　“你像平常一样就好。”韩叶安说。
　　“好吧。”童秋转头继续往前走，兴奋地跟她讲自己在学校里的事情。她喜欢和人说这些，只是爸妈每天回来都很累，哥哥又要忙事业，根本没人有精力和时间听她说，现在有了韩叶安这个理想型听众，尘封多日的话匣子一打开就很难关上了。
　　韩叶安会在她停顿的时候点头或者说一两个字，大多是嗯啊之类，虽然是根本没什么实质性意义的词，听起来却一点也不觉得敷衍，童秋能感觉到对方是真的很认真在听，甚至有的时候还会犹豫一下再回复，那是在思考。
　　她越说越开心，到家门口的时候还觉得意犹未尽，站在小区门口巴拉巴拉好一阵，直到韩叶安开口打断：“该回家了。”
　　童秋抬头看看自己家已经亮起来的窗户，知道爸妈已经回来了，于是兴奋地邀请她回家做客：“你去我家吃饭吧，我爸妈都是特别好相处的人。”
　　韩叶安当然知道，童父童母的热情她曾经亲身感受过，她曾经，也叫他们爸妈的。
　　不过今天还是算了，大人总是比孩子敏感，万一认出来了她这些天的伪装就白做了，万一认不出来，会以为自己孩子和校外闲散人员交往，也不好。
　　“不了，很晚了，我也回去了。”
　　见她声音依旧淡淡的，童秋虽然有些遗憾却也不再坚持，“好吧。”
　　见她低落，韩叶安就心软了，伸手揉了下她发顶，“明天还是去接你。”
　　这动作太亲昵，对于才认识几天的她们来说，好像有些过于亲近了，童秋虽然不反感，却还是有一丢丢的不自在，于是冲她一笑就转身上楼了。
　　直到开门时她才想起来，这好像不是韩叶安第一次摸她的头啊，上一次在秋水街被狗追之后，好像也摸了，只是当时她太害怕，根本没注意到。
　　为什么？因为好摸吗？她抬手在自己脑袋上揉了两把，好像是还行，毕竟好多人夸过她发质好来着。
　　“干嘛呢？顶一脑袋鸡窝，傻子似的。”女儿嘟着嘴揉自己脑袋的样子，简直像极了个智障，童妈妈端着盘子从厨房出来，嫌弃地评价。
　　“哎，”童爸爸放下报纸，叹了口气，“再傻也是自己家的，将就将就呗，又不能扔了。”
　　童秋：……
　　我怕不是亲生的哦！
　　作者有话要说：
　　傅琳不是女二，不是不是不是，她不参与感情线，don't担心哦感谢在2020-04-19 22:52:44~2020-04-20 09:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：知行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪 20瓶；离船 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 等待
　　韩叶安把一组图片发到杂志社的投稿邮箱里，起身拿了帽子准备出门。
　　她今天跟咖啡馆请了半天假，去给一家网店拍图。
　　店家选的拍照地点比较偏僻，打车费也不报销，到的时候对方还一脸不爽地质问为什么来的得这么晚。
　　韩叶安没理，脸上是一如既往地的冷漠，“什么时候开始？”
　　老板是个妹子，二十出头，一张化着精致的妆容的脸快拉到地心了，“现在就开始呗，都什么时候了，再不拍天都黑了，听说一会还有人要用场地。要不是你来晚，早就弄完了。”
　　韩叶安还是没说话，不是怂，只是单纯不想为这种事情浪费精力，她曾经听过的比这难听的话不知道有多少，根本不在乎。
　　拿钱工作，别的一律不听不管。
　　模特倒是还听话，跟随着韩叶安简短的指令摆着动作，并没有不耐烦。
　　一组图拍完模特和韩叶安都有些累，另一波拍照的人也来了。而老板还在一旁的电脑上看着图片，眉头紧皱似有不满。
　　韩叶安收拾自己的东西，走过去，“拍完了，尾款结一下。”
　　年轻老板听这话，把鼠标一扔，靠在椅子背上，赖工钱的意思明显得不能再明显。“这组图我不满意，非常不满意，尾款我不会结的。”
　　韩叶安盯着她，眼神逐渐变得冰冷。
　　年轻女人冷不丁对上她的眼睛，居然觉得后背泛起了凉气，她气势弱下去，赖钱的决心却不减，于是加大了音量：“不给就是不给，这图拍成这样，也好意思让我结尾款？”
　　韩叶安冷笑一声，刚要开口，旁边传来另一道女声：“哟，这都什么年头了，居然还有这么明目张胆赖账的，真是神奇了！”
　　那声音离得远，却因为刻意提高并不减其中的讽刺，韩叶安转头，看到了傅琳。
　　对方见她看过来，干脆就抬腿往过走，走到年轻老板身后，看了一眼电脑上的图，一瞬间的怔愣之后，起身双手一抱，俯视那女人，“您可真脸大，这还叫拍的不好，我真是服了您这双眼睛，你是不是割双眼皮割到眼球上了？怕不是个伪装半瞎吧？”
　　韩叶安都被她这突如其来的战斗力搞的有点儿懵逼。
　　年轻老板一看有人拆台，立刻就窜了起来，面对傅琳，她气势一点儿不弱，“你谁啊？我的店，我的衣服，我说不对就不对，我说不行就不行，你管得着吗！”
　　这里的争吵吸引了不少路人的目光，韩叶安看了那两人一眼，走到电脑前，利落地把保存的照片删掉，从兜里拿了对方之前付的定金放下，然后起身。
　　“走……”
　　“我告诉你，她可是凌大摄影系的，我们教授最喜欢的得意门生之一，你有时间啊，还是去治治眼睛吧，哦我忘了，你估计没钱挂门诊，要么怎么连这么点钱都要赖呢。”
　　韩叶安本想让傅琳别吵了，听到她开口，后面半句话硬生生吞进了喉咙里，五指收紧。
　　傅琳并没注意到她的情绪，专注于跟那年轻女人吵架，直到把对方吵得没词，这才横跨两步，抬手费力地搭上韩叶安的肩，“告诉你，做商人，要讲究诚信，做人，要讲究良心，你这样的，我劝你趁早回家种地去，要不迟早破产！”
　　年轻老板被骂哭了，这下照片也没了，还被人羞辱，自己又根本没理再说什么，一时间有些无措，没再理韩叶安了。
　　“你怎么都不说话啊，她这么不要脸，你得怼回去啊……”傅琳把她带到自己工作的地方，一脸的恨铁不成钢。
　　“不用你管。”韩叶安拍开她的手，抬腿就走。
　　傅琳并没有拦她，只是在她走出视线前开了口：“你想去我们系里看看吗？我们教授很有名的！”
　　韩叶安脚步一顿，回头看了她一眼，帽檐遮挡下的眼神晦暗不明。
　　傅琳冲她耸了耸肩，“我认真的，老师人很好，我带你蹭课。”那天那位同事说的话让傅琳有了些猜测，如今看来她猜得没错。
　　心怀热爱和精通技巧不一样，一个技术过关的摄影师或许可以拍出完美的照片，却没有办法让一张照片真正活过来。
　　而在韩叶安拍的照片里，傅琳看到了教授说的那种光，哪怕只在是为了五百块给一家小网店拍的服装照里。
　　没有人可以不被尊重，特别是心怀梦想的人。
　　对方最终转身走了，傅琳有些失望，却也没有再多说什么，韩叶安把自己和周围的人隔得很开，她根本没办法触碰对方内里的哪怕一星半点。
　　只是她不知道的是，韩叶安转身时心如擂鼓。就像是走在沙漠里的人看到一片绿洲，她几乎就要抬腿跑过去了，可是又生生停住。
　　害怕那是海市蜃楼，又怕自己会流连于那里忘了回来，还是不要去的好，不触碰，才不会上瘾。
　　摄影这项爱好有多费钱她知道，现在这台相机她都是抱着钱生钱的想法狠下心买的，要是正儿八经地去学，她根本负担不起。
　　还是算了。
　　老太太看见孙女回家，高高兴兴地招呼：“小安来，今天做了红烧肉，快去端饭。”
　　“好。”韩叶安答应着，进了她身后的厨房。
　　老太太一看就知道孙女心情不好，吃饭的时候不住地给她夹菜，“小安多吃点。”
　　“你也吃。”韩叶安夹了一筷子青菜给她。
　　老太太笑了，慢悠悠吃完了饭，慈爱地看着她。
　　“今天不开心？”
　　韩叶安垂眸，思考要不要告诉她，而奶奶的目光太坚定，她还是把事情说了。
　　人生在世，实力，运气和乐观的心态总要占一样才能活下去，可唯有三样都有的人，才能活的开心。
　　她只有那么一点点的实力。或许还有一点点的运气吧，好歹让她找到了小秋。可这些远远不够让她生活得很好。她其实很累，每天都很累，可是没有办法。
　　老太太摸着孙女的头，声音和缓轻柔：“别人有的呢，我们小安以后一一都会有，有些事情不能只是看着，只是想着，奶奶多希望，你把梦想，也当做那些债一样，你知道我的意思吗？”
　　韩叶安抬头看着她。
　　“债总有一天会还完的，不要把这个当成人生目标，分一点心思，分一点精力给自己喜欢的事情，也没关系的。”
　　韩叶安从小就沉默且自律，和她爸妈一点也不像，这种特点在她被找回来之后更明显了。自从儿子和媳妇出事后，老太太看她把所有的担子都压在自己身上，心疼得紧却又劝不动，每每只能叹气。
　　韩叶安沉默了一会儿，闷闷地点了点头，开口是自己没有预料到的沙哑：“好。”有人在背后的感觉，很安心。
　　“我就知道小安最乖。”老太太笑，“今天也去看小秋吗？”
　　“嗯。”韩叶安抬头，眼角浮起淡淡笑意。
　　“早上做了点红豆糕，走的时候带一点。”她想了想又嘱咐：“当姐姐的，要贴心一点，温柔一点，别总冷着脸，知道吗？”
　　“知道。”韩叶安一边答应着，一边收拾起了碗筷。
　　童秋最近每天快放学时都很兴奋，还会特意把这一天发生的事情在脑子里过一遍，挑出最有趣的，留着讲给韩叶安听。
　　“童秋！”一颗粉笔头唰地一声，破空袭来，正中眉心。
　　“老师！”童秋反应极快地推开椅子站起来，乖得不行。
　　“来默写一下官能团。”
　　“什么……什么团？”童秋低头，急得去戳同桌的肩膀。
　　王琦恨不得把脑袋埋进地里，“我也不会，别问我啊……”
　　没办法，童秋硬着头皮上了，然后被单独留堂了。
　　韩叶安在站牌下等到人流散尽，还是没等到人。
　　校园路和学校同一作息，学生放学时最热闹，高峰期过去，就一家一家开始灭灯，周围不一会儿就只剩下路灯亮着。
　　天气渐凉，好在韩叶安出门时被奶奶按着加了件外套，这时还不算冷。
　　脚边落叶逐渐堆积，她坐下来，看着正对面的校门发呆。
　　十点，蓝色身影终于出现。
　　几乎是反射性地举起了相机，一帧一帧，逐渐靠近，逐渐清晰。
　　“被老师留下了，抱歉……”童秋一路跑下来，喘着气跟她解释。
　　“没关系。”韩叶安拉着她的手腕让她坐下，“休息一下。”
　　“嗯。”童秋展颜笑开，“我还以为你走了呢，没想到你还在。”
　　韩叶安愣了一下。她刚刚等在这里，居然从来没有过童秋可能先走了这种想法，甚至潜意识里觉得自己等她也是应该的，觉得童秋也会知道这一点。
　　可其实不是，她于童秋，现在只是一个稍稍熟悉一点的陌生人罢了。
　　有点低落。
　　“说了等你。”她开口。
　　童秋转头，“可是如果我先走了呢？你不是白等？”
　　“我觉得你不会这样，所以我也不会这样，以后我每天来接你，你习惯了就会记得。”
　　这是韩叶安第一次说这么多话，童秋觉得新奇得不得了，却也实在没听懂，于是虚心求教：“记得什么？”
　　“记得我会一直等在这儿，所以不用着急，不用跑，多晚我都在。”
　　晚灯苍白，街道清寂，黄色的梧桐叶沾了水，贴在脚边，被磨掉一层颜色的长椅上，戴着鸭舌帽的女生侧头看着身边的人，说的每一个字里都透着理所应当。
　　作者有话要说：
　　哎，这就是，我把你当妹妹，你却以为我在撩你。
　　韩·天然撩·叶安


第9章 夜色
　　童秋呆了很久，奈何自己刚刚被有机化学折磨过的脑子实在无法思考出结果，只能稀里糊涂地应了声哦。
　　“饿了吗？”韩叶安问。
　　“嗯？”童秋揉揉肚子，“好像有点。”
　　韩叶安把手边放着的袋子给她，“红豆糕。”
　　“诶？你还带了吃的啊？自己做的吗？”童秋一点不客气，把饭盒拆开就开始吃。
　　“我奶奶做的。”
　　“哦。”童秋吃了一块，立马惊叹：“好吃啊！”
　　时间很晚了，韩叶安起身，自然地拿起童秋的书包挎上左肩，“边走边吃。”
　　“好。”童秋一手拿着饭盒，一手去摸自己的书包，没有摸到，这才看见走出几步的人肩上背着自己的包。
　　“不用麻烦，书包不重的。”她追上去，却并没想把包拿回来。
　　就连她自己也没发现，她看见韩叶安替自己背包的第一反应不是不好意思，而是解释书包不重自己可以。
　　就好像潜意识里知道韩叶安替她背包是怕她累，而不是出于礼貌或单纯顺手。
　　她并不是娇生惯养的孩子，爸妈虽然宠她，但绝没有到事事惯着她的地步，上三年级后，就没有人替她背过书包，可这一刻，这动作居然发生地如自然地发生了。
　　依旧是送到家门口，童秋从韩叶安手里接过书包，想了想觉得就这样走了好像有点不好，于是倾身向前笨拙地抱了她一下，“谢谢。”
　　“不客气。”韩叶安笑了一下，抬手摸了摸她的发顶。
　　进屋时爸妈早就已经吃完饭了，根本没有等她，“饭给你留着呢，冷了就自己热一下。”童妈妈醉心于最近新开播的电视剧，古装权谋《长安炼》，根本没空管女儿。
　　童秋不满，“妈，偶像剧毒害心灵，你看你，看得把女儿都忘了。”
　　“别说话，”童妈妈打断她，“正朝堂辩理呢。”
　　童爸和女儿吐槽：“你妈呀，最喜欢里面那个或提，听说原著作者把他写死了，还跟我念叨了好久呢，这都多大的人了，看个电视剧还能这么入迷。”
　　“哎，”一集电视剧结束，童妈妈叹了口气，“你说啊，都姓童，人家童晏丘这回啊，肯定要火遍大江南北了。”想到自己儿子，她就更愁，“你说咱们小知，什么时候能熬出头，要不还是让他回来吧，一天天地跑剧组多苦啊。”
　　童秋知道童晏丘就是演或提的那个演员，接话说：“人家也不容易啊，我听同学说，他之前也受过很多苦。”
　　“就是，哪有那么容易就成功的，那不得厚积才能薄发嘛。”童爸赞到。
　　“十天半个月也不见得能打个电话，在这样下去啊，我都忘了自己儿子长什么样子了，你说他，也不想自己妹妹，跑出去就不知道回来。”
　　童爸赶紧怼她一下，她也意识到自己说顺嘴了，赶紧跳开话题，“诶，这红豆糕是哪儿的？”
　　童秋夹菜的动作顿了一下，才回答：“朋友的奶奶做的，带给我吃，味道很好。”
　　童妈妈尝了一口，果然不错，“这应该是你同学家的私房菜吧，味道和外面买的都不一样。”
　　“不知道啊。”童秋没了什么精神，随口回答。
　　童爸童妈对视一眼，都从对方眼里看到了无奈。
　　“我姐会回来的。”童秋沉默地吃完一碗饭，固执地说了句。
　　这件事对女儿的重要性夫妻两个都知道，七八岁时的朋友本来是不容易记住的，可当初童秋被她姐宠得没边，只要童叶能办到，就没什么是她不会给的，哪怕她自己当时也只是个十岁的小孩子。
　　她走之后，童秋好久没缓过来，半夜里还会叫姐，以前小气得不行的人，那之后什么都要多留一份，每天翘首以盼等着童叶回来。
　　后来他们搬家，童秋又闹了好大一场，才答应来凌安。
　　“叶子现在应该也过得不错，当初见过她爸妈，都是性格很好的人，看起来家境也挺好，肯定是有什么苦衷才没找到咱们的。”童爸安慰到。
　　“嗯。我相信。”不过是时间久一点，总会回来的。
　　回到秋水街已经接近十一点了，推门声在寂静夜色里格外清晰。
　　“安儿，这么晚才回？”王骁拖沓的脚步响起来，听起来有些疲惫。
　　“嗯。你干嘛去了？”王骁一天闲得慌，一般都早早回家，很少晚归。
　　“害，”王骁摆了摆手，“北街那群孙子来惹事儿，我去看了眼。”
　　韩叶安停下进门的动作，看过去，“受伤了？”
　　“挨了几拳，没事儿。”王骁没多说，进门了。
　　韩叶安对混混圈子里的事情多少有些了解，知道自己也帮不上什么忙，于是进屋去找了些药送过去，没有再多问。
　　王骁父母在外务工，家里只有他一个人。小院打扫得干净，木桌旁一簇白菊在月色下显得格外清寂。
　　韩叶安坐在桌旁给他完涂药，收拾好东西之后没有立刻回去。
　　两人从小一起长大，要说这世上除了老太太之外最了解她的，那绝对是王骁，韩叶安心情不好，他一眼就能看出来。
　　“怎么了？”
　　“王骁。”韩叶安手肘撑在桌面上，看着天上不甚清楚的星子。城市里，总是很难看到明亮透彻的星空。
　　“你说。”王骁这人粗中有细，该闭嘴听的时候从来不多话。
　　“我们什么时候能离开这里？”她目光落在不知名的远方，好像找不到停靠的地方。
　　“谁知道呢，”王骁坐在小板凳上转了个身，向后靠在桌沿上，也抬头去看，他有些轻微近视，只看见一片黑。“慢慢熬呗。”手肘上的伤还在疼，心里空落落的。
　　“我也不知道。”韩叶安说，“可是我不想一直这样，我不想一直这样活着。”
　　这是她第一次把这句话这么直白地说出来，从不多说话的人突然间开始掏心窝子，这感觉并不妙，王骁转头看她，“是因为小秋？”
　　“不止。”没有人该为了除自己以外的人活。就算真要说也不能说是因为小秋，因为跟童秋待在一起的时候她会很开心，真算起来，她这是为了自己。
　　她想去更远的地方看看，想带着相机去记录，想在这世界上留下自己灿烂绚丽着活过的痕迹，而不是一直待在这里，作为一个被人敬而远之的小混混。
　　人都有梦想，差别不过是距离的远近而已。王骁叹了口气，“你就算这么说，也不一定真能走。”韩叶安的牵挂太多了，在后面拽着她的东西也太多了。
　　“不过你要是真的想离开，我拼了命也会帮你。”
　　韩叶安听他这话，皱眉，“不是现在。”只是总有一天，她希望自己能够毫无压力毫无隐瞒地站在自己在乎的人面前。
　　想让所有的理所当然，都变得理所当然。
　　“嗯。”王骁坐起来，仰头对着夜空：“老子曾经的梦想是做最优秀的造型师！”
　　少年的声音散进秋日的清风里，短短一刻就没了踪影。
　　“我的梦想，”韩叶安想，“是成为最优秀的摄影师。”嗯……还是之一吧。做人不能太狂妄，得给别人留条活路，毕竟高处不胜寒。
　　第二天是周六，本来要补课，但因为学校临时来了检查通知放假，童秋兴奋得不行，给韩叶安发消息问她有没有时间出来玩。
　　童秋：出来吗出来吗我今天放假！
　　韩叶安没有立刻回，童秋就一直等着，等到吃完了早饭才终于等到回复。
　　韩叶安：好。
　　连发消息都是一个字一个字的啊。不过还是很开心，翻箱倒柜地开始找衣服。
　　“找什么呢？这是要出门儿约会？我跟你说我可不答应，你才多大，别学那些乱七八糟的……”
　　童妈妈话还没说完，就被童秋打断，女儿提着一件黑色T恤，眼睛亮晶晶的：“妈，这件怎么样？”
　　“诶我跟你说话呢你听见没有？”童妈妈不搭理她的话，问。
　　“哎呀，”童秋把T恤放下，“我不是跟男生出去，是我一个朋友，女的女的女的，她拍照技术特别好，我想让她把我拍得好看点啊。”她说着，打开自己手机相册翻出那天韩叶安发给她的照片。
　　“拍照，拍什么照？”童妈妈好奇，凑过去看女儿的手机屏幕，还真被惊艳到了。
　　“这是你朋友拍的，专业摄影师吧？”
　　“不是，”童秋笑容里带着得意，“业余爱好。”
　　“哦，”想来能把自己女儿拍得这么温暖的人应该性格也不错，童妈妈也就不再阻止，“记得早点儿回来。”
　　“知道啦！”
　　韩叶安到童秋家楼下的时候差点没认出来站在公交站牌边的人。
　　“怎么穿成这样？”童秋了条破洞裤，黑色连帽卫衣，戴了顶灰色鸭舌帽，看背影整个一缩短十厘米的韩叶安。
　　“学你。”她还故意把句子压缩成两个字。
　　韩叶安没忍住笑了，噗嗤一声。
　　童秋瞬间破功，“你笑什么啊，我气氛都没了！”
　　韩叶安笑起来动作也不大，只是肩膀轻微颤抖，却更让童秋脸红，突然觉得自己很幼稚，于是恼羞成怒，“别笑了，不许笑！”
　　河豚一样鼓起来的腮帮子可爱死了，韩叶安使劲抿唇才憋住笑意，她摘下自己头上的黑色鸭舌帽，又抬手摘下童秋的，和她交换，“这样更像。”
　　眼前的阴影突然消失又突然恢复，间隔的那一刹那童秋看到了韩叶安的脸，这是第一次，第一次见到阳光灿烂的白日里的韩叶安，没有帽檐的遮挡，没了夜色的伪装，她整个人暴露在秋天清爽的阳光里，眼中笑意清澈，比平时明亮了好几度。
　　原来也是一个眉眼如画，干干净净的大女孩儿啊。
　　作者有话要说：
　　情侣装get
　　（本来想让童晏丘客串一下哥哥，后来发现跟后边情节的时间线对不上，所以改了一下。）


第10章 好漂亮
　　六路车直通向城郊一个自然景点，凤蝶山。上车时童秋抢着拿公交卡给韩叶安付了钱。
　　车上人不多，两人找了靠窗了位置坐下，童秋拿出耳机。
　　“听歌？”韩叶安为了贯彻落实王骁和奶奶给的攻略，只要有机会，就找话说，虽然依旧说不了多少。
　　不过这回还真不是没话找话，童秋并不是在听歌。“英语听力，”她皱着眉头，“太难了，所以有时间就放，说不定有效果呢。”
　　韩叶安哦了一声，没话了。
　　童秋等啊等，手指放在播放键上方久久没有落下去，最后发现韩叶安居然真的没打算说什么了，突然笑了一声。
　　“怎么了？”韩叶安转头。
　　“没什么，”童秋也不知道自己在笑什么，就觉得韩叶安很好玩儿，她咳了一声，递过去一只耳机，“要听吗？路有点远，听这个可以安眠，睡一觉吧。”
　　韩叶安看着她，发现她说得很认真，于是把耳机接过来带上了。
　　“……There isn't one particular dish that stands out……which serves……”
　　耳机里的对话缓慢而平和，窗外公交站牌边是最近新综艺的海报，公交车驶过扬起的风带起地上的梧桐叶，翻飞着跟随一小段距离。
　　童秋见她看着窗外，叹了口气，“怎么样，有没有感受到我的痛苦，我现在已经困了，自从有了英语听力这种东西，我就再也没有失眠过。”她故作正经：“高考听力真题，专注失眠二十年！”
　　自从遇见童秋，韩叶安笑的频率日渐上升，她看着童秋，嘴角微微扬起：“Lisa说她周末要去英国旅行，但是因为没有买到飞机票不得不坐船，第八题问的应该是她如何出行。”
　　“啊？你……”童秋目瞪口呆，这也行？！
　　“挺简单的，你静下心来听，生词其实不多，猜也能猜个七七八八。”
　　韩叶安的语气太平静了，完全是学霸对学渣的交谈方式，童秋突然觉得，这人莫不是个大佬吧？伪装混混？
　　“怎么？”韩叶安看着她目瞪口呆的神情，不知道她内心正在进行怎样的斗争。
　　“你……不会是个学霸吧？”正业学霸，副业摄影师，兼职混混，所以才会只在晚上出现！所以一直戴帽子是怕泄露身份！对！就是这样！
　　韩叶安哭笑不得，“不是。”她上学的时候成绩只算中上，数理化都不行，也就英语好一点，可能是因为小时候她爸妈总爱抱着她看美国大片的缘故，慢慢看出了语感，她根本不怎么背语法也能考得不错。这几年有时间的时候她也会去看一些摄影杂志，有很多是英语原文的，慢慢就练出来了。
　　她没有过多解释，童秋却也明白是自己瞎想了，于是嘟着嘴，“我英语烂到不能看，每次都拉分。人跟人的差距怎么这么大啊——”
　　韩叶安摸摸她的头，“慢慢来。”
　　“嗯。”童秋答应，冲她灿烂一笑，然后猝不及防地凑过去在她肩头蹭了两下。“沾点运气，说不定下次能考好点儿！”
　　韩叶安被她蹭的脖子发痒，却没躲，带着笑意回她：“没用的。”
　　童秋：“……”就好委屈哦。
　　凤蝶山是免费景区，除了风景还行之外唯一的特点就是爬起来特累，而且路上几乎没什么人。
　　“我觉得……陆庞根本就是在坑我，说什么这里山清水秀特别适合拍照，这根本什么都没有啊，树都秃了。”两人还没走到半山腰，童秋就喘得不行了。
　　韩叶安去拉她的手，“秋天山上比较萧条，这里春夏的时候更好看。”
　　童秋拉住她的手，借力快走了几步，和她并肩。她环顾四周，“我觉得我整个人和这里都不搭，在山里拍照应该穿裙子，仙仙的。”
　　“不用。”韩叶安放开她，转身后退几步，“别动。”
　　镜头里的女孩儿一身黑，望过来的眼神带着些疲惫，她的身后，是一片杂乱的残枝败叶，唯有脚边有一朵白色小花，倔强地挺立着。
　　整个画面给人一种撕裂感。没了绿意的山，萧条的秋天，现代风的少女，格格不入的一星白色。色彩的冲撞让人眼前一亮，女孩儿帽檐下的一张精致脸庞更是锦上添花。
　　童秋走上前去看，几步路的距离又被拍了几张。和韩叶安待在一起，随时都可能被镜头对准，童秋一开始还觉得不自然，现在都没感觉了。
　　“我看看。”
　　韩叶安把相机送到她眼前，两人头凑在一处。
　　童秋感受到韩叶安的呼吸，就扫在她耳边，痒痒的，让她耳尖开始发热，于是偏了下头。
　　“嗯？”韩叶安感受到她的动作，微微侧头询问。
　　“啊？”童秋欲盖弥彰地转头看她，正对上她疑惑的眼神。
　　两个人都沉默着。周围安静得要命。好像连鸟鸣都没有。
　　“怎么了？”韩叶安终于开口问。
　　“啊……没，没什么，拍的真好。”她也不知道是怎么了，就觉得刚刚心跳好快。“我刚刚心跳好快，韩叶安是不是你太漂亮了？”
　　“什么？”韩叶安看着她，没理解她的意思。童秋思想太跳脱，她很多时候都跟不上她的脑回路，也不知道现在该不该为了被妹妹夸而开心。
　　童秋干脆解释：“你太漂亮了，让我一个女的都感觉到了心动。”
　　韩叶安盯着她的眼睛，几秒钟之后笑了。
　　跟童秋待在一起的韩叶安，半天内两次破功，笑得嘴角压不下来。
　　这次童秋清清楚楚看见了，韩叶安笑起来的样子。她皮肤比一般人白很多，不仔细容易被误解成虚弱感，又因为平时面无表情，被她看一眼就觉得整个人都降温了。可她一笑起来，上扬的嘴角就把整个人的气势都缓下来，总是带着冷意的眼睛充满光彩，比夜里的星星还要明亮。
　　“你真的好漂亮啊。”她认真感叹到，简直看呆了。
　　韩叶安还没缓过来，又听见她这么一句，心里都软透了，她稍稍弯腰，凑到童秋面前，眼底澄澈笑意像要溢出来：“那你多看两眼。”
　　童秋被她这么猛地一撩，没忍住咽了口口水，瞪大了眼睛。
　　韩叶安看着她呆呆地瞪眼，抬手摘了她的帽子，双手捧住她的脸，凑近在她额头上亲了一下。
　　温热的触感与额头一触即分，却让童秋愣了好久，她抬手摸了摸自己的额头，然后又抬头去看韩叶安，目光呆滞。
　　“走吧，下山。”韩叶安转身，走出几步见童秋还在原地，以为她还想上，又退回去拉她的手，“不早了，回去。”
　　“哦……”童秋乖乖地被她拉着，眼里只剩一个黑色背影，什么山，什么花，什么台阶都没了。她听见自己问：“你为什么亲我啊？”
　　“嗯？”韩叶安回头，把帽子给她戴上，临了还拍了拍她脑袋，“不行吗？”
　　这语气实在太过平静，让童秋觉得好像真的没什么不对。仔细想想也是啊，他们班的女生们平常没少捧着闺蜜的脸吧唧吧唧亲来着，确实没什么奇怪的。只是这事情换成韩叶安和她来做，好像又有些不一样，至于到底是哪儿，她又想不清楚了。
　　韩叶安则是真的没觉得有什么，她亲她妹妹，多正常的事，更何况都是女孩儿，有什么奇怪。
　　秋天的山里到了下午一吹风就有些凉了，韩叶安把外套脱下来给童秋，自己穿着一件薄卫衣。
　　童秋被外套一裹，挣扎了一下，“没事，我不冷，你别感冒了……”
　　“你冷。”韩叶安二话不说把衣服给她穿上了。
　　有一种冷，叫你姐觉得你冷。
　　把童秋送到家，韩叶安转头坐公交去了咖啡馆。
　　因为童秋临时说要出去，她和人换了时间，今晚值夜班。
　　凌安的夜晚很热闹，灯火通明车来车往。下班后，她踩着深夜的尾巴回家，一路上心情明快。
　　直到听见秋水街小巷子里传来的谩骂。
　　“艹，一帮孙子，玩黑的，真他妈不要脸，今天不给他们点儿颜色，真以为自己是个玩意儿了！”
　　“你他妈闭嘴，就你声儿大！”是王骁的声音。
　　“王骁？”韩叶安停下脚步，叫了一声。
　　“艹！”王骁乍一下儿听见她的声音，吓了一跳，“安儿，你怎么这个时候才回？”
　　韩叶安没回答，看见他背后的一群人，脸色冷了下来。
　　“安姐，”大黑见势不对，赶紧解释：“是北街那群人，上回干架玩阴的，指缝里藏了东西，要不骁哥怎么会受伤，这回他们还来叫板，咱们必须去啊。”
　　“你别管，”王骁走过去，“奶奶等你回家呢。”
　　韩叶安看了眼他的胳膊，想起上次那翻开皮肉的伤口。
　　“在哪儿？”
　　王骁就怕她要跟着，哪儿肯说。可奈不住有个猪队友，大黑那小子嘴快得不行：“小广场后边的废厂！”说完想起上次被握住手腕的那一晚，又有点儿怂。
　　王骁不耐烦地啧了一声，劝韩叶安：“你别管，我能解决。”
　　韩叶安却根本不听他的，直接转身朝小广场走去。
　　作者有话要说：
　　明天大概率会鸽，最近事情太多，可能没办法保持日更了，我之后尽力补上，爱你们！


第11章 安姐
　　大黑说的小广场本来就是片半废弃的场地，后面的一片厂区更是人迹罕至。他们倒是很会找地方。
　　王骁知道现在也劝不动韩叶安，只能嘱咐她一会儿不许上去就动手，自己不一定会落下风，要是真需要她上，再出手。
　　韩叶安全程没说话。
　　她基本没朋友，王骁是唯一个。他们从小一起长大，两家人互相帮衬，关系就像是兄妹。王骁从小就莽，单挑群架都没少打，但几乎没受过什么伤，现在发生了这种事情，她不可能当做没看见。
　　还没到地方，就听见了故意提高声音的挑衅。
　　“哟，还有个妞儿！”
　　对面一群不良青年，装扮大同小异，上身是明显小一号的白T，下身是紧身且露出脚踝的牛仔裤以及色彩斑斓到俗气透顶的运动鞋。
　　王骁听见那声儿都觉得恶心，直接上前：“要打就别废话，今儿把事情都解决了！”
　　他话音刚落，那说话的小矮子就冲上来了，可能是考虑到体型差异，并没有直奔王骁，而是挑了个个儿矮的小黄毛。
　　一触即发。
　　这样的场面韩叶安并不是没有见过，甚至可以说见过很多次。
　　秋水街就是“不良”的代名词，早早辍学的混混，人到中年却没有事业的啃老族，买根白菜都能当街骂得脸红脖子粗的老头老太太。在这些人身上，能够看到一整个循环。
　　从一个辍学的混混，到一事无成的中年人，再到老而无德的老年人，当中可能会娶妻生子，看着自己的孩子再次混迹在这群人之中。
　　如果不是三年前那场车祸，韩叶安不会留在这里。
　　有的时候她看到那些在街上闲逛，嘴里说着粗俗字眼的人，都会觉得害怕，怕在他们身上看到自己的影子。
　　王骁一拳挥在胖子脸上，打得对方吐了口唾沫，大吼一声扑上来。
　　那油腻的拳头碰到王骁肩膀的前一秒被一只手截住，韩叶安帽檐下的眼神一丝温度也无，周身散发着比平日里的疏离冷漠更为可怕的冷厉。一百八十斤的胖子在五指的钳制下居然动不了了，五指一张，两枚带着尖端的银色指环掉到了地上，一前一后发出清脆的两声脆响。
　　胖子试图抬腿去踢韩叶安的腿，却被旁边反应过来的王骁一脚踹上肚子，肥胖的身躯砰地一声砸向地面。
　　“艹你妈*不要脸的东西！约架还他妈戴东西，老子就没见过这么不要脸的玩意儿！”
　　战况本来正陷入焦灼，双方人数就持平，战斗力也平均，打了十多分钟也没分出胜负。
　　直到现在，一直站在柱子旁的韩叶安出手。
　　对方人马里有几个早就注意到了她，这小妞儿长得太好看了，想当没看见都难。只是本来以为这是王骁那小子带来逞威风的，没想到居然这么能打！
　　韩叶安招招冲着最吃痛的地方去，几次把他们手里的东西打掉，她踹翻了旁边摞起来的铁桶，转身把一个瘦高个子抡到墙上，对着肚子就是一脚，直接把人踢得滑倒在地上。
　　大黑和人互掰肩膀的时候看到这一幕还不忘咽了口口水，这也太他么帅了！这才是高逼格的打架斗殴啊，一对比，他们之前那顶多算小学鸡互啄！
　　就是韩叶安这样子太可怕了，此时的女生已经摘了帽子，废弃的厂房里只有外面就快要报废的路灯照进来的一点光，但也足够他看到韩叶安的表情了，不，应该说，让他不寒而栗的是，韩叶安根本没有表情。
　　局势开始逆转，韩叶安从一个被觊觎的姑娘，变成了整个场面里最让人不敢靠近的存在。
　　王骁担心她，想让她先走，但韩叶安不轻易动手，一动手就不会轻易罢休。
　　对方阵营的老大被王骁一把推向韩叶安的时候是绝望的，被韩叶安一拳锤在脸上的时候是懵逼的。没有人可以低估一个女子的战斗力，特别是一个长得好看周身泛冷气还爱穿一身黑的女子！
　　一切结束时已经接近凌晨。
　　王骁皱着眉，理都没理一旁的小弟们，带着韩叶安回家去了。
　　两人没有进韩家，直接到了隔壁。王骁让韩叶安坐在石桌旁，进屋拿了药箱。
　　韩叶安看着自己已经显现出乌青的骨节，眉头都没皱一下。
　　王骁一边往过走一边念叨，“知道姑奶奶你天生神力，可能不能也记得一下儿自己是个姑娘？哪家姑娘会去打群架啊，还那么秀，要不要给你颁个MVP呀？”
　　韩叶安没说话，接过药水按揉伤处。如果不是今天和童秋去爬了山费了些提体力，她还可以更秀。
　　有人打架好是因为专业训练，有人是因为百炼成钢，而韩叶安属于天赋型选手。她从小力气就比别人大，三岁的时候已经学会自己开罐头，四岁就能徒手掰核桃，六岁时和王骁打架，王骁眼圈乌了一个周。三年前发生的事情更是激发了她的潜力，那两个在巷子里的男人，估计余生都会留下一个被十七岁少女的拳头支配的阴影。
　　“安儿，你得答应我，”王骁看着她，认真地说：“以后不许再打架了，为了什么也不行，我是你哥，应该是我保护你才对，要是你出了什么事儿，我怎么对得起韩叔韩姨？”
　　“不用。”韩叶安低着头，被睫毛掩映的眼神幽深而冷静，“我也有想要保护的人。”所以不能一直依附于旁人，她自己必须足够强大，强大到能够支撑起家庭，强大到能走向故人。
　　童秋早上醒来后总觉得心里不得劲儿，吃早点都没吃痛快。
　　“怎么了这是？”童妈见女儿皱着眉头，问。
　　“没，就是有点儿心情不好。”童秋怏怏的。
　　“放假还心情不好？成长的烦恼？”
　　“哎呀妈，不问了嘛，我要去学习了。”说着就走进房间关上了门。
　　昨晚韩叶安把拍的照片发了给她后她就发了一条朋友圈，配文：秋秋秋秋秋！
　　下面评论了一长串。
　　童妈：女儿真好看，妈妈很欣慰
　　陆庞：不错啊，谁拍的？这么专业
　　王琦：同桌这是哪儿？一回一起去啊，独乐乐不如众乐乐嘛
　　体委：秋秋，你真是盛世美颜，再完美的拍照技术也无法展现你十分之一的美！
　　……
　　翻来翻去，也没有看到韩叶安的痕迹。
　　不可能没看到的吧，怎么都不回呢？对自己拍的照片就没有想要评论欲望吗？
　　她趴在床上，身下抱着枕头，手指在韩叶安的聊天框停留了很久，最后点进设置里的修改备注。
　　输入：冰块脸
　　太玛丽苏了，删除。
　　输入：韩大摄影师
　　太高调了，删除。
　　输入：小安安
　　什么恶趣味，删除。
　　……
　　换了好多都觉得不合适，最后还是换回了最初了韩叶安三个字。简单大方。
　　关了手机，她在床上滚了几圈，觉得有点烦。
　　韩叶安这一天正常上班，她手上的伤并不严重，昨天拿红花油揉过，这会儿已经不太能看得出来。
　　收到童秋消息的时候正是中午轮班的午休时间。
　　童秋：在干嘛呢？
　　韩叶安：店里上班
　　童秋秒回：上班？你在上班？在哪里？
　　韩叶安把地址发过去。
　　童秋：等我！
　　童妈正在客厅追剧，女儿突然冲出来，把她吓了一跳，“干嘛呢！”
　　“妈我出去一下！”说话间人已经跑到了门口开始换鞋了。
　　“去哪儿啊？天天往外跑……”童妈妈虽然问了一句，却也没有细究，他们俩对孩子一向管的宽，不过是想征性地问一句，童秋也习以为常地随口应了一声。
　　大学路离得不远，就三站路，童秋从公交车上跳下来，心情好的很。
　　韩叶安在外面收拾东西，人□□织中，她一眼就看见了穿蓝色卫衣的女孩儿，梳着马尾，脚步轻快地朝这边来。
　　童秋远远就看见了韩叶安，差点儿没认出来，对方穿着咖啡馆的制服，虽说也是黑色，但比起她平常穿的黑，要柔和了不知道多少，显得整个人都温柔下来了，在绿树掩映的小清新风格咖啡馆里，甚至还有些岁月静好的感觉。
　　她做作地在一张空桌子前坐下，叫了声“服务员。”
　　然而一旁的韩叶安还没来得及走过来，就有另一道声音在耳边响起，吓了童秋一跳。
　　“你好，请问喝点什么？”
　　童秋抬头去看，是个眉清目秀的女生。
　　“我来。”童秋还没回答，韩叶安已经走了过来，跟傅琳说了两个字。
　　傅琳显然很惊讶，“你们认识？”
　　“朋友。”童秋笑，“你好呀。”她的笑容感染力很强，傅琳看着这个和韩叶安简直是两个极端的女孩儿，无法想象她们是怎么成为朋友的。
　　“这样啊，那你们聊，我先进去了。”她识趣地走开，留韩叶安和童秋单独相处。
　　“周末没作业吗？”韩叶安开口就是暴击。
　　童秋双手撑着桌面，托着脸颊摆出太阳花姿势，委屈巴巴地看着韩叶安：“有啊。”
　　“可以在这里做，”韩叶安笑着摸了摸她的头，“请你喝咖啡。”
　　“好。”童秋爽快地答应，答应完又想到韩叶安会出来打工肯定是因为钱不够，自己怎么能占人便宜，于是又改了口：“不爱喝咖啡，有果汁吗？”
　　“有。”
　　傅琳无意间瞥见韩叶安那一抹没来得及收起来的笑，被其间的宠溺意味惊得说不出话来。
　　果然高冷的人都只是对不熟的人高冷的吗？有一丝丝的挫败是怎么回事？
　　作者有话要说：
　　不不不，不是对不熟的人高冷，是对除了老婆妹妹之外的人高冷。


第12章 愿望
　　韩叶安端着果汁出来的时候童秋已经把英语卷子摆上桌了。
　　“橙汁。”这会儿没什么客人，韩叶安把玻璃杯放下，站在旁边看了一会。
　　整整三分钟，童秋盯着眼前的阅读题，笔都没动一下。
　　韩叶安笑了一声，走到她身后，拿过她手里的铅笔，在第一段画了两句话。
　　对于女生来说有些过了的身高让韩叶安可以把童秋整个拢住，她身上带着点咖啡的苦味，是沉稳内敛的香气。温热的呼吸凑在耳边，痒痒的，让童秋有些心不在焉。
　　“……The lawmakers hope it will lower the number of people hit and killed by cars in the city……”韩叶安声音很低，是声线本来低沉，也有平时少于交流的原因，认真读起英文来，居然有种蛊惑人心的感觉。
　　童秋转头去看，入目是女生毫无修饰的脸，韩叶安不化妆，连眉也不描，可童秋却觉得，她真的很好看，好看到没有化妆品的刻意加成，也让人移不开眼。咖啡馆旁是依然绿着的一树香樟，树冠正在风里微微摇曳着，阳光透过已经有些稀疏的叶片落到韩叶安身上，几缕碎发被照成金色，这画面让童秋一瞬间想到电影里的暗恋。
　　“……再看题目，不认识单词也没关系，Purpose是目的，这个应该知道……童秋？”韩叶安讲到一半，发现这丫头根本没在听，而是以别别扭扭的动作抬着头，于是皱着眉头叫了她一声。
　　“嗯……啊？”童秋反应过来，赶紧低头，像被老师点名一般的紧张，“哪儿呢？”
　　韩叶安拿她没办法，只能又讲了一遍。
　　“……所以选C。”
　　童秋恍然大悟的样子，“哦——原来如此。”
　　韩叶安直起身来，屈起手指想在她头上敲一下，想到受伤的指节还是停在了半空，“你先做。”
　　童秋突然意识到什么，一把拉过她的手，看到了那一片不太明显的青色，刚刚就隐隐觉得她骨节的颜色有些不对，这会儿看是真的很不对。
　　她神色严肃起来，“这是怎么弄的？”
　　韩叶安突然有些不安，想赶紧离开这里，她抽出手，“不小心磕的，来客人了，我先过去。”
　　“诶……”一转眼就只看到她背影，童秋心里老大不痛快，一点心情也没了，扔了笔不做了。
　　就连童秋自己也不知道为什么，明明一开始就知道她是个混混，辍学打架，陆庞也三番五次地告诫，却还是忍不住想要去靠近她，了解她，那种似有若无的熟悉感让她期待，又不安，有时候她甚至会怀疑自己是不是把对姐姐的幻想安在了韩叶安的身上。
　　她记得她姐曾经答应过她，要成为一个了不起的盖世英雄，然后回来保护她，把所有她想要的全都送到她面前。
　　八九岁孩子的无理取闹不过随口一说，童叶却总是认认真真地答应，还许下这样的诺言，那语气太郑重，十年过去，回忆时那声音却似乎还在耳边，让童秋从不肯承认她的姐姐可能不会回来了。
　　内心或许还是相信的，只是不愿意接受，所以自欺欺人，所以从第一次韩叶安出现，第一次有了那样不靠谱的猜想，她就忍不住把她往姐姐这个身份上套。明明知道不可能，却忍不住潜意识里对她的美化。
　　何况和旁人比起来，韩叶安又是如此不同，不同到她很多时候会忘记她是许多人口中那个狠厉冷漠的“社会人士”。
　　可她刚刚看到了，看到了韩叶安手上的伤，那伤她见过，初中有一次童知和人打架，手上的伤就是那样，很久没好，拿东西都用不了力。
　　两种角色在心里冲撞着，让童秋有些茫然。从小受到的教导让她明白自己应该远离这个人，远离那个和自己格格不入的环境，以及属于那里的韩叶安。可又有另外一个声音告诉她，她舍不得，舍不得来自韩叶安的陪伴和纵容。
　　铅笔被扔到桌子上，笔尖断出生硬的截面，一旁的卷子上还有刚刚那双手勾画的笔记，旁边的单词是老师曾经在多媒体展示过的那种优雅好看的标准字体。
　　香樟树下光影错落，童秋发了很久的呆。
　　这人不是她姐，不管再像，都不是，那些纵容和体贴可能只是自己大脑制造的幻觉，可能只是她执念太深……
　　“你好？”一个不算熟悉的声音响起，把童秋从思绪中拉了出来。
　　“你好。”她露出笑容，和傅琳打招呼，想起这人是刚刚那个服务员。
　　“我叫傅琳。”对方自我介绍。
　　“我叫童秋。”
　　女孩儿太乖，长得也乖，傅琳看她笑自己都忍不住开心，突然有些明白为什么韩叶安会对她不一样了。
　　“我能在这里坐一下吗？”傅琳问。
　　童秋不明白她想干什么，不过也没阻止，“可以啊。”
　　傅琳坐下，替她收拾了一下纸笔，童秋不想自己的英文水平被人看见，赶紧红着脸把卷子放进书包。
　　傅琳被她逗笑，清了清嗓子，才跟她聊起来。“我看你和韩叶安关系很好的样子，你们认识很久了吧？”
　　提到韩叶安，童秋就想起她手上的伤，心里有些不舒服，但面上没有表现出来，“也没有很久啊，就最近认识的。”
　　傅琳明显有些惊讶，“哦，我看她对你那么温柔，还以为你们青梅竹马从小一起长大呢。”
　　这话正戳在童秋心上，她笑了下没说话。
　　“其实，我是看她很在意你，所以想让你帮个忙。”傅琳表明来意。那天和韩叶安说过蹭课的事情之后，对方几乎不怎么理她了，本来应该就这样算了，可想到韩叶安拍的那些照片，她是真的想不过，今天看见从来不苟言笑的韩叶安对童秋那么温柔，就想着再试试。
　　童秋只听到前面半句，心里似乎被什么弹拨了一下，“在意我？”
　　傅琳没想到她会这么问，点头道：“是啊，我和她同事这么久，还从来没见过她笑，你能想象吗？每天除了工作之外几乎不开口，我的天，我都不知道怎么才能和她说上三句以上的话。”
　　“她……人挺好的啊，很温暖，不是你说的那样吧？”韩叶安会看着她上楼，会给她带吃的，还会教她做题，虽然话的确少，可有时候也是会主动挑起话题的啊。
　　傅琳一脸不可置信，心想我们说的是一个人吗？
　　“所以只对我这样吗？”童秋似乎是自言自语了一句，嘴角没忍住扬起来一点弧度。
　　“什么？”傅琳没听清。
　　“没有。”童秋抬眸，笑容比刚才灿烂了不少，“你刚刚是不是说有忙要我帮？”
　　“对！”傅琳兴奋起来，觉得这回说不定有戏，“我那天看到她拍的照片，真的特别棒，我不知道她为什么没有继续上学，但是这样的天赋只用在拍网图上太可惜了。我想带她去我们系蹭两节课，我们教授人很好，说不定愿意收她当关门弟子呢……”她自己就是张教授的得意门生之一，和教授相处的时间多，知道他是个惜才的人，所以特别想让韩叶安去试试。
　　一瞬间，童秋有种豁然开朗的感觉。
　　韩叶安和别人不一样的，混混这两个字，根本不该安在她身上，她就是一颗星星，一颗现在暂时被云遮住的星星，一旦云被拨开，她一定会是最明亮的那一颗。
　　韩叶安进了休息室，她现在有些乱。
　　陆庞是童秋的同学，看起来关系还不错的样子，她的事，陆庞不可能没有跟童秋说过。
　　这些天她努力地去改变自己在童秋心里的形象，可是刚刚她看见了童秋眼里的震惊。
　　或许之前还是不相信的吧，不相信她居然真的会去打架，不相信她真的那么冷漠，可现在呢？亲眼所见之后，怎么想？
　　她曾经说要成为顶天立地的英雄，回到妹妹身边，可现在却是一个和人在废弃工厂里打群架的混混。
　　废工厂和象牙塔，是如此不搭。
　　平复了一下心情，她走了出去，已经做好了童秋想通后离开的准备，却没有迎来那一幕。
　　“忙完了吗？”童秋依然坐在那里，看她出来，抬手挥了挥，笑容灿烂。
　　她压下心里激荡，走过去，“嗯。”
　　“那再给我讲几道吧，韩老师？”
　　她趴在桌子上看过来的样子让韩叶安心底一片柔软。“好。”
　　今天客人不多，时不时来几个都有其他人招待，不知不觉，韩叶安把一整张卷子都给她讲完了，时间也到了下午五点。
　　“我饿了，你什么时候下班，我们一会儿吃什么？”她晚上还有晚自习，吃了饭就得直接去学校了。
　　傅琳正好走过来，听见她问这个，给她推荐，“有一家砂锅店挺有名的，就在附近，你们可以去试试看。”
　　“好！”童秋谢过她，等到五点半韩叶安一下班就拉着人去了。
　　小店很好找，留在凌大后门不远处，外表一看就很有年代感。
　　店不大，客人却很多，韩叶安和童秋进去时刚好有一桌吃完离开的，她们走过去坐下。
　　老板是个长相温柔的中年妇女，笑眯眯地很和善，“小姑娘吃点什么？”
　　韩叶安转头看童秋。
　　“两份招牌砂锅。”童秋想了想，回答。
　　“好，一会儿就好。”老板答应后就进了厨房。
　　等饭的时间很无聊，童秋有一搭没一搭地和韩叶安聊天，想把话题引到摄影上，无意间注意到了眼前不太平常的桌面。
　　桌子是实木的，上面覆了一层玻璃，下面似乎有字，童秋凑近了去看，中间那两行字很好看，字体遒劲有力，用刀刻出了笔锋，让人眼前一亮。
　　韩叶安见她盯着桌面看，以为是有什么卫生问题，问了一句，“怎么了？”
　　童秋看清楚那两行字，突然笑了，“‘赌一场少年意气，倾城美人算个屁’，好狂啊。”
　　“什么？”韩叶安也疑惑，紧接着也发现了桌面上的字，低头去看。
　　“这都是以前凌大的学生刻的，这张都满了，我就给拿玻璃盖住了，你们要是想写，也可以啊，不过要去外面那两张桌子了。”笑眯眯的老板端着砂锅出来，跟她们解释。
　　“好啊！”童秋对这个很感兴趣，跟韩叶安说一会儿一定要去刻句话。
　　“刻点儿什么呢？”她们吃完饭时，那两张桌子也空了出来，童秋撑着脸，看着桌面上那些“保佑脱单”“保佑考研顺利”“保佑成功睡男神”的文字，脑子里没什么想法。
　　“保佑英语成绩直线上升？”韩叶安提议，语气带着笑意。
　　童秋苦笑，“那我应该保佑我的化学成绩，我化学更差。”
　　韩叶安笑了。
　　“有了。”她拿起旁边的小刀，“就写，韩叶安永远开心！”
　　韩叶安听见这句话，愣住，直到她开始动手。“怎么是这个？”
　　“因为我现在没别的愿望啊。”童秋说，“身边只有你，就想让你开心！”
　　看着她把笨拙地把那行字刻在桌面上，韩叶安觉得心已经化成了一滩水。
　　刻完一行字，转头看着韩叶安，把小刀放到韩叶安手里，眸中笑意沉沉：“只有你跟从内心，才能让我愿望成真。”
　　作者有话要说：
　　今天是一只麓长长！可以拥有我的小可爱们爱的灌溉吗！


第13章 朋友
　　夜色笼罩着小院，韩叶安躺在奶奶平日里晒太阳的躺椅上，枕着手臂望着天。月色温柔，轻轻覆着她身旁的花花草草。
　　旁边的手机振动一声，她拿起来，看到消息以后嘴角微微上扬。
　　童秋：今天月亮好大好圆
　　隔了几条街的小区里，童秋正把头伸出窗外，望着天上的大月亮，手里握着手机。
　　韩叶安：嗯。
　　童秋从窗外退回来，咬着笔头打字：韩·特高冷·叶安
　　韩叶安笑了，她只是习惯了这样说话，也真的觉得月亮好看，更多的内容是真的想不出来。
　　韩叶安：很晚了，还不睡？
　　童秋：还有作业，英语完型，好难啊！
　　后面跟着一个宝宝大哭的表情包。
　　童秋正在想韩叶安接下来一句是“发给我”还是“我帮你”，手机屏幕就亮起来了。
　　韩叶安：加油。
　　诶？这个套路不对呀！不帮她做的吗？那她卖惨意义何在呀？
　　童秋：【委屈】
　　韩叶安看着屏幕上眨巴眼睛的兔子，没忍住笑出声来。把推门进来的王骁吓了一跳，“你干嘛呢？害我以为走错门。”
　　“有事？”韩叶安点击下载了童秋用的表情包，挑了一个发出去，放下手机，问。
　　“买了点儿石榴，拿给你和奶奶。”他把袋子放到小桌子上，“你刚笑什么呢？”
　　韩叶安顺手拿了一个石榴掰开，靠回到躺椅上，“小秋。”
　　“哟，这就好上啦？真效率。”
　　这话听起来不对，韩叶安转头看他，想开口又不知道哪儿不对。
　　“怎么了？”王骁一边剥石榴一边问。
　　“没什么。”韩叶安把透亮的红色果实喂进嘴里，干脆不问了，反正本来也不爱说话。
　　“小姑娘真不错。”王骁感叹，这才认识多久，就让韩叶安开朗这么多，他讲一天笑话也不一定能达到这个效果，还可能赚一顿打。
　　“你都没见过。”韩叶安看着天。
　　“没我想得那么好？”王骁问，他也觉得脑补太过了。
　　“你想不出来的好。”韩叶安淡淡吐出一句。
　　“……”我他妈就不该多嘴。
　　童秋看着韩叶安发过来的旋转跳舞甩彩带的兔子，联想到她面无表情的高冷模样，笑得不行。
　　童秋：今天同事说想让你去她学校听课，为什么不答应？
　　想到这个问题，童秋直接就问了出来，其中有好奇，也有期待。
　　王骁见她手机又响了，也就不待了，“走了，早点儿睡。”
　　韩叶安嗯了一声，低头去看手机，看清那行字以后皱起了眉。
　　傅琳找了童秋？怪不得童秋今天跟她说那样的话。
　　她不喜欢别人管她的事。一个人惯了，又是长在秋水街这种地方，见过的许多事情让她很难轻易接受别人的善意，特别是在整个家的担子都落在她身上以后。
　　韩叶安：不用理她
　　童秋看到这条消息心尖一跳。
　　童秋：真的不去看看？
　　童秋：我觉得你很喜欢摄影啊
　　很喜欢摄影。
　　韩叶安打出一半的“不去”硬是没能点下确认。
　　夜风吹过，带起一丝凉意。韩叶安没回消息，手机屏幕三十秒后自动息屏。
　　童秋看着手里安静的对话框，有点丧。
　　自己是不是管的太多了？韩叶安一看就是很独的那种人，她凭什么认为自己说的话就能让她改变决定呢？
　　童秋你算哪根葱啊？
　　她向后倒到床上，看着雪白的天花板，叹了口气。才认识几天而已，怎么就这么在意呢？
　　她性格开朗，身边朋友很多，可没有一个能拿来和韩叶安做对比，没有先例可循，找不到心里失落的源头。
　　隔了几条街的不同房间里，两个人都没睡好。
　　童秋顶着黑眼圈进教室就看见了王琦座位上的陆庞，一脸严肃地盯着自己走近。
　　她打了个哈欠坐下，“干嘛啊？”
　　陆庞突然凑近了些，吓了童秋一跳，“你疯啦？梦游？”
　　陆庞啧了一声，挠了挠头，“我昨晚在校门口看见韩叶安了，她是不是来找你的啊？你小心点啊。”
　　“额……”童秋也不知道怎么跟他解释，韩叶安对外是大混混，自己总不能崩她人设，而且说不定韩叶安也不愿意别人知道她拍照的事，只想低调地独自美丽呢。
　　权衡之下，还是只能牺牲陆怂怂了，“那个，她人挺好的啊，你别总是带着有色眼镜看她嘛。”
　　“不是啊，”陆庞着急，“我总觉哦她对你不怀好意，就你被堵第二天的晚上，她居然等在门口问我是不是认识你，你说她想干什么呢？”
　　说不定是贪恋我的美色？童秋心里回复他。她自己夜盲，不知道别人会在夜里看到什么，可能就是因为被堵的那天晚上韩叶安发现她很适合被拍，所以才会找上来吧。
　　“……所以啊，你看到她可记得绕着点啊，总觉得心里不踏实。”陆庞还在苦口婆心地劝，全然不知自己兄弟的心思早就绑在人家身上了。
　　“行了，能有什么事儿，她要真有你说的那么凶神恶煞，早就找上门来了好吗。”
　　陆庞劝诫不成，只能退而求其次，做点儿牺牲，“那我以后陪你回家吧，你一个女孩子，每天走路回家太不安全了。”
　　童秋差点被口水呛死，“别别别……我自己可以，用不着，真的！”
　　陆庞见她表情不对，以为她是误会了，赶紧解释：“我可不是喜欢你啊，我这是兄弟情！”
　　童秋又是一顿咳，一边咳一边笑，“你得了吧，我可没那么想！”
　　总之这事儿是这么算了。童秋刚想问他一下韩叶安的其他事，体委就冲进了教室，一路朝这边奔来，童秋于是止住话头，帅气潇洒地从桌兜里拿出物理作业，“赏你的！”
　　“谢主隆恩！”体委感恩戴德地走了，没走出两步又退回来，“听说今年的校园文化节是班级自己搞，刚刚我听班长在和老周商量呢，说不定要出节目，你们有意向吗，有的话加上我，本人除了腿长跑得快以外毫无特长，求大佬带飞！”
　　童秋还真思考了一下，不过也没决定，“再看吧，感觉还挺有意思的，我考虑一下。”她在这种集体活动里一向很活跃，热情得很。
　　体委满心期待的地走了。
　　最后一节晚自习童秋又走神了。聊天框里的对话还定格在昨天的位置，韩叶安依旧没回她消息。是不是真的生气了？
　　下课铃响，她几乎是飞奔着出了校门，直到看见熟悉的身影才安心。
　　天气逐渐转凉，韩叶安也加了衣裳，终于不是一身黑了。只是接近一米八的身高和冷冽的气质让她哪怕穿了灰色也依旧显眼。
　　“嘿！”童秋小跑着停在韩叶安面前，原地蹦了一下，抬头看她被帽檐遮住的眼神。
　　是温柔的。安心了。
　　回去的路上两个人都没先开口，十多分钟的路程硬是被童秋拖到二十分钟才走了一半。
　　“今天上课怎么样？”韩叶安终于打破沉默。
　　通常童秋都会主动跟她讲学校的事情，噼里啪啦说一大串，但有时候韩叶安也会试着挑起话题，因为对方是童秋，所以从未冷场过。
　　“很好！”童秋拉着书包带，“今年的文艺晚会以班级为单位自行组织，老师让我们提前准备节目。”
　　“什么文艺汇演？”韩叶安问，一般学校冬季的文艺汇演都是在元旦，现在准备未免太早了。
　　“我们学校的文化节，在十一月上旬，还有大概一个周的时间。”童秋解释。
　　韩叶安点头，“你要参加吗？”
　　“想，只是还没什么想法，不知道该出什么。”童秋回答。
　　韩叶安听着她慢慢分析各类节目的特点，不时举起相机拍两张。
　　一小段路很快走完了。
　　走到童秋家楼下，韩叶安停下，童秋也没有直接离开。
　　“你……”她试探着开口，“生气没？”
　　韩叶安愣了一下，她看今天童秋都没怎么说话，还以为她心情不好，完全没想到她会这么问。“生气？”
　　见她并没有生气的样子，童秋清了清嗓子，“就昨天……我不该多嘴问你的私事的。”问的时候觉得有什么，可后来想想总觉得自己太冒犯了。
　　韩叶安这才想起自己昨天好像忘了回她消息，有点懊悔，“不会生你的气，我是忘了回消息。”
　　“不会生你的气”和“没有生气”这两句话明明是为了表达一个意思，但其中差别可太大了，童秋被这句话砸得有点恍惚，一时间忘了去理解后面半句。
　　“……哦，我昨天就是随口一问，没别的意思。”
　　“没事。”韩叶安笑，她抬手放到童秋头顶上，揉了两下却没拿下来，“我只是不习惯别人管我的事情。”
　　本来还心里暖洋洋的童秋听见这句，顿时心凉了半截，表情都快崩了。
　　她果然还是管的太多了。就知道，韩叶安这样独来独往的人，绝对受不了被别人盘问。
　　韩叶安看她表情不对，问：“怎么了？”
　　“我以后不问了……”童秋低着头，小声保证。她是真这么打算，以后不会再瞎问了。
　　韩叶安这才想到童秋是误会了。她自己从第一次童秋见面的时候就已经把她归到自己人的范畴里了，完全没想到童秋并不知道这些，还自动把自己划归到了外人这个分类里。
　　“我不是说你。”她匆忙解释，“我说傅琳。”
　　“啊？”童秋抬头，眼睛亮晶晶。像只看到小鱼干的猫。
　　韩叶安顿时心更软了，“我说的外人是傅琳，不是说你。”
　　小鱼干成功投喂，童秋立刻变得活力满满，两眼放光，“那我不是外人是什么？”
　　韩叶安的手还搭在她头顶上，温热柔软的触感很舒服。
　　妹妹，家人。她想。
　　可嘴里什么都说不出来，半晌才在童秋充满期待的眼神里吐出两个字：“……朋友。”
　　作者有话要说：
　　童秋:我不是外人是什么？
　　韩叶安:未来老婆
　　.感谢在2020-04-25 01:37:33~2020-04-26 06:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨色素流年。、知行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 笑
　　这两个字在意料之中，却还是让童秋小小雀跃了一下，眼神亮得让韩叶安心里一软。
　　“这么高兴？”她问。
　　“高兴啊。”童秋笑着垫脚凑近了些，嘴角得意地扬起，“成为韩叶安的朋友是一件多么了不起的事。”
　　韩叶安低头笑出声，“嗯。”不过了不起的是你，而不是我的朋友。
　　童秋不明白她的嗯是什么意思，却不打搅她高兴，她趁热打铁：“那你也没有生气我问你那件事了？那我还能问吗？”
　　“能。”韩叶安把手放下来，“是很想去，”她认真回答，“只是不习惯从别人那里接受这些，我和傅琳不熟。”
　　还有更多的，她不想告诉童秋，那些烦心的事情，她自己操心就好。
　　“这样啊，可是只是去听几节课也没关系吧，我觉得她人还不错……只是试试呢？想做的事情就要试试啊！”她一脸期待，堵得韩叶安说不出话来。
　　试试吗？放别人进来？去改变本来已经做好的决定？
　　因为童秋的话，好像也不是不可以。
　　“好，试试。”她声音很轻，好像和平时并没两样。
　　“嗯！”童秋兴奋得不行，有种完成重要使命的成就感，得意都快顺着嘴角飞到天上去了。
　　推开门就看见老妈坐在沙发上一脸严肃，她放下书包去端饭，一边走一边问：“怎么了？或提终于领盒饭了？”
　　老爸在一旁不吱声，拿着报纸心虚地给童秋使眼色。
　　get到老爸发来的信号，童秋心里咯噔一下，自己干了什么？老妈那脸色，是山雨欲来啊。
　　“妈？”她把盘子放下，小心翼翼坐到一旁，“……您思考什么呢？”
　　“思考我女儿什么时候学会早恋了。”童妈妈面无表情地转头看童秋。
　　童秋差点被口水呛死，“你女儿早……早恋？妈你背着我生三胎了？！”
　　童爸看不下去了，放下报纸给老婆顺气，“小秋啊，你就别狡辩了，我们都看见了，厨房的窗户啊，正对着小区大门口，刚刚送你回来的人，不是你男朋友？”他看得清清楚楚，那个灰衣服的人对自己女儿动手动脚的，动作亲昵得过分，虽然他们家对孩子管得宽松，可有些原则上的事情是不可能纵容的，比如早恋。
　　而童秋愣了片刻，紧接着却笑开了，“爸妈！你俩什么眼神儿啊？什么啊就男朋友，那是女的啊！”肯定是因为离得太远，韩叶安又高，才让爸妈把韩叶安看成是个男的。
　　“什么？”童妈妈惊讶，刚刚提起来的气突然泄了一半，“女的？”
　　“啊。”童秋点头，“她就是我之前跟你说的那个爱好摄影的朋友，你没看她脖子上挂着相机呢吗，是之前帮了我的忙，所以我答应她让她拍照片。”
　　童妈妈皱眉，有些不相信。
　　“真的——”童秋去抱老妈的胳膊，“都是因为我妈妈给我生的这盛世美颜，让她一眼就相中我做她的模特，你别不信啊！”
　　童爸比较谨慎，追问：“那你怎么证明？”
　　“证明？”童秋傻了，这怎么证明？
　　信了七八分的童妈妈立刻清醒过来，这种事情，绝对不能听信女儿的一面之词。
　　韩叶安刚刚到家，手机就开始震动，拿起来一看：视频电话。
　　几乎没思考，就点了接通。
　　“嗨。”那边是童秋，可好像有哪里不对。
　　“怎么了？”她放下手机，去开了院子里的灯，这才让自己这边的画面清晰起来。
　　“就……你到家了？”在老爸老妈的注视下，童秋说什么都觉得尴尬，浑身不自在。
　　“到家了。”韩叶安坐下，想到什么，低低笑了一声，“怎么？今天也不会做英语完型？还是语法填空？”
　　视频突然挂断，猝不及防。
　　消息立马跟上：突然停电，明天再聊！
　　童秋这边的处境十分艰难。什么叫一浪更比一浪高？什么叫屋漏偏逢连夜雨？什么叫童小秋实力作死！
　　“英语完型？语法填空？童秋，解释一下。”童妈妈语气平静中带着不易察觉的咬牙切齿，让童秋不禁嘴角一抽，“太后，冷静！”
　　最后的结果自然不是很好，分明没有让人代写过作业的童秋在母亲大人慈爱的注视下写了四十分钟的英语卷子，遭受了无与伦比的精神折磨。
　　不过好汉不怕ABC，第二天醒来，又是一条鲜活的小生命！
　　童秋蹦蹦跳跳进了客厅，吃完早点哼着歌准备出门去。
　　“路上小心。”昨天听童秋避重就轻地讲了事情的前因后果，童妈妈终于放下了对女儿早恋的担心，她还提议让童秋带人回来，想好好谢谢人家的帮忙，但童秋想到韩叶安已经拒绝过一次了，就没答应。
　　“行，放心吧妈。”
　　到了学校，体委满脸期待地来问童秋文艺汇演的安排，童秋都忘了这事儿，没说出个一二三来。
　　“我还没想到呢，你等我再思考一下。”
　　“没时间了，赶紧，”他拉过王琦和陆庞，“咱们一起开动脑筋！”
　　王琦这次异常地有热情，“咱们唱歌吧要不。”
　　“唱歌太没意思了，合唱更没意思。”陆庞摆手，唱歌这节目在高中文艺演出里根本就是凑数，除非你唱成天籁。
　　“我也没说是合唱啊，”王琦反驳，“最近那个综艺你们看了吗，叫《Under the sound》，乐队综艺，特别火，咱们也来弄个乐队吧！”
　　“乐队？”虽然哥哥就在娱乐圈，可童秋对这些是真的没什么了解，她不喜欢追剧，也不喜欢看综艺，最近班里好像是有好多人在讨论那个综艺来着，但她也只是有所耳闻。
　　而王琦自己暗戳戳地萌CP，早就入了深坑了。“对！我记得你会弹吉他，陆庞学过钢琴，我之前跟一个朋友学过几天贝斯，咱们搞起来搞起来！”
　　体委听得一脸懵逼，“……那我呢？”
　　“你……”王琦上下打量他一番，“你会啥？”
　　体委：“啥也不会啊……”
　　“我记得在学校乐器室里看到过沙锤，你试试那个？感觉零基础也能来。”王琦提议。
　　“这是什么神仙搭配？”童秋都笑了，“太不专业了吧。”
　　“哎，没事儿。”体委一摆手，“咱们自己班嘛，重在参与，没必要搞那么正式。”
　　“我是觉得吧，”童秋忍笑，“沙锤实在没有存在的必要。”
　　体委：“……”
　　不过最终这支半吊子的四不像乐队还是成立了，还选了一首最近比较火的校园歌。
　　韩叶安到咖啡馆的时候傅琳刚刚换好衣服，看到推门进来的人抬手打招呼，“哈喽。”
　　然而韩叶安并没有像之前那样和她错身而过，而是正对着她走来了，那总是淡漠的眼神今天莫名让她觉得有点慌。
　　“额，那个……”
　　“是你让童秋劝我答应你去听课？”这是她惯常说话方式，她自己根本不知道这语调有多冷。
　　傅琳被她问得咽了口口水，不自觉地往后退了一步，“……是，我就是想……”
　　“我答应你。”韩叶安说。
　　“嗯？”这猝不及防的一句让傅琳都没反应过来，“……什么？”
　　“我答应你去听课，以后别跟童秋说这些。”她说完这句就走到自己的柜子前去换衣服，不再开口。
　　傅琳懵懵的，也不知道是不是被韩叶安的冷气冻伤了。不过她恢复力惊人，只一会儿就缓了过来，在韩叶安出来的时候已经调整好了心态，“那下个周一我带你去，说好了啊，不许反悔，我刚刚可是已经跟教授说了要带一个技术特别棒的朋友去蹭课，他还跟期待呢。”
　　韩叶安擦桌子的动作顿了一下，“嗯”了一声。
　　见她又恢复了单音节，傅琳也就不烦她，去干自己的事情了。
　　周末很快来了，童秋他们说要排节目，可这支乐队实在太不专业，练出来出来的效果简直惨不忍睹。不过童秋觉得也许还能再抢救一下，于是作为乐队里技术最过关的吉他手兼主唱，她背着吉他出了门。
　　轻车熟路地找到了咖啡馆，童秋找了个位置坐下来，只是今天的客人有点多，韩叶安没法一直陪着她了。
　　怕打扰别人，她找了个比较偏僻的位置，照着谱子练习。
　　吉他声断断续续传来，韩叶安不时看过去几眼，眼角带着笑意。
　　童秋的吉他还是初中的时候童知教她的，当时也没认真学，所以弹得真的一般，她又戴着帽子看不着脸，这让旁边几个大学男生连多看几眼的欲望都没有。
　　“……如果某天我再遇见你
　　熟悉或者陌生的街道里
　　希望还能像那个夏季
　　一瞬间心动如悸……”
　　这歌声一出来，效果立刻不一样了，不断有人转头来寻找声音的来源，一开始那点儿被打扰的不爽全都没了。
　　“唱得不错啊……”
　　“是FAFA的新歌吧？我记得是叫《夏季的你》，节目里唯一一首小清新……”
　　“好听诶……”
　　韩叶安稍稍闲下来，靠在门边看着这一幕。
　　没记住谱子的姑娘低头看着桌子上的纸张，根本没发现自己成了人们视线的中心，正认认真真地练习着。
　　童秋一首歌唱完，呼了口气，这是她这几天唱得最好的一遍了。
　　然而等她抬起头……
　　“我去……”怎么都盯着她？！
　　韩叶安看到她那一瞬间的窘迫，没忍住抿了下唇。
　　观众们也发出善意的笑声，开始啪啪鼓掌，鼓得童秋怪不好意思的。她余光扫到韩叶安并不明显的笑，红着脸瞪过去一眼。
　　傅琳看到这一幕，觉得真酸呐。怎么自己就没有这样的朋友呢？
　　现场突然有人开始喊再来一首，童秋怔愣了一下，有点不知所措，韩叶安刚想上去把人带走，傅琳先她一步走过去了。
　　“来一首吗？那儿有设备，我帮你开。”
　　童秋从来不怂的，略微想了一下就答应了，在一片掌声中坐上了香樟下那把凳子，试了下话筒。
　　“那个……我吉他很烂，”她还是有点紧张的，“大家别介意。”
　　“不介意！”有个男生喊，“清唱更好！”
　　童秋冲那边一笑，“朋友你也太不给面子了，我这么可爱，你就不能委屈一下你的耳朵吗？”
　　又是一阵笑，那个男生挠挠头，不说话了。
　　“咳……”童秋清了清嗓子，“唱个什么呢，我想想……”她说着，手指已经搭上了吉他的弦。
　　吉他的声音响起来，一开始并听不出是什么歌。
　　“这首歌，送给那边那位高冷的小姐姐。”她凑近话筒，语气里漏出点没忍住的笑意。
　　台下突然开始起哄，童秋不知道为什么，但也没在意。她并不知道自己刚刚才唱的是《Under the sound》里的歌，而那个节目里的两位主要流量不久前才刚刚公开出了柜。
　　她声音甜，但不腻，有种夏日薄荷般清清爽爽的感觉。
　　“你笑起来真好看，
　　像春天的花一样
　　把所有的烦恼所有的忧愁
　　通通都吹散……”
　　韩叶安本来正儿八经期待着她秀翻全场，这歌词一出来，破功了。
　　秋天微凉的清风里，抱手靠着玻璃门的黑衣服女生垂眸一笑，好像让周围的阳光都更明媚了几分，她眉梢上扬，嘴角微翘，露出一排雪白的牙，是好多年没人见过的灿烂。
　　灿烂到童秋差点忘词。
　　作者有话要说：
　　最后一段儿，建议配合BGM阅读，我刚试了一下，那个感觉哈哈哈哈哈
　　天天码到凌晨两点实在太恐怖，明天怕是要鸽，后天更，爱你们mua！


第15章 裂缝
　　童秋迷迷糊糊地从台上下来，迷迷糊糊地回了自己的位置。
　　“唱的很好。”韩叶安端着一杯果汁走过来，把杯子放到她面前。
　　“还可以啦……”童秋抬头看着韩叶安，愣愣的。
　　“怎么了？”韩叶安问。
　　“你笑起来真好看。”童秋笑着说，眼神更加肆无忌惮地盯着她。
　　韩叶安微微抿唇，在她头上揉了一把，“你刚不是都唱出来了。”
　　“我刚刚是想逗你来着，因为都没怎么见你笑过。”童秋解释。也许也有物以稀为贵的原因吧，如果韩叶安天天对她笑，估计也就没那么……不，那肯定还是觉得很好看！
　　“嗯。”韩叶安弯着眼睛应了一句，身后有人喊，就赶紧转身走了。
　　傅琳就着拿杯子的空隙凑过来，小声问她，“小秋她是你……”
　　韩叶安转头看她，眼神带着警惕，让傅琳不自觉闭了嘴。这也护得太紧了吧？
　　韩叶安拿着玻璃杯转身，离开前顿了一下，“妹妹。”
　　妹妹！异姓妹妹！傅琳顿时来了精神，果然啊，我的火眼金睛果然没出错，回想那宠溺的眼神，那只为一个人露出的笑容，还萌什么综艺cp啊，身边的真人都甜齁了！
　　秋天总是难免萧条清寂，凌安这座以法国梧桐为市树的城市更是如此。
　　天气渐短，两人往回走的时候不过五点多，天色已经暗下来了，梧桐光秃的枝丫在头顶交错着，光被隔成一块一块落在地面的落叶上。
　　童秋背着吉他，低头踩着叶子，韩叶安慢悠悠地跟在她旁边，她不说话，韩叶安就不开口，行人稀少的小道上只有干枯落叶被踩碎的咔嚓声。
　　明明没有什么话题也没有什么有趣的事情，童秋就是觉得很开心，嘴角一直没落下来过。
　　“韩叶安。”她叫。
　　“嗯。”
　　“你为什么喜欢摄影？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“大概……是因为从相机里看到的那些美，比它们本身要纯粹很多，就是……”韩叶安形容地有些费力，“只有那一瞬间，我记录的那一瞬间，跟它们的过去未来都没关系，就只留下那一刻，属于我的那一刻。”
　　童秋并不是很明白。抬头时被镜头对准，咔嚓一声，和脚下的叶子碎裂声同时响起。
　　“那我呢？”她垫脚往镜头前凑了凑，“你觉得是这一刻的我好看，还是上一刻的我好看？”
　　韩叶安微笑着按下快门，从取景框里看着眼前人晶亮的眼睛：“是你在我眼里的每一刻。”
　　隔着一个镜头，童秋看不见韩叶安的表情，却能够想象到那双眼睛里盛满暖意的样子。
　　韩叶安啊韩叶安，谁说她冷，该掌嘴！
　　周天晚上，傅琳就和老板请好了假，她和韩叶安两人的。
　　“明天这里见，早上八点半，别迟到啊！”走之前，傅琳千叮咛万嘱咐。
　　“嗯。”韩叶安换好衣服，点头答应。
　　虽然依然没有什么表情，但傅琳好像从那沉默中看出了一点点紧张，不由弯唇笑了一下。
　　童秋的演出也在今天，但她根本没在担心的，早上一起来就给韩叶安发消息。
　　童秋：起来了吗起来了吗？出发了吗？
　　韩叶安秒回：起来了。还早。
　　童秋已经习惯了她的说话方式，瞬间理解。
　　童秋：别迟到啊！
　　见她比自己都紧张，韩叶安坐在院子里笑了，老太太走出来正看见这一幕，啧啧称奇。
　　“小安最近很开心啊，今天又有什么好事？”
　　韩叶安起身把躺椅让给她，“中午出去。”
　　老太太点头，“你不是每天都出去？”
　　“去凌大，一个……朋友，带我去听课。”
　　老太太惊讶地抬起头来，满脸欣喜，“你之前不是不愿意？哎呦，那什么时候出发？别迟到，别让人家等……”
　　“好了。”韩叶安蹲在她身前，“不会迟到。”
　　知道孙女自己有打算，老太太冷静下来，说不出更多，就只是拉着她的手，慈爱地拍了拍。
　　这并不是韩叶安第一次来凌大，她初中的时候他爸就带她来过，为了让女儿感受大学氛围，发奋拼搏中考。但成效并不明显，韩叶安几乎没什么反应。
　　可其实并不是一点感觉都没有的，作为一个学生，怎么可能不去畅想自己的大学生活？哪怕当时还小。
　　傅琳感受到了身边人的紧绷，突然觉得有些心酸。她家庭富裕，一路顺风顺水，性格里多少带着些娇纵，可面对韩叶安，却很难无理取闹得起来，并不只是因为她冷，还因为那一身沉稳到让她刮目相看的气质。
　　她的专业让她习惯于以更为深层的眼光去琢磨自己看到的东西，景色，物件，或者人，要想拍出故事，就得看得到故事。在她眼里，韩叶安就是一个很有故事的人，是经历了什么。才会让一个十九岁女孩浑身是社会的痕迹呢？倔强又清冷，坚定又沉默。
　　可能也是因为这个，她才会被她吸引吧，除了单方面的欣赏，还有对她过往经历的好奇。
　　然而真正坐在了教室后排，韩叶安却并没有多么紧张或雀跃。听着前面讲台上的中年男人讲着自己早已熟知的东西，甚至有些释然。
　　上大学，或者不上大学，在秋水街，或者不在秋水街，有钱，或者没钱，好像也都没什么所谓了，不过是生活方式的不同，人生境遇的不同。有人为她心疼，替她可惜，认为她可以过得更好，可其实她自己并没有多意难平。
　　每个人都有自己的路要走，都有自己的责任要去担当，她会觉得累，却从没想过撂挑子不干，会觉得遥远，却绝不会因此就停在这里不往前走，她的心始终在前方，没有因为压着她的那些东西而退缩过。
　　她知道，自己需要的，不过是时间而已。
　　铃声响起，张教授并没有立刻走出教室，而是慢吞吞地收拾着东西，等人走得差不多才抬头往后看。
　　傅琳拍拍韩叶安的肩膀，示意她跟自己上前去。
　　张耕是个面善的中年男人，个子不高，身材微胖，显得人更为亲切。
　　“这就是你说的朋友？”他笑着稍微打量了一下韩叶安，推了推眼镜，“你不会是靠颜值评能力的吧？”
　　听出他是在开玩笑，韩叶安并没觉得冒犯。
　　“哎呀，教授，”傅琳显然对他这样子早有准备，“您怎么能不相信我呢？我给你看她拍的照片……”
　　韩叶安转头看她，她并没有给傅琳发过照片，她怎么会有？
　　傅琳感受到她的眼神，把手机递给张耕，“小秋给我发的，我就跟她说了两句话，真的，我发誓！”
　　韩叶安没多意外，也没生气，对于傅琳奇怪的求生欲更是不解，于是平淡地转开目光。
　　张耕看完照片，问了句：“你参加过摄影比赛吗？用的什么名字？”
　　傅琳也转头看她。
　　“R.”韩叶安吐出一个音。这名字是当初随便取的。
　　可就是这一个音，让傅琳差点儿吐血，“你是R！”
　　张耕缓缓吐了口气，笑眯眯地点了点头。“我就说，这感觉特别像。但是你，”他指着傅琳，点了点她的头，“研究人家那么久，居然没认出来。”
　　韩叶安不解，“怎么了？”
　　张耕示意傅琳说话。傅琳深呼吸，看着她：“前年Y·C中国赛区的人物摄影比赛，你还记得第二是谁吗？”
　　Y·C是Z国一家很有名的时尚杂志，举办的摄影比赛规模很大，韩叶安当时对此并不了解，只是碰巧在图书馆的杂志上看到了宣传，就去试了一下。
　　傅琳问她第二是谁是有原因的，因为她就是第二，而第一是就是R.，这个一举拿下中国赛区冠军，却在中途退赛的大神。
　　其实韩叶安退赛的原因很简单，对这个比赛的不了解，以及为了更快地拿到奖金。她当时不过才十七岁，却已经开始了每天打好几份工的生活，家里有奶奶要照顾，每天还有人来催债，而比赛规定奖金比赛后才会打给选手，韩叶安等不了，甚至怀疑过自己无意间看到的广告根本就是骗人的，于是中途退赛。那笔钱解了她的燃眉之急，她却也因此不得不放弃那之后的比赛。
　　后来了解了Y·C，也觉得遗憾过，只是那遗憾没持续多久就被生活中的各种麻烦覆盖住了。
　　此时，她清了清嗓子，觉得略微有些尴尬，“不记得。”
　　傅琳期待的眼神以肉眼可见的速度暗淡了下去，“你就对你的对手一点好奇都没有吗？”当时突然退赛的R.可是掀起了好一阵波澜，就说傅琳，一直把对方当成神大佬崇拜。因为三年举办一次的Y·C摄影比赛一度是业内最壕，不少人猜测R.是因为蔑视金钱才中途退赛的。傅琳因此常年混迹于各种国际摄影论坛，关注了好多影展，却始终没有再见过对方的消息。
　　“我当时不知道那个比赛那么正规，只是试试看而已，后来他们联系我说后期要出国，我以为是骗子，就退赛了。”不仅退了，还把人家主办方给拉黑了，后来收到了汇款才知道自己误会人家了，只是那时候她早就换了号码，弄丢了联系方式，也就没了后续。
　　第一次听韩叶安说这么多话，傅琳却一点儿也不开心，“你解释这么多是为了弥补对被你忽略的对手的尊重吗？”
　　张耕笑得更开心了。
　　“不是，是出于对老师的尊重。”韩叶安解释。
　　傅琳：“……”
　　教室里陆续有上下一堂课的学生进来，三人于是出去，在校园小路上边走边聊。
　　“就没想过去从事和摄影有关的工作？以你的实力，绝对能闯出一番天地。”张耕说。
　　“我家离不开人。”专职摄影，免不了要四处去跑，奶奶身体不好，家里情况复杂，她放不下心离开。
　　所以之前才会那么排斥傅琳的提议。生活和梦想的双方面挤压，有时候让她透不过气来，眼下的境遇怎么看都无解，在想出计策之前，她只想当一只鸵鸟。
　　挺怂的。
　　她平静的语气让一旁的两人有些怅然，傅琳沉不住气，恨恨地捏着拳头。
　　“总会有那么一天的，守得云开见月明。”张耕背着手，依旧是笑眯眯的。
　　“嗯。”韩叶安应了一声，郑重而真诚。
　　作者有话要说：
　　来啦！明天安姐换发色。


第16章 如果如果
　　说是文艺晚会，其实下午三点就要开场了，但布置场地从中午放学就开始，童秋被班长拉着出主意当苦力，一直忙到快两点。
　　一切都差不多布置停当时，童秋出去给韩叶安打了个电话。
　　韩叶安正和傅琳走在大学路上。
　　“喂？”
　　“喂，课听的怎么样？”童秋兴奋得不行，张口就问。
　　傅琳眼看着身边的冰块脸如同春风过境一般温暖起来，觉得吃了一嘴狗粮。
　　“很好。”韩叶安回答。
　　你看看，同样是两个字，对自己和对童秋根本就是两种感觉。
　　“好。”
　　你看看，简单的一个好，蕴含着的宠溺简直让人不忍去听。
　　“谢谢。”
　　你看看……
　　“啊？”傅琳从脑补中清醒过来，疑惑地望过去。
　　“今天的事，谢谢。”虽然傅琳的热情她不是很能接受，却不能否认别人的善意，她确实是一个不错的人。让她去大学里走一遭，想清楚了一些事情，这是她该感谢的。
　　“害，”傅琳一摆手，“客气，而且也没帮上你什么，这些课程对你来说根本就是没必要的。”
　　韩叶安于是恢复了沉默。
　　“对了，”傅琳想起来，“你当初拍那组‘绝代’，取景是哪里啊？那地方很有感觉，我想去看看。还有，那模特是谁啊？你朋友？我那段时间天天看那几张图，都快把他的脸刻进脑子里了，直到现在一想到R.还满脑子都是那张脸，有时间给我个机会去除一下阴影呗。”
　　韩叶安听到这儿没忍住笑了一下。
　　要是王骁知道有个姑娘把他在理发店门口亚洲蹲吃泡面的样子刻进了脑子里，不知道会是什么表情。
　　当初她拍的那组图简直就是恶趣味，主题是“绝代”，主角是王骁，现在回忆起来，真是怎么想怎么辣眼睛。
　　“有时间让他请你吃饭。”韩叶安说。
　　或许是因为正好提到了王骁，韩叶安回秋水街先去了小王发廊。
　　王骁正在收拾东西，没注意到韩叶安来了。
　　“你干嘛呢？”韩叶安走到他身后，拍了他肩膀一下，王骁身体反应快过脑子，转身就是一拳过来。
　　韩叶安一躲，后退了一步。
　　“哎呦我去，”王骁见是她，赶紧起身，“没碰到吧？怎么走路都没声儿啊。”
　　韩叶安摇头，指了指地上的东西。
　　王骁挠挠头，“害，新进的染发剂，正收拾呢。”他叹了口气，“可贵了，就是不知道能不能用得上。”这地方偏僻，来的大多是些大爷大妈，要么推平头，要么烫小卷儿，王骁一腔热血，却一直没有施展才华的机会。
　　“你把大黑叫来。”韩叶安提议。
　　“不好，”王骁摇头，“咱不能给社会治安制造麻烦。”那一群混子再染一脑袋五彩缤纷，简直有损社区形象。
　　韩叶安也就随口一说，说完就坐到一旁去干自己的事情了。
　　王骁站在原地想了一会儿，咳了一声，“那个，安儿？”
　　韩叶安正在回童秋的信息，没抬头，“嗯？”
　　王骁在她面前蹲下，试探着问：“你想不想换个造型？”
　　韩叶安嘴角的笑瞬间没了，“不想。”
　　“换个发型，换个心情，精彩的一天，从……”
　　“滚。”
　　“哎呀，”王骁这次出奇地坚定，“我的技术你还不知道吗，相信我，绝对给你染个美的惊天地泣鬼神的色儿！”
　　“不染。”韩叶安根本不理他。
　　“染。”
　　“不染。”
　　“染。”
　　“不染。”
　　“我觉得吧，小秋肯定很想看。”王骁转变套路。
　　“她不想。”韩叶安斩钉截铁。
　　“你问她了吗？”王骁问。
　　韩叶安打字的动作停下。
　　王骁赶紧往前凑了凑，怂恿道：“你问问，问问……”
　　童秋正在乐器室帮体委找沙锤，口袋里的手机嗡的一声响。
　　韩叶安：王骁要我染头发。
　　童秋心里一蹦，觉得可！
　　童秋：染！
　　韩叶安看着手机屏幕上的字，体会到前所未有的后悔。
　　“怎么样？”王骁眼睛放光，一脸期待。
　　韩叶安闭眼，咬牙：“嗯。”
　　王骁就差窜到房顶，“来来来！小秋可真是个宝！”
　　童秋回复之后就开始期待，韩叶安会不会听自己的？好想看她染过头发的样子！
　　拿着沙锤回到教室，老师们已经被请来了，瓜子花生奶糖水果摆满了桌子，全教室闹腾得不行。
　　她找到班长，“我们的歌在第几个啊？”
　　班长翻开手里的小本本，“第三个，中间的位置，咱们唱歌和其他节目穿插着，要不一开始唱歌老师就得走。对了，串词我已经收上来了，你先熟悉一下，一会开场之后先是班主任致辞，别忘了。”
　　“行。”童秋应了一声，转身去找体委他们。
　　两点五十，高二三班的文艺演出开始。童秋想了想，走到后门处，给韩叶安打了个视频，对方秒接。
　　对方摄像头没有打开，正合她意。
　　“我们要开始啦，给你现场直播。”她小声说了句，把手机插上耳机递给后门边坐着的陆庞，“帮我拍，出镜了找你麻烦。”
　　陆庞不解：“谁啊？还搞这么认真？”
　　“一个朋友。”童秋回答。
　　“男朋友？”陆庞问。
　　“不是，别瞎说。”
　　理发店里，王骁把染发剂拿出来，正想问韩叶安要什么颜色，就看她接了视频电话，然后以迅雷不及掩耳之势关了摄像头。
　　听到童秋的话，他笑了声，“你们现在关系挺好啊。”
　　“嗯。”韩叶安回答，看着屏幕里走向教室正中的女生，嘴角扬起笑意。
　　“又是一年秋高气爽，我们欢聚一堂……”
　　开场中规中矩，童秋和一个男生搭档，你一句我一句，千篇一律的套话，让手机屏幕前的两人仿佛回到了学生时代。
　　画面里的一切熟悉又陌生，一瞬间好像时间倒流到三年前那个繁盛的夏天，闷热的教室里，一群人商量着午饭是去状元楼还是探花阁，八卦着哪家奶茶店又被教导主任光临，交换哪个班的班花又被拱了的情报。
　　“艹……”王骁心里突然有点儿难受，“老子毕业也没多少年吧？怎么感觉跟过去了半辈子似的？”
　　“你那叫肄业。”韩叶安说。
　　“啧，咱俩谁也不比谁差。”王骁回怼。
　　韩叶安不理他，把手机放到面前的桌子上靠着镜子。
　　童秋第一场报幕结束，踏着小碎步往这边走，画面摇晃，稳定下来时童秋的脸出现在屏幕上。
　　她压着声音：“下面是班主任讲话，要一会儿，我出去。”
　　韩叶安嗯了一声。
　　各个班集中在自己教室，走廊上很安静，她靠着墙，想到韩叶安今天会一直看着自己，心里有些她自己都没察觉到的小雀跃。
　　“我怕手机没电，还去借了一个充电宝。”她邀功似的说。
　　“不用这么麻烦的。”韩叶安心里开心，嘴上却装作高冷。
　　童秋早就搞清楚了她偶尔嘴不对心的套路，“那不行，我就想让你看着我。”
　　韩叶安轻笑一声，笑得王骁起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你那会不是说骁哥要给你染头发吗？染吗？”
　　听见她这么问，王骁瞬间兴奋起来，“正染着呢，估计等你们放学的时候就差不多了，她去找你你就能看到！”
　　童秋冷不丁听到王骁的声音还吓了一跳，“……哦，可是我今晚可能没法和她一起走了，明天高三考试，我们放假，班长说要出去聚餐，可能要很晚。”
　　她语气里带着遗憾，韩叶安低声安慰，“没关系。”
　　“嗯！”童秋恢复灿烂，“一会儿我有首歌，你别错过啊！”
　　“好。”
　　王骁听着她俩的对话，总觉得有儿不太对劲，可仔细想吧，每一句又都正常。
　　“这姑娘戒心不强啊。”等到童秋把手机放到书本中间，他说了句。
　　“怎么？”
　　“你说你，”他啧了一声，“哪哪儿看起来都不像好人，她居然就这么答应你留在她身边儿。”
　　韩叶安本来不爽，听他这么说突然觉得有道理，自己不管是看起来还是相处起来都不像是能成为朋友的那类人，童秋居然从来没想过远离她。
　　她不是没有戒心，而是太过善良热情。
　　好像关于童秋的所有思考最后都会成为她发现妹妹优点的引子。韩叶安笑了一下，不再想了。
　　一架电子琴被搬到教室中央，童秋从自己座位上拿了吉他，也走上前去，四人集齐，教室里响起一阵欢呼。
　　“别这么热情，我们好有压力的。”童秋说。
　　“你还有压力？我看谁都能有压力，就你最不可能有。”班主任是个年轻老师，和学生们相处得很好。童秋在班里活跃得很，一颗心大得让她这个班主任都自愧不如，哪还能有什么压力。
　　“蔡老师别拆我台啊。”童秋笑着回应，引起一阵笑声。
　　“别废话，开始吧。”蔡老师也被逗笑，摆手让他们开始表演。
　　童秋于是清了清嗓子，弹出一串音符。
　　半吊子乐队胜在有新意，班上人都十分捧场，很舍得鼓掌。
　　韩叶安看见屏幕里的人垂眸，目光落在手指下的吉他弦上，她睫毛很翘，在秋日午后温柔的光线里微微颤动着，整个人看起来温顺又无害。
　　等到童秋开口唱词时，班里安静下来了。
　　清亮的嗓音透过手机传出来，一字一句都清晰。
　　“……如果某天我再遇见你
　　熟悉或者陌生的街道里
　　希望还能像那个夏季
　　一瞬间心动如悸……”
　　“如果某天我再遇见你
　　是否还能认出你
　　不再相似的场景
　　来自经年的远离……”
　　“如果某天我再遇见你
　　是否还能走近
　　像无数次梦中期许
　　无数次想念的悄无声息……”
　　“如果我再遇见你
　　好想告诉你
　　很想你”
　　……
　　“这歌不是唱给你们的。”台下掌声雷动时，童秋忍着泪水笑着打趣。
　　韩叶安坐在陈旧的转椅上，长久地沉默着。
　　作者有话要说：
　　相认还有一段距离【托腮】


第17章 狂欢
　　“唱得很好听。”韩叶安压下心里澎湃情绪，评价。
　　童秋靠在走廊墙上，仔细辨认她的语气，却始终没找到一丝不同。
　　还是不该抱着那种期待吧，明明知道没可能。
　　“那当然，我是谁啊。”她抿唇笑起来。
　　“你是童秋。”韩叶安回答，想了想又叮嘱：“晚上出去小心，别太晚回家，有事记得给我打电话。”
　　“知道了。”童秋应着，回头往教室里看了一眼，“叫我了，我先进去了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“她不会是看出来了吧？怎么感觉那歌词有点不对？”王骁皱眉问。
　　“应该没有。”如果真的看出来了，她就不会这么小心翼翼地试探。
　　弄了一下午，王骁才终于把她的头发弄的差不多。“好了，去洗一下吹干就差不多了。”
　　整个吹干的的过程异常沉默，韩叶安看着镜子里的自己觉得不太对，直到吹风机的噪音停下，韩叶安抬头去看镜子时……
　　“王骁……”她看着镜子里的自己，语气里森森寒意，“出来打一架。”
　　“别！冷静！”王骁使劲按住她的肩膀，“其实……其实挺好看的，你看这个挑染，它……”
　　韩叶安看着镜子里自己红蓝交织的一脑袋毛，几乎就要爆发，“你管这叫好看？！”
　　王骁被她追着打，却不敢还手，“你冷静点儿！真的挺好看的你相信我！要不过几天给你染回来还不行吗！”
　　“现在！”韩叶安抓着他领子，那眼神简直是恨不得把王骁生吞活剥了。
　　“不行！”王骁费力地把自己的喉咙从她手里解救出来，“太伤发质，怎么也得等个一俩月啊！”
　　要说感受，王骁现在就是后悔，非常后悔！他也没想到自己能眼瞎到把雾蓝和酒红搞到一块儿啊，那瓶子都长一样，他就分神看了眼童秋他们班的小品，回过神来全染就成了挑染，还是挑得异常狂野的那种，色彩之分布犹如十九世纪的抽象画。
　　韩叶安真是很久没这么暴躁过了，揪着王骁衣领的手都爆出青筋来。“你。完。了。”
　　在经历了一番生死之后，王骁提议给她直接剪短，可韩叶安这一头长发从十五岁起就没动过了，不说她自己，王骁拿起剪子都觉得罪孽深重，最后还是算了。
　　老太太看到孙女帽子下面的彩色头发，乐了好一会儿。
　　“昨儿骁骁还在我面前研究那染发剂怎么用呢，你倒是大方，今天就拿自己留了四五年的头发去给他练手。”
　　“他是个死人了。”韩叶安转头看王骁，眼神里都是刀。
　　王骁自知理亏，蔫头耷脑地认栽。
　　好在头发梳起来的话也看不太出来颜色的不均匀，韩叶安草草扎了个马尾，带着相机出门了。
　　她喜欢拍人，但平时除了给网店拍图，很少正儿八经地拍谁，在童秋之前，王骁是她唯一的模特。
　　大多数时候她回去人流密集的地方抓拍，是放松，也是练习。
　　站在人流交织的路口或者天桥，从取景框去看这个世界，看那些和自己毫不相关的人，定格下一个个瞬间。有的时候她也会猜测，猜测那些路过她风景的人心里装着什么样的欣喜和忧愁，他们为什么笑？为什么哭？去想那些她没有体会过的人生里，正发生着什么故事。
　　她曾经也想，会不会那些路人中，就有自己正在寻找的人？她们会不会在某一刻擦肩而过，却因互不相识而错过？
　　现在看来应该是没有的了，因为她找到了，十年毫无用处的寻找，比不上一次命运的调皮捉弄。
　　文艺演出结束后就放假，班长早就找好了地方，一放学一群人就直奔饭馆。
　　饭桌上气氛很热烈，有人喊着要拿啤酒，被班长义正言辞地拒绝了。
　　“急什么，先吃饭，一会还去唱歌呢，现在醉了今晚就结束在这儿了！”
　　一群大半小子一听立刻兴奋起来了，“行！班长威武！”
　　他们班的学生大多住在附近的学区房，离得都不远，但平时能聚在一块儿的时间很少，既然出来了当然要一次玩个够。
　　“听说我们今年连寒假都要被砍，此时不嗨何时嗨！”童秋是班里的积极分子，这种场合简直就是她的主场，气氛在她的带动下格外热烈起来。
　　□□点时，一群人转战KTV。
　　“你正在看着我看着我目不转睛……”
　　体委撕心裂肺的吼叫犹如银针一般扎在人心上，以至于还没唱两句就被强行拖了下来。
　　“体委你别祸害我们了，好不容易出来玩一回，我不想因此付出失聪的代价！”
　　有人开始起哄：“童秋来一个！”
　　今天童秋那首歌惊艳全场，这声音一出来，战火立刻转移到了童秋身上。
　　“来一个！来一个！”
　　“来一个！来一个！”
　　……
　　她自然不会扫兴，上去唱了两首才下来找地方坐下。
　　“帮我拿瓶酒。”她戳了一下陆庞的肩膀。
　　陆庞替她把易拉罐打开，递过去，“别多喝。”
　　“喝不了多少，我又不傻。”童秋笑着回应。
　　陆庞想起她那会在班上唱歌的样子，凑过去八卦：“你那首歌，是唱给手机里的人？谁啊？跟兄弟说说？”
　　“谁跟你兄弟……”童秋捏着易拉罐的手紧了紧，“不是她。”
　　“不是？那你还……”
　　“诶你烦死了，喝你的旺仔去！”童秋瞪他，强行结束了话题。
　　陆庞悻悻地转过头去不再问，等他发现的时候，童秋面前已经摆了三个空瓶了。
　　“诶，你怎么喝这么多？”
　　他去看童秋，童秋一把把他爪子拍开，“你管我？我乐意！”
　　陆庞见状态不对，赶紧去叫班长，“班长你知道童秋家住哪吗？她好像喝醉了。”
　　班长摇头，“等我查一下，我这里有登记表。”
　　地址离这里倒是不远，陆庞喊了王琦想先送童秋回去。
　　“别拉我……”童秋靠在沙发背上，手臂遮着眼睛。包间里闪烁的灯光照在她身上，把她平日里的阳光灿烂削弱了几分。
　　音乐声太大，王琦加大嗓门叫她，“童秋，我们送你回家！”
　　童秋虽然有些醉，脑子却还清醒，“我疯了啊，喝成这样还回家，我妈得揍我。”
　　王琦听见了，转头看陆庞，“你怎么不拦着她点儿啊，现在怎么办？她这个样子肯定不能回了！”
　　陆庞后悔，“我也不知道她会喝这么多啊，我以为她有分寸的。”
　　“有个屁的分寸！”王琦没忍住爆粗口，“我家有客人，没法带她回。”
　　“那怎么办？叫班长吧，班长家……”
　　“班长她爸妈老吵架，带人回去不好。”
　　两人一筹莫展，童秋却倒在那里迷迷糊糊快睡着了。王琦在她身边坐下，“童秋，你今晚住哪儿？”
　　“住哪……”童秋放下手臂，“你们谁家有地儿借我蹭一晚不行吗？”
　　“要不去林晓家？我家和班长家今晚都不方便。”
　　“我和她不是很熟。”童秋用混沌的脑子想了想，觉得这个方案欠妥。
　　居然没地儿去。有点后悔刚喝那么多了。
　　这时她手机刚好亮起来，陆庞扫了一眼，似乎看到了韩叶安三个字……
　　不会吧？肯定是自己眼花。
　　童秋拿起手机，看到来电人皱着的眉头立刻舒展开来，接起来的时候声音都带着喜悦，“喂，你在哪儿呢？”
　　这声音明显有些不对，韩叶安眉头一皱，“在家，你在哪儿？还没回家？”
　　童秋有点儿委屈，“没有呢，我喝酒了，不敢回家，今晚没地方去了……”
　　韩叶安心里一紧，“地址。”
　　听见她瞬间冷下来的声音，童秋醉意都被轰走了一半，赶紧把地址报过去。
　　“谁啊？”王琦问。
　　“一个……朋友。”童秋回答，那两个词之间一秒的停顿似乎只是因为醉态，有好像是对什么东西的分割。
　　包间门被打开的时候陆庞正在话筒前大河向东流，外面的白色光线透进来，他抬头看见那熟悉又陌生的黑色剪影时，整个人都不好了。
　　他歌声一断，所有人都顺着他的视线看过去。
　　那是一个穿着一身黑，手里拎着一条围巾，头上鸭舌帽帽檐遮住半张脸的人，她并没有过多动作，只是站在门头扫了一眼全场，似乎是在找谁。就这一眼，就有不少人觉得背后发凉。
　　班长有些怵这个突然出现的黑衣人，小心翼翼开口，“请问你找谁？”
　　韩叶安看着眼前明显玩嗨了的一群少年，脸色有些不善，但还是尽量让语气柔和：“童秋。”
　　陆庞心里咯噔一声，唯一的想法是不能让她把童秋带走，“那个……”
　　他的声音透过话筒传出来，扩大了很多倍，童秋刚因为安静下来的氛围迷糊过去，就被吓醒了。
　　睁眼就看见了门口逆光站着的人，立刻清醒一大半，她兴奋地抬手：“这儿！”
　　韩叶安正要转向陆庞的动作停下来，抬腿朝童秋的位置走过去。
　　一路上不用她说，坐着的人纷纷抬腿。
　　包间里童秋看着她越走越近的身影，觉得心里的郁闷正在被慢慢清扫干净，笑容不知不觉就漫上眉梢。
　　“你来啦～”心里还在担心韩叶安那会带着怒意的语气，她抬头去看韩叶安的脸，因为帽檐遮着没看着，于是就伸手去抓她的手腕，撒娇撒得明目张胆。
　　韩叶安本来是有些生气，被她那泛着水气的眼神一盯，却是一点儿都气不起来了，她微不可察地叹了口气，“走。”
　　“哦。”童秋乖乖点头，却没挪动半分，是酒劲正后知后觉地开始上头了。
　　韩叶安无奈，拉住她的手，用了些力把人拉起来，伸出胳膊环住她的肩，在众人的注目礼下走向门口。
　　陆庞张着嘴，下巴都要掉了，正想开口时，韩叶安停下了。
　　停下是因为想起来在场都是童秋的同学，直接走了好像不礼貌。
　　可韩叶安并没有这方面的社交经验。一小段沉默之后，安静得落针可闻的包间里才响起她略显低沉的声音：
　　“人我带走了。”
　　作者有话要说：
　　霸道安姐，在线截人


第18章 醉鬼
　　这个时间点的城区从来不会冷清，韩叶安揽着童秋的肩膀站在人□□织的路边，在手机上叫了车。
　　喝醉了的童秋整个人都呆呆愣愣的，在韩叶安的提醒下才拿出手机给老妈打了电话。
　　母亲大人的声音自带提神醒脑功效，一声喂就让她清醒了一大半，“妈，”她靠在韩叶安肩上，“我今晚不回去了，和同学去她家住。”
　　“怎么突然要去别人家？”童妈妈不是很赞成，“不好打扰人家，你在哪儿，我去接你。”
　　“哎呀妈，我是大姑娘了是不是，我想和朋友秉烛夜谈一下，给我个机会吧～”
　　韩叶安侧头看她，她发现这人撒谎都不带脸红的，只是声音会放软，哄着对方似的，让人答应自己的无理要求，一点气都生不起来。
　　童妈妈最终还是被劝服，答应她今晚留宿在外。
　　韩叶安把围巾给她围上，厚厚的毛线围巾遮住了半张脸，只剩下透亮的眼睛露在外面，她捏住童秋的脸往旁边扯了扯，“干嘛喝酒？”
　　童秋听出了兴师问罪的意味，却一点也没觉得不高兴，反而往前凑了凑把放在她肩膀处蹭了蹭，“就一点点……”
　　韩叶安拿她没辙，抬手在她脑袋上揉了一把，“以后别这样。”
　　喝酒容易出事，今天是她刚好打了电话来，可不是每一次她都能及时赶到，不是每一次都能像今天这样幸运。她不希望童秋身上出现任何“万一”。
　　“好，知道了。”依旧是软软的回答，软到韩叶安一句重话都说不出来。
　　出租车停在路边，韩叶安带着人上车，报了秋水街的地址。
　　“只送到巷子口，不进去啊。”司机提前提醒。
　　“行。”韩叶安答应。
　　司机从后视镜里看到了后座女生的彩色头发，发出一声似有若无的哼声。
　　韩叶安听到了，但没理会。
　　“咱们去你家吗？”童秋抱着她胳膊，像抱着只大布娃娃，两只眼睛扑闪扑闪，
　　“嗯。”韩叶安调整了一下肩膀的高度，让她靠得更舒服些。
　　“好呀～”，童秋听到她的回答，展颜一笑，让她心头阴霾尽散。
　　韩叶安嘴角扬起，摸了摸她头，“乖。”
　　童秋听见她说这个字，突然安静下来。
　　“怎么了？”韩叶安问。
　　童秋不说话，只是看着她。交错闪过的灯光打在她脸上，明暗不定，韩叶安看不清她的眼神，突然有些慌。一点回忆漫上心头，好像……她小的时候爱这样跟童秋说话？童秋朝她撒娇的时候，她总会像个小大人一样摸着妹妹的头说“乖”。
　　童秋看了一会儿，把头埋进她怀里，“我以后不会了。”
　　这话说得实在太委屈，韩叶安觉得心脏都抽疼了一下，她抱住怀里的人，“不会什么？”
　　“不会把你当成别人，不会把你当成……”
　　她话没说完，声音就渐渐低了下去，最后只剩下绵长的呼吸声。韩叶安没得到答案，却也猜了个七七八八。
　　怎么会这么可爱呢？你让我怎么办啊？小秋，该怎么对你好才能把这十年的一切补偿回来？怎么样才能更快地以本该拥有的身份站到你身边？
　　出租车停在巷子口，韩叶安付了钱，轻轻拍童秋的肩，“醒醒，我们到了。”
　　童秋迷迷糊糊起来，迷迷糊糊下车，眼睛睁不开，腿也不听使唤，站都站不稳。
　　韩叶安低头，凑到她眼前，“能走吗？”
　　童秋摇头。
　　韩叶安底笑，“来。”
　　童秋还没整明白，韩叶安就转了个身，弯腰，“背你。”
　　几乎是以大脑放空的状态完成了趴到她背上的动作，童秋双脚腾空时还下意识地抱住了她的脖子。
　　秋末的夜晚泛着寒意，童秋在车上酝酿出来的睡意散去一些，只是依旧脑子混沌。银色月光照在窄巷里，轻轻浅浅。童秋脑袋搁在她肩膀上，两道重合的身影一步一步颠簸着，时光仿佛变慢了，并不长的一段距离，却好像可以走很久，很久。
　　童秋伸手去捏她的脸：“韩叶安。”
　　“嗯。”
　　“你真好。”
　　“嗯。”
　　“你为什么对我这么好？”
　　韩叶安用力把她向上抬了抬：“你猜。”
　　“不猜。”
　　“韩叶安。”
　　“嗯。”
　　“我想我姐了。”
　　“……嗯。”
　　“我跟你讲过我和她的故事吗？”
　　“没有。”
　　“我跟你讲好吗。”
　　“好。”
　　童秋回忆着，慢慢叙述起来。即使是喝醉了酒，那些记忆仍然很清晰。“七岁那年冬天，下着大雪，晚上我一个人从家里跑出玩，在路边看到她，她被那家人丢下，就丢在路边的桐树下面，很可怜。”
　　没有想到故事居然会从这里开始，韩叶安的脚步不自然地顿了一下，才哑着声音问：“然后呢？”
　　“然后我把她带回去了。我妈说，我有一个哥哥了，还差一个姐姐，问她愿不愿意当我姐姐，她说她愿意，我妈就给她取名字叫童叶，因为，桐叶属于秋天，她只是我一个人的姐姐。她对我特别好，什么都答应我，什么都听我的，我们一起跑了好多地方，一起做了好多事情，还说了很多很幼稚的话。
　　可是后来她还是回到了自己的家，原来她是有家的，我那个时候才明白，他们都知道她总有一天会走，只有我不知道。”
　　“她肯定也很舍不得你。”舍不得到回家的每一天都掰着手指头算归期，舍不得到只有在提到“小秋妹妹”的时候才会多话，舍不得到十年来从未停止过寻找。
　　“她走的那天我一哭了一整天。她答应会回来找我的，可是我等了她好久……她都没回来。”
　　“她会回来的。”她已经回来了，你再等等，再等等就能知道。
　　“我好想她。”
　　“我也想你……”
　　“什么？”
　　“没什么。”她咽下喉头酸涩，“我染头发了，发现了吗？”
　　童秋诶了一声，伸手去拨弄她的长发，惊叹：“啊，彩色的。”
　　“嗯，彩色的。”
　　“你为什么要突然染头发啊？”
　　“你想看。”
　　“我想看你就染了？”
　　“嗯。”
　　“我说什么你都答应吗？”
　　“嗯。”
　　“韩叶安……”
　　“怎么？”
　　童秋抱着她脖子在她肩膀上蹭了蹭，声音小小的，像只发嗲的猫：“我好喜欢你啊。”
　　韩叶安觉得被她头发蹭到的耳尖有些发热，淡淡应了一声：“……嗯。”
　　……
　　两人一路说着闲话，慢悠悠走到了韩叶安家院子。
　　老太太早就睡下，但老年人觉浅，韩叶安推门的时候她就醒了，本来想继续睡，却听见了其他人的声音。
　　“小安？有客人？”
　　韩叶安把童秋放下，冲她房间解释：“小秋，喝醉了，我来照顾，你睡。”
　　房间里沉默了一会，“给她家人说了没？去冲点蜂蜜水，给擦擦脸，多抱一床被子出来。”
　　“知道。”
　　她转头，看见童秋正坐在小凳子上，双手交叠在膝盖上，抬头望着自己，像幼儿园里排排坐等着分果果的小朋友之一。
　　她捏住童秋的脸，“奶奶。”
　　童秋就转头朝向那边的窗户：“奶奶。”
　　老太太听见，乐得不行。
　　“坐着别动。”
　　“好。”
　　韩叶安去厨房冲了一杯蜂蜜水，递给她，童秋两只手捧着一小口一小口喝完了。
　　她喝完了水，韩叶安正好端着盆出来，盆里装着温水和一个摇摇晃晃的月亮。
　　盆被放在她面前的木桌上，童秋就指着水里的影子：“月亮。”
　　“嗯，”韩叶安拧毛巾给她擦脸，“月亮。”
　　“大月亮。”童秋眼睛一直盯着水盆，韩叶安捏着她的下巴让她转向自己，童秋就把目光转向她。
　　月光清冷，水声悦耳。秋寒让小院里的花草都蔫了大半，可童秋却觉得很暖和，从内而外的暖和。
　　她抬头呆呆地看着韩叶安，突然想起了不久之前的一件事情。
　　韩叶安刚把毛巾挪开，童秋就凑了上来，她还没反应过来，就感觉左眼皮上传来一点清凉。
　　一个站都站不稳的醉鬼，踮起脚就更没法正中靶心。童秋放开按着她肩膀的手，退开，整张脸上都写着不满。
　　“怎么了？”韩叶安被她突如其来的动作弄的有些哭笑不得，问。
　　“歪了……”童秋嘟着嘴，可委屈了。
　　恍然大悟，韩叶安想起上次在凤蝶山自己亲过她一次，亲的额头。
　　简直可爱透了。她退后一步，左手撑着桌面略微弯下腰去，“来。”
　　童秋顿时开心了，两只手抱着她的脑袋，“MUA！”
　　月亮落在水盆里，白菊摇曳在秋风里，喝醉了酒的姑娘犯了糊涂，耍完流氓就倒在了眼前人怀里。
　　作者有话要说：
　　短小的，似乎没走剧情的，对话多多的一章……


第19章 童知
　　温热落在脸颊，光吵醒了梦境。童秋抬手去挡眼睛，慢慢清醒过来。
　　韩叶安的房间不大，但很整齐，靠墙的书桌上摆着几张照片，还摊着本书，看得出不久前才被翻过，书桌上方的窗户是老式双开的木窗，阳光斜着照进来的时候，带着陈旧的年代感，童秋躺在床上，稍微往里面挪了挪，退到阴影里。
　　“起床了。”韩叶安推门进来，看到人已经醒了，开口叫到。
　　童秋坐起来，摆了个乖乖兔的动作，眨巴眼睛盯着韩叶安：“谢谢你带我回家。”
　　韩叶安笑，“别卖萌。”
　　她靠在门框上，身后是秋日里也不见萧条的小院落，这场景让人有种时光倒回二十年的感觉。
　　童秋抬起双手比了个相框，把韩叶安框在里面，“咔嚓。”
　　“干嘛？”
　　“纪录一下，今天也很好看的韩叶安。”她想了想又补充：“哪怕头发染砸了也很好看的韩叶安。”
　　说起头发，韩叶安又想揍王骁了。
　　“起来吃饭。”她说完不等童秋开口走了出去。
　　院子里摆着小木桌，桌上放着两盘小菜和盛好的白粥。童秋走出去时，老太太还在躺椅上晒太阳，见她走过来才起身。
　　“哟，这就是小秋？”
　　童秋想起自己昨晚犯的傻，脸颊微红，“奶奶好。”
　　“好好……”老太太起身，照顾她，“快来吃饭。”
　　童秋性格外向，很会和老人相处，老太太平时一个人待在家里，孙女又话少，偶尔王骁过来陪她待一会，也跟她聊不到一块去，现在被童秋一哄，笑得都合不拢嘴了。
　　饭后韩叶安去厨房收拾，童秋还和老太太在院子里聊天。
　　“我们家小安啊，从小就安静，”老太太握着童秋的手，“这还是她头一回带朋友回家呢。”
　　童秋看了眼厨房里收拾东西的韩叶安，心里有些难受，明明是这么好的人啊，为什么总是没有人能看到呢？她不喜欢看韩叶安站在人群外的样子，她明明值得更好的，明明应该发光的。
　　“我觉得韩叶安是个特别好的人。”童秋认真回答。
　　老太太喜笑颜开，想着她终于是开窍了，这不是把妹妹哄得挺好。“是啊，我们家小安可好了，就是从小没什么朋友，又没有兄弟姐妹，所以性子才这么冷的，其实心里还是暖的。”
　　“她是独生子女吗？”童秋问，关于韩叶安家里的事情，她一直也没有机会了解。
　　“对，就她一个，”老太太想到这儿，叹了口气，“要不是她父母走的早，她也不会像现在这么累……”
　　“奶奶。”韩叶安一边擦手一边往外走，打断了老太太的话。
　　童秋在听到“父母走得早”的时候脑子蒙了一瞬，才想明白这个“走”是什么意思，韩叶安她，父母双亡？
　　她生在一个健康幸福的家庭，父母相爱，兄妹和睦，家境也算得上优渥，她根本无法想象如果有一天父母离开了她，她会成为什么样。
　　她想起韩叶安曾经说的“不习惯从别人那里接受这些”，她心里一阵抽疼，是经历过什么，才会连别人的善意都不愿接受？一个年过七旬的奶奶，一个十几岁的自己，她是如何度过那些日子的？她真的已经度过那些日子了吗？韩叶安她……
　　“不说这些了……”老太太听得出韩叶安不愿意童秋知道这些，于是换了话题。“小秋家里呢？几个孩子？”
　　童秋的思绪被拉回来，费力地扯出一个笑容，回答：“还有一个哥哥。”
　　“哥哥多大呀？”
　　“二十了。”
　　韩叶安从屋里出来，听见她们聊到童知，才想起她这些天还从来没有听到过关于童知的事情，是去上大学了吗？
　　但她还要去咖啡馆上班，于是进屋拿了帽子，“走吧。”
　　童秋抬头看她，想了想问：“你就这样出去吗？咖啡馆不能戴帽子的吧？”
　　“没事。”其实很有事。该死的王骁。
　　童秋被她肉疼的表情逗笑了，起身去拉她的手，“你坐下，我给你换个发型。”
　　她表情很认真，韩叶安虽然有些怀疑，却还是坐下了。
　　于是这一摆弄，就是半个小时。
　　王骁推门进来，正好看见这一幕。韩叶安坐在凳子上，童秋站在她身后，正认认真真地给她编辫子，已经编了一脑袋小辫儿了。
　　本来染得不均匀的头发被编成小辫之后特别有感觉，连带着把韩叶安整个人的气质都改变了，从本来能冻死人的社会我安姐，变成一个看起来随时都有可能来一段Rap的酷girl。更何况韩叶安本来就习惯一身黑，这辫子一编，真是要多应景有多应景。
　　“哇哦。”他突然有了在韩叶安面前大声说话的底气，“安儿，你可真是帅毙了！”
　　韩叶安手里捏着帽子，一个眼刀扔过去，王骁打了个寒颤，不飘了。
　　他凑过去：“真的，小秋妹妹你可真是人美手巧，怎么想到的？”
　　童秋把辫子束起来，笑着回答：“我哥之前就绑过脏辫，也是染了头发之后弄的，我就想着试试。”
　　“你哥？”王骁想起韩叶安确实说过她还有个哥哥，“你哥是大学生？那么叛逆？”
　　“不是，”童秋失笑，“是演员……额，也不一定，他还唱歌，总之就是混娱乐圈的。”
　　这是韩叶安没有想到的，“娱乐圈？”她虽然不关注娱乐圈，却也从来没有在任何人口中听到过童知两个字。
　　童秋挠了挠头，“就……不火呗，他当初被星探发现，签了公司，可那个公司根本不行，听说本来都要破产了，老板是为了一个女演员才把它买下来的，资源很不好，所以一直也没火，前些日子听说又换了老板，是原来老板的弟弟，不知道又会怎么样，之前他给我打电话说如果事业再没有起色的话可能会回来继续读书。”
　　“哦……”王骁点点头，“能被星探看中，那你哥肯定很帅。”
　　童秋很喜欢别人夸她哥，听见王骁的话笑眯眯地回答：“对呀。”
　　韩叶安送童秋回了家，自己往咖啡馆去了，傅琳看见她黑色鸭舌帽也盖不住的叛逆发型，差点呛死自己，“你……你，你什么情况啊？突然换风格？”搞的她敬畏之心都突然减少一半！
　　韩叶安面不改色地把帽子摘下来，“我乐意。”
　　傅琳被她这回答惊得说不出话来，“好……好吧。”不过是真好看啊，韩叶安如果不会拍照，估计去做模特也会火，这么难以驾驭的发色和发型，放在她身上，居然一点都不违和。
　　而且这身高，这肤色，这脸蛋，收拾收拾，妥妥的一个好冷系大美人儿啊。
　　韩叶安没理会她的惊讶，坐在休息室里拿出了手机，搜索：童知。
　　果然搜到了。
　　手机上的大男生和童秋有六七分相像，只是照片上的他眉眼冷峻，一身深色西装让他看起来很是不近人情，这是霸道总裁风？童知长得明明眉清目秀而且天生笑眼，在她记忆里，他的气质也应当是温暖热情的，这人设也未免太不走心。
　　百度上关于童知的图片不多，她打开微博，去搜了一下他的账号，银声娱乐童知，粉丝数才九千，这可真是……
　　外面要开始忙了，她放下手机走出去，没再想这件事。
　　童秋回家后经历了爸妈的一阵盘问，终于得以回到自己的房间，手机铃声响起来，一看，是哥哥。
　　“哥！”她兴奋地从床上坐起来，“你终于想起来我这个妹妹了！”
　　童知宠溺地笑了声，“我什么时候忘记过啊？”
　　“你就是忘了，你都多久没给我打电话了？”
　　“好好好，我错了，”童知对妹妹向来是宠着顺着，“我打电话来是跟你说，我今年回来，和你们一起过年。”
　　因为工作的原因，他已经好几年没能回家过年了，今年公司大换血，他也终于得了几天假期，刚确定下来，就来给妹妹通知了。
　　“真的！”童秋高兴得不得了，她都多久没见她哥了，要不是把童知的照片放在手机屏幕上，她都快忘了他长什么样子了。
　　“真的，等我回来啊。对了，先别跟爸妈说，到时候给他们一个惊喜。”
　　“好！”童秋答应，“你最近有工作了吗？你之前不是说想退圈回来上学吗？”
　　“暂时还是不了吧，新的老板挺靠谱的，我想再试试。”他当初被星探找到，本来并没有抱太大希望，但演过几个小角色之后，他发现自己是真的喜欢演戏，只要有可能，他就想再坚持坚持。
　　“这样啊。”童秋其实有些不赞成，但毕竟是哥哥自己的决定，她也不好多说什么。
　　“好了，”童知安慰道：“总有一天会熬出头的，我都看见希望了。”
　　“每次都这么说。”童秋瘪着嘴，“害我一个人在家。”
　　这点童知无法反驳，只好转移话题，“最近有什么有趣的事情吗？”
　　“有趣的事情啊，”童秋想了想，“有啊，我遇见了一个人，我当时被人堵在巷子里，她救了我，后来天天陪我回家。”
　　“被堵在巷子里？谁堵你？跟爸妈说了吗？你没受伤……”
　　“没受伤没受伤，”童秋打断他，“后来他们也没再找过我，你放心吧。”她把自己和韩叶安的事情给童知讲了个差不多，“……所以啊，她真的是个特别好的人。”
　　“这样啊。”童知听明白了，却觉得有些不对，“她……天天都去学校接你？”
　　“对啊，我昨天喝醉，还是她把我带回去的，我还占她便宜来着。”她想到昨天亲韩叶安的事情，自己都觉得搞笑，给童知讲的时候又笑了一遍。
　　童知终于知道哪不对了。
　　“你为什么亲她？”他语气一如既往地轻柔，像是随口一问。
　　“因为……”童秋想了想，亲就亲了，哪还问为什么啊，要硬说的话，“她漂亮啊，特别漂亮，我觉得我一个女的都要心动了，嘿嘿嘿……”
　　童知握着手机的手都泛白了，他身在娱乐圈，见过的同太多了，本来还以为是自己风声鹤唳，可童秋这么一说，他是真的有点怀疑，怀疑自己妹妹天然弯！
　　“小秋啊，那个，你知不知道……”
　　他话还没说完，童妈妈在外面喊童秋吃饭，打断了他的话。
　　“诶！”童秋应着，“妈叫我了，我去了啊。对了，你刚说知不知道什么？”
　　童知还是没能说出口，说不定真是自己想多了呢。“没什么，去吃饭吧。”
　　作者有话要说：
　　第一个发现真相的人:亲哥


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 许诺
　　临近十二月，冬意渐浓，学生们已经在校服外套上了棉衣。
　　童秋拉着书包带从对面跑过来，扑在韩叶安怀里，抬头看她：“冷不冷？”
　　“不冷。”韩叶安抬手把她耳边的碎发拨了拨，递给她一杯奶茶。
　　“只给我买了啊？”两人并排往前走，萧条的冬天里，温热的奶茶暖热了身子，也暖热了心。
　　“我不爱喝。”韩叶安按下快门，回答。
　　“我觉得挺好的啊，你尝尝嘛。”她把杯子递到韩叶安嘴边。
　　韩叶安就着她手喝了一口，评价：“还可以。”
　　“你总是我说什么就是什么。”童秋笑着，觉得韩叶安特别好玩，什么都听她的，认识这么久，还没有听韩叶安对自己说过一个“不”。哪怕本来不喜欢喝奶茶，只要自己递到她嘴边了，她也不会拒绝。
　　“都听你的还不好？”韩叶安放下相机，伸手把她没拿奶茶的右手拉过来，揣进自己口袋。
　　这些小动作在她们的相处中出现得愈加频繁，童秋很喜欢也很享受这种亲近的感觉，牵手，拥抱，或者在留宿时挤进韩叶安的被窝里，她觉得自己真的很喜欢韩叶安，喜欢到想把她掰成好几瓣，揉进自己的每一部分生活里。
　　韩叶安的头发前不久已经染回来了，虽然之前也挺好看，但童秋还是觉得正常的黑色和她更配，显得她更白，五官也更立体，每次带着笑意低头看她的时候她都会觉得心跳砰砰砰的。
　　第二天周末，童秋醒来发现外面格外地亮，窗帘一拉开，就被外面银装素裹的世界惊呆了。
　　“妈！下雪了！下雪了啊！”
　　“丫头疯了。”童妈妈跟丈夫吐槽。“没见过似的。”
　　童爸低头看报纸，闻言只是无奈的笑了笑。
　　“妈妈妈，我要出去。”童秋一边跑一边穿衣服，“我去找韩叶安！”
　　童妈妈根本来不及拒绝，只在她开门之前嘱咐了一句：“路上小心，别拉着人乱跑！”
　　“她跟那姑娘关系那么好，怎么也不见她把人带回来玩啊？”童爸问。
　　“小孩子的事情，只要她不早恋，我就不管。”童妈妈起身去厨房，“上回那姑娘送她回家的时候我见过一回，是真对咱们女儿好，人也礼貌，有这样的朋友挺好。”
　　上次她出门去打酱油，回来的时候刚好碰上了，黑衣服的小姑娘一边童秋整理围巾，一边叮嘱她做英语听力的时候要细心，看到她的时候虽然有点吃惊，但立马就打了招呼。小姑娘人长得漂亮，看起来也文文静静的，挺讨她喜欢。
　　童爸笑，“我也没说什么啊，交友广泛是好事。”
　　童秋一大早踩着雪跑到了秋水街，她自从上回醉酒来过一次之后就老往这里跑，有时候还会留宿，童家爸妈和韩老太太都习惯了。
　　王骁开门时正好看见她，哈着气跟她打招呼，“小秋来这么早啊！”这才七点多，天都还没亮全呢。
　　“骁哥！”童秋穿着一件大号白色羽绒服，戴着一顶粉色毛线帽子，站在雪地里像一只胖嘟嘟的兔子。
　　“她们应该还没起呢，来这边先坐会？”
　　童秋刚想说好，面前的门就开了，韩叶安裹着一件大外套给她开了门
　　童秋一看赶紧把人推进去，“快进去，别感冒了。”
　　韩叶安已经走到了房门边，童秋却没跟上来，回头一看，白团子正小心翼翼地踩着她刚刚的脚印往过走。
　　积雪软绵绵的，哪怕踩过一次，还是能听到嘎吱嘎吱的声音，童秋揽住自己衣摆看脚尖，认真得仿佛是在进行什么仪式。
　　“干什么？”韩叶安问。
　　被她一打搅，童秋一个没踩稳，扑通摔了个屁股蹲儿，韩叶安噗嗤一声笑了，赶紧过去扶她。
　　童秋抬眼瞪她，“都怪你，多好的一片雪啊，被我坐出个坑来……”
　　韩叶安笑得眼睛都弯了，“是，我的错，快起来。”
　　“奶奶还没醒吗？”童秋拍拍身上的雪，问。
　　“没有。”韩叶安回答，说完去一旁给她倒水。
　　最近老太太觉越来越多，有时候会一直睡到早上九点多，晚上天还没黑就睡着了。韩叶安也想安慰自己是因为天冷，人懒，但却不由得想起她即将走向八十的年纪，和并算不上强健的身体。
　　韩叶安去做早饭，童秋也跟着去厨房，帮她打下手，韩叶安不许她碰冷水，她就帮着剥个蒜什么的，小小的厨房里不时传来两人的说笑声。
　　早饭刚好时老太太起来了，看见满院子的雪，吩咐：“一会儿吃完饭把雪扫了，也当热热身子。”
　　“好嘞！”童秋高高兴兴地答应。
　　小院不大，扫雪也用不了多久，王骁扫完自己院子，跑到这边来帮忙，手里提着几个模具。
　　“骁哥，你拿的什么？”童秋问。
　　“玩雪的。”他把模具掰开，弄了点儿雪进去，再倒出来的时候是个小鸭子的形状。
　　老太太在屋檐下看着两个幼稚鬼在花圃边摆了一排小鸭子小兔子，脸上带着笑意。
　　韩叶安放下铲子走过去，拉了个凳子在她旁边坐下。
　　“怎么不去玩？”老太太转头看她。
　　“奶奶。”韩叶安叫她一声，没再说话。
　　老太太叹了口气。她的小孙女看着不近人情，其实心思比谁都敏感，韩叶安对外人有多冷，对家人就有多暖，只是她不善于表达自己，更不善于提问。
　　手被熟悉的温度拢住，韩叶安转头去看她，眼底是浓浓的担忧。
　　“冬天总要来的，生死有命，谁也逃不开。”她活了这么些年，看过多少生离死别，早就不在乎这些了。儿子儿媳离开，白发人送黑发人，那是她一生中最黑暗的一段日子，为了孙女，她撑过来了。可终究是七八十岁的人，那被时间带着贯穿身体的衰老，她都能感受到，她知道自己陪不了她的小安多久了。
　　“奶奶……”韩叶安听不下去，她蹲下来，把头埋在老太太膝盖上，像每一次受了委屈时一样，想借这个动作安抚自己。
　　“韩……”童秋正和王骁玩的欢，转头看到这一幕，突然沉默了。
　　白雪覆盖的屋檐下，女孩儿趴在老人的膝上，以那样柔软的姿态。这画面美得像一副中世纪油画，静谧而平和，却让童秋自心底升起一阵酸楚。
　　一直到雪扫完，童秋心里都憋着一股郁闷，那画面在她脑海中挥之不去，她总觉得在韩叶安那个背影身上看到了前所未有的悲伤，可对方太善于伪装心情，起身时就没了异样，这让她无处安放自己的心疼。
　　两人走在去中心公园的路上，童秋突然把手从自己口袋里抽出来，伸进韩叶安的口袋，扣住她的手。
　　韩叶安回头看她。
　　天生笑眼的女孩儿抬头冲她一笑，“我喜欢拉着你。”
　　哈出的白气散在零下五度的空气里，暖热了韩叶安的心。
　　“嗯。”
　　“我拉着你一辈子好不好。”童秋说。
　　她不知道该怎么去表达自己内心此刻的心情，开口只能说得出这个像小孩儿开玩笑一样的句子。她不想韩叶安难过，不想她发愁，不想她像把世界隔绝在外，却又不想她拥有太多。
　　她想把自己的一切分享给她，却又想独占她的一切。
　　韩叶安垂眸，握紧了她的手：“好。”
　　你不知道，这一直是我最真诚，最深沉，最坚定不动摇的心愿和目标。
　　她这一个字出口，童秋只觉得心里所有的郁闷全部消散，像是紧扣的大门被突然打开，门外是砰砰绽放的烟花，绚丽，壮观，让她眼花缭乱。
　　她凑近一步，踮起脚亲在韩叶安的左脸上。轻轻巧巧的一下，比起亲，这更像一个吻。只是两个尚在懵懂之间的人，还不懂这两者的区别。
　　她刚刚退开，不远处突然响起一阵乐声，萨克斯和手风琴的声音格外抓耳。
　　“这是在干什么？”童秋拉着韩叶安的手，循着那乐声而去。
　　越走近，人声越清晰，是一群人在起哄，“答应他！答应他！答应他……”
　　“在求婚吗？”童秋两眼放光，“走！”说着就拉着韩叶安闯进了那一群路人的队伍里，开始跟着起哄。
　　韩叶安放开了她的手，退后几步，举起相机。
　　右手突如其来的落空让童秋回头，正撞进韩叶安眼前的取景框里。
　　少女脸上带一丝疑惑，她耳尖被冬风吹得发红，眼神清亮而干净，她的身后，是欢呼的人群，被抛起来的求婚成功的小伙子，萨克斯和手风琴的演奏者，以及……
　　“啊呀！”
　　朝她脑袋飞来的捧花。
　　“噗……”韩叶安笑着，定格了这个画面。
　　“小姑娘，今年多大！”身后有人问。
　　童秋笑着捡起从她脑袋上蹦下来的捧花，转身，“还小，姐姐再扔一次吧！”
　　“小姑娘上道！”有人乐呵呵地跑过来接过了她手里的花。
　　童秋笑着靠到韩叶安身边，看着那一群人，“真浪漫。”
　　“以后也会有个小伙子为你准备这些的。”韩叶安说。
　　寻常的祝愿，却让童秋的心脏漏了一拍。想象了一下那个画面，她发现自己一点儿也不期待，甚至有些抵触。
　　作者有话要说：
　　一个直会撩，一个天然弯。
　　替妹妹完全打开新世界大门的，你们猜猜是谁。感谢在2020-05-02 19:25:54~2020-05-04 00:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离船 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 童知
　　临近期末考试，老师们开始疯狂地发卷子，陆庞被虐得都没精力去打探童秋和韩叶安之间的关系了。
　　“诶，”下化学课，王琦怼了一下童秋的胳膊，“快圣诞节了，有没有准备什么。”
　　童秋被化学折磨得死去活来，一点劲儿都提不起来，直接摆了摆手，“自己玩吧，别带我。”
　　“行吧。”王琦叹了口气，去找其他的小姐妹了。
　　另一头，韩叶安也被问到同样的问题。
　　“我想在圣诞节那天给男神告白，有什么好意见吗大神？”傅琳趴在桌子上，问对面的韩叶安。
　　“没有。”韩叶安正在查看最近拍的照片，没时间理她。
　　傅琳不信，“听说高中生很兴这些啊，你不给小秋准备礼物吗？”
　　果然，对面的人动作停了。“什么礼物？”
　　“额……”明明是自己来问她，怎么变成她问自己了？
　　“就……圣诞节礼物啊，不需要多贵重，一些能表达自己心意的小玩意儿就行。为了满足女孩子的仪式感嘛。”笑话，这种节日向来是当做情人节来过的好吗，怎么能不精心准备。
　　韩叶安不知道她心里正盘算着这些，不过还是认真思考了一下她的提议。
　　她向来人缘一般，记忆中似乎有同学们互相赠送苹果的事情，却没有自己参与过的印象。就像王骁说的，校园生活都像是上辈子的事情了，根本没法给她提供任何经验。
　　圣诞节那天又下了一场雪。这一天高一高二模拟考试，整个学校氛围沉重，没有一点节日的愉快气息。
　　考完物理有一个小时的休息时间，生物课代表出去一趟回来跟童秋说培养室里她养的花要死了。
　　“你那花本来就不容易活，倒是另外有一株本来以为活不了的绿萝绿起来了，地方不够，我给腾位置，那花你还要不要，不要我就帮你处理了。”
　　童秋一听有些不高兴，“要死了，就是没有死，你不能这样残害一个尚未断气的小生命啊。”
　　“那行，”课代表起身，“我一会儿给你拿过来，你带回家养吧，反正我看是活不了。”
　　“行吧。”那花当初是因为老师让必须带她才从她爸的花苗里随便抽的一根，到现在她都还不知道是什么品种，有感情是真说不上，只是不乐意别人扔她的东西。
　　晚上考完英语，童秋拿着一株半死不活的花苗走出校门，看见对面熟悉的身影时嘴角就忍不住上扬。
　　韩叶安这次没有拿奶茶，手里提着一个粉色袋子。总是一身黑的人身上突然出现粉色，看上去总觉得有些违和。
　　“你拿的什么？”童秋问。
　　韩叶安把袋子递给她，“圣诞节礼物。”
　　“圣诞节？”童秋愣在原地。今天圣诞节？她都没印象啊！
　　“嗯。”韩叶安看她呆住的样子，笑了笑，“走了。”
　　童秋接过她手里的袋子，跟上去，脑子里还是懵懵的，她手里提着韩叶安给她准备的圣诞礼物，而她自己什么都没有准备……
　　“我没有准备礼物……”她的手被韩叶安揣进口袋，指尖温热拉回了她的思绪。
　　“没关系。”韩叶安说。
　　童秋抬头看她：“不行！礼尚往来，是中华民族的传统美德。”
　　冬夜里，寒风吹得人脸生疼，韩叶安怎么可能答应她这个时候还去逛街买礼物，“你手上拿的什么？”
　　“啊？”童秋抬起左手，是那株半死不活的花苗。
　　“这个给我吧。”韩叶安从她手里拿过那株花苗。
　　“这个快死了啊。”童秋不是很乐意，拿一株明显活不了的花当做圣诞礼物也太敷衍了。
　　“我送你的也不是什么贵重的东西，而且，这个还没死。”
　　虽然有一百个不愿意，还是妥协了。童秋开始打探自己的礼物。
　　“是什么？”
　　韩叶安按住她即将伸进袋子里的手，“回去看。”
　　童秋觉得，自己在她脸上看到了一丝可疑的红晕，于是凑近了去看，“你是不是脸红了？”
　　“没有。”韩叶安转过脸去，咳了一声，“好好走路。”
　　“哦。”
　　她一回到家就迫不及待地跑进房间拿出了袋子里的东西。
　　果不其然，是一本相册。
　　翻开后，每一页都是她，各种视角，各种风格，唯一相同的是，随便一张，都不比杂志上的明星写真差。
　　都是韩叶安眼里的自己啊！童秋双手抱着粉色相册，在床上连打了两个滚。
　　韩叶安拎着那株花苗回到秋水街的时候王骁也刚关了店往回走。
　　“安儿，你拿的什么？”
　　“花。”韩叶安回答，王骁一看她脸上的表情就知道那东西怎么来的。
　　“圣诞礼物？什么品种？”
　　“不知道。”韩叶安把花凑到眼前看了眼，没认出那是什么花。
　　王骁一看那干枯的花茎，乐了，“诶这活不了吧？”
　　韩叶安一个眼神扫过去。
　　王骁：“……也不一定哈……”
　　韩叶安也不是不愿意认清现实的人，皱眉端详了那花一会，问：“真的活不了？”
　　王骁挠挠头，“依据我多年来的经验，活不了。”
　　韩叶安：“我试试。”
　　王骁想了想，“诶！对了，大黑他二叔的女婿家有个妹妹的老公是开花店的，说不定能给抢救一下，肯定比你自己来强。”
　　韩叶安想了想，答应了。
　　刚刚走进院子，手机就响起来。
　　童秋：谢谢你的礼物，真的真的真的特别喜欢！！！
　　透过屏幕上的文字，韩叶安仿佛看到了童秋满脸激动打下这句话时的样子，没忍住笑出声来。
　　这个毫无气氛的圣诞就这样过去了，随着一张张试卷被分发又收起，离寒假终于只剩下一个周。
　　童秋为了期末考试每天闷头复习，去咖啡馆找韩叶安的时候都少了，就连周末也大多是发消息联系。
　　童秋：我要被化学虐死了
　　韩叶安：加油
　　童秋：我妈说要是这次考进前三，就答应我寒假自己出去玩
　　韩叶安：去哪
　　童秋：没想好呢，不过我哥今年回来，我应该也不会出去
　　外面正好有人点单，韩叶安回了句一会聊，拿了单子走出去。
　　冬天会在外面闲坐的人不多，几张桌子，就只坐了那么一个人。
　　是个年轻男子，穿着一件简单的白色羽绒服，围着大围巾，遮住半张脸，看到服务生过来，他把围巾稍微往下拉了一些，露出较一般男人来说精致得多的一张脸，睫毛很长，五官深邃，薄唇，是清爽却又不大众的长相。
　　韩叶安的脚步生生顿了一下。
　　童知。
　　“你好，”童知刚下飞机，本来想来这边给妹妹买点礼物，却实在是忍不住因为晕车而一阵阵翻涌的反胃感，“请问能点杯白水吗……另外一杯热美式带走。”
　　韩叶安还没走近，却也看清了他并不是很好的脸色，听到这一句直接转身进去了。
　　端着白水和咖啡出来的时候童知正靠在椅背上吹冷风，拍着胸口做深呼吸。
　　“您的白水和咖啡。”韩叶安把杯子子放在他面前，想了想又问：“要进去坐吗？”
　　童知听出她的好心，礼貌回答：“没事，我有点晕车，坐在外面吹一下就好，谢谢。”
　　“不客气。”韩叶安转身。
　　童知手机刚好响起来，是新经纪人杨静打来的。
　　“喂，杨姐。”
　　“小知，到了吗？”
　　“到了，现在在一家咖啡馆，有点晕车。”
　　“照顾好自己，对了，记得戴口罩。”
　　“放心吧，”童知笑，“我就是个小透明，除了家人熟人，整个凌安都不一定有人认识我。”
　　“最近公司开始给你们做新的规划，很快会有人认识你……一会儿记得拍两张一拍发微博，人气是需要积累的，Reburn最近在准备演唱会，我没时间顾这边，你自己要记着营业。”
　　“好，只是我自拍技术实在不怎么样……我尽量拍得好一点吧。”
　　挂了电话，他端起杯子又喝了两口水，才感觉稍微好了点。
　　“你好。”刚想起身，却被叫住了。他记得自己结账了呀。“刚刚已经付过……”
　　“能给你拍几张照片吗？”面前的女生问，是个皮肤很白，长得很好看的女生，只是给人的感觉有些冷，虽然眼神里带着询问，却让童知不太想跟她过多交流。
　　“抱歉我……”
　　“我是凌大摄影系的学生，最近想拍一组人物，不用做商用，拍完可以把原片发给你，如果你不同意的话，我也不会公开到网络。”韩叶安微微有些喘，一口气说这么多话还真是有些难为她。
　　童知本来想拒绝，听她说完后那句“不行”硬是没能说出口。只是拍两张照片而已，反正他又不火。
　　“……好吧。”
　　韩叶安效率很高，去里面拿来相机就开始拍，童知问她要不要自己配合，她只让他摆了几个简单的姿势，就结束了这次简短的拍摄。
　　传照片时童知犹豫了一下，他并不是很想和一个陌生人交换社交账号。而面前的女生好像猜到他的心思一样，问他可不可以用蓝牙接收照片。
　　走在回家的路上，他打开刚刚加载完毕的照片，被狠狠惊艳了一把。
　　说实话，作为一个娱乐圈人士，他本人都很久没有看到过这么帅气的自己了。
　　公司之前给他立的人设是霸道总裁，敷衍程度好比闭眼抓阄，硬是把他本身的气质打压得一点不剩，前些天杨静也说了要给他换人设，只是因为最近太忙还没来得及实施。
　　而屏幕上的这几张照片，把他本身干净温暖的少年气质展现得淋漓尽致，冬天浅淡的阳光，冒着热气的咖啡杯，暖色系围巾，颤动的睫毛和好像会发光一般的皮肤，整个画面给人的感觉就像是凛冬里的一杯热可可，暖到心坎里。
　　他想起杨静的话，打开微博把这几张照片选中，发了上去，一张不多一张不少，刚好够一组九宫格。
　　作者有话要说：
　　上一章的问题，不是哥哥哦，你们猜错了，这一章有一点提示的，不过猜错也没关系，那一天很快就会来了。


第22章 REBURN（捉虫）
　　童知提着大包小包艰难地停在了自家门口，这亲切的熟悉感让他心底涌起一股暖流。
　　童妈正在做饭，听见敲门声以为是丈夫回来了，在厨房扬声回复：“等一下！下回再不带钥匙就别回家吃饭！”
　　童知被吼得愣了一下，然后低头笑了。太久没有回来，就连老妈的怒火都让他觉得怀念。
　　而门开时响起的声音并不是老妈的：“爸你可长点心……哥！”
　　他还没来得及解释一句，童秋就一个立定跳挂在了他身上。
　　“你回来怎么不提前跟我说啊！”
　　童知一只手拉着箱子，一只手提着两个大袋子，身上还挂着一个妹妹，艰难地挪进了门里。
　　“昨天忙完我就订票了，想给你们一个惊喜，怎么样？”
　　“开心！”
　　童妈妈已经从厨房出来了，猛地见到儿子居然有些手足无措，愣了愣才叫童秋：“快下来，多大人了，像什么样子。”
　　“妈。”童知扶着妹妹站好，走到童妈妈面前，弯腰给她一个拥抱。
　　“诶，好。”童妈妈拍了拍儿子的背，“回来也不提前说一声，什么都没准备……”
　　“不用准备什么的。”童知乖乖站好，让老妈上下打量。
　　“是不是瘦了，你说你，又不红，学人家减什么肥，看看你妹妹，都肥得能压坏称了，还每天雷打不动三碗饭……”
　　童知：“……”
　　童秋：“……”
　　妈你扎心的技术还真是超一流啊……
　　等到童爸也回来了，一家人和和乐乐地坐在一起吃饭。
　　“哥，你回来待多久？不会过几天又要走吧？”
　　“公司放假，我最近也没什么安排，也许可以待到过完元宵节。”
　　他说的自然，童妈妈却突然停下了筷子，一脸担忧地问：“儿子啊，你是不是遇见什么困难了？这几年你都没放过这么长的假啊，是不是被那个叫什么……什么……”
　　“雪藏。”童爸接话。
　　“对对对，就是这个，是不是……”
　　童秋差点一口水喷出来：“妈，你能不能别总看那些肥皂剧啊，我哥他前途一片光明呢。”
　　童知笑笑：“是啊妈，我们公司换老板了，前些日子才经历一番大换血，留下来的艺人都会重新给规划路线，只是前期操作需要时间，才让我回来等的，您别担心。”
　　“哦，这样啊。”童妈似懂非懂地点点头。儿子进了娱乐圈之后她也试图去了解过这个圈子，奈何隔行如隔山，了解着了解着反倒日渐沉迷于电视剧。
　　童知给老妈夹菜，笑起来依然是他们熟悉的那个少年。“公司之前已经淘汰过一批艺人了，我能留下来，以后就不会混得太差，您就放心吧。”贺乘上台之后雷厉风行地清走了一大批尸位素餐的高层和混吃等死的三十八线，童知能留下来，只有两分靠运气，只是付出的其他汗水和辛苦，他不愿意说出来让他们心疼。
　　另一头，靖川。
　　杨静踩着细高跟走进炽荒，径直上了三楼。
　　乐队一行人刚从排练室出来，就看见了客厅里坐着的白西装女人。
　　“杨姐，这么晚了，有何贵干啊？”宋寒扔掉擦汗的纸巾，拉了把椅子在杨静面前坐下，她一身休闲装扮，明明好好坐着，却让人觉得浑身都透着不正经。
　　“你们聊。”她身旁面容精致的女孩松开攥着的手腕，直接回房间休息了。
　　“睡觉记得换衣服，空调别开太大。”宋寒叮嘱。
　　“好。”
　　杨静对这俩人的日常秀恩爱操作已经免疫了，她把手里的文件夹放到宋寒面前的茶几上，“这是演唱会的安排。”
　　宋寒略微正色起来，拿起文件夹看了两眼又放下，“其实你来安排就好，我懒得看这些。”
　　“公司最近要给艺人做新规划，我每天忙得要死，感觉脑子都不清醒了，你还是看看吧，看有没有哪里不合适。”
　　“感情杨姐来我这儿休假来了。”宋寒笑，起身去给她倒水。
　　“劳驾您了。”杨静往椅背上靠了靠，闭目养神。
　　宋寒把水杯给她放下，又拿起文件夹看了起来，一边看一边和她瞎聊。
　　“听说你又接手了一个小男生？”
　　“听贝小池说的吧，”杨静睁眼，“放心，重心还是放在你们这边。那小男孩儿有些实力，人又肯吃苦，是个好苗子，就算我不接手，他以后也能出头。”
　　“能被你挑中，那肯定差不了，”宋寒看过去，“演唱会最后的返场嘉宾还没定，让他来？”
　　杨静闻言坐直了身子，“你想干什么？他就是个小透明，微博粉丝都没过万。”宋寒已经搞过好几次让她差点接不下来的骚操作了，现在她简直是杯弓蛇影，一听见她这语气就下意识警惕起来。
　　“我还没想好，”宋寒一笑，“别紧张啊，我就是想卖你个人情顺便帮帮新人而已，别把我想的那么复杂嘛。”
　　信你才有鬼！上回是谁上台前说只弹首钢琴曲最后却当众出柜的？
　　就她那一句话，热搜挂了整整三天，她还不让撤，杨静当时杀人的心都有了。
　　“我也就说说，你不同意就算了。”宋寒把文件夹放下，打着哈欠起身往楼上去，“我去看看我家主唱，你自便啊。”
　　杨静赏她个白眼，拿出手机打开微博。
　　别人刷微博是为了放松，她刷微博，却每次都胆战心惊，生怕看到任何跟自家艺人有关的负面新闻，在接手Reburn之后，这职业病上升到一看到“宋寒”“景繁，”几个字就手抖。
　　不过这次还好，翻了几遍没看到什么敏感内容，这让她舒了口气。
　　可刚想返回桌面，她就在热搜的实时上升热点上看到了两个字：童知。
　　那一刻心脏下意识加速，脑子里各种预案被编成ppt滚动播放。童知才到她手底下三天。目前就是个小透明。看起来真的是个乖乖的大男生，能惹出什么事？抽烟喝酒打架黄赌毒……
　　直到手指点开了标题，心脏才砰地一声落地。
　　原来是一个时尚博主组织的一次活动，叫“你心中的心动神颜”，童知的几张照片被路人发给了这位博主，博主觉得不错，就发了条微博吹彩虹屁，她本来粉丝就不少，图片发上去之后又吸引了一波路人，一来二去就上了热搜。
　　鹿谨蜜：我的天！这是什么神仙小哥哥！这颜值，这气质，这不就是上天欠我的那个隔壁系草吗？太暖了啊啊啊啊！【图片】【图片】【图片】
　　杨静点只当是路人的一时兴起，点开图片的时候也没抱多大期待，可看到大图的一刹那，她觉得自己沉寂了十几年的老阿姨的心突然动了起来。
　　照片上的大男生双手捧着一杯咖啡，面对镜头，眼里仿佛装着一泓清泉，刚刚好垂下的眼睫，和深邃的五官，让他整个人第一眼看起来既温顺无害，第二眼再看又A得恰到好处。
　　虽然照片惊艳，但杨静怎说也是在娱乐圈摸爬滚打十多年的人，仔细一观察就看出了这张照片除了主角的颜值，还有一大部分原因是这图片的优秀的光感和构图，让整个画面都体现出一种柔和的温暖来。
　　宋寒推开门，是一片漆黑，炽荒的房间窗帘都特别厚，一拉严实，瞬间从中午变成半夜。
　　床上亮着一点光亮，她走过去，侧坐在床头，去看景繁的手机屏幕，却看到一个陌生男人。
　　“谁啊？”
　　景繁一句解释到了嘴边又咽下去，她把手里屏幕朝宋寒侧了侧，“长得怎么样？”
　　没想到宋寒竟然真的凑近了去看，认认真真看了好久才回答：“不错。”
　　景繁磨了两下牙，将手机扔到一旁，去抓宋寒的领子，“来打一架。”
　　宋寒哭笑不得，“你让我看的，我说实话怎么也不行？”
　　“不行！”景繁拉着她领子，把人拉到自己眼前，恶狠狠地吻上去。
　　一吻作罢，宋寒替她擦了擦嘴角的湿润，也尝到了自己舌尖的一点铁锈味。
　　“像只猫，总挠人。”
　　景繁懒懒地靠在她身上，解释：“是杨姐新接手的那个艺人，叫童知。”
　　“她眼光不错。”感觉到臂弯里的人换过了头来，她赶紧找补：“我是说那个小透明，才到她手里三天就上了热搜，不是夸他帅。”
　　“以后就是咱们的同事了。”
　　“嗯。”宋寒答应着，慢慢和她说着话，把人哄睡了，才起身下楼。
　　“怎么又下来了？”杨静正拿着平板工作，看她居然没在上边腻腻歪歪，还有些惊讶。
　　“睡着了，我下来喝杯水。”宋寒回答，走到厨房去倒了杯水。
　　“你那会儿说让童知去演唱会返场的话还算不算数？”杨静问。
　　“算，”宋寒端着杯子出来，“因为刚刚那条热搜？”
　　听见她语气里的笑意，杨静直觉自己不该多嘴，却还是没忍住问了出来：“怎么了？”
　　宋寒一挑眉：“我得找机会谢谢他啊。”
　　“谢什么？”
　　“Sifan吃醋的样子特别有意思。”
　　虽然听不懂她在说什么，但是看到了她嘴角那一点明显的裂口进而明白自己吃了一嘴不知名狗粮的杨静：……打扰了。
　　作者有话要说：
　　终于有小伙伴猜出来啦，就是这两位。咳，没忍住撒了点她俩的粮……


第23章 出走（倒v开始）
　　考完试那天晚上, 童秋走出校门看到等在公交站牌下的童知才想起来她已经给韩叶安发消息让她这几天不用来接自己了。
　　看到哥哥很高兴，可是心里还是有些空落落的。
　　“哥！”她小跑着过去。
　　童知笑着揉了揉妹妹的脑袋，“要去逛逛吗？庆祝一下考试结束。”
　　“好啊。”
　　两人打车去了商业区, 在商场里吃吃喝喝。
　　“我记得这家的红豆糕很好吃，上学的时候我还逃课来买过。”童知跟童秋说, 他们对面是一家装修古朴的糕点铺子。
　　童秋咬着奶茶的吸管反驳：“我吃过比这个好的。”
　　“嗯？”童知转头，“哪家？”
　　“我一个朋友。”想到韩叶安，童秋两只眼睛都弯起来，“她奶奶做的糕点特别好吃。”
　　童知想起来她之前在电话里提到过的那个女孩，问：“就是你之前说的那个？”
　　“对, 她人特别好。”
　　自从话题里出现这个“朋友”，童秋整个人的状态都不一样了, 童知喜欢演戏, 平常有观察别人表情变化的习惯, 妹妹这几句话间态度的转变在他眼里很是明显。
　　“你们寒假有安排什么活动吗？不出来聚一聚？”他问。
　　“她很忙的。”童秋回答。本来前些天咖啡厅的兼职已经停了，但韩叶安又接了几个拍摄的活儿, 这几天连着跑了好几个地方，童秋都不好意思天天短信轰炸了。
　　“哦，”童知笑笑, “不开心了？”
　　“嗯？”童秋抬头, “没有啊, 她忙她的, 我也不能一天二十四小时粘着她啊。”虽然一开始的确是这么打算的，毕竟寒假要是能天天跟韩叶安待在一起的话可太好了，可看到她那么累，这念头又被自己压下去了。
　　童知看着妹妹一脸遗憾而不自知的样子一阵牙酸，觉得自己猜的□□不离十。
　　他倒是一点不反感同性恋, 毕竟身在娱乐圈，见过的不少。可童秋这算什么？自家妹妹整天里想着念着，人家心里眼里却只有工作，这是单恋啊，同性之间的单恋，这句话一听就让人感到一阵绝望，对方要是个钢铁直女，那他妹妹的第一次情窦初开岂不是就这样错付了？
　　关键是童秋现在自己都还身在雾里，他作为哥哥，到底要不要帮她看清自己的性向呢？童知有些头疼，不说吧，怕童秋走弯路，说吧，又实在不好开口，万一自己开柜门的方式不对，那后果可就没办法预计了……
　　“小秋，”他最终还是试探着开口，“你有没有觉得……”
　　童秋咬着吸管听他说话，可童知的话还没说完，就被突然响起的手机铃声打断。
　　“等一下。”
　　是杨静打来的。就近找了个安静的小店坐下，他示意童秋自己点点儿吃的。
　　“喂，杨姐。”
　　杨静刚敲定了演唱会的大致流程，就来通知童知了。
　　“小知，在家待的怎么样？”
　　“挺好的，是有什么事吗？”
　　这小伙子一向聪明，杨静也就不和他客套，“有工作。宋寒他们的演唱会缺一个返场嘉宾，你上。”
　　“我？”童知受宠若惊之外又有些犹豫，“我又没什么人气，粉丝都没几个，找我做嘉宾会不会……”
　　“放心吧，他们乐队话题量从来没下来过，找嘉宾也只是流程，不参与拉流量。你上次照片上热搜的事热度还在，正好趁机再露露面。”
　　“热搜？”童知平时很少上网，照片发了之后就没再打开过微博，并不知道这些事情。
　　“怎么这么不上心？”杨静说了句，倒也没在怪他，“总之十七号之前要到靖川，很多事情要安排，你的假期得缩水了。”
　　“哦……”童知这些年一直没火起来，大多时候都是自己在跑剧组，这还是头一回有人这么替他打算安排，对方又是他的新经纪人，他自然没办法拒绝。
　　挂了电话，童秋已经点好了菜，“怎么了？”
　　“小秋，我可能没法在家待那么久了。”他回答。
　　童秋愣了一愣，“怎么？不是说好要在家里过年的吗？”
　　放家里人鸽子，童知自己也不好受：“抱歉啊，刚刚经纪人说有工作安排，很急，后天就得到。”
　　“你都两年没回家过年了。”童秋顿时觉得桌上的菜都不香了，开始赌气。虽然知道哥哥的不容易，可是这种期待被打破的感觉真的很不好，因为童知的工作，他们都已经快半年没见过面了，现在好不容易放个假，放到一半又要回去工作，她越想越觉得心里过不去。
　　童知性格腼腆内向，哄妹妹这件事情从来都是他的短板，现在这局面让他颇有些难以招架。
　　吃完饭，两人没再多逛，直接回了家，童秋还没消气。
　　“怎么了这是？谁又惹你了？”童妈妈看到女儿噘得能挂酱油瓶的嘴，问。
　　“妈，刚刚经纪人通知有工作，我可能明天就得走。”童知解释。
　　童爸童妈也一时有些接受不了，但想想儿子有工作是好事，也就没多大反应，“一定得这么急？”
　　“今天十五号了，我十七号就到靖川。到了之后肯定还得收拾收拾，所以得早点去。”虽然杨静说让他十七号到，但早去一天是他应该做的。
　　“……那行吧，那你明天一早走？”
　　童秋听不下去，扔了手里的抱枕进了自己房间。
　　童妈妈啧了一声，“别理她，过几天就好了。”
　　“是我不好。”童知有些愧疚，本来就是他理亏。自己这两年总待在外面，在家庭方面付出的时间太少了。
　　“哼！”屋里传来童秋拿枕头撒气的声音，不一会儿人又出来了。
　　“哟，怎么，消气了？”童爸笑着去摸女儿的头。
　　“才没有，”童秋瞪了童知一眼，“我不在家待了，我要离家出走！”
　　“诶？”童知惊讶于一张乖巧的童秋居然会说这种话，想出口拦却看见爸妈都没什么反应。
　　童妈妈放下手里的毛线活，“这都什么时候了，别给人找事，小安一天多忙，你不是心疼她吗，还让人大晚上的来接你？哪儿养出来的大小姐脾气？”
　　童爸附和：“就是。”
　　童知被这对话惊呆了，这是什么情况，敌人都已经打入我军内部了吗？已经到了随时都能把他妹妹带去自己家的地步了？爸妈居然也不阻止一下？这明显司空见惯的态度让他后背一阵发寒啊。
　　“不是，怎么还离家出走呢？我明天就走了，你不送送我？”
　　“不送！”童秋抱着抱枕，“我给她打电话了，她明天没有工作，很快就到了。”
　　“这么晚了，麻烦人家不好吧？”论亲妹妹是怎么在奔向蚊香圈的道路上一去不复返的！
　　“她才不会嫌麻烦。”童秋看着他：“我怎么着她都不会觉得麻烦。”
　　“你……”你知不知道有多少天然弯是被直男直女的温柔打动然后落入火坑的啊！
　　“哼！”童秋冲他做了个发狠的表情，不说话了。
　　“好了，你妹妹就这脾气，”童爸安慰儿子，“待在小安那儿也挺好的，明天我和你妈也不在家，她自己一个人吃饭估计又是拿泡面解决。”
　　“爸，小秋那个朋友，经常来咱家吗？”童知问。
　　“来的不多，人家小安每天挺忙的。”童爸乐呵呵的回答。
　　童知还想再问，童秋的手机响了，她一边接电话一边往出跑，“我走了！”
　　“路上慢点。”童妈嘱咐。
　　“知道了！”
　　瞧这脚步轻快的，瞧这笑容灿烂的！童知心都凉了半截，这是彻底弯了，弯了弯了！
　　今天童秋正在气头上，就算了，下回回来，他一定要去见识一下那个女孩儿！究竟是什么样的人，居然让他妈都赞不绝口，能放心把女儿都交出去！
　　童秋下了电梯就飞奔着朝小区门口跑去，韩叶安听到脚步声，刚转身童秋就一头扎进她怀里。
　　“韩叶安！”
　　“嗯，怎么了？”韩叶安摸摸她脑袋，“不开心？”
　　“不开心。”童秋站起来，抓住她的右手揣进她口袋里，“我哥明天又要走。”
　　两人一路朝秋水街走去，一边走，韩叶安一边听她发骚扰。
　　夜色轻柔地描摹着少女的轮廓，月亮沿路撒下一片银白，两人慢悠悠地走着，像踏着一路碎银渐渐远去。
　　到小院后童秋轻车熟路地奔向韩叶安的房间，三下五除二脱了外套钻进被窝里，拉着被子盖住脑袋。
　　韩叶安被她行云流水的一套动作逗笑，收拾好之后也躺上了床。
　　“给叔叔阿姨发个消息，别让他们担心。”
　　“知道了。”八爪鱼一样攀在韩叶安身上，隔着厚厚的毛衣她都能感受到对方的体温，这感觉让她很安心。
　　“睡吧。”韩叶安今天确实很累了，躺下没多久就睡着了。
　　明明路上已经很累了，这个时候却突然没了困意，童秋听着韩叶安慢慢变得均匀的呼吸声，觉得被窝里的温度好像越来越高，烧得她没忍住咽了口口水。
　　肯定是韩叶安身上太暖和了，她想。
　　她放开韩叶安，小心翼翼地往一旁挪了挪，正呼出一口气，腰突然被人揽住往后一带，再次回到了那个温暖怀抱里。
　　童秋一口气没舒完，变成了个没打出来的嗝，挤在了心口里，把一颗心挤得满满当当。
　　作者有话要说：童知:我怀疑你根本就不是生我的气，你就是想你老婆了！


第24章 托付
　　第二天一早, 童秋还是去送童知了，打车到机场的时候童知正要进航站楼。
　　“哥！”她快跑几步到他面前，韩叶安看着, 落后几步没有上前。
　　童知接住扑过来的妹妹，笑了：“我就知道你会来的。”
　　童妈妈在一翻白眼：“费那么老大劲是何必呢。”
　　“我就是气不过不行吗？”童秋站好回她一句, 转向童知：“这次肯定会大火的！”
　　“好，承你吉言！”
　　他其实注意到了不远处的黑色人影，那身形有些眼熟，但一时没想起来在哪里见过。
　　“好了，”童爸催促, “时间差不多了，赶紧进去了。”
　　目送童知进了航站楼, 三人转身。
　　“叔叔阿姨。”韩叶安走近, 朝童爸童妈问候。
　　“小安, ”童妈认出她来，“麻烦你照顾这丫头了。”
　　“没事。”韩叶安有些拘谨, 对面的人既熟悉又陌生，一时间许多记忆涌上心头，让她有些接不住。
　　“小安？我们是不是在哪里见过？”童爸是第一次见她, 却总觉得有种似曾相识的感觉。
　　韩叶安心底一震。
　　“见过？你认错了吧爸。”童秋去拉韩叶安的手, 让她和自己并排走。
　　“应该没见过。”韩叶安压下心里的慌张, 尽量保持冷静, 回答。
　　“哦……那可能是我记错了。”童爸转向女儿，“那你们俩今天自己安排，我和你妈还要上班，”他嘱咐：“你们自己出去玩也要注意安全。”
　　“好！”童秋答应。
　　回去的路上，童爸皱着眉沉思。
　　“怎么了？”童妈问。
　　“我用觉得在哪里见过那姑娘, 可是又想不起来。”那张脸并不熟悉，熟悉的是那一身若即若离略微冷漠的气质，似曾相识又想不起来的感觉让他有些难受。
　　“人家都说了没见过，你还纠结什么，就算见过，那也是陌生人，人家跟你半毛钱关系都没有的。”童妈握着方向盘回应丈夫。
　　“也是……”童爸又想了想，实在想不起来也就放弃了。
　　韩叶安一路上惊魂未定，童爸的直觉还是那么准，小时候童秋干了什么坏事，韩叶安可以替她瞒过所有人，就是瞒不过童爸，没想到都十年了，还是差点翻车。
　　“想什么呢？”童秋看她心不在焉的样子，问。
　　“没什么。”韩叶安抿唇，“今天想干什么？”
　　说话间，两人进了地铁站，童秋先在售票机前发了会儿呆，才决定：“还是不出去了吧，终于考完试，就想在家里窝一整天。”
　　“那回去。”
　　“好。”
　　到家时老太太正要开门，童秋小跑着上去扶她，“奶奶去哪儿？”
　　老太太由她扶着，“去买点豆子，做糕点。”
　　“我和您一起去！”童秋兴奋起来。
　　“行啊。”老太太答应。韩叶安要跟着，她没让，自己和童秋出去了。
　　秋水街不远处有一个小市场，开着一些日用品店，五金店，杂货铺。
　　童秋牵着老太太的手，穿梭在一群老人之间，不时停下来听她和一些街坊问候寒暄。
　　“老张，你家儿子还没回来呢？”
　　被称作老张的老头哼了一声，“我儿子好着呢，在外边挣大钱！”
　　“哟，挣大钱挣得连老爹都不顾了，真出息。”
　　“你比我好多少，还不是孤寡老太婆一个？”
　　“呵，谁说我孤寡老太婆，我家两个孙女呢，你有吗？”
　　童秋感受着老太太Carry全场的战斗力，全程目瞪口呆。
　　“……奶奶，那个爷爷？”
　　“别理他，”老太太拍拍她的手，“这里的老头儿老太太，没一个善茬儿，就那个老张头，总爱在背后说些风凉话，这些年没少造我们家的谣，我回回看他都来气。”秋水街是鱼龙混杂的地方，如果说年轻一代还有闯出去的，那现在还住在这里的老人，大多是从上个世纪中就生活在这里了，年轻时就不是什么好鸟，年老了也善良不到哪儿去。
　　“哦。”童秋呆呆应着。在她印象里，韩奶奶一直是和蔼慈祥，对谁都和颜悦色的，这还是第一次感受到她属于秋水街的那一面，不得不说，有些震撼。
　　“吓到了？”老太太笑着问。
　　“没有啊，就是觉得您和平常不太一样了。”童秋如实回答。刚刚那样的对骂场景她小时候也见过，村东头的牛奶奶骂村西头的刘奶奶不该踩她家黄豆什么的，每隔几天就要吵一架。
　　“那就好。”老太太欣慰地叹了口气，“秋水街啊，就是这样的地方，小安也长在这里，身上或多或少沾了些匪气，她有时候凶，你怕不怕？”
　　童秋笑了，“我没见她凶起来的样子，她从来不凶我。”第一次见面的时候韩叶安应该超凶的，只是她夜盲，没看着。
　　“那就好。她啊，从小就话少，性子看着冷，但其实心里很热，对自己在乎的事情，愿意费心思费力气。”
　　“嗯，我知道的。”对于韩叶安的好，她觉得自己真的很有发言权。
　　老太太带她走进杂货铺，拿了个袋子装红豆，一边选一边说：“我知道她其实一直挺在意的，如果不是她爸妈早早没了，她现在应该在大学里，跟别的孩子一样。”
　　“我不觉得没上大学有什么，她比很多人都优秀。”这话是童秋的肺腑之言，只是对韩叶安，她一直没办法说出口。她看得到韩叶安身上的担子，看得到她的压力，这种话对她来说不算夸奖，反而像是挑开伤疤的刀。
　　老太太听见她这句话，觉得心里一阵温暖，“你也是个好孩子。”她把袋子递给老板，继续说：“小安不会说花里胡哨的话，对别人好更多的是实打实地去做事，我总担心她因为这个错过些什么。”
　　童秋没听懂什么意思，“嗯？”
　　自己孙女的缺点老太太自己知道，韩叶安心里埋着自卑的种子，她担心这种子会越长越大，那这两姐妹相认可就遥遥无期了，要是童秋和她的友情没有撑到那个时候，她的小安，岂不是又要受罪？
　　“小秋啊，”她握着童秋的手，语重心长：“小安她从小到大没什么朋友，你对她来说跟别人都不一样，你明白我的意思吗？”
　　“我……”这话她听得懂，老太太是想让她一直陪着韩叶安，这本来就是她的愿望。可不知道为什么，这语气让她有些难受，心里堵得慌。
　　老太太点到为止，不再多说这个话题，“你总说我红豆糕做得好吃，想学吗？”
　　话题突然转开，童秋一时还有点没反应过来，“啊……哦，好啊！”
　　回到小院，童秋就跟在老太太身后跑来跑去，时不时还拿手机记录一下。
　　“怎么突然想起来学这个？”韩叶安拉住她问。
　　“闲呗，反正今天也没事儿。”童秋说着，拿起桌上的盘子进了厨房。其实她自己也不知道为什么会对这件事情突然如此认真，像是被一股使命感驱使着，觉得今天必须把这项技能点亮。
　　韩叶安见她真的有兴趣，也就不阻拦了。
　　同一时间，Z国，Y·C杂志社。
　　“你根本不明白，我不要这样的艺人，我要少年感，少年感你懂吗？那种干净又温暖的气质！而不是我根本就不缺的流量！”主编Jennifer把一沓照片摔在面前的办公桌上，她对面的助理明显瑟缩了一下。
　　“对不起，我现在就去找……”
　　一脸疲惫地走进茶水间，小汤觉得自己已经麻木了，每天被骂无数次，真的已经麻木了。
　　“嘿，Tommy，怎么了？”金发碧眼的同事走进来，一边接咖啡一边问。
　　“Jennifer今年多少岁啊，我觉得她更年期，太恐怖了，我找了所有符合她要求的男艺人，她一个都看不上，还要我怎样啊？”
　　“她的更年期从二十四岁坐上总编这个位子就开始了，别多想，你不是第一个受到这种折磨的人。”
　　“Oh，god——”小汤绝望地哀嚎。
　　“是二月刊的封面吗？”同事问。
　　“不，拍封面的艺人已经找好了，是一个华国演员，最近很火，我愁的是内页，还缺一个亚洲面孔，Jennifer一直不满意……不过就是个内页而已，我真不明白她为什么要这么苛刻。”
　　“她一直这样。”同事安慰他，“没办法的话就先休息一下吧，可以刷刷微博，说不定突然就遇见了那个Mr Right呢。”
　　“好吧，”小汤侧头朝同事笑了一下，“多谢你的安慰。”
　　“不客气。”
　　目送美女出了茶水间，小汤拿出手机打开了微博，作为Jennifer的助理，眼观六路耳听八方是基本素养，因此几乎每个国家的大型社交网站他都有账号。是因为工作需要，当然，在这种被主编怼到抑郁的时候，还可以拿来缓解缓解心情。
　　“少年感少年感……哦，我要的是少年感……你你懂不懂什么是少年感……”他嘴里絮絮叨叨地念叨着上司的话，也只敢这样悄咪咪地发发牢骚。
　　突然，一组照片映入眼帘，那是一个坐在咖啡馆外的少年。
　　“你懂不懂什么是……少年感。哦，少年感……”
　　办公室。
　　“联系一下。”Jennifer看着屏幕上的男生，难得地没有生气。
　　“好的。”小汤接到指令，雀跃地准备转身。
　　“等等。”刚走出一半又被叫住，他心里一万个不愿意，却还是只能停下，转身：“还有什么事吗？”
　　Jennifer看着眼前的照片：“顺便联系一下这位摄影师。”
　　“好的。”
　　作者有话要说：码完已经一点半了，最后一百字几乎是闭着眼睛写的……小伙伴们看到有错别字的话帮忙捉一下虫，我中午来改。么么哒＾3＾


第25章 运气
　　“彩排都很顺利, 你带来的那个小伙子也不错，就是不知道到时候会不会怯场？”
　　靖川体育馆里，杨静正在和导演谈演唱会细节。
　　“他也不是完全没经验, 怯场不至于。”杨静回答。
　　“那就好，其实我现在最大的压力全在宋寒那儿, 她让我给她留十分钟，还不让我告诉Sifan，我这心里呀，总觉得……”
　　他牢骚还没发完，杨静的手机突然响起来, 她拿起手机看了眼，是童知的助理石头打来的电话。
　　她示意导演自己离开一下, 转身找了个安静的地方。
　　“喂, 什么事？”童知几乎没有什么活动, 之前也身边也没人，这个助理还是前段时间公司硬给他配的, 平时几乎没工作，这还是他第一次联系杨静。
　　“喂，杨姐, 我这里邮箱里接到一封邮件, 是Y·C杂志发来的, 要找童哥拍杂志……”
　　“什么？”杨静几乎以为是自己耳朵出了问题, Y·C？找童知？鬼扯呢吧！
　　“真的，我把截图发给你。”
　　五分钟后，杨静看着手机屏幕上的图片，沉默了，这是什么运气啊？
　　Y·C这家杂志社不近人情在圈子里是出了名的, 主编脾气古怪，选人不仅看热度，还要合她眼缘，否则就算红透半边天也不一定有机会能被选中。
　　当然，他们这么嚣张也是有资本的，当今时代网络传媒飞速发展，传统纸媒日渐式微，可就算是在这样的大环境下，Y·C的销售量依旧一骑绝尘，这一切自然和主编的犀利眼光脱不开关系。所以说，虽然Jennifer脾气不好，依然有大把的艺人愿意往她跟前凑，只是结果大多都是被拒。就是杨静，也不敢一开始就把童秋的目标放在Y·C。可没想到，她想都没敢想的好事儿，居然就这么找上门了。
　　童知刚刚下了舞台就被杨静叫了过去，他还不知道自己即将迎来事业开春的第一朵小花花，心里正想着怎么哄妹妹开心。
　　“杨姐，有什么事吗？”
　　杨静看着眼前看起来尚还带着些许青涩的少年人，觉得自己眼光真的是太棒了，别的不说，单说这一份运气，有谁能比得上？
　　“你知道Y·C吗？”她问。
　　“那家杂志社？我听说前段时间他们公布了下一期的封面人物，是童晏丘。”童知回答。
　　“是，”杨静笑意都憋不住了，“就是那家，他们找你拍杂志内页。”
　　“……什么？”童秋被这消息砸得有些懵，“找我？”
　　“对。”杨静拍拍他的肩膀，“你说你这运气，我策划都还没给你做出来，就有工作找上门来了。虽然说只是内页，但是以Y·C作为起点，你跳得自然会比别人高。”
　　童秋还是有些不敢相信。“您确定？可是为什么啊？”
　　“因为你之前那组照片，对了，”杨静突然想起来，“他们可能还有意挖人，邮件里还问了给你拍照的摄影师是谁，你跟那人联系一下，这可是个好机会，帮别人，正好也给你自己积累点人脉，说不定以后你上他们家封面的时候，还能再碰见。”
　　“摄影师？”童知脑子里闪过那张有些冷漠的脸，“我不认识啊，就是个路人，她只说她是凌大摄影系的学生，想拍一组人物交作业，什么联系方式也没留。”
　　“这样……”杨静皱了皱眉，片刻后又舒展开来，“那也没办法了，我就这么跟他们说吧，反正不会对你有什么影响。”
　　“哦。”童知觉得有些后悔，自己当时就该留下对方的联系方式。因为那几张照片，他上了热搜，拿了Y·C的拍摄，这可是承了人家大情了。也不知道以后还有没有机会当面道谢。
　　“好了，”杨静看他不太高兴的样子，安慰道：“优秀的人总会发光的，每个人有每个人的际遇，你不用想太多。”
　　“嗯，”童知笑，“谢谢杨姐。”
　　杨静就喜欢他这乖乖巧巧的样子，感觉跟养了个儿子似的，“彩排得怎么样？我刚跟导演聊天，他还怕你到时候怯场呢。”
　　“怯场不会的，”童知保证到：“我以前参加过选秀节目的。”
　　“我知道。”杨静被他慌张的样子逗笑，“对了，你之前假期提前结束，家里人有没有不高兴？”
　　被她一提醒，童知又想起了还在生气的妹妹，“……就，我妹妹有些不高兴，我正在想该怎么哄她呢。”
　　“妹妹？你还有个妹妹？”杨静刚刚接手他，还没来得及仔细研究他的资料。
　　“是，”童知笑着，“比我小三岁，脾气没我好。”
　　看到他眼里的温柔，杨静觉得自己心里也一片柔软，“你妹妹对演唱会有兴趣吗？我给你留几张票，让你家人来看现场。”
　　童知眼睛瞬间亮起来：“真的吗？”
　　“骗你做什么？”杨静自己也是总因为工作顾不上家庭，很能理解他，更知道以后随着人气逐渐上升，他陪家人的时间会越来越少。
　　“那就谢谢杨姐了，我一会跟家里人打电话商量一下。”
　　放了假以后，童秋每天除了做作业就是和韩叶安一起到处跑，本来韩叶安还不愿意让她跟着自己大冷天地出去受冻，可童秋坚持，一跟她撒娇，她就没法拒绝。
　　今天拍摄的场地在周庄，凌安一个比较有名的旅游景点，听说是三百年前的建筑了，很有历史意义。
　　“嫌无聊可以四处逛一逛。”韩叶安跟她说。
　　“好，你忙你的，不用管我。”童秋答应着。
　　她喜欢看韩叶安拍照时的样子，好像这世界上只有相机和相机前的模特。在她自己的领域里，她是会发光的。
　　凌安的冬天很冷，韩叶安的手都冻得有些伸不开了，却习惯性地没有说什么。
　　“休息一下，换衣服。”老板叫了停，去看电脑上的照片。
　　“每次找你都特别放心，技术是真没的说，”老板是个年轻女人，姓林，“我觉得啊，我的销量有一半是靠你的技术拉起来的。”
　　“没那么夸张。”韩叶安放下相机，环视一圈却没有看到童秋的身影。
　　刚想拿出手机打电话，身后传来熟悉的脚步声，“我在这儿呢。”童秋小跑着停在韩叶安面前，“给你这个。”
　　她跑的很快，累得双颊泛起红晕。韩叶安感觉手里被塞了什么东西，暖暖的，她低头去看，是一个装了热水的矿泉水瓶。
　　“在哪接的热水？”她问。
　　“那边的看门大爷，我陪他唠了会嗑，他就给了我这个瓶子。今天太冷了，我出来的时候应该带几个暖宝宝……”她一边念念叨叨，一边把自己的手覆在韩叶安的手上，“我在那边烤火来着，手还是热的，给你暖暖。”
　　“嗯。”韩叶安看着眼前的小姑娘，心里一阵温热，她清楚那不是因为手里的瓶子。
　　拍摄再次开始没多久，童秋接到了童知的电话，“喂，哥。”
　　“小秋。”童知刚刚结束一遍彩排，就赶紧给她打电话了。
　　“怎么了？”童秋问。
　　“你寒假没事吧，REBURN的演唱会要不要来看？”
　　“演唱会？”REBURN这个名字听起来有些耳熟，好像是前几个月一个综艺里的乐队？
　　“是，这是我们公司的乐队，最近要开演唱会了，我回来就是为了给他们的演唱会做嘉宾，你如果来的话，给你留票。”
　　怎么能拒绝？童秋想都没想就答应了，想了想又问：“爸妈去吗？”
　　“刚问过了，爸妈那天空不出来，来不了。”童爸童妈那天都有事，走不开，所以就算童知遗憾，也没办法。
　　“哦，”童秋略微有点丧，不过也没有丧多久，因为她想到了另一个解决办法。
　　“我能带韩叶安去吗？”她问，
　　“韩叶安？”又是韩叶安，怎么哪哪儿都有韩叶安？
　　“嗯，我和她一起，要不爸妈肯定也不放心。”
　　童知不知道该怎么说，他心里是不愿意妹妹陷得太深的，“小秋啊……”
　　“你要是不答应，我就不去了。”童秋直截了当。
　　“行，当然可以，路费住宿我全包，你们还可以在这里玩几天。”童知立刻认怂。
　　“那好。”童秋答应，“在什么时候啊？”
　　“二十五号，在靖川体育场。”童知回答。
　　“好，我去和韩叶安商量！”
　　“……好。”童知现在简直一听到韩叶安三个字就头疼。
　　不过也不一定是坏事，他觉得这回宋寒肯定又要搞事情，说不定正好能打通妹妹的任督二脉，帮她打开她的柜门呢。
　　这样的方式比较含蓄，总好过他去跟童秋谈。
　　回去的路上，童秋和韩叶安说了这件事情。
　　“你那几天有事情吗？”
　　韩叶安拿出手机看了看，二十五号，接近除夕了，她并没有什么安排。“没有。”
　　“那就和我一起去，好不好？”童秋抬头问她。
　　她的眼睛像是在发光，韩叶安怎么可能拒绝，“好。”
　　作者有话要说：来啦！


第26章 机遇
　　“奶奶, 我二十六回来。”韩叶安一边收拾东西，一边跟老太太交代。
　　“不急，家里有骁骁照看着呢, 你放心玩，不用担心我。”老太太帮她把衣服折起来, 说。最近韩叶安最近的情绪一直不太好，她都是知道的，所以很支持她出去走一走。
　　“韩叶安！”院子里传来童秋的声音，响亮轻快。
　　“来了。”韩叶安提着箱子出去。
　　“奶奶。”童秋先和老太太打了招呼，才跑到韩叶安面前, “收拾好了？”
　　“嗯。”
　　童秋穿着一件白色韩式羊绒大衣，厚厚的围巾遮住脸, 长发披着, 看起来很乖。“那我们出发吧！”
　　又嘱咐了王骁一些事情, 两人出发去了机场。
　　凌大教师公寓里。
　　“喂，”张耕端着一碗汤从厨房出来, 接过太太递过来的手机。
　　“张教授。”意外的，对方说着一口不是很流利的普通话。
　　张耕一怔，很快反应过来, “Jennifer？你怎么想起来给我打电话？”对方是Y·C的主编, 曾经和他共事过, 但也仅仅是曾经的同事而已, 应该不至于关系好到提前一个周打电话来祝他新年快乐。
　　“当然是有事情找您。”Jennifer说。她之前收到童知那边回过来的邮件，对方答应了她的拍摄，这一点不在她意料之外，但关于那个摄影师，却有些可惜。
　　“我之前看中一个摄影师, 对方没有留下联系方式，只说是您系里的学生。我打电话来是想来您这挖人的。”她话说得毫不客气，因为她知道来Y·C对于一个在读的摄影系学生来说是多好的机会。
　　张耕果然认真起来：“我的学生？”
　　“应该是。”Jennifer回答，“我们杂志社想要培养一批自己的摄影师，我无意间看到那个女孩拍的照片，觉得是个好苗子，希望张教授能替我问一问她愿不愿意来Y·C。”
　　“女孩儿？”
　　“对，一个在咖啡馆打工的女孩儿，我想您应该知道？”
　　张耕想了想：“嗯，我大概知道，那这样吧，等我问过之后联系你。”
　　“好。谢谢您。”Jennifer道谢，挂了电话。
　　“怎么了？”张太太盛好饭，问丈夫。
　　“Y·C的Jennifer刚跟我打电话，说要找一个在咖啡馆打工的我的女学生。”张耕解释。
　　张太太夹菜的动作停下来，脸上泛起笑意，“是小琳？”
　　“不一定。”张耕说。傅琳是他的学生，有没有那个实力能一眼被Jennifer看上他心里还是有数的，对方要找的，大概率是另外一个。
　　傅琳正在家里跟网课视频死磕，突然接到了亲爱的教授的电话，顿时有了正当理由，啪地一声把电脑合上了，眼不见为净。
　　“教授！”
　　“寒假过得怎么样？”
　　“挺好的，吃的好睡得好，就是有些想念师娘的酱肘子。”傅琳跟他关系很好，经常去他家里做客，跟张太太也相处得不错。
　　张耕深知自己这个得得意门生的德行，“不跟你扯这些，有件事要问你。”
　　“好，”傅琳正经起来，“您问。”
　　“你有韩叶安的联系方式吧，你让她跟我联系一下。”
　　傅琳不解，“韩叶安？有什么事吗？”
　　“Y·C的主编刚刚给我打电话挖人，让我帮她找一个咖啡馆打工的女学生，对方说是我们学校摄影系的，我觉得那人大概率是韩叶安。”张耕跟她解释了一遍。
　　“Y·C？我去，大神牛逼啊！”
　　“她很有天赋。”张耕评价。
　　“嗯，我是真的比不上，您要跟我说Y·C找的是我我估计都不相信，可是换成韩叶安，好像就没什么不可能的。”
　　这也是张耕很欣赏她的一点，心眼大，少妒忌，阳光向上。
　　“你也不差，”他笑了笑，嘱咐：“记得联系她。”
　　“好，您放心，绝对完成任务！”
　　挂了电话，傅琳就赶紧给韩叶安打电话，整个人都兴奋地不行。
　　“对不起，”您拨打的用户暂时无法接通……”
　　“咦？”电话居然没人接？
　　一连打了好几个，都是暂时无法接通，她转换策略，给童秋打。
　　又是一阵无法接通后，她沉默了。
　　假期，情侣，莫名巧合的无法接通……她好像明白了什么。
　　那还打个屁啊，这种时候当然要做到不打扰啊！心里默念三遍“我是单身狗我骄傲”，她暂时放下了手机。
　　童秋和韩叶安拉着箱子走出机场时正是中午，阳光很明媚，却没什么温度，照在人身上也没有什么暖意。
　　童知正在为两天后的演出做准备，杨静还给他安排了几节形体课，根本抽不出时间来陪他们，所以让自己助理来接机。
　　“小秋！这边！”石头是个阳光的小伙子，个子不高，娃娃脸。
　　童秋一手拉着韩叶安，一手拖着行李箱，朝那边走去，“是石头哥？”
　　“对！是我，我就说没认错，你和童哥长得还真像。”石头笑着，接过了她们手里的箱子。
　　童秋有些不习惯被这样照顾，石头却觉得没什么，“我本来就是童哥的助理，你们不用客气。对了，饿了吗？要不我先带你们去吃饭？”
　　“我们吃了东西的，这会还不饿，石头哥送我们到住的地方就好，麻烦啦。”毕竟和对方不熟，童秋不想麻烦他，而且心里抱着想和韩叶安独处的心思，不愿意有人跟着。
　　石头爽朗的答应了，送她们到了酒店。童知说全程费用报销是认真的，两天半的行程，安排的妥妥帖帖，拎包入住。
　　进了酒店，石头一走童秋就直奔大床，把自己砸进柔软的被子里。
　　“累了吗？”韩叶安把关了机的手机充上电，坐到床边问她。
　　“嗯，就一点。”童秋趴在床上，微微转了个头，露出脸来看韩叶安，“可我一会还想出去呢。”
　　韩叶安揉了一把她脑袋，“先休息一下吧，我一会叫你。”
　　“好。一定要叫醒我，我们晚上去靖川最大的游乐园，去坐摩天轮，我查了攻略，那可是靖川的地标建筑，必打卡行程……”她说着说着就睡着了，韩叶安放轻脚步走到客厅，拿出电脑修图。
　　充电后自动开机的手机突然一连响了好几声，她有些匆忙地拿起来，先开了静音，看了一眼床上仍然睡着没被惊醒的人，才把目光移向手机屏幕。
　　四五个未接来电，全是傅琳的。
　　点击号码拨通后对面秒接。
　　“喂，你终于接电话了！”
　　“有事？”韩叶安被她声音震得耳朵疼，把手机移开了些，开口时声音很轻。
　　傅琳明显察觉到了不对，“怎么了？”
　　“有人睡觉，小声点。”韩叶安想也没想就回答，语气理所当然。
　　傅琳顺嘴秃噜了一句是谁之后觉得自己不该问。果然……
　　“小秋。”
　　“……我就不该问，人在家中坐，粮从天上来啊。”
　　韩叶安哪里知道她的龌龊心思，“什么？没事就挂。”
　　“别别别……”傅琳赶紧打住，“正经事儿，刚刚教授打电话让我联系你，说Y·C的主编在找人，找一个在咖啡馆打工的凌大摄影系学生，是你吧？”
　　Y·C……韩叶安觉得头皮一阵发麻，心里不自觉一颤，“怎么？”
　　“我就知道是你，”傅琳好不容易降下去的兴奋劲儿又上来了，“他们主编找到教授，说Y·C最近正想培养一批新人，看到你拍的照片，相中你了啊！大神！你什么运气啊！”
　　不真实感压过了心头激动，为了保持冷静，韩叶安的声音反而更冷了，“你在唬我？”
　　傅琳被冻得头皮一麻，赶紧解释，“我能拿这种事情骗你吗？”
　　想也知道是不可能的。
　　五分钟后，韩叶安拿着手机走出房间，在走廊给张耕打了电话。
　　“张教授，我是韩叶安。”
　　张耕猜到是她，“事情傅琳应该已经跟你说了吧？”
　　“嗯，那会在飞机上，没接到她电话，抱歉。”
　　“没事。”张耕跟本不介意，直接和她说起正事。“先听我跟你分析分析吧。”
　　他在这件事情上太热情，韩叶安都插不上话，只来得及嗯了一声。
　　“Jennifer和我说想签一批新人，听起来的确挺诱人的，但是想也知道就算去了也不会很轻松，他们广撒网再过筛的意思很明显，先一把抓，抓到眼皮子底下再一个个选，所以很可能答应了最后却被刷下来。”
　　“我……”
　　“不过以你的实力，我觉得能留下的几率很大。虽然竞争激烈，但你有别人比不上的天赋，就凭被她一眼看上这一点，你就比别人强太多。前段时间有消息说Y·C准备在华国开分部，已经提上日程了，估计这次选人也和这个有关系……”
　　“教授，我不打算答应。”韩叶安打断他。
　　张耕说到一半的话猛地停下，“什么？”
　　“我暂时，不想考虑这些。”她语气郑重，不似玩笑。
　　张耕这才想起来，当初韩叶安说过“家里离不开人”。
　　“是家里的事情吗？”
　　“……嗯。”债可以慢慢还，可老太太身体眼看着一日不如一日，不知道什么时候就会离开她。她最近半夜总是惊醒，醒来后就是浑身冷汗，再睡时又是一夜乱梦，挣扎着到天亮。
　　奶奶是她在这世上最后的有血缘关系的亲人，是某种意义上的唯一，她真的很害怕，害怕她的离开。
　　经历过一次生离死别，才知道家人是多么重要，所以哪怕去Y·C的机会再宝贵，她现在也不可能离开。
　　“我现在，不能离开家。”更不可能抛开一切去国外。
　　作者有话要说：傅琳:我是谁，我在哪，为什么面前一碗粮？感谢在2020-05-09 01:13:44~2020-05-11 00:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：skkk 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 心跳
　　被韩叶安叫醒的时候已经是下午五点多了, 冬天天气短，窗外已经黑得差不多。
　　童秋没有起床气，只是刚睡醒会有些呆, 她顶着一脑袋乱毛，抱着被子坐在床上和韩叶安干瞪眼。
　　大约过了半分钟, 脑子才稍微清醒过来，人往前一趴，脑袋抵到韩叶安肩膀上，“我有点儿饿了。”
　　韩叶安扶着她的肩膀让她坐好，“收拾一下, 我们出去吃饭。”
　　“……哦。”童秋浑身泛懒，不太想动, 又坐了一会才慢悠悠地开始穿衣服。
　　她们要去的游乐园离酒店并不远, 步行也就二十分钟, 最终两个人决定直接去游乐园里吃东西。
　　到底是人流聚集的地方，光是游乐园门口就已经够热闹了, 里面更是欢快，带着孩子的家长和牵着手的小情侣，相约出来放松的学生, 配上刻意设计过的灯光和音乐, 沿路大大小小的少女心小摊位, 让人不知不觉放松下来。
　　“餐厅在那里！”童秋找到目的地, 拉着韩叶安的手就往前面跑。
　　围巾因为她的奔跑掉下来一截，韩叶安拉住她的手，让人停下，上前一步帮她整理。
　　周身灯光温柔，浪漫的音乐填满每一个角落, 韩叶安低头，修长的双手替她把松掉的毛线围巾重新围上，临了还往上拉了拉盖住她半张脸，笑着敲了一下她额头。
　　靖川的冬天很冷，来时童知特别嘱咐过要童秋多穿几件衣服，她也听了，可直到真正到了这里她才知道哥哥一点没唬她，多加一件秋衣根本没有作用，冷气像是能够穿透棉衣，直达皮肤。
　　然而这一刻，有一股暖意从心底流出，散向四肢百骸。为什么呢？童秋想。好像都只是因为眼前人的一个淡淡笑容。那笑比头顶灯光更亮，比手里奶茶还暖。
　　“怎么了？”叫她发呆，韩叶安伸手在她眼前晃了晃。
　　“咳……，”童秋猛地清醒过来，差点被自己的口水呛死。
　　韩叶安吃了一惊，赶紧去替她拍背。
　　“没事……”童秋自己缓了缓，抬头去看她，犹豫再三，还是伸出了手，在韩叶安脸上一捏。
　　“干嘛？”韩叶安也没有反抗，任她摆弄。
　　“我觉得你有毒，”童秋眼里还带着呛咳后的水汽，语气却很认真，“要么怎么我一看你就心动呢？在这样下去，我要不治身亡了……”
　　这样的话她说的多了，韩叶安只当她是又嘴痒，根本不当回事，拉着她的手就要往前走，“不是饿了吗？”
　　“你是不是不相信我啊？”童秋一边被她拉着，一边还倔强地不想放过那个话题。
　　“相信你。”
　　回答得相当敷衍。
　　餐厅是主题餐厅，到处是粉粉嫩嫩的颜色，虽然和她俩的风格都不怎么搭，却无疑让心情变得更美好了。
　　服务员拿来菜单，童秋翻开来看，几乎全是套餐。
　　“两位想吃点什么？”服务员站得标准，脸上的笑容也恰到好处。
　　童秋的目光快速瞥过那些堂而皇之的名字，重点放在下方的图片上，想找一个颜值比较高的。
　　不过好像都差不多，这让她有些恼火，直到看到了右边那一页顶头的“情侣套餐”四个大字，她停下了翻页的动作。
　　正巧韩叶安也看过来，手伸向她手里的菜单，“就这个吧。”
　　童秋脑子里唰地一声，一种难以言喻的心情将她的心脏占据，一瞬间口干舌燥，那一刹那的清明让她觉得自己好像就要窥到什么不得了的东西，只是还差一点，还差一点就能让她看清楚……
　　“亲子套餐。”韩叶安的手停在菜单左边那页。
　　亲子套餐……
　　砰！心脏一个自由落体砸向地面，砸得童秋头昏脑涨，她下意识抬头看向韩叶安，却只看到那张漂亮得过分的脸上挂着更为过分的笑。
　　她张了张嘴，好久才先回自己的声音，“你……你干嘛呀？”
　　韩叶安看她哑口无言的样子，乐了，“不是你要来玩的，怎么一直走神？”
　　“啊……啊，”明明也没有发生什么，怎么莫名有点心虚呢？不，直觉告诉她这个时候不能虚！她摆起架势：“那不还是怪你……怪你美得过火，撩得我没了自我！”
　　韩叶安噗地一声笑出来，伸手去揉她的脑袋。明明是心情很不好的一个下午，却因为童秋，染上了三分明媚。
　　“我觉得你好看，你是我拍过的最好看的一个。”她认真夸赞。
　　这话从谁嘴里说出来都显得平常，可从韩叶安嘴里说出来，就显得格外正式且真诚，真诚到童秋一颗刚刚还格外蹦跶得欢实的心突然沉淀了下来。
　　吃完饭，两人拉着手在游乐园里瞎转，童秋倒是很喜欢来这种热热闹闹的地方，也爱刺激，可大冬天的，还是没勇气去体验那些惊险的项目，光是地面的冷风都够她受的了，再飞到空中，岂不是要被刮回老家？
　　消食儿消得差不多了，两个人去摩天轮入口排队。
　　这座摩天轮是靖川的地标性建筑，又是萧瑟寒冷的冬天里对人最友好的游乐设施，因此队伍拍成了一条长龙，可以预见的漫长等待让童秋有些望而生畏。
　　不过来都来了，自然不可能怂在门外，于是经过长达半个小时的等待，两人最终上了摩天轮。
　　巨大的圆形慢悠悠地转动着，随着视野越来越开阔，整个城市就这样铺在了她们的眼前。
　　作者有话要说：我有罪！但是真的太困了，困到打不出完整的句子！原谅我这次，明天我争取粗长！


第28章 断裂
　　细碎灯火如星子一般铺在夜色里, 将冰冷的车水马龙高楼大厦映出缱绻的温柔，小空间里很安静，童秋不说话, 就只有两个人的呼吸声响着。
　　停在最高处时，韩叶安举起相机, 按下快门，把认认真真难得安静的姑娘框进取景框内。
　　“偷拍我。”童秋转过头，眼神控诉。
　　韩叶安一笑，“嗯。”
　　“怎么一直是你拍我，我也要拍你。”童秋拿出手机后突然反应过来, “我刚想起来我们还没有拍过一张合照诶，来来来, 拍一张！”
　　韩叶安还没反应过来, 肩膀已经被揽过去, 童秋的头凑过来，举起手机按下拍照键。
　　在照片里看到自己的脸对韩叶安来说很奇怪, 因为她的镜头永远对准着别人。她不喜欢自拍。但当和自己在同一个画面里的人是童秋，这件事情好像突然没那么讨厌了。
　　童秋满意地保存了照片，又转过头去看窗外。
　　游乐园的行程没有花费多少时间, 回到酒店时也不过刚到八点, 童秋左手拎着路上买的小零食, 右手揣在韩叶安口袋里, 满脸喜气洋洋。
　　酒店是童秋自己选的，只定了一间，童知百般表示不必省钱，却被童秋一句“就是想和韩叶安一起睡”怼得说不出话来，最后还是如了她的愿。
　　房间里温度正好, 两人脱了外套，收拾好东西后，韩叶安先去洗澡。
　　童秋坐在床上，拿出手机，把那会的合照设置成韩叶安的联系人头像，刚欣赏了一两秒，身下突然传来一声微信提示音。
　　屋子里安静，这一声委实吓了她一跳，反应过来后她伸手把韩叶安的手机从被子里刨出来，却不小心看到了锁屏界面上正在跳动的消息。
　　傅琳：真的不去？
　　傅琳：那可是Y·C啊，多好的机会，多少人挤破头就想要一个报名名额，你就这么放弃？
　　傅琳：别啊大神
　　傅琳：大神？
　　傅琳：韩叶安？
　　傅琳：你想想啊，以你的实力，出国待个两三年，绝对能混出头，到时候衣锦还乡，什么麻烦也不是麻烦了啊
　　傅琳：真的放弃？真的不去？为什么啊！
　　……
　　界面上的消息还在跳动，傅琳的手速也是非常可以了，但童秋却根本没法关心这些，这些话里的信息量太大，她一时有些理不清楚。
　　韩叶安要去国外？不，是韩叶安不愿意去国外。
　　国外……韩叶安……两三年……拒绝……放弃……
　　心脏处传来一阵陌生的疼痛感，压抑而尖锐，让她不禁皱起了眉头。
　　她大概猜到，韩叶安又放弃了什么，又一次把眼前的机会推走了，这让她既心疼又庆幸，她心疼韩叶安的迫不得已，却又庆幸她不会离开，而后又后知后觉地开始懊恼，她怎么能因为韩叶安不得不停留在这里而感到高兴？这是幸灾乐祸！
　　脑子里天人交战，浴室里水声还没停，她拿出自己手机，打开百度搜索“Y·C”。
　　介绍很全，从杂志社的建立到逐渐壮大到拥有现在的地位，说的十分详细。
　　想也知道去这里发展前途将是一片光明。
　　可是韩叶安去不了。为什么？为什么要一直待在秋水街？为什么不愿意走出去？她身上到底发生过什么事情？
　　“咔哒”，浴室门开了，韩叶安走出来，叫她去洗澡。
　　童秋看了她一眼，抱着衣服起身，低头快步走进了浴室。
　　韩叶安感觉她情绪好像有些不对，想了想觉得可能是因为今天太累了，也就没说什么。
　　手机不停地响，她拿起来解锁，简短地恢复了傅琳。
　　韩叶安：去不了。
　　之后就给傅琳开了消息免打扰，任她怎么轰炸也不为所动。
　　看着窗外的车水马龙，她脑子里一片混乱。她也想去啊，可是现在不是时候。从三年前父母离世过后，很多事情就彻底脱离了她的掌控，为了撑起这个小家，她放弃了很多，可她从来没有后悔过。父亲曾经跟她说：“一个人，不管走得多远，站得多高，都必须顾好自己脚下这一亩三分地，眼睛看得再远，心飞得再高，也不能把家人放在余光外。”
　　这份责任曾经让她痛苦至极。被债主翻家的时候，被同学冷眼以待的时候，被人堵在巷子里的时候，一无所有还要被学校开除的时候，很多很多次，她以为自己坚持不下来了，却还是一路走到了现在，咬牙，再咬牙，她终于等到了一件美好的事情，她找到了童秋。
　　沉闷的生活被撕开一道裂口，压抑的空间被打开一扇窗，让她得以喘息，得以再次拾起对未来的希冀，让她觉得一切都在慢慢好起来。可是很多时候，命运总不如人愿，这机会来的太不是时候。
　　“爸，我做的是对的，是吧。”她小声说。难得的，带着些委屈。虽然知道对错，还是会有些不甘心。
　　直到吹干头发躺到床上，童秋都没说一句话，韩叶安只当她是累了，自己又心情不好，也就没有开口，沉默地闭着眼睛。
　　童秋没有睡着，她听着身旁人逐渐均匀下来的呼吸声，确定她睡着之后，才慢慢靠近，小心翼翼地抱住她一条胳膊。
　　不料韩叶安却突然翻了个身，“怎么了？”
　　童秋吓了一跳，“你……没睡着？”
　　当然没睡着，脑子里正一团乱麻，哪里睡得着，只是没想到，童秋居然也没睡，整天没心没肺的人，今天怎么会失眠？
　　见她没回答，童秋直接抬手环住她的背，坦白，“我看到傅琳姐给你发的消息了，放弃了很好的机会是吗？”
　　韩叶安心头一颤，一时没法回答。
　　童秋继续：“为什么不去？”
　　“……奶奶身体不好，我得陪着她。”
　　下雪那天的画面突然浮现在脑海，童秋突然明白了什么，她惊愕地抬头，试图在黑暗中看清韩叶安的表情。
　　韩叶安叹了口气，抬手揉揉她的头，“不用担心……”也不知道到底是在安慰谁。
　　“奶奶身体很差吗？明明很硬朗……”童秋声音都带着些哭腔，脑子里都是韩老太太跟她说说笑笑的样子。
　　“她年纪很大了。”韩叶安声音很低，透过夜色传到童秋耳中，带着难以言喻的哀伤。
　　童秋说不出话来，觉得这种时候说什么都太过无力。
　　“睡吧。”韩叶安揽住她的肩膀，轻轻拍着，像哄孩子睡觉的母亲。
　　童秋死命忍着才没哭出来，咽下喉头酸涩，她尽量以和缓的调子说话：“会没事的，一定会。”
　　“嗯。”
　　因为昨晚的谈话，童秋一整天都怏怏的，韩叶安试图逗她开心，奈何自己实在没那根筋。
　　下午石头来接她们去节目现场，童秋才恢复了些活力，只是粘韩叶安粘得更紧了，生怕她跑了似的。
　　其实她偶尔也会觉得自己的心态好像有些不对，就连陆庞在了解过她们之间的友谊之后都觉得童秋这个朋友当的实在过分称职了，简直像是韩家的另一个孙女。可这好像也没错啊，朋友不就是这样的？她们俩又不是同学，不用一起做卷子讨论学习，当然要用其他方式来巩固友谊了，所以经过一番缜密的思考过后，那股略显怪异的直觉被她死死压了下去，只凭自己的心办事，做人会开心很多。
　　毕竟是走后门来的，她们到时场馆内观众席上根本没有什么人，找到自己的座位后，石头问童秋要不要去后台看哥哥。
　　“好啊，”她转身去拉韩叶安的手，“我们一起去吧。”
　　傅琳说过Y·C主编注意到她是因为童知的那一组照片，那她的身份应该是童知告诉Jennifer的，这种时候，要是被童知认出来，怕是又要被安利一波Y·C，韩叶安自认内心还没有强大到那个地步，所以委婉拒绝了童秋的邀约。
　　“好吧。”知道韩叶安一向不太喜欢社交，童秋也就不勉强，自己跟石头去了后台。
　　后台很乱，人很多，童秋紧跟在石头身后，生怕自己走丢了。
　　童知正在化妆，看到妹妹很是高兴，“小秋。”
　　“哥！你帅呆了！”童秋看着眼前被精致打扮的哥哥，很是被惊艳了一把。
　　童知笑着，“哪有那么夸张。”
　　“真的啊，特别帅。”童知本来就长得帅，再被这么一打扮，当真是让人眼前一亮。这样的颜值和气质，也不知道之前是怎么被埋没的。
　　“好了……今天太忙，也没时间陪你，给你赔罪。”他对妹妹一向就是没脾气，什么都顺着，温柔得不像话。
　　“没事啦，”童秋摆摆手，“我早就没有在生气了。”
　　“那就好，”童知笑得眼睛弯弯，“对了。你那个朋友呢？没来吗？”他还想替自己妹妹刺探一下军情呢。
　　“她在前面等我呢，没有过来。”童秋一笔带过。
　　“哦。”童知略微有些遗憾，“还挺想见见的，感觉你对她比对我还上心啊。”
　　“哎呀哥，你是电你是光，你是唯一的神话，没谁能和你比的，你们俩是不一样的重要，你别做对比嘛。”
　　童知一挑眉，“不一样的重要，她是什么样的重要？”
　　“……额，”童秋一时还真说不出来，“就……朋友的重要啊。”
　　“哦，这样啊。”童知简直直泛酸水，有一种自己妹妹已经被人连根拔起的危机感，而他还没法做什么，这让他十分不爽。
　　聊了一会，童知还有别的安排，童秋就打算原路返回了，可石头这会去别的地方忙，没法领着她出去，她又不想再麻烦其他人，就没让童知找别人送她，自己往出走。
　　后台比前面要复杂的多，各种房间各种标牌，本来应该并不复杂的路硬是把绕了进去，半天没走出来。
　　她下午喝多了水，绕了几圈之后内急，又匆忙地找卫生间。
　　好在终于碰见一扇貌似是厕所的门，她想也没想就推开了。
　　门内的两个人就那么僵在当场。
　　童秋在看到门内场景的一瞬间化作石像。
　　黑衣服的女人正把另一个长发女生压在储物柜上，修长五指穿进她黑发中，她们靠得很近，很近，几乎要把对方揉进自己身体的那种近，她们在接吻，激烈地接吻。当然，所有的动作都因为她的冒失而按下暂停键。
　　宋寒第一反应就是想骂人，这他妈什么事儿，躲进杂物间接吻都能被人撞见？
　　景繁一脸错愕，这姑娘，反应是不是有点儿过度了？现在谁不知道她和宋寒是情侣，怎么门口的人像是被吓呆了似的脸色惨白？
　　童秋后知后觉地咽了口口水，觉得有一根绷了好久的弦，终于是断了。
　　噌地一声，断的彻底，断的干净，随着它的断裂，一个荒唐而热切的想法以一种格外露骨的方式呈现在了她的眼前，清晰得分毫毕现，再也容不得任何质疑与否认。
　　作者有话要说：呼——来了
　　宋老板和景神不负众望！
　　并不短小且写了吻戏的我，有机会获得你们的营养液吗？【嘿嘿嘿】


第29章 冷静
　　可能在极端情况下人都会爆发惊人的潜力, 在门内画面的冲击下，童秋的路痴属性被生生打破，一路眼都不眨地落荒而逃, 居然没拐进岔路，不过两分钟就顺利到了观众席。
　　韩叶安在低头看手机。
　　明明只有不到十步的距离, 童秋却停在那里迈不开腿了。一直以来被隐藏在内心深处的感受终于冲破禁锢破茧而出，带来的不仅仅是新奇，还有害怕。
　　并不尖锐的刺痛感从指尖处蔓延而上，纷乱的思绪让她无法立刻做出决定，上前, 还是怎样……
　　韩叶安返回手机桌面，看了眼时间, 过去快二十分钟了, 童秋还没回来, 虽然知道她是去看哥哥，却还是不免有些担心。
　　她抬头朝后台出口看了眼, 没看到期待中的人影，想了想还是发了个消息过去。
　　韩叶安：小秋。
　　童秋站在场馆的入口处，她逆着人流出来, 周围是兴奋得难以抑制的粉丝们。
　　“终于能看寒镜的现场了, 我猜这回宋老板肯定又要搞事！”
　　“还用猜吗？宋老板不搞事还是宋老板？逢大场面必秀恩爱已经是定律了好吗！”
　　“我Sifan真的神颜, 宋老板也是百里挑一, 她们俩真的好配！”
　　……
　　这些祝福和艳羡的话语在她耳边不断围绕，让她冻僵了的脑子慢慢回暖。
　　手机传来震动，她抬手，犹豫片刻后按下了接听键。
　　“喂，我有点不舒服, 不想看了，在门口。”
　　韩叶安想也没想，直接抓起衣服起身，打断旁边拍照的人：“抱歉，能让我出去一下吗？”
　　身后传来急促的脚步声，不用转身确认，童秋也知道是韩叶安来了。
　　被揽着肩膀带进一个温暖怀抱里，她的身体不自觉地僵了一下。
　　“怎么了？”韩叶安皱着眉头，低头去看她脸色，“哪里不舒服？”
　　童秋本来都快忘了那场景，韩叶安一靠近，那画面却突然再度清晰起来，她喉头一紧，没过脑子地伸手推开了韩叶安。
　　韩叶安被推得一愣，定定看着她，不再动作，“怎么了……”
　　童秋这才反应过来自己做了什么，赶紧抬头去挽救，“没有……对不起，我……我有点头晕，可能刚刚里面太闷了……”她深吸一口气，“我想回去睡觉。”
　　韩叶安看着她，隐隐觉得有些不对，但也没多说什么，只是伸手拉住她的手，去路边打车。
　　回到酒店，童秋进屋就把自己闷进了被子里，只露出半个脑袋。
　　韩叶安走过去替她把被子往下拉了拉，“冬不蒙头，夏不露膝。”
　　她的呼吸就离童秋的脸不到一拳的距离，脸上的绒毛都分毫毕现地落在童秋眼里。床上的人只觉得心如擂鼓，紧闭上了双眼，内里翻天覆地，表面还得强作冷静，告诉自己坚持到她起身就好。
　　可韩叶安却没有像她期待中那样掖了被子就走，而是更凑近了些去看她闭着却控制不住跳动的眼，“今天怎么了？跟哥哥闹矛盾了吗？”
　　太近了。
　　以前也不是没有这么近过，不，是经常这么近，而且大多数时候还是她主动的，可是……可是，她现在真的受不了！
　　“……没有，就是头有点晕，睡一觉就好，你要不要也休息一下？”
　　别答应别答应别答应……
　　“嗯。”韩叶安见问不出什么，想着陪她睡一会也好，于是就起身绕到另一边，掀开被子躺下。
　　天呐……童秋咽了口口水，她现在就祈祷，别抱她，千万别……
　　然后一只手伸到了她腰间，动作无比自然地向这边靠了靠，把她圈在了自己怀里。
　　一口口水没咽下去就那么卡在喉间，她突然剧烈咳嗽起来，一把掀开被子，冲进了洗手间。
　　韩叶安吓了一跳，“小秋！”
　　“没事，我肚子疼！”说着用力拍上了一手机间的门。
　　韩叶安有些不知所措，走到门外，“严重吗，我送你去医院好不好？”
　　“不，不用，你别担心，我可能就是拉肚子，一会就好，你先休息吧！”
　　“好……”
　　童秋坐在马桶盖上，背挺得死直，直到门外脚步声远去，才慢慢放松下来，伸手捂住了脸。
　　是不是太敏感了？是被吓坏了吧，作为一个严格遵守中小学生规范十七年打出生到现在看过最大尺度的亲密戏还停留在尔康紫薇阶段的她来说！一定是因为画面冲击力太大所以被吓到了！
　　对！就是这样！那场景任谁见到都没法镇定，更何况是
　　纯洁得跟朵小白花似的她，被吓得不轻，又因为那两个人又都是女人，所以她才会不由自主地联到自己和韩叶安，绝对不是因为她对韩叶安有什么想法！
　　笑话，她可是直女，钢铁直！直直直直直！
　　再说了，韩叶安亲口说过，她们是朋友，朋友可不是用来肖想的！童秋你清醒点！别被黄暴冲昏了头脑！想一想帅哥！班草校草狗尾巴草！腹肌胸肌肱二头肌！冷静冷静深呼吸！
　　“呼——”她一连做了好几个深呼吸，然后起身去洗了把脸，冰冷的凉水浇在脸上，终于让皮肤散去了几分热度。
　　韩叶安正坐在床上发呆，看到她出来，赶紧起身，“好些了吗？”
　　经过一番自我教育，童秋觉得自己现在已经重新顶天立地起来了，坦坦荡荡，没在怕的！为了证明给谁看似的，她退后两步，一个助跑后扑到了韩叶安身上，“韩叶安！”
　　韩叶安被她扑得后退了一步，扶着她的肩堪堪站稳，“嗯。”
　　“我们是特别好的朋友，对吧？”
　　“对，”韩叶安想也没想，“怎么了？”
　　“没怎么，”童秋抱着她脖子，“就是想告诉你，我们以后一直都会是好朋友的！”永远不会变，永远不能变，现在这样，特别好！
　　“好。”韩叶安终于笑出来，抬手摸了摸她的脑袋，“还睡觉吗？”
　　“不睡了，睡不着了，咱们来看演唱会直播吧。”童秋退开来。
　　“好。”
　　收拾停当，两人窝在被子里，在视频网站里点开了Reburn的演唱会。
　　或许是过度紧张的神经终于放松下来，童秋没看多久就睡着了，头向右靠在了韩叶安肩上，睡得安稳。
　　韩叶安轻轻把电脑放到一旁，把她往下挪了挪，掖好被子，也跟着躺下。被关掉的演唱会直播，刚好停在宋寒拿起吉他的动作上。
　　虽然不知道发生了什么让童秋突然决定回来，但好在现在看起来是真的没事了。
　　静谧的房间里，两道呼吸交错着，慢慢慢慢合成了同一频率。
　　这一觉一直睡到了第二天早上九点半，童秋的生物钟没能叫醒她，睁眼看手机的时候吓了一跳，她们中午一点的飞机，这下好了，早上过去一半，就算现在起来，再收拾收拾东西也就到时间了，什么也干不了了。
　　微信里童知给她发了好几条消息，她简短回复了一句昨天拉肚子没听成，给哥哥道了个歉。
　　童知：没事吧？没去医院看看？
　　童秋：没事，都好了，不用担心
　　童知：要照顾好自己，还难受的话千万要记得去医院
　　童秋：知道了，我又不是一个人
　　童知：好吧
　　他其实挺想问问童秋昨天是不是因为别的事情才中途离开的，明明在他那的时候还生龙活虎的，怎么可能一出去就拉肚子。可到底是怕尴尬没问出来。
　　“饿了吗？”
　　韩叶安的声音低沉，带着些刚刚清醒过来的沙哑，在耳边轻轻一扫就扫红了童秋的半边脸，她揉了把耳朵，回答：“还好。”
　　于是两人起床收拾好后出去吃饭，一路上童秋格外地沉默。
　　韩叶安不习惯她这样，没忍住还是问了：“在想什么？”
　　童秋犹豫了一会，才回答：“你知道吗？昨天那个乐队的鼓手和吉他手，是情侣。”
　　她说完手不自觉地就握紧了，也不知道自己在害怕什么，可心底就是很忐忑，对于韩叶安接下来的话，感到不安又期待。
　　韩叶安环顾周围的特色餐馆，没有多想，“哦。”
　　这反应让童秋有些失望，她停顿一下，又说了句：“她们都是女的诶。”说完又有些后悔，明明昨天都想清楚了，怎么今天还来试探？
　　“很勇敢。”韩叶安评价，摄影师行业里同性恋很正常，有一个她很喜欢的摄影师就是同性恋，拍过的一个同性恋平权的专题还得过奖，韩叶安对这些从来没有偏见。
　　不过，她又低头看童秋，突然有了个猜测，“是不是接受不了？”所以昨天才会突然跑出来？是不是刚巧撞见了什么？
　　童秋听见她前半句，正不知所以地心花怒放，就被后面一句砸砸慌了神，赶紧否认：“不是，我就是突然想起来，随便问问，没有接受不了。”
　　“嗯。”韩叶安被她的反应逗笑，“同性恋挺正常的，各人选择不同而已。”
　　“我知道，我就是……”
　　她话说了一半，韩叶安下意识问：“什么？”
　　那念头一闪而过，被童秋摁死在了襁褓里，“就是觉得她们很搭。”
　　作者有话要说：童秋: 班草校草狗尾巴草！腹肌胸肌肱二头肌！冷静冷静深呼吸！
　　.
　　冷静下来之后:天晴了，雨停了，我又觉得我行了！来吧，亲爱的朋友，用一个热情的拥抱，来证明我们之间纯洁的友谊！感谢在2020-05-13 02:10:55~2020-05-14 01:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪、墨无痕 10瓶；玖 6瓶；离船 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 幻梦
　　韩叶安把童秋送到了家门口, 但没进门，“进去吧，我也回家了。”
　　两天两夜的相处让童秋更想粘着她了, 可是另一头，又有一些乱成一团乱麻的想法在心里纠缠着, 让她想找个没有韩叶安的地方好好静一静。
　　“路上小心。”她看着韩叶安的背影消失在楼道内，才转身敲门。
　　童妈一眼就看出了女儿的不对劲，“怎么了？玩的不好？”
　　“没有。”童秋拉着箱子，垂头丧气地走进自己房间，关了门。
　　童爸放下报纸, 看妻子，“这是怎么了？”
　　“谁知道呢, 一天奇奇怪怪的。”
　　“可能是因为青春期吧。”
　　童秋进屋后把箱子随手推到一旁, 把自己砸进柔软的床垫里, 发泄似的大吼：“啊——”
　　门外立刻响起童妈的怒吼：“叫什么啊，扰民知不知道, 楼上李姥姥家孙女高三呢！别发神经！”
　　“我就是要吼！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“神经！”童妈也懒得理她了。
　　一腔郁闷仍旧无法排解，童秋拿出手机耳机，找了首摇滚, 把声音开到最大, 在床上继续躺尸。
　　“……and you should be
　　It's not fair
　　Just cause you can't see it
　　doesn't mean it isn't there……”
　　明明英语不好, 这两句却听得异常清楚, 音乐本来就容易带动人的情绪，心里有事的时候更容易断章取义，一首不够吵耳朵的摇滚，硬是让她心里酸疼得厉害。
　　你看不到，不代表它不存在。她不得不承认, 自欺欺人的否认根本就没有任何意义。
　　韩叶安韩叶安韩叶安……
　　韩叶安，能从朋友变成女朋友吗？
　　这个想法一冒出来，心里像是有一万只蚂蚁在爬，不仅痒，还疼。韩叶安对她那么好，什么都由着她，自己却对她生了这种想法？她童秋是个什么品种的禽兽啊！
　　可是，可是，会不会，会不会韩叶安也有那么一点点喜欢她？不是朋友之间的那种，是……恋人之间的那种。韩叶安她好像，不，是真的对同性恋没一点偏见啊。
　　这两三个月里的回忆被大脑做成ppt，一个个场景被拿出来反复观看琢磨，她就像是一个嗑cp上头了的粉丝，就算瞎编也要给自己理由叫出那一句szd，可内心却又那么清楚，根本不可能是真的。
　　这可真是要了命了。她想，第一次情窦就初开伴随着性向觉醒，还是不可能会有结果的暗恋！她怎么这么难啊！初恋还没开始就失恋……
　　童小秋同学靠脑补把自己弄得委屈得不行，一把扯下耳机，翻了个身埋头在枕头里，郁闷地直抓床单。
　　手机在旁边嗡了一声，她伸手去摸，摸到后侧着脸露出一只眼睛去看屏幕。
　　韩叶安：到家了
　　“哼～～”我在这里纠结得要死，你却什么都不知道，这么想一想，更委屈了。
　　手机被扔得老远，它要是有意识，估计会是一个满头问号的小朋友：这个在床上扭成一条菜花蛇的傻逼是谁？
　　一扇门好像隔绝了一切，所有的纷乱心思和少女情思都被锁在了这小小屋子里，欢快地转着圈，包围着尚还懵懵懂懂的女孩儿。
　　人说少女情怀总是诗。那她这首这诗可真是愁人。愁在有情不能说，愁在与人不同道，愁在明明亲近得不行，却无法再近一步。
　　这天晚上童秋做了个梦，梦里回到了演唱会的后台，只是这一次和她一起走过去的不是石头，而是韩叶安。
　　梦里第一视角和第三视角不停切换，她一时看见自己拉着韩叶安走在七弯八绕的通道里，周围黑漆漆的没有一个人，一时又能感受到自己手里握着的手是很温热的，温热得让她总有想去握得更紧一点的欲望，可偏偏自己手上一点劲也使不出来。
　　黑暗中只有呼吸声，很正常的声音，却让她觉得浑身滚烫，她看见自己的脚步匆忙，像是要带身后的人去某个地方。
　　咔哒一声。是那间杂物室。
　　醒来时呼吸凌乱，满头大汗，她闭着眼，认命地撸了把贴在额头上的头发。
　　梦里的触感太过真实，她抬手碰到自己的嘴唇，明明是冬夜，却烧得滚烫。
　　她在梦里接了一个吻。昨天白天见过的场景里的主人公变成了她和韩叶安，那些动作，那些细微的声响，直到此刻还依旧在脑中不断回放，就像真的发生过一样。
　　心里有一个声音告诉她，这只是因为刚刚睡醒脑子还不够清醒所以没办法立刻分清楚梦和现实。
　　可人生中头一回，她用意念把那理性的小天使一脚踹飞，然后迅速闭上眼，向玉皇大帝观音菩萨哈利路亚圣母玛利亚祈祷能让她接上那个梦。
　　冬夜里，少女初尝的甜蜜像海市蜃楼一般，逼真却到底虚假，而主人公却还是毫无怨言地朝那幻像中的精美楼阁迈出了一步。
　　她也知道，这一步迈出去，必定是一发不可收拾。只是她童秋，怕早就是一盘蚊香圈了，再否认也没意思，还不如今朝有酒今朝醉，梦里耍耍流氓，又不犯法。
　　作者有话要说：童小秋同学的心路历程:我钢铁直！→我好像喜欢韩叶安→不能肖想朋友！→梦里耍流氓不犯法→我蚊香圈我骄傲！
　　我知道，我又短小了，对不起我亲爱的们，我周末一定撸两章存稿，杜绝这类恶.□□件的再度发生！我，麓麓远知，在此郑重发四！【嗷呜～】
　　歌词来自林肯公园的《one more light》


第31章 过年
　　她们俩从靖川回来的第二天是腊月二十六, 临近过年，家里亲戚开始频繁走动，童秋被父母盯着, 找不到时间出去找韩叶安。
　　“姐姐，”舅妈家女儿抱着寒假作业过来, 两只眼睛忽闪忽闪的，“能教我做作业吗？”
　　铅笔在指间绕了两圈，童秋叹了口气，接过她的作业，“行。”
　　她这几天想了很多, 不仅仅是韩叶安，还有性向本身。
　　可能她天生粗神经, 意识到喜欢韩叶安之后满脑子都是怎么安置这份心意, 却把最重要的一点落在了后边。
　　同性恋啊。这个词本来离她的生活十万八千里远, 她不排斥，和韩叶安的理由一样, 因为那是别人的人生。
　　可如今事情落到了她自己的头上，一时的脑热过去，冷静下来之后才意识到自己以后将要面对什么。
　　如果出柜的话, 爸妈会是什么反应？虽然一直奉行自由教育, 可他们俩骨子里还是很传统的, 对于很多旧的规矩格外地坚持, 要他们打破坚守了几十年的成见去接受这件事情，童秋自己都觉得残忍。
　　想了很多，越想就越觉得心里难受，明明只是喜欢上了一个人，却突然发现整个世界都不一样了, 打开新世界大门迎接新鲜感的同时，也意味着她必须要承受更多。偏见，责备，甚至谩骂，她不曾真正了解过这个群体，却也并非一无所知，至少“同性恋恶心”这种话，就不止一次听得她皱起眉头过。
　　那时只是单纯觉得不该用自己的眼光去看待别人的人生，如今那些时隔久远的言辞却像是一把把带着锈迹的刀，顺着记忆穿回来扎在她心上。
　　做了决定之后的她，也要被迫去承受那些吧。
　　“姐姐，怎么了？”表妹见她眉头不展，嘟起了小嘴，“你是不是也觉得这道题好难呀，我做了好久都做不会。”
　　童秋点头：“对啊，好难啊。”
　　过年那天，家里宾客不断，童秋好不容易找了个机会窝进房间里，表妹在一旁玩消消乐，她就着“unbelievable”的音效和韩叶安发消息。
　　童秋：过年就你和奶奶两个人过吗？
　　韩叶安：在王骁家，他爸妈回来了，很热闹。
　　知道韩叶安不是一个人，她心里就好受多了。
　　童秋：我明天来拜年！
　　韩叶安：好。
　　韩叶安发消息时也会打标点，一板一眼的，像她这个人一样。这样规规矩矩的人，能接受这样的自己吗，不歧视同性恋，也是因为身边没有吧，知道她是，心里真的不会觉得膈应？
　　这个年过得真的很愁人。现在她每天面对父母的时候心里都会升起一股愧疚。也不知道以后要是出柜，他俩会不会气得跟自己断绝关系。
　　再一想韩叶安，就更愁了。明明才几天没见，她就想她想得不行，想听她说话，想看她拍照，想听熟悉的快门声，想讲笑话逗她笑，想被她拉着手走在雪地里，想和她说一些没营养的废话……
　　好想她啊……
　　童秋在床上躺成大字，望着白花花的天花板，要是有一天韩叶安不要她了，那她估计活不成了。这可怎么得了啊。
　　大年初一，童秋硬是从爸妈那里翘一个中午，去了秋水街。
　　秋水街的年味很浓，外出务工的人们回来，平时空着的门户现在都大开着，人们大声说笑，酒香和菜香混杂着飘散在街道上，有些腻，却也是久违的人间烟火气，并不让人心生厌烦。
　　王骁家里也是亲戚应酬不断，他嫌烦，正在韩叶安家院子里躲清净。
　　“小秋妹妹？”看到童秋推门进来，他有些意外，“年初一，怎么跑这儿来了？”
　　“骁哥过年好啊！”童秋笑着跟他打招呼，目光瞥到他身后掀开门帘走出来的韩叶安时心虚地缩了一下。
　　“过年好！”王骁放下手机，响亮地回答她。
　　“冷不冷？”韩叶安走过来，像是没有发现她刚刚躲避的眼神。
　　“不冷。”童秋任她把自己的手握在手心里，指尖被温热的掌心包裹住，整颗心都涨满了。
　　“真腻歪嘿。”王骁看猴儿似的看着她俩，眯着眼笑，“安儿一见到小秋妹妹跟变了个人似的，刚我推门进来的时候你差点把我踹对门儿街上去。”
　　他对韩叶安双标的生动描述让童秋心里微微一颤，尝到了一口带着酸涩的甜蜜滋味。就像突然从刀子里抠到了糖的cp粉，隐秘的小心思得以收获小小的满足感。
　　“滚回你自己家玩去。”韩叶安冲他一抬眼，王骁就怂怂地低头了。
　　“我才不回，家里一群小王八蛋，不够烦人的，缠着我让我给讲题，一个个怕是疯了，老子辍学多少年了都……”
　　“高中生吗？”童秋一边跟着韩叶安往屋里走，一边问，这也太欺负人了吧，明摆着挑衅啊。
　　“小学生，一个三年级，两个四年级。”韩叶安替他回答。
　　“……”童秋回头望了王骁一眼，不说话了。骁哥要点那啥，你好歹是个高中肄业生啊……
　　“咳……我这不是，有正事嘛。”
　　手机里传来“double kill”的音效，王骁不再理她们，去干自己的正事去了。
　　韩老太太坐在火炉旁打瞌睡，被外边的说话声吵醒，就干脆不睡了，坐直了身子等童秋进来。
　　“奶奶过年好！”童秋进屋，笑容灿烂。
　　“好好好。”老太太满脸慈爱，从兜里掏出一个红包递给她。
　　红包不厚，童秋乐呵呵收下了，新年传统，又是老人家的心意，拒绝反而不好。
　　“这么冷的天，难为你还跑过来。”老太太抓着她的手拍了拍，“手都冻僵了吧，快烤烤。”
　　“不冷的，路又不远。而且我家和骁哥家一样，亲戚多的很，孩子也多，缠着我烦得很，我也来躲清静。”
　　老太太知道她就是专程来拜年的，还准备好这么一套说辞，眼中慈爱更甚，抬手摸了摸她的头，“这孩子。”
　　童秋还是不太能自然地和韩叶安对视，于是全程致力于哄老太太开心，好听的好玩的一套一套地来。
　　快三点时童秋起身，“我妈就给我放了一中午的假，得回去了，奶奶再见！”
　　韩叶安拿了外套，“我送你。”
　　“好。”
　　街上不时响起两声鞭炮声，是那些顽皮的小孩儿在摔响炮。韩叶安右边口袋里揣着自己和童秋的两只手，心里却有些忐忑。
　　这几天明显感觉到了童秋的心不在焉，文字虽然没有情绪，但在了解了一个人的习惯之后，还是能很清楚地察觉到不同，今天中午童秋眼神的躲闪，更是让她坚定了这个想法。童秋好像，在躲她。
　　“小秋。”昨天下了一场雪，路上的积雪被人扫开，堆在了路边，两人走过时，脚底响起一阵嘎吱嘎吱的声音。
　　“嗯。”童秋答应着，“怎么了？”
　　“发生什么事了？”韩叶安问的颇有些惴惴不安，她之前已经仔细地把这些天自己的言行回忆了一遍，真的没找到一点自己做过的可能让她生气的事情，这才决定问出来。
　　这话问得童秋身子一僵，脑子里陡然浮现出那天的梦。
　　她把头低得更深了些，眼睛盯着自己的脚尖，心虚得不行：“……没有啊，怎么这么问？”
　　“你这几天在躲我，为什么？”
　　“没有。”童秋否认，她只是有些事情没想清楚，绝对没有要冷着韩叶安的意思。
　　秋水街的尽头是一片废弃小广场，平时是社会不良青年的聚集地，现在过年，青年们的家长都回来了，一个个被迫待在家里装乖仔，这里也就冷清了下来。
　　韩叶安停下脚步，连带着也拉住了童秋。
　　她上前一步站在了童秋面前，低头，“要是我做错了什么，要告诉我。”
　　这话的语气太温柔，像是在示弱，在道歉，童秋越发觉得自己罪恶，明明是她的错，怎么能让韩叶安道歉呢。
　　像是引线终于被点燃，连日的委屈突然爆发出来，从四面八方挤压着心脏，压抑的酸涩感充斥着胸腔，逼得她眼眶发热。
　　“韩叶安……对不起……”她低头，手抓着衣摆，一颗豆大的泪珠子砸在带着灰泥的积雪上，啪嗒一声。
　　韩叶安顿时慌了，手足无措地想要安慰她，“别……别哭，我没有怪你的意思。我只是……”
　　“我知道，我知道。”童秋抽噎着。她知道韩叶安只是担心她，只是怕她不高兴，就是因为知道，所以才更难过。
　　她为自己的心思感到羞愧，感到不安，她想让韩叶安只属于她一个人，却又深深知道这不可能。
　　她很喜欢韩叶安，可是不可能。这份喜欢就像是一首见不得人的情诗，在不知不觉间已经刻在了她心上，入木三分，但她却永远无法读给眼前的人听。
　　“到底怎么了？”韩叶安帮她擦掉眼泪，捧着她的脸问。
　　哭已经够丢脸了，还被看着，实在是羞耻，可她又停不下来，于是童秋向前倾身，韩叶安抬手就揽住她的背，把人环在怀里，一下一下拍背安抚着。
　　“韩叶安……”
　　“嗯。”
　　“你没有做错什么，是我的错……”她想说，想把一切都告诉韩叶安，可是不能说，否则她不知道，这个拥抱还能不能属于她，“我最近学习状态不好，不是你做错了什么，”她抽噎了两声：“那题太难了，我做了好久都做不会……”
　　韩叶安一口气呼地松下来，笑了，“这样啊。”
　　“嗯，我开学还有竞赛，竞赛之前还有集训，我……我一个月都见不到你……”这事情是真的，集训很早就定下来了，只是她都快忘了，这下突然间想起来，发现自己真有一个月都看不到韩叶安，瞬间哭的更凶了。“我好惨啊……”
　　韩叶安一下一下拍着她的背，这真相让她有些哭笑不得，又心疼不已。“不要着急，慢慢来，高考还有一年多……”
　　“我也一直在这里，我等你集训回来。”
　　童秋抱着她，本来是认认真真在哭，可感受了一会儿她比自己要高出一些的体温，脑子就像上了浆糊一样什么也想不清楚了。“哦，好……”
　　作者有话要说：童秋:本来是认认真真哭来着，哭着哭着就脸红了……
　　最近的剧情会有转折，写起来有些吃力，总觉得自己情节安排的不好，大早上又爬起来改，所以有时候可能会迟一点，小伙伴们见谅呀


第32章 承诺
　　陆庞：十六号要在学校集合, 记得提前收拾行李
　　童秋：知道了
　　还有三天就要去集训了，十几个学校的竞赛生一起，去临市, 封闭一个月。
　　童秋：这几天忙吗，出来玩啊
　　陆庞这人虽然有些怂, 但好在嘴巴紧，跟他倾诉一下，说不定自己心情会好很多。
　　于是一个小时之后，两个人在校园路的一家奶茶店见面。
　　奶茶店这才刚开门，店里就他们俩, 老板都忙前忙后不见踪影，这场会面颇有些秘密势力接头的感觉。
　　陆庞捧着一杯招牌奶茶取暖, 两只脚冻得直颤, “姑奶奶, 这天儿也太冷了，店里还没空调, 什么事儿啊非得把我叫出来？”
　　童秋咬着吸管，明明出来的时候觉得说出来也没关系，可真的临开口了, 又怂了。
　　陆庞等啊等, 见她迟迟不说话, 还眼神躲闪面带潮红, 咬着吸管一副少女怀春的样子，心里一慌，一个看似不切实际但又十分符合当下情况的猜想在心中成型。“秋儿，你不会……”他颇有些为难地开口，“不会喜欢我……吧？”
　　童秋一腔少女情怀啪地砸地上, 慢吞吞地冲他翻个白眼：“你觉得，有可能吗？”
　　听她这么说陆庞就放心了，他深呼一口气，“吓死我了……那你干嘛一副春天来了的样子？”
　　因为春天的确来了啊。童秋心里边儿叹了口气，为陆庞接下来可能受到的惊吓提前致歉。
　　“我跟你说件事儿，你不许告诉别人。”被陆庞这么一打岔，她那一点犹豫也没了，早晚都是要说出来的，怕个屁啊。
　　陆庞信誓旦旦：“你说，我什么人你还不知道，不可能给你说出去的。”
　　“我喜欢韩叶安。”
　　“……嗯？”陆庞有点不能理解，这是什么个意思？“这话你说了不下八百遍，是什么暗号吗？”
　　自从韩叶安出现在童秋身边，童秋每天都得重复不下三遍“韩叶安真的太棒了”或者“真的好喜欢韩叶安”“你不知道韩叶安她多厉害”……
　　托她的福，陆庞现在听到韩叶安这个名字一点恐惧都没了，甚至还有种，嗯，那是一个温柔善良又贴心的大姐姐的错觉，当然，只要一看到本人，腿软的感觉就会重新回归本能。
　　“我喜欢韩叶安啊。”童秋向前倾身，瞪大眼强调，“不是那种喜欢，是那种喜欢……那种就是……啊，你明白吧？”
　　陆庞一脸懵逼，显然不明白：“额……有什么区别吗？”
　　童秋挫败地坐回去，扶额。
　　过了大概半分钟，陆庞脑中灵光一闪，突然飘过一个念头，手里的奶茶瞬间变得烫手，被他一把推倒，“艹！你不会……不会是！”
　　童秋抬头看着他。
　　“我去，你这……你喜欢她？男女之间的那种？”陆庞心里一万匹草泥马飞奔而过，留下一片扬尘。
　　童秋点头：“对。”
　　“艹了……”
　　……
　　等他稍微恢复回来已经是一刻钟之后了，灌下一整杯冷掉的奶茶之后，脑子终于重新运作起来。
　　“那……她知道吗？”
　　童秋垂眸，“不知道。”
　　“单恋啊？”
　　“嗯。”童秋抬头，“我想了很久，都要憋死了，再不说出来我要疯了。”
　　陆庞被她热切的眼神看得头皮一麻，“不是……那你准备怎么办啊？”
　　“我要是知道就好了。”童秋捧着奶茶杯，吸管都被她咬烂了。
　　这叫什么事儿啊，好兄弟说弯就弯，一点预兆都没有，简直了！
　　“那你要说吗？”他提议，“要不咱还是算了吧，你说韩叶安那样，哪像是……”
　　“我知道，她不像弯的。”童秋接话。
　　“不是，”陆庞反驳，“她就不像是会谈恋爱的人，一看就是没有七情六欲的那一款极品，喜欢她没结果的，还不如趁早放弃，等到了大学啊，什么样的姑娘没有，不管你是想要个大姐姐还是萌妹子……”
　　醍醐灌顶。
　　后半句话童秋一个字也没听清，只听到那句“不像是会谈恋爱的人”。
　　她试了一下，发现自己根本无法想象韩叶安和男生谈恋爱的样子，不是因为她喜欢韩叶安，而是因为韩叶安根本没有对除了自己以外的任何人展示过温柔的一面。
　　她拒绝傅琳的好意，把陆庞吓得听见韩叶安三个字都腿软，哪怕是发小王骁，都没几句话是好声好气的。
　　韩叶安的世界里除了奶奶和她童秋，根本就没有任何人！
　　心脏突然砰砰砰跳了起来，脑子跟跑了八百米一样兴奋，她觉得，事情或许真的，有另一种发展方向。
　　她总会产生霸占韩叶安的想法，却没发现，韩叶安其实从一开始，就是她一个人的。
　　“就你这颜值，怎么可能会没人喜欢……秋儿？怎么了？”陆庞说着说着，看见童秋脸红得不像话，还以为是自己畅想的未来太美好让她害羞了，再仔细一观察发现好像不对。
　　“我有事，先走了，”童秋抓起书包就往外跑，“今天谢谢你！拜拜！”
　　“诶你去哪啊！”
　　“秋水街！”
　　直到上了公交，她的兴奋劲儿都没下来，整个人都是烫的。
　　过了大年初三，秋水街就冷清了一半，现在年十三，街上已经和平常差不多了，没什么人，童秋抓着书包带，一路飞奔向韩叶安家院子。
　　推开院门却只看到了坐在小凳子上挑红豆的老太太，韩叶安不在。
　　“小秋？怎么突然过来了？”老太太没放下手里的活儿，只转头问了句。
　　“奶奶，”童秋走到她旁边坐下，探头去看她身后的房门，“韩叶安呢？”
　　老太太一笑，“她出去了，今天接了活儿，怎么，有什么急事找她？”
　　“啊……没，就是闲着，来找她玩。”童秋挠挠头，压了压心里的情绪，朝她膝上的小盆伸手，“我帮您挑。”
　　“好。”老太太面带笑意，跟她聊起家常，“是不是要开学了？”
　　“嗯，我们有一个集训，大后天开始，要封闭一个月，这一个月没法常常来看您了。”
　　老太太手顿了顿，“这样啊，那也没关系，又不是不回来了。”
　　“嗯，等我一回来就来看你们！”
　　她笑容灿烂心里也是满满的期待，没注意到老太太有些遗憾的神情。
　　“行。”她点点头，“那我来考考你，这豆子要怎么挑？”
　　童秋嘴角一挑，“我都记着呢，要挑个大饱满的呀。”
　　“对了。豆子要泡多久？”
　　“泡一夜。然后煮熟，煮熟之后碾碎……”她把之前学到的步骤复述一遍，自认没有一点错处，挺自豪地挺了挺胸。
　　老太太在她脑袋上轻轻弹了一下，“就你机灵。”
　　“嗯，我可机灵了。”
　　童秋笑得乖巧，老太太看着，心里欣慰的同时，也有些酸涩，也不知道小安什么时候，才能把事情都告诉她。
　　冬天日子短，一下午转眼就过去，天擦黑时，韩叶安才回来，看到童秋正在老太太的指导下炒豆芽。
　　“韩叶安！”看到门口的人，童秋两眼放光，“我在做饭！”
　　韩叶安进屋放下相机，走到厨房，“过来怎么不告诉我？今天这么冷。”
　　“我想来就来了啊，”童秋笨拙地把豆芽盛进盘子里，盛好之后抬头看她，眼里是恃宠而骄的放肆：“不行啊？”
　　“行。”韩叶安只当她是撒娇，揉了一把她的脑袋，端起盘子出去了。
　　摸头杀杀我！童秋心里咆哮，想到之前自己傻乎乎地想像自己脑袋手感的事情，觉得那时的她简直太纯洁！
　　自从意识到自己喜欢韩叶安之后，很多明明很正常的动作都有了和以前截然不同的感受，前些天担心自己的心思被韩叶安看穿，就连拉个手她都心惊胆战的。
　　不过后来，她皮了，有便宜不占是傻子啊，她都那么惨了，拉个手怎么了，抱一下怎么了，撒个娇怎么了，亲一下怎……咳，这个还是算了。总之，一切本来就是这个样子，她们的相处方式从来都是这样，之前韩叶安问她是不是发生了什么事情，回去之后她想了很多，发现自己太敏感对她们的关系反而没好处。
　　她不说出来的目的就是为了维系这段友情，如果因为自己的疏远把韩叶安推远了，那岂不是得不偿失？所以那天之后，她就没再故意避着韩叶安过。
　　现在……今天想到的事情让她兴奋，却也有些不确定，所以想任性一点，再任性一点，她想知道，韩叶安对她的底线在哪儿。
　　可真到了实战的时候，她又做不出出格的事了，就好像心底里有一个声音告诉她：没必要。
　　韩叶安对她，没有下限。
　　吃完了饭，童秋起身说要回去，韩叶安看了看窗外，“这么晚了，还要回去？”之前童秋来，赖也要赖到天黑，天一黑她就不回去了，直接住下。
　　“嗯，这不是大正月的嘛，我妈让我必须回。”她现在可不敢跟韩叶安睡一张床！
　　听她这么说，韩叶安也就不留她了，“我送你。”
　　童秋眼睛弯弯：“好！”
　　一路上童秋嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳，韩叶安看她是真的一点阴霾也没了，心情也跟着好了起来。
　　离家越近，童秋心跳越快。
　　“韩叶安。”她拉着韩叶安的手晃来晃去。
　　“嗯。”
　　“我大后天要去封闭集训了。”
　　韩叶安转头看她：“要照顾好自己。”
　　“嗯。”童秋犹豫着，心如擂鼓，“你之前是不是说过……我说什么你都答应？”
　　那是她喝醉那天，韩叶安背着她回家，答应她的。
　　“嗯，什么都答应。”
　　“那……等我集训回来，我要你答应我一件事，”她停下，抬头盯着韩叶安：“你必须答应我！”
　　看她这么激动，韩叶安张口就要说好，可童秋却觉得自己好像太霸道了，感情的事情怎么能强迫，又改了口：“要是实在不能答应，那也……”也不能不理我，不能跟我绝交。
　　然而她话还没说完，就被韩叶安打断，清晰的否定掷地有声：“不会，真的，什么答应你。”除了杀人放火，什么都答应你。
　　作者有话要说：脸上露出姨母笑～


第33章 暂时
　　正月十六, 学校租的大巴载着一行人往集训基地去。
　　地方在郊区，安静，风景也不错, 想来夏天的时候会有很茂盛的绿色。
　　学生们在宿舍楼下集合，队列前站着两位老师, 一男一女，年纪都不是特别大，看起来很年轻。
　　“同学们，欢迎你们来到这里，从现在开始, 你们将在这里进行为期一个月的物理集训。因为我们是全封闭式管理，且集训期间需要你们保持高度专注力, 所以现在, 请交出你们的手机, 平板，电脑等电子产品……”
　　这话一出口, 队伍立刻炸了，手机都不许用，这规定也太恐怖了吧, 一个月啊！
　　“不带这样的吧, 老师, 我们总得跟家里联系吧？”
　　女老师示意他们安静, “我们知道，肯定有同学是第一次离开家，第一次经历集体生活，但是希望你们记住，既然来到了这里, 训练就是你们每天的唯一任务，我们收手机，是为了你们能够更好地把全部心思都用在习题上。”她顿了顿，“现在，你们有十五分钟的时间，和家里人联系，通知他们这件事。”
　　见真的没有转圜的余地，一群少年也不闹了，纷纷散开，去给家人打电话。
　　童秋心里急啊，火急火燎地给老妈打了个电话过去。
　　“妈，我们已经到了。”
　　“好，环境怎么样，有空调吗？箱子里装的有床单，拿出来铺上，也不指望你能把被套也套上了，要是没有空调，我还给装了一床电热毯……”
　　童妈妈一说起来就没完，童秋还不敢打断，掐着点等她说得差不多才开口：“我都记住了妈，我们集训不许带手机，电子产品都要交给老师，就没法天天给你报平安了啊，不用担心我，我一个人也可以的，我挂了啊！”
　　“诶……”童妈妈一句话都还没来的及说，手机就响起一阵忙音。
　　童秋挂了老妈的电话，还有四分钟，赶紧给韩叶安拨过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”嘟得她心焦不已。
　　终于，韩叶安接电话了。
　　“小秋，到了吗？”
　　“嗯，到了，但是这一个月我们连手机都不能用，全得收，没法跟你联系了。”
　　那边沉默了一会儿，“那要好好照顾自己……”她想嘱咐什么，想了想又觉得童妈妈肯定不会比她说得少，也就不说了，想了想说了句：“等你回来。”
　　童秋不想这么快挂电话，一想到这一个月连韩叶安的声音都听不见，心里就一阵委屈，“我想你怎么办？”
　　陆庞就站在她旁边，正在接受自己老爸的教育，冷不丁听到她这一句，只感觉一股酥麻从脚底直冲脑门儿，沿途撒下一片鸡皮疙瘩。
　　“太肉麻了你……”他忍不住小声吐槽。
　　那边陆爸一愣，“肉麻？”自己明明声如洪钟，这小子从哪听出来的肉麻？
　　“不……不是，不是说您，爸，诶我听着呢，知道，不会，绝对不跟人闹矛盾……”
　　童秋说这话其实也挺忐忑，但又实在忍不住，她问完之后就不知道该说什么了，那边老师也已经掐表了。
　　“要集合了，我先挂……”
　　“那就想想我也在想你吧。”韩叶安突然说。
　　童秋往队伍里走的步子登时停下来，她不得不做几个深呼吸来压制砰砰乱跳的心脏。
　　“快去集合吧，天冷记得加衣服。”韩叶安一点也不知道自己说的话多有力量，云淡风轻地嘱咐了一句，就催她挂电话。
　　“……好。”
　　童秋从小学开始就是走读，这还是第一次离家这么久，本来以为和一群陌生人待在一起会觉得不舒服，相处了几天之后发现其实还好。和童秋同宿舍的三个女生全是外校的，但性格都不错，慢慢也就熟悉起来了。
　　这天，结束一天的课程之后一行人回到宿舍，收拾好之后又看了会儿题，关灯准备睡觉。
　　“诶，”童秋上铺的女生敲了敲护栏，“睡不着啊，咱们来聊天儿吧？”
　　童秋拉了拉被子，“聊什么？”
　　旁边两个也参与进来：“人生、理想、风花雪月啊。”
　　“前边两个都是打掩护的吧。”童秋笑，一群女生待在一起，最大的兴趣不就是八卦。
　　她上床的女生咂咂嘴：“上道。”
　　旁边有女生打开话头：“肖晓，你起的头，你先说，”肖晓就是最开始说话的女生，“交代交代你的故事。”
　　一场宿舍夜谈会就这样开始，除了童秋，另外三个都或多或少谈过几段，肖晓和她男朋友从出行开始就在一起，现在感情还是很好，两个人还打算考同一所大学。被她们打趣说根本就是在找机会秀恩爱。
　　“童秋呢？就差你了啊，可不许耍赖不说。”
　　童秋揪着被子，“我是真没有，没谈过。”她从小就粗神经，大大咧咧跟男生称兄道弟，从来没喜欢过谁，以前还有人觉得奇怪，这么好看的女生居然从来不谈恋爱，现在破案了，她根本就不喜欢男生，当然不会交男朋友。
　　“没谈过啊，那有喜欢的人吧？”肖晓从上铺探了个头下来，“十七八岁的，不可能没有，讲讲呗。”
　　喜欢的人。
　　脑子里浮现出韩叶安的样子，童秋嘴角弯了弯，露出一个甜蜜的笑。“嗯，有。”
　　“快说说，是个什么样的人？”
　　“她……很温柔，很体贴，很厉害，很好看。”总之哪里都好。
　　其他三个笑了，“情人眼里出西施吧，哪有那么完美的人？”
　　这笑声里是善意，童秋也就不害羞了。“你们让我说，说了你们又不信。她真的很好啊，哪哪都好。”
　　“长得帅吗？有多帅？”旁边的女生趴在床边问。
　　“是好看。很好看。”是漂亮。不过还是不要说得那么清楚。
　　“那你准备什么时候告白？高中还有一年多了，青春可不能留遗憾。”肖晓又问。
　　“嗯……”童秋弯弯眼睛，“集训结束。”
　　“哇……”三人一同起哄，“祝你成功！”
　　“嗯。”一定会的，韩叶安都说了，什么都答应她。
　　童秋不在的这段日子，韩叶安没有接很多活，大多数时间在家陪着老太太，这天出来也想着尽快回去。
　　忙的时候脑子里就只有工作，可一闲下来，有些埋在心底里的事情就藏不住了。
　　前些天她带老太太去医院做了检查，医生的话到现在还清晰得像是一笔一划刻在脑子里。
　　“人老了，身体机能自然会下降，老太太没有大病，但是年纪到了，真的……”
　　“韩叶安！”傅琳脖子上挂着相机跑过来，“你也在这里拍？”
　　“嗯。”脑子里的对话被打断，韩叶安答应一声，低头去检查照片。
　　“我那拍完了，你还要多久，我等你一块儿走。”
　　傅琳的热情总是毫无遮掩，韩叶安猜到她要说什么，开口想拒绝，却最终还是嗯了一声。
　　大概半个小时，韩叶安拿了尾款，走到傅琳旁边。“走。”
　　公交车驶过光秃的梧桐树下，道路两旁冷冷清清。
　　“下一站，卫安广场……”
　　上了公交，两人在最后一排坐下。
　　“最近没没看到小秋，她以前不是总跟着你？”傅琳问。
　　“她们集训，一个月。”韩叶安回答。
　　“竞赛生啊，小秋厉害啊，以后是不是走保送？”傅琳继续套近乎。
　　“不知道。”这些事情她并不了解。
　　傅琳却以为她是不耐烦了，干脆直接进入正题：咳……那个，我其实是想问，Y·C的事情，你真的不考虑？”
　　韩叶安转头看窗外。行人步履匆匆，但转眼就被公交甩在身后，萧瑟的冬天没过去，春意尚远。
　　“暂时不考虑。”
　　傅琳着急得很，“暂时要暂多久啊？我的大神？你知不知道过了三月报名就截止了？机会可遇不可求的啊。”
　　韩叶安避而不答，“你怎么不去？”
　　“谁说我不去的？”她邮件早就发出去了，“就是不知道人家要不要我啊。可是你，你可是被主编点了名的，不去的话……”
　　“傅琳。”韩叶安打断她。
　　这还是她第一次这样叫她的名字。傅琳话顿时停下了，哽在了喉头，不上不下。
　　“你……说。”
　　“未来有很多种可能不是吗，只要我还活着，就总能出头。”她一直这样相信着。从前，她想，长大后的日子里有爸爸，有妈妈，有奶奶，还有终于回到她生命中的童家。那个时候，她以为的长大是成年。
　　可后来命运告诉她，长大这件事，根本不由年纪决定。
　　父母车祸去世的消息传来时，她正跟王骁在秋水街拍图。
　　天就是那一天塌的，也是那一天被她重新撑起来的。长大，也就是那么一瞬间的事，那年，她才十六。
　　父母离家之前借了一笔钱，三百万，拉了一批货，一批最后和他们一起葬身悬崖的货。美好的未来在一夜之间化身巨大债务，压在到了她的肩上。
　　她很少去回忆那三年间的事情，甚至会刻意地去遗忘，或许是大脑的本能吧，趋利避害，把坏的回忆通通锁起来，给她一个尚能坚持下去的今天。
　　一步一步，一步一步走到现在，被困在秋水街虽然压抑，却还不至于绝望，她的世界不是全黑。这些年活得很累，可是每天回家看到奶奶，她就会想到，自己不是一个人，她的所有坚持都有意义，期待中的画面少了两个人，但终究还是会来的。
　　她走过秋水街的油盐酱醋，走过几个萧索的春夏秋冬，她找到了童秋，孤单单的身影变成双人行，每天都比昨天更明媚一些。
　　可是现在，她好像又在面对一场离别，一场可预见，却让她束手无措的，随时可能发生的离别。
　　她规划的未来，一次次被现实打破，一点点变得遥不可及。老爸曾经说，只要还活着，一切都会慢慢实现，可是为什么，为什么到最后，就快只剩下她一个？
　　“有些事情错过一次，还会有下一次，可有些事情，错过一次，就是一辈子。”
　　她已经用尽全力去把日子往好了过，可是遗憾还是猝不及防地发生，她已经不知道什么样的选择是最正确的，她现在，恨不得每天都待在家里，她现在，只想每天都长一点，再长一点。
　　她希望，那个暂时，永远不要结束。
　　作者有话要说：明天的内容会有点压抑，大家做好心理准备……


第34章 归去
　　躺椅被重新搬出来放到院子里, 老太太抱着几本相册从屋里走出来，步子慢，却看得出轻盈。
　　“奶奶。”韩叶安端着果盘过来, 放到一旁的小桌子上，也拉了小凳子坐下。
　　“来。回忆一下童年。”老太太嘴角带笑, 摸了摸孙女的头。
　　相册里大多是韩叶安小时候的照片，七岁之前，十岁到十四五岁。
　　她小时候，父母给她拍了不少照片，随着年龄渐长, 相机落到她手里后，镜头就总是对准别人, 很少再有她的照片了。
　　“看这张。”老太太接过她剥的花生米, “有印象吗？是你五岁的时候, 刚上幼儿园，在幼儿园门口拍的, 别的孩子知到要和爸妈分开，都哭天喊地，你却不哭也不闹, 直到要进校门了, 我低头去看, 才看见你呀, 眼睛里兜了两兜泪，就是没掉下来。”
　　老太太说着，一边笑一边感慨。韩叶安从小就是这样，会把所有的情绪都压下来，很少跟他们任性哭闹, 在邻里间是出了名的乖巧。秋水街的孩子哪一个是省心的，韩叶安这样的小姑娘，简直就是个宝。
　　可老太太却希望她能够任性一点，别把什么事情都压在自己身上，这三年，为了自己，为了那些债，她过得那么累，那么苦，却从没抱怨过一句，她看着很心疼。她的小安，本来应该是幸幸福福的，应该是快快乐乐的，是自己，是这个家，拖累了她。
　　“有点印象。”韩叶安凑到她身边，头虚虚靠着她的肩膀。
　　“那这个呢？第一次去游乐园，和骁骁一起乱跑，害我们找了一夜，最后你俩自己回来了，躲在王骁家看电视，你爸那个气啊，把你俩一人揍了一顿。”
　　“嗯。那天是王骁带着我跑的，我其实不认路。”韩叶安替六岁的自己解释。
　　“还狡辩……”
　　十几年的光阴浓缩进一张张彩色图片里，也不过几寸厚的一本，如梭岁月，白驹过隙般便是二十年，冬去春来，寒来暑往，小院里花开花落，光阴不回头，送走她生命里一个又一个，还不断把她往前推。
　　“去，”老太太拍拍孙女的手，“去给我拿床毯子来，越坐越冷。”
　　“好……”
　　或许是坐了太久，韩叶安觉得自己的腿已经没了力气，脑子也反应得慢了，光是挪动一下脚就花了好长时间。
　　毯子在老太太床上放着，她记得这床毯子的历史，是奶奶结婚时候的嫁妆，岁数比她还大好几轮。
　　红色的绒毛已经没了柔软的手感，但上面款式老旧的黄色凤凰图案依旧清晰可见，那是时间洗刷下的永恒，是没有被岁月洪流冲走的一份过往。
　　见她出来，老太太笑了笑，笑容里带着安逸的疲惫，像是睡意渐浓。
　　韩叶安给她盖好毯子，掖了掖。
　　老太太拉着她的手，“照张相吧，让骁骁来照，把我们俩都照进去。”
　　韩叶安低着头，应了声好，她嗓子哑得不像样子，几乎没有发出声音，但老太太还是听见了，嘴角扬起，一如既往地和蔼可亲。
　　王骁拿着相机，有些手足无措，人生头一回，他在明知道自己该干什么的时候脑子一片空白。
　　“拍照。”韩叶安坐在老太太旁边，吐出两个字，冷得他心肝一颤。
　　深吸一口气，他挤出一个笑，用尽全力把喉头哽咽压下，“得嘞！奶奶您瞧好，我一定给您拍的比天仙也不差！”
　　“咔嚓。”画面定格，笑容慈爱的老人身边，是面色苍白的女孩儿，她笑着，眼里却没有一丝愉悦。
　　按下快门的下一刻，王骁就没了力气，连手里的相机也举不动，任由它那么啪一下砸在胸口。
　　身体不知道该做出什么反应，全凭两条腿支撑着，木头一样站在那儿。
　　他知道老太太为什么叫他来，也知道自己接下来应该干些什么。
　　可是，韩叶安由抽泣转为嚎啕大哭的时候，他还是什么也没能说出口，甚至脑子里一个完整的词都没法组织出来。
　　冬天似乎就要过去了，院子墙角处开了朵小白花，倔强地摇晃着。
　　冬天似乎又没有过去，寒意正浓，冻得人从内到外裹了冰块儿似的冷。
　　离集训结束还有五天。
　　童秋总觉得心里有些不得劲，怎么都提不起来兴致，练过百八十遍的题型她算了半小时，最后被老师叫到办公室教训了一顿。
　　“离结束还有五天了，怎么，收不住心了？童秋，专心专心专心！不要松懈，不要让这快一个月的辛苦白费！”
　　童秋低着头，连和她插科打诨的力气都没有。“老师，我能用一下手机吗？”
　　年轻女老师一听就火了：“你这几天状态怎么样你自己不知道吗？现在还来跟我要手机？你是在挑战我的底线？”
　　“我就打个电话，老师，真的，就打个电话……”
　　“不可能，还有五天集训就结束了，什么事到时候都能处理，不要再分心！”女老师也是急性子，童秋是这一批竞赛生里的佼佼者，他们对她抱有很大期待，可不知道怎么，最近这几天她一直心不在焉，让他们很着急。这种时候，她又怎么可能把手机给她。
　　“老师……”童秋还试图撒个娇，可女老师直接不给她机会，把一张空白卷子拍到她面前，起身去了教室。
　　童秋无奈，只好垂头丧气的回去。
　　“怎么了这是？”吃饭时，肖晓见她愁眉苦脸，问。
　　“不知道啊。”童秋拿筷子戳着眼里的芹菜，“就是没精神。”
　　“听说你跟王老师要手机啦？出什么事了？”
　　“没什么，就是觉得心里不踏实。”她也不知道为什么，就总觉得不安，可理智上又明白这感觉是没有任何依据的，所以才没跟王老师死缠烂打。
　　“害，还有五天咱们就能回了，二十多天都熬过来了，还差这几天吗？最差不过是你男神跟人跑了，没什么……”
　　“不可能！”童秋立反驳。
　　“行行行，不可能不可能……”
　　说者无意听者有心，童秋一下午都在想这件事。
　　一个月说长不长说短不短，她和韩叶安从认识到成为好朋友也就比不多一个月的时间，说不准，还真有人趁虚而入呢！
　　时不时漫上心头的心慌，和肖晓一句闲话惹出来的猜测，让童秋最后这五天过得很是煎熬。可惜她没法在一结束集训就跑去秋水街，回去的第一天，被老妈勒令在家休息不许出门。
　　这倒也好，告白总是需要准备的，太冲动肯定会误事。
　　她对于明天的到来充满了期待，大晚上躺在床上还嫉妒兴奋地打着腹稿，查了好几篇俗不可耐的网红情话，打了好几版草稿又一一推翻，最后还是决定到时候看具体情况，即兴告白，对，自然才最好！
　　脑子里的东西太多，导致她没有发现，五个小时过去，韩叶安都没有回她消息。
　　听儿子说了老太太去世的消息之后，王骁爸妈连夜从外省赶了回来，葬礼几乎是他们一手操办。
　　韩叶安熬了三天三夜，脸上几乎没了血色。王骁看着心里直抽抽，却没办法。好像说什么她都听不见，做什么她也看不见。
　　深夜，夜色笼罩着整个世界，韩叶安窝在床边的角落里，抱着膝盖。
　　她从出生到现在快二十年，第一次感觉到，这世界是这么大，这么空，自己就像是散在茫茫夜空中的一颗小星星，渺小到就算把自己所有的光热都祭出来，也毫无用处。
　　就剩她一个。
　　整个世界，就剩她一个。
　　曾经说要永远陪着她的人，都在半路不见了。
　　她抬头看向窗户，月光银白，斜斜地落在她脚边，清冷又寂寞。就好像这夜晚不会结束。
　　童秋坐上去秋水街的公交，满心的忐忑不安小鹿乱撞。
　　这几天所有的情绪都被此时的紧张和期待掩盖住了，她现在看外面光秃秃的树干都觉得可爱。
　　秋水街一如既往地乱糟糟，她拉着书包带，低头快步穿过一群彩虹头小混混。
　　这些小混混从来没招惹过她，也不知道是不是韩叶安跟他们交代过什么。这么一想，心里又是一阵甜蜜，她喜欢的人，怎么这么厉害！
　　走到韩叶安家院子所在的巷子口，她觉得自己一颗心都要蹦出来了，每走一步，就得做个深呼吸平复一下。
　　“怎么这么突然？说走就走了？”她听见旁边院子里传来说话声。
　　“是啊，这下真是只剩那丫头一个了。”
　　“别说是王家夫妻俩，我都不忍心，这叫什么事儿啊，从小就是最让人省心的小姑娘，怎么这命这么苦？”
　　谁命苦？这又是哪家的八卦？童秋听得皱起眉头，那在积蓄已久的心慌突然又冒了出来。
　　越靠近韩叶安家，她心跳就越快，这次，好像不是因为兴奋。
　　直到她看见那刺眼的白绸，悬挂在她熟悉的院门上。
　　“啪。”手里的东西礼物盒子掉到地上，传来玻璃的碎裂声。
　　童秋像是冻住了，愣在那里不知道该作何反应，想了很久才终于想明白这白色代表什么，又用了很久来确认这确实是她熟悉的那个地方。
　　她飞奔向门口，用力推开院门，砰的一声。
　　院子里没人。
　　她站在院子中间，闭着眼，咽了口口水，抬腿走向韩叶安的房间。
　　作者有话要说：这几章都发不了糖了，得虐一虐了，掉马也快了


第35章 释放
　　“韩叶安……”童秋看着坐在地上抱着自己膝盖的人, 整颗心揪成一团，刺痛不已。
　　“韩叶安！”她快步走过去，蹲下身捧起韩叶安的脸。
　　韩叶安终于有了反应, 她缓慢抬头，看了眼眼前的人。“小秋……”
　　那双眼睛是红的, 光泽黯淡。
　　一身的血都冷了下来，心脏像是被放进容器里挤压，疼得厉害。童秋向前倾身，跪在地上把人抱住，将她的头按在自己怀里, 用尽了力气，“韩叶安……”
　　仿佛还是有些不真实, 直到另一个人的体温透过相贴的布料传来, 韩叶安才终于清醒了一些。
　　她抬手环住童秋的背, 把脸埋进她怀里，声音颤抖着：“小秋。”
　　“我在……”童秋一下一下抚着她的背, 有些慌乱，“我在，我回来了……”显然葬礼已经结束了, 那韩叶安一个人在这里做了多久？这么冷的天, 只穿一件毛衣, 从天黑到天亮？童秋不敢再想。
　　环住身体的双手更加用力, 几乎要把她腰勒断，她却像是没有感受到这力道，心里一团乱麻，脑子里什么都没有。
　　冬天的阳光从窗户里斜斜落下来，落在相拥的两个人身上, 没什么温度，却足够明亮。童秋的白色羽绒服裹着韩叶安，她们像融为一体。
　　这样的怀抱里，一切都安静下来。
　　这是第一次，很久很久以来的第一次，向别人示弱，把自己脆弱的一面展现出来，允许自己放弃那紧紧裹住自己的壳。失去亲身的伤痛和连日的忙碌带来的巨大压力终于得以释放，心脏处传来后知后觉的钝痛，痛到她难以呼吸。
　　“没关系，”童秋抱着她的脑袋，“哭出来也没关系……”
　　几乎是同一秒，胸口处的颤抖变得剧烈起来，怀里的人爆发出一声嘶哑的低吼，接着是放声的大哭，和几乎要将她揉进对方身体的力道。
　　情绪过于内敛的人，就连悲痛也习惯性地深藏心底，一言不发，然而越是这样，爆发的时候就越是声势浩大。
　　北风扫过青石板，院子里传来一阵急促脚步声，又骤然停下。
　　不知道过了多久，嘶哑的哭声终于渐渐弱下来，箍住童秋的胳膊垂落到腰迹，韩叶安整个人都脱了力，顺着她的身体往下滑。
　　童秋也已经没了力气，手臂机械地抚着怀里人的背，眼泪顺着脸颊不住地淌。
　　她突然想到当时自己来找韩叶安，老太太听到她要去集训的时候露出的那一点遗憾神情。她当时根本没有在意，现在想想，老人应该是早就知道自己时间不多了。
　　她很后悔。连着心慌了好几天，如果她能再坚持一下，去跟老师死缠烂打一下，给韩叶安打个电话，哪怕……哪怕是被骂，被处分，又怕什么？
　　听见屋里安静下来，王骁才抬腿进来。
　　“让她睡一会吧。”他说。
　　给韩叶安掖好被子，童秋跟着王骁到了院子里。
　　“奶奶走了快一个周了。”
　　“我应该早点跟她联系的……不，我就不该去集训……”童秋捂着脸，忍不住自责。
　　“不怪你，谁也想不到。”王骁手里夹着根烟，但没抽，青色烟雾徐徐袅袅地升起，又散开来。
　　“她这样多久了？”童秋做了个深呼吸，问。
　　“好几天了，不吃不喝的，说话她也听不着似的，你再不回来，我都要把她扛去医院输营养液了。”王骁把烟扔到地上，发泄似的碾了几下，“这他妈叫什么事儿？怎么……怎么安儿就得过这样的日子……”
　　命运总是闷声不响地挖着坑，等着人往下跳，有时候看不着就着了道，可其实最可怕的是，明明看着了，却绕不开，只能任由自己跌落到坑底。
　　王骁看着韩叶安颓废的样子，心里很怕她就这样爬不起来了。还好，童秋回来了，总算让他看见了点儿希望。韩家就剩下她一个，但，她在这世上并不是真的形单影只了。
　　“你……这几天能不能多陪陪她，我是说……”他挠了挠头，也不知道该怎么开口。亲眼看到一个生命的结束，对他来说也是一个巨大打击，尽管那过程是那么平静，平静得好像真的就是在一个睡意昏沉的冬日下午做了个梦。
　　“我知道，我会的，你放心吧。”童秋抬手擦了擦眼泪，“我会陪着她的，不管怎么样，她都还有我的。”
　　未来还有很长，她要陪着韩叶安越走越远，看着她越来越耀眼，这一切一定都会好起来，所有的伤痛都会过去，而这整个过程，她不允许自己再缺席一分一秒。
　　趁着韩叶安还在睡觉的空当，童秋回了趟家，跟爸妈说了这件事。
　　“妈，我想请几天假。”她靠在厨房门框上，眼睛都是肿的。
　　童妈犹豫着，菜在水龙头下冲了好一会儿，才妥协般叹了口气：“行吧，老师那儿我一会给打电话。”
　　“谢谢妈。”童秋扯出一个笑，带着疲惫。
　　童妈抬手揉了揉她的头，她同情那个姑娘，也心疼女儿，满怀期待地出去。却遇见这种事。
　　“我煲着汤，你等个半个小时，我再炒两个菜，你带过去。”
　　童秋心里一阵暖，走过去抱住老妈：“妈你真好。”
　　“傻丫头。”童妈妈拍着她的背，“生老病死，谁也抗不过的，看开点，别钻牛角尖，也好好劝劝你朋友，多命苦的孩子啊。”
　　“嗯……”童秋把头埋在老妈肩头，又有些想哭。
　　再回到秋水街的时候天已经黑透了，把东西放在桌子上，轻轻推门进了韩叶安房间。
　　王骁说她好几天没吃没喝，童秋也就不敢让她一直睡，趴到床边叫她起床。
　　“韩叶安，起来啊，起来吃饭。”
　　韩叶安睫毛颤动了一下，没醒。
　　童秋没再出声，就趴在枕头边，眼睛一眨不眨地盯着她，看了一会儿，伸手拨了一下她的睫毛。这人睡着的时候都皱着眉头，眼角还有没干的泪痕。
　　怎么会有这么让人心疼的人呢？这世界就不能对她好一点？童秋心里愤愤，又忍不住地心疼。
　　“小秋？”韩叶安醒了，嗅到熟悉的味道，开口嗓音沙哑，喉咙也是疼的。
　　“嗯。”童秋瞬间掩去神情，换上明媚笑容，“饿不饿？起来吃饭，我妈亲手煲的汤。”
　　“好。”韩叶安答应了一声。
　　体力透支的感觉不好受，韩叶安起身时差点因为头晕摔到地上，被童秋眼疾手快地扶住了。“小心。”
　　“没事。”她习惯性逞强。
　　童秋瘪了下嘴，没说什么，只是手上的力气大了些。
　　少了一个人，整个房子都像是空了一块，童秋再怎么努力地去活跃气氛，都无济于事。
　　“我们那个老师特别有意思，听他说话简直嘴疼，那语速……”她一边讲着自己这些天遇到的趣事，一边又给韩叶安盛了碗汤。
　　“好了，”韩叶安抬手按在她头顶上，“你明天还要上课吧？我来收拾，你早点睡。”
　　童秋也装不下去了，拉着椅子坐得离韩叶安近了些，张开双臂抱住她：“我请了一周假，在家陪你。”
　　韩叶安身子一僵，退开些，看着她，神情严肃：“不用这样，你别……”
　　“韩叶安。”童秋一点没再嬉皮笑脸，异常坚定：“我不走。”她走了，这里真的只剩下韩叶安一个人了。
　　韩叶安还试图说服她，奈何口才实在是她短板，又一向拿童秋没办法，最后虽然生气，却还是没再赶她了。
　　“小秋，谢谢你。”躺到床上，韩叶安盯着天花板说。
　　听到她的话，童秋侧过身，手叠放在头下面，就着浅淡的月色看着她。“心里好受些了吗？”
　　“嗯。”确实好多了，悲痛过度引起的自我封闭被打破，发泄出来之后就好多了。
　　她也侧过身，和童秋面对面：“奶奶这个年纪，算是喜丧。我只是一时接受不了……以后就只有我一个了。”承认很难，但说出来之后，心口处尖锐而清晰的疼痛和巨大的空洞反而让她觉得身上轻了很多，那些一直不敢去面对的情绪和想法，终于不再被禁锢着了，释放的感觉很痛快。
　　被窝被两个人体温暖热，童秋伸手抓住了韩叶安的手，“不是一个人，你还有我，从今往后我都陪着你。”
　　恍惚间，韩叶安想起十年前，她离开童家时跟童秋说的话。
　　“等我回来，等我回来之后，我就一直陪着你。”
　　那些幼稚而无畏的小儿诳语，终究成了没能信守的诺言。但命运到底对她还留有几分善意，没让她彻底失去在乎的一切。
　　她不知道自己还要多久才能名正言顺地以自己希望的姿态站到她面前，但她能肯定的是，这回，她不会再把人弄丢了。“小秋。”她就着月光，看着眼前的人。
　　“嗯，你说。”童秋没半点防备，只当她还没缓过来。
　　“叫声姐姐，好吗？”
　　她声音很轻，因为这几天的事情，还带着沙哑的颗粒感。童秋心跳突然漏了一拍，一段遥远的回忆被那两个字唤起来，让她有一瞬间的恍惚以及一点抗拒。但随即又想到自己刚刚说过的话，想要一直待在韩叶安身边，总得有个身份吧，所以韩叶安是想把她当妹妹了？
　　不过当下的情况，这倒也不是不行。告白计划肯定是糊了，刚刚彻底失去了所有亲人的韩叶安也很需要一个精神寄托。
　　于是，心里虽然还是有些别扭，童秋还是开口了。
　　“姐姐。”
　　不过简单的两个字，却带给韩叶安极大的满足感。一股暖流蔓延到心底，她满意地弯了弯唇。“嗯。”
　　作者有话要说：最近这几章写得有点吃力，因为想认真构思一下情节，所以明天想请一天假，抱歉又要小伙伴们等，另外这些天可能没法一一回复评论，但是每一条我都有看哒，爱你们，＾3＾么么哒！


第36章 无关
　　请了一个周的假, 童秋天天在韩叶安屁股后边，几乎寸步不离。
　　“小秋。”韩叶安立定转身，低头看着她。
　　“嗯。”童秋抬头, 乖乖的。
　　韩叶安欲言又止，最终在她无辜眼神的注视下妥协, 转身走进房间，还贴心地替她把住门。
　　童秋心里窃笑，抿着嘴在书桌旁坐下。“我们做什么？”
　　这些天都没出去，最近也没有接新的单子，但一天没有收入韩叶安就不安心, 想着把之前的几张风景照修一下投稿。她拉开椅子坐下，“修图。”
　　她盯着电脑, 童秋就盯着她, 直到觉得有些困倦, 才终于想起什么，去取了两张卷子趴在她旁边开始做。
　　韩叶安修图的同时还有精力瞟一两眼她的卷子, “这道题错了，找一下定语从句的先行词。”
　　“哦。”童秋擦了刚写下的答案，重新思索起来。
　　几张图片打包发出去, 韩叶安起身。
　　童秋立刻抬头, “去哪儿？”
　　眼看着她就要起身, 韩叶安的动作停下, 无奈地叹了口气，低头，靠近，抵住她的额头。
　　温热通过一小片相贴的皮肤传递过来，“干……嘛？”童秋被她突如其来的靠近吓得咽了口口水, 垂眼不敢看她。
　　这两天童秋寸步不离地跟着她，韩叶安知道她是怕自己没缓过来，但是这样的安慰实在不科学，虽然她也希望童秋能陪着她，但占用对方学习的时间让她很过意不去。
　　她手放在童秋后颈，低声用商量的语气说：“做你自己的事情，不用跟着我，嗯？”
　　童秋赶紧点点头。韩叶安再多说一句，她的心就要从胸腔里蹦出来了。
　　得到了想要的答案，韩叶安起身，“我去买菜，你在家做题。”
　　“……好。”童秋心跳还没恢复过来，直到房门咔哒一声响，她才猛的扔了笔，双手捂住脸，“啊啊啊啊！”
　　韩叶安的状态正在慢慢恢复过来。有时候半夜里还会做噩梦，但童秋总能及时醒来，迷迷糊糊地抱住她的胳膊，嘟囔一句姐姐，那一瞬间的感动无法形容，所有来自梦里的恐慌都被治愈，接着能一觉睡到天亮。
　　只是童秋平常从不会叫她姐姐，这让她有些遗憾。有些事情就是不能想不能碰，一但尝到甜头就会想要更多。可现在还不是时候。她需要变得更好，变成小秋想要的那个样子，才有勇气走到她面前，告诉她，我回来了。
　　童秋在家里发疯，卷子被她揉成一团又重新铺开，经历了一番生死却依然没有取悦到自己的主人。
　　终于冷静下来之后的童秋收起被揉得不像样子的纸张，走到床边，躺下，把自己摊成大字。
　　这些天她和韩叶安形影不离，吃饭睡觉都在一起，前所未有的亲密相处让她发现自己好像越来越喜欢韩叶安了，对方的每一个动作每一句话能让她心动，一颦一笑就像毒药一样让她沉沦其中。
　　暗恋的滋味甜蜜又酸涩，她一边享受着这种亲近，一边又为自己的想法感到羞耻，沉溺着，也忐忑着，一会儿猜测韩叶安是不是真的也喜欢她，一会儿又觉得自己实在太自作多情。十七岁上，许多想法和感受难以说清，孤注一掷的少年心性在要不要告白这件事情上起不到一点作用。集训之前因为冲动和期待而积蓄的勇气早就所剩无几，因为韩奶奶的去世，现在她要考虑的更多了。
　　“怎么办呢……”她正想着，突然一点轻盈的重量从她肚子上一跃而过，吓了她一跳。“我去，什么……”
　　起身一看，是只猫。秋水街里流浪猫很多，那些在街道上瞎晃的彩虹头们闲得无聊的时候会给那些小东西喂点吃的，街坊领居也偶尔有剩饭剩菜也会留下来，这点善意可能在流浪猫界一传十十传百，渐渐在这一片的小猫小狗就多了起来。
　　不过跑到家里来的毕竟是少数。眼看着那只扑扑的白猫就要跳上放着一堆盒子的衣柜顶，童秋要阻止已经来不及。
　　“啪——啪——”堆放在高处的纸盒掉了一地。
　　“诶你——”童秋赶紧跑过去，罪魁祸首好像意识到自己做了错事，没有跑，而是趴在地上，抬头看着她，眼神里满是乞求，看得童秋心下一片柔软，叹了口气，去厨房拿了点剩饭来给它。
　　“你要吃的就要吃的捣什么乱？嗯？”她拿食指戳着白猫的脑袋，白猫专注于吃东西，根本不理她。
　　童秋使劲推了一下它的头，惹得它抬头凶狠地叫了一声。“你还跟我叫，你能耐啊你！”
　　不乐意跟一只流浪猫计较，童秋起身去收拾被它弄乱的东西。
　　那些被放置在高处已经落了灰的纸盒里大多装着杂物，也有一些玩具枪和陀螺什么的，应该是韩叶安小时候的玩具。
　　这些东西大都很旧了，但童秋好像从这些老物件儿里看见了幼年时期的韩叶安，那个时候，父母还在，家庭和美的她，应该也是个阳光可爱的小姑娘吧。
　　一个长方形盒子里是几张卷起来的纸，她打开来，是几张市一小的奖状。
　　“一年级一班，韩……晏安？”这奖状上的名字不对，童秋疑惑，难道韩叶安有兄弟姐妹？没听她说过啊。
　　叶，晏，音还挺近，很像是兄弟姐妹会用的字。
　　只是不知怎么，她突然想起第一次见面时，韩叶安那句突兀的自我介绍。
　　“我叫韩叶安。”她只说了一句，路见不平施以援手之后的这句解释，曾经让童秋不解过。
　　“想什么呢……”她嘟囔一句，压下心里的猜疑，把奖状重新卷起来放好，去收拾其它东西。
　　掀开几张旧报纸，她看见一个大白兔奶糖的铁盒子，表面覆盖着铁锈，肉眼可见的年代久远。
　　这东西实在不陌生。遥远的回忆穿越了时间，零星画面在脑中浮现。童秋伸手去拿，手开始发抖，心里也难以抑制地发慌。
　　“姐姐，这个给你，就当……就当是我们的定情信物，你一定要回来找我，我等你！”
　　那个时候的小孩子，根本不知道要怎么表达自己的意思，“定情信物”这个词还是由于早期古装电视剧的遍地开花，被一群小孩子拿来乱用，她才学到的。在家里一顿搜刮之后，她拿自己最喜欢的盒子，装了自己认为最珍贵最喜欢的东西，献宝一样双手捧着自己的“定情信物”，递给自己最舍不得的人。
　　不会的，这个世界上的大白兔奶糖盒子有很多，听说这个厂现在还没倒闭呢。童秋想，不过是巧合，肯定是巧合。
　　盖子被铁锈锈住，打开很是花了一番力气，童秋使了猛力，盒盖打开的同时，她也一屁股坐在了地上。
　　没有什么理由可以再找。
　　盒子里是两颗粉色扣子，一个图钉，一只丑的不行的千纸鹤，以及一张照片。
　　哪一样都不起眼，可放在一起，那就是她整个童年，不，是这整整十年来的心心念念，苦苦等待。
　　照片上是一家五口。红砖房前，年纪尚轻的童爸童妈身前，站着三个小孩，最左边的小姑娘看起来冷冷的，中间的红袄子小女孩笑得像个傻子，最右边，是一个腼腆的小男孩儿，三人手拉着手，看着镜头。整个画面和谐美好，喜气洋洋。
　　童秋把照片翻过来，一行熟悉的字体映入眼帘：
　　梧桐本无意，叶叶尽识秋。
　　这是童爸的字，也是童叶名字的由来。
　　梧桐无意，叶叶识秋。
　　爸妈说：“以后，她就是你姐姐，你一个人的姐姐。”“不管以后去到哪里，我们叶子啊，都不会不认得小秋的，是不是？”本以为很多事情都想不起来了，这一刻才发现，原来那些东西会随着时间的沉淀变得越来越清晰。
　　眼睛因为突然涌出的泪变得模糊，看不清相片上的人。
　　韩晏安，韩叶安。
　　她从来没有忘记过自己还有个妹妹，反而，为了那个曾经待过的家庭，连自己的名字都改掉了。
　　她说过的，她叫韩叶安。可自己还是没有认出来。
　　她心安理得地接受着韩叶安给她的所有温暖和照顾，却早早地把那个最可能的答案按死在了摇篮里。
　　她的叶子姐姐，早就回来了。
　　韩叶安对她好，不是出于对陌生人的善意，也不是因为有像她一样的心思，而是因为自己是她妹妹，她的所有纵容，所有有求必应，都是因为，她童秋，是韩叶安的妹妹。
　　从来无关风月。
　　作者有话要说：哎……
　　哎，童秋追妻路漫漫
　　哎，韩叶安掉马了
　　哎，小伙伴们最近都不留评了……


第37章 办法（捉虫）
　　“童叶……”一阵难以形容的绞痛在身体里蔓延开来, 眼睛被眼泪糊住，睁不开，手里死命抓住的相片被揪出褶皱。
　　她该高兴吗？她等了十年的姐姐找到了, 许了十年的愿望实现了。
　　不，她不高兴。那个存在于最初记忆中的人, 是执念，是她生命中的传说，是被时光打磨得变得陌生的亲密，虽然不想承认，但这些年的等待, 早让她潜意识里就接受了童叶不会回来这个结果。
　　一开始，她的确在韩叶安身上找过童叶的影子, 可理智让她及时打住了, 她早就分得清楚, 童叶是童叶，韩叶安是韩叶安, 可现在，事实告诉她：韩叶安就是童叶。
　　她的姐姐回来了，那她的爱情呢？她那一腔少女心思, 又该怎么办？
　　她以为韩叶安是喜欢她的, 否则怎么会对她那么好？事事妥协, 无所不应, 甚至说了什么都答应这种话。
　　原来不是啊。
　　“为什么啊……”她哽咽着，瘫坐在地上，哭得像个傻子。
　　她喜欢韩叶安，可韩叶安原来只把妹妹啊。
　　十七年的人生从没有这么无助过，不知道该怎么去面对, 不知道该怎么去选择。真相来的猝不及防，把所有幻想中的旖旎打破，朝四面八方撕扯着她那颗心。
　　她多希望韩叶安就是韩叶安，她不想要童叶，不想要姐姐，只想要韩叶安，她不想自己喜欢的人只把自己当妹妹，她想要更多啊。
　　她还可以要更多吗？她还有机会要更多吗？
　　韩叶安提着菜往家门口走，王骁从后边跑过来拍她的肩。
　　“买这么多菜？”
　　“涮火锅，来吗？”她问。
　　“来，当然来。”王骁从她手上提过一袋土豆，“你和小秋小日子过得还挺好，诶，你家谁做饭？”
　　“她。”这几天童秋把她当个瓷娃娃，什么也不让她干，明明自己也是半吊子厨艺，却硬是一肩扛起了做饭的重任。
　　“这妹妹真值。”王骁羡慕到，“我要是也有个妹妹就好了。”
　　想起还在家里等着自己的人，韩叶安眼神不自觉变得柔和起来，随即瞥了一眼王骁：“想想就算。”
　　莫名其妙被怼，王骁很是不满，“可真有你的，别人家护老婆都没你这样儿的。”
　　韩叶安笑着踹他，“滚。”
　　推开门时韩叶安就感觉到了不对，一般这个时候，童秋早就从屋里飞奔出来了，怎么这会还没动静？
　　“人呢？”王骁也转头看她。
　　韩叶安没说话，抬腿走进房间，一一看过，都没人。
　　“打个电话问问，可能出去了。”王骁看她皱起眉头，提议。
　　电话拨通，对方秒接。
　　“小……”
　　她的话还没说完，就被打断：“我……我外公住院了，我妈叫我回去，我过两天去看你，那个，车到站了，我先下去啦，拜拜！”
　　仓促之间现编的理由总是会有很多漏洞，韩叶安眉头皱得更深，她记得，童秋的外公早就去世了，她还被带去参加过葬礼。
　　童秋有什么事情瞒着她。可她才离开不到半小时，能发生什么？
　　“怎么了？”看着她神色越来越不好，王骁有些担心。
　　“没事，做饭。”韩叶安冷着脸，提着菜去了厨房。
　　当了秋水街扛把子这么多年，王骁天不怕地不怕，唯独对冷下来的韩叶安没办法，他抬手蹭了蹭鼻子，“这俩真是……谁也离不了谁了。”一分开就得出乱子，这还得了？
　　公交车不知道停在了哪一站，一群大群人涌进来的时候，童秋被挤得难受，就下了车。
　　是熟悉的街道。
　　开学已经有一段时间了，大学路周边的店生意都红火了起来，虽然没有绿意葱茏，却也不显得多冷清。交织的人.流和错杂的声响，包围着身处其中的每一个人。
　　出来的时候没有带围巾，冷风从衣领里灌进去，冻得她一个哆嗦。
　　她不敢再待在韩叶安身边了，甚至根本没办法面对她。
　　她们不可能。从四十分钟开始。这句话就一直在她脑子里晃来晃去，晃得她头晕，晃得她心疼，晃得她忍不住想流眼泪，什么也干不了。
　　她当然可以任性，可以追求，可以死皮赖脸跟韩叶安提要求，她这里还有韩叶安一个承诺，她大可以走到她面前，说：我要你做我女朋友，我要你和我在一起。
　　没什么不可以的，她甚至觉得，韩叶安很大几率会答应她。不管是出于对她习惯性的纵容，还是迟迟未归的内疚。
　　可是答应了之后呢？她开心了，像个流氓一样装作什么都不知道把姐姐变成女朋友，厚着脸皮没羞没臊，那韩叶安呢？
　　韩叶安没有亲人了。父母，奶奶，都不在了，她在这世界上孤苦伶仃，她把童秋当妹妹，放在心尖上，放在那个只属于家人的地方。
　　她是韩叶安的家人。韩叶安对她不是习喜欢，是亲情。仗着韩叶安不会撵走她，就肆无忌惮，就得寸进尺，那她是个什么渣渣！
　　所有的假想都被推翻，所有的期待都被打进深谷，一切都归零。这是一份必须被埋进心里的喜欢，必须被压制被遗忘的心思。
　　不知道什么时候眼睛就又模糊了，心脏疼得走不动道，她就地蹲下，把头埋在膝盖上，哭得悄无声息。
　　“小秋？”头顶传来熟悉的声音。
　　傅琳拉着她的胳膊把人带进咖啡馆，给她点了杯热可可。
　　玻璃杯透出的热度让人回神，童秋接过纸巾擦了擦眼睛，低声说了句谢谢。
　　傅琳放轻了声音：“怎么了？和韩叶安吵架了？”
　　听到韩叶安三个字，童秋的眼泪就又止不住了，她努力想要憋住，于是咬着嘴唇：“没有，不是。”
　　这样子实在太委屈，傅琳看着都觉得受不了，又扯了张纸巾递给她：“我让她来接你？”
　　“不！别！”童秋赶紧制止，反应迅速得很。
　　傅琳叹了口气：“还说不是吵架啊。”肯定是韩叶安那个木头惹童秋生气了。
　　“真不是。”童秋继续反驳。她慢慢调匀呼吸，好歹控制住自己不哭了。
　　“因为别的事情。”她吸吸鼻子，“你别告诉她。”
　　“额……好吧。”看来是私事，那她还真不好多问。
　　“喝点东西吧，外面太冷了。”她指指童秋手里的热可可。
　　“嗯，谢谢，你还忙吧，不用管我。”童秋应着。
　　“行，那你就坐这儿，坐多久都行。”傅琳起身，去忙自己的事情。
　　“好。”
　　今天天气不错，没了法国梧桐的遮挡，街道显得干净利落，大片大片的蓝色天空映在眼前。
　　香樟树常绿，刚刚被大雨洗刷过的叶片闪着光亮，巨大树冠下的话筒架和高脚凳空着。
　　她想起两个月前的那一天，她抱着吉他在哪里唱了一首歌，画风沙雕只为了逗一个人笑。
　　韩叶安从不会让她失望，那个笑容比今天的阳光还要明媚，以至于只要一闭上眼，那画面就能被大脑重新复刻出来，连嘴角上扬的弧度都一丝不差。
　　她才想起来，自己第一次动心真的很早，她对韩叶安的喜欢，比她以为的，时间更长。
　　凤蝶山上突如其来的亲吻，香樟树下只为她而露出的笑容，小巷子里不知所云的酒后胡话，月色下那一纵容到极致的弯腰……
　　回忆太多太多，把脑子塞的满满涨涨，哪哪都是韩叶安韩叶安，躲不开逃不了。
　　怎么办呢？怎么办呢？她怎么那么喜欢韩叶安啊……
　　要怎么收场啊？
　　“别哭了……没出息！”她使劲捏着自己的手心，柔软的掌心被掐出几道月牙儿印。
　　“干嘛呢这是？”傅琳走过来，掰开她的手，正色道：“你再这样我真叫韩叶安过来了啊……”
　　傅琳。
　　童秋突然想到什么，抹了一把眼泪，抬头：“傅琳姐，你之前是不是给韩叶安发过消息，说Y·C想签她？”
　　“这……是啊，你知道？”说实话，那事儿也是她一个心结了，韩叶安就是块儿金子，她真的特别想亲眼看着她发出万丈光芒。
　　“嗯，我知道。我想问，”她顿了一下，去缓解心脏的抽疼，“我想问，她还有机会吗？”
　　傅琳眼睛一亮：“当然，还没过三月，只要投了简历就有机会。”
　　“真的？谢谢！”童秋抓起书包，跑了出去。
　　她在街上飞奔，眼里还含着泪，路过行人纷纷回头看，她也不管。
　　既然她躲不掉，那就直接把源头隔离好了。既然她忍不住想靠近韩叶安，总控制不住自己的心思，又没法离开，那就让韩叶安去更远的地方吧。
　　等到韩叶安功成名就，她也投入高三的复习备考中，时间和匆忙肯定能够冲淡一切冲动，等到韩叶安回来，她一定能还她一个真真正正的妹妹。
　　火锅刚开始冒泡，王骁才夹了一筷子羊肉起来，韩叶安的手机铃声就响起来了。
　　“喂，小秋。”和童秋说话时，她的语气会自动软上八分，王骁撇撇嘴，酸得不行。
　　那边的声音大得都穿过听筒传到王骁耳朵里了。
　　“韩叶安，我去集训之前你答应过我一个要求，记得吗？”
　　“记得。”韩叶安放下筷子，认真回答。
　　“我要你去Z国！Y·C！去成为世界上最好的摄影师！”
　　感受到韩叶安周身泛起的冷气，王骁默默地放下了自己刚刚烫好的羊肉，还下意识咽了口口水。
　　艹，他不过就是想吃个饭，有那么难吗！
　　作者有话要说：迟到了迟到了我的锅，晚上有红包～感谢在2020-05-22 00:38:30~2020-05-23 07:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没马甲线就死星人 10瓶；阿孟 5瓶；H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 聚餐
　　“小秋, ”韩叶安尽力压着脾气，“谁跟你说什么了？”童秋从没有对她的事情发表过什么意见，更别说是以这样强硬的态度, 她现在说这样的话，用这样的方式, 肯定是发生了什么。
　　另一头，童秋做了几个深呼吸，让自己冷静下来，“没有人跟我说什么，我只是突然想起来了。”她能想到做这个决定之后会有多后悔, 所以现在只想快刀斩乱麻，在自己反悔之前让韩叶安答应。
　　“小秋, 这件事情……”
　　“听我的, 好吗？”童秋说。
　　韩叶安不说话了, 她不知道发生了什么，但她能感觉到不对。
　　童秋停下脚步。路口车来车往, 天擦黑，一道道灯光飞驰而过，留下黄白虚影。四周声音嘈杂, 她背过身去, 朝路边靠了靠, 语气格外正经真诚：“韩叶安, 我想看你去更远的地方，想看你发光，想看你成为最棒的人。”那才是韩叶安本该成为的样子。不破不立，这个冬天，她失去了亲人, 却也甩脱了来自秋水街的枷锁，韩奶奶一定也希望她能离开，离开这个地方。她说：“姐姐，好吗？”
　　手机的重量似乎终于变得无法承受，韩叶安看着窗外已经暗下来的天色，觉得自己心里某一个地方突然敞开了。那是一座被尘封太久的城堡，四处都落满了灰尘，陈旧，破败。而这一刻，门被打开，窗被打开，光像倾盆的碎银一般落下来，把每一个角落都照亮。
　　没有人心里没有那样一个地方，不管身处什么样的境遇都不愿意将其彻底摧毁的地方。
　　“好。”
　　人来人往的十字路口边，童秋重重呼出一口气。挂了电话，她就地蹲下，脸上露出带着泪光的灿烂笑容。
　　总有办法的，不是吗？分开是为了更好的相遇，这话说的没错。
　　第二天，是童秋返校上课的日子。
　　“秋儿，你终于回来了，想死你了！”陆庞就差抱着她大哭一场了。
　　“行了。”童秋恹恹的，扒拉开他凑过来的脑袋。
　　陆庞感觉到了她的低落：“怎么了这是？”
　　“没怎么，我要学习，回你座位去。”
　　陆庞看了她旁边的王琦一眼，王琦耸肩，表示自己也不知道怎么回事。
　　韩叶安给Y·C发了邮件，不出意料的，很快得到了回复，傅琳也一样，只不过两个人一忧一喜。
　　这些天童秋没在韩叶安那里留宿过了，虽然每天还是按时去接，但童秋总是以各种理由让她送自己回家。
　　韩叶安知道她舍不得，自己又何尝不是呢？
　　三月中旬，乍暖还寒。下自习的铃声响起不过三分钟，凌中门口就涌出一大群穿着蓝色校服的学生。
　　童秋小跑着穿过马路，停在韩叶安身边。“走吧。”
　　韩叶安拉起她的手，“嗯。”
　　最近童秋没有之前那么主动了，反而是韩叶安，越来越多地做这种小动作，甚至话都多了起来，就像是要把出国之后可能会被工作占用的时间提前预支出来似的。
　　如果是以前，童秋估计会开心得得意忘形，可现在，她笑着，心里却是苦的。
　　“签证办的怎么样了？”她问。
　　“很顺利。”韩叶安晃了晃她的手，“小秋，你最近都不开心，为什么？”
　　“哪有不开心，”童秋嘟着嘴，“我就是舍不得，不行吗？”
　　分明感觉到她心里有事，可她不愿意说，韩叶安就怎么也问不出来，想到每个人都有自己的小秘密，她也就不深究了，只是心里还是会觉得有些遗憾，出国前这最后一段日子，她一样童秋能一直开开心心的。
　　“周末过来吗？叫了王骁和傅琳，一起吃饭。”
　　“好啊。”童秋答应了。
　　周六一早，童秋起床收拾好，就出了门，到的时候傅琳已经在等着了。
　　“傅琳姐。”她走过去打招呼。
　　“嗨，小秋。”傅琳坐在院子里的小板凳上摘菜，握着棵小青菜跟她挥手。
　　“我帮你。”童秋也坐下。
　　“他俩在里边煮汤呢，你不过去看看？”傅琳问。
　　“各司其职嘛。”童秋拿起棵葱，说。
　　傅琳回头看了眼厨房，凑到童秋耳边，“你放心吧，到了Z国，我替你看着她。”
　　童秋没听懂，疑惑地抬眼看她：“嗯？”
　　“这不是要去国外了吗，异地什么的，最容易……”最容易移情别恋，得小心。
　　“青菜……”韩叶安刚好出来，看见童秋，脸色瞬间柔和几分，“小秋。”
　　“嘿，我来啦。”童秋握着葱朝她挥手。
　　“嗯。”韩叶安答应，接着转头对傅琳说：“青菜呢？”
　　“好了好了。”傅琳拿着菜篮子起身，颇有点心虚。
　　她再坐下时，童秋早已经忘记了刚才的话题。
　　吃饭时的气氛很热烈，傅琳和童秋都是热络的性子，是炒氛围的两把好手。
　　“哎哎哎，”傅琳打住王骁的大演讲，“这么吃太没意思了，咱们来玩游戏吧！”
　　“玩什么？”童秋喝了点酒，有点迷糊，下意识的接她的话。
　　“真心话大冒险啊，经典中的经典好吗！”
　　童秋一听就来劲了，把杯子往桌上重重一放：“好！来！”
　　道具很简单，为了仪式感而存在的一个空啤酒瓶，和手机上的一个小程序，按下去能出题。
　　第一轮，傅琳。
　　“来来来，傅琳姐！”童秋起哄。因为激动差点摔下椅子，韩叶安及时揽住了她的肩膀，她就顺势靠在了韩叶安的身上。
　　都说酒壮怂人胆，可能还真是。
　　“我选真心话。”傅琳豪气地一挥手。
　　童秋迷迷糊糊的，念出桌面上手机里的文字：“第一次接吻是什么时候？”
　　这话从她嘴里说出来总觉得有些奇怪，韩叶安低头看了她一眼，却没有得到回应。
　　“快快快啊！”童秋催促着傅琳。
　　“好好好我说，”傅琳做出投降的姿势：“是高二的时候，就你这么大的时候。”
　　韩叶安都眉头一挑。
　　“可以啊，是我和世界脱节了吗？怎么我那时候就没遇见这样的女同学啊？”王骁控诉。
　　“得了吧，”傅琳扶额，显然是有些醉了，“我那是已经交往三年的男朋友，又不是随随便便拉一个就亲。”
　　“三年啊，从初中就开始？”童秋瞪大眼睛。
　　“对啊。”傅琳拿起啤酒喝了一口。
　　“现在呢？我记得你说单身。”韩叶安问。
　　童秋不轻不重地怼了她一下。
　　果然，傅琳苦笑一声，感慨：“早就分了，大一就分了，我在凌安，他在沪市，爱情终究敌不过距离。”
　　这话不轻不重地刺在了童秋心上。爱情终究敌不过距离，所以她的决定应该是对的，对吧？韩叶安这一去，少说三年，到那时候，她应该早就没了那些心思。
　　“来！再来！”傅琳的喊话把她的思绪打破。
　　这一轮，是韩叶安。
　　傅琳瞬间兴奋，“来来来，点点点，选大冒险大冒险！”
　　童秋也笑得灿烂，拉着她的手放到手机屏幕上。
　　然而下一刻，她就笑不出来了。
　　“亲吻左手边第一个人。”
　　她左手边是童秋。
　　王骁笑着念出来，念完就笑了，“靠，这什么啊？”
　　“诶呦喂嘿呦喂～”傅琳笑得一脸奸诈。
　　“玩游戏而已嘛……”童秋试图反抗，可惜无力又苍白，“别当真啊……”
　　看她有些抵触，韩叶安突然觉得心里有些不太舒服，她揉了一把童秋的脑袋，难得地没有妥协：“怕什么？又不是没亲过。”她今天也喝酒了，很多情绪比平时表现得更加明显。
　　她很舍不得童秋，离开的日子越近，这种不舍就越强烈，可和她相比，童秋似乎表现得很平常，这让她心里不免有些不平衡。
　　此刻有酒精加成，脑子里的想法就越发如脱缰野马，那点不满被放大，她急于要一个机会来证明一下自己的存在感。其实这是她鲜少会出现的失控状态，但由于这气氛和酒的双重作用，就连她自己，也没有发现这想法有什么不对。
　　她的手本来就揽着童秋的肩，此刻为了阻止她逃开，向上按住了她后脑，就着那一点高度差低下头来。
　　童秋还没反应过来，一个吻落在她右边脸颊上。
　　并不是蜻蜓点水般的一下，因为她坐在韩叶安左边，这样的动作就像是她把头埋进了韩叶安的怀里，本来并不陌生的距离，却在这一刻带来了前所未有的热度。
　　作者有话要说：爱情其实就在不经意间已经来临，只是深处其中的她们啊，眼前都像是蒙了雾，安姐真正开窍估计还要很久……
　　身为亲妈的我:嘿嘿嘿


第39章 离别
　　“哇哇哇！”旁边, 傅琳兴奋得大叫，王骁惊得筷子都掉了。
　　童秋抬起头，看着韩叶安, 眼神有些迷茫，然而韩叶安的眼睛里, 是带着笑的。
　　明明知道她根本不会觉得这举动过于亲密，童秋却还是难免想多，反应过来后又硬把跑偏的心思拉回来。
　　“我……”她刚想说点什么，不远处突然传来一点响动。
　　“喵呜～”院门处突然响起的一声猫叫打破了她的尴尬。
　　“有……猫。”童秋立刻从她怀抱里退出来，起身走到门口。
　　傅琳也起身跟了过去。
　　是只很眼熟的白猫, 不过身手远没有那天跳衣柜的时候敏捷，趴在地上没什么精神的样子。
　　“受伤了吧？”傅琳戳了戳猫的尾巴尖, 那猫奋力抬爪子想拍她的手, 抬到一半就掉了下去。
　　“怎么又跑到这里来了……”童秋嘟囔着, 她还真不知道自己再看见这只猫是个什么感觉，忍不住怨它, 却也感谢它。要不是它，自己也不至于经历这样的折磨，可要是没有它, 自己以后知道真相的时候, 只会更痛苦吧。
　　“秋水街的流浪猫很多。”韩叶安不知道什么走过来的。
　　“可怜吧啦的, 爪子都流血了。”傅琳皱着眉, 看起来很是心疼。
　　不过四个人里，最心软的反而是王骁这个大汉，他小心翼翼地想去摸一下猫脑袋：“这不行吧，得死吧，都来投靠了, 咱们帮帮它啊。”
　　童秋也觉得它可怜，抬头看站在一边的韩叶安。
　　“得送去医院。”韩叶安摸了摸她的头，回答。
　　于是聚餐就这样中断，四个人捧着一只小白猫，到了宠物医院。
　　为了报恩，童秋抢着付了医药费。
　　“……注意事项就这些，回去好好照顾，就没事。”
　　“好嘞。”王骁抱着猫，头都不抬地应着医生的话。
　　“这猫谁养啊？”傅琳问。
　　“我。”王骁抬头，眼睛眨巴眨巴。
　　而这时，那小白猫却刚好醒了，麻醉的效用过去，可能是听见这群人在商量它的归属了，突然就激动起来，一爪子抓在王骁手臂上，奋力往童秋身上一蹦。
　　“诶……”童秋慌乱地接住了那脏兮兮的一小团，吃了一惊。
　　“诶？”王骁眼看着手手里的毛茸茸飞了，伤心得不行。“这怎么还认上主了？”
　　童秋看着又昏昏欲睡的猫，摸了摸它的脑袋，“可能是因为上次我喂了它吧。”
　　“小兔崽子记性还挺好啊，还报恩呢。”王骁撇撇嘴，小东西自己不愿意，他当然强求不来，于是虽然遗憾，也没有再坚持要养了。
　　也不知道是谁报谁的恩。童秋心想。不过养一只猫好像也挺好的，就当做互相报恩吧。
　　想要养猫肯定得跟爸妈商量，这样直接带回去绝对要挨骂，于是童秋先跟韩叶安回了秋水街，决定先在这里养一段时间，等它伤好，如果还愿意跟着她的话，再带回家。
　　因为伤口的原因，小猫没法洗澡，一身毛脏兮兮的，韩叶安找了几件旧衣服，给它做了个简易的猫窝，暂时把它安顿了下来。
　　于是在离开前半个月，家里多了一个小成员。
　　短短半个月里，院子重新泛起了生机，樱桃树开了花，淡粉色的一树，细碎的花瓣缀在枝头，其他的花花草草也都重新活过来，春风一吹，开花的开花，长叶的长叶。
　　几个日夜一转，冬天就这么过去了。
　　临走的前一天夜里，韩叶安收拾好东西，抱着床毯子躺在了奶奶的躺椅上。
　　秋水街偏僻，在喧嚣明亮的凌安城里，也能看见几颗星星，虽然不多，但好过没有。
　　很多故事会告诉小孩子，死去的人会变成星星，在天上看着你。
　　韩叶安从来不相信这些。说起来，她的梦想和工作应该是可以归入艺术类了，可她本人并没有多少艺术家的浪漫细胞，也许以前是有的吧，只是经过这些年社会的毒打，有多少也早给磨得一点不剩了。
　　然而此刻，她还是希望自己能够相信一下的。传说和童话都是人类对于美好的向往，真实并不是最重要的，星星不过是一种意象，一个寄托。
　　“爸妈，奶奶，”她枕着手臂，凝望着夜空，“我明天就走了。”
　　本来有很多话想说，可开口又发现自己当真词穷。
　　“……我，会好好的，等我回来。”
　　小白猫轻盈一跃，跳到了她肚子上，趴下，开始呼噜呼噜。
　　“你。”韩叶安撸了一把它的毛，“替我陪着小秋。”
　　猫：“呼噜呼噜。”
　　“她高三会很忙，心情可能会不好。”
　　猫：“呼噜呼噜。”
　　“放学没有人接，可能会不习惯。”
　　猫：“呼噜呼噜。”
　　“她冬天也喜欢踢被子，容易感冒。”
　　猫：“呼噜呼噜。”
　　“算了，跟你说也没用。”她把猫抱起来，揉了两把，进了房间。
　　最近她时常会想到以后，或许是因为离别在即，想拿以后的美好来麻痹一下自己。她会想象等她回来之后的日子，还完债的她在童秋的大学附近租一套房子，有落地窗，有抱枕，有不怕童秋造的厨房，卧室是暖色调，阳台上放几盆花草，然后，还有这只猫。她们生活在一起，她会告诉童秋自己是谁，然后心安理得光明正大地听她叫姐姐。
　　这样想想，才会觉得未来几年的分别没有那么可怕。
　　童秋：东西都收拾好了吗？
　　韩叶安：嗯。不早了，要早点睡觉。
　　童秋：可我有点睡不着
　　一想到韩叶安明天就要走了，她心里就像是有根刺上下蹦跶，疼个不停。
　　韩叶安：明天还要上课
　　童秋：【委屈】
　　看着屏幕上抹眼泪的小兔子，韩叶安心头的酸楚也更重了些，她不介意离开这个地方，只是真的真的很舍不得童秋。
　　韩叶安：明天中午一点半的飞机
　　童秋：记住了，一定到！【我发四！】
　　韩叶安：语音
　　童秋把自己埋进被窝里，点开语音消息，一句晚安，来来回回听了几十遍，最后梦里都是那低沉温和的声音。
　　第二天周六，但因为期中联考备考的原因，凌中已经连续两个周末没有放假了。中午下课铃一响，童秋就立刻窜了起来，做好冲出教室的预备动作。
　　“童秋！”中气十足的男声叫了她的名字，让童秋硬生生停住了脚步。
　　物理老师叫她看过来，继续吩咐：“来我办公室。”
　　心里有火在烧，却不得不跟着出了教室。
　　“这次竞赛含金量很高，一定要记住……”
　　童秋急得额头都冒汗了，哪里还听得进他的话，她对物理老师从来是尊敬又害怕，现在却自心底升起一股焦躁。
　　深吸一口气，她转身就跑，“老师我还有急事，回来找你！”
　　“反了天了，这是要干什么！”
　　老余的声音被远远甩在身后，童秋一路狂奔，在校门口拦了车：“师傅，机场，快快快！”
　　司机师傅一看就是经历过大场面的人，面对这要求临危不乱，沉默着提了速。
　　车子在道路上飞驰，童秋拿起手机给韩叶安打电话。
　　“小秋。”
　　“我在路上了，你等我！”因为着急，这句话喊出来的时候甚至带上了哭腔。
　　“别着急。”韩叶安的语气和平常没有区别，不仔细听是听不见她那一声呼气声的。
　　她还以为真的到不了了。
　　一到地方，童秋飞奔着朝韩叶安站的地方跑去，直接扑到了人身上，使劲抱着韩叶安的脖子。
　　一旁的傅琳看到这一幕，心里也是一阵心疼。
　　“别哭。”韩叶安抬手抱住她，低声安慰。
　　然而童秋没有止住眼泪。这世上只有她一个人知道，她今天送走的，不仅仅是韩叶安，还有她的情窦初开，她不可言说，注定无果的单恋。
　　“韩叶安……”她脸埋在韩叶安肩上，好像周围的声音都散了，消失了，整个世界就只剩下一个韩叶安和一个童秋。
　　她说：“姐姐……我等你回来。”
　　等你回来，我给你接风洗尘，等你回来，我还你一个妹妹，等你回来，我肯定就不会像现在这样喜欢你了。
　　“好。”韩叶安缓缓退了一步，抬手擦去她脸上的眼泪，“要好好的，开开心心的。”
　　她不善于祝福，更拙于表达，哪怕真到了离别的时候，也还是说不出自己心里感受的千万分之一。所以，就只说那一句吧，最重要的那一句：小秋，你要开开心心的。
　　童秋垂眸，眼里仍泛着泪光，却还是弯了弯嘴角，回答她：“好。”
　　“真得走了。”傅琳不得不打断她俩，开口提醒。
　　“进去吧。”童秋退开，朝她挥手。
　　韩叶安的背影消失不见，童秋和王骁并肩站在原地，谁也没有先开口说话。
　　机翼划破气流的巨大声响自头顶远去，蓝色天空中最终看不见了那点白色的影子。
　　四月初的风不算灼热，吹在人身上暖融融的，空气里似乎还带着花香，温柔又缱绻。
　　这是她告别初次心动的春天，她想她会永远记得。
　　作者有话要说：终于还是走了
　　.感谢在2020-05-24 00:17:34~2020-05-25 01:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可樂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Heureux、没马甲线就死星人 10瓶；可樂 6瓶；墨色素流年。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 异地
　　“那个, 送你回学校？”王骁试探着开口。其实他心里也不好受，但毕竟一直都希望韩叶安能走出去，所以这难受也不是不能忍。可童秋看起来, 状态很不好。
　　童秋回神，“不了, 我跟你回去。”既然课已经逃了，就一不做二不休，干脆不回了，反正就算回了也听不进课。
　　“行吧，走起。”
　　两人停在韩叶安家门口, 王骁从口袋里掏出一串钥匙：“安儿让我给你的，以后想来就来, 不来的时候我也会过来打扫。”
　　“谢谢骁哥。”童秋接了钥匙, 道了谢。
　　看她实在没什么精神, 王骁也就不多说了，“那你进去吧, 我也回了。”
　　“好。”
　　院子里春意盎然。
　　“喵呜～”小白猫这些日子被养的油光水滑白白胖胖，一个跳跃扑上来时童秋差点没接住。
　　“小白。”童秋抱着猫，把脸埋进它柔软的毛里, “她走了。”
　　“喵呜喵呜～”
　　“我觉得我就是在自虐。”心脏处传来的疼痛丝丝分明, 每一缕都在提醒她, 韩叶安走了。
　　明明只有几个月的相处, 可韩叶安就像是就在她的生活里扎了根，现在要硬生生把那些根须拔起来，她觉得，自己真的受不住。
　　小白猫像是感觉到了她的痛苦，扒着她的衣服爬到她肩上, 抬起脑袋去蹭她的脸，蹭了一脸湿润。
　　“以后这儿就剩咱俩了。”她蹲下来，把脸埋进毛茸茸里，委屈得直撇嘴。
　　“安姐！”门口传来略显熟悉的男声，她赶紧抹了一把眼睛，起身去看。
　　“安姐……”大黑拎着花盆一脸讨好地站在门口，看见穿着蓝色校服的女生之后表情僵在脸上，“你……谁呀？”
　　他声音沉下来童秋就想起来了，这就是上次在巷子里堵她那个人，于是立刻警惕起来：“是你，你来这儿干嘛？”
　　大黑也有些懵逼，这女的不就是韩叶安上次救的那个？怎么还住进她家里了？
　　他不知道情况，一时不敢多说，只问：“我找韩……韩叶安。”太久没叫过这个名字，他都快忘了。
　　“她不在。”童秋说。她手扶着门板，随时准备砸他一脸。
　　“额……”大黑看出了她的不安，想到既然能进这个院子，这女的那肯定跟韩叶安的关系不寻常。反正他本来也不想跟韩叶安碰面，就把手里的东西往上一提：“喏，安姐的花，养活不容易，你可别给弄坏了。”
　　“花？”童秋看着那盆开得正盛的玫瑰，总觉得有些眼熟。
　　“她什么时候给你的？”
　　大黑吊儿郎当：“圣诞节第二天啊，骁哥拿给我的，怎么了？”
　　“没什么。”童秋接过袋子，“谢谢。”
　　常年混迹秋水街，人家说一句正儿八经的谢谢大黑反而不适应了，他尴尬地摸了摸鼻子：“那什么……就这么养着也行，给移栽到土里也行，不过还是需要照顾的，浇浇水，除除草。”
　　“行。”童秋说完，冲他挥了挥手，准备关门。
　　大黑走出几步，突然又转身：“那个，那天……对不起了啊。”
　　童秋懵了一瞬，随即反应过来，冲他露出一个淡淡的笑：“没事。”
　　重新回到院子里，童秋看着那盆花，愣了许久。玫瑰馥郁的香气被风送到鼻尖，引起一点酸涩。
　　圣诞节那天拿了韩叶安的礼物，没有回礼，只好把这株自己都不知道品种的快死的花送给她，没想到她居然会找人去救。
　　韩叶安把她的每一件事都放在心上，哪怕只是一株快死的花。
　　“玫瑰开了，可我送玫瑰的人却走了。”她抱着膝盖蹲在樱桃树下，风吹过来，粉白色花瓣落了她一头一肩，像是四月里下了一场温暖的雪。
　　眼前的玫瑰花开得妖娆多姿，只是收礼物的人可能永远也不会知道这是一株玫瑰了。
　　童妈最近很担心女儿，自从那个叫小安的姑娘出国，自家丫头就魔怔了似的，真个人都沉浸在习题里，只是这前所未有的用功却并没有让童爸童妈觉得开心。
　　“你去跟她聊聊？”躺在床上，童妈跟丈夫说。
　　童爸推脱：“我怎么谈，这……小女生的心思，谁猜得透，还是你去。”
　　“没用。”童妈不和他理论，拉起被子盖上，决定明天一定要和女儿谈谈，整天精神这么紧绷可怎么能行。
　　此时的童秋刚刚刷完一套化学卷子，揉了揉酸疼的手腕，她拿起手机看了眼时间。
　　十一点五十四，这个时候韩叶安那边正是中午，她点开对话框，犹豫着输入一行字。
　　童秋：吃饭了吗？
　　等等等。等到眼睛都快睁不开，手里的的笔啪得一声掉到了桌上，她被惊醒，看了眼时间，十二点半。
　　韩叶安很忙，她知道。
　　到了Y·C，从实习生做起，每天辗转于各种拍摄场地，能有时间顺顺利利吃口饭都不容易，更别说秒回她消息了。
　　自从韩叶安走后，她就把自己埋进学习里，闲下来就听听力，有时间就刷题，不浪费一分一秒。
　　其实是因为只要脑子一有空隙，就会想起韩叶安，想她掌心的温度，想她抱起来刚刚好的高度，想她每一个笑容扬起的弧度。
　　理智告诉她不该这样，脑子却自残一般不肯放弃，一遍一遍回放那些画面。
　　转移注意力吧，学习是最好的借口。
　　黑夜笼罩着小小的房间，被子里的人蜷缩着，慢慢睡去。
　　床头柜上，屏幕朝下的手机亮起来，蹦出一条消息。
　　韩叶安：吃了
　　韩叶安：这两天很忙，有时间给你打电话
　　韩叶安：别熬夜，早点睡
　　韩叶安：晚安
　　一个人的习惯总是会因为各种各样的事情而发生改变，一板一眼的韩叶安，也在时间被无限压缩之后放弃了在每个句子后面打标点。
　　“Han，这边！”手里的东西还没吃完，那边已经喊起来，韩叶安放下快餐，快步走了过去。
　　这里生活节奏很快，快到她刚来时根本受不了，不过几天的适应期一过，她也就习惯了，对她来说，没什么问题是不能克服的，没什么苦是吃不了的。
　　“我要累死了——”一天的工作结束，傅琳像没了骨头一样靠在她身上，“给我收尸吧，我已经没了——”
　　“起来。”韩叶安耸耸肩，“回去睡觉。”她也累，累到连话也不想说。
　　“哎，本来以为来到这好歹能混个摄影助理当当，没想到啊没想到，是提前来遭受社会的毒打，我觉得搬砖也不过如此了。”
　　搬砖好歹不用看别人脸色。韩叶安想，这里的人，没一个好伺候，每天不挨上几顿骂是不可能的事儿。
　　“闭嘴。”她实在是不愿意听了，听都费耳朵，累。
　　“哎。”傅琳丧着个脸，生无可恋。“也就是姐姐大心脏，否则换了谁也没法干过两个月，今天走的那都是第几个了？”
　　“第五个。”进了宿舍，韩叶安抱着换洗衣服往浴室走。
　　“我可真牛逼啊！”傅琳瘫在沙发上，仰天长啸。
　　韩叶安没再理她，收拾好了自己，把她撵进浴室，坐在床上打开了手机。
　　新消息是早上六点半的。
　　童秋：要记得好好休息，我去上学啦
　　童秋：兔兔转圈圈.jpg
　　关了手机，她向下滑了点，躺在床上看着天花板。
　　“怎么了？累傻啦？”傅琳及拉着拖鞋走出来，一屁股坐到自己床上。
　　“没有。”韩叶安闭着眼睛，回答。
　　“又错过小秋的消息了？”傅琳问。能让韩叶安有这种丧气的表情的，除了童秋没别人了。
　　果然，韩叶安把被子一拉，盖住脑袋：“嗯。”
　　“哎，我就说异地不容易吧，不过你们情比金坚，肯定能坚持过去的。”傅琳还用尽全身力气给她做了个加油的动作，自我感觉非常够意思了。
　　盖住脸的被子猛的被拉来，韩叶安看过来的眼神很是不善：“情比金坚？”别欺负她读书少，她知道这话什么意思。
　　“怎么……不对？”傅琳擦头发的动作停下来，“我夸你们情比金坚怎么了，难道祝你们早日分手？我又不是……”
　　“你在说什么？”韩叶安皱眉，傅琳脑子里装的都是啥？废片拍得太多拍傻了？
　　“啊？”傅琳这回是真懵逼了，“我说什么了？我祝你们俩长长久久百年好合啊姐姐！”
　　韩叶安气不打一出来：“她是我妹妹！”
　　傅琳就不高兴了：“你攻就攻，有必要这么强调吗，人家小秋不要面子的哦！”
　　“傅琳！”虽然已经累得不行了，但韩叶安生气起来气势仍然不弱，“她是我妹妹。”
　　傅琳卡了壳，试探着开口：“你们不会是……亲姐妹吧？有血缘关系那种？”靠，她可不磕骨科！
　　好在韩叶安并没有给出那个雷人的答案：“没有。”
　　听见回答的傅琳长舒一口气：“那你咋呼什么啊，吓死我了。”
　　韩叶安觉得不是她傻了就是自己傻了，怎么还解释不清了？
　　“她是我妹妹，我们小时候一起生活过，我们不是情侣。”说了这么一长串话，简直累死了！
　　傅琳猛地抬头：“啊？！”
　　“不许再乱说。”
　　警告过后，韩叶安兀自翻身睡了，留下傅琳风中凌乱。
　　她……一直磕的是假的？靠，精神食粮没有了啦！要把人逼疯嚯！
　　作者有话要说：傅琳:你是攻你了不起啊？小秋不要面子的啊？
　　韩叶安:我们不是一对儿！
　　傅琳:靠！知道真相的我狗粮掉下来！一直喂养我这只可怜小狗狗的居然算是盗版粮？！
　　多年以后。
　　韩叶安:脸疼！
　　傅琳:哈哈哈哈嚯！我又饱了！


第41章 助攻
　　“怎么样？”见老婆推门进来, 童爸放下手里的报纸，问。
　　童妈掀开被子睡下，叹了口气：“能怎么样啊, 就说自己想好好学习，临近高三, 压力大。”
　　“害，我就说没什么好担心的，高中也就只有一年半了，她用功点是应该的，你就是想多了。”
　　“但愿吧, 我这不也是为了女儿好嘛。”
　　“好好好，”童爸转过身去给她按肩膀, “老婆辛苦了。”
　　隔壁房间里, 童秋送走老妈, 也没了写卷子的兴致，拿出手机漫无目的地刷微博。
　　：我去这个小哥哥真的可！【图片】【图片】
　　：真的真的, 是我最近的新墙头了！
　　：小哥哥叫童知，银声的艺人，听说和REBURN一个经纪人！果然换了老板的银声就是新生啊！
　　：这颜值是怎么在圈子里埋了这么久的！
　　……
　　看来最近真是学得太投入了, 都不知道自己哥哥已经红了！
　　兴奋劲儿上来, 童秋立马加入了彩虹屁大军, 顶着自己已经关注了亲哥两年多的ID, 成功混成铁粉一枚。
　　童知刚刚结束一个拍摄，就收到了妹妹的消息。
　　小秋：哥，忙吗
　　他笑了笑，拨了电话过去，对面秒接。
　　“哥！你火了啊！”童秋蹦到床上, 在柔软被子上砸出一个大坑。
　　“这算什么火。”童知笑得宠溺，让一旁的助理小妹对电话那头的人羡慕不已。
　　“就是火了，哥你太棒了，我就知道你肯定会火的！”
　　要是妹妹现在在自己眼前，童知估计就要上手敲她的头了：“之前是谁劝我退圈回去的？”
　　“哎呀，”童秋撒个娇，“我那时候不懂事嘛。”
　　“好了。”童知对妹妹总没办法，“之前跟妈聊天，她说你最近学习很忙，我就没给你打电话，怎么，最近压力很大？”他最近工作挺多，又听老妈说妹妹学习用功得不行，就想着不去打扰她，想想看好像他俩已经一个多月没联系了。
　　谈到这个童秋就又想起来韩叶安，情绪低了些：“还好啦，你没事就给我打电话啊，我就做卷子而已，不怕打扰。”
　　童知敏锐地捕捉到了她情绪的转变：“怎么了，心情不好？”看来是有什么事情，怪不得一向自由至上的童秋会突然用功起来。
　　“没什么，”童秋盘腿坐在床上，手一下一下揪着床单，“就是……无聊，所以就做题打发时间呗。”
　　童知皱眉，“无聊不出去玩儿？”这可不像她。“你的韩叶安呢？”
　　扎心了哥。
　　“她……走了。”
　　“走了？”
　　“哥，”童秋挺直了腰杆，像是给自己打气，“我跟你说件事，你……做一下心理准备。”
　　“好。”能有什么事，出柜呗，他一直等着呢。不过也不知道这丫头这些天都想了些什么，而且韩叶安为什么走了？
　　“我……”跟陆庞说的时候，她也紧张，但那程度还没有现在的一半，跟外人出柜，和跟自己家人完全不一样。她根本无法预料童知知道后会是什么反应。
　　她深吸一口气：“我……喜欢女的。”
　　“所以你告白失败了？”童知的问题无缝衔接。
　　这让童秋有些懵逼：“啊？”
　　童知叹气：“我早就看出来了。”
　　“啊？”那么明显？不是……什么啊？那她不是白紧张了？
　　“我更想知道，韩叶安为什么走。你不是喜欢她？没有告白吗？还是被拒绝了？”以他对亲妹妹的了解童秋在认识到自己的心意之后，绝对不会坐以待毙的。
　　童秋回神，咽了口口水，童知怎么看出来的已经不重要了，既然他不反对那是最好，就算反对，她也能缠到他不反对。
　　不过韩叶安是童叶的事情她不打算说。她不知道她为什么不愿意一开始就坦白身份，但既然她不想说，童秋就不会泄露这个秘密。
　　于是办法只剩下嘴硬：“谁说我喜欢她了，我跟她就是朋友而已。”
　　否认？这可不是她的风格啊。
　　“你每次打电话都是韩叶安韩叶安的，还说不是喜欢人家？”
　　“哎呀哥，你怎么就不能相信这世界上有纯洁的友谊呢！”本来就烦心，他还一口一个韩叶安，童秋听着听着就生气了，啪地挂了电话。
　　那头的童知一脸懵逼地看着自己黑屏了的手机，“挂我电话？”
　　“怎么了？”一边正在翻看剧本的杨静抬头看了他一眼，“跟妹妹吵架了？”
　　“没有，就是不知道她怎么突然生气了。”怎么一提起韩叶安就成了个炮仗？
　　“青春期吧，这个年纪的孩子不都这样，今天喜欢这个，明天喜欢那个，就跟你那些路人粉的，今天嚷着哥哥好帅，明儿就去别家磕CP。”
　　话虽然扎心，道理却没错。不喜欢韩叶安了也好，对方十有□□是直女，换一个正好，等以后上了大学，什么样的女孩子没有啊。
　　大洋彼岸的Y·C杂志社里，傅琳和韩叶安正在旁观一场拍摄，其实就是今天吃完饭碰巧有一点休息时间，来凑热闹。
　　她俩凑热闹最大的差别就是，韩叶安看到是摄影师，傅琳看的是那两个半裸男人。能来这里拍摄的模特，不说各个都是人间绝色，就算差也绝对差不到哪去，就说这两位，不论是颜值还是身材，都算得上顶尖了。
　　“诶诶诶，”傅琳戳戳韩叶安的肩膀，“你看那个，那肌肉，我的天，帅气！”
　　韩叶安觉得这个状态的傅琳跟瓜子儿很配，真该给她来一盘儿，堵住她的嘴。
　　“闭嘴。”
　　傅琳不乐意了，“你说说你，你一天到晚不说话，还不许我说话，我这不是怕你哑巴了吗，不感谢我，还总凶我。”
　　韩叶安没法，不理她，专注地看摄影师拍摄。
　　“诶诶诶！”傅琳再次打断她，“看过来了看过来了！”
　　“啧。”韩叶安恨不得拿卷胶布粘住她的嘴，“闭嘴啊。”
　　“不是啊，真的看过来了啊！”傅琳双手捂住发烫的脸，“不行不行，我觉得我桃花要来了，这款真的是我的菜！”
　　哎……
　　出乎意料的，一场拍摄结束后，韩叶安刚想走，那两个男人中的一个居然真的朝这边来了。他身上披着件不怎么能遮肉的睡衣，露出一半比例匀称堪称完美的腹肌，望过来的每一个眼神都带着电。
　　正当傅琳觉得自己要原地爆炸的时候，对方停在了韩叶安面前。
　　傅琳：……
　　韩叶安的表现比她要镇定得多：“先生，需要帮助？”
　　那男人明显愣了一下，随即笑了：“不，我是想问，这位美丽的中国小姐，下班后有时间喝杯咖啡吗？”
　　傅琳兴奋地直跳脚，不断小声提醒：答应答应答应……”
　　“抱歉，没时间。”韩叶安语气笃定，不留一点余地，为了礼貌，她甚至还多加了半句：“我们每天都很忙。”
　　男人：我魅力不够？肉露的不够多？
　　傅琳：……别一棍子打一片啊，我有啊！我有时间啊！
　　见人家确实没兴趣，那人也就不多说，识趣地走了。
　　帅哥一走，傅琳就开始疯狂晃人：“你干嘛啊！干嘛不答应啊，那么帅的帅哥啊！那腹肌，那颜值，就算看看也是好的，大好的机会你就这么一耙子给我拍走了啊！”
　　“不是他问我有没有时间的，我哪有时间，”她看着傅琳，“你又哪里有时间？”
　　听听听听，这是什么问题，“现在不行可以等啊，等有时间了再说啊，不是……那么好的身材，你就不垂涎吗？你就不想……看一看摸一摸什么的？”说到最后傅琳有些不好意思，声音弱下去。
　　没想到韩叶安皱着眉，难得露出无法理解的表情：“为什么要摸，你整天脑子里都在想什么？”之前把她和童秋当成情侣，现在又馋男人身子，这人满脑子都是些什么黄色废料？
　　傅琳一脸惊讶地看着她：“你就没一点感觉？”
　　韩叶安已经抬腿往出走了，“什么感觉。”
　　傅琳快走几步追上她：“躁动不安，浑身发热的感觉啊。”
　　韩叶安回头看她的眼神仿佛在看一个傻子：“你每天都这么饥渴？”
　　根本无法交流！傅琳忍不住想辩驳，刚想开口却又想到了什么，瞪大眼睛：“你不会……真的不喜欢男人吧？”换做之前，她根本不会怀疑，可自从韩叶安跟她澄清和童秋的关系之后，她就把对方当做直女了，但看现在这个情况，事情也许……还真没那么简单啊。
　　韩叶安脚步一顿。发现面对这突如其来的问题她居然没法一口答出来。
　　她从来没有想过这些事情，对她来说，生活的事情已经够麻烦了，她根本没有时间来思考爱情。再者，一直以来对于同性恋没有偏见，导致她在思考这个问题的时候脑子里男、女是在同一个起点上的，一时难以总结出一个确切的答案。
　　犹豫片刻，她给出了个模棱两可的答案：“……我不知道。”
　　这句话一出口，说明已经不直了。傅琳想。
　　这天下午比较清闲，她找了个偏僻的角落给一个心理学的学弟发了个消息，成功获得文件一份。
　　晚上回到宿舍，傅琳坐在床上，等韩叶安吹完头发，把自己的手机递给她：“喏。”
　　韩叶安不知道她什么意思，就没伸手接。“干嘛？”
　　“我能干什么啊，”傅琳把手机屏幕转给她看：“这是一份测试题，就觉得你也许用的上。”
　　韩叶安将信将疑地把手机接过来，看了眼：世界上最权威的性向测评。
　　且不说内容，这名字一看就很不权威，给人电视购物的既视感。
　　“用不上。”她说了句，就要把手机扔回去。
　　“别啊，”傅琳赶紧解释：“就当个游戏嘛，又没坏处。”
　　“也没好处。”韩叶安瞥她一眼，她现在根本不需担心这个问题，也没精力担心这个问题，反正她又不谈恋爱，有时间做几十道题还不如睡觉。
　　傅琳好奇心泛滥，却无法劝动韩叶安，只得作罢。找这份题，是因为中午之后，她心里大致已经确定了韩叶安是不喜欢男人的，CP之魂隐隐有要复活的趋向。
　　说不定等韩叶安一确定自己的性向，就能明白对童秋的心意呢。她情愿做她爱情路上的垫脚石，无怨无悔，这就是CP粉的力量！
　　韩叶安躺在床上难得的没有沾枕头就睡。傅琳那几句话不知怎么的，一直在她脑海里回响。
　　“睡觉。”她告诉自己。
　　“姐姐。”就在睡着的前一秒，脑子里突然响起这两个字。
　　那声音太过清晰，太过熟悉，韩叶安一个激灵，猛地坐了起来，被子因为她的动作全溜到了地上。
　　暴露在深夜的寒意里，大脑清醒得异常迅速。
　　她咽了口口水，只是因为太想她了吧，对，肯定是。
　　作者有话要说：傅琳:本书最强助攻，不接受反驳！
　　今日如此粗长的我，突然就有底气求评论和营养液了呢！＾3＾
　　·
　　·


第42章 成年
　　“韩叶安, 看什么呢！”傅琳从拍摄场地跑过来，搭上韩叶安的肩。
　　“小秋物理竞赛得奖。”韩叶安把手机递给她。
　　傅琳接过来一看，果然, 照片里是获奖证书和奖杯，署着童秋的名字。
　　“厉害啊, 学霸一枚。”傅琳把手机还给她。
　　“嗯。”韩叶安嘴角笑意未消。
　　“啧，”傅琳退开些，看着韩叶安笑她只觉得牙酸：“不知道你那一群追求者看见你这笑容是什么心情。”
　　作为这一批新人里的颜值及实力巅峰，韩叶安来这里不到两个月，就吸引了一大波男男女女, 只是那些人每天在她眼前晃来晃去，连句话都说不上。韩叶安啊, 满脑子除了工作就是童秋, 根本没别的。
　　韩叶安眉头一挑, “你的文案写完了？”
　　工作大过天，八卦也不能阻止头秃, 傅琳及时投降：“行行行，我走了，拜拜。”
　　Z国的九月份不算热, 天高云淡, 韩叶安把手机揣进大衣兜, 走进金色阳光里。
　　来这里快半年, 一切都发展得很顺利，顺利度过实习期，顺利学到了很多东西，也见到了那个在她还远在凌安的时候就对她表示赏识的主编Jennifer，对方是个极度严格且非常有自己想法的人, 而恰巧，自己的风格很对她的胃口，于是把她留在了身边。
　　离开秋水街之后的人生就像是被格式化后重新开始了，她每个月给王骁打的钱是她之前每个月拿来还债的钱的好几倍，一切都在慢慢变好，这种感觉让她整个人都逐渐阳光起来。
　　一切都很好，只是经常想念。
　　这里快节奏的生活让她觉得享受，每一秒都踏实，可闲下来的时候，她也会想念凌安，想秋水街的小院，想路边的法国梧桐，想晚上定时亮起的路灯，和站在路灯下等待的日子，想童秋。
　　童秋的高二生活结束，已经进入高三，她的生活节奏逐渐稳定下来，童秋却陷入的真正的忙碌，因此联系的时间依旧很少。
　　值得一提的是，后来傅琳还是缠着她把那套题做了，虽然不太相信它的真实性，但答案确实是在傅琳意料之中。
　　对此韩叶安并没有表现出什么情绪，她孑然一身，不会有家人对此表示反对，她自己也没有开始一段感情的打算，所以这个答案本身并不会对她产生什么影响。
　　真正让她苦恼的是，那天过后，大脑像是被刺激到了，一连做了好几个梦，主角是她和童秋。那滋味真是不敢恭维，产生的愧疚感她一个星期没敢和童秋打电话。过后她为了让自己把那些东西忘掉，真真切切地没事找事忙了小半个月。
　　她拿色迷心窍四个字为自己开脱，打死不承认自己对妹妹有想法。童秋是夏天里的太阳，容不得半点肮脏心思的玷污。
　　“两杯冰美式，谢谢。”
　　“好的，稍等。”
　　提着咖啡走进主编办公室，正遇见同事Tommy愁眉苦脸地站在Jennifer面前。
　　“我要是就这样走了，我女朋友会杀了我的。”
　　主编大人铁面无私：“没办法平衡工作和生活是你自己的问题，我想，这与我无关。”
　　韩叶安把咖啡和样刊放到办公桌上，转身，“我先出去了。”
　　“华国太远了，我要是赶不回来媳妇就跑了啊，主编……”
　　华国两个字让她停下了脚步。
　　她转身：“是什么样的工作，我帮得上忙吗？”
　　Jennifer眉头一挑，这个女孩儿是这批新人里她最欣赏的一个，要她说，那就是前途无量，不仅专业过硬，待人处事也都恰到好处，是她想着重培养的。
　　“怎么，想家了？”
　　小汤则是一脸感激地看着她。
　　“不会耽误工作的。”韩叶安没有否认。
　　“十月刊封面的拍摄，地点在叶城，离你家不近。”Jennifer说。
　　“没关系。”应该能赶得上。
　　“好。”Jennifer把手里的文件一扔，“祝你好运。”
　　出了办公室，小汤简直感动得痛哭流涕，“谢谢你！我五天之后跟我女朋友订订婚，要不是你我估计得放她鸽子了。”
　　“不客气，我也是自己想回去。”韩叶安实话实说。
　　对于面前这个女生小汤还是很有好感的，她和得主编赏识，人却不张扬，做什么事情都冷静且安静，踏实肯干又不至于太隐形，虽然和人相处不够热络，但人家有实力，靠自己挣出来的成绩总让人无法置喙。
　　“谢谢还是要说的。”小汤会说中文，虽然不怎么标准，听起来却很亲切，“不过，你还是要太高兴，”虽然也看不出她有多高兴，“这回的摄影师是Jony·Chou，就是脾气爆到人神共愤的那个，你应该听说过？”
　　韩叶安倒是有印象，听说他骂哭过好几个大牌明星。
　　“放心吧。”
　　见她不在意，小汤也就不多说了，再次表达感谢之后就去忙自己的了。
　　凌中，童秋的班级里，班主任敲着黑板，“我不明白，为什么会考得这么差，啊？英语平均分才一百零一，你们是在跟我开玩笑！”
　　全班人不约而同地打了个寒颤。
　　蔡老师深吸一口气：“我就奇了怪了，就连童秋都能考上一百二，你们这些，啊？王进，马思哲，陆庞，特别是你，陆庞，你上回一百三，这回掉到九十九，判你卷子我还怀疑这回满分是不是改成百分制了！”
　　“哎呀老师，别cue我嘛，冷静冷静，深呼吸。”童秋摆出招牌笑容，试图让老师消气。
　　“你给我闭嘴。”蔡老师一指她，“别以为你最近进步大我就对你没意见，你看看你那字儿，写的像什么？”
　　成功把战火转移到了自己身上，童秋低头不说话了。
　　一节班会课下来，整个班级里死气沉沉。
　　“哎——”
　　“哎——”
　　“哎——”
　　此起彼伏。
　　“行了别丧了，”童秋拍拍同桌的肩膀，“不就考差一回嘛，下回考回来不就好好了。”
　　“说得容易，你以为谁都跟你似的啊，你要是真同情我，就把你四个月涨一百三的秘诀告诉我啊。”王琦趴在桌子上生无可恋。
　　“我不都说了嘛，因为爱情。”
　　“切。”收到一个白眼。
　　她也不刺激人家了，扬声道：“咳，那什么，我下周六过生日，要不要来啊。”
　　哀怨的气氛顿时一丝不剩，全班亢奋起来：“我去童秋你要成年啦！”
　　“来啊来啊，肯定来！”
　　“时间地点，发班群里！”
　　童秋展颜，“周六中午一点，凌云街。”
　　“得嘞！”
　　成人礼自然不能不讲究，童爸童妈给定了地方，让她和同学先出去玩一下午，晚上回家还有亲戚朋友等着，她哥也会回来，那一天应该会很充实。
　　周六中午，一群少年人在饭店门口集合。
　　“秋儿！”陆庞一手抱着礼物盒子，一手冲她挥手。
　　“来这么早啊。”她穿过马路，站在了人群中间。
　　“那是，你过生日，我们当然得到得早一点啊。”有人回答。
　　“班长呢和体委呢？”
　　“还没来吧，放心吧，他们知道地方，咱们先进去。”
　　童秋被推搡在最前面，包间门一打开，彩带砰地一声炸开，周围爆发出热烈的欢呼：“生日快乐！”
　　“谢谢！”童秋也激动得大叫，这样的场面实在太燃了，让她整个人都兴奋起来。
　　一行人玩的开怀，几次转场，最后回到家已经是天擦黑了。
　　陆庞和王琦把人送到家门口，告别。
　　“你俩路上小心啊。”
　　“放心吧，赶紧进去。”
　　目送他俩远去，童秋才转身。
　　过度兴奋过后人会感到疲倦，欢声笑语一停下来，就容易低落，她心里有些委屈却没法跟人说。
　　打开手机看了眼消息栏，三个小时前发的图片还是没有回音。
　　“小秋，生日快乐！”打开家门，又是一轮新的欢呼声。
　　“谢谢二叔小姑三婶表哥表姐姨夫舅舅！谢谢爸爸妈妈还有哥哥！”童秋是家族里最小，也是受宠爱的小孩儿，因此她成年，七大姑八大姨能来的都来了。
　　“行了，就你嘴快。”童妈笑得眼睛弯弯。“过来坐下。”
　　“好嘞！我先去把这些礼物放下。”
　　在这个特殊的日子里，童爸童妈一点也不怕浪费，做了一桌子菜，订了个大蛋糕，满屋子欢声笑语。
　　童秋心大，很快投入到新的庆祝仪式中，暂时忘了烦心事。
　　“我们小秋今天也成年了，这一辈儿，就全是大人了。”童家二叔感慨万千，“终于咱们也老啦。”
　　“二叔您说什么呢，您浑身上下哪里看得出来一个老字啊。我就没见过这么风流倜傥的老头！”
　　二叔被她哄得喜笑颜开：“诶呦这嘴……”
　　“行了行了，”童爸笑着拍拍女儿的肩，“来吹蜡烛。”
　　“今年许什么愿啊？”童知一边点蜡烛一边问。
　　“还能有什么，每年不都一样。”童妈一怼儿子肩膀。
　　“呼——”身后的交谈还没有结束，童秋已经一口气把蜡烛吹熄了。
　　去年的生日愿望已经实现了，做人不能贪心，她许了十年才实现那一个，从今往后所有想要的，她都可以自己争取。
　　今年不许愿。
　　“怎么这么快，许完了？”童妈都没反应过来。
　　“啊。”她打个哈哈。
　　“那咱们来拆礼物……”童知手刚要放上妹妹的头，童秋手机突然响起来。
　　来电显示：韩叶安
　　几乎是没有思考地，她从人群簇拥中站了起来，把手机凑到耳边。
　　开口带着忐忑：“喂。”
　　“小秋，有时间吗，下楼一下。”
　　声音一如既往地温柔，力道却像一道雷，劈得她脑子发昏。
　　“怎么了？”童知看她反应这么大，还以为是出了什么事。
　　“我……我出去一下！”说完不等人反应，风一样跑到门口换了鞋子，打开门冲出去了。
　　“慢点。”手机里传出韩叶安的声音，可她已经分辨不出意思了。
　　熟悉的地方，站着一个看起来略显陌生的人。
　　二十岁的韩叶安化着淡妆，本来就精致的脸修饰过后，颜值完全不输一线女星，一头长发披散，弧度一看就被精心打造过，她不穿一身黑色了，换成了白衬衫和黑色长裤，手上搭着件大衣。
　　分明像一个陌生人，只有那一身让人敬而远之的冷漠气质没变。
　　而她望过来的那一刻，所有的界限都被打破。童秋飞奔过去，毫不犹豫地把自己整个人都挂在她身上。
　　“韩叶安！”
　　韩叶安被她扑得退后两步，站稳，双手扶着她的背，笑了：“小心。”
　　然后两个人谁也没有先说话。
　　积蓄了半年的思念一瞬间席卷了这一方天地，所有的话语都是多余。
　　“小秋。”韩叶安最终开口，“成年快乐。”
　　作者有话要说：见面啦！
　　安姐目前阶段:嘴硬
　　为了让这个过程更细腻流畅一些，不想用时间推移大法直接跳到回国，所以可能还要在国外待几章，小伙伴们不要着急哦。在此卖个萌，啾咪＾3＾感谢在2020-05-27 02:34:17~2020-05-27 23:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨色素流年。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 发芽
　　“你回来了。”童秋退开来, 看着眼前的人，笑得灿烂。
　　如此熟悉的笑容，就像一把破空的箭, 划破了这半年的时间界限，某一瞬间, 韩叶安脑子里突然冒出一个想法，这样的时候，童秋会不会亲她？
　　但这想法才刚刚冒头就被她手动掐死在脑海里。
　　“怎么了？”见她突然不说话，童秋问。
　　韩叶安回神。
　　“没什么。”她抬手揉了把童秋的脑袋，“很想你。”
　　一句话让童的心软成一滩, 她克制住自己再次上前的冲动，“我也想你！”她说完又想起来一个问题：“你……回来待多久？”虽然猜到了答案, 却还是忍不住想要确认一下。
　　“半个小时。”韩叶安轻叹了口气。Jony·Chou根本不是会通融的人, 她提前一天熬通宵把工作忙完, 才挤出来半天假期，飞过来再飞回去, 来回机场再耽误一个小时，中间只来得及停半小时。
　　“这么赶！”童秋惊讶，她猜到时间会很短, 却没想到只有半小时。
　　心里不知道是什么滋味。她姐还是和以前一样, 事事以她为重, 这是她一直在等, 在期待的，可一想到韩叶安做这一切都只是因为自己是她妹妹，心里又涌起一股难以言喻的酸楚。
　　她真的能像自己打算的那样，彻底抹掉自己对韩叶安的喜欢吗？
　　韩叶安没说话，只是又上前抱了抱她, “家里还有客人吧。”
　　“……嗯。”童秋的手环上她的背，把脸埋进她衣服里。
　　“再待一会好吗？”她从Z国回来，十几个小时的飞机，熬了一个通宵做完两天的工作，天一亮又飞到凌安，只为了这半个小时。
　　两个人，都没有觉得这样的付出有什么不对，一切似乎本该这样，理所当然。
　　“好。”童秋在她衬衫上蹭掉自己的眼里的潮气，拉住她的手：“我们去那边奶茶店！”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”童妈问儿子。
　　“她发消息说是韩叶安回来了，只待半个小时。”这话童知连念出来都觉得头疼。
　　这不是妥妥的异地恋吗？童秋又说她们俩没在一起，这俩人到底在搞什么啊？特别是那个韩叶安，不喜欢就不喜欢，喜欢就告白，搞这么苏的剧情是想干嘛？撩而不娶？
　　“这……这孩子，怎么不把人带到家里来？”童妈一想到那个沉默又礼貌的姑娘心里就难受，那么懂事的孩子，受了那么多苦，还对自家女儿那么好，童秋真是几世修来的福分能遇见这样的朋友啊。
　　“好了妈，”童知心里有事，心情一点也不明媚，“她们的事情让她们自己解决吧。”
　　“解决？解决什么？”有什么事情要解决？
　　“啊？额……没什么没什么，我是说，人家好不容易见一面，咱们就别扫她兴了，分蛋糕吧分蛋糕……”
　　奶茶店是小清新的装修，没什么人，童秋把椅子拉近一些坐到韩叶安身边，噘着嘴抱怨：“你明明可以不回来的，太赶了，多累。”
　　韩叶安笑了，她自上而下看了童秋一眼，“你明明很开心。”
　　这一笑笑得童秋心都酥了，耳尖逐渐浮起不自然的红色，“你真的跟以前很不一样了。”
　　“嗯？”傅琳也这么说，可她自己一点也没感觉到。
　　确实很不一样了，童秋觉得，不仅是变精致了，变漂亮了，整个人的气质也大变，由一种带着杀气的冷漠变成仅仅是有些疏离的高冷。
　　如果硬要形容，应该就是，终于成为了一个合格的成年人，成熟，冷静，周全。拥有了很多秋水街无法带给她的特质。
　　“变得……更完美了。”她说。
　　她说得很认真，韩叶安心里一动，不知道怎么就问出了那个问题：“那你更喜欢哪一个？”
　　听到这句话的一刹那童秋心跳停了一拍，脸上的笑都因此而短暂凝固了一秒，不过她到底不是没经过事儿的人。“只要是你，我都喜欢！”
　　这坦诚至极的回答却让韩叶安心里莫名有些失落。不过并没有来得及细想，老板一句“九点半了啊”把她的思绪拉了回来。
　　童秋看她从大衣口袋里取出一个丝绒小盒子，眼睛开始放光。
　　“没有来得及准备很特别的礼物。”韩叶安说，“如果有什么想要的，告诉我，我过后补上。”
　　童秋没有接过盒子，就着她的手打开，看见了一副银质耳钉，两朵小白花，是简约又清新的款式。
　　她刚想说话，韩叶安右手忽然抬起，在她耳垂上捏了一下，那一点轻微到几乎可以不记的力度，却让她大脑一瞬间变得空白一片，一股酥麻从脚底直蹿上头顶。
　　还没来得及动作，韩叶安先开口了：“现在用不上，以后戴给我看。”
　　童秋用尽全力才勉强忍住把她的手拍下去的冲动：“嗯！”
　　可惜韩叶安好像并不懂得她的煎熬，手不仅没放下去，还跟拽着公交扶手似的，不放了。
　　“今天许愿了吗？”
　　“没有……”
　　“为什么不许？”
　　“啊……哦，我……忘了。”
　　“还剩四个小时，不许了吗？”
　　“许……许啊。”
　　直到话题结束，童秋都不知道自己在说什么。
　　被韩叶安盯了好久，她才反应过来，“哦，许愿。”
　　她有些慌乱地四处在椅子上转了半圈，不知道下面该做什么动作，心里急得要命，怕自己露出破绽。
　　而她不知道，在她视线看不见的地方，韩叶安从她耳垂上撤下来的手指不自觉地摩挲了一下，那热度让她根本没有心思去察觉对方的不安。
　　找到一沓便利贴的童秋像找到了救星，“写这个上面吧！”她指了指旁边贴满彩色纸片的墙，“然后贴上。”
　　“好。”韩叶安点头。
　　童秋拿着笔，根本不知道写什么。
　　“怎么不写？”韩叶安还以为是她不好意思，于是偏了偏头，“我不看。”
　　“不是，我就是不知道该写什么，没什么想许的愿望。”
　　“没什么想要的？可以写高考顺利。”韩叶安提议。
　　“不不不，高考还是自己努力来的实在。”童秋摇头，“要不……”她一笑，落笔。
　　和她本人大大咧咧的性格极为不搭的娟秀字体在纸上连字成句：高考之后打耳洞。
　　“好了。”她把那张便利贴撕下来，递给韩叶安，下巴一扬，像只傲娇的小动物：“我要贴到最高的地方。”
　　韩叶安接过那张纸，起身，一抬手就贴到了那面墙的最顶端。
　　童秋撑着脑袋看着韩叶安的背影，有些恍惚，时隔半年的相逢，她们不仅没有半点生疏，反而像是更加亲密了，冥冥之中似乎有什么不一样了，可要她说她说不出来。
　　看着自己刚刚贴上去的，在一片落了灰的纸片间格外显眼的那一张，韩叶安突然觉得有些慌。
　　心里有颗种子，她一直试图抽取掉它所有的养分，让它死去，可不过半个小时的相处，那种子就像被施了化肥一般突飞猛涨起来，大有不参天不罢休的气势。
　　这样不对，她知道，不能这样。
　　“小秋，”她转身，“我得走了。”
　　思绪一瞬间被打断，童秋噌的一下站起来，“我送你！”
　　“太晚了，回家。”韩叶安拒绝。
　　“我……”童秋急得不知道该说什么，她讨厌这样急匆匆的分别，却深知自己不能任性。“我会好好复习的，成绩出来了第一个告诉你！”
　　刚满十八岁不到一天的她，根本许不出什么有重量的承诺，只能用这样稚嫩的方式表达自己的在乎。
　　“好。”韩叶安摸摸她的头，“我相信你。我现在不忙，有时间就联系我。”
　　童秋低着头：“嗯。”
　　“别哭。”韩叶安看不得这样的童秋，只要童秋一哭，她就迈不开腿了。
　　“才没哭。”童秋偏过头去躲她的手，“你路上小心。”
　　“好。”没能抚上她脸颊的手最终落到她背上，那是一个短暂的拥抱。
　　脚步声远去之后童秋才敢抬头，白色身影已经穿过马路。路灯黄色的光落在那人肩上，白衬衫像是在发光，童秋觉得这一一瞬间她们好像隔了很远，远到怎么够，也够不着。
　　“异地啊？”身后的老板突然开口，吓了童秋一跳。
　　“啊？”她转身。
　　“哎，”老板长叹了口气，“看你们感情真好，我和我女朋友，异地三个月，她就另结新欢了。”
　　还是个有故事的老板。
　　“不是女朋友。”也许是老板一看就是随和的人，童秋倒也没觉得冒犯。
　　“不是？”老板笑了，“怎么可能？”
　　“怎么不可能。”童秋反问。
　　听她这么一问，老板觉得自己说得确实有些不严谨，于是改口：“那总有一天得是。”
　　离别的酸楚被他搅得散了个七七八八，童秋失笑：“你从哪看出来的啊？”
　　老板无言，总不能跟她形容那女的摸她耳朵的动作有多色.情吧？
　　“咳，”他尴尬地咳了一声：“没有你们这样的朋友，太亲近。”
　　“她也不是我朋友，她是我姐。”童秋自嘲地说。
　　老板猛抬头，“嗯？姐妹？你把她当姐，她……”却想上你？
　　“行了，没可能的，老板再见。”童秋不等老板说完，握着耳钉盒子走了出去。
　　作者有话要说：本文可更名:全世界都觉得我在谈恋爱
　　在搞点事情，就可以回国啦感谢在2020-05-27 23:51:10~2020-05-28 23:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 破
　　一个多小时的飞机, 回到叶城已经是凌晨了，然而刚到酒店，韩叶安就接到了Jennifer的电话。
　　“到底发生什么事了？”她的语气很着急。
　　韩叶安刷开酒店门：“怎么了？我刚回酒店。”
　　Jennifer的平静了些：“你回家了？”
　　“嗯, 下午走的，出了什么事？”
　　远在Z国的主编大人烦躁地撩了把头发, 接过小汤递过来的咖啡，“我刚接到电话，说Jony ·Chou走了，带着自己的设备，定了回洛杉矶的机票。”
　　韩叶安倒水的动作停下来, “什么？”
　　“你去问问，到底出了什么事, 他脾气不好, 但应该不至于做出这样的事情。”拍到一半走人, 对谁都没好处。
　　这次拍摄本来就因为各种原因拖了半个月，现在摄影师跑路, 重新安排人的话，一切计划都得重置。
　　“我现在就……”韩叶安话还没说完，一阵敲门声响起。
　　“Hey , Han。”是拍摄组的道具打光师。
　　韩叶安挂了电话, 跟他聊起来。
　　“刚刚主编给我打电话, 摄影师走了？”
　　“对, ”小哥看起来心情也不怎么好，“特殊情况，他女儿飙车，出车祸了，进了急诊室。”
　　韩叶安皱眉：“那他有没有说什么时候回来？”
　　小哥叹了口气：“他说, 如果我们愿意等的话，那么他女儿好起来之后他会回来。不过，你知道的，”小哥耸了下肩，“icu。”
　　“好吧。”韩叶安叹了口气，“谢谢。”
　　“不客气。”小哥挥挥手，转身，走了两步又扒拐角的墙壁探了个头：“你可以卖个惨，这样的话Jennifer有千分之一的几率不会骂你，”他伸出两根手指在自己头上点了下，“经验之谈。”
　　“知道了。”韩叶安冲他微微扬了下唇。
　　关了门，她给主编回了个电话。
　　“So，他走了，因为他那个嗑药还飙车的女儿？”
　　韩叶安嗯了一声，不对他的家事多予置评，“还没开拍，现在再找一个摄影师应该还来得及。”
　　“你跟我说来得及？”Jennifer冷笑一声，笑得旁边的小汤后背一凉。“且不说尚钦的档期问题，你觉得哪个和他齐名的摄影师愿意来接别人的烂摊子？”
　　“我……”她没法反驳。
　　“三天后，我要我的封面放在我的办公桌上，你用什么方法我管不着，总之如果它没有出现在我的办公室，那么你也不用再出现在Y·C。”
　　小汤猛地抬头：“Jennifer……”
　　“如果你想和她一起的话，请说。”
　　“Ok，我闭嘴，但是……”
　　“好。”那边只传来一个字。
　　“Very good，加油。”
　　“谢谢。”韩叶安回她一句。
　　小汤迷惑了。“她不过才来了半年，这种事情根本不在她的能力范围内啊。”一个刚入职场的小萌新，能有多少人脉，去找到一个和Jony ·Chou一样的摄影师啊？
　　然而他的主编只是白了他一眼：“你记得她是什么身份吗？”
　　“主编助理？”Jennifer身边两个助理，分别是小汤和一个叫Julia的金发美女，今年四月，金发美女离职，身边缺人的主编就提了韩叶安。因为升职过快，当时还引起了一阵不太好的流言，不过韩叶安的实力在那里，过了一段时间，见她不仅能把工作安排的井井有条，还很少被Jennifer骂，渐渐就没有人多说什么，小汤也早就把她当成了新的伙伴，以为她会一直在这个位子上待下去。
　　然而Jennifer摇头：“在那之前，她是一个摄影师。”
　　当初韩叶安的确是以摄影师的身份来Y·C的。小汤心里一跳：“你不会是想让她来拍吧？”韩叶安可才来了六个月，而且现在的身份也不是摄影师，把这样的任务交给她，合适吗？
　　“为什么不行，她迟早是要到那个位置的。”Jennifer手里转着一支笔，“再说了，你以为我们的买家里有多少是为了摄影师的名气？记得选童晏丘做封面人物那期的销量吗？”
　　“额……我记得是，脱销？”那一期的抢购简直可以载入史册，不到三分钟，三十万册杂志被一抢而光，不仅是线上，还有线下的实体店，导致他们不得不紧急加印。他至今还记得那天加班加到凌晨两点的恐怖感受。
　　Jennifer点头。
　　“所以你不担心销量，其实是想试她？可她真的会自己上阵吗？”小汤问。
　　Jennifer挑眉，“我怎么知道。”她只是有一种直觉，韩叶安不会让她失望。当初看见韩叶安给童知拍的那一组图，她就知道这是个很有灵性的摄影师，后来韩叶安来了这里，表现也没有让她失望。
　　但后来Julia离职，一时找不到合适的人选替补，不知怎么就想到了韩叶安。她提韩叶安做助理，韩叶安就兢兢业业做助理，替她安排工作，安排生活，除了不太爱说话之外，一切都处理得让她挑不出毛病。可有一天下班后，她看见那个女生站在街边，举着相机，对准交织的人群，一次次按下快门，那一刻她突然觉得，自己看到了一只困兽，一只看似自由，其实身上还挂着锁链的困兽。她不喜欢那种感觉，而且，她总觉得，如果能够把那些锁链砍断，就能得到一份意外之喜，因此她一直在找机会。
　　第二天一早，韩叶安起床时脑子还有些昏，她昨晚应下Jennifer的话，一大半是被激的，挂了电话就有些慌了。作为一个人新人，她没有人脉，作为一个拍摄任务的协调者，她也没有很过人的社交口才。她根本不可能再短时间内找到一个可以代替Jony ·Chou的人。
　　可事情总要解决，呆愣了十多分钟后，她看到桌面上放的，准备拿来拍日出的相机，有了个大胆的想法。
　　当初她投的简历上写的应聘职位是摄影师，后来却阴差阳错当上了主编助理，留在这个职位上纯属是因为薪水丰厚，并非她心之所向。
　　那么这次，她或许可以试着做出一些改变？
　　这次的封面人物是尚钦，一个近几年很火的实力派演员，到目前为止，只要有他出演的电视剧，必然大火。他本人拍过不少封面和写真，韩叶安花了一个半小时去看他拍过的照片，以及他本人几部电视剧的片段集锦，把这人的长相特点和个人风格摸了个差不多，又根据Jennifer描述的自己想要的感觉，在心里构想了一下细节。
　　到了拍摄场地，一群人都不怎么积极。摄影师跑了的事情大家都知道，都想着今天能不能拍都是个问题。
　　昨天的打光师小哥看见韩叶安，笑着打招呼：“Hey，你有办法了吗？是不是被骂得很惨？”
　　“还好。”韩叶安走过去，对同事们说：“今天的拍摄照常进行。”
　　“但是摄影师已经走了，你有更好的人选吗？”有人问。
　　“我来。”韩叶安拿起相机，说。
　　“What？”连打光师小哥都吓了一跳，“你来？你不怕被Jennifer做成番茄汤？”
　　“我记得她连番茄酱都不吃。”韩叶安说。
　　小哥看她眼神坦坦荡荡充满信心，突然觉得这并不是一件不可能的事情，于是灿烂一笑，蓝色眼睛光芒闪烁：“行！我们试试吧！”
　　他转头给同事们鼓气：“有什么好怕的呢，赌一把，总好过一回去就被骂！”
　　有人翻白眼，有人叫衰，当然也有人表示赞同，不过不管怎样，一切都开始有条不紊的进行了。
　　十点，尚钦来到摄影棚。相对于他本人，他的经纪人许肖倩反应要大的多。
　　“我记得这一场的摄影师是Jony ·Chou，为什么会是一个黄毛丫头？”
　　“许姐，”尚钦是个温文尔雅的男人，笑着制止她，“没关系的，肯定是杂志社的安排了，没必要。”
　　奈何许肖倩得理不饶人：“临时更换摄影师，有通知过我们吗？那是不是我们现在退出拍摄也可以？”
　　“对不起尚先生，摄影师家里临时出事，没有及时通知是我们的失误，但是合同已经签了，你们现在不能退出。”
　　这小姑娘半点也不谦卑的姿态让许肖倩更加不爽：“你们杂志社的失误，为什么要我们来买单？”
　　尚钦明显是见惯了她这个样子，技巧娴熟地转移了话题：“许姐，下个月慈善晚宴的服装预约了今天见设计师，再拖就要晚了。”
　　许肖倩瞪他一眼，“我去打电话问问。”
　　“好，您忙，留小齐在这儿就好。”
　　许肖倩走后，尚钦给韩叶安一个抱歉的眼神：“我经纪人性格不太好，别介意。”
　　“没事。”韩叶安一如既往没什么表情，“开始吧。”
　　拿起相机对准灯光下的男人，韩叶安终于有了种不真实感，她的精神明明高度集中，可在自己一声声的简短词句中，她好像又听到了许多年前的自己在藤萝下对父亲说的话。
　　“手往上抬。”
　　“对，别动。”
　　“胳膊，往左一点。”
　　“抬头。”
　　……
　　那时她说什么？她说她想拿着相机去拍很多很多人，她说她喜欢人脸上的表情，想要用相机去记录。她一直觉得，一个人的表情能表现出来的东西太丰富了，一个挑眉一个微笑一个眨眼，都能是一个故事，如果再加上穿着，背景和光，那就是一段人生。
　　“表情，夸张一点。”
　　“眼睛睁开。”
　　“别挑眉。”
　　“那朵花，往嘴唇右边一点。”
　　“笑一下，谢谢，露齿笑。”
　　“道具师换一下凳子，水泥的那个。”
　　“看这边，想象一下，你头顶上泼下来一盆水。”
　　……
　　作者有话要说：走一下安姐的事业线。
　　改了之前的一个职位设定，之前写的时候没有构思好，今天去查了下，才知道摄影助理其实是打光师道具师……咳，就，改成了主编助理，算是我搞的Bug，我道歉。
　　又看了下昨天那章，在想安姐是不是有点色哈哈哈
　　感谢在2020-05-28 23:03:39~2020-05-29 22:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：后……、没马甲线就死星人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 赏识
　　两个小时的拍摄, 尚钦觉得自己要瘫了，他这么没有拍过这么累的封面，越到后来摄影师的要求越奇怪, 一场拍摄下来，他觉得自己的五官都有些不对劲了。
　　“今天就到这里, ”韩叶安放下相机，伸出手去：“多谢您配合。”
　　尚钦上前和她握手，“没事。”他犹豫了一下，“韩小姐今天还有工作吗？”
　　“尚先生还有事？”
　　尚钦左手揣进西裤口袋，凹了个自认为最能体现魅力的造型, “没有，就是看大家都辛苦了, 我让助理订了餐厅, 请各位吃饭, 韩小姐，赏脸吗？”
　　怎么说也在Z过经历过一大批男男女女的追求, 韩叶安不可能听不懂他话里的意思，可对方一开口就是请所有人，让她没法拒绝, 只好答应。
　　餐厅选的地方比较偏僻, 助理应该是上了心的。
　　“这家饭店是我偶然发现的, 地方隐蔽, 对我们这些公众人物很友好。”进门时，尚钦跟在她身边顾自说笑，哪怕韩叶安自始至终没给过一个长句子，他都能把话题进行下去。
　　“嗯。”韩叶安想去打光小哥那边避一避，奈何尚钦根本不给她机会, 她走到哪，他跟到哪。
　　“尚先生。”她都想直接说句别跟着我了，尚钦却已经在她身边坐下，和一旁的摄影助理攀谈起来，口语听起来还不错。
　　八面玲珑，口若悬河。韩叶安不是这样的人，更不喜欢这样的人。
　　“韩小姐，试试这家的东坡肉吗，是他们家的招牌。”
　　“不了，谢谢。”韩叶安端起面前的白水喝了口，拒绝。
　　“韩小姐在减肥吗？”尚钦笑得两眼弯弯，要是他粉丝看见，估计早就心脏骤停了。
　　可惜韩叶安内心毫无波动。“不爱吃肉。”
　　她拒绝得很明显，可尚钦像是没有听见，拿了公筷想给她夹菜，“是吗，那尝尝这个炝豆芽，也很不错。”
　　看着碗里的菜，韩叶安忍不了了，她拿起手机起身，“抱歉，尚先生，我还有工作，祝你们吃得愉快。”
　　“诶……韩小姐？”
　　对方头也不回。
　　场面一度很尴尬，尚钦面子上有些挂不住，咬牙切齿忍得有点费力。
　　旁边的摄影助理是个能说的，大喇喇地和他科普：“别试图撩她，你以为单身的姑娘为什么单身？都是有原因的。”
　　“什么？”尚钦问。原来真不是他的问题啊，他靠着这张脸和这张嘴撩了多少女人，从来没失手过，这回真的是让他有些受挫。
　　“她是我们杂志社有名的冰山美人，漂亮的亚洲姑娘，却是北冰洋的个性，抱着和你一样想法的人多的很，却一个都没成功过。”
　　“她把事业看得很重吧？”其实他在想，能抵挡住自己的攻势，怕不是不喜欢男人吧？
　　“不能这么说吧，她工作中规中矩，从不出错就是了。其实我们很多人怀疑她是无性恋，追她的人有男有女，她从来没给过回应。”
　　“哦……这样啊。”不管是同性恋还是无性恋，只要不是因为他不行就好。
　　韩叶安拎着外套走出饭店大门，与此同时，绿化带后一个身影缓慢后退，消失在角落里。
　　一天后，韩叶安回到Z国。
　　“Han，”小汤知道她回来，特地去机场接她。
　　“Hi.”她没拒绝他给提箱子，把自己的行李递过去。
　　“怎么样？”虽然听其他人说了事情被解决，却还是没法放心。
　　“还算顺利。”韩叶安回答。
　　“那……不会离开吧？”好不容易有了个这么完美的搭档，他真的不希望就这样失去。
　　韩叶安回想了一下那些照片，没给出确切的答案：“我不确定。”
　　“哦，天呐。”小汤一拍额头，兀自神伤。
　　主编办公室，韩叶安把U盘放到Jennifer桌上。
　　Jennifer左手撑着下巴抬头看她：“累吗？”
　　“不累，您看看这些吧，如果可以的话……”
　　Jennifer把U盘拿起来，在手里转了两圈，“你先回去吧，好好休息一下。”
　　“好的。”
　　回到宿舍，傅琳正在等着，一看她进门就蹭地站起来。
　　“怎么样怎么样？我听说你那边出事了？”
　　“嗯，差不多解决了。”韩叶安挂好衣服，去洗手间洗脸。
　　“差不多是什么样？解决了还是没没解决啊？”
　　“我尽力了，剩下的，看Jennifer的心情。”其实她心里挺忐忑的，按主编意思拍的那一组太无趣，按她自己想法拍的那一组又太过于风格浓烈，她不确定Jennifer能接受，就算她能接受，也不一定能上封面。
　　“啊？那她不会真的把你给……”韩叶安要是因为这种事情走了，那多可惜啊。
　　“不会的，又不是用不上我，怎么会真让我走。”她跟在Jennifer身边这么久，对她也有些了解，她爱才惜才，哪怕是因为自己每天给她买不带番茄酱的薯条这件事，她也不会让自己离开。
　　“真的吗？，那太好了，你不知道，我听说消息的时候都吓死了。”傅琳捂着胸口压惊。
　　她缓了一会，再次开口：“你是不是回凌安了？”
　　“嗯。”韩叶安拿出手机，给童秋发了个消息。
　　“小秋生日你也不告诉我，我看了她朋友圈才知道的。”傅琳抱怨。那天看见童秋发的朋友圈，晒了几份礼物，最后一个小盒子，分外眼熟，她想起来之前韩叶安问过她送礼物的事情，她说那一家的耳钉做的不错，这才猜到韩叶安不辞辛苦地去出差是为了什么。
　　“我告诉你，你再告诉她？”韩叶安反问。
　　“我哪有那么嘴大，我也就……一般嘴大。”傅琳摸着鼻子回答，“不过，你原来还搞这么浪漫啊？从天而降的惊喜？”
　　提起那晚的事，韩叶安不自觉地摩挲了下手指，随即又赶紧分开，装作无事发生。“闭嘴。”
　　傅琳：“嗯？我又说错什么了？”
　　主编办公室里，Jennifer把U盘插进电脑。
　　中规中矩。这是她看第一张照片的感觉，达到了她的标准，但是风格太过平庸，没有亮点。
　　突然就有些失望，是她眼光出了问题？她有些不愉快地按着鼠标键，一张张往下翻。
　　“这个……哇哦。”大概是第八张，让她屏住了呼吸。
　　一张水泥凳子，穿着深灰色大衣的男人抬头，却并没有直接看镜头，他手上拿着一朵玫瑰，没有花茎，开得正盛的红色夹在食指与中指之间，凑到唇边，男人垂眸，看着花朵，像是在看着一个无法拥抱的爱人，嘴角似笑非笑的弧度让人心里涌起一股悲凉。
　　爱而不得，得而复失。
　　Jennifer松开了鼠标，心里的郁闷散了精光，的确是宝藏，她没有看走眼。
　　韩叶安这时在宿舍跟童秋聊天。
　　童秋：【图片】你看小白，好胖了，我都快抱不动她了
　　韩叶安：可爱童秋：你说谁可爱？
　　韩叶安：猫
　　韩叶安：和你
　　远在凌安的童秋抱着猫坐在床上，看着手机上短短两个字，脸臊得通红。怎么这么能撩啊，简直不能好了，这么下去，她何年何月能忘了这个人啊！
　　童秋：工作忙完了吗
　　韩叶安：嗯，今天休息。最近学习怎么样？
　　童秋：挺好的，我这次考试全班第一
　　感觉到了她话里那点炫耀的意思，韩叶安很给面子得夸了她两句。
　　Jennifer的电话这时打了过来，她匆匆结束了和童秋的交流，起身出了门。
　　“Jennifer.”她推门进去。
　　“这些照片是你拍的？”Jennifer下巴冲电脑屏幕扬了一下。
　　“是。”韩叶安承认。
　　然而对方并没有说这照片能不能用：“你记得我很久之前向张耕教授打听过你吗？”
　　“当然。”这是促使她来这里的一个很重要的原因。
　　“所以你最开始来这里就是为了成为摄影师对吧？为什么我提你做助理你没有拒绝？”Jennifer问。
　　韩叶安回答得很直白：“我需要钱。”如果当初没有答应做助理，说不定她现在还在打杂，少说还得熬个两三年才能拿到现在这样的工资。
　　Jennifer眉头一挑，“这样……”
　　“我来这里是工作的，所以你把我放到哪个职位我都不会反对。”韩叶安继续解释，如果照片不满意，她也不希望直接被开除。
　　“很好。”Jennifer笑了一下，“那么现在，我正式向你提出邀请，邀请你加入Y·C的摄影团队，以摄影师的身份。”
　　这是韩叶安没想到的，她甚至怀疑自己听错了，“摄影师？”
　　“对，我觉得这个身份更适合你。”Jennifer靠在椅背上：“当然，薪酬不会低。”
　　见韩叶安很久没有说话，她再次开口：“怎么，不愿意？”
　　“愿意。”韩叶安从不可置信中回神，赶紧回答。
　　“很好，一会我让Tommy把合同拿给你。”
　　“好的，那我先回去。”
　　“好。”
　　韩叶安走出几步，开门时转身问了句：“饿了吗？我帮你订餐。”
　　刚转了半圈的钢笔停顿下来，Jennifer抬头，看见了那个从来不苟言笑的人正弯唇看着她，不是平时公式化的笑容，而是带着直达眼底的笑意。
　　既然决定了让她做摄影师，那以后这样的机会应该就没了，找一个称心的助理不容易，不知道以后还能不能遇到这样的。Jennifer咳了一声：“好，谢谢。”
　　“该说谢谢的是我，”韩叶安停顿一下：“谢谢。”
　　那层枷锁终于卸了下来，这让Jennifer觉得心里一阵轻松，清清爽爽，充满激情，这才是少年人该有的样子，她放下笔，回她一个笑：“不客气。”
　　作者有话要说：来晚了来晚了感谢在2020-05-29 22:53:19~2020-05-31 07:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：未完 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：未完 2个；离城梦* 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹杖 20瓶；一模一样的烟火 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 绯闻
　　“这是合同, 你看一下，没有问题就签吧。”小汤把合同递给她，语气颇有些伤感。
　　韩叶安接过那几页纸, 翻了一下，爽快地签上了名字。
　　“恭喜, ”小汤和她握手，“如愿以偿。”
　　“谢谢。”韩叶安心情是真的不错，“你很快会有新搭档的。”
　　“哎……有当然会有，但是能和你一样合拍的肯定是找不到了。”小汤遗憾着。来Y·C这么久，换过的搭档数不清, 但和韩叶安共事的日子，绝对是他职业生涯中最轻松的一段时间。
　　“说不定呢。”韩叶安拍拍他的肩, “加油。”
　　“你也加油。”小汤给她鼓气, “接下来的工作出差的时候会更多, 满世界跑，你得做好准备。”
　　“嗯。”如果说离开秋水街是一次逃离, 那么今天，就是真正的新生。被生活鞭策着往前和被梦想激励着奋斗是完全不同的两种状态，签下名字的那一刻, 心就燃起来了。
　　凌中。刚考完一场模考的学生们如获新生, 纷纷开始安排接下来的半天假期。
　　“秋儿, 今天去秋水街吗？咱俩一块儿。”陆庞抱着一沓书走过来。
　　“行。”童秋一边收拾书包一边答应着。
　　刚把卷子塞进书包, 身边突然爆发出一阵尖叫：“啊啊啊啊啊！怎么可能，我不信！”
　　王琦的声音尖锐，叫得童秋脑仁疼，她捂着左边耳朵：“你干嘛？”
　　她刚问完，手臂就被捉住一阵猛摇：“我男神被爆谈恋爱了啊！明明上个月还在辟谣说自己单身, 怎么这么快就被拍到亲密照了，我心好痛！”
　　“谁啊？你男神不是我哥吗？”童知是她哥的事情是王琦无意间知道的，当时她就放话说要一辈子做朋友哥哥的迷妹。
　　“哎呀，其实还有一个啦，”王琦不好意思地降低了音量：“我粉了好几年的本命，新晋视帝，尚钦。”
　　“尚钦？这名字好耳熟……”
　　还没等她想起来，王琦已经把手机凑到了她眼前：“就是他啊，你不可能不认识的，他一部《上古》火遍大江南北，连我妈都是他的颜粉！”
　　童秋这才想起来，是有那么部剧，当时童妈也追过，一边追一边叹气自己儿子前程无望。
　　她伸手去翻照片，几张写真过后就是所谓的重磅照，照片拍得模糊，带着狗仔的水印，可即使是这样，也能能很清楚地看出照片里的男人和写真照上的就是一个人。他正拿着筷子，给身旁的长发女人夹菜，用文案里话来描述，就是眼神温柔，嘴角含笑，尽显宠溺。
　　然而童秋却愣住了，她不认识那个男的男的，可对于他身边的女人，却是熟悉得不能再熟悉，别说是现在这样的一个背影，就算只给她一只手一截腰她也能认出来！
　　脑子没做出反应，但浑身的血都凉透了。
　　“秋儿？”陆庞见状不对，拍了下她的肩膀。
　　“啊。”被陆庞一吓，手机被她砰地一声碰到了桌面上，又引起王琦的一声尖叫。
　　“我去童秋！我刚买的手机！”
　　“对不起，”童秋把书包提起来，起身，“那个……我们先走了。”说着一碰陆庞的肩，“走。”
　　“到底怎么了？”路上，陆庞不住地问。
　　童秋根本不知道该说什么，于是草草应付：“我也不知道，我现在脑子不清楚，你别问了。”
　　“行吧。”
　　“小秋，嗨！”王骁正往回走，遇见他俩，扬手打招呼，而童秋像是没有听见，只有陆庞怂里怂气地冲他挥了下手。
　　“怎么了这是？”王骁快走几步，搭上陆庞的肩，一用力，像逮着只鸡崽儿似的，“她怎么了？”
　　“我也不知道啊。”陆庞也真的是一头雾水。
　　“我没事，骁哥。”童秋像是回了神，对王骁笑了一下，解释。
　　可直到进了小院，她的脑子都是糊的，眼神空洞地把院门关上，站在院子里不动了。
　　眼前，玫瑰的绿叶在风里摇晃着。她每个周都会抽时间过来，打扫一下房间，修剪修剪花草，这里被她照顾得很好，几乎没怎么麻烦王骁，因为对她来说，这里就是她的第二个家。
　　可是，会不会有一天，这里突然住进一个男主人，然后她就再也没有办法独占这里的花草，厨房和床被？甚至都没有她容身的地方？
　　会的吧，总有那么一天的，对吧。
　　天气很阴沉，乌云密布，可能很快会下雨，风越来越大，吹得樱桃树哗哗作响，叶子不停掉。
　　她就地蹲下，把脸埋在膝盖里，风包围了一切，从头顶呼啸而过，带走失了养分，枯黄的叶片。
　　Z国这时正是清早，韩叶安起床，洗漱，化妆。
　　“用一下你的眉笔。”傅琳伸手，眼睛还盯着手机屏幕。
　　韩叶安把眉笔递过去，不再理她。
　　“诶？”像是发现了什么好笑的事情，傅琳怼了下她的肩膀，害她口红涂歪，她瞪过去，看见的却是手机屏幕。
　　“知名演员尚钦疑似恋爱，对方系Y·C内部人员，两人因拍摄项目相识，席间互动宠溺无比。”只看了一遍，傅琳已经能够复述出来了。
　　“这什么？”韩叶安拿过手机，傅琳敢肯定，那一刻，她看见了韩叶安眼里的杀气。
　　“绯闻啊，都窜上热搜第一了，尚钦的一线还真是站得稳。”她转头去画眉毛，“还好没有拍到你的正脸，不过就算拍到了也不用担心，他的团队不会坐视不理的，现在肯定火急火燎地要降热度呢。”
　　韩叶安大致看了下事情发展，心里有些烦躁，把她手机一扔，不发表意见。
　　“怎么，不吐槽两句？”傅琳问。
　　“闭嘴。”心情不好，谁惹咬谁。
　　跟她相处了这么久，傅琳早就不怕她了，“比起你现在的样子，我倒是更想知道当天尚钦的表情。”敢给韩叶安夹菜，想也知道不会有什么好结果。
　　可韩叶安根本不理她，顾自穿好外套要出门了。
　　眼看着人要走，傅琳赶紧开口：“你不跟小秋解释一下？说不定她已经看见了。”
　　迈出半步的人脚步一顿，但也只是一顿。
　　走在路上，韩叶安拿出手机，打开了和童秋的聊天界面。
　　并没有消息。
　　现在国内是夜里，说不定童秋已经睡了？她真的已经看到了吗？看到了的话，就没有什么想问的？她不知道自己在期待什么，也不知道为什么会有这种期待，但心里的感受就是如此强烈，她想要得到童秋的某种回应。
　　不知不觉已经到了目的地，小汤路过，正准备跟她打招呼，手刚抬起来对面的人却转身走了。“Han……”
　　找了个安静的走廊，韩叶安拨通了童秋的号码。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　凌安。窗外瓢泼大雨，童秋给老妈打了个电话说自己在秋水街今天不回去了，挂了电话就看见了桌面左下角的红点点。同时消息栏闪出一条新消息。
　　韩叶安：睡了吗
　　童秋的手指放在键盘上，打出一句话又删掉，不知道要说什么。问她是怎么回事吗？想也知道只是个误会，让她难受的点根本就不在这里。
　　不是相信韩叶安和尚钦有什么关系，而是知道总有一天她会和另外一个男人有关系。
　　本来打算得好好的，韩叶安出国，她念高三，让距离和时间慢慢淡化这一份少年人的心动，可为什么，一点用都没有？分开了六个月，她早就习惯了一个人放学，习惯了一个人穿行在校园和家之间，习惯了一个人熬到深夜，习惯了每次吃到好吃的东西不再想着带去秋水街一份……
　　然而当韩叶安出现在面前的时候，这一切都像是徒劳，改掉了习惯，却改不掉刻在骨子里的韩叶安。
　　可是她分明没有办法和韩叶安在一起，几年后，等真的到了那个时候，她又该以什么样的心情，去叫出那一声姐夫？
　　韩叶安：今天不忙，有时间给我打电话
　　童秋：今天考试，好累，先睡了
　　对面很快发来一句晚安。
　　手机屏幕自己亮起来，又自己熄灭，童秋没有去碰。
　　大雨噼噼啪啪地砸着窗户，屋里随着手机屏幕的熄灭，变成漆黑一片。
　　作者有话要说：哎！恋爱不易，亲妈叹气！
　　.
　　感谢在2020-05-31 07:44:57~2020-05-31 23:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨无痕 5瓶；离城梦* 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 邂逅
　　尚钦的热搜很快撤了下去, 工作室发声明之后事情逐渐平息。
　　日子一天天过去，韩叶安辗转于世界各地，童秋模考题做到头秃。
　　不知道从什么时候开始, 她们之间的交流变得越来越少，韩叶安每到一个地方都会拍照片发给童秋, 或者给她寄明信片，但总是很久之后才有回音。她体谅童秋学习太忙，决定在她高考之前尽量少打扰。
　　“这次的几张人物不错，但我的意思，是先留着。”Jennifer跟她商量, “我在想，给你做个专题, 把你拍的这些世界各地的人物集中在一起。”
　　“那这些还远远不够, 不仅是数量, 内容也是，有很多是我随手拍的, 没法放在一块看。”韩叶安说。
　　“我还在构思。”Jennifer笑笑，握着鼠标把界面往下拖：“感觉你最近一直在跑，累不累？”
　　“还好。”韩叶安恢复短句状态。
　　Jennifer撑着下巴看她, 烈焰红唇挑出一点弧度：“总觉得你最近状态很紧绷, 是有什么心事？”
　　能得主编这样关心, 她也是独一份儿了, 不过她一向不爱和别人谈心，于是打了个哈哈：“没什么大事。”
　　她不想继续这个话题，Jennifer也就觉得无趣，“不愿意说就算了，我也没那么想知道, 你去休息吧。”
　　“好。”韩叶安转身。
　　刚走到门口，Jennifer又开口了：“大好年纪，也别总想着工作，有时间的话，可以谈个恋爱，你听听别人都把你说成什么了？没有笑容的冰山美人。”
　　“你不也没谈吗？主编该起带头作用。”韩叶安怼她。
　　“哟，还会顶嘴。等你坐到我这个位置啊，就知道，早谈早好，年轻的时候还有时间和恋人约个会，一旦工作占据了所有时间，就真没经历谈恋爱了。拖着拖着，拖成大龄剩女一个，谁愿意要？”
　　“你想的话，不是有大把的男人前仆后继？”韩叶安继续怼。
　　见逗不动，Jennifer也泄气了：“行吧，真是固执，拜拜。”
　　出了办公室，天已经黑了，回到住处时，傅琳正在啃炸鸡。
　　傅琳也已经在几个月前正式签了摄影师合同，只不过她待在杂志社的时候居多，不怎么出差。
　　“想死你了。”看见韩叶安进门，她擎着鸡腿敷衍地说了一句，继续埋头苦吃。
　　“听说Y·C要在华国设分部，你知道吗？”韩叶安一边换鞋一边问。
　　“你现在是Jennifer身边的大红人好吗？你都不清楚的事情我怎么会知道？”傅琳眼睛盯着平板上的帅哥，“我就听小汤提了一句，怎么，想回去？”
　　“嗯。”
　　“你就想想吧，就算真的设了，没个一两年你也走不了。”傅琳说。韩叶安现在正是涨风头的时候，Jennifer想要捧她的意思很明显，不在国Z做出点成绩，她根本没法回去。
　　“我知道。”她当初答应过童秋，自己会回去，虽然现在不行，但总还是在期待的。
　　六月份，韩叶安拍摄的一组人物在Y·C新一期杂志上出了专题，命名为“浮华”，这组构图巧妙立意新颖的照片，不出意料地取得了极好的成绩，让这位新锐摄影师一时间名声大噪，同时她下半年的日程也被排得满满当当。
　　凌安，高三生们的最后一节班会课，无人缺席。
　　“同学们，转眼就是三年，看着现在的你们，我都不敢相信，这就是我三年前看到的那一群闹哄哄的，没心没肺的傻小子傻丫头。”蔡老师站在讲台上，笑着，“我今年二十六岁，你们，是我带的第一届学生，这一刻，我真的特别特别想记住你们每一个人，因为在我往后的几十年教学生涯中，可能会遇见很多学生，但绝对不会有谁和你们中的任何一个相像，你们，是如此特别。”
　　教室里传来小声的抽泣，童秋压下眼里的潮湿，去看窗外。
　　天蓝得像是浪漫派画家的新稿，清澈见底，独一无二，那两棵香樟树好像长大了不少，树冠能盖住的阴凉比他们刚来时大了一圈。
　　六月的风吹过，一去不回头，这三年不急不缓的青春里，她经历了不少，都是告别了就不再回来的。
　　长空之上，流云轻轻飘过，白色的柔软划过少女的心，不声不响地抚慰着那一点还没愈合的伤痛。
　　“……同学们，老师祝你们，前程似锦。”
　　“老师，您也前程似锦，祝您下一届学生个个儿都是学霸！”
　　“童秋！就你会贫！给我闭嘴！”
　　“哈哈哈哈……”
　　两天的高考过后，童秋直接在家睡了三天三夜，最后是被童妈从床上扯起来的。
　　“再睡下去得醒不来了，起来！”
　　“妈啊……”童秋像条死鱼，浑身骨头都是软的，“我不起……”
　　童妈扶着女儿的背：“你哥说了，他下个周要去巴黎广告，想带你去见见世面，赶紧起来，把自己捯饬捯饬。”
　　“捯饬什么啊，到时候直接走呗……”童秋说着，又要往下倒。
　　见这条路行不通，童妈又换了策略：“你不是说高考之后要去打耳洞的吗？不去了？还有，你都考完了，有没有跟小安聊聊？”
　　“去什么啊，不去。”提起韩叶安，清醒是清醒了一些，心里却有些不爽快，她好不容易让自己放下了些，现在又给拾起来算怎么回事。
　　“诶，你这孩子，你给我起不起来，我擀面杖呢……”
　　童妈作势就要起身，童秋一个激灵坐了起来，“妈！冷静！我起！我起！”
　　“这还差不多。”
　　被老妈强制起床之后，童秋收拾了一下自己，给韩叶安发了个消息。
　　童秋：我高考结束了，考的应该还不错
　　对方秒回：那就好
　　童秋：现在在哪个国家
　　她们上一次联系时，韩叶安说自己在荷兰，现在已经过去半个月了。
　　韩叶安：回Z国了
　　童秋：休息？
　　韩叶安：明天去丹麦
　　童秋：那早点睡，晚安
　　对面等了一会，才发来一句“好”。
　　童秋扔掉手机，觉得好像又困了。
　　那边韩叶安躺在床上，盯着没了动静的聊天界面，叹了口气，缓缓睡去。
　　六月中旬，童秋被童知接走，踏上去巴黎的旅程。
　　随行的化妆师小姐姐一看见童秋就兴奋了：“童哥，我就知道你妹妹的颜值肯定不比你差多少！”
　　童秋乖巧地笑着：“谢谢姐姐夸我，我其实也就一般漂亮。”
　　化妆师小琳被她乖得一脸姨母笑：“那，姐姐给你打扮一下好不好，让你更漂亮一些。”
　　“好啊。”童秋欣然答应。
　　小琳一边给她化妆一边悉心传授经验：“化妆可是女孩子的必修课，必须得会的，这几天啊，我肯定好好教你，到时候再送你一套我的私藏，保准你成为寝室里最靓的仔。”
　　“行，谢谢小琳姐。”
　　男星的妆容简单，小琳一直苦于没有办法展示自己的技术，这次遇见童秋，终于能好好秀一秀了。
　　半个小时后。饶是童知，看见自己妹妹打扮好的样子，也是被狠狠惊艳了一把。
　　童秋底子好，可以称得上是素颜美女，而化妆可以将一个人的美放大，明眸皓齿，顾盼生辉，说的简直就是她啊！
　　待到童秋换好裙子，小琳都忍不住咽了口口水：“童哥，你妹妹好适合红色……”
　　“我也觉得。”红色长裙配上她脸上的笑，他都不想带出去了，被人看上怎么办？
　　“哥！”童秋跑过来，一把抱住哥哥的手臂，“咱们先去哪？”
　　“先在这附近转转吧，等我拍完再专心陪你。”童知半年前拍了一部电视剧，本来只是小成本，却因为精彩的故事线爆红，让作为男主的他身价直接翻几倍，如在公司里是仅次于REBURN的大流量了，名气起来，工作量自然也要增加，因此要挤出时间来陪妹妹还是不容易的。
　　“哦，”童秋有些失望，“那你专心工作，我让石头哥一起逛！”
　　童知有些犹豫，石头在一旁拍了拍胸脯：“放心吧童哥，我大学语言选修课选的就是法语，绝对能把咱妹妹照顾得好好儿的！”
　　“那行吧，你们别走太远。”
　　“放心吧哥！”童秋性子一向就野，只要有机会，她根本不可能听任何人的。好在语言不通，她没有抛开石头自己浪。
　　“小秋吃冰激凌吗？”石头把自己定义为大哥哥，把她照顾得极为用心。
　　“好啊，谢谢石头哥，我在这里等你。”
　　“不用谢，反正花的是你哥的钱，”石头说着，进了旁边店里。
　　童秋现在路边，墨镜挡住半张脸，红色长裙被风吹起，于吵嚷的街道像是一个误入的画外人。
　　“小秋，来这边吃吧，路边太晒了！”石头叫她，她笑着答应了，转身。
　　道路的另一边，举着相机的韩叶安刚好瞥见那一抹红色，在她消失在视野之前按下了快门。
　　“Han！”同事从后面跟上来，“又有灵感了？”
　　“对。”韩叶安回答，“还有多久结束？”
　　“差不多了，”同事抻了抻腰。“大概今晚就能结束了，最近你也很累，回去多休息。”
　　“好。”她跟同事道了谢，再去看时，早已经不见一点红色裙摆的影子。
　　作者有话要说：人生总是在错过，不经历些兜兜转转，好像就到不了那个地方。（老母亲心态）
　　这一章算是过渡，后面还有今日第二弹。


第48章 醉鬼
　　童秋在巴黎待了三天, 回国半个多月后高考成绩出来。
　　她深吸一口气，刚输入准考证号，手机响起微信通话提示音, 一看，陆庞拉了个群, 他，童秋，和王琦三人。
　　她按下接听键：“陆庞你是不是有病？”
　　“我这不是紧张吗，想让你俩给我鼓鼓劲儿，我现在腿都在抖。王琦你查了吗？”
　　王琦声音都是颤的：“没呢？你俩谁先来啊？”
　　“秋儿, 你先吧，查完说一下, 我估计估计我的, 有点心理准备……”
　　换做别的时候童秋估计想也不想就答应了, 可这回却没吭声，“……你们自己来, 我才不说，挂了。”
　　“诶，秋……”
　　世界清净, 童秋重新积蓄能量, 闭着眼按下鼠标键。
　　睁开眼的一刹那就像是在拆一份不知道是什么的礼物盒子, 期待又忐忑, 那一瞬间，她甚至觉得自己的心都不是自己的了。
　　看到屏幕上的数字，她已经无法分辨，只能一个一个读出来：“6……9……3。”
　　“六百九十三，”她重复一遍, 脑子慢慢恢复思考，然后不可抑制地低声吼出来：“六百九十三！！！”
　　胸口不停起伏着，她都不知道自己是什么时候开始哭的，反应过来的时候膝盖上的布料都被打湿了。
　　这一年里，熬到天亮看见的晨曦，被垒成山的试卷，和塞满抽屉的笔芯，终于都有了归宿，她对得起自己。
　　韩叶安今天工作很不专心，不停地看手机，这实在是很难在她身上看到的状态，助理有些担心，问她是不是不舒服，还是有什么事情。
　　“没事，跟模特说，休息一下。”她吩咐完，放下手里的东西走了出去。
　　人来人往的走廊里，她靠在墙边，看着手机屏幕上的号码，犹豫着。
　　去年九月，童秋说过成绩出来第一个告诉她，不知道为什么，她现在心里有些忐忑。
　　这一年里好像什么都没有发生，可她总有种感觉，她和童秋之间，好像多了些隔阂，她说不清那种感觉，只知道它绝不能用忙碌和距离来解释。
　　正出神，手上突然传来震动。
　　所有的想法都被紧张和惊喜替代，她按下接听键：“小秋。”
　　“六百九十三！”童秋的声音差点震聋她耳朵，同时也让心里的阴霾一扫而光。“成绩出来了，六百九十三。”
　　韩叶安笑了，冰山融化，让人眼前一亮，路过的人像是看见了百年不遇的奇景，就差拿出手机来拍照了。
　　“真棒。”她说。
　　两个人都没有再说话，直到那边传来了哭声，她才出声安慰：“小秋真的很棒，别哭太久，小心眼睛肿了。”
　　这一刻情绪的爆发不仅仅是因为成绩，还因为听到了韩叶安的声音，童秋哽咽着：“你是不是很忙？”
　　助理走过来，跟韩叶安做手势，她点了点头，表示自己就过来，“你生日的时候，我回去看你。”
　　“好。”
　　离她生日，还有两个多月，不过和一整年比起来，也不算什么了。
　　为了给女儿庆祝，童妈搞了大排场，设宴两天。
　　“小秋打算考报哪所大学啊？”席间，舅舅问。
　　“南大。”童秋回答。南大物理系，是她的梦想。
　　“哎，”童妈叹气，“孩子大了不由娘，我就觉得，凌安也挺好，非得跑那么远，图什么？”
　　“哎呀，妈，”童秋抱着她胳膊，“我又不是不回来了，再说，哥哥的公司在南城，我这不是和他团聚来着嘛。”
　　童妈点她脑袋：“你哥就是个一年四季不着家的。”
　　虽然家长不是很乐意，但她还是如愿报了南大，并顺利拿到通知书。
　　报道那天她给韩叶安发了一张自己和学校大门的合照，很老土的剪刀手姿势。
　　大学生活就这样开始了，躺在宿舍床上的时候她才发现，原来那个秋天已经过去那么久了，久到她都已经快忘记韩叶安手心的温度了，久到她现在想起那些日子，心动的时候都少了。
　　这个时候她才明白，真正的放下不是说句话做个决定，把人赶走就可以的。抑制自己不去想她的时候就更想她，反而当她把一切看得平常时，心里会好受得多。
　　宿舍四个人，都是物理系的。她对铺的那个叫沈笑，邻铺的叫陈晓萌，还有一个叫安月。都是性格和善的人，相处得很是融洽。
　　“童秋，又在和你姐聊天呢？”沈笑端着盆走进门，看见她在啪啪打字，就知道她姐姐又下班了。
　　“对啊，你洗完了？”童秋问。
　　“嗯，今天澡堂人多死了。”沈笑抱怨。
　　学校澡堂设施还不错，但知道自己性向的童秋总觉得去公共澡堂有些别扭，所以总以不好意思为由，打水在宿舍厕所洗。不说去公共澡堂，走在路上看见穿短裙的女生多看一眼她都觉得罪恶，所以她决定等到大二，就搬出去住。
　　好在她们这一寝室的理科女好像都挺神经大条的，没人怀疑她什么。
　　“真羡慕你啊，又个那么贴心的姐姐，独生子女真的酸了。”沈笑家里就她一个孩子，就特别羡慕有姐姐哥哥的。
　　“你可以找个男朋友啊叫哥哥啊。”童秋玩笑到。
　　“那能一样吗？男朋友和哥哥，根本不能画等号。”沈笑叹了口气。
　　“是吗。”童秋打个哈哈，不再和她进行这个话题。
　　手机里新消息闪出来，是韩叶安问她最近缺不缺什么。
　　童秋：什么都不缺，就缺一个姐姐
　　另一头的韩叶安看见这句话，心里像是被什么刺了一下似的，突然就有些郁闷。
　　韩叶安：生日有什么安排吗？
　　童秋性格开朗，在哪都吃得开，来学校没多久就和班级里的同学混熟了，生日那天，班长组织了聚餐，给她庆生。
　　童秋：有，同学组织了聚餐
　　韩叶安：好，结束后给我打电话
　　为了童秋的生日，她请了三天假，应该可以多陪陪她。
　　这样的交谈才像是姐妹，童秋想着，心满意足地睡下了。
　　生日那天下午，童秋宿舍四人准时到了聚餐的地方。
　　真的是很接地气，童秋不得不佩服班长的直男属性，也难怪长得不错的人一直没有女朋友。
　　不过搭着小板凳坐在路边摊喝啤酒，倒也是别有风情了。
　　“来，童秋！”班长举着啤酒瓶，豪迈万分：“兄弟我祝你生日快乐！”
　　童秋毫不退让，也举起自己小小的塑料杯：“行！来，干！”
　　旁边人笑得不行。
　　虽然一群汉子对她已经是特殊照顾了，最后却还是喝得酩酊大醉，沈笑她们想要去扶她，却被她一把拍开了手。
　　“我……不要你们送我。”
　　安月性格温温柔柔地，凑到她面前问她：“那你要谁接呀？再不回去宿舍要关门了。”
　　“我要……我要我姐来……”童秋迷迷糊糊，觉得自己好像忘了什么事儿。
　　“你姐姐在国外呢。”安月试图哄她站起来，可一点用都没有。
　　“不在……你给她打电话，对，打电话……”她一边说胡话，一边摸手机，摸出来却认不得字，最后还是安月帮她拨的号码。
　　终于消停下来，陈晓萌一叉腰，感慨：“也就月月性格好，醉鬼是真难伺候啊……”
　　电话拨通，听见韩叶安声音的一刹那她立刻就软了：“韩叶安……”
　　韩叶安刚下飞机，一听她这声音就知道人喝醉了，顿时有些不高兴，“你在哪？”
　　童秋抬头看了眼，根本不知道自己在哪：“我不知道啊……”
　　“把手机给旁边的人。”
　　童秋乖乖把手机递给安月，安月接过手机：“你好，我是童秋的同学，我们现在在……”
　　韩叶安打车赶到时，场面还很混乱，有几个男生还在划拳，其中一个看见迎面走来一个大美女，眼睛都直了。
　　他猛怼身边人的肩膀：“诶诶诶！好漂亮！”
　　一群人顺着他手指的方向看过去，都不约而同地发出一声惊叹。更让他们激动的是，那长发美女居然冲着这边来了。
　　“你们好。”韩叶安站到餐桌前，扫了一眼没看见童秋，于是开口：“我是童秋的姐姐，请问她在这里吗？”
　　刚刚的男生顿时泄了气，原来是来接妹妹的啊。“姐姐好，童秋在那边呢。”
　　邻桌有人叫了句“这里”，她转身，看见了靠在白裙女生肩上的童秋。
　　安月戳了戳童秋的脸：“童秋，你姐姐来了。”
　　韩叶安看见了她的动作，心里突然就有些火大，提着外套走过去，站在两人面前：“童秋。”
　　童秋迷迷糊糊听见有人叫她，眼睛艰难地睁开一条缝，看见了一个面容精致的长发女人，她觉得有些眼熟，却认不出是谁，于是嘟囔了一句：“你谁啊……”
　　一股子戾气突然就在心里炸开了。韩叶安深一口气维持风度，低头，与她面对面：“你说我是谁？”
　　童秋被扑面而来的杀气震慑到，突然清醒了三分：“韩叶安！”
　　总算是认出来了，旁边的安月都松了口气，她刚刚莫名感受到了一股危险的气息。
　　“能走吗？”韩叶安问。
　　童秋同样感受到了威胁，求生欲让她下意识地撒娇：“不能，头晕。”
　　下一秒，韩叶安的动作让所有人瞪大了眼。穿着衬衣西裤的女人一伸手，把醉成一摊的童秋拦腰抱起，还抽空跟旁边说了句：“帮她拿一下包，谢谢。”
　　就这样，醉鬼童被带离现场。
　　作者有话要说：明天是一场大戏。韩叶安这个周一定可以回国！


第49章 越界
　　出租车一路奔向酒店, 进了房间，童秋早已经睡着了。
　　韩叶安把人放到床上，去洗澡。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声, 童秋觉得口渴，醒了, 发现不知道自己在哪。
　　韩叶安吹干头发出来，看到的就是一个乖乖坐在床上，眼神迷离的童小秋。
　　“醒了？”她坐到她旁边，问。
　　童秋并没完全清醒，她看着韩叶安的脸, 半晌，眼睛往下瞟。
　　洗完澡后韩叶安穿的是酒店的浴袍, 领口不大, 但还是露着一截锁骨, 童秋看了一眼就赶紧把头转开了，特别的正人君子。
　　韩叶安没明白她是什么意思, 去掰她的脑袋：“醒了就去洗澡。”
　　“我不去。”童秋拒绝，眼睛看都不看她。
　　“童秋。”韩叶安觉得自己浑身都烧得慌，对面的人偏头不看她的动作更让她烦躁, 工作时也会生气, 但这样的感觉, 是好久没有过了, 如果王骁在这里，就知道，她可能是想打架了。
　　“你离我……远一点。”醉得不省人事，童秋却还知道这种时候自己必须要和一个刚刚出浴的美人保持距离。
　　韩叶安简直火大，“你说什么？”
　　她越凑越近, 童秋觉得自己现在特别罪恶，于是不住地往后去，想逃避她的靠近，说话却没了底气：“你……你离我远一点……”
　　“童秋！”韩叶安终于爆发，心里的火得找个地方发出来，几乎是没有过脑子的，她单手撑在童秋身侧，另一只手捏住她的下巴，毫不犹豫地亲了上去。
　　冲动的一吻，本该在意识回笼之后就立刻退开，她却没有。
　　没有清醒，只有越来越深的沉沦，半年多以来的冷淡相对，说不清道不明的距离感让她深觉无力，直到这一刻，她才终于明白，为什么自己会因为童秋的冷淡而心烦，为什么她的每一个情绪转变自己都那么在意，为什么看见她靠在别人的肩上会生气。
　　她说自己是童秋的姐姐，可是心里，早就不想做姐姐了吧。
　　酒店的灯光不算明亮，或者说在这一刻，灯光起不到任何作用，她看不见自己的样子，更看不见身下人的样子，就好像喝醉的人不是童秋，而是她。
　　童秋似乎是伸手了，在推她？不过她没有放手，右手甚至向上按住了她的肩，吻得更加用力，带着毫不掩饰的占有欲。
　　身下的，怀里的，只能是我的。
　　“韩……”
　　凌乱的呼吸声中夹杂着一声不完整的呻吟，还没出口就被韩叶安以双唇锁住。她稍微退开一些，咬了下身下人的嘴唇，像是诱哄的语气：“张嘴……”
　　童秋按她说的做了，给了她进一步攻城略地的机会，于是一发不可收拾。
　　她终于退开时，才发现童秋在哭，眼泪顺着脸颊流下来，甚至已经打湿了一小片床单。
　　韩叶安这才慌了，抬手去擦拭她的脸，克制的吻落在她脸颊上，“小秋。”
　　童秋却把头偏开了，带着哭腔叫她：“姐姐……叶子姐姐。”
　　像一道惊雷破空而来。一瞬间，韩叶安所有的动作都停了下来，一把陈年钝刀在心上划下一道白印，疼得让人发昏。
　　“小秋……”
　　她知道了？知道她是童叶？知道自己是她姐姐？所以……之前的冷淡，是因为生气自己瞒着她？
　　韩叶安慢吞吞地退开，坐在一旁不知所措。童秋躺在她眼前，手臂挡着眼睛，面色绯红，呼吸不稳。
　　这让她想掐死这一刻的自己，你他妈都干了什么啊？
　　童秋醒来时唯一的感觉就是头疼，疼的得要命，她睁开眼看见白色床帘，才想起来昨晚好像是被韩叶安接来了酒店，后来一觉睡到这时候。
　　“韩叶安？”她起身，环顾四周却没看见人。
　　拿出手机一看，时间已经是九点多了，另外还有一条消息。
　　韩叶安：突然有事，得走了，醒酒汤在床头柜上，记得喝，早餐买好了，在外面餐桌上
　　走了？她都不记得听到过韩叶安说生日快乐，怎么这么着急？
　　童秋：你连生日祝福都没跟我说
　　后面跟了个小兔子跺脚的表情包。
　　喝了醒酒汤之后头疼并没有得到缓解，她晕晕乎乎地去洗漱，晕晕乎乎地去吃完了早点，手机还没有动静。
　　估计在飞机上了吧。她撑着脑袋看着窗外灰蒙蒙的城市，觉得工作真麻烦，好不容易能见一面，没想到连话都没正二八经说上一句。
　　而韩叶安也确实像童秋所猜测的，正在几千米高空上，看着窗外的云海，发呆。
　　现在国内是早上九点多，童秋应该已经醒了，她会记得昨晚的事情吗？记得的话，会怎么想？
　　人生中第一次遇见这种难题，她根本不想去面对，却知道必须为自己的冲动买单。
　　昨晚的一切历历在目，每一个细节都分毫不差地刻在脑子里，把她折磨得快疯了。童秋把她当姐姐，她呢？
　　韩叶安你就是个流氓，是不是走得再远也改不了本性！
　　下了飞机，她也没有给手机开机，拦了辆出租车离开了机场。
　　最终回到公寓时正是深夜，她突然推门进屋，差点没把傅琳吓死。“我差点去厨房拿菜刀了，韩叶安！你搞什么啊大半夜的！”
　　她说完，就发现面前的人有点不对劲，于是伸手戳了一下她肩膀：“喂，你没事吧？这是……喝酒了？”
　　韩叶安一把将她手打开：“别碰我。”
　　好凶QAQ。
　　久违的恐惧又漫上心头，傅琳讪讪地收回手：“到底怎么了？你不是回国给小秋庆生吗？”
　　她的问题没有得到回答，韩叶安沉默着走到沙发前，坐下，向后靠着，看起来很疲惫。
　　认识这么久，傅琳还从来没看见过她这么颓废的样子，觉得还挺可怜的。犹豫了一下，还是上前给她倒了杯水，“那你休息，我不打扰你了。”
　　回了自己房间依旧有些不放心，又给童秋发了条消息：韩叶安状态好像不太好，你要不要给她打个电话？
　　没想到对方秒回：我给她打电话她关机！傅琳姐，我给你打吧，帮我把手机给她？好吗？
　　接通了电话，童秋听起来挺着急：“傅琳姐！”
　　“诶，我去客厅找她，你等一下。”
　　韩叶安听见脚步声，觉得有些烦：“你又干嘛？”
　　傅琳走到她跟前，把手机递到她面前：“小秋给我打电话了，说你手机关机。”
　　小秋。韩叶安睁开眼，手伸出去却犹豫了，她现在，不知道该怎么面对她。
　　然而傅琳已经把手机塞进了她手里：“愣着干嘛啊？”
　　童秋知道韩叶安已经拿到手机，顿时抑制不住担心：“韩叶安？傅琳姐说你状态不好？怎么了？我发消息你不回，打电话你也不接，都一整天了！”自从两人认识以来，韩叶安就算再忙，也会抽空回她消息，哪怕是解释自己正忙着，还从来没有过这种怎么都联系不上的时候。她担心了一整天，下午的课都没有去上。
　　这段话是什么意思韩叶安根本没有分析出来，她得到的唯一信息是，童秋不记得那晚的事情。
　　“没事。”她开口，声音带着醉后的沙哑，“路上遇见朋友，喝了点酒，手机……没电了。”
　　听见她说没事，童秋一颗心终于安定了下来：“你吓死我了。”
　　“对不起。”韩叶安右手捂着脸，说。
　　她语气太认真，好像自己犯了多大错似的，童秋心里一软，觉得自己刚刚好像太凶了，于是轻咳了一声：“不至于，我就是担心你，你没事就好。”她顿了顿，“你现在是不是很难受，我不打扰你了，你快去休息吧。”
　　“好。”
　　傅琳在一旁目睹全程，本来担忧的脸色变成严肃，接过手机后没有回房间，而是向后坐在了茶几上：“韩叶安，发生了什么是吧？”
　　“深更半夜你不睡觉……”
　　“你根本没几个朋友，更别说能一起去喝酒的朋友，我都没这个待遇。还有事？Jennifer巴不得你能好好休息几天，你请了假，她怎么可能让任何事打扰你？你这趟回国，肯定出了什么事？是不是？”
　　她分析的很对，韩叶安都不得不佩服，她苦笑一声：“我告诉你？有用吗？”
　　傅琳恨铁不成钢：“你知不知道朋友是用来干什么的？不要把所有的事儿都憋在心里，会憋坏的你知道吗？”
　　韩叶安移开挡在眼睛上的手臂，那一双眼睛里的情绪深不见底，像是忍着极大的痛苦：“我说什么？该怎么说？说我喜欢上自己妹妹？还是说我趁她喝醉耍流氓？我自己都不知道该怎么办的事情，你又能怎么帮我！”所有的情绪一瞬间爆发，威力巨大，韩叶安吼完浑身都脱了力，偏头靠在沙发背上。
　　她现在脑子里就是乱。所有的事情都脱离了掌控，像一团揉在一起的毛线，找不到那个可以让一切回归正轨的线头。
　　傅琳被她吼得浑身一震，脑子都空白了几秒：“你……耍什么流氓了？”
　　“闭嘴。”
　　行吧，一不想说就让别人闭嘴。
　　“咳……那个，你不是也说了吗？她和你没有血缘关系，那你怕什么？喜欢就追呗。”怂啥！
　　“你知道什么？”童秋是她妹妹，童秋把她当姐姐！
　　傅琳也有些不乐意了：“是，我是什么都不知道，可我明白只要是自己喜欢的就得去追，不管是梦想，还是人，如果你不去追，那总有一天都会成为别人的。”她调整了一下呼吸：“不瞒你说，我一直就觉得童秋她没多直，从你俩第一次在我眼前出现我就觉得不对，从头到尾都不对，我就没在你俩身上看见一点儿纯洁的姐妹情！”
　　“你说什么？”韩叶安真是想揍人了，她刚和童秋认识的时候什么想法都没有，她们之间怎么可能会有什么奇怪的氛围？
　　“你就是当局者迷！”傅琳凑近了些，也不知道哪来的勇气，面露凶狠地加大了音量：“你说你俩没有血缘关系，那这姐妹两个字就只是个虚名！你怕屁啊！”
　　作者有话要说：终于啊终于！终于亲上了！老母亲太激动了！
　　另外，回国也快了，甜甜甜也快了！
　　感谢在2020-06-02 01:04:45~2020-06-02 23:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离城梦* 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 转机
　　这还是韩叶安长这么大以来第一次被人这样教育, 生气之余还有些懵逼。
　　“你……”
　　“你你你，你大爷！”傅琳都被气出粗口了，狠做了几个深呼吸调整情绪, 可惜并没有什么卵用：“你就是个怂逼！”
　　“烦死了。”可能是酒劲终于上了头，韩叶安只觉得太阳穴突突直跳, 心里也乱的很，什么也想不清楚，也什么都不愿意想。不过她要是想想清楚的话，还去喝个屁的酒啊。
　　“我真服了你，”傅琳起身, “等哪一天，你妹妹带着对象站你面前, 你就高兴吧, 高兴死你！”也不知道自己是在操什么心, 吃力不讨好。
　　然而她还没走几步，韩叶安开口了：“她跟我说, 她等了我十年。”这声音在静谧的夜里格外戳人心弦。
　　“什么？”傅琳停下脚步。
　　“韩叶安出现在她的世界里不过两年，可童叶，是占据她内心十二年的人。”
　　她不想孤注一掷吗？她试过。哪怕从小在秋水街长大, 最后长成了混混, 她这辈子也没做过几件真正离经叛道的事情, 那晚亲童秋, 是一件。
　　理智虽然脱线，却到底还是剩了那么一缕知道为自己想一想后路。她想着自己或许可以把童秋这层身份隐瞒一辈子，作为童秋十七岁上认识的那个韩叶安，去追求她。
　　都做好了自私的准备，却没想到, 原来一切早就脱离了她的掌控，她再也没有办法只做一个陌生人。及时止损，是她现在所能想到的最好的解决方式。
　　“你知道吗？韩叶安，”傅琳在黑夜里注视着她：“记忆是可以被篡改的，过去是可以被遗忘的。你有没有想过，她需要的真的是一个姐姐吗？”
　　“什么意思？”
　　傅琳笑了一声，慢慢说起来：“我爸妈在我很小的时候就离婚了，我一直和爸爸一起生活。我爸是个很冷漠的人，他不懂得和我交流，他给我所有的关爱，大概就是上不完的辅导班和做不完的习题册。那时候我总在想，为什么妈妈不在，我每天都在等，等她回来。因为她走的时候告诉我，她会回来接我走的。”
　　韩叶安没有打断她，静静地听着。
　　“我等了她九年。十七岁那年，我爸给我找了个后妈，根本不顾我反对。我用尽了办法阻止，却没有用处，那个人还是进了我家的门。”
　　“后来呢？”
　　“后来……我们相处得很好，后妈是个很温柔的人，有自己的事业，但也很会照顾家庭，我每次回家，她都会做一桌好吃的等着我。”傅琳顿了一下，继续说：“前年我生母回来，说要带我去国外，我拒绝了，你知道为什么吗？”
　　韩叶安看着她。
　　“因为过了太久了。妈妈这两个字就像一个传说，停留在我的七八岁上，因为失去而不断美化的形象已经让我慢慢忘记了她真正的样子，从一个立体的人，变成了几个单调的形容词。”
　　“可能不太形象，但我就是想告诉你，不论小的时候你和她相处得怎么样，彼此间又牵肠挂肚多少年，都不要让记忆里的影子成为现在束手束脚的理由。当下，才是最重要的。”
　　傅琳说完就回了房间，客厅里恢复安静。
　　随着门咔哒一声合上，韩叶安的脑子也终于清醒了些。她试了试，努力地想要去回忆小的时候的事情，却发现那些曾经以为一辈子不会忘记的画面真的没有那么清晰了。
　　那么又是从什么时候开始，对童秋产生现在这样的感情的呢？凤蝶山上的吻，溢满酒香的晚巷，还是那些依偎取暖的冬夜？
　　心里突然冒出一个念头：妹妹重要？还是童秋重要？她们之间的那一段往事，真的有那么难以逾越吗？
　　揉成一团的毛线像是突然散了开来，摊了一地，等着被重新整理。她起身，去洗手间洗了把脸。
　　抹了把脸上的水，她撑着盥洗台看着镜子里的人。
　　二十一岁，早已经过了能被称为少年的年纪，她是个女人了，面容长开，妆容精致，任谁，也无法把现在的她和之前的那个混混联系起来。现在的样子，早已经足够她站到童秋面前，告诉她自己是谁，可她没有，为什么？
　　从在巷子里遇见童秋开始，她就告诉自己，她们是姐妹，告诉自己要把童秋当做妹妹。可其实，十七岁的童秋早就不是那个六七岁的小孩儿了，她的所有依赖和喜欢，都不是因为自己是她的姐姐。
　　只是因为，她是韩叶安。
　　为什么，她不可以只是韩叶安？
　　傅琳说的对，从一开始，她们就不是姐妹。
　　最终回到房间时，已经是凌晨三点多了。韩叶安从口袋里摸出手机，开了机。
　　童秋刚刚上完课，累瘫在书桌前，一个手指头都不想动。来电铃声响起来的时候她刚闭上眼睛想要睡一会，被吵到还挺不乐意的。
　　“喂。”她闭着眼摸到手机，直接凑到耳边。
　　“小秋。”是韩叶安的声音。
　　童秋瞬间回神：“嗯，怎么了？没睡一觉吗？头疼不疼，有没有吃点东西？”
　　“我有件事情，想问你。”韩叶安说。
　　不知怎么，童秋突然有些慌：“你说。”
　　“你……是什么时候知道我是你姐姐的？”
　　另一只手上的饮料瓶掉到地上，啪的一声。
　　她没有吭声。她知道了啊，所以真的是一点机会都没有了啊。真奇怪，明明都放下了，怎么这一刻还是觉得那么想哭？
　　“小秋，我想知道。”
　　“不久之前，打扫屋子的时候，看见了衣柜顶上的铁皮盒子。”
　　两个人几乎同时开口。
　　“这样啊。”韩叶安低头笑了一下，“就这么掉马了。”
　　“韩叶安。”童秋听见她笑，心里慌得很。
　　“姐。”她叫出这个称呼，光是这样都需要花费好大一番力气，“你怎么了？”
　　对面沉默了一会，才出声：“所以之前……是因为生气吗？”
　　不是，是因为想忘了你，所以才故意疏远你。可她不能说，现在不能说，以后也永远不能说。“我……不知道为什么你不告诉我，我等了你好多年。”她委屈得带上了哭腔，搞得还挺像那么回事儿的。
　　“对不起。”韩叶安哑着嗓子跟她道歉，“不是故意要瞒着你。”
　　“所以你从一开始就认出我了，是吗？”所以对她那么好，好到让她心动。
　　“是。”韩叶安承认，“现在……还在生气吗？怎么才能不生气？”
　　童秋从桌面上拿了只笔，好像手里抓着点什么能给她些勇气似的：“早就没有生气啦，你回来我很高兴。”
　　这语气听起来就像是真的轻松，她自己都佩服自己，抬手抹了一把眼睛，“你早早回来我就开心。”
　　“那就好。”韩叶安躺倒在床上，在黑暗里盯着天花板。
　　接着是长久的沉默。
　　突然间的坦白让两人都有些不知道该如何面对，身份的说开不过是几分钟的事情，可有些心意，却需要花更多的时间来处理。
　　“小秋？”韩叶安从床上坐起来，低头看着自己的膝盖，终于决定开口：“如果让你在童叶和韩叶安之间选一个？你选哪个？”
　　她语气像是在开玩笑，童秋却愣了神。什么叫选一个？她什么意思？
　　“我……”她犹豫着，不知道该说什么。姐姐是她心心念念十几年的，韩叶安，是现在陪在她身边的。可明明是同一个人，为什么要选？
　　“我选韩叶安。”对面传来沙哑的声音，替她做了决定。她不要做那个记忆里的姐姐，不要做童叶。
　　童秋猛地抬起头，心里砰砰乱跳，这一秒，她直觉有什么在不经意间发生了：“什么？”
　　“我说，我选韩叶安。”她说。
　　“童秋，我们重新认识一下好不好。”
　　童秋，从她们认识到现在，这个称呼韩叶安只叫了不到三次。心脏处突然出现一片巨大的空洞，童秋觉得自己好像忘了什么，却死活想不起来，她觉得这句话不对，却不知道什么地方不对。
　　她没有出声，对面却已经开始说话了：“我叫韩叶安，今年二十一岁。”
　　她说完后很久，童秋才反应过来，按她的句式回了那句：“我……是童秋，今年十九岁。”
　　这句话说完，就像是完成了什么仪式一般，气氛突然松弛下来。
　　韩叶安的笑声也不再让她觉得紧张，童秋开口问：“到底怎么了？”
　　“没什么，突发奇想。”韩叶安拿起旁边的杯子喝了口水，觉得整个人都轻松下来，从来没有这么愉快过。她给自己的话找了个完美的理由：“就是怕你不习惯，以后，我们还是像这样相处，可以吗？不想的话，就不用叫姐姐。”
　　“我……”童秋觉得不对啊，之前在秋水街，不是还让她叫姐姐吗？应该是喜欢听她这么叫的，现在……是在照顾好她的感受，口是心非？可她都做好了当妹妹的心理准备了，根本不用韩叶安受这种委屈啊，于是拒绝到：“不。没有不习惯，姐姐！”叫得那叫一个清脆。
　　韩叶安嘴角一抽，“你……高兴就好。”
　　童秋这才舒了口气：“你刚刚吓到我了，我还以为你被绑架了和我对暗号呢。”说真的，就这两分钟内，她真想过这种可能。
　　韩叶安笑了一声：“你脑子里一天都在想什么？”
　　“想你咯。”童秋顺着她的话说，一点儿也不再怕的。
　　“好。”韩叶安回她一个字。
　　这反倒把童秋整懵了：“啊？”
　　“想着吧。”韩叶安说。“我明年就申请回国。”
　　“什么……”童秋被她这话一砸，人高兴得话都说不完整了：“真的？”
　　“嗯。”韩叶安认认真真应着。她最多忍一年，不能再多了，想尽办法也要回去。
　　“姐！”童秋从椅子上蹦起来：“太棒了！”
　　“这么高兴？”韩叶安问。
　　“当然，我能不高兴吗？你要回国了啊！”这一刻别的什么感觉都没有，就是开心。
　　“小秋。”韩叶安笑着打断她的发疯。
　　“啊？”童秋冷静下来，坐好。
　　“生日快乐。很抱歉，迟到了。”那一晚的兵荒马乱，让她连这句话都忘了说。
　　“没关系呀，”知道了她要回国的消息，这点遗憾童秋根本就不放在心上了。“明年的生日，你会陪我过吧？”
　　“以后的每一个生日，我都陪你过。”不仅是生日，还希望往后你的每一天里都有我。
　　童秋觉得今天的韩叶安太不对劲了，不对劲到不停地惹她心脏狂跳，而她只能捂着心口回答：“……好。”
　　挂了电话，韩叶安给傅琳发了个消息。
　　韩叶安：谢谢
　　没想到对方秒回：谢什么啊谢，别让人跑了才最重要好吗
　　韩叶安笑了一下，回复：不会
　　上一次，她把童秋弄丢了，这一次，她绝对不会重蹈覆辙。
　　作者有话要说：童秋:姐姐！
　　韩叶安:自作孽不可活啊……
　　傅琳全场最佳助攻，她值得拥有姓名！
　　明天回国！
　　.感谢在2020-06-02 23:17:01~2020-06-04 00:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 归来
　　“一个月后有一个比较重要的拍摄, 最近忍着点，别吃夜宵了。”办公室里，杨静认真朝对面的青年叮嘱到。“摄影师是Y·C风头正盛的新秀韩叶安, 业内对她的评价也很高，到时候记得跟人打好关系, 多点人脉怎么样都不是坏事。”她把文件夹递给他，解释了一句。
　　童知听见这个名字，眉头一皱：“韩叶安？”
　　“怎么了？”见他露出沉思的表情，杨静紧张到，“你认识？不会跟人结仇了吧？”童知一年前拍了部片子, 成绩不凡，年纪轻轻就拿到了影帝提名, 虽然最后无奈陪跑, 却也在他的资历上画了浓墨重彩的一笔, 如今也算是个超一线了，这种时候, 杨静可不希望他出任何岔子。
　　“不是。”童知笑笑，“算是，半个熟人。”一个只闻其名不见其人的熟人, 这次, 终于有机会见见了。
　　“那就好, 你可千万别在这紧要关头上给我搞事情。”杨静最近正在给他争取一个试镜, 大导孟斟的一个双男主电影，要冲奖的。
　　“不会，杨姐放心吧。”童知保证到。
　　他一向乖巧，和隔壁那个刺头根本不是一路人，杨静对他还是放心的。“我真是被宋寒搞怕了。行, 你先去休息吧，最近有个红毯，千万不许熬夜，听见没？”
　　“知道了，杨姐。”童知答应着，转身出了办公室。
　　Z国，Y·C大楼，主编办公室。
　　“我真的不明白，留在这里有什么不好？非得跑去那个新建的分部常驻，不怕遭罪？”Jennifer一脸不满，埋怨到。
　　“也不见得就要遭罪，”韩叶安的心情倒是很好，“在哪工作都一样。”她顿了一下：“国内有我想见的人。”
　　Jennifer瞥了她一眼，恨铁不成钢：“我记得你之前还说过自己没有谈恋爱的想法，现在是在干什么呢？嗯？”
　　“你不是也交了男朋友？”韩叶安怼她：“主编的带头作用做得好。”
　　Jennifer气得不行：“行了，不想听你说这些。童知这次拍摄的主题是自然，取景大都在在华东深山里，条件比较艰苦，提前做好准备。”
　　“知道了。”Jennifer于她而言有如伯乐，又亦师亦友，临走之际，说没有不舍得也是假的。“要注意休息，别把工作当命。”
　　“咱俩半斤八两。”Jennifer拿纸张卷成的筒拍了一下她的肩，“我尊重你做的选择，但是也别一去就不回来了。到时候，带你的姑娘回来给我看看，还有，明年三月的影展，还得你自己回来看着。”
　　“好。”韩叶安答应，倾身抱了她一下，“这些年，谢谢你。”
　　Jennifer拍了拍她的背：“我没做什么，你能走到现在，是因为你本来就是金子。”
　　Z国的事情很快处理好，一场告别宴之后，韩叶安终于登上了回国的航班。
　　南大里，童秋刚和宿舍一行人走出食堂，手机在兜里震动了一下。
　　韩叶安：上飞机了。倒数，十三个小时
　　刺眼的阳光突然就变温柔了，童秋抱着手机一层三尺高：“我姐要回国了！”等了近一年，终于等到这一天，童秋的心情真的是飞上了云端。
　　“真的？恭喜啊，终于等到了！”三个人都知道她等这一天等了多久，都为她高兴。
　　然而童秋开心了没多久，又开始丧。
　　“怎么了？”看她瘫在床上生无可恋的样子，安月坐在床边，问。
　　“哎——”童秋长叹一声：“还有十二个小时零三十六分钟，我怎么熬啊？”
　　哦，这甜蜜的烦恼，安月顿时不想安慰她了呢。
　　不过是真的难，童秋怀疑韩叶安就是故意的，说自己上飞机了不就好了，还非得搞个倒计时，就是为了让她体会一下度日如年的感觉吧？
　　“你们很久没见了吧？”安月提议：“可以打扮一下自己，让她眼前一亮。”
　　“嗯？”童秋眼睛亮晶晶，觉得有道理。
　　“我们去逛商场吧。”
　　“好！”
　　于是四个人乘着公交到了学校附近的商场。
　　童秋她哥妹控，自从自己火了之后，零花钱就一把一把给，以至于童秋现在也是个小富婆了，她平时不怎么花钱，这个时候是一点也不省着，衣服，鞋子，顺眼的就买。
　　买到最后沈笑都不得不阻止她：“你这是冲动消费，要不得。”
　　童秋幽怨地看她一眼，把手里的裙子放下了。
　　“这个，童秋。”安月拿起一件红色长裙，“我觉得这个和你特别配。”
　　“诶？”童秋眼前一亮，“买！”
　　沈笑：哎……　　 为了去接韩叶安，童秋提前定好了酒店，定了凌晨三点的闹钟，却发现根本就没必要，别说凌晨三点，估计天亮她都睡不着。
　　三点一到，她就套好外套，飞奔出了门，红色裙摆扬起一阵风。
　　韩叶安下了飞机，明明应该因为长途飞行而疲惫的身体此时精神无比，脚步几乎称得上轻快。
　　拖着大行李箱，一眼就看见了接机口的童秋。对方一身红裙，套了件薄外套，眼睛晶亮。她穿过人群，远远看见那画面觉得有些熟悉，却又想不起来是在哪里见过。
　　“小秋。”她走近，站在她面前。
　　“姐！”童秋冲上去抱住她，不松手了。
　　韩叶安环住她的背，嗅到了她发丝间清新的柠檬香气。
　　天知道她这十三个小时是怎么熬过来的。
　　“去酒店吧。”童秋退开，转而拉住她的手，“离得不远。”
　　酒店两个字勾起了韩叶安一些不太愉快的记忆，不过很快被抛在脑后。
　　其实助理已经替她安排好了住处，拎包入住就行，但那地方离童秋学校近，离这里却很远，她是真的不愿意再跑了。
　　“好。”
　　两人打车去了酒店，进了房间，箱子刚刚放好，童秋就再次被揽进怀抱。
　　她只当韩叶安是累了，于是站在哪里，把下巴靠在她肩膀上，“很累吧？洗个澡休息一下？”
　　所有的不心安都在这一刻尘埃落定，抱住她的时候，韩叶安才觉得自己心脏被填充得完满。
　　但理智到底是成功上位，她退开一些，伸手抬起童秋的下巴，看着她。
　　她本来就比童秋高了十公分，又穿着高跟鞋，做这样的动作，童秋是真的找不到任何理由拒绝，可心里又觉得，嗯……不太对。
　　“怎么了？”她就着这动作费力地抬头看着那张近在咫尺的脸，猝不及防闯进对方眼睛里。
　　“变了很多。”韩叶安说。
　　她声音低，一字一句都像是戳在童秋心上，童秋拨开她的手，转开脸去：“哪里变了？明明还和以前一样。”
　　韩叶安没有在意她这点小动作，伸手在她脑袋上揉了一把：“变好看了。”
　　这语气才正常嘛，童秋傲娇地抬头：“那是。”
　　“好了，”韩叶安也不敢再做些什么过分的举动，生怕自己控制不住，于是转身往浴室走：“我去洗澡。”
　　童秋看着她走进浴室，才慢吞吞地坐在了床上，房间很大，但床和浴室却依然离得近，坐在靠窗的一边，还是能很清楚地听见浴室里的水声。
　　也许是南城的夏天实在太热，也许是她自己实在太色，童秋觉得这样不行，还是去重新订一间房的好，理由嘛，就……先订了再说吧！大不了就直接跟她出柜呗，反正早晚要有那么一天的！
　　她和韩叶安已经说清楚了，现在的她们，是正儿八经的姐妹。以前还可以装糊涂，现在要是再对韩叶安产生那样的想法的话，她自己都觉得自己不是人！
　　脑子里杂七杂八的想法一团乱麻，到最后她也没有挪动一步，韩叶安出来的时候，她还呆呆的坐在床边。
　　“去洗澡，睡觉。”韩叶安在她脑袋上一敲。
　　“哦！”她嗖地一下站起来，小跑着进了浴室。
　　韩叶安根本就没有注意到她的反常，因为她心里也正在天人交战，她是真的后悔，后悔来跟童秋住一间房，而且眼看着，还要睡一张床。
　　“呼——”深吸了口气，她拢了拢睡衣的领子，躺下了。
　　先睡吧，睡着了，就什么也感觉不到了。
　　于是童秋从浴室出来后看到的就是一个熟睡的韩叶安。看着床上安静睡着的人，她松了口气，朝床边走了过去。
　　真的是太累了吧，毕竟是十几个小时的长途飞行。上次生日匆匆一别，就再也没见着过，现在终于有机会可以好好看看这个人了。
　　她掀开被子趴在韩叶安身旁，手撑着脑袋看着她。
　　卸了妆也还是那么美，眼睛闭起来的时候显得比平时更温柔，更安静，没了那些逼人的气势，此时的韩叶安就是一个安静睡着的姑娘。
　　再看下去天都要亮了，她伸手关了床头灯，躺下来。黑暗里近在耳边的呼吸声格外清晰，不知不觉就跟着那节奏走了，慢慢，两道呼吸声合成了一道。
　　房间里开着空调，温度调得很低，两个人心里都乱，一个也没记得去关，夜里童秋又踢了被子，冷得直往暖和的地方钻，在毫无知觉的睡梦中，一点一点的拱进了身边人的怀里。
　　韩叶安半夜里被蹭醒，手一抬，摸到一个毛茸茸的脑袋，似梦半醒间，手一伸，把人圈进了自己怀里。
　　夜色笼罩着一切，所有未能言说的心意，都像穿上了盔甲，变得越来越坚定。
　　作者有话要说：即将开始同居生活！耶！告白将近！
　　另外，今天有红包！


第52章 同居
　　昨天睡得晚, 早上醒来已经近中午了。然而童秋睁开眼看到的却是一片黑，她脑袋往后扬了扬，一张熟悉的脸映入眼帘, 吓得她差点心脏骤停。
　　怎么搞的？怎么跑到人怀里来了？！
　　一睁眼就受到盛世美颜的暴击，童秋用力握紧了拳头, 逼自己冷静。她小心翼翼地想要退后，可刚移动了一下就被腰上的手按了回去。
　　“你今天有课？”韩叶安的声音从头顶传来。可能是因为刚睡醒，那声音带着明显的慵懒意味，自然又性感。
　　童秋浑身都绷紧了，她拱了拱, 拱到和韩叶安齐平的位置，尽量保持自然：“……下午有。”
　　“我送你……”韩叶安闭着眼, 手却没松, 这话更像是半梦半醒的嘟囔。
　　“好。”童秋没拒绝, 挣开她的手起身：“我去洗漱。”
　　“嗯……”十几个小时的飞行和倒时差带来的疲惫真不是一下子能补回来的，韩叶安醒来有一会了, 脑子却还没完全清醒过来。
　　半个多小时后，两人各自收拾停当，下楼去吃早点。没有选择酒店的餐厅, 而是去了附近的一家老店。
　　“很久没有吃这些了吧？”童秋点了两笼小笼包, 和两碗稀饭, “会不会想？”
　　“嗯。”韩叶安拿了筷子递给她：“国外的中餐馆吃不到这样的味道。”或许也不仅仅是因为味道, 还因为那一份海外怎么也无法营造出来的独特的烟火气。
　　“以后想吃多少就吃多少！”童秋弯着眼睛说。
　　吃完早饭韩叶安送童秋回学校，没有打车，她让助理开车来接了一趟。
　　昨晚她说童秋变了很多，可童秋觉得，变得更多的, 应该是她才对。现在的韩叶安身上，带着一股由阅历堆积起来的从容不迫的气势，让童秋忍不住想要仰望。
　　而且出门还带助理这种事情，真的，好拉风啊！
　　韩叶安的助理是个金发姑娘，个子不高，话也不多，和韩叶安之间只进行必要的交流，两个人站在一起，简直就是一高一矮两座冰山。
　　“Tina.”韩叶安只做了简短的介绍。
　　童秋就算是个自来熟，对于毫不热络的外国朋友也没法聊起来，于是只好乖巧地打了个招呼，对方冲她很是客气的笑了一下。
　　上了车，Tina才问韩叶安先去哪，童秋才知道原来金发妹子是会说中文的，还说的很流利。
　　“先去学校。”韩叶安说完回头问童秋：“我记得你之前说大二想搬出来住。”
　　“对啊。”童秋看着窗外，“宿舍管的太严了。”她随口诌了个理由，甩锅给她们和蔼无比的宿管阿姨。
　　“我住的地方离你们学校很近，要来吗？”韩叶安问，她并不在乎童秋这一刻的答案，因为不管她拒绝还是答应，结果都不会变。
　　而童秋也确实惊住了。韩叶安的意思是，让自己住在她家？同……居啊？
　　不是，怎么韩叶安一回国，就感觉所有的事情都那么不对呢？关键是自己还不知道到底什么地方不对！
　　不不不，肯定是她想多了。她回头，也不知道脑子里在想什么，脱口而出：“你家有客房吗？”
　　车子猛的晃了一下，韩叶安伸手揽住她的肩，看了眼前面驾驶座上的助理。
　　“抱歉。”Tina抬手扶了下眼镜，道歉。
　　“没关系。”童秋嘿嘿笑了一下，转而去看韩叶安。
　　“有。”韩叶安回答她。
　　这语气，怎么好像有些委屈？童秋默默地把脑袋转开，不去想了。总之住一间房是不可能的，打死也不可能的，就算是姐妹，那也是不！可！能！的！
　　“那好。”
　　虽说做好了心理准备，但第二天拖着行李走进韩叶安家的时候童秋还是忍不住咽了口口水。
　　豪宅啊。
　　瞧瞧这大跃式！客厅巨大的落地窗外，蓝天白云悠悠，美得像幅画。内里装修更是处处散发着金钱的芬芳，让人沉迷其中不能自拔啊！
　　“你……本来打算一个人住这么大的房子啊？”她呆愣愣地问。
　　“不是我的意思，杂志社安排的。”韩叶安解释，她一个人，怎么可能愿意要这么大的房子，是Jennifer硬要替她安排这些，还不许她拒绝，她也是昨天才知道。
　　“你们杂志社也有钱了吧！”童秋感叹，看着韩叶安的眼神像在看一块发着光的金子。
　　“行了。”韩叶安在她脑袋上拍了一下，“先收拾东西吧，卧室在二楼。”
　　“哦。”
　　她拖着箱子就要上楼，刚迈出一步手上的重量就消失了，是韩叶安替她提起了行李。
　　“其实也不重。”她有些不好意思，却没有阻止，这样的动作从一开始，在她们的相处中就跟平常。她不愿意打破这种习惯，哪怕因为三年的分离，很多东西都不一样了。或许心里还是愿意给自己一点甜头的吧，人都贪心。
　　韩叶安提着箱子停在了客房门口，没推门进去，而是转头问刚走上二楼的童秋，又确认了一遍：“真的住这间？”
　　童秋有些没明白：“啊？”
　　算了。韩叶安叹了口气，不急在一时。“没什么。”
　　收拾完东西已经是下午了，韩叶安去给她倒了杯水，“你们下午没有课？”
　　“没有，”童秋接过水杯，咕嘟咕嘟喝了几口，“怎么了？”
　　“从宿舍搬出来，总得请舍友吃个饭吧。”韩叶安回答。
　　好像是啊，童秋想。她和舍友的关系都挺好，可也是因为太好了，都熟悉得不行，也就没想到这些虚礼，可韩叶安却替她想到了。
　　她拿出手机，“那我给她们打个电话。”
　　“嗯。”
　　毕竟下午没课，宿舍里的三人正宅着，也没什么事情，又听说童秋姐姐也来，于是欣然同意。
　　聚餐地点就在她们学校附近的一家火锅店，韩叶安和童秋走进去的时候三人已经到了，正在积极讨论着什么点什么菜。
　　“嗨！”童秋拉着韩叶安的胳膊蹦到她们面前，“这是我姐！”
　　安月被她吓了一跳，抬头看见韩叶安，却没敢像平时一样开玩笑。这个只见过一次的姐姐，真的好吓人啊。
　　“姐姐好。”“姐姐好。”……
　　她们一起打了招呼，才又坐下。
　　火锅店里人很多，周围都是热烈的交谈声，这样的氛围下，人的情绪很容易被调动起来，怎么样都不会觉得冷清。
　　“来，恭喜我们小秋脱离宿舍，从此过上不断电不断网不停水的美好生活！”
　　“干杯！”……
　　大学女生的友谊韩叶安没有体会过，很多话题她并不了解，但却依然融入了这场聚餐，没有格格不入，也没有让人感到不适。
　　“谢谢你们对童秋的照顾。”她举杯，脸上的笑意恰到好处。
　　虽然有人管着，童秋还是喝得有些上头了，她撑着脑袋看着韩叶安嘴角的笑，突然觉得有些不高兴。
　　以前的韩叶安，只对她一个人笑的，只是她一个人的，现在好像不是了。
　　“客气了姐姐，”沈笑举着杯子和韩叶安豪爽一碰：“我们住一个宿舍嘛，互相帮助应该的。”
　　她跟韩叶安喝完那一杯，嘲笑童秋道：“你说你啊，别人感谢舍友照顾的都是男朋友，你却是姐姐来。系花，准备什么时候脱单啊？”
　　韩叶安倒酒的动作一愣，垂眸没有说话。
　　男朋友三个字让童秋心里一颤，下意识反驳：“什么男朋友？我才不交男朋友！”说完发现自己好像有些答应过度了，又赶紧找补：“我才多大啊，谈什么恋爱，好好学习才是王道！牛顿复活了吗量子力学钻研透了吗？年纪轻轻谈什么男朋友？”
　　“我去童秋你够狠，”沈笑笑得前仰后合：“你是要孤独终老去天堂陪牛顿？”
　　“是，怎么样？”童秋也笑，没敢回头看韩叶安的表情，也就没注意到她嘴角扬起的弧度。
　　饭吃的差不多了，几个小姑娘一人抱着一个酒瓶开始谈天说地，专业名词听得韩叶安头大，“不早了，我送你们回学校？”
　　“好啊。”陈晓萌平时不说话，一个酒话比谁都多，听见韩叶安开口，她才停下自己演讲，“那谢谢姐姐了。”
　　“那走吧。”韩叶安左手拿起衣服和包，右手扶着童秋的肩，“起来，回家。”
　　“哦……”童秋乖乖站起来，拉住她的手，“走，我带你回家。”
　　又喝醉了，韩叶安无奈地笑笑，一边顾着她，一边去买了单。
　　送完人回到家时天已经黑透，童秋也昏昏欲睡，只等着和床的亲密接触。
　　韩叶安把人带到房间，给她脱了鞋，准备换衣服时犹豫了一下，最后还是决定不换了，把人整个塞进被子里裹住了，全程不看一眼。
　　正要走时，手腕突然被拉住。她脚步一顿，犹豫了一下，最终还是妥协，凑近去听她的醉话。
　　“你说什么？”她问。
　　“我说……我不要你……”她说话断断续续，韩叶安屏息凝神生怕自己漏掉一个字。“不要你……对别人笑……”
　　一口气骤然松下来，她深呼了口气，放轻语气问：“我是谁？”
　　童秋听到这句话，嘴巴很委屈地嘟了起来，“韩叶安啊……”
　　“我在。”韩叶安伸手拨开她额头上的头发，回应。
　　“韩叶安不要……喜欢……别人。”
　　这声音太软，说的又是让她完全法招架的话，她强忍住内心的冲动，问了句：“为什么？”
　　“不想，不愿意，不开心……”童秋委屈得要哭出来了。韩叶安心一软，不管到底是因为什么，她都没法儿再听了，“好，不喜欢别人，只喜欢你，别委屈了，好好睡觉，好不好？”
　　“嗯……”
　　明明知道童秋的喜欢和她的不一样，却还是忍不住开心。韩叶安自嘲地叹了口气，俯身在她额头上亲了一下，“晚安。”
　　作者有话要说：韩叶安:住我家好不好？（和我住一间）
　　童秋:有客房吗？
　　韩叶安:……委屈，但不说
　　韩叶安:确定住这间？（不和我住一间？）
　　童秋:嗯
　　韩叶安:……委屈，但不说
　　明天，就是明天，有什么，你们清楚的呦～感谢在2020-06-04 23:34:53~2020-06-06 01:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未完 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 喜欢
　　第二天早上醒来, 童秋第一反应是冲出房间找韩叶安。
　　楼上突然响起一阵急促的脚步声，韩叶安抬头去看，童秋穿着昨天的碎花裙子, 顶着一脑袋鸡窝站在二楼楼梯口。
　　她放下手里的盘子，走上去：“怎么了？”
　　其实童秋自己也不知道为什么, 就是心口一股没来由的委屈，她伸手抱住韩叶安：“还以为你又不见了。”
　　韩叶安一愣，还以为她想起了什么：“你……”
　　“你以后不许不说一声就走。”童秋突然收紧了手臂，勒的韩叶安往前扑了一下，两人的身体紧紧贴合在一起。
　　韩叶安呼吸一窒, 抬手摸了摸她的脑袋，“不会的。”
　　安抚好童秋, 韩叶安又去煎了两个蛋, 端着盘子出来的时候童秋刚好洗漱好下楼。
　　“这是我第一次吃你做的饭诶。”童秋兴致勃勃地坐下, 拿起勺子喝了口粥，然后眼睛一亮：“好喝啊, 好手艺！”
　　童秋就是这样，只要她愿意，谁都能被她哄得开开心心, 韩叶安嘴角一扬：“楼下买的。”
　　“啊？”童秋勺子停在半空中, 不动了。
　　真是太可爱, 韩叶安一笑, “骗你的，我煮的。不过粥不都一个味道。”
　　真是女大十八变，韩叶安居然都会骗人了，童秋嘴一噘，“什么嘛……”而后又赌气似的：“买的和自己煮的绝对不一样, 不信你多煮几次，多吃几次以后我肯定一口就能尝出来。”
　　自从回来见到童秋，韩叶安眼睛里的笑就没消失过，她低头喝了口粥，“好。”
　　吃完早饭，童秋在落地窗前伸了个懒腰，大片的金色阳光从她身前撒下来，在地上印下一个清晰的影子。
　　“咔嚓。”
　　这声音实在太熟悉也太陌生，童秋猛的回头，果然看见蹲在沙发旁的韩叶安，她恍惚了一下，好像回到了那条走了无数次的路。
　　片刻后她展颜一笑，大大方方地看向对着自己的镜头：“姐姐。”
　　而韩叶安没有回答，她沉默地按下快门，起身走到她面前：“我去一趟杂志社，要先送你回学校吗？”
　　“姐姐。”童秋撇着嘴，固执地又叫了一遍。
　　“今天周六，你好像没课……”韩叶安继续说，阳光照着她的脸，有些刺眼，让她不自觉皱起了眉。
　　“姐。”童秋又叫了一声，大有不听见回答不罢休的意思。
　　“好了，”韩叶安抬手揉她的脑袋，“一直叫干什么？”
　　“你不喜欢我这么叫你吗？”童秋抬头看着她。明明都已经坦白了，可她觉得韩叶安并没有完全放开，就像每次叫姐的时候，韩叶安总是不太开心，这让她有些挫败，她已经尽力去做一个好妹妹了，为什么感觉还是很失败？
　　韩叶安看着她，背光的人表情落在阴影里，她却不敢直视：“没有。”
　　也许是她皱起的眉头戳到了童秋的某个点，面前的人突然抬手抱住了她的脖子。
　　“怎么了？”韩叶安被她这情绪化的一面弄得有些不知所措，只好抬手拍了拍她的背。
　　“我总觉得你有什么事情瞒着我。”童秋说。说不清楚是为什么，也许是女人的直觉吧，自从韩叶安坦白身份之后，她总是能感觉到一股若有若无的危机感，搅得她心烦。
　　“……没有。”韩叶安心跳加速，面上却不露痕迹。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　意识到自己实在太无理取闹，童秋也有些不好意思，退开后却还是傲娇地一抬小脸：“那我相信你。”
　　“好啦，”韩叶安眼神温柔，“没什么瞒着你，就算真的有，也总会告诉你。”等这里的工作稳定下来，再准备一场告白，必须要做好完全的准备，精心策划。
　　童秋抬头看着她，心脏突然不可抑制地狂跳起来。
　　“哦……”
　　“那我去上班，你呢？”韩叶安转身去玄关换鞋。
　　“咳……我就待在家，探索一下这个巨大的地方。”童秋说。这房子实在是大，她昨天都没能好好看看到底有些什么。
　　“好，记得陌生人来了别开门。”韩叶安嘱咐了一句，开门出去。
　　她走后，童秋走到沙发旁坐下，捂着胸口缓了好久。
　　那眼神太温柔，甚至有点……深情，搅得她脑子里一团乱。她姐简直有毒，有毒，有毒！
　　缓过来以后她开始认真的探索起这栋房子，上下两层，所有的犄角旮旯被她一一翻遍，哪个柜子有夹层哪个开关是摆设，都摸得透透的。
　　一楼是厨房，客房，健身房，健身房里器械一应俱全，她试了试，哑铃拿不起来，跑步机没用上五分钟，还有一些更是认都不认识。
　　二楼是她们俩的卧室，秉着人人都有隐私的原则，她没有进主卧，在书房转了一圈，打开了旁边的门。
　　是整个房子里唯一的一间空房，阳光很好，带一个小阳台，里面什么摆设都没有。
　　“阳光房啊。”她去阳台看了看，对这个能够让她自由发挥的地方充满了好奇，然而刚刚待了没多久，楼下突然响起门铃声。
　　她及拉着拖鞋跑下去，透过猫眼一看，是Tina.
　　“Tina，”她开了门，解释：“我姐不在家啊。”
　　“我知道，”金发姑娘冲她一笑，全无昨天的冷漠，灿烂得不行：“是她让我来取东西的。”
　　“哦，”童秋有些犹豫，没急着让她进来，“我问问……”手机刚拿出来，就收到了韩叶安的消息：书房抽屉里有个U盘，Tina会来取，拿给她就好
　　她回了个好，让人进来了。“我去拿U盘，你坐一下。”
　　“好的。”Tina带着笑，坐在了沙发上。
　　东西很好找，她拿着U盘下去时，Tina还正撑着下巴看外面的风景。
　　“是这个吗？”
　　她把东西递过去，对方立刻起身，于是她把人送到门口。
　　“谢谢啦，”Tina站在门口冲她一眨眼，抱怨似的：“在你姐姐面前我根本不敢这样，她可凶了，又是个工作狂，哎，昨天听见她和你说话的方式，我真的太震惊了。”
　　“啊？”童秋听得一头雾水，感情这位助理小姐还被她姐硬生生逼出了两副面孔啊？
　　Tina意味深长地一笑，“公司里盛传这位天才摄影师是无性恋，可是只有我知道她对女朋友有多好，就这一点，值得我炫耀好久了。”她又一眨眼：“千万别和她打小报告哦～”
　　和上司女朋友谈了两句之后，飙车省下来的十分钟时间也用完了，她郑重地为自己谋福利：“一见到你，她都会笑了，答应我，一定要多陪陪她。”这样她的日子才会好过啊。
　　“你说……什么女朋友？”童秋大脑当机，看着眼前人的嘴张张合合，半天才捏紧拳头问出这一句。
　　“啊？”Tina没明白，反应一秒之后一拍头：“不会吧，我弄错了？”她后悔万分地看着童秋，尴尬得无以复加：“额……那个，回国之前主编说她是为了喜欢的姑娘回来的，而她回来只见了你一个姑娘，我就以为你就是她女朋友，原来……你们真的只是姐妹吗？”
　　“你是说……”童秋看着她，一向溢满光彩的眼睛里现在全是迷茫：“我姐她……喜欢女人？”
　　完了完了完了，叫你多嘴！叫你多嘴！Tina后悔得不得了，看来这位姐姐是还没有出柜，那她说这些话，不就是挑拨上司和妹妹之间的关系吗？这可怎么得了？韩叶安那么看重面前的小女孩儿，要是知道她说了这些，会不会直接把她遣送回国啊？
　　“那个……”求生欲极其旺盛的助理小姐抬手一看表，提腿就跑：“来不及了，会议要开始了，我走了拜拜！”
　　Tina已经走进电梯，红色数字很快变到一，童秋却恍若未觉地站在原地。
　　不知道从哪里吹来的一阵风，凉悠悠地拍在她脸上，似有若无的。她努力地想要去理解Tina的话。
　　女朋友，喜欢的姑娘……
　　不知道哪一根筋突然被拨了一下，她想起了一年前的那通电话。
　　“如果让你在童叶和韩叶安之间选一个？你选哪个？”
　　那人自问自答：“我选韩叶安。”
　　这个问题到底什么意思？为什么选韩叶安？为什么那天早上她会突然离开，为什么回去之后不接她电话还去喝酒？这些本来以为不重要的问题被她从记忆中翻找出来，凝成一把刀，利刃划向那一团乱麻的，被尘封起来的线疙瘩。
　　Tina到公司时比原计划晚了五分钟，见到韩叶安的时候胆战心惊，不仅是因为吃饭，还因为自己干的缺德事儿。
　　她把手里的U盘放到韩叶安桌上，韩叶安嗯了一声。
　　谢天谢地。Tina转身往出走，可心里总还是觉得不安，正想回头跟她道个歉，韩叶安就叫住了她：“帮我接杯咖啡。”
　　没说出口的话就这样卡在了喉咙里，没了承认错误的勇气。“好的。”
　　南城的分部才成立不久，很多事情正处于起始阶段，Y·C能同意她回来常驻不是没有条件的，她的实力不允许她只做个拍拍封面的摄影师，不愿意常年世界各地地跑，那就得朝九晚五地打卡上班。
　　这也是为什么Jennifer不愿意她回来的原因，选择回国，意味着暂时放弃了一部分自由，在分部的一切事情都走上正轨之前，摄影会暂时屈居副业。在Jennifer看来，这对事业正红火的她来说，是天大的委屈。可她自己浑然不觉。
　　能和童秋待在一起就很好，为此做出一点牺牲又怎么样。
　　南城的五月已经很热，走出公司大门的时候一股热浪扑面而来。不过今天天气很好，中午艳阳高照，下午霞光满天，开车回去的时候心情还不错，想着要不要带童秋出去吃晚饭。
　　她打开门，一边换鞋，一边喊人：“小秋，晚上我们出去吃饭吧？”
　　然而直到她起身，也没有听见回答。
　　落地窗外的晚霞已经暗成灰色，温柔又缱绻的光落在安静的房间里，沙发上，女孩抱着膝盖坐着，长发散了满肩。
　　韩叶安抬腿走过去，“小秋？”
　　童秋像是没有听见她的话，却在她走到自己面前正要蹲下来的时候抬起了头。
　　那双眼里没了平时的古灵精怪，深沉的情绪让韩叶安的心跟着一揪，刺疼了起来。是发生了什么？
　　“姐。”童秋就这样看着她，嘴角的弧度让人心颤：“你谈过男朋友吗？”
　　韩叶安一怔，没能说得出话来。
　　而面前的人也没有在等她的答案，继续问：“那你谈过女朋友吗？”
　　眼泪顺着她的脸滑下来，韩叶安脑子一片空白，下意识抬手去擦，却被抓住了手腕，童秋依旧仰着头看她：“但是有喜欢的人是吗？”
　　手腕上的力度很大，大到她觉得就算她用全身的力气去掰也不可能掰开，“是。”她妥协。
　　童秋忽地低头一笑，而后手上骤然用力，拉的韩叶安一个踉跄。
　　一个弯腰，一个抬头，双唇就这样碰到一起。这一刻天光散尽，最后一缕霞光也隐去，取而代之的是星空般的城市灯火。
　　童秋感受着手下脉搏跳动的速度，略微退开，她声音有些哑，眼睛不闪不避地看着韩叶安的，“姐。”
　　“你喜欢的。”这确认的语气更像是在告诉自己。
　　“喜欢……什么？”浑身的血都燃了起来，几乎是全凭本能问出这一句。
　　“喜欢，我。”童秋说。而后脸上阴霾突然散去，带着泪花的笑容比白日里的阳光不知道灿烂多少。
　　这笑挑断了韩叶安最后一根理智的弦，她再次低头，另外一只手挑起童秋的下巴，重重吻了上去。
　　“是，喜欢你。”
　　作者有话要说：普天同庆！锣鼓喧天！鞭炮齐鸣！
　　于是我大胆的想求点营养液，
　　让我大喊一句，我爱你们！


第54章 晚安
　　一个深到让人沉沦的吻, 唇舌相交的快感把两个人的理智烧的一点不剩，等到终于结束时，韩叶安才发现自己正按着童秋的肩, 兜住她后脑的右手已经用力到有些酸疼。
　　她退开，平复了下呼吸, 想去开灯。然而刚起身，就被童秋拉住袖子，“别开灯。”
　　想也知道自己现在是个什么样子，被看到的话实在是太羞耻了，“我去洗把脸。”说完依靠记忆噔噔噔往楼上跑, 路上还被什么东西绊了一下。
　　“……小心。”韩叶安站在那里，黑暗中凝视着她离开的方向, 直到脚步声消失, 原地转了两圈, 才想起来去开灯。
　　疯了。她坐到沙发上，看着卧室的方向。
　　而童秋, 跑进浴室看见一排不属于自己的护肤品才发现自己进了主卧，韩叶安的。
　　“天。”她看着镜子里的自己，睫毛是湿的, 嘴红得不正常, 是韩叶安的口红……
　　要死了。不活了。她撑着洗漱台, 一边尴尬, 一边心里开了花。
　　真的喜欢她，韩叶安真的喜欢她。
　　韩叶安喜欢她！韩叶安亲她了！
　　这可能是她长这么大最高兴的时候了，她双手捂住脸：“嘿嘿嘿……”
　　韩叶安推门就看见这一幕，穿着睡衣的童秋领口开了两颗扣子，正捂着脸在洗漱台前傻笑, 像个刚中了五百万的二傻子。
　　心化成一滩，她靠在门框上，抱着胳膊看了半天。
　　童秋终于想起来洗脸，抬头感觉不对，一转头，看见了微笑着看着她的韩叶安。
　　几乎是以平生最快的反应转过了头，啪一巴掌拍在自己脸上，想挡住那一脸傻气。
　　韩叶安低头一笑，“咳。”她走过去，掰过她的肩膀，却没急着去拉她的手，而是想先替她扣上那两颗放荡不羁的扣子，可惜，扣眼还在，扣子嘛……
　　童秋透过指缝一看，脸瞬间红成了麻辣小龙虾的颜色，抬手捂住了胸口。
　　“明天去买一件新的。”韩叶安看着她，坦坦荡荡，让童秋都觉得是自己反应太大了，然而她还没把手放下来，就听见她姐又加了一句：“结实点儿的。”
　　什么……什么结实点儿的，这是说什么呢？她……听不懂，对，听不懂！但还是……啊啊啊啊啊！
　　眼看着童秋又要捂脸，韩叶安一把捉住她手腕，弯腰低头凑到她面前：“童秋。”
　　“啊？”童秋下意识答应，一抬眼就撞进了韩叶安的眼睛里，那双在外从来冷漠的眼睛里现在只装了一个她。
　　韩叶安顿了一下，右手抚上她的脸，拇指在她唇边蹭了一下，擦掉了唇角的一点红色。
　　事情到这个地步，已经不需要多解释了，她刚刚回忆起很多事情，才发现也许一切真的和傅琳所说的那样，早就开始了，只是身处其中的她们，都太迟钝。
　　原来一直都是两情相悦。
　　眼看着韩叶安要说话，童秋抢着开了口，“我喜欢你！”第一句是韩叶安说的，第二句，必须由她来说。
　　她眼神坚定，亮得像晨星，装满了急切和期待，好像生怕眼前的人会跑。
　　打好的腹稿早就飞到了天际，韩叶安垂眸，无奈又宠溺地轻轻叹了口气，算了，就这样吧，她开心就好。
　　她叹气，童秋还以为是拒绝，顿时慌了，一把抱住她的腰，耍赖似的，“你都亲我了！亲了就要负责！不许耍流氓！”
　　韩叶安被她弄得哭笑不得，低头在她头顶亲了一下，“没有不想负责。”她环住怀里人的背，凑到她耳边，郑重而清晰：“一直都特别想负责。”
　　明明每句话的语气都那么正经，可在这种场景下，每一句都像是在调情，不断地挑战着童秋的忍耐力。
　　“童秋。”韩叶安又叫了一次她的名字，确认似的又加了一句：“女朋友。”
　　真是压死童秋的最后一句情话。泪腺突然就重新运作了，她趴在韩叶安肩上，哭的稀里哗啦。
　　离别，煎熬，迫不得已的放下和自欺欺人的不喜欢，像飞进阳光里的泡泡，轻轻地，碎出了一片片斑斓的小碎片，温柔地落在心上，抚平了所有被自己割出来的伤口。
　　她哭得越来越凶，韩叶安却没有阻止，只是一下一下拍着她的背，安抚着。
　　不知道过了多久，哭声终于停下来，童秋抬头，看着韩叶安，没再叫姐，“韩叶安。”
　　“嗯。”韩叶安答应，干干脆脆。
　　原来是这样啊，童秋想。她不想做妹妹，韩叶安也不想做姐姐，怪不得总不答应她。
　　刀子突然就变成了糖，磕的CP突然就szd了，巨大的满足之后，涌上心头的是强烈的不真实感，她手收紧了些，抬头看她：“你喜欢我。”
　　这动作太容易占便宜，韩叶安一低头就亲到她唇上：“嗯，喜欢。”
　　接着两人都笑了，韩叶安低头，两人额头相抵，“对不起，是我回来太晚了。”
　　“不怪你。”童秋说。现在这样已经很好了，就像做梦一样美好。
　　抱着心心念念的人，就没了时间的概念，最后叫醒她俩的，是童秋咕噜咕噜叫起来的肚子。
　　“好了，回去换衣服，我下去做饭。”韩叶安一揉她脑袋，顺带在额头上碰了一下。
　　“哦。”
　　依依不舍地分开，童秋回到房间才想起来，怎么自己脸上都糊成这样了，韩叶安脸上却什么都没有，还是那么漂亮？
　　不对啊，她一边换衣服一边红着脸回忆，刚刚在楼下，整个过程都是韩叶安在主导，那熟练程度，不像是第一回 啊。
　　这种事情，应该不是可以空有理论知识就能做好的吧？难道……
　　韩叶安正在切西红柿，童秋突然出现，扒着门框看着她，瞪圆了眼睛。
　　“怎么了？”她没回头，捏了一片西红柿送到她嘴边。
　　童秋咬住，头一扬送进嘴里，接着开始质问：“你是不是还亲过别人？”奶凶奶凶。
　　西红柿下锅，“呲”的一声。
　　“没有。”韩叶安回答，半点没犹豫。
　　“可你……”
　　“我什么？”韩叶安回头看她，眼睛里都是笑。
　　这种时候绝对不能为美色所惑！童秋咳了一声，硬着头皮说下去：“可你刚刚，刚刚明明那么熟练。”
　　韩叶安没忍住，低头轻笑了一声。“傻丫头。”
　　“你还说我傻？”童秋听见了，也不顾害臊了，走过去瞪她：“你老实交代，女，朋，友。”
　　“只亲过你。”韩叶安说，“真的。”
　　看着也不像说谎，好吧，说不定真有天赋惊人的选手呢。
　　“你还记得去年生日吗？”韩叶安突然问。
　　“嗯。你放我鸽子那天。”至今记忆犹新呢。
　　“不是故意放你鸽子。”韩叶安抱歉地看她一眼，“是没忍住。”
　　这就让人很懵逼了，“什么？”
　　西红柿出锅，韩叶安放下盘子转身，靠在灶台上：“你喝醉之后会断片。”
　　童秋一时间没有听明白，但结合起刚才的问题一想，很快反应了过来，她有些不可置信地看着韩叶安：“那天晚上……”
　　“那天晚上我亲你了，只是你醒来就忘了。”韩叶安解释。
　　真的是这样……
　　“我真的……一点都不记得。”童秋使劲回忆，却什么也想不起来。
　　“正常。”韩叶安笑笑。
　　“真是的……”童秋颇有些遗憾，“要是我不断片儿，我俩现在估计都老夫老妻了。”
　　韩叶安低头一笑，突然想起来：“今天到底发生了什么？”没道理无缘无故地就知道了自己的心意。
　　“哦，”童秋眼睛一亮，想起来那件挺重要的事：“是Tina。你工作里是不是很凶啊，感觉她都被你压迫得精神不太好了，然后来找老板媳妇儿走后门。”最后一句太羞耻，说完她自己嘿嘿嘿笑了。
　　“是吗？”韩叶安思考了一下。
　　“不凶。”童秋笑眯眯的，“反正在我面前不凶。”
　　“好了，”韩叶安一拍她脑袋，“出去等饭。”
　　“我不，就想看着你。”
　　以前童秋曾经幻想过，如果她和韩叶安在一起，会是什么样的。想来想去。得出的结论是应该没什么不一样，因为她们真的很亲近，亲近到让她失去了臆想的能力。
　　可真的到了这一刻，她才知道，原来真的是不一样的，朋友，姐妹，和情侣之间的差别，是天和地。
　　或许相处的方式短时间内不会有什么太大改变，但两个人之间的氛围，已经完全不一样了。就像是酿酒，相遇是把果子洗干净，相处是把它们放进罐子里密封，而分离就是加入酵母，这每一个过程都无声而缓慢，慢慢麻痹了她们的神经，还没有成为爱人，先成为了家人。
　　而告白，就是拍拍落尘，打开盖子。这和漫长的发酵相比，实在是太短的一刻，可就是那一刹那，所有的一切都改变了。身处其中的人这才知道，原来这酒，已经醇厚到了这个地步。
　　说不醉人，是在自欺。
　　不需要任何过渡，也不需要任何解释，相爱是一种本能。
　　“好了。”晚饭从烛光晚餐变成两碗西红柿鸡蛋面，韩叶安却没有丝毫不高兴，反而觉得心里满满当当。
　　两人坐在落地窗前，看着夜景嗦面，也是别有一番风味。
　　“韩叶安。”童秋一边吹面条，一边问：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　韩叶安停下筷子，认真思考这个问题，半晌后回答：“我不知道。”
　　是真的不知道，也许很久之前，也许就是不经意间的某一刻，反正不是她看清自己心意的时候。过于熟络的相处就像是一层雾，而喜欢从诞生到成型，都在雾里。
　　童秋却低头笑了：“真有默契，我也不知道。”
　　一边吃饭一边瞎聊，都是些没什么营养的话题，却一点都不不觉得无聊，最后收拾碗筷时，才发现居然已经是深夜十一点。
　　并肩走上楼梯，两人不约而同地停在了两扇房门的中间。
　　童秋抓着自己的袖子，不知道该往哪个方向迈腿。告白第一天，要不要去女朋友房间睡觉？这真是一个世纪难题呢。
　　不过最终还是决定矜持一点，童秋转向客房，大步走过去，头也不回：“晚安。”
　　可刚要关门，门板就被人按住，韩叶安站在门外，低头看着她。
　　童秋被她看得双颊滚烫，几乎就要说“我跟你走”了，韩叶安却只是低头，在她额头上一碰，温热的唇停留了短暂的一刻。
　　“晚安。”
　　作者有话要说：告白结束后的任务就是撒糖啦！
　　不过因为吹空调感冒了，本来只是嗓子疼哑，今天变成头疼流鼻涕，一小时用掉我一包抽纸，吃了药，也不知道什么时候能好(?í _ ì?)不过小伙伴们不要担心，我一定照顾好自己，你们等等我，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-06-07 00:29:48~2020-06-08 00:06:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咚咚叮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咚咚叮、cuigeng、凪 10瓶；玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 一颗小甜秋
　　第二天是阳光普照的一天, 昨天晚上没有开空调，童秋硬生生被热醒，掀了被子一头竖起来, 揉了揉一团乱的头发，哈欠打到一半, 突然一个翻身下了床，朦胧着眼睛跑出了房间。
　　上午八点，韩叶安正在健身房的跑步机上挥汗如雨，啪嗒啪嗒的脚步声突然响起来，她一转头看见门口不修边幅的女孩儿。
　　这场景实在太过熟悉, 她慢慢减速，从跑步机上退下来, 走到童秋面前, 低头就是一个吻：“醒了？”
　　童秋像是童话里终于等到王子的睡美人, 脑子猛地清醒过来，“醒了！”
　　把挡住她脸的头发撩到耳后, 韩叶安指挥到：“上去收拾，今天有课。”
　　“哦。”童秋乐呵呵地答应着，又啪嗒啪嗒跑上去了。
　　站在原地的韩叶安看着她背影远去, 低头笑了一声。
　　觉得不真实的人哪只童秋呢, 就连她, 早上睁开眼时都以为自己是做了场梦。
　　起早煮了粥, 这会儿童秋醒了，她又去煎了两个蛋，十五分钟后两人在餐厅会合。
　　童秋坐到她身边，拿着勺子没急着吃饭，先扒着椅背, 凑近了“啵”地在她脸上亲了一下。
　　真是怎么亲近都不够，每不到五分钟就想确认一次，这个人已经是属于自己的了。
　　韩叶安任她胡闹，替她夹了煎蛋到盘子里。
　　而童秋刚想开吃，一旁的手机就响了。她拿起来一看，是童知，突然就有些心虚。她之前可还跟哥哥说自己不喜欢韩叶安来着，现在已经跟人家在一起了。
　　见她脸色不对，韩叶安扫了一眼手机屏幕，看到名字的时候沉默下来。
　　可还没来得及说什么，童秋已经按下了接听键，童知的声音从听筒里清晰地传出来。
　　“小秋，起床了吗？”
　　“起了啊。怎么了？”童秋捏着勺子，乖巧地回答。
　　“没怎么，就是有件事，之前一直忘了告诉你。”
　　“什么事？”
　　“下个月我和韩叶安有合作，你知道吗？要不要来？如果你还喜欢她的话。”作为哥哥，他也是为妹妹的爱情操碎了心。
　　童秋听见，一脸震惊地转头看韩叶安，却正对上对方同样震惊的脸。
　　“哦……我想想。”她含含糊糊地回答，又聊了几句之后挂了电话。
　　“你要拍我哥？”
　　“你和童知出柜了？”
　　两人几乎同时开口。
　　沉默片刻后韩叶安先开口：“下个月有个拍摄，模特是他，我也忘了告诉你。”她顿了一下，“你什么时候和他出的柜？”很多人不能接受同性恋，特别是当这种情况出现在自己家人身上的时候，大多数人和家人出柜都会受到阻力，甚至是暴力。那童秋出柜，经历过什么？这问题揪着她的心。
　　“哦，”见她面色严肃，童秋猜到她在想什么，赶紧解释：“是我哥自己看出来的，别担心，他看得比我还开，你没看刚刚他还在给我出主意嘛。”
　　韩叶安认真听着她的话，见她真的不像说谎，才松了口气，“没跟叔叔阿姨说？”
　　叔叔阿姨四个字让童秋心里一紧，她皱眉：“不许这么叫。”
　　韩叶安一愣，看着她。
　　童秋深吸一口气，“他们也是你爸妈。”曾经一起生活过的日子不是假的，爸妈也不是白叫的，这么多年，童叶在童家的地位从来没有变过，童家四口每个人的心里，都有她一个位置，只要她回去，就是童家的女儿。更何况现在，她不仅仅是女儿，还是……女婿。
　　真的没想到她会这么说，韩叶安一时有些无措。
　　爸妈这两个字已经太久没有在她的生活中出现过了，以至于再次听到时，脑子里居然没能第一时间出现与之相符的画面。
　　可面前的人眼神异常坚定，让她觉得似乎真的是自己做错了。只是要开口去叫，又实在是难，她犹豫了一下，缓和了神色：“那，他们知道吗？”
　　她没有接受自己的解释，童秋觉得有些郁闷，但也没有强求。
　　她想告诉韩叶安，她不是一个人，她还有一个家，有一个从来没有忘记过她的家。可是这注定是一个漫长的过程。
　　“我没说呢，”她靠过去，下巴搁在韩叶安肩上，撒娇似的，“但是他们都性格都很好的啊，何况还有我哥，就算出柜也不会怎么样的。”
　　怎么可能那么简单呢，韩叶安想。不过眼下确实还没到该担心这些的时候，刚开始热恋，她也不想把这些烦心事摆出来惹人难受。她揉揉童秋的脑袋：“嗯。”
　　童秋见安慰好了她，又坐好了去吃饭，边吃边问：“你们的拍摄在什么时候啊。”
　　“端午假期那几天。”
　　童秋眼睛一亮：“那我也要去！”
　　她以为这是理所当然的事，没想到韩叶安居然拒绝了：“拍摄地点在深山，条件很不好，我就去两天，很快回来，你待在家吧。”
　　“为什么啊？我不。”
　　韩叶安无奈地看她一眼，“山里什么都没有，又是大热天，你哥都不一定坚持得下来，你去不是受罪？”拍摄地点定在深山老林，什么设施也没有，每天还要跑来跑去，她是真的心疼才不愿意童秋跟去。
　　“我没关系的。”童秋还想再争取一下，“我又没那么娇气。”小时候也是满山跑的啊。
　　“好啦，你乖。”韩叶安起身，在她头顶一揉，端着盘子去了厨房。
　　一声“乖”叫的童秋半边身子都软了，哪里还有力气和她争，于是就这样妥协了。
　　下午有课，韩叶安送她去了学校，自己也按时按点到了公司。
　　“韩大摄影师。”办公室门被敲响，穿着蓝色裙装的短发女人走进来，“忙吗？”
　　这是分部的主编，辛筱，三十多岁的年纪，面容依旧明艳。
　　“不忙。”韩叶安在这里的临时职位是执行主编，名义上这位辛主编是她的顶头上司。不过她到底是从总部调过来的，之前又是Jennifer手下的得力干将，辛筱自然知道她被安排来这里不是为了给自己打下手，所以对她还算客气。
　　见她停下了笔准备起身，辛筱却停下了脚步，制止：“不是要打扰你，我就来约个饭。”
　　“约饭？”
　　“我这几天太忙，你大老远从Z国回来，我也没来得及给你接个风。”辛筱笑道：“听说你不喜欢热闹，我也就不大张旗鼓地摆宴了，就想单纯请你吃顿饭，毕竟以后还要一起相处很长一段时间呢。”
　　这倒是正常社交，韩叶安不好拒绝，“好。”
　　“行，地点一会我发你手机。”辛筱也不多留，转身往出走，开了门又突然想起来自己有话没说：“对了，那个……”
　　韩叶安又抬头：“嗯？”
　　“我先生也在，”辛筱朝她一挤眼，“你要不要带个伴儿？”
　　韩叶安第一反应是拒绝，临开口却突然想起来自己已经脱单了，于是笑了下：“我问问。”
　　“那真是太棒了。”辛筱听说了很多这位姑娘的传奇故事，其中流传最广的就是她的感情问题，这会突然听见本尊承认恋爱，还真是吃了一惊，不过她也没表现出来，脚步轻快地回了自己办公室。
　　另一头的童秋正因为上课开小差被教授教训。
　　“你说你让我多尴尬？”教授是个老顽童，跟童秋性格跟合得来，平时对她也多有照顾，但同时对她的要求也比别人高，今天上课叫她起来回答问题，她那一脸懵逼的样子惹得整个教室都在笑。
　　系花出糗，喜闻乐见。
　　“我这不是，太高兴了嘛。”童秋根本半点不怕他，还迫不及待得想跟教授秀恩爱。
　　“高兴？被人笑话还高兴？”徐教授成功上钩。
　　“怎么会？我是因为别的事情，”童秋想卖关子，却到底憋不住，一股脑全说了：“我喜欢的人昨天跟我在一起了，教授，我都要高兴傻了！”
　　徐教授觉得自己徒弟现在就已经傻了，他翻了个白眼，“那跟你男朋友说说，别打扰你学习。”
　　童秋一笑，一脸娇羞：“不是男朋友。”
　　“啥？”这回换徐教授懵逼。
　　“是女朋友。”童秋笑得眼睛弯弯，大大方方说出来，一点也不在怕的。
　　徐教授被她的笑容晃了眼，一时间居然忘了该说什么，但不过片刻过后他就反应过来，咳了一声，“那……叫你女朋友别打扰你学习，不要影响了未来国之栋梁的长势。”
　　“好嘞，我肯定好好跟她说。”童秋高高兴兴地答应。
　　一路走到了停车场，临分别，徐教授犹豫再三，还是开口：“只要是喜欢，就好好在一起。”这姑娘他是真的喜欢，肯吃苦，性格也好，开朗乐天，好像什么事也不是个事。他知道同性恋不容易，不过他希望他这个学生能一直这样下去，永远开开心心的。
　　来自长辈的关怀和理解让童秋心里一阵感动，“我知道，谢谢教授。”
　　“行了，回去吧，今天我就先不和你算账，明天要是还魂不守舍的，小心我收拾你。”
　　“嗯，绝对的！”童秋竖起三根手指保证到。
　　刚刚走出没多远，就接到了韩叶安的电话，“喂，韩叶安。”跟教授成功出了柜，童秋心里正开心，声音都欢快了些。
　　“有什么开心事？”韩叶安听出她雀跃，问。
　　“刚刚我和我教授说了我交女朋友的事，他祝我们长长久久呢。”童秋跟她汇报到。
　　还真是胆大，韩叶安心里想。相比起童秋的大胆，她有时候似乎顾忌的太多。
　　也许是时候做出些改变了。
　　“晚上同事请吃饭，要来吗？”
　　“我？”童秋惊讶。
　　韩叶安低头，“她说她带她先生来，问我要不要带伴。”
　　童秋眼睛一亮，“去！”这可是宣示主权的好时候啊，她早就听傅琳说了，韩叶安的同事里追她的人可多了，这种大好时机，怎么可能错过！
　　韩叶安一笑：“好，下午回来接你。”
　　“嗯！”
　　挂了电话，Tina正好敲门进来，跟她说后几天的工作安排。
　　“……大致就是这样，为了给拍摄安排出时间，之后几天几乎都排满了。”
　　“行，一会儿再发一份到我邮箱。”
　　“好的。”
　　Tina正要出去，却被韩叶安叫住了。
　　“Tina.”韩叶安正划着里的资料，没抬头。
　　“还有什么事吗？”Tina以为她还有安排，停下了动作。
　　“想休假吗？”面前的女人眉宇间还带着冷漠，这么问的时候却给了她一种温柔的错觉。
　　“啊？”这是对她的工作不满意了，她赶紧弥补：“不，没有休假的打算，而且你最近太忙，我也走不开。”
　　“那你想休假的时候告诉我。”韩叶安抬头，“还有，我不爱说话，是性格原因，但我并不讨厌话多的人，助理也一样。”她已经尽力解释了，能不能起作用就由不得她了。
　　然而Tina明显没有get到老板的点，脸上的表情几乎就要崩了。
　　天了！这是被夺舍了？高冷老板突然温柔起来是要怎样！好吓人，嘤嘤嘤！
　　“我……我知道了。”
　　作者有话要说：来了！大长章！
　　.
　　.感谢在2020-06-08 00:06:27~2020-06-10 00:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未完 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：skkk 25瓶；凪、mmk 10瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 两颗小甜秋
　　童秋上完课就自己回了家, 窝在沙发里满怀怨念地给童知发了个消息说假期有安排不能跟他出去。
　　聊了几句后童知又要去忙，发了个表情包结束对话，她起身想去收拾收拾自己。
　　正看着衣柜里的一排卫衣短袖T恤衫发愁时, 楼下门铃响了。
　　“嗨！”Tina站在门外，手里提着一个纸袋, 脸上的笑容里带着些颓丧。
　　“哈喽，”童秋笑着，侧身想让她进来：“她又落什么了吗？”
　　“没有，”Tina没打算进门，把手里的袋子递给她：“让我给你带来的。”
　　童秋接过来一看, 眼睛就弯了起来。她每天忙于课业，不爱打扮, 买衣服大多以舒适为主, 就连之前和安月她们一起出去, 也没买几件漂亮裙子。没想到正愁没衣服穿，这就给她送来了。
　　她小声嘀咕一句：“她怎么什么都知道……”
　　这语气里的甜蜜气息都快溢出来了, Tina嘴角一抽，想起来刚刚上司跟她说的话，突然有了个不太好的猜想。那个喜欢的姑娘, 不会真就是……自己面前这位吧？
　　“咳, ”她清了清嗓子, “她今天下午突然有会要开, 所以可能会回来晚一些，就让我先送过来，所以，你们是打算去……约会？”就小小地试探一下，没关系的吧。
　　“啊？”童秋抬头, 笑了，“不是。”
　　“哦。”Tina在心里做了个深呼吸，“那我先走……。”
　　“Tina，”童秋打断她：“谢谢你。”
　　“啊？”Tina有点懵逼，不，Tina很懵逼。
　　“谢谢你昨天告诉我的事情，嗯……”童秋思考了一下该怎么开口，“如果不是你，我可能永远不知道她喜欢我，也不知道什么时候能在一起。”虽然只是无心之言，却是帮了她大忙。
　　“额……这个，原来你们……”她手停在半空，一时语塞。
　　“我们现在是情侣。”童秋冲她俏皮地眨了下眼睛。
　　“好吧。”Tina妥协，笑：“很荣幸帮到了你。”
　　送走了Tina，童秋迫不及待地回到房间去试裙子。
　　白色的小礼裙，很是精致的款式，这程度，穿着去参加毕业典礼都够了。她换上在镜子前转了两圈，裙摆翻飞，掀起一阵风，让她兴奋到捂着脸原地打转。
　　拿出手机拍了张照，打开和韩叶安的对话框，发出去后想到什么，手速极快地撤回了。
　　照片哪有真人好看，还是等晚上她回来的时候自己看吧。
　　不过照片拍都拍了，当然不能白拍。于是南大的304女宿里，三个手机同时响起群消息提醒。
　　童秋：【图片】
　　童秋：咳咳咳！
　　沈笑：买新衣服了？不错，好看。
　　童秋：她们俩呢？
　　沈笑：一边儿打游戏呢，干嘛？约饭？今天要去自习，晓萌男朋友占了座
　　童秋：不是。她俩什么时候结束啊，我有重要的事情要宣布！
　　安月：结束了。你说。
　　陈晓萌：再也不和安月打游戏了，躺赢真的没有任何游戏体验！
　　沈笑：不是你偏要人家带你的？
　　眼看着话题要歪向天际，童秋啪啪打字，直入主题。
　　童秋：我脱单了
　　顿时没人吭声了，沉默，沉默，沉默……
　　安月：什么？
　　童秋：我脱单了
　　一个视频电话打过来，童秋喜滋滋地按下接通，“喂。”
　　“我去，什么时候的事？和谁啊？！”陈晓萌的声音传过来，差点把人耳朵震聋。
　　童秋再也压不住嘴角的笑，嘿一声笑出来，傻得不行，“昨天。”
　　“不是……你怎么一点风声都没有啊，你不是被人骗了吧？”沈笑问到。
　　“怎么可能，她才不会骗我。”童秋调整了一下表情，“我们要在一起一辈子的。”
　　“完了，”伸向和旁边的安月吐槽，“这都许下一辈子了，渣男没跑了。”
　　“去你的，”童秋怼她，“你连渣男都没有呢。”
　　“嘿你个童小秋……”
　　“是你姐姐吗？”安月突然开口，声音依旧是软软的，却震得童秋都崩了表情。
　　“你……你怎么知道？”
　　“不是很明显吗？从一开始就是啊。”从第一次见童秋和她口中的姐姐打电话她就看出来，这两人绝对不是单纯的姐妹，只是童秋不愿意出柜，她也就当不知道。
　　她很镇定，旁边的两个的世界观却崩塌了，“什么……你和你姐？韩叶安？你喜欢女人？”
　　“你喜欢女的啊？我去你不会暗恋过我吧？”陈晓萌和沈笑同时开口，语气里都是震惊。
　　童秋的一点忐忑也随着她们的态度消散干净，笑着回应：“才没有，我心里就我姐一个！”
　　大致和她们讲了下自己的感情史，三人终于统一了口径：“这么坎坷？我为我刚刚的话道歉，你们俩不在一起一辈子简直天理难容！”
　　“祝你们幸福哦。”
　　“我要哭了，真的，要好好的啊，天长地久套餐来一份！”
　　挂了电话，童秋看着手机屏幕黑掉，突然就很想哭，怎么她遇见的人都这么好啊，一个个都这么温柔，这么善良。
　　门口传来开锁声，她赶紧一抹眼睛，跑到门后站着。
　　“欢迎回家！”门一打开，她一个立定跳挂在了韩叶安身上。
　　韩叶安伸手兜住身上的人，笑：“小心摔跤。”
　　童秋从她身上下来，退了几步，原地转了一圈，“好不好看。”
　　她肤色白，腰也细，本来就穿什么都不会不好看，这裙子又有束腰的设计，旋转起来长发飞起，裙摆绽开，一捧细腰就更显眼，韩叶安看得咽了口口水。
　　“过来。”她还没有换鞋，就叫童秋。
　　童秋乖乖走过去，低头看着自己的裙子：“裙摆是不是有点短……唔……”话还没说完，就被人抬着下巴吻住，腰上也落下一片温热，带着她往前倾身。
　　是一个深吻。吻得她七荤八素。
　　不得不承认，韩叶安就是天赋型的选手，就算给童秋练习的机会，她的吻技也没法这么快进阶到这个高度。
　　“我去换衣服。”一吻结束，韩叶安放开她，换了鞋上楼。
　　“你又蹭我一脸口红。”童秋站在原地控诉，眼睛里却都是笑。
　　韩叶安回头看她一眼，低低笑了一声，笑得她脸上发烫，没了底气，“本来就是嘛……”
　　韩叶安也换了身白裙，但上身是黑色，衬衫的款式，带着和平时上班时不一样的韵味，这就是成熟女人的魅力吧，童秋想。
　　“情侣装。”进电梯后，童秋站到她旁边，看着电梯门上的倒影，喜滋滋地问：“你是不是故意的？”
　　韩叶安拨了一下她耳边的碎发：“你猜。”
　　有什么好猜的。童秋嘿嘿嘿笑出来，把头靠在韩叶安肩上，拿手机拍了一张，发在了宿舍群里，引起一阵拒绝狗粮的哀嚎。
　　吃饭的地方不远，她们到时对方已经等着了。是一个妆容精致的短发女人和一个看起来带着几分书生气的男人。
　　“我还一直好奇到底是什么样的人能收了咱们的冰山美人呢，原来是另一个小美人。”女人笑得灿烂，很容易让人产生好感。
　　“这是辛筱，我们主编。”韩叶安和童秋介绍。
　　“姐姐好。”童秋乖乖叫人，一声姐姐要把辛筱甜化了，简直妈妈心泛滥。
　　“还真是互补原则啊。”她打趣。虽然没想到韩叶安居然真的和一些人猜想的一样，喜欢女人，却一点也没露出意外的神色，毕竟身在时尚圈，这样的事情见得太多。
　　她接着和她们介绍自己身边的男人：“这是我先生，林之尧。”
　　童秋听见这个名字，眼睛一亮：“林教授？”
　　男人刚要开口打招呼，被她这么一称呼，还吃了一惊：“你认识我？”他是C大的教授，平时不常在南城，夫妻也是聚少离多，这次是来带项目，才能多待一段时间。
　　“我是徐峤教授的学生，经常听他提起您。”这位林之尧教授实力极强，是无数物理学子的目标，只是搞科学的人总是有一些自己脾气，他收研究生看眼缘，听说有人一连考了四年，都没得到一个名额。
　　“徐峤教授？”林之尧惊喜了一瞬，“本来打算明天去拜会，没想到今天就遇见他的学生。”
　　“好了好了，真是巧了，”辛筱知道自己丈夫的性子，打断了这一场认亲，“先坐下，点菜，边吃边聊。”
　　由于这场巧合，工作社交成功化身学术交流，韩叶安和辛筱全程没能插上话，无奈的相视一笑。
　　林之尧和这姑娘越聊越投机，最后要不是辛筱打断，说以后有的是机会，估计两人要一直聊到天亮。
　　“那我们就告辞了。”辛筱挽着丈夫的手，和她们告别。
　　“再见。”童秋挥手，目送他们离开。
　　“几乎没吃饭，饿不饿？”韩叶安转头问。
　　“啊？”刚刚聊的太嗨，根本没意识到这个，童秋摸了摸肚子，这才觉出了点腹中空虚的劲儿来。
　　“好像有点儿啊。”她噘着嘴，说。
　　“走吧。”韩叶安一拍她脑袋。
　　“去哪？”
　　“找地方吃饭，然后约会。”
　　她拉住童秋的手，调整成十指相扣的姿势。红灯正好变成绿色，十字路口的车来车往暂停下来，她们牵着彼此，穿过夏夜的燥热，两道白色裙摆扬起相同的弧度。
　　作者有话要说：从韩·直会撩·叶安化身为韩·会撩·叶安
　　·
　　·


第57章 三颗小甜秋
　　约会。这两个字调动起了童秋脑子里所有的兴奋点。身边经过一对拉着手腻腻歪歪的小情侣, 她低头看了眼自己和韩叶安交握着的右手，低头笑出来。
　　一年前，她还在为了忘不掉这个人而痛苦, 现在，居然就这样拉着手走在大街上了。
　　“吃什么啊？”她晃了晃右手, 问。
　　“你想吃什么？”韩叶安往前看了眼，不远处就有家餐馆，“那一家？”
　　“不。”童秋拒绝，太近了，她还想再走一段, 就这样拉着手一直走，反正饿劲儿都快过去了。“吃……鸡排吧, 好久没吃过了, 我记得这附近有一家很好吃的鸡排店。”
　　“垃圾食品。”韩叶安看她一眼, 却还是跟着她的脚步走了。
　　于是两个人穿过了两条街，终于到了那家传闻中很好吃的鸡排店, 点了两份鸡排。
　　等餐时，童秋坐在一旁的高脚凳上，撑着脑袋看着外面的人来人往, 两条腿晃来晃去。
　　韩叶安低头看了一眼, 起身：“我出去一下。”
　　“嗯？”童秋下意识就要起来, “我和你一起去。”
　　韩叶安却按住她肩膀, “等一下，就回来。”
　　“哦……”童秋看着她背影走远，有些委屈地瘪了瘪嘴。
　　玩了会手机之后，店里的小哥端着盘子走过来，“你好, 你点的餐。”
　　童秋抬头，冲对方善意地一笑：“谢谢。”
　　而面前的帅气小伙子明显没打算就这样走开，他挺紧张地咳了一声，“那个……可以要个联系方式吗？”在这里打工很久，还是第一次见到这样漂亮的姑娘，他自诩外形不差，来搭讪还是带着七八分自信的。
　　谁知对方愣了一下，居然直接拒绝了：“那个，抱歉，我有对象了。”
　　这话回得太直白，他要是再问就是没眼色了，于是尴尬地挠了挠头，“哦……那不好意思，打扰了。”
　　小伙子转身，童秋心虚地拍了拍胸口，还好自己反应快。
　　不过，要是韩叶安在这里会怎么样呢？看见有人跟自己搭讪，她会怎么做？会不会……吃醋啊？
　　“小秋。”正想着，韩叶安的声音突然响起来，吓了她一跳。
　　这回是真心虚，她拿竹签叉了块儿鸡排递过去，“你回来啦，吃东西吧。”
　　韩叶安却没有伸手接，头一偏直接咬住吃了下去，“等一下。”
　　童秋完全没预料到她这个动作，拿着竹签的手停在了空中，听她说话才想到低头，看见了她手里提着的纸袋子。
　　还没来得及问是什么，韩叶安已经在她身前蹲下，脱了她的小高跟鞋，打开一旁的纸袋子，拿出一双平底鞋，替她换上。
　　整个过程不过两分钟，童秋却觉得好像过了一个世纪，她能清楚地感受到，店里有一半的人都在看着这里。
　　其中就有那个问她电话号码的小伙子。
　　“你……刚出去买鞋子了？”她韩叶安坐起来，她后知后觉地问。
　　“吃东西吧。”韩叶安拿了竹签，吃了块儿鸡排。
　　童秋心里一阵暖，她平常很少穿高跟鞋，更别说穿着走两条街了，走到最后感觉脚都不是自己的了，只是这种时候，她一点也不想因为这种事情破坏气氛，没想到韩叶安看出来了，不仅看出来，还去买了鞋，还亲自给她换上……
　　“我自己换也可以的。”她咬着鸡排酥脆的外壳，觉得自己的心也是酥的。
　　韩叶安没说话，只是眼神看似不经意地瞥了眼正在给临座提供服务的帅气服务生。
　　那眼神透着冷光，童秋一惊，握紧了手上的竹签。她是……看见别人来搭讪了？刚刚，是故意那样的？像是发现了新大陆，童秋凑近到韩叶安面前，盯着她的眼睛，眼里都是期待：“你是不是……在吃醋啊？”
　　她突然靠近，韩叶安下意识后退了一下，接着转开了眼，“吃东西。”
　　“你害羞了。”童秋一点也不想结束这个话题，“你就是。”
　　本来是有些生气来着，现在被她这么一逗，什么气也没了，韩叶安无奈，把鸡排喂到她嘴边，“吃东西。”
　　童秋一笑，喜滋滋地吃下去。
　　填饱了肚子，两人又一路往前走。换上了平底鞋，童秋觉得自己又可以了，蹦蹦跳跳，看见什么店都想进去逛一逛。
　　“我们学校门前有一家黄焖鸡特别好吃，改天我带你去，说不定咱们还可以偷师，回去复制一下。”她拉着韩叶安的手，说着些有的没的，都是以前想和她分享却没时间说的话，现在在一起了，终于能把这些小事都念叨出来了。
　　“好。”韩叶安任她拉着往前走，不时揽着她的肩错过周围路人。
　　这条街走到最后，只剩下些小杂货店，路上除了些结束广场舞活动回家的老头老太太，也没什么行人了。
　　“回去吧。”韩叶安停下，捏她的手。
　　商量的语气让童秋放弃了继续走。刚刚想转身，却看见了旁边一家亮着白炽灯的小店，正在拉转闸门。
　　“等一下。”她放开韩叶安的手，小跑着穿过马路，“大爷，等等！”
　　正要关店的老大爷听见响动，转身看见跑过来的白衣服姑娘跑得着急，又把门拉开了。
　　“不着急，买点儿什么？”老大爷看起来也是佛系开店派，不急不忙地进了门里。
　　“我买红豆。”童秋说，“您这儿有吗？”
　　“有啊，来，拿个袋子，自己挑。”老大爷从一旁扯了个袋子给她，自己在一旁慢慢悠悠坐下了。
　　童秋接过袋子，认真地挑了起来，韩叶安也已经走过来，站在门口看着她熟练的动作。小店里很旧，白炽灯也不够明亮，她面前的整个画面就像是秋水街的复制，而且是高仿，相似到让她湿了眼睛。
　　老大爷看见又有人来了，不疾不徐地开口：“姑娘买点儿什么？”
　　韩叶安回神，摇摇头，看了眼童秋的方向，“我们一起的。”
　　“哦，”老大爷指了指旁边的凳子，“坐会儿？”
　　“谢谢。”她走了两步，坐在了小矮凳子上。
　　转闸门外是一棵被路灯镀上暖光的香樟，一阵晚风吹过，几片叶子抖落，摇摇晃晃落在地上。
　　“这地儿老喽。”老大爷往身后木头箱子上一靠，感慨到，“人老了，店也老了，就连这街也老了。”
　　韩叶安听着，却不知道该说什么，但就这样坐着，就觉得一切都温柔了下来。夜色淡淡，周遭静谧安宁。
　　老大爷的小调哼到一半时，童秋拣好了豆子，拎着塑料袋走过来，“大爷，挑好啦。”
　　老大爷眼睛都没睁，手指头点着椅子扶手，“两块钱。”
　　韩叶安起身，拿出手机想找二维码付钱，却没找着。
　　“玩不转网络，只收现金。”老大爷眼睛睁开一条缝，说。
　　“啊？”童秋拎着手里的豆子，一时不知道该怎么办了。
　　老大爷叹了口气，“算了，送你。”
　　童秋一愣，转而笑了，“行嘞，谢谢您了。”
　　“两个小姑娘，路上小心呐。”他嘱咐一句，就没再睁眼，好像是睡过去了。
　　韩叶安站在原地，童秋要开口叫她走时，她拿出了手机，打开相机，找了个角度按下拍照键。
　　往回走时，童秋一手拎着豆子，一手拉着她的手，慢悠悠地说：“等我老了，我也要开这样一家店，卖点红豆和大米，还有酒，我在里面称豆子，你就在门口的躺椅上晒太阳，好不好？”
　　“好。”
　　路上灯光亮度刚刚好，像极了十七岁的那条街，她们一路走过去，最后走进灯火通明的繁华天地里。
　　作者有话要说：今天有点短，咳……


第58章 四颗小甜秋
　　回到家已经是一多小时以后了, 童秋进门就直奔沙发，扑上去趴着不动了。
　　“好累啊……”
　　韩叶安放好东西后坐到她旁边，把挡住她脸的头发拨开, “去洗个澡，该睡觉了。”
　　“不想动, ”童秋把脸转向她，犹豫了一下，一个翻身起来，抱着她脖子。
　　韩叶安被撞得往后一仰，赶紧伸手扶住她的背, “怎么了”
　　童秋也不知道这个没脸没皮的人是谁，不过抱都已经抱了, 肯定没有现在放开的道理, 只能厚着脸皮继续, “姐姐抱～”
　　韩叶安被她这一声叫得心都酥了，强忍着情绪, 难得没答应她：“不早了，明天还要上学，赶紧去睡。”
　　然而毛茸茸的脑袋在肩窝处蹭了蹭, 半点没有退开的意思。“你抱我上去嘛。”
　　一直就是这样, 只要她一撒娇, 韩叶安的底线基本相当于不存在, “抱稳。”接着一揽她膝窝，把人打横抱了起来。
　　身体突然腾空，童秋吓了一跳，下意识抱紧了她的脖子。
　　韩叶安走得不快，一步一步上楼时, 童秋盯着她的脸看，把自己看得羞于抬头。
　　“开门。”韩叶安站在门口，颠了下怀里的人。
　　童秋低着头从她怀里挣出来，在地上站稳了，“我自己进去。”
　　就是她不说，韩叶安也不敢进去，她在原地“嗯”了一声。
　　脸上获得蜻蜓点水般的一个吻，还没来得及说什么门已经关上了，只剩下一句“晚安”的尾音。她看着眼前的门板，无奈地笑了笑。
　　有本事撩，没本事负责。
　　童秋这种时候怂得一批，进了房间之后就躲浴室里降温去了。
　　半个小时之后两人都已经躺到床上，隔着一堵墙，窗外是同样的风景。
　　手机叮地一声响，韩叶安伸手拿过来，解锁。
　　童秋：明天早上吃什么？
　　韩叶安：想吃什么？
　　童秋：你点，我做
　　看着屏幕上久违的兔子转圈表情包，韩叶安没忍住笑出声来，她女朋友怎么这么甜？
　　韩叶安：你做什么，我吃什么
　　童秋：【戳手指】连查菜谱的机会都不给我啊？
　　虽然不是厨房小白，但自由发挥的话，很容易翻车的。
　　韩叶安：嗯
　　这任性的一个嗯字，却让童秋特别地高兴。
　　一直以来都是她被韩叶安纵容，那个一直把自己放在姐姐这个定位上的大女孩，从来不知道把自己的情绪释放出来。而当她终于挣脱了那个身份，变成自己的女朋友之后，童秋能明显地感觉到她的转变，原来她也会有些小脾气，小任性，有时候还有点傲娇。童秋就像探索一片新大陆一样，每天都能找到一些不一样的有趣的东西。
　　童秋：好
　　韩叶安：晚安。
　　童秋：晚安。
　　点击发送前，又返回来加了个句号。看着那两个一模一样的小圆圈，莫名地，心里升起一股幸福感。
　　按灭了屏幕，她又睡不着了，满脑子稀饭包子豆浆油条，不停地想明天做什么。最终她轻手轻脚地起身，开门，下楼，摸到了厨房。
　　第二天，童秋早早被自己订的闹钟叫醒，本来要赖床半小时的人，只花了五分钟就从床上爬了起来，洗漱好后进入厨房开始忙活。
　　“小秋？”韩叶安出了房门，听见厨房的叮叮当当，走过去看，一眼瞧见扎着围裙正拿着刀的人。“起这么早？”
　　“你这个时候应该从后面抱着我的腰。”童秋头也不抬，专注切水果。
　　韩叶安一笑，靠在门框上，“怕你切了手。”
　　“不会的，你试试？”童秋抬头，眼里都是期待。本来只是过嘴瘾，韩叶安一接话，她兴奋劲儿就上来了，小时候看电视剧，一直就觉得厨房里的环腰抱特别暖，现在有了女朋友，怎么能不试试。
　　韩叶安看见她眼睛里的光，目光不自觉变得柔和。
　　何其有幸，一睁眼能看见喜欢的人为她早起洗手作羹汤。
　　腰际环上一双手，缓缓在身前扣住，肩膀上垂下几缕不属于自己的长发，香气却是熟悉的。夏日早上的气温不低，后背贴着温热的另一具身体，童秋却没有觉得热。
　　“我收回刚刚的话……”她停了手上的动作，小声嘟囔。
　　“什么？”韩叶安把头埋在她肩上。抱住的腰肢柔软纤细，脸颊上传来发丝柔和的触感，让她舒服到不想动。
　　“会切到手。”童秋放下刀，掰开腰上的手，在她怀里转了个身，靠在灶台上，“你……你出去等，就快好了。”要真这样一直抱着，别说切手了，可能早饭得吃凉拌案板。
　　眼前的人像被惊了的兔子，韩叶安突然就想起她最喜欢用的那些长耳朵兔子表情包，没忍住笑了。她退开一步，“好。”
　　看着人走出了厨房，童秋呼了口气，平复了下心跳，才转身去继续切菜。
　　早饭简单，一粥一菜很快就做好，童秋端着盘子出来，看见坐在餐桌前翻看杂志的人，心里一阵暖意，“吃饭啦。”
　　韩叶安放下手里的书册，抬头冲她一勾唇，“嗯。”
　　这小日子过得，太滋润了，童秋想。她这辈子从来没觉得幸福这么简单过，只要韩叶安在她视野内，心就一直是满的，热的。
　　爱情果然是神奇的东西。
　　放下盘子，她转身又进了厨房，从冰箱里拿出一个小盒子，把冻好定型的红豆糕倒出来切好。
　　小盘子里装着的是和几年前见过的一模一样的糕点，虽然不知道味道会不会一样，至少卖相不太差。
　　“你早上八点就有课……”韩叶安提醒她，走过来想要接她手里的盘子，看到熟悉的糕点时硬是没能继续说下去。
　　昨天童秋买豆子她就知道要干什么了，可真正见到，心里还是忍不住地一颤。
　　时间过了太久，有些味道，都已经快被味蕾遗忘了。
　　“尝一个？”童秋把盘子说，“肯定没有奶奶做的好吃，但是应该不会太差，我一步一步都按她说的步骤来的。”当初还被抽查过功课，她可是一个步骤都没敢忘，后来韩老太太过世，为了防止自己脑子抽抽，她还特意把做法记在了日记本里。
　　韩叶安拿起一块红色糕点，尝了一口，脸上泛起笑意，“嗯，好吃。”哪怕是同一道菜同一种做法，不同的人做出来，味道或多或少都有些不一样。她以为自己早已经忘记了那味道，可舌尖和软糯的糕点一接触，熟悉的味道就跟随着老旧的记忆一齐涌上了脑海，慢慢化作一阵雾，落在眼眶里。
　　虽然极其相像，但其间细微的差别只一秒就分辨了出来，一时间，向来被压在心底的思念怎么也掩盖不住了。
　　看她这个状态，童秋突然有些后悔自己做这个了，本来是想哄她开心，现在反倒把人弄哭了。
　　“对不起……”
　　她放下盘子，抬手去擦韩叶安的眼睛，还没碰到就被握住了手腕，韩叶安倾身抱住了她，“谢谢。”从来只敢放在心里情感，第一次有了宣泄的机会，这感觉并不差。
　　童秋只能拍一拍她的肩膀：“谢什么呢，女朋友？”
　　“谢谢你在。”谢谢你愿意待在我这个一无所有的人身边，给我没能拥有的一切。
　　“好了……”
　　因为前一天的突然出柜和公开恋情，韩叶安送童秋去学校时接受了来自安月沈笑陈晓萌三人庄严的注目礼。
　　“你们干嘛呢？”一起往教室走时，童秋问。
　　“来自亲友团的注视，让她知道，你是背后有人的。”陈晓萌义正言辞地说。
　　“嗯？”童秋转头看她：“我身后的人就是她好吗？”
　　沈笑一个白眼扫过去：“能不能别这么没出息，这才谈恋爱几天，就被人吃得死死的。”
　　“你这话说得不对，”童秋伸出一根手指头摇了摇，“我可不是从谈恋爱开始被被吃死的，我觉得我早就被吃死了。”她嘿嘿嘿地笑了两声。早就不知道从什么时候开始，这世上除了韩叶安之外的人，都成了陪衬。
　　“精神上被吃死没关系，但得保证肉.体自由，要注意把握进度，别太快，你还小呢，才大二。”安月突然开口，依旧是轻风细雨的语气。
　　“啊？”因为安月的玉女形象，她说这种话的时候童秋总是不能第一时间理解，过了两秒反应过来，脸蹭的红了。“你……说什么呢？”
　　“哟哟哟……”另外两个也想通，开始疯狂起哄，“都住一起了，那不是早晚的事嘛，害羞什么。”
　　“闭嘴啊！”童秋本来没什么，被她们这么一起哄，满脑子黄色废料就止不住地往外冒，压都压不住。
　　“嘿，脸红了脸红了！”
　　“走开，才没有……”
　　另一头，韩叶安刚到办公室， Tina就踩着细高跟来敲门。
　　“咖啡放这里了。”她把杯子放到她手边，翻开手里的文件夹，开始汇报工作，“……对了，六月末的拍摄出了点问题。”
　　“怎么了？”韩叶安端起杯子喝了口咖啡，问。
　　“本来定好的拍摄地点，因为两天前的大雨出了问题，可能得重新选。”华东夏季多雨，之前选好的一个主要场景出现了山体滑坡，没法儿用了。
　　这次的主题和自然保护有关，公益性质，是和央视合作的项目，杂志社很看重，一点问题也出不得，韩叶安犹豫了一会，做了决定，“安排一下，我去重新选地方。”
　　“亲自去？去山里？” Tina问，这可不是件容易的事情，韩叶安一个摄影师，还是个女摄影师，翻山越岭地去选景，想想都苦得慌。
　　之前的场景都是项目组定的，韩叶安自己本来也不是很满意，正好趁这次换了，“你可以不用跟去，正好休假。”
　　又是休假，怎么老要给她安排休假，Tina拒绝，“不，我和你一起，我这就去安排。”身为三好员工，那必须老板在哪她在哪啊。


第59章 五颗小甜秋
　　晚上回到家韩叶安跟童秋说了要出差的事。本来只去两天, 现在变成一个周，童秋心里不难受是假的，这可是热恋期啊。
　　她手肘撑着桌面, 捧着脸不说话，盯着对面的韩叶安。
　　餐桌中间还摆着一盘没吃完的糖醋小排。韩叶安被盯得没法, 也撑着脑袋看着她，两人大眼瞪小眼。
　　童秋嘴一瘪，“哼～”
　　“好啦，”韩叶安笑出来，“就一个周。”
　　“哼～”
　　韩叶安被她逗得哭笑不得, 拿起筷子夹了一块排骨送到她嘴边，“呐, 啊——”
　　童秋张嘴咬住, 不动了。
　　“乖啦。”韩叶安声音里带着笑意。一个在工作中会因为太冷把助理逼出两副面孔的人, 在家的时候脸上却总是带着笑。
　　虽然老大不乐意，却不是真的不懂事, 童秋最后还是妥协了。
　　她发狠地咬着嘴里的排骨。“好吧。”
　　知道了明天就得分开，最后的这个夜晚就显得格外珍贵，她几乎是寸步不离地黏着韩叶安, 就差跟进浴室了。
　　韩叶安抱着睡衣站在浴室门口, 低头看她, 童秋也抬头, 眼睛里像蒙着水气。
　　“要进来？”她错了下身，眼角带笑。
　　“……”转身就跑。
　　回自己房间洗了澡，童秋又去追寻女朋友的踪迹，结果打开门就看见韩叶安站在门口。
　　门一打开，四目相对。
　　“看电影吗？”韩叶安问。
　　最后两人坐在沙发上点开了一部节奏缓慢的爱情片。讲的是战争年代, 一个知识青年和商会会长的女儿相恋，却迫于形势和立场不得不分开的故事。
　　电影的最后，女主从家中逃出来，穿着睡裙在街道上奔跑，到港口的时候男主的轮渡却已经离岸，他们隔着海水互相对望，彼此都知道也许这一生不会有再见的一天。
　　童秋看得心里难受，倒在韩叶安腿上，抱着她的腰，“你说他们最后还会不会见面？”
　　“不知道。”韩叶安摸着她的脑袋，回答。
　　童秋抬起头来看她，开始自己圆故事：“我觉得会。革命成功之后，女主离家求学，在异国他乡见到一个消失在拐角处的熟悉背影，追上去看，果然是男主，两个人相拥，再也没有什么能够阻止他们在一起。”
　　她眼睛晶亮，韩叶安觉得这个结局很好，“嗯。”
　　自己脑补弥补了遗憾，童秋又懒懒地趴下去，脑袋在她肚子上蹭了蹭，停下，又蹭了蹭，然后一头竖起来。
　　韩叶安不知道她又在想什么，“怎么了？”
　　童秋看着她，咽了口口水，手慢慢移到她衣摆上。
　　猝不及防一阵凉风拂过肚皮，韩叶安下意识抬手去遮，童秋却没放手，一掀她衣裳，低头去看，眼睛睁得老大：“你居然有马甲线？！”虽然知道韩叶安每天早上会在健身房待一会，却没想到她身材居然这么可！勉强没有小肚腩的童秋酸了。
　　她一嗓子吼得韩叶安心都颤了两颤，反应过来后是哭笑不得，“是啊。”
　　童秋的手还握着她的衣摆，大眼睛一眨一眨，“羡慕。”
　　简直就是可爱成精，韩叶安妥协，“如果你能起早的话……”
　　“你带我？”
　　韩叶安点头，“嗯。等我回来以后。”
　　“好！”
　　这个话题似乎过去了，可……童秋低头一看自己抓着韩叶安睡衣的手，嘴角一抽。
　　我在干嘛？
　　她松开手，假笑，“嘿嘿嘿……”
　　韩叶安早就被撩得没了脾气，就着这动作一倾身，吻住那上翘的嘴角，一只手揽着她的背，一只手握住她还没来得及收回去的右手，向下一贴。
　　唇瓣被温柔地吮吸着，可这刺激远不及右手被迫附上的那一片坚实的皮肤，热度顺着掌心传过来的时候，童秋只觉得一股电流直上头顶。
　　然而真正把理智彻底烧完的，是韩叶安贴着她唇角的那句：“起不来也没关系，都是你的……”
　　像是心里放烟花，噼噼啪啪就是一阵，四处乱蹦的火星点起燎原的焰，层层渐长。她一拉韩叶安衣领，凑上去吻住她。第一次真正意义上的主动，到底带着些生涩，最后还是韩叶安主动张嘴给了她允许深入的信号。
　　沙发不算宽大，童秋亲着亲着就没了力气，不自觉的把身体往韩叶安身上靠，最后硬是把人靠得躺在了她身下。
　　慢慢回过神来时思考了一下这姿势，总觉得有些不太对，她把脑袋埋在韩叶安肩窝，喘着气，笑：“我在上面诶……”
　　话还没说完，揽着她后背的手突然收紧，还没反应过来，她已经整个被翻了面，从上，到下，不过半秒钟。
　　看着正上方俯视着自己的人，童秋都惊说不出话来了，怎么……这个事情这么重要的吗？
　　散开的长发挡住了光，阴影覆住韩叶安的眼睛，那里有她看不清楚的情绪，童秋觉得现在这个情况特别危险，这个样子的韩叶安她还真的是第一次见。
　　她试探着开口：“那个……”
　　“想在上面吗？”韩叶安突然开口问，手滑上她的脸，拨开她脸上纠缠的几缕头发，动作轻柔，语气却像是……蛊惑般的低语。
　　童秋咽了口口水，直觉这个问题必须过脑子，于是赶紧发动她聪明的小脑瓜，经过零点零一秒的思考后果断给出回答：“不想。”
　　韩叶安看着她，没说话，也没动作。
　　不会吧？童秋觉得开始害怕，难道……韩叶安她想在下面？
　　还没从震惊中回过神，韩叶安突然笑了，左手在她鼻尖一点，“那就好。”
　　妈呀……吓死宝宝了。虽然并没有仔细思考过属性的问题，可如果韩叶安说想被她压，那她的整个世界观估计都得塌。
　　说不清为什么，也许是韩叶安总能给她安全感，也许是韩叶安体格好，也许是韩叶安比她高，也许是……好吧，她应该就是个纯受，不需要理由。以前没想过，以后不需要怀疑了，而且，应该也没有怀疑的机会？
　　“不早了，困吗？”韩叶安问，那些不小心暴露出来的情绪已经被重新收好，恢复了平时的温柔。
　　“有一点。”童秋回答。再闹下去，她都不知道这个晚上会发生什么。早上安月的话她可还记得呢，不能那么快。
　　“那去睡觉。”韩叶安这么说了，却没动。
　　这……童秋凑上去亲了下她的脸，“嗯。”
　　太纯洁的一个晚安吻，把所有多余的心思都扫干净了，韩叶安坐起来，没急着拉她一把，而是微微俯身，手伸向她的领口。
　　童秋费力地低头一看，看见了自己敞开的衣领和露出来的一片白色皮肤，以及……上面显眼的粉色印记。
　　顿时羞得想钻地洞。她都不知道韩叶安是什么时候解的她扣子，怎么就这样了？
　　不过好歹这回扣子还健在，顺利地和扣眼结合了，新买的睡衣就是结实。
　　韩叶安回到房间后又去洗了个澡，水温调得很低。
　　不知不觉间，记忆中的那个会抱着她胳膊撒娇的小女孩儿，已经长成如今的娇俏模样，一颦一笑都是风情，一动一静都是勾引，真的……让她很难把持得住。
　　不过不能着急，才在一起多久。
　　她撩了把被水打湿后粘在脸上的头发，告诉自己：韩叶安，要做个人。
　　第二天童秋醒来时，韩叶安正在收拾行李。她中午的飞机，吃完饭就得走，这让童秋早饭都吃得没味道。
　　多惨啊她，在一起还没一个周呢，女朋友就得出差一个周了。
　　“听说华东多雨，要带件外套吧？”她坐在韩叶安行李箱边的地毯上，简直想把自己也叠一叠放进去。
　　韩叶安撑着箱子里的衣服，凑过去亲了一她一下，“我会天天想你。”
　　被她一哄，童秋忍不住想扬起嘴角，却还是傲娇地憋住了，“这还用保证吗？我就不信你能不想我。”
　　韩叶安一笑，“不是保证，就是告诉你一下。”
　　童秋偏头，心里砰砰砰地乱跳。这女人，真是该死的撩人。
　　要带的器械都由Tina打包，韩叶安要带的东西并不多，略微收拾了一下，两人就一起出了门。
　　她们到机场时，Tina正守着两个大箱子站在太阳下。
　　童秋走过去，“Tina？怎么不去阴凉的地方？”
　　Tina扶了下墨镜，“有明星的粉丝接机，场面太大了，我躲一躲。”箱子里有需要小心看顾的东西，她怕被哪个过于激动的粉丝一撞，那可就玩完了。
　　“明星？”童秋还没去用目光搜寻，就已经听见了一阵尖叫，正在靠近。
　　不远处，一个穿着蓝色衬衫的年轻男人被簇拥着，由保镖保护着走向黑色车辆。
　　“童知！啊啊啊啊！哥哥！”
　　“我爱你啊童知！”
　　“哥哥要好好休息啊！我爱你！”
　　……
　　原来是她哥啊，那这排场还算正常。童秋正想转头，却看见童知的眼神扫过来了，甚至还推了下墨镜。
　　她笑着摆了摆手，摆完才后知后觉地想起韩叶安正把手搭在她的肩上，姿势亲昵。
　　那一刻，她敢确定她看到了童知眼里的戏谑。
　　果然，回去的路上，她收到了她哥的消息：脱单应该请吃饭。
　　作者有话要说：嘿，来啦
　　今晚有红包～
　　感谢在2020-06-13 02:25:57~2020-06-14 00:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：... 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未完 43瓶；一模一样的烟火 9瓶；萧 7瓶；凪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 坦白（倒v结束）
　　看到消息的那一刻童秋是忐忑的, 不是怕她哥不接受韩叶安，而是心虚自己瞒了他这件事。
　　最终还是约了饭，在三天后的下午。
　　“放心吧, 他不会把我怎么样的，顶多就是嘱咐我两句。”童秋一边换衣服, 一边跟韩叶安打电话，“他从小性格就好，你记得吗？”童知比她俩大，性子却是三人之中最温和的一个，从小温柔到大。
　　“记得。”韩叶安回答。她还记得那时童知帮她俩, 不，主要是和韩叶安一起轮换着替童秋背锅。
　　一阵凉风吹过来, 带着些湿气。她现在在华东深山里一个看林人的小屋里, 旁边的向导和同伴正在收拾行李准备出发去取景。
　　童秋换好了衣服, 抱着膝盖坐在床边，“你要走了吗？”
　　“嗯, ”韩叶安起身，“再走一段就没信号了。”
　　“路上要小心。”童秋嘱咐着，看了眼窗外的大太阳, 心情却不怎么阳光。
　　“好, 自己好好的, 等我回来。”韩叶安放轻了声音哄她。
　　“嗯。”
　　“挂了。”
　　“等等, ”童秋叫住她，犹豫了一下，红着脸：“Mua！”
　　小屋里的向导突然听见一声笑，吓了一跳，转头一看居然真是那位不苟言笑的小姑娘, 顿觉神奇。
　　“是男朋友吧？”他问，应该也只有对象有这功效了。
　　韩叶安把手机放进口袋，嘴角笑意未消，“恋人。”说完就去拿自己的相机。
　　年轻向导看着她离开的背影，想不通这两者有什么区别。不过看那神情，和电话那边那位是真的很恩爱啊。
　　童秋挂了电话，觉得今天的自己太丧了，于是一个用劲儿，从地上蹦了起来，“嘿！”
　　只是出师不利，小腿不小心撞到了床脚，于是就成了：“嘿——嗷——疼……”
　　抱着腿在床上坐下的时候酸爽到嘴角不住地抽抽，过了好一会才缓过来。刚起身，童知的电话来了。
　　“喂，哥。”
　　“收拾好了吗？我来接你？”童知最近忙得昏头，好不容易才挤出点时间来见妹妹。童妈当初说得还真没错，兄妹俩哪怕在同一座城市，也是常年不见面。
　　“好，我把地址发给你。”童秋疼得没法儿，脱口而出就是这一句。
　　“你……没住学校？”童知语气瞬间严肃起来，“和你女朋友住一起？”
　　童秋也终于反应过来，“不是……额，那个……”这怎么解释？虽然当初不是奔着同居来的，可来的第二天就变情侣了，她还真找不到反驳的理由。“我一会跟你解释好了。”
　　“行。”妹妹大了，真是不好管了，这么大的事情居然不告诉他，谈恋爱也就罢了，这才谈了多久，就和人同居？一会必须跟她好好说道说道。
　　自己拿了药箱处理了一下腿上的乌青，童知的电话也打来了。
　　“我就下来。”要见哥哥，童秋心里还是很高兴的，背着包蹦蹦跳跳下楼了。
　　黑色商务车停在楼下，童秋钻进去，先给童知来了个熊抱，“哥！”
　　童知拍了拍她的背，“你现在住这里？”
　　童秋乖乖坐好，点头：“嗯。”
　　司机还在前面，童知也不想现在说这些事，转而跟她聊起学校的生活。
　　吃饭的地方是一家私菜馆，环境好，安静，因为接待的客人身份大都比较特殊，所以安保防偷拍工作做得很好。
　　落座之后，谈话才慢慢进入正题。
　　“那天在机场和你一起的人，就是你女朋友？”童知问，尽量放平了心态。
　　“是。”童秋承认，心里还在想着要不要现在和童知坦白韩叶安的身份。
　　“跟我说说吧，”童知脸上带着柔和的笑，“你们的故事。”
　　他虽然性格不强势，实际上却是一个很有原则的人，童秋深知这一点，所以来的路上就已经提炼好了回答这个问题需要突出的重点：
　　认识很久了，在一起不是一时脑热，同居的前提是房子够大有客房，最重要的一点：没有发生过关系。
　　“我们认识很久了，”虽说打过了草稿，真正到说的时候还是有些羞赧，“是韩叶安。”
　　听到这个熟悉的名字，童知反倒舒了口气，“果然。所以你们这些年其实一直都有联系？在一起很久了吗？”
　　童秋点头：“是一直有联系，但是在一起没多久，我之前不敢告诉她我喜欢的取向。”她大致说了一下当时的情况，韩老太太过世，韩叶安又刚好有出国的机会，一切都在把她们往开了推。
　　那实在是一段让她不愿意过多回想的日子，内心的挣扎和学习的压力不断压榨着她的精神，后来回头看时，她都不知道自己是怎么熬过来的。
　　“真没想到你们居然拖了这么多年。”童知笑。童秋从小就莽，只要是自己想要的，总要先争取再去考虑后果，当初知道童秋和他坦白性向时，他就以为童秋已经在追人了，没想到居然一直没开始，这可真不像他妹妹的风格。
　　“啊？”童秋疑惑地看过去，没明白他这句话的意思。
　　作为一个旁观者，童知看得比她俩要清楚得多，“虽然我一直没见过韩叶安，但那段时间，我几乎每天都在听你说起她，她为你做了很多事情，越过了正常朋友该保持的距离。”所以他一直觉得，这俩人在一起是迟早的事情，只是迟到这个地步，是他没想到的。
　　“怎么……就只有我们两个不知道吗，白白浪费这么多年。”听懂了他的话，童秋瘪嘴，真是委屈。
　　“既然在一起了，就不要再去纠结过去。”童知喝了口茶，开始了另一个话题，“说说同居的事情吧。”
　　兴师问罪来了。
　　童秋装模做样地咳了一声，“这是个误会……”
　　童知抬眼看她，眼神无波。
　　“真的，哥，”童秋急于证明自己的清白，“我搬出学校是早就做好的决定，只是她家正好离得近所以我才搬过去的我们俩真的什么都没发生过！”她一口气说完，又加了一句：“我现在还睡客房呢。”不知怎么，这话出口就带着点儿委屈。
　　她说的是事实，童知听完却皱起了眉，“Y·C离你学校可不近。”
　　“还好吧，她每天上班的时间比较晚啦，不会迟到。”童秋说。
　　妹妹实在太过单纯，童知觉得自己有必要提醒她一下，“她工作的地方离你学校不近，为什么会在一开始就选这样一个地方？去她那儿住是谁提议的？还没在一起就同居，是不是为了先把你套牢？”越想他越觉得这人腹黑，这是从还没回国就开始安排套路了？关键是童秋说那个时候她还没跟韩叶安说自己的性向，那对方把人放到身边是想干些什么？
　　“额……”虽然不是什么好话，童秋却觉得，好有道理哦。
　　所以，韩叶安回国是想追她？连套路都准备好了？！可她们是因为Tina的话才在一起的，韩叶安什么也没来得及做啊。
　　突然好很好奇是怎么回事……回去之后她一定要好好问问韩叶安她最初的计划是什么！
　　童知看着对面的人表情从深思到兴奋，然后眼睛晶亮地：“哥！一语惊醒梦中人啊！”
　　内心就很懵逼。“你有没有认真听我说话？”
　　童秋眼角带着笑，根本不怕他：“我知道你什么意思，哥。”就是怕韩叶安心思太深让她陷进去拔不出来了呗。其实这担心根本没有必要，因为就算韩叶安没有用上套路，她现在也被栓得牢牢的，而且估计一辈子也不会有挣脱的想法。
　　“但是她很好，哪怕全世界都可能做伤害我的事情，她都不会。”这一点，十二年来没有变过，她以前相信，现在也依然相信，因为那个说要成为她的盖世英雄的人，已经实现了承诺。
　　童知被她眼里的光刺了下，突然觉得有些心酸，都说嫁出去的女儿泼出去的水，好嘛，果然是真理。
　　“就算是恋人，也需要保持一定的距离感，不要事事都被人把控着。”童知最后只能苦口婆心地劝这么一句。
　　童秋一边点头一边小声嘟囔：“明明自己也没谈过恋爱……”
　　“什么？”
　　“不不不，没什么。”她摆出乖巧的笑，“这家的菜真好吃。”
　　“以后有机会，我再带你来……”
　　“等韩叶安回来，我要带她也来试试。”童秋接着说。
　　童知：“……”他作为哥哥的尊严呢？
　　吃得差不多时，童知去上厕所，手机放在桌面上，有电话进来。
　　童秋本来没想动，但看见上面的杨姐两个字，怕有什么急事，就按下了接听键，想要解释一下。她见过杨静几次，对那个女强人经纪的印象很好，对方也挺喜欢她的。
　　刚把手机凑到耳边，还没来得及说话，杨静的声音就已经传了过来：“你现在赶紧回来，华东下暴雨，Y·C那个项目的一个取景团队被泥石流困在了山里，人还没找到，事情已经上热搜了，今天肯定有人堵你，要是问你提前知不知情你千万什么也别回应……”
　　杨静的话还没说完，童秋却已经听不见了。手机掉到地上发出一声脆响，坐着的人脸上唰得没了血色。
　　作者有话要说：抱头逃走……
　　.


第61章 被困（一更）
　　“哥……”童秋抬头看着童知, 茫然后靠本能向他求助的眼神刺得他心里一疼。
　　“杨姐，我必须去一趟华东。”他右手揉了揉妹妹的头发，以眼神安抚, 左手拿着手机和杨静请假。
　　“你疯了？”杨静觉得不可思议，童知一向听话, 今天是怎么了，“你接了这次拍摄的消息早就放出去了，现在一个不注意就是错。这事你发个微博声援一下就好，跑去干什么？”
　　“是……比较私人的事情。”他如果不去，童秋绝对会自己跑过去, 他怎么可能放心。
　　如果韩叶安没事倒还好，要是真出了事, 他妹妹估计也得崩溃。这一刻, 他是真心为那些被困的人祈祷。
　　“你……”童知很少求她, 甚至很少要求什么，可杨静就是知道, 他只要认定了，就绝对不会改变主意。而且如果是私事，她也不好过于干涉, 只是……
　　“那个韩叶安……不会和你有感情纠葛吧？”
　　“没有, ”童知直接否定, “是我妹妹的朋友。”
　　杨静松了口气, “你去可以，但千万要把握分寸。”她叹了口气，“虽然不管你怎么做都免不了被黑一波。”不出声被黑没良心，发了声又要被骂作秀，娱乐圈太浮躁, 他近两年风头又盛，盯着他的人可多着呢。
　　“嗯，谢谢杨姐。”
　　“行了，别忘了让石头跟着你。”杨静嘱咐。
　　“好。”
　　他挂了电话，去看童秋，丫头正抓着衣摆，眼神都是空的。
　　他一把拉起妹妹，“走。”
　　童秋被他拉着手腕带出饭馆，一路上脑子里根本什么都不敢想，一想那些话就觉得喘不过来气。
　　华东。
　　“都没事吧？”年轻向导打着手电筒，照了一圈，去确认人都在。
　　“小刘在呢。”
　　“周词也在。”
　　“王程在。”
　　“韩叶安。”
　　一共五个人，都出了声，向导终于松了口气。他们本来的路线是没有问题的，但因为被之前风吹倒的树拦了路，只能选择绕道，谁也没想到回去的路上居然会下暴雨，还遇见泥石流。
　　好在向导小南看出了不对，提前避开了最严重的路段，可就算是这样，他们现在也是进退两难。
　　他们正坐在半山腰的一个山崖下，倒塌的树木挡住了出口，周围都是泥浆。大雨还在下个不停，每个人身上都已经湿透，拍摄器械泡了水也不知道还能不能修复。
　　“倒霉透了。”周词靠在石堆上，疲惫地叹了口气，水顺着他的头发流下来，淋得他眼睛都睁不开。
　　“千万要保持冷静。”小南把手电关了，席地坐下。“救援队肯定已经在路上了。”
　　“会没事的。”王程是团队里另一个中年男子，比较沉得住气，“我以前也遇到过这样的事，被困在山里三天，被救的时候脑子都不清醒了……”
　　他们轮流讲述着自己的故事，就算没话说，也不会冷场。这种时候抱团取暖，维持良好的心态是最重要的。
　　“……小韩呢？”周词说完自己小时候尿床的事儿，见韩叶安一直没说话，以为她是害怕，于是出声安慰，“别害怕，没关系的，明天天一亮，肯定就有办法了。”
　　“嗯。”韩叶安靠在石壁上，浸着水的苔藓贴着后背。一片冰凉。“……我知道。”
　　这声音有些不对，周词凑近了，拿手背碰了碰她的额头，顿时有些慌了，“你发烧了？”
　　韩叶安抬手挥了一下，皱眉：“没事……”
　　这种时候生病，可不是什么好事。黑暗中，周词转头，有些无助地握紧了拳头。
　　山脚下，救援队看着面前被泥浆和石头堵住的路，颇有些头疼。
　　“队长！”披着雨衣的队员从对面跑过来，“这雨今晚停不了，刚刚勘测说前面路段还有塌方的危险……”
　　搜救队队长周岩手里握着对讲机，一筹莫展。如果现在进去，他的队员可能会正好遇见塌方，如果现在不进去，那里面的人……
　　“周队长，”金发碧眼的年轻女人踩着运动鞋过来，“我希望能了解一下现在的情况。”
　　周岩深吸一口气，“我们现在进不去，也不知道里面是什么情况，目前……”
　　“Tina！”他话还没说完，就听见不远处一声带着哭腔的叫喊，年前的金发女人闻声转过头去。
　　“小秋？”Tina吃了一惊，还没反应过来，人已经到了她面前。一个穿着休闲的年轻男人替她撑着伞，也是一脸严肃。
　　“我姐呢？”童秋被童知揽着肩膀，脸色惨白。她这一路心惊胆战，好不容易来到这里，看到面前一团糟的路况，心态顿时更崩了。“我姐呢……”
　　这个称呼……童知心里觉得有些奇怪，不过情侣之间怎么称呼都有可能，他也就没多想，“冷静，小秋。”
　　周岩看着眼前的小姑娘，觉得肩头的责任更重了，可事故现场不是韭菜园子，无关人员不能待在这，“别担心，我们会把你姐姐安全带回来，你们先回去……”
　　童秋却像是没听到，眼前的一切已经让她的精神濒临崩溃，探照灯照不透雨幕，更前方一片黑暗。
　　“小秋，相信专业人员，先跟我回去。”童知皱着眉把目光从山路上转过来，带着童秋的肩膀想带人转身，“你现在的状态不适合待在这里……”
　　童秋从他臂膀下挣脱出来，力气前所未有地大，她往后退进大雨里，雨水毫不留情地劈头盖脸落下来，“可我女朋友在里面啊！生死未卜！”
　　这一声撕心裂肺的吼叫让现场不少人停了动作。
　　“小秋。”童知连忙把伞凑过去，见到妹妹这个样子，他再怎么理智也没法再保持镇定，只有妥协，“那好，我陪你一起等。”
　　周岩在一旁站着，本来想赶人的，这下却有些说不出口了，他摸了摸鼻子，“你放心，我们一定把你……女朋友安全带回来，你们去那边的临时帐篷等吧，和记者一起，不要乱跑。”
　　童秋大脑一片空白地被带到了临时帐篷里，蜷缩在小角落里定定地看着眼前还不见停的大雨。
　　韩叶安在哪？
　　明明中午还打电话说让自己在家等她回来，明明说好了下午就能出山，明明说好了不会有危险……都是骗子！
　　她就不该让韩叶安走，那天就该死缠烂打让她留下来，撒娇撒泼耍赖皮，她童秋什么做不出来！为什么偏偏这一次这么懂事……
　　断断续续的哭声和着雨声，让帐篷里的人都跟着揪起了心。
　　“你好。”童知抬手挡住一个记者凑过来的镜头，露出一身从未在他身上显露过的锋芒：“她不入镜。”
　　那记者一哽，随即发现这个带着口罩的男人好像不简单，再仔细一看，不得了了！
　　“你是童知！”
　　他一嗓子惊动了旁边不少人，眼看着镜头就要转过来，童知冷了气势，直接摘了口罩，眼神刀一样扫过去：“我想各位来这里应该不是为了八卦，毕竟被困的人还生死未卜。”
　　那记者被他一个眼神看得头皮一麻，居然不自禁打了个寒颤，“对……对不起。”
　　童知脱下外套盖在童秋身上，又扫了一眼周围，才跟她一起盯着忙忙碌碌的救援人员来回奔波。
　　“小韩冷吗？”周词坐得离韩叶安近了些，把自己的外套脱下来，拧了拧，递过去。
　　知道这种时候不该逞强，韩叶安没有拒绝，接过来披上了，明明是盛夏，寒意却像是针，直往她骨子里钻。“谢谢……”
　　“不客气。”周词费劲地笑笑，向后靠了靠，“你也讲讲你小时候的故事呗，天就快亮了，咱们得撑过去。”
　　“好。”韩叶安弯了弯唇。
　　她并不想说话，甚至一个手指都不想动，某一个瞬间她想，就这样睡下去吧，好累。
　　可是一个声音把她叫醒了。
　　梦里周身被暖意包围，有人在她怀里，柔软的头发蹭着她的下巴。冬日的太阳光少了几分金色，更吝啬热度，不过透过窗棂照进来的时候，却依旧温暖。
　　“叫声姐姐，好吗？”她听见自己的声音在问。
　　“姐姐。”怀里的人乖乖地给出她想要的回答，声音像雪夜里的一杯温水，暖了四肢百骸。
　　“姐姐，醒醒。”那人接着说，甚至从她怀里退了出去。她伸手想拦，却拦不住，一抓只抓住一阵四散的光尘。
　　“我在等你。”
　　她醒了，大雨的声音慢慢回归耳畔，身体也再次被寒冷侵蚀，可这一切却好像没那么难挨了。
　　她不知道大雨什么时候停，也不知道自己能不能全须全尾地从这里出去，可她知道还有人在等她，她的小秋啊，从来都只会笑的丫头，现在会不会因为担心她，害怕得哭了？
　　“我有个妹妹。”她开口，声音带着点浅淡的笑意，像裹了一层晶莹的甜度刚好的糖，让周围的几个人都安静下来，听她说。
　　“肯定是个漂亮的小姑娘。”王程说。
　　“嗯，漂亮，可爱，很甜，”她撑着地面往上坐了点，努力地让自己保持清醒，“就是太疯。”
　　“小孩子都爱闹，我家姑娘也是。”王程接话，语气里带着满溢的慈爱。
　　韩叶安轻笑了一声，“不一样。”她说，“她疯在，大雪天里救了一个不相干的人。”
　　作者有话要说：一更来了！二更在中午。


第62章 姐姐（二更）
　　那年的腊月初九, 燕山村下了这一年最大的一场雪，白色的柔软盖住了黑瓦，盖住了青山, 盖住了枯黄的路边桐叶。
　　“站在这儿。”那女人怀里抱着襁褓，孩子熟睡, 不时发出一声梦呓。
　　可她那句话却不是冲着怀里的孩子，也不是冲着身旁的丈夫，而是面前的瘦弱丫头。
　　不到十岁的小女孩，只穿着一件起了球的毛衣，眼神里带着几分隐忍的恐慌, 完全不够打动面前的女人。
　　“别跟着，回去。”女人丢下一句, 扭头就走。
　　女孩依旧在身后亦步亦趋, 也不说话, 只是跟着，冻得通红的脸上终于有了几分着急的神色。
　　“烦不烦, 让你别跟着，从哪来的回哪去，养不起你！”女人回过身来, 猛地朝她靠近几步, 女孩下意识地后退, 不知道踩到了什么, 一屁股坐在了地上，好在雪厚，一落地就陷下去，根本没感觉到疼，就是冷, 冷的让她受不了。
　　“好了，走了，就这一班车，一会赶不上了。”她身旁的男人终于开口，拉着女人走远去。
　　女孩过了很久才从地上爬了起来，朝那双背影追过去，不过她没追上，颠颠簸簸的面包车开过来，带着那两个，哦不，三个人，永远地离开了她的生活。
　　她被抛弃了，作为一个买来的累赘。
　　她没哭，只是站在路边，一直站着。她没有地方可以去，也不知道该怎么办，九岁孩子的小脑瓜还不够她想明白这整件事情。
　　她曾经有爸妈的，不知道怎么突然有一天就不见了，然后她被带来这里，成了别人家的女儿。
　　现在这个家也没了。
　　“不给就不给！我不要哥哥了！”
　　不知道过了多久，一个略显熟悉的稚嫩声音从身后传来，女孩坐在雪地里，艰难地转头去看。
　　是童家的小女儿，她见过的，那个大眼睛圆脸的漂亮小姑娘，全村都知道的小疯子。正在往这边来。
　　她走进了，女孩看清了，她今天穿着一件红色棉袄，袖口绣着一朵粉色桐花。
　　女孩低下头去，她不想被看见。可来不及了，那小魔头已经发现了她，迈着小短腿蹦蹦跶跶过来了。
　　厚厚的雪被踩出咯吱咯吱的响声，和靠近的人一样的欢脱。
　　红色的身影在她面前停下，似乎是想弯腰看她，奈何冬天的衣裳太厚重，她弯腰到一半，身子一歪，摔了个屁股蹲儿。
　　女孩本来不高兴，这个时候却不知道为什么突然被她逗笑了，一笑，笑出一口小白牙，吸了一口冷风。
　　“嘿！”她面前那张精致好看的小脸儿也露出了笑容，露出缺了一颗的大门牙，风不是吸进去的，是漏进去的。
　　“你是王家姐姐。”那小姑娘盘腿坐在她面前，花儿似的捧着脸嘿嘿嘿地笑，哪像疯子，根本是个傻子。
　　“嗯。”女孩轻轻点了下头。其实她也不知道自己还是不是王家姐姐，毕竟那一家人都走了，她应该不算是王家人了。
　　“那你在这儿干嘛呢？”童家丫头问。
　　女孩摇头。看自己的脚尖。
　　“你不回家吗？”她又问。
　　“他们走了。”女孩回答。她现在挺愿意和人说说话的，因为她觉得自己现在有些难受。
　　“不回来了吗？”
　　“嗯。”应该是不回来了吧，肯定是不回来了吧。
　　童家丫头不说话了，只是盯着她看，女孩抬头，对上她的眼睛，“看什么？”
　　“我在想我要是带你回家，会不会挨打。”那丫头说。说完也不管她的反应，撑着旁边的石头起身，拉起她的手就跑。
　　“诶——”她没来得及说什么，一跑起来也就没了精力再说什么。
　　于是一路被带回了童家院子。
　　“妈！”丫头的声响大得很，脆生生嗓音传得老远。
　　“童秋！今儿我不打得你屁股开花我不姓唐！”童妈举着擀面杖从厨房冲出来，一脸凶。
　　女孩吓着了，下意识往后躲，而面前的小丫头很是英勇，胳膊一伸挡在了她面前，“妈！你要打就打我！”
　　“我不打你打谁！”女人叉腰大吼，吼完看见旁边还有人，不由得皱了下眉。
　　女孩敏锐地察觉到了她的神情，觉得自己被嫌弃了，不想再待在这里，抬腿就要往出走。王家夫妇教她最多的，就是要识眼色，不要在不该出现的时候出现，不要在不该出现的地方出现。
　　眼前她把这两样占全了。
　　“等会儿的——”肩膀突然被捉住，迫使她停下了脚步。
　　女孩挣了一下，没挣开，反而被掰着肩膀转过了身，迎面是一张皱着眉的脸。
　　“你是王家的女儿？怎么在这里？你妈不是说今天要走？”女人的声音比刚刚软了太多，全是温柔和心疼。
　　女孩愣了一下，没说出来话。
　　“她妈不要她了！妈，咱们要了吧！我要个姐！”童秋在旁边一嗓子吼出来，迎接她的是一个爆栗。
　　“老童！”女人一弯腰，直接把女孩抱了起来，快步走进屋子里，安置在了温暖的火炉旁，然后自己起身走向推门进来的丈夫。
　　突然转变的场景和温度，让女孩脑子一片懵。
　　“给老王打个电话，问一下。”女人看了一眼这边，转头跟自己的丈夫低语。
　　“丫头，”女人回来，蹲在她身前，揉了揉她的脸，“冷不冷？饿不饿？”
　　女孩摇头，不愿意说。
　　女人一脸心疼，起身快步走向厨房，出来时端着碗，碗里是热气腾腾的银耳汤，她把勺子递给女孩，“呐，先吃。”
　　“不要。”女孩倔强地不伸手。这是她不熟悉的人，她不愿意接受陌生人的食物，不知道为什么，这件事情像是个天生的习惯，改不掉。
　　女人又试了试，见她真的不愿意吃，有些没法儿了，于是把碗递给一旁眼睛都看直了的童秋：“你来，要是她吃完一碗，我就给你盛一碗。”
　　“行！”童秋一蹦就起来了，拿着勺子就差发毒誓了。
　　女人离开。童秋捧着碗流口水，却没尝一口，认认真真舀了一勺银耳喂到她嘴边，“啊——”
　　她一张嘴，就露出那没长齐的门牙，女孩又笑了。然后猝不及防被喂了一口甜滋滋的银耳汤。
　　“快点快点，”面前的丫头又舀了一勺，往她嘴边凑，“我馋死了……”
　　女孩被她喂得都傻了，嘴一张一合连说话的机会都没有。
　　于是童秋一边流口水，一边喂面前的人吃完了一整碗汤。火炉的温度正正好，女孩儿终于因为一碗烫烫的银耳汤彻底暖了身子。
　　她喂完，女人也回来了，手里拎着另一个娃，一个安安静静的男娃。
　　女孩坐在矮凳上，面前的一男一女俩小孩儿被老爸老妈拍了脊背，站得笔直。
　　“嘿嘿嘿……”童秋又笑，又露门牙，又逗笑了女孩。
　　“行了，笑得像个傻子。”女人一揉女孩的脑袋，蹲在她身前，慢慢地说：“你爸妈走了，把你托付给我们，从今儿起，你就是童家的丫头，好不好？”
　　她眼睛里的笑都混着心疼，女孩沉默了很久，才慢慢点了点头。
　　“呀！”童秋突然一声吼，“我有姐了！”
　　“是，我们小秋有姐了。”旁边的男人慈眉善目，蹲下身来把儿子女儿揽进了怀里，“来，叫人。”
　　童秋毫无压力，“姐！”
　　“妹妹。”旁边的男孩儿跟着出声，脸上的笑容内敛得多。
　　女人转头，看着她，耐心而温柔。
　　“哥哥。”她出声，对着对面男孩叫了一声。
　　另一边的童秋眼睛里满是期待，兴奋得直搓手，估计给她一阵风她就能上天。女孩看着她：“妹妹。”
　　这声音很小，却清晰，童秋听见了，嘴巴乐得合不上，笑得像朵太阳花，“姐姐！”
　　女孩再再一次，被她的笑容逗笑了。
　　“丫头叫什么名字？”童爸松开自家孩子，问。
　　女孩记得王家夫妇之前给取的名字，正要开口，却被打断，“不要不要，晦气。”童妈搂着她，商量：“咱们换一个，跟他姓童好不好？”
　　“好。”她没怎么思考就答应了，根本不需要思考什么。反正王家也不是她家了。而且她知道根本没有什么托付。
　　“那……”童爸思考起来，在四个人半分多钟的注视下，终于憋出来了，“就叫童叶吧。梧桐本无意，叶叶尽识秋。小秋，”他伸手点了点女儿的鼻尖，“从今往后，她就是你一个人的姐姐。”
　　“不管走到哪，都不会变。”
　　那一天过后，她的人生重新开始了，新的身份和家庭，新的哥哥和妹妹，一切都变得美好起来。
　　童秋是个真正的混世魔王，她春天去揪别人家的油菜花，夏天拿竹竿搅人家的鱼塘，秋天待在村口柿子树上不下来，冬天跑去后山上捉鸟，滚一身雪。
　　而她所有的英勇事迹，都有韩叶安的参与。
　　童秋揪花的时候她给放哨，搅鱼塘的时候她给找竿儿，爬树的时候她给搭梯子，捉鸟的时候她给扛簸箕，是十足的帮凶。
　　虽然每次干了坏事都会被罚，她却还是乐此不疲，她愿意看见童秋笑，也许是第一次见她就被她逗笑，此后的每一次，都是同样的状况，只要童秋笑了，她绝对忍不住。
　　“你们仨！”童妈举着擀面杖，低头俯视三个孩子，“谁揪了我的面团儿！”
　　三人低头，一式三份的沉默。
　　“行，不说是吧，不说就给我站这儿，一块儿站！”
　　“站到什么时候啊妈？”童秋瘪嘴，问。
　　“站到你把你在火炉上烤的面团消化为止！”童妈愤愤地一敲她脑袋，回了厨房。
　　她一走，童秋就笑开了，哈哈哈的。虽然豁掉的大门牙已经长齐，却还是特别地能感染人，惹得旁边的两人一起笑了起来。
　　然而笑声还没有消失，车轮的声音却已经近了。童家的院子外，停了一辆警车。
　　那一天，童叶回到了自己真正的家，虽然早就从童妈那里知道了有那么一天，却还是那么不舍。
　　童秋哭成泪人，拉着她的袖子让她别走，说她想要什么都可以，她的裙子她的奶糖和她的漂亮石头，什么都可以给她，只要她不走。
　　可最后还是没挽留成功，她们到底是分开了，而且谁都没有想到，这一分就是十年。
　　作者有话要说：嘿，我记得之前就有小伙伴说想看小时候，这次正好写到啦
　　待我改改下一章，一会发


第63章 坦白（三更）
　　“后来呢？”王程问, 这故事挺让人揪心，要不是讲述的人是韩叶安，他估计都不会相信。
　　“后来……”韩叶安揉了揉太阳穴, 让自己保持清醒。“后来，我们偶然间遇到了, 就在前几年，她被人堵在巷子里，我把她带了出来。”
　　童秋捡了她一次，她也捡了童秋一次，像是命运的轮回, 两次相遇，都是她们最需要彼此的时候。
　　“那还真是巧了……”小南笑着接话。
　　韩叶安靠着背后的冰凉, 脑子里浮现出那个冬日里灿烂的笑容。
　　已经过去很多年了。相隔那么久, 她和童秋各自都经历了许多, 她以为自己已经忘记了，没想到居然在这种时候想了起来, 记忆里的脸重新变得清晰，分毫毕现。
　　她还记得分开的那一天，童秋拽着她的袖子, 抱着她的腰, 死命拉着不让她走, 而她也想挣脱那对已经变得陌生的夫妇的手, 在沉默中发力。一场认亲，搞得像生离死别。
　　那天的承诺她没有实现，一年变成十年，她错过了太多。可就在不久前，她才抱着人保证过, 不会再不说一句就离开。
　　这次，她不想食言。
　　她的人生经历过两次绝望，两次都因童秋而终结。那个女孩儿就像一把刀，并不锋利，甚至是温和的，可就是这样的刀刃，却总能轻而易举地划破牢牢禁锢住她的枷锁和暗夜。
　　十三年前的相遇，十三年后的坦白心意，都是童秋主动，这一次，该换她来走向童秋了。
　　不知道过了多久，一缕淡淡的光穿透杂乱的枝干落下来，在她的眼皮上左右跳动着，和着清脆的鸟鸣，意外地轻柔缱绻。
　　“有人吗！”她听见有人在叫。应该就在不远处。
　　“这儿！”王程激动得从地上爬起来，大声回应那声呼唤。
　　韩叶安已经无法仔细思考了，她眯着眼，模模糊糊中看见洞口的树木枝干被挪开，过程艰难而复杂。
　　最终，天光如瀑般泄下，那一刻，她最后一丝清明的神经也松了下来，重重合上了眼皮。
　　……
　　“没有严重的外伤，”医院走廊里，中年医生看着手里的病历，“就是淋了雨，正在发烧，退烧药已经用上了，你们也不用太担心。”
　　童知感受到臂弯下的人终于松了一身紧绷了一天一夜的肌肉，心里松了口气。
　　他使力扶着妹妹，跟医生道谢：“谢谢您。”
　　童秋在听见不用太担心的时候整颗心都砸了下来，从半空中落地，疼得要死，但也终于踏实了。韩叶安被人用担架抬着从一片乱石中出来的时候，她整颗心几乎停止了跳动，直到这一刻她才终于重新找回了自己的心跳。
　　就是浑身都没了力气。从精神到肉.体的疲惫在最后一根弦松下来的时候由内而外将人席卷，她顺着走廊的白墙滑了下去，双手抱住头，默不作声地呆着。
　　韩叶安离开过两次，两次都让她受尽折磨。
　　事不过三。从今往后她估计再也无法接受韩叶安不在她身边了。后遗症绝对比这一刻的痛苦要更持久。
　　“好了。”童知蹲下来，把人揽进怀里，“你也该休息一下了。”
　　童秋慢吞吞地抬头，“我进去看看她。”
　　她脸色依旧白得吓人，红色的眼角却戳着人的心，童知伸手揉了揉她的脑袋，把人拉起来。
　　Tina本来守在床边，见她进来，起身让开了床边的位置。“睡得很熟。”她安慰了一句，走向房门。
　　童秋回她一个感激的眼神，在椅子上坐了下来。
　　韩叶安本来就不多话，这样睡着的时候就更安静，整个人连呼吸都是轻的，好像不存在一样。
　　她凑近了，把耳朵贴近她胸口，去感受那依旧有力地跳动着的心脏，轻微而规律的震颤透过皮肤传过来，她眼泪突然就忍不住了。
　　韩叶安醒来的时候看到的就是一个红着眼睛的童小秋，正握着她的手，呆呆地看着自己。
　　“小秋……”她一开口，喉咙处就传来一阵疼痛，声音也是哑的。
　　而童秋却被这声音唤醒了，她机械地低头，看见醒过来的韩叶安，眼睛瞬间有了光。
　　“你醒了！”
　　这声音惊动了门外的Tina和童知。他们叫了医生，门很快被推开。
　　“烧还没完全退下去，喝点水，再好好休息休息。”医生量完体温，认真嘱咐。
　　“好。”童秋的状态正在慢慢恢复，嘴角也终于有了笑容。
　　童知站在一旁看着这一幕，心底叹了口气。
　　“她们很相爱。”Tina小声说了句。
　　“我知道。”童知回她。他知道自己妹妹是什么性子，这两天亲眼见到的一切更是让他彻底打消了再斟酌这位妹媳的想法。既然童秋已经认定了，他能做的，就是当好后盾，别的再没法过多干涉。
　　不过到底还是感慨，一晃眼那个调皮捣蛋的小屁孩已经长这么大了，上了大学谈了恋爱，还爱得死去活来。眼前的漂亮姑娘，再也不是他一个人的宝贝妹妹了。
　　这是作为一个哥哥迟早要经历的事情，可他心里依旧有些难以接受。
　　“你们先休息吧，”他开口，打断了床边两人的腻腻歪歪，“我去让石头买点吃的回来。”还是遁开吧，不想吃狗粮，也不想体验被妹妹忽略的痛苦。
　　“哥，你也累了，不用管我们，回酒店休息一下吧。”童秋这才想起来自家哥哥还在，突然有点羞。
　　“知道了。”童知哎了一声，看了眼病床上脸色苍白的女人，两人对视一眼，礼貌地一笑。
　　这里氛围太腻人，Tina很快也找机会溜了。
　　人都走了，病房里就只剩下她俩。暴雨后的阳光格外干净，照得人心里温水似的暖。
　　“你吓死我了。”童秋趴在床沿上，再也不顾及什么，瘪嘴又要哭。
　　虽然阵仗大，可韩叶安知道，童秋已经把所有的痛苦都藏了起来，只把这乖巧可爱的一面表现出来给她看。她看着眼前的人，认命似的，“童秋。”
　　“嗯？”童秋停止了干嚎。
　　而她对面的人没有立刻回答，韩叶安没有扎着输液针的左手抬起放到她脸上，眼里是让她感到惶恐的柔软。
　　韩叶安每次叫她名字的时候，都会说出一些让她……
　　“我爱你。”她说。沙哑的三个字落在热气浮动的白色房间里，清清楚楚地撞在了童秋的心上。
　　本来韩叶安并不愿意这么早说这句话，她怕不够郑重，也怕太过沉重。
　　她不希望过早地用一份感情在童秋的身上拴上一把锁，童秋应该是自由的，即使被她爱着，也应该是自由的。
　　然而这十几个小时的经历，让她彻彻底底改变了这个想法。
　　她爱童秋，是对恋人的，想要占有想要抓住不放的爱。这份爱经历了时间的沉淀，
　　她想让童秋知道。
　　灰尘漂浮在光线里，晶莹的小颗粒毫无目的地晃来晃去，童秋觉得自己好像也在晃来晃去，周围都是虚的，脑子里是空的。她知道自己应该说什么，可在韩叶安的注视下，那四个字却始终无法出口。她怕自己说得不好，成了玩笑的语气。她不要那样。
　　韩叶安笑了，摩挲了一下她小女朋友发红的眼尾，“不着急。”她会一直等着。
　　“嗯。”童秋重重点头，偏头在她掌心蹭了蹭。
　　“没关系。”韩叶安手撤下来，拉住她的手，“一天一夜没睡？”
　　“嗯。”童秋回答。从昨天晚上到这里，一直到现在，她没合过眼。因为一闭眼就是韩叶安被放在担架上抬出来的场面，顿时就把她吓醒了。
　　“要休息。”韩叶安捏了捏她的手，“上来睡一会儿？”她说着，往右边挪了挪。
　　“诶——”童秋吓着了，赶紧阻止她，“你小心别走了针。”
　　韩叶安不动了，但态度没变：“上来。”
　　试问谁能够拒绝生了病的女朋友的要求呢？于是童秋短暂的纠结过后，麻溜脱鞋爬上了床。
　　病房里开着空调，被窝里暖和得正好，是韩叶安的体温。
　　病床很窄，童秋躺在韩叶安身侧，两人中间一点空隙也没有。
　　这还是她们在一起后的第一次同床呢，童秋想起来。她转了个身，调整成侧躺，脸搁在枕头靠下的地方，仰着脖子去看韩叶安的脸。
　　逆着光的侧脸弧度精巧，睫毛轻颤时像蝴蝶拍打翅膀一般轻盈，白皙的皮肤像玉，清冷无暇，让人移不开眼。
　　韩叶安感受到她的视线，也转过身来，和她面对面。
　　“吓坏了？”
　　“嗯。”童秋眼睛弯着，眼里却不尽然是笑意。
　　“以后不会了。”韩叶安额头与她相抵，“是我不好，让你担心。”
　　“嗯。”童秋瘪瘪嘴，没有反驳。
　　“睡一觉吧。”韩叶安在她唇角轻吻了一下，说。
　　童知提着石头买来的粥走向病房，敲了两下门没人应。
　　“小秋，来吃点东西。”他推开门，却没看见妹妹。
　　“小……”
　　一片白的病床上睡着两个人，童秋抱着身边人的腰，头搁在对方臂膀上，黑色的长发交缠着，和白色被单形成鲜明的对比。
　　明明应该很扎眼的一幕，童知却意外地没有觉得生气。这画面太和谐了，他站在床脚，听见童秋梦里叫了一声“姐”。
　　是了，终于知道了为什么眼前的一切如此熟悉。
　　那是十几年前的一个七月，燥热的夏日午后，他端着冰西瓜走进卧室，两个丫头正躺在床上呼呼大睡，大热天里童秋居然抱着童叶不放，一只手搭在童叶的腰上一只手拽着童叶的头发，两个人睡得像头两小猪。
　　十几年前画面猝不及防闯进脑海里，让他恍惚了一秒钟。反应过来之后他放下手里的粥，走出病房，小心地关上了门。
　　作者有话要说：才没骗你们，我一直就是那个甜文作者！抱抱我的小伙伴们╮(‵▽′)╭爱你们！
　　明天见！


第64章 六颗小甜秋
　　两人醒来睡醒起来的时候已经是深夜里了。童秋从床上爬起来, 看见韩叶安手上的针已经被拔掉，脸顿时红了，也不知道护士姐姐什么时候进来的, 都看见了些什么。
　　韩叶安半梦半醒间伸手拦住了她的腰，“什么时候了？”
　　童秋拿起一旁的手机看了一眼, “两点。”
　　“饿了吗？点个外卖？”韩叶安揉了揉眼，把头靠在童秋后背上，声音还有些迷糊。
　　床头柜上就放着食物，童秋想了想，“我哥给送了吃的, 太晚了，我去外面把这个热一下吧。”
　　“好。”韩叶安答应着, 却没松手。
　　生病时的韩叶安和平时很不一样, 虽然依旧不热络, 却能感受到她在似有若无的依赖着自己。加了一份力度的拥抱，和慢半拍的后撤动作……体会到这些细节的童秋, 心像裹着蜜糖似的。
　　她侧身，抬手放到身后乱糟糟的脑袋上，揉了揉。这动作韩叶安对她做过很次, 她却是头一回。
　　发丝柔软, 床上的人也柔软, 是前所未有的温顺样子, 让童秋觉得很新奇。一直以来韩叶安给她的感觉都是可靠，好像从来没有什么能让她倒下，可这一刻，她清清楚楚地感觉到这个人也是有脆弱的一面的，这让她觉得她们之间的关系更近了。
　　情侣相处, 不应该永远是一方照顾另一方，她也要成为让韩叶安能够依靠的人才行。
　　“我去热饭。”她说。
　　“去吧。”韩叶安说。依旧没动。
　　她温热的呼吸扫在童秋腰迹，童秋腰一向敏感，被刺激得一个转身，按住了她的肩膀。床头灯的昏暗灯光里，韩叶安脸上的笑容格外显眼。
　　童秋护着腰，笑：“你是在撒娇吗？”
　　她以为韩叶安不会回答，毕竟这人的高冷是天性，可韩叶安这次居然没有沉默，她做出了思考的表情，眼睛里带着几分无辜：“我不能撒娇吗？”
　　童秋的动作一时愣住了，这样的韩叶安……很不一样。
　　“能……能啊。”她结结巴巴回答，觉得心里某个地方突然被戳了一下。说不清楚什么感觉，就是脑子里突然冒出那句话：这是我女朋友。
　　不是姐姐，不是韩叶安，是女朋友。
　　怎么这么神奇？她没忍住笑出声来，就着单手按住韩叶安肩膀的动作，另一只手伸向她的下巴，cos霸道总裁：“再来一个，否则今晚别想吃饭。”
　　她这样子实在搞笑，韩叶安眼睛一弯，低头，凑近那只挑着她下巴的手，在白皙的食指尖上落下一个吻，声音哑着，却意外的软，甚至尾音还向上扬了点：“饿了。”
　　一股热流直冲头顶，童秋蹭地站起来，手脚都不知道往哪放，“我去……去热饭……”说完提着袋子就跑，头也不回。
　　女朋友落荒而逃，韩叶安翻身，找了个舒服的姿势躺着，头枕着还有些酸麻的手臂，笑了。
　　手机就在一旁柜子上，她伸手拿过来，好在装在防水袋里，没有被泡出什么问题。
　　开了机，果然一排的未接来电，光是傅琳和Jennifer就打了几十个。后来应该是Tina给了消息回去，下午就安静多了。
　　“Hey，Jennifer.”她给主编回了个电话过去。
　　对方那里正是正午，秒接，“你怎么样？真的没有受伤？”听到消息的时候Jennifer都快吓死了，好在Tina后来打电话过来说没事了，她才稍稍放了心。
　　“没受伤，发了烧，已经退得差不多了。”韩叶安跟她解释了一下事情经过，虽然叙述得很平淡，Jennifer却还是脑补了一场惊险大戏，坚持要给她放假。
　　“我知道你工作狂，可工作永远没有健康重要，这次给你五天假，必须好好休息，不许跟我犟……”
　　“我答应，谢谢。”韩叶安直截了当。
　　那边Jennifer却哽住了，什么时候韩叶安会这么容易接受假期了？“今天怎么这么容易说动你？平时让休息半天都得强制。”
　　“为了家庭和谐。”韩叶安回答。
　　“什么？”
　　“陪女朋友。”她补充。
　　那边Jennifer闻言一笑，“终于追到了？恭喜。不过你一个病患，怎么哄人？”
　　“病了也要哄，”韩叶安往上坐了坐，“不冲突。”
　　端着饭回来的童秋走到门外，刚刚好听见她说这一句，脸一红，咳了一声，走到床边坐下。
　　Jennifer听见了声音，“行了，你没事我就放心了，时间不早了，好好休息。”
　　见她挂了电话，童秋把热好的粥递过去，“我什么时候要你哄了？”
　　韩叶安没伸手接，她把手机放到一边，坐着不动了，“那……是我要你哄。”也许疾病确实可以让大脑的防线更容易被打破，她现在时刻都想待在童秋身边，一步也不离开。所以不是她哄童秋，是她想被童秋哄。
　　“啊？”童秋端着碗，再一次愣住。
　　实在是不好撩，关键韩叶安也没什么经验。算了吧。她手都抬起来了，抬到一半却还是不甘心，于是又放了下去，“麻了。”
　　“……”刚刚拿手机的时候不见你使不上劲啊。
　　不过没关系，童秋已经明白了，生病时候的韩叶安就是黏人，必须得宠着，她半点没有不乐意，甚至是欢喜的不行，高高兴兴地给人喂起了饭。
　　“我喜欢死你现在这个样子了。”她把一勺白粥吹了吹送到韩叶安嘴边，兴奋得两眼发光，“你居然还会撒娇。”
　　韩叶安吃了那口粥，“喜欢？”
　　她眼睛里是认认真真的询问，童秋放下空碗，凑过去在她脸颊上一碰，“喜欢。”
　　韩叶安揽住她的背，兜着人后脑要了个深吻。
　　“嗯……你……别碰我腰……”童秋一只手着她脖子，一只手去抓她伸向自己腰迹的右手。
　　指尖从后腰划过，激起一阵颤栗，童秋瞬间软了半边身子，她退后，喘着气控诉，“说了别碰……唔……”
　　明明没有分开几天，却像是过了半辈子似的，积蓄思念洪水一样滔天而来，唇齿已经无法将之完全宣泄。
　　这一次童秋终于感受到了，那只手从她身后绕到身前，拇指食指一蹭，衬衣扣子就开了，要不是她抓着那只手腕，估计一点感觉都不会有。
　　韩叶安根本就是个妖精。
　　疯狂的吻落在童秋颈侧，床头最后一盏灯被韩叶安伸手关掉，也许房间里还是有光的，可童秋已经什么都看不见了，她夜盲，这种程度对她来说跟蒙了眼睛没什么两样。
　　“你……关灯干什么……”她抱着胸前的脑袋，瞬间黑暗带来的不安连韩叶安的吻都缓解不了。
　　韩叶安的动作突然停了下来，重重的呼吸声停在了她脸正上方，童秋抬手摸到她的鼻梁嘴唇，觉得稍微安心些了。
　　“怎么了？”她问。
　　“没什么……”韩叶安低头，把脸埋在她几近赤.裸的肩上，克制地落下一个吻，接着撑起身子，认认真真替她把衣服穿好，然后伸手打开了床头灯。
　　终于能重新看见了，童秋摸了摸自己还带着点疼的脖子，去看韩叶安的表情，“我就是怕黑……”
　　“我知道。”韩叶安转头，替她把贴在脸上的头发拨开，“是我没控制好。”这种地方，这种时机，什么都不适合干。
　　童秋一愣。原来……韩叶安是在为了这个感到愧疚？
　　“是我魅力不够吗？”童秋把脸凑上去，眨巴眨巴眼睛看着她，无辜又撩人，“为什么要控制？”虽然是有过慢慢来的想法，可这种事情，你情我愿的，她又不是小孩子了，气氛到了就好呗，克制个什么劲儿啊。
　　真是个妖精啊。
　　韩叶安叹口气，“这里不好。”哪哪都不好。
　　“哦。”童秋也没有再说什么，脸上的热度还没退呢。
　　“睡觉吧。”韩叶安摸摸她的脸，说。
　　童秋把头埋进她怀里，懒懒散散地，“睡不着。”从下午一觉睡到刚刚，怎么可能还睡得着。
　　“那也不能一直熬到天亮。”韩叶安坐上床，掀开被子把人放进去，“我给你读点东西吧，哄你睡觉。”
　　童秋乖乖躺下，两只眼睛露在被子外，“读什么？”
　　韩叶安拿起手机，“读个童话故事？”
　　“好。”童秋笑着答应，从小到大，她还没有体会过睡前故事呢。
　　夜里风凉，韩叶安给她掖了掖被子，让人靠在自己身上，找了个安徒生童话故事，开始讲：“有个小男孩，在他过生日的时候，收到了一个大盒子礼品，打开一看，原来里面装着25个小锡兵，小男孩高兴极了……”
　　她的声音很轻，格外独特的嗓音和夜色融为一体，像夏夜海边的浪潮，一点一点夺取童秋的意识，让她陷入沉沉的睡梦中。
　　“一阵风把芭蕾姑娘刮起来，把她吹得老高老高，又落得很低，一直飞向火炉，落到小锡兵身边。
　　……小锡兵变成一颗小小的锡心，而那个芭蕾姑娘和锡心熔在一起了。”
　　故事很短，韩叶安讲完低头看时，童秋却已经睡着了。她放下手机，轻轻躺下来，把人塞进自己怀里，抬手关了灯。黑暗的再度降临让童秋下意识地往自己依靠的地方靠近，于是搂着韩叶安腰的手更加用力。
　　长夜将尽，相拥的人才沉沉睡去。
　　作者有话要说：韩叶安:不会撩
　　童秋:韩叶安就是个妖精
　　童秋:是我魅力不够吗
　　韩叶安:真是个妖精啊
　　·
　　困得要死的我都不知道自己在写什么了，那就来求一波评论吧……感谢在2020-06-17 02:35:12~2020-06-18 01:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棉十六 12瓶；凪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 七颗小甜秋
　　烧退后的第二天, 韩叶安就和童秋飞回了南城，毕竟医院远不如家里舒服，消毒水的味道和陌生人的交谈都让人难受。
　　童秋以前打算过, 大二的时候在外面租个房子，享受无边无际的自由, 那时觉得这件事实在是太棒了，没人管着没人看着，她可以尽情地释放天性。而现在，她还没有体验过独处的自由，就先开始和女朋友同居了, 依旧有人看着有人管着。可每一次，听见韩叶安或者她自己说“回家”的时候, 心里都是一阵甜蜜。一个人的自由自在, 远比不上两个人互相照看着一起生活来的满足和幸福。
　　大门打开, 终于回到了熟悉的地方，童秋简直要喜极而泣了, 这两天经历的事情让她一直没法好好休息，直到这一刻，她才终于真正放松了下来。家给人的心安是言语无法形容的。
　　“我还有三天假期, 有什么想干的吗？”韩叶安坐在她身边, 任她抱着自己的腰。
　　童秋的声音闷在她衣服里, “我想先睡个一天一夜。”飞来飞去真的好累啊。她一边可怜自己, 一边心疼韩叶安，以前还在国外的时候，老听她说出差出差，今天在这个国家，明天就换地方, 那个时候的她，有多累？
　　“姐姐。”她抱着韩叶安的手收紧了些。
　　“嗯？”明明之前都不这么叫了，陡然这么叫一声，韩叶安还觉得有些奇怪。
　　童秋抬起头来，大眼睛水汪汪地，颇有些委屈，“人家谈恋爱都能叫哥哥，我叫姐姐，不行吗？”
　　韩叶安一愣。她之前抵触童秋这样叫，是因为这两个字总在提醒她自己的身份，提醒她自己的这份喜欢有多不该。可现在两个人已经在一起了，这个称呼如果只是作为情侣间的爱称的话，好像也不是不行。只是听起来多多少少还是会有一点……禁忌的诡异感觉，让她不自觉头皮一麻。
　　“你……想叫就叫吧。”最终还是在她带着无限期待的注视下妥协。反正只是一个称呼而已。
　　童秋高兴了，她身边有很多恋爱中的同学朋友，大都有彼此间特殊的称呼，而她对韩叶安一直呼其名，总感觉少了点亲密。
　　“那姐姐，我们晚上吃什么？”这个两个字的重新启用让童秋莫名有些兴奋，忍不住想多叫几次。
　　“你想吃什么？”韩叶安无奈地勾起嘴角，捏了下她的脸。
　　“等我休息一下，我们出去黄焖鸡吧，就是我上次跟你说过的那家，在我们学校附近。”
　　“好。”
　　说是休息一下，谁知道一觉睡到了晚上九点多，童秋迷迷糊糊地从床上爬起来，伸手借力时差点按到了身边的韩叶安。
　　“醒了？”韩叶安也清醒过来，拿起手机一看，才发觉已经是这个时候了。“还出去吗？”
　　“太晚了啊，要不一觉睡到天亮吧。”童秋不挣扎了，松了手上的劲儿，把自己砸进韩叶安的怀里。
　　韩叶安环住她的背，在她发间一吻，“那就在家吃。”
　　“家里什么都没有啊……”童秋说。她走之前冰箱就空了。
　　“超市离得不远。”韩叶安说。
　　于是两个人收拾收拾，出了门，目标——超市。
　　这家超市离得确实挺近，人也很少，因为要关门了，进去后两人直奔蔬菜区，打算速战速决。
　　童秋看看这看看那，不知道该拿什么，“青菜？娃娃菜？豆角？还是……”一转头，看见韩叶安正看着她，眼角带着笑。心跳不自觉快了几分。
　　“看什么呢？”
　　“没什么。”韩叶安走近，拿过她手里的小青菜，“这个吧。”
　　“嗯……好，绿色的看起来更健康。”童秋看着她把青菜放进购物车，点头认同。
　　买完了菜，童秋又拉着韩叶安的手朝零食区去，“我要用薯片塞满冰箱！”
　　“垃圾食品。”韩叶安在她额头轻点，却还是纵着。
　　“我就是喜欢吃垃圾食品，你会嫌弃我吗？”童秋在货架前停下，仰着头看她。
　　这可爱攻势让人无法说出一个会字，韩叶安一抬手，捏住她鼻尖晃了晃，“吃太多总是不好。明天起早和我一起锻炼吧？”
　　这是童秋之前自己说过的，韩叶安也答应了，等到从华东回来，就带她健身。
　　“啊，我明天早上没课诶，可以睡到自然醒的……”还没开始呢，退堂鼓已经敲响了。
　　“早睡早起，有益身体健康。”
　　“可充足的睡眠也很重要啊。”童秋瘪嘴，试图反悔。
　　“成年人每天的最佳睡眠时间在七到九小时，你没有哪一天没有睡够的。”韩叶安一点也没打算放弃。
　　明明什么都由着她，怎么突然对这件事这么坚持？童秋不乐意了，拽着她衣摆撒娇，“可我起不来啊，你每天早上七点就起，我还是个学生，你不能对我这么苛刻～”
　　“起得来。”韩叶安笃定。
　　“起不来。”童秋斩钉截铁。
　　“定个闹钟。”韩叶安冷静回答。
　　“十个闹钟也不一定能吵醒我。”绝不妥协。
　　“那来主卧吧，我叫你起床。”韩叶安看着她眼睛，镇定地说了出来。
　　童秋话还没出口，硬是哽在了喉咙里。韩叶安说得认真，又很平淡，好像这不过是件和明天吃什么一样平常的事。
　　“……你故意的？”她反应过来，感情之前铺垫那么久只是为了这一句啊！
　　“嗯。”韩叶安大方承认，“住一起吧。”想和女朋友相拥而眠，应当是人之常情。
　　明明是直白得不得了的句子，从韩叶安嘴里说出来，却那么正经，半点不见轻浮。童秋咽了口口水，“那要是我不答应呢？”
　　“我去客房也可以。”韩叶安说。
　　这人怎么能这么镇定啊，童秋心里砰砰砰地乱跳，脸上却依旧保持着镇定，“要是也不许呢？”
　　韩叶安早看清楚了她的表情，搂着肩膀将人转了个向，面对装满薯片的货架，凑近她耳边，声音里带着几分势在必得的笑意，“买空这里的薯片，占满你的房间。”
　　温热的吐息落在耳边，瞬间染红了耳尖，一路烧到脸颊。她女朋友什么时候点亮的撩妹技能啊？妹妹真心受不了的说！
　　也不知道过了多久，童秋才找回自己的声音：“那……我不要黄瓜味的。”她低着头，像只熟透了的虾。
　　“好。”韩叶安弯唇，吐出一个字。
　　...
　　作者有话要说：啊啊啊啊好困好困好困……你们吃糖，我去睡觉！
　　感谢在2020-06-18 01:53:07~2020-06-19 01:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 八颗小甜秋
　　虽说是终于进了主卧, 两人却还是没有突破盖着被子纯睡觉的阶段，临近期末，童秋每天晚上背书复习到凌晨, 韩叶安看着心疼，也就什么也舍不得做。
　　反正以后有大把的时间。
　　因为之前的事情, Y·C和童知的合作暂时搁置，韩叶安短暂的休假之后重新回到工作岗位，童秋也忙于学业，一时间两个人居然没了多少腻腻歪歪的时间。
　　转眼到了七月初，考试开始, 暑假将近。
　　“什么时候回家？”韩叶安一边替童秋吹头发，一边问。
　　童秋仰着头看她, 嘟着嘴, “我妈连机票都给我定了, 考完就走。”
　　“那……我送你。”其实还是舍不得，毕竟两个人自在一起以来, 就一直腻在一起，当中出事那次也就几天没见，可这回童秋回去, 估计一两个月都见不到了。
　　“……哦。”童秋向后靠在她肚皮上蹭了蹭, “我争取早点回来。”
　　韩叶安一笑, “很久不回去, 不想爸妈吗？”她这话很巧地避过了自己对童爸童妈的称呼。
　　“想啊……”她上大学离家，确实会经常想爸妈，可蜜里调油的时候离开女朋友，也确实让人难受。
　　“那就回去好好陪陪他们。好了，睡觉。”韩叶安低头在她额头一碰, “明天还要考试。”
　　学校放假的第二天，童秋就要回家了，韩叶安送她到机场。本来还不觉得有什么，可真到了这个时候，才发现什么云淡风轻都是假的。
　　“姐姐……”童秋拉着箱子，一脸的不情愿。
　　“就两个月而已。”韩叶安上前抱住她，也不顾周围有多少人了。她们曾经分别过很多次，却依旧并没有对这件事情免疫，反而一次比一次难受。
　　童秋还是拉着她的袖子不肯放，韩叶安没法，拿起她手里的帽子，给她戴上，就着那一瞬间的遮挡，唇在她鬓角落下一个轻柔的吻，帽子戴好时，她贴着童秋的耳朵，“会很想你。”
　　“我也是。”童秋倾身抱住她。
　　再不情愿，家还是要回的，童秋最终还是独自登上了飞机。她心里百感交集，为和韩叶安分隔两地而郁闷，也为自己有了老婆忘了爸妈感到罪恶。
　　或许她该做点
　　什么呢？
　　广播已经在提醒关手机了，她咬着下唇，犹豫过后打开了对话框，敲下一行字。
　　“……祝您旅途愉快。”
　　飞机离地，韩叶安手插着兜靠在车门上，直到那架飞机远去变成肉眼不可见的光点，才转身进了车里，抬手摘了墨镜。
　　正想给Tina打个电话安排工作，微信上的红点点映入眼帘。
　　消息接收的时间是两分钟前。
　　小秋：这次回去，我和爸妈出柜吧
　　拧动车钥匙的手就这样停在那儿，好像按了暂停键。心里有一瞬间的无措，和慌张。
　　“喂，”童秋刚下飞机，关了飞行模式，还没来得及打开手机就接到了陆庞的电话。“我刚下飞机，你掐着点儿吗？”
　　“咱是谁啊。”陆庞在那头兴奋得不行，“出来的时候注意看，最帅的那个就是我。”
　　“得了吧你。”童秋撇嘴，却没有挂电话，走到登机口一眼就看见了挥舞着双手的陆庞和王琦。
　　“秋儿！”大学确实是把美工刀，陆庞身量不高，可正儿八经一打扮起来，也还挺像那么回事儿的，帅气逼人说不上，单一个帅字还是够得上的。
　　王琦走文静风，一身白色长裙仙得不行，整个人一大写的神仙姐姐。
　　“哈喽！”童秋加快了脚步跑过去，三人来了个熊抱，“好久不见！”
　　陆庞看着她手里的箱子，“先回趟家还是？”
　　“直接出去吧，”童秋说，“回去了估计就出不来了。”童妈平时不说想女儿，可每次她一放假，一到家老妈绝对要给她做一桌吃的，吃不完不许睡觉。
　　是甜蜜的烦恼之一。
　　“行，那咱就走起！”
　　这次聚餐就他们仨，人不多，气氛却很好。烤肉店里，陆庞张罗着点菜，童秋拿出手机来报平安。
　　“这个这个，肥牛！还有骨肉相连！”
　　“就你能吃！”
　　……
　　“喂，妈，我和陆庞王琦在外边呢，一会就回，你别等我。”
　　“小兔崽子，也不知道先回家。”童妈嘴上抱怨，心里却说开心的，毕竟女儿就快回家了。
　　“哎呀妈，我知道错了～”撒娇求原谅什么的，童秋信手拈来。
　　“行了，自己好好玩，别喝酒。”
　　“知道啦。”
　　挂了电话，她看见了微信上的那个红色点点，突然有些忐忑。那会儿突发奇想地发那么一句，也没怎么过脑子，后来想想觉得好像是太过草率了，可惜消息已经撤不回来了。
　　她打开微信，看见消息的那一刻，突然就蔫儿了。
　　姐姐：先别说吧，不要着急
　　虽然知道韩叶安会劝她冷静，可真的知道了结果，还是忍不住失望。韩叶安就不想回来吗？不想见见她们的爸妈？
　　她深吸一口气，回复：我就说说，没那么大胆子【兔子揪耳朵】
　　等了两分钟，陆庞点的肉都上齐了，手机也还没有动静。
　　“秋儿怎么了？”陆庞见她脸色没刚才高兴了，问了句。
　　“啊？哦，没啥。”她放下手机，“吃肉。”
　　“来来来，吃肉吃肉！”
　　说是不喝酒，其实根本不可能，最后还是喝了几瓶啤的，童秋这回注意着，没敢喝多，毕竟韩叶安这回是绝对可能在突然出现了。
　　“童秋心情不好？”吃得差不多，王琦看出她心情不好，问。
　　“嗯……”童秋想了想怎么说，最后突然想通了。
　　韩叶安是有自己亲生父母的，而且感情很深，如果硬要她接受自己的爸妈，岂不是强人所难？过去的事情毕竟都过去了，她不该拿那些曾经来捆绑韩叶安。
　　这样一想，自己顿时舒服多了，她一笑，“突然就不烦了。”
　　“是不是兄弟啊？”陆庞一举杯子，满脸豪气，“有事儿就说，能帮上忙的，我绝不推脱！”
　　“得了吧你，”童秋毫不留情，“就你这身板，能干啥？”
　　陆庞这就不乐意了，“说什么呢？怎么能那么野蛮，咱们就不能用文明人的方式来解决问题吗？”
　　“嗐，真没事儿。就是一点点甜蜜的烦恼。”她眼睛一眯，和陆庞碰杯。
　　这表情太明显，陆庞和王琦瞬间反应过来，“你脱单了？！”
　　陆庞：“哪个女人？”
　　王琦：“什么样的男人？”
　　两人同时开口，然后同时转头，面面相觑。
　　童秋还没跟王琦出过柜，于是抱歉地笑笑，和她解释了一下，这人高中时期就磕着寒镜的CP，和她出柜，童秋是一点压力都没有。
　　而王琦也确实没有让她失望，半点没有厌恶，只是震惊，“我去，我居然不知道！那你女朋友是谁啊？”
　　那个人，估计正穿坐在办公室里面对着一堆文件夹，微微皱着眉，周身一层冷气让空调都逊色几分。
　　童秋想到韩叶安认真工作时的迷人样子，没忍住扬起了嘴角。
　　“呦呦呦～”对面两人同时开始起哄，童秋本来就喝了酒，这个时候更是脸红，她打断了那俩，“你们见过。特别是陆庞。”
　　突然被cue的陆庞吃了一惊，指着自己，“我？”
　　童秋点头。
　　陆庞在王琦无线期待的眼神下用力思考。终于，一段并不怎么美好的经历浮现在了他的脑海里。那是一个冷的要死的冬日，童秋趴在奶茶店的桌子上，跟他说：“我喜欢韩叶安。”
　　他瞪大了眼睛，望向童秋，满脸的不可置信，“你不会是……”
　　童秋点点头。
　　“我靠！童秋你可以啊！”
　　“不是，陆庞你赶紧跟我说说啊，谁啊？我认识？”王琦着急地催促。
　　“高二有一次，她喝醉，一个女的来接她还记得吗？”陆庞帮她回忆。
　　“啊，有点印象，就是那个人？你们那个时候就……”
　　“不是，最近才在一起的，她之前出国了，才回来没多久。”童秋解释。
　　“我去，可以啊，海归啊。”王琦羡慕到，“来，必须喝一杯，”她举起杯子，“敬爱情！”
　　陆庞：“敬爱情！”
　　童秋：“敬爱情！”
　　敬爱情。以后都会越来越好的，如果韩叶安不再愿意做童家的女儿，那就只做童家的女婿好了，反正都是她童家的人，有什么好郁闷的呢。她们相爱，这才让最重要的事。
　　回家时坐的最后一班公交，童秋拿出耳机来，在音乐App里翻了几遍，没找到什么想听的歌。
　　列表划到最下端，是一个全是字符的音频，她愣了一下，点开了。
　　“……There isn't one particular dish that stands out……which serves……”
　　熟悉的语调，和对于现在的她来说过于简单的内容，猛的将她拖进那方属于回忆的角落里，时间仿佛回到了三年前。那个路上落满梧桐叶的秋末，十九岁的韩叶安陪着十七岁的她，走过了这城市的好多地方。
　　听力突然停下来，她拿起手机一看，是韩叶安。
　　“喂。”
　　她声音里带着几分酸涩，韩叶安敏感地察觉到了。“怎么了？”
　　“啊？没什么，刚刚和陆庞他们吃饭，回忆了一下青春。”她笑。
　　韩叶安没有怀疑，“那现在呢，准备回家了？”
　　“嗯。”童秋看着窗外不断后退的葱茏绿意，心里突然被填满：“韩叶安。”
　　“嗯。”
　　“我很想你。”
　　作者有话要说：今晚有红包！耶！
　　·


第67章 不着急
　　“才分开多久？”韩叶安弯了弯唇角, 回答。
　　窗外灯火交错闪过，明暗不定，童秋手肘撑着玻璃, 假模假样叹了口气，“一日不见, 如隔三秋，这么算来我们都分开一年多了。”
　　“嗯……说得对。”韩叶安被她逗笑。
　　“……提醒您，凌安中学到了，请拿好您的行李物品，依次从后门下车……”
　　“凌中。”童秋打开车窗, 一阵热风扑面而来，带着夏季独有的尘土气。
　　韩叶安在的这两年, 她每次回家都会特意避开这条街, 回忆太多了, 每一处能都触景生情。可今年不一样了，电话那头, 不是她爱而不得的姐姐，是她正在交往的女朋友。
　　“我那会说出柜，不是认真的。”她关上车窗, 解释。这事情可以当做没发生过, 可她不想, 如果每一次都这样, 那事情永远不可能解决，小的缝隙越累越多，最后会出大问题。
　　韩叶安沉默了一下。那两条消息，都是冲动的产物。她知道童家父母人和善，也知道童秋一直想让她回去, 可出柜这件事，没那么简单的。
　　再开明的父母，也不可能立刻接受这件事，更何况，那个人是她。曾经的养女，拐走了亲生女儿，怎么看怎么像一场闹剧，而且是难以收场的那种。
　　她承认她害怕，希望眼前暂时的平静能够更持久一点。这一路走来，她失去太多了，父母，奶奶，如今这世上她就只有一个童秋，她真的一点都不敢冒险。
　　“小秋。”她组织着语言，脑子里有些乱，不知道该怎么说。
　　“嗯。”童秋低头看着自己的手，等着她后面的话。
　　“你……等等我，等我和你一起。”韩叶安说。
　　既然迟早要面对，那就一起吧，一个人不够勇敢，就两个人一块，总之不论结果如何，她都不会离开。
　　“你放寒假的时候，我跟你回家……见爸妈。”
　　车子正好停下来，安静的路边，韩叶安那句话格外清晰，一字不差地落进童秋耳朵里，也许是后门吹进来的那阵风里的灰尘飘进了眼睛里，她眼眶瞬间就湿了。
　　“好。”她擦了擦眼睛，笑着回答。
　　“姑娘！终点站了啊！”前面司机费力地回过身来提醒。
　　“诶！我这就下了！”童秋起身，提着箱子蹦蹦跳跳下了车，心情大好。
　　一路到了家门口，童秋才挂了电话，“我到家啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“记得想我。”
　　“好。”
　　好不容易挂了电话，童秋敲门，童妈的大嗓门立刻响了起来，门应声而开。
　　“爸！妈！”
　　“呦，还知道回来呢。”童妈一个白眼扫过去，身体却很诚实地接受了女儿的拥抱。
　　“好了好了，回来就好了。”童爸笑着摸摸女儿的头，转身替她把行李拎了进来。
　　时间已经不早了，简单地聊了几句之后，童妈就催着童秋睡觉，“跑了一天，赶紧去睡，别在这里烦我们。”
　　童秋瞟了一眼老妈正在看的电视剧，吐槽：“哥哥最近不是有新剧？你怎么不追啊？居然去看别人的。”
　　“啧，”童妈拿遥控器减了点音量，目不转睛地一边磕着瓜子一边看剧，“看着自己儿子被别的女人虐得死去活来，我可受不了，看了两集就想揍人。”
　　这理由……倒也充分，童秋自己看也觉得尴尬，毕竟是自己哥哥，就算童知演技再好，她也带入不了。何况那新剧里同意的人设还是个纨绔痴情人设，和女主的情路特别艰难。
　　“也是。”她抓了把瓜子儿，跟着一起看了起来。
　　童妈瞟她一眼，“让你去睡觉呢，听见没？”
　　“哎呀，早着呢。我陪您看会儿的。”
　　“这女主好奇怪，男主都表现的这么明显了，她还要走？看不出男主是有事瞒她？”
　　“我喜欢这个男二。”
　　“妈妈妈，这个是女主亲妈吧？是吧是吧？”
　　……
　　童秋全程不闭嘴，让本来可以维持三天的温情硬是缩短到两个小时。
　　童妈：“你给我滚！”
　　童秋连忙闭嘴，“我错了！”
　　终于一集电视剧结束，广告跳出来，童妈按遥控，调到了童知的新剧。
　　“妈你不说不看吗？真香了啊。”童秋打趣。
　　“等广告的时候，来看一看我儿子的盛世美颜，不行啊。”
　　“其实那个故事也挺有意思的，我室友看过原著，说拍得还原度很高，好评如潮呢。”确实有这么回事儿，陈晓萌当时知道那本书要翻拍的时候还丧了一段时间，没想到剧出来之后她看得比谁都欢。
　　“我又没有不喜欢这故事，就是看着儿子和别人谈恋爱觉得受不了，。”童妈停下了嗑瓜子的动作，“我儿子这么好，看谁我都觉得配不上他。”
　　这话太真实，童秋笑了，“妈您真不含蓄。”
　　童妈：“本来就是，小知长得好，性格好，人品也好，那些个女明星，一个都没有我满意的。”
　　童秋：“哈哈哈，您这是选秀呢？就是个电视剧而已嘛。”
　　“那不总得有一天得娶媳妇儿的吗，就跟你，早晚不得嫁人？”
　　童秋手一颤，瓜子壳掉了一地，心里一阵慌张，不可抑制地难受起来。
　　“发什么呆，去拿扫把扫去。童妈叫她没动静，皱着眉提醒。
　　“哦……哦，我就去。”说完拍拍手就起身，路上还被垃圾桶绊了一下。
　　“小心着……怎么一天魂不守舍的……”
　　慢吞吞地扫完地，童秋又坐下了，电视频道已经被调了回去，男主正在对女主深情告白。
　　“妈。”童秋叫她。
　　童妈看得起劲，半点不想理她。“闭嘴，回去睡觉。”
　　想说的话就这样被打断，童秋一哽，沉默了。
　　还是等等吧。
　　被撵回房间后她又打开了微信。看着聊天界面上那句话发呆。
　　姐姐：先别说吧，不要着急。
　　她把自己砸进被子，转身把脸埋进柔软的布料里，心里不爽快得很。她从小就胆大，只要是想做的，除非有悖伦常，从来都是都是说干就干，不怂。
　　可刚刚，老妈说到嫁人的时候，她是真的慌了。
　　一个人正常的生活轨迹就是这样，出生上学工作结婚，生孩子，看着下一代长大走着和那一样的路。
　　逃脱套路是会出问题的。成为异类，意味着要承受更多，但她不在乎别人的冷眼，不在乎别人的议论，因为那都是别人。
　　可父母是不一样的。二十多年的养育，放在手心里长大，虽然给足了自由，心里却抱着和所有人一样的期待，期待女儿能嫁个好人家，生个大胖小子，安安稳稳过一辈子。
　　她可以现在冲出去告诉爸妈，她喜欢女人，喜欢韩叶安，她们已经在一起了。可是那之后呢，怎么办？他们会失望，会难过，会生气，会为自己的女儿伤心。
　　“天呐……”
　　作者有话要说：哎，因为最近三次元的事情比较多，更新字数可能没法保证
　　不过可以保证的是，出柜过程绝对不虐，只是需要一点铺垫而已，大家放心～
　　感谢在2020-06-20 01:51:11~2020-06-21 01:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41764389 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 豁然
　　第二天早早起来, 童妈正在做早饭，满屋子香味。
　　“妈，你做什么啊, 好香。”
　　“炖汤，之前你大姑带来的干笋, 正好给炖了。”
　　昨晚一整晚没怎么睡，现在还困得不行，童秋靠在厨房门上打了个哈欠，“那我走的时候您给我装一点呗。”
　　“给你，干嘛？你们宿舍有厨房？”
　　搬出去的事情童秋还没跟她说过, 她想了想，把事实折中了一下, “我之前不是说大二的时候想搬出去嘛, 前些天搬了, 就……忘了跟你说。”
　　童妈一个白眼，“你能记得什么？”
　　见她没生气, 童秋又凑上去，“找的房子环境挺好，我想试着自己做饭呢。”
　　“得了吧, 别把自己手剁了。”童妈推开她的脑袋, 继续切菜。
　　“那您教我嘛。”她和韩叶安都不怎么会做饭, 做出来的东西仅限于能吃, 真说不上美味，不过要是有母亲大人的法力加成，她以后说不定就能独掌厨房重地了呢。
　　“行啊，”女儿一个人生活，做饭是基本技能, 只要她真心想学，童妈也乐得教，“来切个土豆片儿。”
　　“一开始就这么难啊？”
　　“你学不学？”
　　“学学学！”为了以后的美好生活，必须学啊。
　　……
　　“妈，”童秋小心翼翼地切着土豆片，嘴也不停，“我哥可不小了，您不催他找对象吗？”她昨晚想了很久，觉得出柜应该循序渐进，至少要先探探口风，于是想了一夜应该如何试探。
　　童妈啧了一声，“不小？怎么就不小了？小的很呢，正值事业上升期，谈什么恋爱。”
　　“啊？”这可是童秋没想到的，“您不想抱大胖孙子？”
　　“你一天天都在想什么呢？”童妈在她头上一敲，“你才滚开几年？我可不想再带孩子，烦死。”她尝了口锅里的汤，“好不容易你俩都不在家了，我能自由点儿，这个时候千万别再给我搞个小的出来。”
　　这……原来她妈是这么想的？
　　“那干脆让哥哥别结了呗，我记得之前他说三十岁之前不想找对象。”卖哥哥卖得熟练无比，一如小时候甩锅。
　　“找不找都是他的事，跟我说做什么？”童妈随口答到，“把豆芽洗一下。”
　　童秋都要兴坏了，“好嘞！”
　　“你高兴什么呢？”童妈终于觉得不对，“你哥是不是让你来探我口风呢？”要不怎么今儿奇奇怪怪的？
　　童秋动作一顿，连忙否认，“怎么可能，我就是随便聊聊，昨天同学吐槽说爸妈特别担心她的恋爱问题，我突然就想起来哥哥之前说的话了。”这慌撒得，脸不红心不跳。
　　童妈一撇嘴，“现在都什么时代了，父母还管孩子谈恋爱呢。”
　　砰砰砰，心里烟花直放，“我那个女同学，她喜欢女的，所以她妈妈比较担心吧，怕她被人骗。”
　　童妈切香菇的动作停了下来，没有答话。
　　这沉默太诡异，童秋心里蓦地一惊。
　　得意忘形，玩……脱了？
　　心底顿时升起一股恐慌，她想开口说点什么，发现自己脑子里居然空无一物。害怕害怕，还是害怕。
　　沉默一直到童妈重新开始切菜才被打破：“你喜欢什么样的，就去找什么样的。你从小就野，想法天马行空的，我和你爸从来没有要求过你什么，就是希望你能开开心心的。就像你哥高中的时候说要去拍戏，我虽然不怎么高兴，最后还是同意了。”
　　她语气很淡，淡到让童秋分辨不出她的情绪。汤锅盖子被揭开，白色雾气一涌而出，挡住了她脸上的表情，“人生短短几十年，怎么活，在哪活，要不要活，都由你自己决定。我和你爸的任务，其实已经完成得差不多了。”
　　童秋傻了眼，她妈是已经知道了？怎么知道的？什么时候知道的？“妈……”
　　“小秋，我不反对你做的任何决定，只要你觉得那是你想要的，并且能为之负责。”
　　童秋已经忘记她妈上一次这么跟她说话是什么时候了，这些年里，她们相处的当时总是吵吵闹闹，以至于她已经忘记了，她妈妈是第一个义无反顾走出燕山村的人，是传承给她一身张扬骨气的人。
　　“哭什么？”童妈叹了口气，伸手擦擦她脸上的眼泪，“我是你妈，自己女儿的心思，哪怕不能每一分都明白，也总能猜到个七八分，不过我也不是从一开始就接受，也是经过了一番挣扎的。”她捏了把女儿的脸，“所以呀，你看你，都上大学了，都离家了，还要我费神。”
　　“妈……”再也忍不住，童秋冲上去抱住老妈的脖子，哭的稀里哗啦，“你怎么……怎么这么好啊！”
　　童爸在客厅里听见女儿嚎啕大哭的声音，连忙跑进厨房，“怎么了怎么了……”
　　童妈拍着女儿的背，跟丈夫解释：“出柜呢。”
　　“哦……哦，那你们抱着。”童爸一推眼镜，有些不知所措地退了出去。
　　“爸也知道了吗？”童秋问。
　　“知道。你拿你哥当挡箭牌，你哥早把你卖了个差不多，你们兄妹俩，真是……”
　　原来是她哥给打了预防针啊，童秋心里一阵暖，在她还不够勇敢的时候，就已经有人在替她打点了，她怎么这么幸运。
　　她破涕而笑，“那我申请，”她退开，看着老妈，“寒假带女朋友回来。”
　　童妈被她搂着脖子，闻言一挑眉，“暑假不行？”
　　童秋一哽，“额……她，要工作的嘛。”
　　童秋紧张的样子可不常见到，童妈一笑，“行了。你愿意往回带就往回带吧，不过是多个碗多双筷子的事。”
　　这么顺利当真是童秋没想到的，冷静下来后想起的第一件事就是给韩叶安打电话。
　　看着女儿恨不得飞起来的样子，坐在沙发上看报纸的童爸笑着叹了口气。“你说咱们以后能不能让人来咱家啊？都是女孩儿，也不存在入赘什么的……”
　　“得了吧，我可受不了，我喜欢清净。”童妈打断他。
　　“你啊，就是嘴硬。”童爸笑。当初童秋离家上大学，最舍不得的就是她，前些天，听出童知话里的意思之后，她好几天没睡好，看了各种资料去了解这个自己从来没有了解过的群体。只是这些，她从来都不会说。“反正我是要提的，以后绝对不能带着我女儿跑太远。”
　　童妈一个眼刀扔过去，童爸举起报纸，当做没看到。
　　韩叶安正在办公室里看样刊，手机就放在手边，屏幕刚亮起来就被她拿起来。
　　“小秋。”
　　“韩叶安！”童秋几乎是在咆哮，“我妈刚刚答应我寒假带女朋友回家了！”
　　这话听得韩叶安脑子一懵，“什么？”
　　“对不起，”童秋道歉，笑容却灿烂无比。“我提前出柜了，没能等你一块儿。”
　　文件夹都被扔出去，这么多年来韩叶安第一次失控，刚走到门口的Tina只觉得脊背一凉，回头一看，老板的脸色简直铁青。
　　“小秋……”
　　听出她声音里颤意，童秋才发现自己有些过了，赶紧解释，“不是我主动说的，是我哥一直在跟他们暗示，他们自己猜出来的，他俩其实早就接受了，一点也没有为难我。”
　　上了头的血退下来些，韩叶安坐下，手撑着额头平复心情。
　　“韩？”Tina试探着叫了一声。
　　“没什么，出去。”
　　“……好的。”
　　这声音真是前所未有的冷，童秋有点慌，“姐姐？”
　　韩叶安没有说话，沉默了很久。
　　“吓到你了？”终于开口时，童秋都已经打开订票的App了。
　　“啊？哦……没，没有。”就是有点怵，不多，一点点。
　　“小秋。”韩叶安低着头，“我被你吓到了。”出柜要面对什么谁也不知道，她害怕童秋受伤，难过，所以她希望，在面对那些未知的时候，自己能站在她身边。天知道刚刚童秋说自己已经出了柜的时候她心脏都差点爆炸。
　　童秋握着手机的手猛地收紧。“姐姐。”
　　“好了，”韩叶安恢复过来，呼了口气，“没事了，别怕。”
　　听见这温和下来的语气，童秋一颗心才缓慢地落下去，立刻主动承认错误：“我知道错了，我不该独自行动，不该不跟你商量，我下次不敢了。”
　　这语气委屈得不行，韩叶安一阵心疼，忍不住责怪自己刚刚的冲动，“是我不该跟你发脾气，小秋别哭。”
　　“没哭。”童秋擦擦眼睛，“刚刚都哭过了，被我妈感动哭的。”
　　“童秋你还吃不吃饭！”童妈在外面一嗓子吼出来，吼得童秋虎躯一震。
　　“哦！来了来了！”
　　“你看吧，她心情还不错呢。”她转头和韩叶安说，“我都和她说好了，寒假带你回家，你可一定要记得。”
　　“好。”韩叶安一笑，“记得。”
　　挂掉了电话，韩叶安伸手捂住脸，笑容里带着眼泪的潮气。一颗悬了好久的心终于有了依托，她想到了很多，关于那对夫妇，关于那段天真无忧的日子。
　　曾经将她从黑暗里拉出来的那个家庭，如今即将又一次接纳她，这感觉让她有些恍惚，恍惚过后，是升腾而起的幸福感。.
　　作者有话要说：童爸:反正女的和女的也谈不上入赘。
　　童妈:你是认定你女儿是嫁出去的那个了？【不爽】
　　感谢在2020-06-21 01:19:44~2020-06-22 00:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：... 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 6瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 拆礼物
　　吃完了早饭, 童秋跟老妈请假，“妈，我出去一下。”
　　“又去哪？”
　　“秋水街。”小院里常年没人, 虽说有王骁打点着，也总免不了会有些荒凉, 所以她每年回来，必定要去秋水街住两天，亲自打扫打扫。
　　童妈知道她这习惯，摆摆手，“路上小心。”
　　“好, 我走了。”
　　她关门离开，童爸撸起袖子准备洗碗, “她没说她女朋友是谁？是不是那个小安？”
　　“没说, ”童妈靠在沙发背上, 慵懒地闭着眼，“寒假不就带回来了, 到时候再看吧。如果是，那还挺好的，我挺喜欢那姑娘。”
　　秋水街还是那样, 只是路上游手好闲的人换了一波, 小混混更新换代的速度很快, 大多在二十岁左右就开始开窍, 童秋上一次回来的时候，就听说大黑带着几个兄弟出门打拼去了，过年都没回来。
　　王骁的小王发廊也已经关掉，前两年从爸妈那里借了钱在城里来了个正规的理发店，请了几个专业理发师, 招了几个学徒，如今俨然是秋水街里事业有成的典范了。
　　锁咔哒一声打开，门推开时抖落几片铁锈。
　　小院里正是绿意葱茏的景象，花草长得里为极为繁盛，乍一眼看过去，仿佛身处仙境。这都是王骁的功劳，院子里没人的时候会杂草丛生，他就找了大黑的那个亲戚，每个月来修剪照看，慢慢的，这里变得更像个花园了。
　　墙边的那株玫瑰开得正好，花茎攀附着矮墙，一朵朵红色娇艳欲滴，芳香四溢。
　　老太太的躺椅一直放在院子里的樱桃树下，童秋走过去，拍了拍灰，坐下。
　　这里和以前很不一样了，可每次来时，还是会想起很多，老太太的音容笑貌犹在眼前，教她做红豆糕时说的话她都还记得。
　　“奶奶，”她撑着下巴，望着面前的樱桃树，夏风吹过掀起一阵绿色的浪，“我和姐姐相认了。”
　　“她现在过得很好，我也很好，我们在一起了。”说到这里，她脸上就不自觉露出甜蜜的笑，“我记得你说过，希望她能够过得开心，她现在就很开心。家里的债已经还完了，她可以去做自己喜欢的事情了……等过年的时候，我们一起回来看你。”
　　韩叶安从会议室里出来，习惯性地拿出手机，果然看见了童秋的消息，不过，这次是几张照片。
　　入目是一片养眼的绿，其间星星点点地缀着些彩色花朵，要不是那些熟悉的摆设，她都认不出那是她的家。
　　最后一张，是童秋的自拍，女孩儿穿着白色T恤，肩头正好是一朵开得正盛的玫瑰，和白皙的脸对比分明。
　　韩叶安禁不住嘴角一弯。
　　姐姐：人比花娇。
　　童秋看着屏幕上弹出来的消息笑出来声。
　　小秋：忙完了吗
　　姐姐：还有个会，今天加班
　　童秋严重怀疑她在的时候韩叶安每天都在旷工，否则为什么她一放假，对方就开始天天加班？
　　小秋：好吧，你忙，忙完记得给我打电话
　　姐姐：好
　　收起手机后童秋进了房间，把被子扛出来晾上。整个院子给人的感觉就是安静，舒坦，好像一进来，人都懒了，陆庞来叫她出去玩，她都没兴致。
　　“你这院子真是漂亮。”陆庞站在门口，啧啧啧了两声。
　　“不是我的，是我家姐姐的。”童秋往躺椅上一躺，闭眼打了个哈欠。
　　陆庞走进来，“不都是一家人，她的不就是你的。”他顿了一下，抖了抖肩，“不过你干嘛叫她姐姐啊，什么奇怪的情趣？鸡皮疙瘩掉一地。”
　　“滚，”童秋不耐烦地一挥手，“你个单身狗，没有资格评论。”
　　“啧啧啧！”陆庞走进，“怎么这么暴躁，我看你是病了吧，啊？”
　　童秋眼睛睁开一条缝，“嗯？”
　　陆庞往树上一靠，淡定开口：“相思病。”
　　童秋脸一红，“……去你的。”
　　“不是吗？你们这些深陷爱河的人，不都是这样，分开一天就要死要活的？”
　　“谁要死要活的了？”她明明很正常。
　　“你应该去照照镜子，你现在满脸就写俩字儿：不爽。”
　　“有吗？”好像是有一点哈，可是想念这种事情，也不是她能控制的啊，就是想，怎么办？
　　“爱情的酸臭味啊，我可真想象不出来韩叶安谈恋爱的样子，太恐怖了。”
　　“恐怖你妹！”童秋一脚踢过去，“别肖想她。”
　　“我去童秋你够了！我什么时候肖想了，别辱我清白……”
　　陆庞又说了些什么童秋没再听了，她在想，韩叶安是不是也像她这样在想念自己？可是韩叶安从来都不会主动说那些甜腻的话，虽然她不经意的一句就能撩得自己没自我。
　　七月份的天气热得人心烦，童秋从来没有觉得一个假期可以这么难熬，好好的恋爱，现在搞得和网恋一样，实在是太折磨人了。虽说每天打电话，视频，可真的没多大作用，见不到，抱不到，亲不到，简直要疯了！
　　“妈！”暑假中的某一天，童秋瘫在沙发上，一脸的生无可恋。
　　童妈正磕着瓜子儿呢，被她一喊，满脸不爽地回头，“曰。”
　　“禀母亲大人，家中诸事已定，女儿欲请辞返校。”
　　“准，滚，快。”
　　“得嘞！”
　　第二天早上，童秋已经收拾好了东西，回来的时候只带了一个箱子，走的时候拖了两个。
　　比起童妈的毫不在意，童爸显然很不舍，“怎么这就走啊，不还有一个月呢吗。”
　　“那个……”
　　“她就是想回去找她女朋友。”童妈一语道破。
　　“嘿嘿嘿……”童秋咧着嘴笑。
　　“哎，”童爸不劝了，“嫁出去的女儿泼出去的水啊。”
　　“咳……”童秋装模作样地咳了两声，“她以后那是要进我们家门的，爸您别担心，我绝对陪在你们身边一辈子！”
　　童妈本来端起杯子要喝水，闻言望过去，上下打量了一下自己穿着小裙子的女儿，一脸的惊奇，“就你？”
　　“啊？”童秋没明白她的意思，“当然是我。”
　　“呵。”怎么可能。
　　总之是顺利地提前结束了假期，一路上童秋的脚步都要飞起来了。
　　微信群里，剩下的两人鬼哭狼嚎。
　　陆庞：你这个见色忘义的小人，就这样抛下我们跑了！
　　王琦：我还说过两天约你出去打卡网红店呢，现在只有一个人去了！
　　飞机上，童秋淡定回消息，脸上笑容满面。
　　童秋：相思的痛苦你们不懂
　　陆庞：【呕】
　　王琦：【手动拜拜】
　　退出了群聊界面，童秋想了想，给韩叶安发了条消息。
　　小秋：给你寄了礼物
　　姐姐：是什么？
　　小秋：不告诉你
　　凌安到南城的飞机三个半小时，童秋走得晚，到的时候天已经快暗下来，她大了车一路直奔家里去。
　　坐在车上，听着耳机里轻缓的音乐，只觉得幸福感直线上升，以前返校是离家，如今的返校，是回到另一个家。
　　这样的不同让她如今的分别都不再伤感。
　　而韩叶安现在还困在Y·C的内部酒会。
　　“韩主编。”中年男人端着酒杯过来，刚想溜的韩叶安没法儿，只好转应付。
　　“陈总监。”她一身灰色长裙，整个人的气质疏离得刚刚好。
　　“韩主编年纪轻轻就走到如今，前途不可限量啊……”
　　“您过奖。”
　　……
　　终于从酒会脱身时已经是夜里十一点多，Tina开车送她回去，路过便利店时问：“我去给你买杯牛奶吧。”
　　“不用，先回去。”她今晚喝得不多，只是因为最近太累，加班太多，所以才有些头晕，牛奶解决不了什么。
　　“好吧。”
　　韩叶安进了电梯，看着电梯门上映出的影子有些恍惚。这是童秋不在的第几天啊……真的不想一个人回到那个空荡荡的大房子，Jennifer的一番心意，看着气派，其实在这种时候就是折磨。
　　门打开，还没有摸到开关，灯就亮了，她第一反应是闭眼，等到适应了光亮睁开眼睛时，第一眼看到的就是她朝思暮想的女朋友明晃晃的笑容。
　　童秋站在她面前，双手张开，“你的女朋友，请签收！”
　　她还没来的及扑上去抱住韩叶安，对方已经把她拉进了怀里，滚烫的气息扑在她颈侧。
　　“什么时候回来的？”
　　“刚刚啊，下午的飞机。”童秋环住她的背，体会着被她的气息包围的感觉，心里一阵安定。
　　“怎么没提前跟我说？”韩叶安手上的力度大了些，略微抬头，在她鬓角亲了一下。
　　童秋的所有注意力都被这个吻夺走了，回答问题全靠本能。“要不然……哪来的惊喜啊……你喝酒了？”
　　“嗯，一点点。”韩叶安把头埋在她肩头，声音里是略带疲惫的舒适感，像一只刚刚跑完一圈的猫，回到了主人的怀抱。
　　“头疼吗？”旖旎的气氛被心疼打破，童秋摸了摸她的脑袋，问。
　　“不疼。”韩叶安抱着她，童秋也任她抱着，可不消半分钟那手就变得不老实，她今天穿的裙子本来就短，韩叶安手一伸，裙摆直接被撩到了大腿。
　　她的掌心滚烫，落在大腿上存在感简直绝了，童秋被烫得浑身一颤。原来醉酒的韩叶安这么色的吗？平时她可从来不会做这种事情，发乎情止乎礼，就算再动情也克制着，今天……
　　一个吻落在锁骨上，带着轻微的刺痛，童秋低头一看，韩叶安的唇离开的地方，留下了一片小小的红痕。
　　实在是没法儿再忍，她退开些，盯着韩叶安有些涣散的眼睛，“我都送货上门了，这礼物你要不要拆？”
　　她凑近，嘴唇贴着韩叶安的，声音轻到几乎听不见，却一字不落有如重锤砸在韩叶安心上。
　　“姐姐……做吗？”
　　作者有话要说：咳咳咳……那什么，这都快月底了，营养液要清零了哦～
　　感谢在2020-06-22 00:38:51~2020-06-23 01:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棉十六 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 小福利
　　灯猛地灭了, 对黑暗本能的恐惧让童秋立刻收紧了手臂，然而她还没来得及问一句干嘛关灯，就感觉一片熟悉的温热抚上了她的大腿, 接着整个人被托着挂在了对方滚烫的身体上。红酒醇厚的香气突然变得浓重起来，韩叶安的声音几近沙哑, “别怕……闭着眼，抱着我就好……”
　　低沉克制的声音带着魔力，让童秋下意识跟着她的话放松身体，她抱着韩叶安的脖子，把头埋在她肩窝, 闭上了眼睛。
　　把自己完完全全交托给另一个人需要勇气，特别是在这样让她毫无安全感的环境里。
　　黑暗把欲望无限放大, 韩叶安抱着软在她怀里的人, 就着记忆一步步走向主卧。
　　“姐姐……”
　　“我在。”
　　“我不怕……不用开灯。”
　　“好……”
　　……
　　“姐……别……”
　　“别怕……是我……”
　　她什么也看不见, 也就不知道自己是以什么样的姿势缠在她姐姐身上，只能通过触感, 依靠本能去做出反应，接吻，触摸, 接纳对方。
　　受折磨的是韩叶安。就算关了灯, 窗外的透进来的光亮也足以让她看清一切, 身下人脸上的红晕, 迷茫而不知如何安放目光，以及明明是推拒却更像迎合的，按在她肩上的那双手。
　　“小秋……”今夜的吻里没有一个称得上温柔，童秋抓住身下的床单，被迫迎上去。
　　……
　　云销雨霁, 童秋一身赤.裸窝在韩叶安怀里，浑身没劲。
　　韩叶安低头亲了亲她的发顶，“困了吗？”
　　“累。”童秋的声音闷在她怀里，懒洋洋的。
　　巨大的满足感填满心脏，韩叶安把人搂的更紧了些，“去洗个澡？”
　　“不想动……”她现在一个手指头都不愿意动，可别说让她去洗澡了。
　　“我抱你去。”韩叶安说着，起身，随手抓了件衬衫披上，弯腰把人抱了起来。
　　童秋任她动作，眯着眼不不置一词，直到进了浴室……
　　“韩叶安！你没完了？！”
　　..
　　作者有话要说：深夜发点小福利，也不知道会不会被锁，哈哈，全凭运气吧。明天请个假，今天因为学校的事情，实在太累了，码不完了
　　爱你们，么么哒
　　.感谢在2020-06-23 01:22:57~2020-06-23 23:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为上相欺、凪 10瓶；过路人 8瓶；萧、没马甲线就死星人、墨无痕 5瓶；扬灰、Heureux 4瓶；离城梦* 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 事后
　　“……麻烦了。”
　　“不是, 没有不舒服……”
　　明亮的光被纱帘滤过，变得温柔了很多，却还是吵醒了床上安眠的人。童秋迷迷糊糊中听见韩叶安说话, 半睁开眼睛，看见了逆着光的一个背影, 接着厚窗帘被拉上，她视线受阻，只好又闭上了眼。
　　没过多久，整个人就重新回到了熟悉的怀抱里，额头落下一点轻软的温热。韩叶安搂着她的腰把人往自己怀里带了带, “还早，再睡一会儿。”
　　“刚刚跟谁打电话啊？”童秋在她肩头蹭蹭, 问。
　　韩叶安低头, 一拨她耳尖, 笑，“查岗？”
　　“嗯。”童秋耍赖似的, 抬起一只腿搭在她腰上，“大早上的，刚睡完女朋友, 居然去给别人打电话……”
　　幽怨的语气太过夸张, 韩叶安没忍住笑出来, “嗯, 是我不对。”她在怀里的脑袋上重重吻了一下，“刚跟领导请假呢，请假在家陪女朋友。”
　　童秋抬头，一双眼睛没了困意，“啊？”
　　韩叶安一揉她头发, “刚睡完女朋友，怎么能天一亮就跑？又不是One night.”
　　一本正经地说着这些话的韩叶安让童秋脸蹭地红了，“说什么呢，什么One night……”
　　“好，不是。”韩叶安就着这动作在她唇上亲了一下，“那我申请everynight，可以吗？”
　　她眼睛弯弯，说话的语气都带着蜜糖味，内容却如此不正经，童秋自愧不如，翻了个身不理她了。
　　就昨晚一晚，她都那样了，要是天天来，她不得废……
　　想着想着脸上的热度就退不下去了，身后韩叶安又贴了上来，温热的呼吸拂在她后颈上，惹得人心猿意马。
　　初尝禁果的人，根本管不住自己的欲.望，韩叶安自认自制力强于大多数人，可在这件事上，却不能免俗，昨晚的一切像是用刀刻在了她的脑子里，稍一回忆，就是亿万细节。
　　童秋哑着嗓子叫姐姐的那一刻，她真正意识到，在这个世界上，她再也没有妹妹了，只有一个女朋友，一个要和她分享余生的爱人。
　　欲.望将人笼罩，头脑却比任何时候都清醒，肉.欲澎湃之下，是汹涌不停的爱意。
　　“我饿了……”童秋一个翻身，直视她的眼睛。
　　韩叶安闭着眼宠溺地一笑，“我去做饭。”说着就要起身，刚要穿鞋走人时却又被拦腰抱住，童秋的脸贴着她后背，“everynight肯定不行，但是……”
　　但是？韩叶安本来都想说只是个玩笑了，听到这里又把那半句话咽了下去。
　　“但是，我们可以协商一下……”说到最后几乎没了声音，软软的调子消失在了满屋子暧昧里。
　　不知道如何补救，童秋小心翼翼地退开，拉起被子想把自己盖住，却被韩叶安一把握住了手腕。
　　“你快去做饭……唔……”接下来的话被堵在了喉头，取而代之的是撬开她牙关长驱直入的舌。
　　“怎么协商？”韩叶安双手撑在她身侧，将她整个笼罩在自己身下。
　　童秋咽了口口水，偏头避开她的眼睛，“就……就……”就个屁啊，她怎么知道，这种事情，是可以协商的吗！
　　昏暗中韩叶安轻笑一声，起身，“想吃什么？”
　　童秋舒了口气，深觉自己逃过一劫，“红豆粥。”
　　“好。”
　　她出去后过了一会，童秋才从床上爬起来，拖沓着脚步去浴室洗漱。
　　“我去……”看见镜子里的自己，她简直想找个地缝钻进去，这也太……
　　她穿着韩叶安的白T恤，本来就大，她穿着就更短，领口都快耷拉到胸口了，往镜子前一站，那一圈的青青红红简直是淫靡至极。
　　韩叶安切着菜，一阵噗噗踏踏后腰上多了个女朋友。
　　童秋把下巴抵在她背上，“我这两天都出不了门了，怎么办？”
　　“外面热，在家玩吧。”毫无建设性的建议。
　　“哼～都怪你。”
　　“昨晚是你说没关系……”
　　“你闭嘴！”想起那些话，童秋脸上一阵烧，加大力度箍她的腰，不许她多说。
　　要是三年前有人跟她说韩叶安有一天会说这样的话，她是死也不相信的。高冷沉默的韩叶安，怎么睡了一觉就变成这样了？
　　不过……心里甜滋滋的。
　　她闭着眼，韩叶安挪一步，她就挪一步，挂件似的。
　　经历了昨晚，积攒了一个多月的思念终于被彻底疏解，两个人的关系也迎来升华，一切美好而真实，此刻的每一句话每一个动作，都带着满满的幸福感。
　　吃饭时韩叶安的手机响了，童秋无意间一瞥，看见了屏幕上的新消息。
　　Tina：后天早上去靖川的机票，已经订好了
　　碗里的粥瞬间索然无味，童秋一脸怨念地看着她，“你要出差啊？”
　　韩叶安一顿，承认，“嗯，之前就定好的。”童秋走后，她立刻恢复了拼命三娘的架势，整个人像个陀螺一样不停转，不仅后天，之后的一整个月，她都会不停地出差。
　　“我才刚回来啊。”童秋一只手捏着一只筷子，委屈得不行。
　　“那怎么办？”韩叶安伸手去抚她眉头，“跟我一起去吧？”
　　童秋一愣，“……真的？”
　　韩叶安一勾唇，“你有什么安排吗？有的话就算了。”
　　“没有！”童秋都快跳起来了，怎么可能有，绝对没有，有也是没有！
　　“好，”韩叶安一笑，眼神里都是纵容，“先吃饭。”
　　去靖川的事情就这样敲定下来，出发的那天早上，童秋早早起床，去检查自己身上的痕迹。
　　“没了，真的。”韩叶安从身后抱住她，食指从她左肩滑到锁骨，激起一阵酥麻。
　　“我……就是确认一下。”童秋掰开她的手，“我要刷牙了。”
　　“一起。”
　　到靖川的时候是中午，到酒店时时间还早，外面阳光普照。
　　这个城市她是第二次来。上一次，还是她高二那年REBURN开演唱会的时候，和韩叶安一起来的，不过那次到最后因为自己误打误撞看见Sifan和宋寒接吻，结束得也不是很愉快。
　　是如今再踏上这片土地，内心是满满的愉快。当初让她恐慌的心意，如今已经开花结果了。
　　韩叶安的工作安排从下飞机那一刻就开始了，到酒店放好东西就要出门，童秋亦步亦趋地跟着她到门口，全程瘪着嘴。
　　“好啦。”韩叶安回身，低头在她唇边一吻，“晚上回来陪你。”
　　“不，”童秋别开脸去，“我今天要休息。”
　　韩叶安一愣，反应过来后低头笑了，“你……不想出去玩？”
　　“……”
　　“滚滚滚！”
　　送走了韩叶安，童秋窝在沙发上刷手机，宿舍群里正在讨论这个夏天穿什么颜色最好看。她对着窗外的摩天轮拍了张照片发过去。
　　童秋：【图片】
　　安月：靖川？
　　陈晓萌：出门旅游？
　　童秋：和我家姐姐【害羞】
　　安月：……
　　沈笑：……
　　陈晓萌：……
　　沈笑：那你不去黏着你家姐姐，来群里浪费什么时间？
　　童秋：她出差来的，工作去了【黛玉叹气】
　　陈晓萌：那岂不是一个人待着？不无聊死？爱情的力量真伟大……
　　童秋：她晚上回来
　　安月：你们晚上去哪里玩？之前听说炽荒加场，你们买票了吗？
　　炽荒？就是宋寒的那个酒吧？
　　童秋：真的？我去看看，想去！
　　退出群聊，童秋去搜了一下炽荒的官博，果然，置顶就是购票渠道。
　　晚上八点，韩叶安回来，进门就看到了打扮十分叛逆的女朋友。头发高高束起，下身破洞裤，上身黑牛仔。
　　这装扮很熟悉，韩叶安还真恍惚了一下。
　　她换鞋走过去，“怎么穿成这样？”
　　童秋笑，“我没穿的时候觉得很酷，换上一看……”她搂着韩叶安的脖子，“感觉穿越了三年，又看见十九岁的你了。”
　　十九岁的韩叶安，总是穿着一身黑，帽檐遮住大半张脸，眼神沉而深。
　　韩叶安低头，抵住她的额头，“想出去？”
　　“嗯，我买了炽荒的票，我们去看演出吧。”
　　“好啊。”
　　“咳……不过，你先去换衣服。”
　　韩叶安还没来得及说什么，就被她拉着到了床边，床上摆着一身和童秋身上一般无二的衣裳。
　　女朋友眼睛放着光：“那年来都没听成，这次就当弥补遗憾。”
　　韩叶安看着她，不说话，眼里是洞察一切的笑意。
　　童秋才不会承认自己就是想看韩叶安再穿上这一身的样子，伸手推了她一下，“你快换。”
　　“累了，”韩叶安垂眸，“帮我吧。”
　　“！”童秋惊愕地抬头，却看见韩叶安不像是开玩笑，是真的没打算动手。
　　“……”这人！是打通了什么奇怪的经脉啊！
　　没办法，自己挖的坑，流着鼻血也要跳进去。于是红着脸，闭着眼睛去解她的衬衫扣子。
　　看着眼前紧闭双眼满脸通红的女朋友，韩叶安眸色一深，抬手，挑起她的下巴。正要吻上去的时候，童秋却睁了眼。
　　她动作一顿，别开脸，“干嘛？”
　　“什么都干过了，还害羞？”声音里带着三分笑意，让人心里烧得不行。
　　不教训不行。
　　童秋深吸一口气，瞪大眼睛，一连解开她三颗扣子，拉着领口把白色衬衫往后一褪，朝着露出的大片白色肌肤，倾身吻上去。
　　韩叶安被她这突如其来的动作激得一怔，反应过来后咽了口口水，用力压制着情绪，“……宝宝，别闹。”
　　童秋：“……”
　　我死了！！！死了！！！了！！！
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的嘴角压不下来！感谢在2020-06-23 23:44:10~2020-06-25 11:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dfygv 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 炽荒
　　“你……别乱叫。”童秋动作都僵了, 恨不得找个地缝钻进去。
　　韩叶安低低的笑声从头顶传来，片刻后肩上传来轻微力道，“不换了吗？”
　　童秋抬头, 退开，小心翼翼地替她把衬衫脱下来, 虽然还是脸红，心里却奇怪地平静了很多，“哦。”
　　“你以前不是这样的。”替她穿上外套后，童秋说。
　　“嗯？”
　　“你以前话很少，而且不常笑。”
　　韩叶安整理了一下衣袖, 随手往上一刷，撸到了小臂, “现在呢？什么样子？”
　　实在太像了, 活脱重返十九岁, 刚刚想说什么童秋已经忘了，她脱口而出：“我喜欢的样子。”
　　韩叶安动作一顿, “小秋。”
　　“嗯？”
　　韩叶安低头，凑到她面前，“我女朋友怎么这么可爱？”
　　“咳……还好啦, 一般般可爱。”
　　到炽荒的时候是九点多, 场上已经有乐队在演出, 氛围十分热烈。
　　韩叶安抓住童秋的手腕, 凑到她耳边，“别放手。”
　　童秋重重点头。
　　找了地方坐下，童秋伸长了脑袋去看台上的乐队，是她不认识的，但听现场的欢呼声, 他们应该很火。
　　“两位美女，头一次来？”旁边一个年轻男人端着酒杯过来，就近坐在了她俩对面。
　　韩叶安抬头看过去，冲对方客气的勾了下唇。
　　“可以试试这里的特调啊，在三区很有名的。”男人表现得和善，童秋隐约觉得对方目的不纯，心中警铃大作。
　　“那个……”
　　“不用。”韩叶安表情不似十九岁时的冷漠，话却说得决断，“我女朋友不能喝酒。”
　　她说话时松开了和童秋交握的手，向上揽住她的肩膀，垂眸看了她一眼。
　　“额……哈哈，这样啊。”男人明显一怔，有些尴尬，坐了一会后就默不作声地离开了。
　　童秋转头看韩叶安，“姐姐。”
　　周遭太过喧闹，韩叶安以眼神询问。
　　灯光正好暗下来，伸手不见五指。童秋靠着记忆向前，准确地吻在韩叶安唇上，这一刻，温软的触感将所有声色都拦截。黑暗里，韩叶安毫不慌张地按住她后脑，加深了这个吻。
　　他们身后就有人在说话，大声地欢呼，叫着乐队的名字，叫着身边人的名字，童秋在想，这一刻肯定不止她们在接吻。
　　这个世界上相爱的人很多，她们，只是那万万千千中的两个。
　　“哇哦！”
　　“啊啊啊！”
　　“牛批牛批！”
　　光突然亮起来，明亮，明亮到有些刺眼。周围都是人！童秋下意识想后退，韩叶安却没给她机会，反而更加用力，几乎夺走她所有呼吸。
　　“姐……”
　　她确定，在越来越大的起哄声里，韩叶安笑了。
　　“刺激吗？女朋友？”不知道过了多久之后，韩叶安退开。含着笑意的眸子里盛了一个明晃晃的她。
　　童秋猜到了什么，环视了一圈。果然，所有人都看着这里，那一束光，只照着这里。
　　“怎么回事……”
　　“姑娘！上来告个白吗？”她听见台上有人在说话。应该叫的是她和韩叶安中的一个。
　　“小秋。”她看着黑暗，韩叶安看着她。
　　被人瞩目的感觉并不算好，几百人围观自己接吻，说不尴尬是假的。可是这么好的机会……
　　她凑近，在韩叶安唇上蜻蜓点水地一吻，“我去。”
　　穿着一身黑扎着高马尾的女孩跟着光，一路走上台，背影洒脱自信。
　　“不过，”她站上台，握住了话筒，转头朝乐队看了一眼，“我真的不知道发生了什么。”
　　“被光扫到的人可以上台！”台下有人大喊。
　　原来是这样啊。
　　“谢啦！”童秋一笑，眼睛弯弯，把那一身黑营造出的凌厉气质弱化了不少。
　　“我就知道我今晚会很幸运。”她看着台下，韩叶安的方向，“毕竟，和你在一起的每一天，我都很幸运。”
　　“我五岁的时候第一次遇见你，十七岁的时候和你重逢，十九岁和你在一起，到现在，我们在一起三个月。”
　　台下的声音小了些，她脸上的笑容也淡了些，眼睛蒙上雾气，“前些天我跟妈说寒假带你回去，她说，不过是多个碗多双筷子的事。”她顿了一下，“姐姐，我们还要在一起一辈子。”
　　“我去！”
　　“姑娘可以啊！”
　　“我他妈怎么没有这样的妈！”
　　这话让童秋没忍住笑了出来，她回应：“首先你得有这样的女朋友啊。”
　　“不过我不会让给你的，不会让给任何人的。”
　　“我家姐姐，只能是我一个人的。”
　　相隔十年再次相遇，不需要解释便有了本能一般的信任，一路走到现在，她们是爱人，也是彼此的家人，相依相偎，也互相依靠。
　　重新回到韩叶安身边时童秋是低着头的，勇气用尽后开始了害羞。
　　韩叶安也没有再逗她，在人声鼎沸中握紧了她的手，十指相扣。
　　“童秋。”景繁下楼来要可乐，正好目睹了刚刚的事情，于是过来聊两句。
　　“诶？”童秋抬头，看见她时惊喜了一下。“Sifan？”
　　韩叶安转头看她，童秋跟她解释，“REBURN的主唱，景繁。”在南城的三年她有时候会去银声找童知，遇见过许多次宋寒景繁，不说很亲近，但也称得上是朋友了。
　　景繁笑着和韩叶安打招呼，“你好。”
　　韩叶安朝她点头，既然是童秋的朋友，她自然表现得和善。
　　景繁也没有多待，寒暄了几句就上楼去了。她走后童秋和韩叶安又待了一会，快十一点时离开了炽荒。走在路上，童秋说起当年的事情，“还记得那一年去看他们的演唱会吗？我提前跑了。”
　　“嗯，你说你不舒服。”韩叶安还记得清楚。
　　“不是。”童秋晃了晃两人交缠在一起的手，“是因为……我看见了她们接吻。”
　　接吻？一些记忆被重新播放，脑子里突然冒出一个不太能让她接受的猜测。
　　她转头，“所以，你那个时候？”
　　“是啊，”童秋抬头看她，街道上五颜六色的灯光落在她眼睛里，显得有些深，“我从那个时候就知道，我喜欢上你了。”
　　真的是这样。“为什么不说？”以童秋的性格，应该有什么想说的立刻就开口才对。
　　“本来是准备说的，集训的时候打算的是，一回去就跟你告白，可是后来……”后来看到了那个盒子，知道了韩叶安的身份，知道了对方的心意和自己是不一样的，所以什么也不敢说。
　　韩叶安只觉得心里一阵抽疼。所以当年童秋是怀着什么样的心情跟她说让她去Z国？她离开后，童秋又是怎么一个人熬过高三的？那些被冷落的日子，童秋过得，也许一点也不比她轻松。
　　她收紧了五指，“小秋。”
　　“别难受，”童秋笑，“反正都过去了，我就是想告诉你……我真的很喜欢你。”喜欢到哪怕远隔重洋也没有能让心意淡去，哪怕天天都想要忘记，一看到真人还是忍不住靠近。
　　“嗯。”韩叶安呼了口气，“去坐摩天轮吗？”
　　童秋眼睛一亮，“好啊！”
　　既然是来到靖川必打卡的地点，游人自然不会少，冬天的时候童秋还有耐心去排队，这大夏天的，往那一站就是一身汗，是真的受不了，最终还放弃了。
　　她拉着韩叶安的手，倒退着往后去，“今天还点儿童套餐吗？”
　　“嗯？”韩叶安没有听懂，只当她是在调侃，直到看到儿童套餐旁边那一页的情侣套餐，才明白过来。
　　心里像是撒了一把酸酸甜甜的跳跳糖，噼噼啪啪炸开的是一个个小惊喜。
　　“情侣套餐，谢谢。”
　　童秋撑着脑袋，看着韩叶安。明明是和几年前一般无二的打扮，她整个人却都和那时不一样了。成熟是无法伪装的，也是无法隐藏的，气质这东西，可以从骨子里改变一个人。
　　“看什么呢？”韩叶安在她鼻头一点，“又不认真，这次又是在想什么？”
　　“两次都一样啊。”童秋说，“上次在思考终身大事，这次还是在思考终身大事。”
　　虽然听懂了，却还是忍不住问下去：“什么终身大事？”
　　童秋也顺着她的话：“你喽。”
　　端盘子的小姐姐正好走过来，听见这对话直接头皮一麻，“两位真是恩爱。”
　　自己说是一回事，被人听见又是一回事，这样的酸话，要是她听别人说，估计都鸡皮疙瘩掉一地了。
　　她尴尬地偏了偏头，“哦……谢谢。”
　　小姐姐一笑，“我们这里有情侣活动，消费满一百二可以抽奖，两位要再加杯可乐吗？”
　　韩叶安看童秋。
　　“好啊。”她最喜欢这种事情了。而且今晚肯定运气爆棚。
　　吃完了饭，两人在前台抽奖，本来以为是刮刮乐或者抽纸条什么的，没想到居然是掷飞镖。
　　“掷到几环就是几号奖品，数字越大，奖品价值越高。”
　　“你来你来！”童秋推韩叶安，反正她就是觉得韩叶安会比她厉害。
　　韩叶安拿起一枚飞镖，向前一掷，十环。
　　“呀呀呀，怎么这么厉害！”明明不是很大的事情，心里却像是开了花。
　　果然今天很幸运，果然和韩叶安在一起的每一天都很幸运！
　　..
　　作者有话要说：嘿，来了！昨天忘了说端午安康【瘪嘴】被自己的记性搞得很无奈。大家吃粽子了吗？
　　.


第73章 搞事情
　　“这是十号礼品, 祝两位玩得开心。”前台递过来一个小盒子，童秋接过来，开心得不行。
　　“我打开看看。”她迫不及待打开盖子, 看见里面的东西却有些遗憾。“耳钉啊。”
　　已经快二十的童秋，没有打耳洞。
　　“你十八岁的时候, 说要打耳洞。”韩叶安说。那天她千里迢迢从Z国赶回来，给童秋带的生日礼物是一对耳钉，在那家奶茶店里，童秋许了生日愿望，说高考之后想打耳洞。
　　“后来没多久, 你和尚钦传绯闻，我一生气, 就不想打了。”想打耳洞是因为韩叶安给她买了耳钉, 后来想到韩叶安以后可能会和别人谈恋爱结婚, 自然就不想打了。
　　“尚钦？”好像是有这么回事？她都快忘了。
　　“嗯……反正，”童秋抬头看她, “都是以前的事，我们现在去打耳洞吧。”
　　“现在？”
　　“对。那可是我十八岁的生日愿望，没有实现肯定是因为你不在。”
　　看着她笑意盈盈的样子, 韩叶安心里一阵柔软, “好。”
　　于是这一天, 十八岁时许下的差点过期的愿望终于被实现, 耳洞长好的那天韩叶安亲手把三年前自己准备的生日礼物给童秋戴上。
　　白色的小花在耳垂上安了家，和女孩儿明亮的笑容相得益彰，落在韩叶安眼里，像一束穿越了时间的光，在心上烙下一片温暖。
　　“我青春的所有遗憾都被你补平了, 姐姐。”童秋看着镜子里的自己，笑。
　　韩叶安环住她的腰，把脸埋在她肩上，不说话。她又何尝不是呢，爱情，亲情，她这辈子的遗憾，都被童秋补平了。
　　单独相处的时间总是过得很快，没羞没臊的暑假过完，转眼到了九月，童秋开学的日子。
　　返校时，一宿舍的人都看见了她耳垂上的小白花耳钉。
　　“小清新啊，什么时候打的耳洞？”
　　“暑假。怎么样？好看吧？”她毫不避讳，大大方方地和沈笑炫耀。
　　“你姐送的？”
　　“当然，”想起这个，童秋心里里像塞了糖似的，“十八岁生日的时候送的。”
　　“走走走！”沈笑捂住自己被闪瞎的钛合金狗眼，“这爱情的酸臭味！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“童秋要过生日了吧？”安月一边收拾东西，一边问。
　　“诶，对呀，今年要不要出去搓一顿，还是要回去和姐姐过二人世界啊？”陈晓萌趴在椅背上，意味深长地笑。
　　“咳……”童秋装模作样地咳了两声，“我和我姐每天都是二人世界，不需要特意找时间，所以搓一顿还是很有必要的。”
　　“你滚啊！”虐狗没人性！
　　话是这么说，生活还是少不了仪式感的，生日还有一个周，童秋就开始期待，每天都忍不住想探查一下韩叶安的安排，可对方好像真的什么都没有在准备似的。
　　“姐！”韩叶安在厨房做饭，童秋抱着抱枕坐在沙发上，冲厨房喊话。
　　“怎么了？”韩叶安探出一个头来。
　　童秋嘟着嘴，一脸委屈，“哼～”
　　韩叶安皱眉，“嗯？”
　　“哼～”
　　韩叶安走过来，低头亲她，“谁惹你不高兴？”
　　童秋抱住她的脖子，“我要过生日了。”
　　韩叶安反应了一下，低头笑了，在她额头一碰，“知道。”
　　“有惊喜吗？”就知道她不会忘，可是还是好好奇。
　　韩叶安思考了一下，“嗯……应该吧。”
　　“什么叫应该啊？”
　　“就是……”韩叶安在她鼻头一点，“不知道你会不会喜欢。”
　　“这个不用怀疑。”童秋一歪头，把耳垂上的小白花露出来，“你准备的什么我都喜欢。”
　　“那就好。”
　　之后的几天，童秋都处于兴奋之中，不知道为什么，她就是觉得，这次的生日会很不一样。
　　等啊等，终于等到了生日这一天。
　　“我几点回来？”依旧是班长请客，临出门时童秋问韩叶安，就怕自己错过了她的安排。
　　韩叶安笑着捏她的脸，“什么时候都可以，但是别喝酒。”要是喝醉了什么都不记得，那可就白准备了。
　　“哦。”童秋点头，“放心，绝对不喝。”她现在根本管不住自己的心，砰砰砰地都快出问题了。
　　聚会很热闹，这次好歹没选在路边烧烤店了，是一家环境还不错的饭店。
　　“生日快乐！”
　　一进门，就被彩带喷了一脸，童秋拍了拍脑袋上的小碎片，大声回应，“谢谢！”
　　“来来来，先干一杯！”班长举着杯子，“庆祝咱们系花又长大一岁！”
　　“什么啊，”他旁边的男生显然是有女朋友的，“女孩子永远是十八岁！”
　　一阵笑声过后，童秋给自己倒了杯橙汁，“我今儿不能喝酒，抱歉了班长！”
　　“不喝？见外了啊兄弟……”
　　班长是真直男，直男癌晚期。安月温温柔柔地站起来，“小秋今天不舒服，要喝找我。”
　　神仙姐姐一出场，谁也不敢有异议，班长红着脸坐下，“好好好，不喝不喝。”
　　童秋干了一杯橙汁，朝安月看过去，给对方一个感激的眼神。安月了然地笑笑。
　　聚会结束时已经快凌晨，童秋却越来越兴奋，越来越紧张。走出饭店看见韩叶安的车，几乎是一路跑着过去。
　　“急什么？”韩叶安伸手把她被风吹乱的头发拨开，“喝酒了吗？”
　　“没有。”童秋直摇头。“我们去哪？”
　　“跟我走就好。”
　　“哦哦。”心里一阵乱跳，她只有不停地给自己做心理建设。万一真的不是她喜欢的呢？万一真的没有惊喜呢？万一……
　　“下车。”正想着，韩叶安在她额头一点，“到了。”
　　童秋立刻清醒过来，“哦……好。”
　　因为发了一路的呆，她根本不知道眼前是哪里的地下停车场，看了半天才反应过来是自己家。
　　“回家？”她还以为会在外面呢。难道是烛光晚餐？
　　“嗯。”韩叶安拉住她的手，明显没有表现出来的那么平静，摩挲童秋手背的动作出卖了她。
　　电梯门打开的一刹那，童秋觉得自己简直要呼吸不过来。
　　到底为什么会这么紧张？不过是个生日礼物而已。
　　进了屋，韩叶安没有开灯，童秋也没有问。
　　黑暗里只有两人不太平稳的呼吸声，和刻意放缓的脚步声，童秋被牵着，一步步上了楼。
　　童秋虽然夜盲，但好在方向感不错，这或许就是上帝为她关上一扇门后开的那一扇窗吧。
　　此刻这方向感让她知道，自己停在了了那间空的阳光房外。她之前还想，要不要买一点花草来放在里面，但因为没时间，这个计划就一直被拖着。
　　“小秋。”韩叶安松开她的手，转到她身后，抬手捂住她的眼睛，“开门吧。”
　　童秋几乎是机械性地抬起手，推开了那扇门。
　　有光。温暖而明亮的光从韩叶安指缝里漏进来，瞬间驱散了黑暗带来的不安。
　　韩叶安放下了手，童秋却没有立刻睁眼，直到眼皮上落下轻柔的一个吻。
　　“睁眼吧。”韩叶安说。
　　童秋听话地睁开了眼，在看到房间里的一切时整个人都愣住了。
　　“你……介意我拍一些照片吗？”
　　那一年的校园路边，一个刚认识几天的陌生人这样问她，她答应了，于是那个冬天，那人的镜头和视线再也没有离开过她。
　　她说：“记得我会一直等在这儿，所以不用着急，不用跑，多晚我都在。”
　　从秋天到初春，她们走过无数次那条路，拍了无数张照片。
　　可其实韩叶安出现的目的从一开始就不是拍照，童秋也从没有只把她当做一个摄影师。所以她到现在才发现，这么多年里，自己居然忘了问，那些照片到底去了哪。
　　原来都在啊。
　　原来多到能装满一整个房间啊。
　　照片上的她穿着校服，未施粉黛的脸总是在笑。
　　她倒退着对镜头比耶，她不经意间抬头看落下的梧桐叶，她咬着皮筋扎头发，她举着冰激凌一脸被冻掉牙的样子，她拉着书包带，踩着地上的枯叶……
　　一个小小的房间，似乎被施了回溯时光的魔法，所有的回忆都被盛了进来，包围着身处其中的人，让两颗心以前所未有的亲近距离靠在一起。
　　“小秋。”韩叶安抬手拭去她眼角的湿润，“这些……本来早就该给你看的。”
　　童秋抬头看她，瘪着嘴，“嗯。”
　　“但是还好没有。”韩叶安继续说。
　　童秋哽咽一声，“为什么？”
　　“因为，如果提前把这些都给你看了，我就真的不知道该用什么样的方式来……”
　　“来干什么？”
　　韩叶安没有回答她。
　　童秋心里疑惑，去抓她的手，迫不及待地想要一个回答。她心都快跳出来了，急切地又问了一句：“来干什么？”
　　眼前的人一双带着雾气的眼睛像是要看进韩叶安心里，她几乎要猜测童秋是不是早就知道自己的安排了。
　　“来求婚。”她说。
　　三个字，明明没有多大的声音，童秋却觉得自己的心都跟着颤了颤。她说什么？
　　直到韩叶安在她面前单膝跪下，她才反应过来，但这并没有让她清醒，反而大脑当了机。
　　“姐……姐姐。”
　　“叫我名字吧，显得正式。”韩叶安说，她抬头看着童秋，眼尾带着笑意。
　　或许她的眼神太过郑重，童秋的心突然就平静了下来，她开口：“韩叶安。”
　　“嗯。”韩叶安左手从衣服口袋里拿出戒指，右手拉起她的左手，“也许你觉得太过仓促，太早，但我觉得，再没有比这更合适的机会。”
　　她们认识十五年了。这一段路太长，走得也不是很轻松，其中两次分别，都把人折磨得不轻。
　　心心念念十年，跌跌撞撞三年，她们俩的感情，真的不需要再经历时间的沉淀了。
　　“小秋，你愿意……把余生交给我吗？”
　　能说什么呢？上一次，韩叶安说让她不用急着回应我爱你，可这次……她没有选择，也不想选择。
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：虽然很舍不得，但是还是要宣布，这一本要完结啦，本来这一本是想作为《白衣惊世》的过渡文的，预期字数填的是十五万字，真的没想到居然能一直写到现在。
　　最近其实一直在想什么时候在作话里通知，可每一章都觉得放这个太破坏气氛，于是就拖到现在，我现在心情就是后悔啊。因为昨天写到这里的时候想这是最好的完结点，但是又觉得提前没有通知的话实在太突兀，哎，没有存稿的悲哀。
　　总之安姐和小秋的故事即将结束，下一章正文应该就完结啦，之后就是番外，小伙伴们有什么想要看番外剧情可以在评论区告诉我＾3＾
　　另外作为对自己没把握好节奏的惩罚，今天发红包～


第74章 见家长
　　毕竟还是要去学校, 戴戒指还是不太好，童秋本来想着第二天去找个链子挂在脖子上，没想到韩叶安早就准备好了。
　　“以后就是你的人了。”童秋看着胸前韩叶安亲手替她戴上的银色指环, 觉得整颗心都是满的。
　　“那又得改称呼了。”韩叶安笑着说。
　　童秋回头看她。
　　韩叶安低头，眼睛里淡淡的笑意展示着无限温柔, 她开口，简短而郑重：
　　“夫人。”
　　童秋：“……”别问，问就是要死了！这个女人真的是……真的是……总能让她每天都更喜欢一点！
　　“咳……”她不甘示弱，傲娇地抬头，“童夫人。”
　　韩叶安低低地笑一声, “嗯，在。”
　　十多年宿命的安排, 终于有了结果, 今后很长的一生, 总算没了遗憾和错过的机会。童秋终于也能坦坦荡荡心安理得地抱着韩叶安的脖子，说一句：“我也爱你。”
　　“我知道。”
　　这一年的冬天, 韩叶安放年假，腊月二十四时坐上了回凌安的飞机。
　　她已经四年多没有回来了，生在这长在这, 如今再次踏上故土时才知道什么叫近乡情怯。
　　接机口, 童秋和身边站着个穿着一身黑西装的彪形大汉, 明明是很不错的衣裳, 让王骁一穿硬是穿成了保镖大哥的样子。
　　“安儿！”一看见韩叶安，他那一身痞气就掩盖不住了，禁欲系黑西装都救不了。
　　“姐！”童秋根本不顾王骁，把包往王骁怀里一扔就跑过去，整个人挂在了韩叶安身上。“想死你了。”
　　“我也想你。”韩叶安回应, 一见到童秋，高冷的韩主编就立刻眉开眼笑，声音都温柔了好几度。
　　一旁的王骁看到这一幕还是有些接受不了，这些年他和韩叶安从来没断了联系，对于发小的变化倒是接受得很快，就是吧……韩叶安突然弯了这件事儿，对他打击还挺大的，再加上对象是童秋，他这心里就更不是滋味儿了。那可是妹妹呀，找了十多年的妹妹呀，怎么就成对象了呢？
　　直到韩叶安和童秋十指相扣地走过来，他嘴角的抽搐都没停，不过好歹是冷静了些，看着韩叶安：“那个……咱先去哪儿？先回她娘家还是先回你娘家？”
　　童秋噗地笑出来，“先回她娘家。”
　　韩叶安低头看她，眉头一挑。
　　童秋抱着她胳膊，垫脚凑到她耳边，“晚上回去见岳父岳母。”
　　看着她俩旁若无人光明正大咬耳朵的样子，王骁觉得自己存在真的很没必要。
　　秋水街的变化并不大，可再次走上这里，还是有种恍如隔世的感觉。那些疯狂又黑暗的日子，像是昨天，又像是上辈子。
　　“你俩都不在，这院子我也打扫不过来，就让大黑的那个亲戚打理，谁知道那人是个隐藏的艺术家，把这儿当秘密花园儿了，给整得花里胡哨的……”王骁从兜里掏出钥匙，一边开锁一边吐槽。
　　“挺好看的，我夏天给你发过照片。”童秋拉着她的手，说。
　　“嗯。”等门开不过几秒钟的时间，韩叶安却觉得像是过了好几年，那种由内而外的紧张很久没有体会过了。
　　老旧的门吱呀一声打开，露出里面早就不似当年的小院。
　　大黑的那个亲戚大概真的是个艺术家，整个院子的格局没变，旧的东西也都都在，但经过一番整理和栽种，变得好看了很多，即使现在是萧条的冬季，也自然能看见绿意。
　　“进去吧。”童秋拉着她的手，走进了小院。
　　或许时间真的会把一切都遮盖，但只要回到了那个地方，挡住记忆的那块白布就会被揭开，露出里面一尘不染的初心。
　　樱桃树下的躺椅落了灰，但依旧是那副闲适的样子，仿佛还在等着主人的临幸。
　　王骁站在门边看了会儿，觉得自己实在多余，于是识相的回了隔壁。
　　“还是很不一样了吧？有没有不开心？”童秋问。
　　“没有，很好看。”韩叶安说。
　　两人推开韩叶安的房门，灰尘和潮气扑面而来，这是不可避免的，毕竟太久没人住。
　　韩叶安走到衣柜前，伸手把顶上的铁盒子拿下来，“是这个？”耽误她们三年的罪魁祸首。
　　童秋点点头，“嗯。”
　　“我以为藏得很好呢。”韩叶安低头，打开那个盒子，因为过了太久，都生了锈，还费了一番力气。
　　有些事情就是那么巧合，谁知道那天童秋刚好就在这里，谁知道那只猫就能跳那么高，谁知道正好掉下来的就是它？
　　“反正都在一起了，我还得感谢它呢，要不是它，你准备什么时候告诉我你就是我姐？”
　　年少时的心思实在不想再拿出来说，韩叶安低头亲了下她额头，“想着总有一天。”
　　“哼。”估计是遥遥无期。
　　去童家之前，两人先去给老太太扫了墓，冬天的墓园很冷，而且荒芜，新鲜的花朵和整个环境看起来有些不搭。
　　“奶奶，我回来了。”韩叶安蹲在墓碑前，看着上面定格着的笑容，“对不起，这么久没回来看你。”
　　“我现在过得很好，所有的债都还清了，也有了很好的工作。”
　　“小秋现在和我在一起，我们……还要在一起很久。”
　　童秋拉住她的手，和她一起看着墓碑上的照片。
　　“奶奶，我们会互相照顾的，有我在，绝对让姐姐后半辈子每天都过得开开心心。”
　　韩叶安摸了摸她的头发，笑了。
　　童家。
　　“哎呀老婆，不就是见个女婿吗？哪用得着这么大的排场啊？”童爸看着自己老婆忙进忙出地准备了一大桌子菜。感慨。
　　“对啊妈，不用这么……”
　　“你们知道什么啊，要是小知带女朋友回来，我也是这规格，都给我闭嘴。”
　　一家之主的威严是容不得挑战的，两个男人于是讪讪地闭了嘴，怂得如出一辙。
　　“给小秋打个电话，问问什么时候回来。”童爸说。
　　“好。”童知听话地拿出了手机，拨通了号码。
　　“这就回来了，十分钟就到。”童秋拉着韩叶安，已经走到奶茶店旁边了。
　　“好，不用着急。”
　　本来还想去奶茶店看看，既然童知打了电话来，也就不好再拖了，于是两人继续往前走。
　　“呦，姑娘，是不是谈恋爱呢？”老板刚好出来，正看见她俩手牵手往前走，于是开口叫住了人。
　　童秋灿烂地转过头去，“是呢！”
　　“我就说吧，我不可能看错的，你俩就是一对儿！”当初他一眼看过去就知道这俩肯定得成。
　　“对啊，不过就是迟了一点。”童秋说。
　　老板一摆手，“没事儿，在一起了就好，一辈子还那么长呢。”
　　因为遇见了奶茶店老板，紧张的气氛都散了些，跟韩叶安解释完前因后果，两人刚好走到家门口。
　　“小秋。”韩叶安拉住她想要开门的手，声音有些低。
　　童秋了然，凑上去，“怎么？韩主编紧张了？”
　　韩叶安也不否认，“嗯。”
　　“没关系，我妈肯定比你还紧张。”童秋捏着她的指尖，“还有啊，一会儿进去不许叫叔叔阿姨。”
　　韩叶安低头看她，有些不赞同。
　　童秋也知道这个要求有些过分，但是这会她是铁了心要扒韩叶安的马甲，不可能妥协。
　　门被敲响，童知起身，童爸放下了手里的报纸，童妈把最后的一道菜装盘，摘了围裙，走到客厅拉起了还坐着的丈夫。
　　门开开，外面站着他们笑容灿烂的女儿和一个穿着大衣，妆容精致的年轻女人。
　　“韩……”童知本来想叫韩摄影师的，想了想场合不对，又改口，“韩小姐。”
　　韩叶安面上冷静一如平时，其实心跳早就加了速。
　　“哥。”叫出这个字的感觉着实不怎么样，不过想着后面还要说的话，她又释然了。
　　童知明显没想到她会这么叫，还短暂地呆了一下。
　　“哦……你好，进来吧。”
　　他让开，身后就是童爸童妈。两人脸上都带着温和的笑容。
　　老妈笑得这么温柔，童秋一时还不太习惯，摸了摸鼻子，“爸妈。”
　　“还知道回来。”虽然是和以前一样的话，今天听起来却格外地悦耳。童秋就知道，老妈也在紧张。
　　“行了，”童妈招呼她们，“快进来，外面冷。”
　　韩叶安却没动，童秋也没动，只是手上暗暗使着力道。
　　屋里的三个人看着这仿若静止的画面，一时间不知道发生了什么。
　　直到韩叶安垂眸：“爸，妈。”她早就记不清上一次当人面叫这两个字是多久之前了，开口时甚至觉得这声音不是自己的。
　　童妈脸上的笑容僵在那里，童知嘴角一抽，童爸差点平地摔。
　　只有童秋终于放松了神情，拉着韩叶安大步走了进来，站在爸妈面前，“爸妈，这是我女朋友韩叶安。”
　　身为一个哥哥，对于妹夫这种生物本来就天生带着敌意，听见韩叶安第一次上门就叫爸妈，更是让他火不打一处来，于是开口时有些没好气：“韩小姐第一次来……”
　　“也是我姐姐，童叶。”
　　没说完的话生生断在这里，“……什么？”
　　童妈心下一惊，不可置信地看了眼韩叶安，而后和丈夫对视一眼，整个人都不太好了，“这是……”
　　……
　　解释完一切，菜都凉得差不多了，童妈起身，“我……我去把菜热热。”
　　“妈。”童秋站在厨房门口，看着低头翻炒青菜的老妈。
　　“干什么……出去。”她现在觉得整个人都不好，真是想一个人待一会儿。
　　童秋却不愿意，走上前，从后抱住了她。
　　翻炒的动作停了下来，童妈也不再藏着，抬手擦了擦眼泪。
　　“但凡我当时没那么多事，没帮她找亲生父母，也不至于……”也不至于让她受那么多苦，小小年纪就没了父母，还辍了学欠了债。那么小的姑娘啊，本来应该被养在蜜罐子里的年纪，却只能和奶奶相依为命……
　　“她很感激你的，妈。”童秋也心里难受，那些事情，没说出口一次，都是一次伤害，不论是对谁。
　　“好了……”童妈缓了会儿，觉得好些了，于是拍拍女儿的手，“去陪陪她，我把菜热完就出去。”
　　“好。”
　　“怪不得我之前在医院见到你的时候就觉得很熟悉。”童知说，“原来真的是你啊。”
　　“嗯。”韩叶安点头。其实他们第一次见面还是童秋高二那年冬天，在大学路的咖啡馆。
　　“苦了叶子了。”童爸心里也不好受，刚刚想的那些要考验女婿的问题早就飞去了九霄云外。“不过回来就好，回来就好……”
　　因为陈年旧事，这一次见面反而比想象中要顺利，饭后各自回房休息，童秋拉着韩叶安进了自己房间。
　　小白已经是一只大猫了，童秋抱着它都嫌胳膊酸，于是把它扔在了客厅。“要不是妈不愿意，我肯定想办法把她带到南城去……”
　　一转头，看见韩叶安正在看她书桌上的照片。
　　想到了什么，她几乎是扑过去，把一沓书挪了个地方，却因为误判了位置，反而把想要藏起来的东西露了出来。
　　韩叶安正看着照片上十二三岁扎着双马尾的童秋，突然一张纸慢悠悠地飘了下来，落到她手边。
　　童秋要抢，却已经来不及。
　　一整张A4，全是她的名字，不过并不全是韩叶安。
　　还有那两个她都快忘记了的曾用名。
　　见她都已经看到了，童秋也就不遮遮掩掩了，“咳……就闲着无聊……”那时候心里不平静，每天都在韩叶安，一边想一边哭，总是不知不觉地就开始写她的名字。
　　“什么时候写的？”她都能想象到，童秋趴在桌上，一笔一划地写着这两个名字，一脸愁容的样子。
　　“高考的时候吧，压力大……”不仅压力大，还被爱情折磨得不轻，喜欢上自己姐姐，这无解的题不知道比函数几何难多少倍。
　　韩叶安听得心里一阵难受，没忍住皱了眉头，却被童秋伸手抚平。
　　“都过去了啊。”她说。然后抬头捧着韩叶安的脸吻她。
　　此刻，没有什么比接吻更能表达她们情绪。
　　理智尚在时，童秋觉得自己有必要提醒一下韩叶安，她房间的隔音不是很好。
　　“宝宝，我很爱你。”
　　后来不知道怎么着，她就把那事儿给忘了。
　　忘了就忘了吧，反正她爸妈和哥哥总得习惯。
　　往后还有半辈子呢。


正文完
　　作者有话要说：正文到这里就完结啦。
　　哎，还挺舍不得的。说实话，如果是三个月前，我是怎么也不可能相信我居然可以裸更完一篇二十多万字的文的，然而真正到了今天，我才知道真的没有什么事情是不可能的。
　　其实因为裸更的缘故，感觉有很多地方处理得不是很好，心态也是起起伏伏，时不时就会觉得很丧，不想写了，还好有大家陪着我，给我动力也鞭策我继续下去，才能顺利地把这个故事讲完，所以真的很感谢你们，愿意来看这个故事，喜欢这个故事，也真心希望我们还能在下一个故事相遇。
　　另外因为最近三次元的事情也比较忙，所以番外可能会更得很慢，不过我绝对不会拖欠的，相信我！【fighting！】


第75章 番外一 古风脑洞。
　　“小姐小姐！”小厮小跑着跟在红色的小小身影身后, 着急得不行却又没什么办法。
　　“行了行了，别跟着我……”小姑娘停下步子转身，不耐烦地挥了挥手想让小厮走开, “我自己玩会儿。”
　　“小姐！”小厮蹲下来跟她讲道理，“今儿雪太大了, 咱先回吧，好歹等雪停了再来啊，万一冻坏了可怎么得了？”
　　“你看我穿的，”童秋举起自己都快抬不起来的胳膊给他看，“都这样了, 冻不坏的。你不愿意跟着我，就让我一个人去, 我去看看那窝小雀儿, 很快就回来。”
　　她眼睛里都透着机灵, 这让小厮更不敢答应了，只得妥协, “好了好了，小的和您一块儿……”
　　于是两人一块朝后山走去。天上下着大雪，在脚下积了很厚一层, 抬腿踩上去, 就是吱呀一声。
　　童秋笑得开怀, 小厮跟在她后边护着, 大气不敢出。
　　“印子……”
　　身前的小姑娘突然停下，小厮也停下来。“怎么了小姐？”
　　他还没搞明白发生了什么，就看见自家小姐飞也似的朝前跑去，跑了几步就不见了踪影，这把他吓坏了, 赶紧抬腿追上去。
　　“小姐！没事儿吧？”
　　“印子，这有个人……”童秋趴在雪地里，身下是柔软的雪，眼前是一张白得有些失了血色的小脸，几乎就和那雪一个色儿了。
　　漫天的大雪里，那人睡得沉，童秋巴掌撑着被自己压实了的雪向前凑了凑，闭上眼，雪落的沙沙声里，那一点呼吸声那么轻，却终究是被她听见了。
　　“活着。”她展颜一笑，像是舒了口气。
　　“小姐先起来。”印子把童秋扶起来，又弯腰去看那快冻僵了的小人儿，“怎么就睡在这儿了，怕是谁家丢的女娃吧。”
　　“印子，”童秋吩咐，“背着她，带回去。”
　　“啊？这……”印子有些为难，“连人家身份都不知道就带回去，老爷夫人……”
　　“爹娘那儿我去说，你赶紧，她都快冻死了！”
　　“哦哦……好。”
　　他们回到宅子时，童夫人刚刚送走了一批客人，看见偷偷摸摸的童秋蹭着墙根儿往进来，一个眼刀甩过去。
　　“又出去野，怎么就是管不住你！”童夫人毫不留情地捏住她的耳朵尖，把人往前厅里拉。
　　“娘！我错了，下次再也不敢了！”童秋踮着脚认错，态度诚恳得不行。
　　“你哪回说的话能信？我让印子跟着你，你倒好，拉着他一块儿……”她说着说着，抬头看了眼一旁的小厮，却瞟见了他背上那个小人儿。
　　“这是……哪儿啊……”床上的人睁眼，入目是陌生的帐顶，她转头，被一张白净的小脸吓了一跳，直往床里边缩了缩。
　　“哈——”童秋趴在床沿上睡着了，醒来后擦了擦嘴角的口水，就去看床上的人。
　　“诶！你醒了！”她伸手就要去够，床上的人却下意识向后又缩了缩，一双眼盯着她，像受了惊的小狼崽，没什么力气，却凶得很。
　　童秋收了手，咽了口口水，心里有点怵，却还是傲娇地抬起下巴，“我把你从雪地里捡回来了，还给你请了大夫，是我救了你一命。”
　　对面的人愣了愣，抿着唇没有说话。
　　童秋继续说：“这要按照话本里的，你可得……”
　　她没再说下去，那小姑娘等了半天没等到下文，终于开口了：“可得……什么？”
　　童秋一哽，“可得……可得以身相许的。”她自己都没看过几回话本，童夫人是不许她看那些的，她知道的深闺小姐捡到俊俏书生的段子，都是她大哥给她讲的，所以她也不知道这么用对不对，于是就有些没底气了。
　　果真，对面的人望着她，许久后：“我……”
　　“你不能忘恩负义！”这词儿也是大哥教她的。
　　她瞪大着眼睛，眼里盛了一汪水，好像要是不答应，就是伤透了她的心。于是抱着被子的小姑娘心一软，就答应了。
　　“那……好吧。”
　　后来她才知道，那表情哪里是什么真委屈，根本就是童秋为达到目的常用的手段。
　　“叶子叶子，我们出去逛庙会吧，听说庙会上有人能喷火，还能在胸口上打碎石板，还有还有，我想买个糖人，就让他照着我的样子做……好不好？你就陪我去嘛，最多两个时辰，绝对没事儿。”
　　童秋天生笑眼，但可怜巴巴抬眼看过来的时候却比她笑起来更让人难以招架，叶子只好转过脸去。
　　“小姐……庙会人太多，夫人不让出去的。”
　　童秋一顿，松了拽着她衣袖的手，“叶子。”
　　“嗯。”叶子低着头，听她叫自己，抬眼看过去。却被面前矮了自己一个头的姑娘挑起下巴，“我说了以后不许叫我小姐，怎么记不住？”
　　叶子无奈，抬手握住她的手腕，把那只手从自己脸上拿下去，“小姐是小姐，丫鬟就是……”
　　“你不是！”童秋最烦她说这个，顿时就变了脸色。
　　叶子知道自己又惹怒她了，急忙补救，“好了，我陪你……”
　　“不用，不去了。”说着就转身走了，粉色裙摆掀起一阵风，身量刚刚拔节的姑娘走得头也不回。
　　“怎么？又惹她生气了？”童知刚好路过，对这一幕已经是司空见惯了。
　　“公子。”叶子向他行礼，却被他抬手制止，“行了，要让她看见你向我行礼，又要闹。”
　　叶子只觉得惶恐，“可……”
　　“行了，”童知手里握着扇子，眼角带着笑意，语气颇有些无奈，“你七年前被她捡回来，醒来之后她就说了，你是她一个人的丫头，其他谁也不能支使你，你一向聪敏，可怎么就不明白……”
　　叶子皱眉：“不明白什么？”
　　“额……”童知临开口又反悔了，无奈一笑，摇头，“没什么，你要是自己不明白，我说了也是无用。”
　　童秋让印子搬了梯子，爬上屋顶坐着，仰头看天上的星星。
　　她前日才过了十四岁生辰，如今已迈进十五了，明年这个时候她应该已经举行及笄礼，该嫁人了。
　　“啊啊啊啊啊……”天上的星星眨着眼，她烦躁地揉着脑袋，烦的不行。
　　“小姐又怎么了？”院子里，印子坐在花坛上，抬头看着她。
　　“我烦……”她两手捧着脸，“你说，叶子把我当什么？”
　　“嗯……”印子思考了一下，“小姐该问自己，您想让她把您当什么呢？”
　　“啊？”童秋没听懂。
　　印子打着哈欠，“小姐不愿意做她的小姐，那想做她的谁呢？”
　　“我……”这她还真没想过。
　　其实她都不知道自己为什么生气，只是近些日子，一想到叶子她就难受。她想时时刻刻把人拴在身边，可其实她俩本来也是形影不离，叶子是她身边的丫鬟，她们从小一起长大，做什么都在一起，可她就说觉得不够，总觉得还应该再……
　　再……再怎么样一点呢？她也不知道了。
　　“我不知道。”她说。
　　“这不是小的能说的清的，小姐要问问自己的心。”
　　“问心？”
　　“大概就是……想做什么就大胆做。”
　　“好难啊——”
　　夜逐渐深了，寒意开始往人身上凑，印子正要起身去搭梯子，却看见迎面廊下走过来的青衣女子。那人冲他比了个噤声的手势。
　　“有点冷，印子，把我……”童秋话还没说完，突然一个青色身影飞起，轻盈地落在她身边，接着身子被披风裹住。
　　她要说的话咽了下去，只看了一眼就别过脸去，“来做什么，不来我也不说你什么，你自己玩的开怀就行，还管我……”
　　“我错了。”叶子低头看她，声音里带着纵容的意味。
　　她声音低，每次这样低声说话时童秋就感觉自己心里被什么东西挠了一下，痒得不行。只是这次她不想那么快原谅她，印子说要随心，那她偏要叶子把那习惯改过来。
　　“不想理你，下去，别影响我看星星。”
　　“月亮升起来了，星星看不见了。”叶子说。
　　童秋不满地转头瞪她，“那我就看月亮，不行吗？”
　　“我陪你。”叶子坐下来，和她并排坐着。
　　“不是不和小姐并排坐吗？”童秋嘴上小声埋怨，心里却好像吃了口糖，甜丝丝的。
　　叶子转头看她，“今天是中元节。”
　　“我知道。”要不是因为今天过节，她也不会闹着要出去。还不是怪这人，害自己玩也没玩成。
　　叶子低头，咳了一声。
　　“怎么了，受寒了？”童秋抬手去摸她额头，却被中途抓住了手，“没有。”
　　“那咳什么？别以为装可怜我就……”
　　“给你买了东西。”叶子抬眼看着她。
　　视线相撞，童秋觉得胸腔里那一颗心突然特别愉快地蹦了两下。
　　“什……什么？”她这才注意到，叶子的手一直藏在背后。于是她伸手去够，“给我。”
　　“等等……”叶子还有话没说，下意识向后躲，没想到童秋不依不饶追过来，眼看脚下打了滑，她赶紧伸出另一只手揽住了她的腰。
　　“小心……”
　　所有动作就这样停了，童秋被她拦腰一带，整个人都扑在了她怀里，一个抬头，一个低头。
　　月光很亮，眼前人半点也没有因为夜色而模糊，反而比平时看得更真切，柳眉，杏眼，唇珠……
　　童秋毫不避讳地以目光描绘着叶子的面容，自己都不知道自己正越靠越近，回过神来的时候两人的唇已经只剩不到一指的距离。
　　“这个。你不在，就按照我的样子做的。”那一点距离突然被隔了开来，唇上传来冰凉的触感。
　　童秋抬眼，看到的第一眼不是隔在两人之间的糖人，而是叶子眼里的那个自己。
　　那颗心突然不可抑制地狂跳起来。
　　她知道了。知道了自己要什么。
　　她抬手握上叶子的右手，往下一拽，拽走了那碍事的糖人，终于碰上那一点朝思暮想的红。
　　“不要糖人，要你。”
　　作者有话要说：那天不知道怎么就突然想到了这个，换一个时代的她俩的故事，嘿嘿。如果有小伙伴想看后续的话我就继续再写一点，毕竟和前面的剧情太不一样了。
　　当然，现代版番外也会有的，以后每次发都会在标题注明，不想看的小伙伴就可以跳过啦。


第76章 番外二 古风
　　“小姐……”叶子呆愣着, 直到她退开都没回过神来。
　　童秋并没坐回去，而是退开之后就向前倾身抱住了她的肩。
　　童家大小姐向来娇纵，家中父母虽说管教严厉, 实际上却是星星不给月亮，只要她不惹事, 平常是宠的厉害的，从小到大她都没受过什么大委屈，因此根本不会逃避自己的心意，想要的，张口便说。
　　“假的有什么好, 我要真的。”
　　叶子的手顿在空中，握着糖人的右手捏紧了, 骨节都泛了白。
　　“小姐, 不合礼数。”
　　听她这样说, 童秋反而笑了，“礼数是谁定的？我喜欢我自己喜欢的, 要管它做什么？”
　　“小姐……”
　　刚刚得了便宜，她也就暂时不计较叶子叫的这几声小姐了，“我困了, 要下去。”
　　搂着的人没动静, 童秋一个抬手, 环上她脖颈, “听见没有？”
　　“哦……好。”叶子答应了，过了片刻，才终于把手放上她的腰，起身，带着人一跃, 月光下一道青一道粉，交缠着落地。
　　叶子就要松手，童秋却不依不饶，把脸埋在她胸口，“腿麻了，走不动。”
　　叶子没说话，也没动作，童秋抬头去看，两人对视，她一点也不退让。最终叶子轻叹一声，似是无奈，“送小姐回去。”
　　于是抱着人一路到了房里。
　　直至她洗漱完了坐上床，叶子才终于觉得解脱，抬腿便要出去。
　　“叶子！”童秋坐在床边，叫住她。
　　叶子停下，低着头站着。
　　“你过来。”
　　“太晚了，小姐睡吧。”
　　“你陪我。”
　　“小姐，别闹了。”
　　童秋皱眉，她起身，走过去，停在她身后一步的位置。
　　“你觉得我在逗你玩儿？”
　　叶子的手在袖子里握紧，“不是吗？”她家娇纵的大小姐，什么不敢玩？
　　“我没有。”
　　心像是被什么撞了一下，叶子瞪大了眼。
　　童秋抬腿，让那最后一步的距离被破除，抬手环上她的腰，在她身前扣住了，试探着，把脸贴上她后背，透过衣料感受到了熟悉的温热。
　　“小姐……”叶子只觉得一阵酥麻直上脊背，让她根本不知该如何动作，“你放开……”
　　“不放，”童秋收紧了胳膊，“你要是嫌弃我，就自己掰开。”
　　“我……”她是想掰开，可……不是因为嫌弃，童秋的话，更让她不知该怎么办了。
　　“叶子。”童秋放轻了声音，像那透过窗棂落下的月光一样轻，“我不喜欢你叫我小姐，因为我根本就不想做你的小姐。”
　　她顾自说完，根本不等叶子说话，就转了话题，“今晚你不在，我真的会睡不着，明日还有家宴，估计我得在家宴上睡了。”
　　她用脸颊在叶子后背上蹭蹭，“留下吧，好不好？”
　　“……嗯。”
　　听见这回答，童秋顿时喜笑颜开。“睡觉。”
　　她松开手，拉着叶子的手腕到床边，自己爬上去，“你睡外边。”
　　叶子转头，“我守着就好。”
　　“不行，上来。”说着一扯她袖子把人扯得扑倒在床铺上，她自己则撑着脑袋看着她，眼角带着几分诡计得逞的笑意，“哪也不许去。”
　　第二日被窗外鸟鸣叫醒时天已将明，童秋打了个哈欠，看着眼前还闭着眼的人，嘴角扬起，她盯了一会儿，缓慢凑近，轻柔的吻在对方脸颊上。
　　叶子顿时醒了，第一反应便是退后，“小姐。”
　　“怎么，亲也不能亲？”又是低着头，又是湿了的眼睛，每次这样，叶子都一点办法都没有。
　　她垂眼，“别……别亲。”
　　童秋凑近，“为什么？”
　　“不能……”其实她自己也说不出个所以然来。
　　童秋才不管，一个起身，把人压在身下，“我就要亲。”说着就要低头，冲着她的唇。
　　叶子立刻偏头，童秋一个吻落在她耳侧。“你要是真的不愿意，可以把我推开，反正我也打不过你。”叶子是学过武的，一身功夫就是在整个凌安城里也排的上号，想要制住她，是多简单的事情。
　　“小姐知道的，我是不敢。”不是不能，只是怕伤了她。
　　“那正好，你胆子小，正好便宜了我。”童秋捏住她下巴，把她的头掰过来，“不许动，一个翻身，我就掉下去了。”正经话，叶子本来就挨着床沿睡着，她又覆在她身上，这动作，谁多余动一下，都得掉下去。
　　于是一个吻毫不客气地落下来，正中靶心。
　　童秋并不精于这些，谁家未出阁的姑娘也不可能精于这些，所以吻得很是费力又不知轻重。
　　叶子被她吻，还要护着她怕她掉下去，脑子里早已经糊了，只剩下身体的反应，理智全无。
　　她们从小一起长大，共同生活七年，七年来她纵着她护着她，恨不得真上了天给她摘星星，做什么都觉得不够，到最后她自己也不知道自己这一份心意当如何安放。
　　最近童秋突然开始无理取闹，每天总能找事情和她吵一架，她受着，心里却愈发难过。
　　她家小姐喜欢新鲜，是不是终于厌倦了这个在眼前晃了七年的人？她自以为，主仆是她和童秋最安全最不会随意结束的关系，所以从来不敢逾越。
　　哪怕有一天真的厌了，她还能以丫鬟的身份赖在她身边。
　　可是为什么，为什么突然又要这样？一点退路也不给她？
　　童秋吻了半天，身下的人一点回应也没给，她几乎就要放弃了，说不定她真的不能接受呢？毕竟两个女人，说出去都得受天下人谩骂。
　　她退开，撑着床沿要起来。
　　可正要起身时，叶子一把握住她的手腕，往上一抬，她整个人又落了下去，在人身上砸了个结实。
　　她赶紧抬头，“你干什么？没事吧……”入目是一双红了的眼，正盯着她，眨也不眨。
　　“你想当什么？”叶子问，声音是哑的，和平时都不一样。
　　童秋愣住。“什么？”
　　“你不想当我的小姐，那想当我的什么？”叶子接着问。
　　腰上的手滚烫，烫得童秋说不出话来，她想开口，却不知道该如何形容自己的心意。只觉得有些想哭，于是就掉下泪来。
　　老计俩了，叶子闭眼，咽下那一腔的情绪，松开手，“没逼你做什么，也不怪你，别再扮可怜了。”
　　童秋被小心翼翼放到里侧，眼看着人要走了，还根本明白过来，“你去哪！”
　　“今日家宴，去后厨帮忙。我让小桃给你送衣服来。”
　　童秋想了一早上，也没有想明白。叶子那句话是什么意思？扮可怜又是什么意思？她什么时候扮可怜了？
　　更让她觉得不可理喻的是，这一天直到家宴结束，叶子都没跟她说过话，只是躲着她。
　　夜间端水来的又是小桃，童秋叫住她，“叶子呢？”
　　“她在王妈房里，帮忙补衣裳呢。”小桃恭恭敬敬地回答。
　　“补衣裳的活儿怎么也到她那儿去了？我不是说了谁也不能支使她？”若是换做以前，她不至于这么生气，可今儿就是心里窜着一股子火气，看谁都不顺眼。
　　小桃吓着了，赶紧退了出去。
　　童秋洗了脸，又睡不着，于是拿了件披风出去。
　　手还没放上门板，门吱呀一声开了，她连退几步，看见了披着月光的叶子。
　　她捻着衣角，“还以为你不回来了。”
　　叶子走进来，没有关门，“小桃说你发脾气，怎么了？”
　　“没什么。”想起今天一天的冷落，心下顿时又烦起来，不想理会她。
　　“那我也去睡了，小姐好好休息。”叶子说着就要转身。
　　说走就走？童秋急了，一把拉住她的手，“你今天早上的话……”
　　“小姐就当没听到吧。”
　　“不。”听见了就是听见了，怎么能当没听见？“你说清楚。”
　　“说不清楚。”
　　“怎么会说不清楚？今天不说清楚不许睡！”
　　叶子的手被她拉着，走不了，其实只要她想，只消使一点力气，就能甩开，可到底还是贪心，这样的接触，如今能多一点就多一点吧，过了明日……
　　她转身，“那就不睡了，你睡吧，我看着你睡。”
　　“啊？”
　　“去睡觉。”叶子走过去，一弯腰，将人拦腰抱起。
　　童秋吓了一跳，“你干嘛？”
　　“不干嘛。”她把人放到床上，给她掖好了被子，自己坐在一旁看着，“睡吧。”
　　这样的温柔让童秋觉得有些不真实，但心里又难免想要更多，她把手从被子里伸出去，拉住叶子的裙边，“你真的不睡？进来嘛……”
　　叶子转头望窗外，“不了。”
　　“切，那你坐着吧，不管你了。”话毕自己翻了个身，对着墙。
　　天将明时，叶子起身，站在床边看着安眠的人，弯腰，吻上那一片温软，轻柔得像是不存在过。
　　前厅里。
　　童夫人端着茶杯，看着眼前一身劲装的英气少年。
　　“倒是好一副男儿郎的样，俊俏。”她喝了口茶，“当真就这么走了？”
　　“再晚追不上了。”叶子低着头，自嘲地笑了笑。
　　出征北燕的军队三日前就已离城，她再不去，就真的要错过了。
　　童夫人叹了口气，“当时我就劝你去，如今还不是要去赶。”
　　“我……庆幸当时没去。”若是去了，又哪有昨夜那一番。纵使是假的，她也高兴。
　　“行了，”童夫人起身，替她整理了一下衣裳，“这一趟不容易，战场上更是凶险，自己照顾好自己，哪怕没挣得功名，也记得要活着回来，有人可等着呢。”
　　“是。”若那时她的小姐还未嫁……
　　她转身，门外夜色未尽，束起的长发扬起一阵风，落在破晓的寒意里。
　　桌上的东西全被挥到了地上，盘碗碎了一地。
　　“你们！”童秋没有梳妆，一番吵闹后更显得狼狈，“凭什么不告诉我！”
　　她活了十四岁，还从没这么闹过，今天真的是太难受了，人走了，一声不吭就走了，一颗心像是被割了一块下来，鲜血淋漓的，疼得她快要站不住。
　　“那是战场！战场啊！稍不注意就死了啊！”她扶着桌子，看着对面的母亲，“为什么不告诉我……”
　　童夫人比她淡定：“等她回来吧，最多三年，和北燕的战事从未拖至三年过。”
　　自那一日后，童秋再没闹过。张扬的性子改了，柔和了不少。
　　及笄之后，童夫人也不再管着她外出，有时她会带着印子去街上逛一逛，每次遇见卖花灯的，都会买一盏，亲自放下去。
　　灯里的字条也从未变过。
　　她双手合十，看着远去的光：“愿君平安，早日归来。”
　　作者有话要说：女扮男装梗，哈哈。本来想着让韩叶安当个画师，可是没想到什么有趣的情节，就写了这个。


第77章 番外三 古风完
　　北燕, 元帅帐里。
　　“叶秋，”元帅指着沙盘上的沟壑，“三千骑兵, 在青窑关阻击北燕后援。”
　　穿着铠甲的青年握着剑，接令, “是！”
　　元帅拍拍她的肩，“这一场仗打完，最晚明年三月就能回家了。”
　　叶秋垂眸笑了一下。
　　“是啊！终于能回了，咱们叶秋也是将军了，等回京受了封, 讨个漂亮媳妇儿，小日子过起来！”
　　“就是, 叶将军青年英才, 到时候走马过街, 估计来抛花的姑娘得多得挡都挡不住！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　这一年冬天，北燕军落败, 派人讲和，驻扎三年的凌安军终于得以启程返京。
　　朝堂之上，皇帝一一赏赐, 最后问他们还有什么想要的, 叶秋上前一步, 单膝跪下。
　　皇帝抬手, “爱卿有话说？想要什么尽管开口，青窑关一战，我可听赵元帅说了，叶将军以少敌多，功不可没。”
　　“臣, 确有一事相求。”叶秋说。“臣心悦一人，求陛下赐婚。”
　　“哦？”皇帝来了兴趣，“是哪一家的姑娘，可有婚配？听说京城的大家闺秀叶将军一个也没看上，想来该那姑娘是个了不得的美人了。”
　　“是……凌安郡守的女儿童秋，臣离家三年，并不知她是否已有婚配，今日只求陛下这一句，若她已然婚配，我绝不纠缠。”
　　“那她若是真的已成了亲呢？你当如何？”
　　“臣心悦她，若是娶不到，也不与他人共度余生。”
　　朝堂上皆惊了一惊。都不知道人家有没有婚配，就敢开口求赐婚，若是回家后人已经成了亲，难不成真的孤独终老一辈子？
　　皇帝震惊之后展颜一笑，大手一挥，“好！朕欣赏叶将军这一腔痴情，这婚事，朕准了。”
　　三月，凌安军将士启程返家，一路风尘，到城门外时已经是春意正浓时节，春风青了杨柳岸，粉了桃花山。
　　朝廷拨的宅子在城郊僻静处，曾是一户书香世家的宅子，只是早已荒废，经年无人居住，几日修整过后，才终于有了能住人的样子。
　　“将军，咱们什么时候去提亲？”副将着急着见未来将军夫人，成天记挂着这事。
　　叶秋一笑：“等圣旨到。”
　　是夜，叶秋换了劲装，独自走到郡守府后墙外，纵身一跃进了园子。
　　她正想朝童秋房里去，却听见一道略显陌生的声音。
　　“想私闯闺房？我叫人打你出去。”
　　叶秋抬头，看见了屋脊上撑着脑袋看下来的人。
　　和三年前那一夜何其相像。
　　“小姐。”她笑着叫了声。
　　童秋压下即将上扬的嘴角，“当不起。叶将军深夜造访，所为何事啊？”
　　叶秋低头一笑，下一刻飞身上了屋顶，落在童秋身旁，“来看看你。”
　　童秋转着眼珠子，想看不敢看，“我有什么好看？”
　　叶秋坐下来，和她并肩看月色：“哪里都好看。”
　　“那还不是说走就走，好看也没什么用。”
　　“我回来了。”叶秋说。
　　童秋没有再说话，叶秋转头去看，才发现身旁的人正在无声地掉眼泪，这才反应过来，忙把人揽进怀里，“别哭。”
　　童秋抬手环上她的背，“我还以为你回不来了……”
　　叶秋拍拍她的背，“怎么会，这不是回来了。”
　　“战场上很苦是吗？有没有受伤？”
　　“还好，没那么苦，伤……都好了，以后给你看。”
　　“真的伤了？”童秋吓了一跳，要扒她衣服，被她握住了手腕，“别。”
　　“不说了给我看吗？”
　　“等以后。”
　　“等哪门子的以后？我现在就要看！”
　　叶秋一手握着她的手，一手替她整理好那一缕散了的发丝，眼神幽深：“等过了明日，若你还想看，怎么看都行。”
　　这一夜叶秋没有多留，把人抱下去便离开了，童秋有些难过，却也没硬留她，毕竟是将军了，早已经不是她的丫鬟了。
　　第二日她刚刚洗漱完，着急忙慌的印子就闯了进来：“小姐小姐！快……快去前厅！”
　　“怎么了？急什么？”
　　“朝朝……朝廷来人了！快！”
　　朝廷？童秋也不敢再拖了，赶紧跟着出了门。
　　到前厅时，家里人都已经等着了，父亲身着官服，母亲也换了盛装。
　　拿着圣旨的老公公慈眉善目：“奉天承运，皇帝诏曰：今有凌安郡守童其年之女童秋，品貌出众，品行端庄，现赐婚于凌安军靖远将军叶秋。钦此。”
　　童秋已经蒙了。其实在场的也没几个不蒙的。
　　童其年硬是没敢接那圣旨，“公公，这……”
　　王公公呵呵笑了两声：“童大人也不必心急，叶将军求陛下赐婚时说了，若是童小姐已有婚配，她甘愿退出，因此这圣旨不接也着实无妨，陛下不会怪罪。”他顿了顿，没在意面前跪着的一群人脸上震惊的表情，“只是可怜了叶将军，少年英雄，就要孤独终老一辈子咯。”
　　童其年和夫人对视一眼，一时间都不知道该怎么办。
　　正犹豫间，童秋起身了，她走过去，躬身接过了圣旨。
　　“臣女，愿与叶秋将军成婚，谢陛下成全。”
　　“这……”王公公吓了一跳，接着便笑了。
　　敢情是两情相悦呐。
　　这一件大事震惊全城，第二日各种小道消息就满地飞。
　　而一月后，这场婚事才终于定下来，决定在五月办婚礼。
　　那一天全城欢庆，将军骑着马，身后的轿子里是身着凤冠霞帔的新娘。
　　夜里，童秋顶着红盖头，在婚房里等到打瞌睡，都快要做梦时，才终于传来开门的吱呀声。
　　她抬手要去揭盖头，手却被握住了，温热的触感比任何一次都让人心动。
　　“我来。”声音带着明显的醉意，童秋也不挣，任凭她动作。
　　叶秋抬手，缓缓揭开盖头，露出那张她朝思暮想三年的脸。
　　或许是闷了太久，童秋脸上泛着红晕，垂眸抬眼间，顾盼生辉。
　　“夫君。”她叫。
　　叶秋低头笑了，把盖头扔开，弯腰凑到她面前：“夫人。”
　　童秋吻上去，毫不客气，不过这次，她很快就被反客为主地压在.了身下，对方带着一身酒气替她摘了头上的珠钗发簪，俯身吻她。
　　今夜是漫漫长夜。
　　一.夜.欢愉过后，童秋缩在她怀里，拿手描摹着她的面容，看得深情，毫不掩饰。
　　“为什么取这个名字？”她问。
　　“走了那么远，想着怎么也得跟你扯一点关系才好，否则怎么熬。”
　　以你之名，入我之命，今生今世不能忘。
　　“傻子。”童秋往她怀里靠了靠，让身体相贴的热度蒸发眼里的湿润。
　　“往后我再也不会离开，你也要……待在我身边一辈子。”
　　“好。”
　　以身相许的位置虽换了，诺言却到底是实现了。儿时第一面只当是惊鸿，却不想真的在彼此命里刻了一辈子。
　　那就一辈子吧，她们都愿意。
　　小剧场，完。
　　作者有话要说：小古风番外，完。现代版可能得等一等，过些日子更。


第78章 番外四 天生一对
　　韩叶安三月有影展, 二月就得出发回Y·C总部，不同于那边Jennifer的期待，童秋是真的愁。
　　“什么时候回来啊？”童秋抱住韩叶安的腰, 整个人趴在她身上。
　　冬天还没过去，被窝里却是暖暖和和, 让人犯懒。韩叶安眯着眼，手搭在她背上，“大概四月份。”
　　“天呐……”将近两个月，她要一个人待两个月！“让奴家独守空闺一月有余，官人怎么舍得？”
　　她这做作的样子让韩叶安忍不住笑, 胸腔的震颤顺着相贴的皮肤传到童秋这边，把离别的愁绪都冲淡了不少。
　　一个周后, 韩叶安出发去了Z国, 走的当天童秋就给自己的手机定了无限流量套餐。
　　“独守空房的滋味不好受啊。”
　　好在学校的事情也够充实她的生活, 倒没让日子太难过。
　　“童秋留一下。”一节课下，童秋被徐峤留了下来。
　　“教授。”站在教授面前时她都不怎么有精神。
　　“呦, 这是怎么了？”童秋向来少有这么没精打采的时候，徐教授还觉得挺新鲜。
　　童秋一撇嘴，“没什么。”总不能说自己犯了相思病。
　　不过她不说, 徐峤也猜到了七八分, “感情出问题了？”
　　“啊, 不是。”童秋赶紧反驳, 解释的时候还有些不好意思，“就是……她出差，我有点儿不习惯。我们俩从在一起开始，还没有分开过这么长时间呢。”更何况还有上次的意外，让她更难适应一个人的状态了, 总会时不时地不安心。
　　“害，我还以为怎么了呢，小年轻。”徐教授无所谓地一摆手，“你就是太闲，给自己找点事做就好了。”
　　童秋听出了他的话外音，“您说吧，要我干啥。”
　　“那当然是好事，”徐峤也不拐弯抹角，“我总跟你说的那个林之尧林教授，有印象吗？”
　　很耳熟啊，童秋脑子里浮现出一个不太清晰的人影来，“我好像……见过？”
　　她想起来了，是刚和韩叶安在一起的时候，和她上司一起吃饭，那个主编的丈夫。
　　“我见过的。”她说，“我们还挺聊得来。”
　　“嗯。”徐峤点头，不久之前见面时，林之尧还和他提起过童秋，对她评价挺高，这次林之尧的项目在南大有两个参与名额，更是点名要童秋报名。
　　他把这事大概跟童秋说了一下，“不过还是你自己决定，毕竟出国也有许多不方便的地方，但是我还是希望你去，林教授的项目，可不是一般人想去就能去的，错过了……”
　　他话还没说完，就见对面的小姑娘不知道什么时候眼睛已经亮了起来跟星星似的，“所以是要去Z国！”
　　“是啊，”徐教授被她搞的有点懵，“怎么了？”
　　童秋半点没犹豫：“没什么，我去！”
　　韩叶安回到总部的第一天，就被Jennifer拉出去下馆子，席间深刻谴责了她不带童秋来见她的事实。
　　“她要上课的。”韩叶安无奈地笑笑。
　　“行吧，反正迟早也是要见到的。”
　　“嗯。”想到童秋，韩叶安的嘴角就不自觉地上扬。以后她会把童秋介绍给她所有的同事朋友的，让全世界都知道那是她爱人。
　　“对了，有个事情还没告诉你。”
　　“什么？”
　　“你的那幅邂逅，得奖了，不久前的事，都没来得及告诉你。”
　　“邂逅？”韩叶安想了想，没什么印象。
　　“可能你也不记得了，到时候去现场看吧。”Jennifer也不意外，韩叶安之前拍过的许多东西都会直接给她，毕竟那些照片太多了，韩叶安连挑都懒得挑，不记得也是正常。有些灵感只是一瞬间的，过了就忘，许多时候她顺手拍的东西反而比刻意摆出来的要更出彩。
　　晚上回到酒店，洗完澡后的第一件事就是给童秋打电话。
　　国内正是上午，童秋刚办完报名的事情往回走。
　　“在学校？今天不是没课？”韩叶安顺口问。
　　“啊……就有些事情要来找教授，刚从徐教授那儿出来。”童秋还是有些心虚的，毕竟自从在一起之后，就没有跟韩叶安撒过谎了。
　　“哦，”韩叶安并没有怀疑，“回去路上小心。”
　　“嗯，放心吧，你那边不早了吧，要早点睡觉啊。”走的时候韩叶安就跟她说过，过去之后可能每天都很忙，既然工作忙，那睡眠肯定要跟上。
　　“嗯，那先挂了。”韩叶安有些舍不得。
　　“嗯，挂啦。”
　　两人都说要挂电话，却在说完之后又听了半分钟对方的呼吸声。
　　“好了，真的挂了。”童秋笑，“你得睡觉了。”
　　一周后，展馆。
　　韩叶安看着眼前的画面，有些不敢确定。看到这张照片的第一眼她就想起来了，那是在巴黎的街头，她一场拍摄活动结束，抬头就看见对面转角处的半个红色背影，当时没有多想，抬手就拍下来，后来被人一打搅，更是忘了它的存在。可现在再看……怎么越看这背影越熟悉呢？
　　“怎么了？发什么呆？”
　　“没什么，”她回神，看着Jennifer，“最近这么忙，还来帮我，辛苦了。”
　　“没事，你可是Y·C的签约摄影师，怎么，回国待了些日子，就把老本行忘了？”
　　韩叶安一笑，“没有。”
　　“那就好。”Jennifer拍拍她肩膀，“这边也布置得差不多了，今天晚上有聚餐，你回酒店收拾一下，别迟到啊。”
　　“好。”
　　晚上。
　　童秋拖着箱子进了酒店，还没上电梯，先被前台拦了下来，好一番解释才让人相信她是来找人的。
　　“如果我没记错的话，您女朋友今天下午出去了，您可以在大厅里等一会。”
　　童秋顿时有些失望。
　　前台把她的犹豫看在眼里，眼神还带着些怀疑。
　　最后童秋还是妥协了，和前台金发美女商量道：“那我在那边沙发等她，她回来了你先不要告诉她我来了，然后叫我一下好不好？”
　　“好的小姐。”
　　于是童秋拖着箱子找了个背对前台的地方坐下，抱着包玩起了手机。
　　她从没独自离家这么远过，脱离大部队走上异国街头的那一刻，深刻地感受到自己的格格不入，说不害怕是假的，可现在坐在这里，知道几个小时后就可以见到韩叶安，好像一切就没那么不能接受了。
　　凌晨，韩叶安回到酒店，酒的后劲让她有些头晕，晃晃荡荡只想赶紧回到房间。
　　“韩小姐，等一下。”前台小姐踩着高跟鞋噔噔噔追上她，“下午的时候，有位小姐来找您，自称是您的女朋友……”她比较谨慎，没有确定身份之前，不可能直接把韩叶安的信息告诉别人，答应童秋，算是个缓兵之计。.
　　然而她还没说完，对面的人整个人的气场都变了，“她在哪？”
　　那锐利的眼神让前台小姐一愣，有些害怕地抬手指向一旁的沙发。
　　韩叶安没再多说，抬腿向她指的地方走去，每走一步，都觉得心被揪起一分。在看到窝在沙发里睡着的童秋时，刚刚清醒过来的醉意好像又回来了，整个人都好像飘起来了，一时分不清是梦还是现实。
　　她弯腰，抬手抚上童秋的脸，“小秋。”
　　“韩叶安……”童秋迷迷糊糊睁开眼，看见是韩叶安，立刻露出一个笑，想都没想就要往人怀里钻。
　　韩叶安搂住她，片刻后拉着人起来，径直上了电梯。
　　直到房门被“啪”一声关上，整个人被压在门板上吻得喘不上气，童秋都没有反应过来，只知道顺从肌肉记忆熟练地迎合上去。
　　她闻到了对方身上的酒气，带着难以自制的情|欲将她压制着，她的手腕交握着举到头顶，没了支撑，整个人只有不断地向后靠，用力抵住门板好让自己不至于立刻滑下去。
　　“韩叶安……”
　　“叫姐姐。”
　　“姐……姐姐……”
　　第二天醒来时看见了一地的狼藉，再伸手一摸，明明身边已经没有人了。
　　“醒了？”韩叶安从浴室出来，周身仿佛还带着一层氤氲的水气。
　　童秋立刻拿手撑着脑袋，支起半边身子，香肩半露地看着她，“你故意不收拾的吧？”这人有时候就是有这么莫名其妙。
　　韩叶安擦着头发走过去，弯腰在她唇上一碰，“嗯。怕弄醒你。”
　　“你才不是！”想到昨夜那一番，童秋羞耻之余又有些兴奋，“你就是故意的。”谁知道是为了什么变态的目的呢。
　　韩叶安笑了笑，没有再否认。她的确是故意的。她就是喜欢这样的凌乱，这样的场景能给她真实感，让她真实地感受到童秋是属于她的，童秋的一切都是她的。
　　收拾完之后韩叶安带童秋去了展馆，因为摄影展还没开，这里暂时没人，偌大的展馆就她们两个人，显得有些冷清，又有种别样的浪漫。想到这些摄人心魄的画面都是由韩叶安记录下来的，童秋就觉得内心格外地满足，还有些小骄傲。
　　韩叶安跟在童秋身后，不时回应她几句，大多数时候安静着。
　　童秋看了一圈，最后停在了那张邂逅前。
　　“这一张？”她歪了歪头，“好熟悉啊。”
　　“两年前的夏天，在巴黎。”韩叶安看着她的背影，说。
　　两年前，巴黎？那不是……童秋回头，眼里有些惊愕，“我当时和我哥在一起，他在巴黎拍广告！”
　　明明也不是多大的事情，可韩叶安就是有些紧张，直到听见童秋这句话，才终于轻松下来。
　　“太巧了！”童秋笑得眼睛弯弯，“不过那个时候我还烦着呢，不知道该怎么面对你。”那一趟出去就是为了放松，好让自己忘了她。
　　其实并不是巧合吧。儿时的相遇，少年时的重逢，后来的在巴黎的匆匆一瞥，更像是命运的安排，至少韩叶安一直这样相信着。
　　“我们根本就是天生一对！”童秋向前一跃，挂在了韩叶安身上。
　　“嗯，天生一对。”
　　作者有话要说：这一次是真的要结束啦，拖了这么久终于要正式告别这个故事。安姐和小秋的故事结束了，希望我们 还能在下一个故事相见。(*^ω^*)

　　（全书完）



