


　　《和清冷钓系首富一起上恋综》
　　作者：乱曲
　　简介：
　　路昭火了。
　　看着热搜上挂着的词条，路昭只觉满心苍凉。
　　十年拍戏无人知，一朝舔狗火遍天。
　　而且她舔的对象，还是如今刚刚接手季氏集团，声名鹊起的季照溪。
　　但是网友不知道，自己之所以会当她的舔狗，压根是她花钱雇的啊！
　　完全就是季照溪说自己没被人追过，想要体验被追的滋味，这才花钱来体验的呀！
　　自己这明明是拿了钱的职业素养！
　　只是渐渐的，路昭觉得这个雇主有些不对劲了，她竟然想要玷污我们纯洁的金钱关系！
　　她路昭还是有职业操守的！
　　“路昭，你说每月拿固定雇佣费好，还是成为另一半共享一半财产好。”季照溪思索着问。
　　路昭面无表情，又来了又来了，这个女人又在诱惑自己！
　　从身体发展到现在的金钱，这女人简直无所不用其极！
　　可是，自己的操守快要守不住了！
　　只是在一次综艺节目里，路昭还是遇到了职业生涯中最大的滑铁卢。
　　作为一名有职业素养的舔狗，她第一次承认了自己能力不足。
　　因为吃了有毒菌子而误以为自己是一只短腿小柯基，面前却出现了好多好多个身高腿长的季照溪。
　　路昭崩溃了：“太多了太多了！我舔不过来了！
　　-
　　季照溪喜欢一个人，只是这个人就像是榆木疙瘩，同时还是一个警惕心非常重的榆木疙瘩。
　　硬生生的，季照溪将自己变成了一个耐心的钓鱼人，放下鱼饵期待鱼儿上钩。
　　乐天小舔狗女艺人x致力钓鱼事业继承人、

　　内容标签：情有独钟，天作之合，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：路昭，季照溪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她在钓我，我不上钩会不会不好？
　　立意：不管身陷什么困境，也要始终相信会有好的那一刻到来。


第1章 、001
　　“路昭！路昭！”
　　刚走到办公室门口，路昭就听到了李姐那几乎可以算得上是狂喜的大嗓门。
　　原本就不大的办公室，里边还堆放了各种文件柜之类的，空间也就显得越发狭小，这一嗓门喊出来，外边的办公区都听得一清二楚。
　　其他人往这个方向看了眼，尤其是看路昭的时候，尤其意味深长。
　　“李姐，怎么了？”路昭打了个哈欠，随手将门带上。整个人困倦得不行，昨晚照顾季照溪照顾到了大半夜，回到去还没睡多久就被李姐一个电话叫来了公司。
　　“你火了！”
　　李姐喜笑颜开，一把将她拉到自己电脑面前，指着微博热搜上的话题说：“路昭啊路昭，姐没看错你，我就说过你总有一天会火的！”
　　“你看看现在这个热度，这么多话题！一分钱没花！”
　　路昭微微眯眼，凑近电脑屏幕仔细一看。
　　#众所周知舔狗=痴情冤种#
　　#路昭舔狗#
　　#舔狗当学路昭#
　　#舔狗舔到最后一无所有#
　　#舔狗舔到最后应有尽有#
　　路昭：“……”这是什么？
　　一个激灵，路昭瞬间清醒了，连忙点开那些词条，赫然就是昨晚自己给季照溪鞍前马后的视频，自己的脸被拍得清晰得不得了，同时自己那狗腿到不行的举动也被拍得一清二楚。
　　路昭目光呆滞了一瞬，自己在热搜上可从来没有拥有过这种排场。
　　被人所熟知，竟然是靠舔狗？！
　　“路昭啊，你说说你认识季总怎么不早说呢？没被拍到就连我都不知道你们的关系！”
　　李姐接过鼠标继续查看网上的新闻，越看越欢喜，“看看这一波热度，你微博直接涨粉到百万了，观众对你也有一个记忆点了！”
　　听了李姐的话，路昭心里翻了一个白眼，舔狗的记忆点，你确定是好事吗？
　　不过对比一下从前什么记忆点都没有，现在有总好过没有。
　　“可是李姐，这些网友也太不给人面子了吧！”路昭忍不住反驳，“我那明明是追求者，怎么到他们口中就变成舔狗了？”
　　“我不服！”
　　李姐瞥了她一眼，“不服也得服，没有这个舔狗热搜，你还接不到这些本子呢。”
　　“这里有几个本子，制作班底还不错，有些女配角色找你试镜，这几天你好好准备一下，到时我带你过去。”
　　说着将好几个文件夹拍她怀里。
　　路昭抱着这几个文件夹，整个人直接呆愣在了原地，反应过来还是有些不敢相信的问：“都是找我的？”
　　自己什么时候有过这种几个本子一起砸自己头上的待遇！
　　“能不能试镜通过，就看你自己的了！”李姐在她肩上拍了下，那张化着浓妆的脸上满是真挚，“我相信你，就跟我相信你一定会火一样！”
　　路昭的脸其实很好看，哪怕是在这美女如云的娱乐圈里，她的美依旧瞩目，只可惜她不是那种清纯的长相，她长相美艳十足，魅惑起来活脱脱的就是一个狐狸精。
　　拖这长相的福，这些年没少演小三绿茶，大家都在专注的骂她了，哪还注意到她的长相多有出众。
　　但李姐注意到了，也就是对她这张脸抱有一线希望，要不然当初她也不会将路昭签到自己手下。
　　路昭看着这几个本子，目光亮晶晶的，“没问题！这些天我一定会好好准备的！”
　　有了本子谁还管什么舔狗不舔狗？舔狗怎么了？网友也没说错啊！一直追着人家不是舔狗是什么！
　　虽然吧，这个舔狗是被舔人自己花钱雇来舔的，但说到底还是舔狗啊！
　　路昭拿着剧本喜滋滋的回了自己的出租屋，一室一厅的出租屋里光线有些昏暗，打开灯，看清全貌之后几乎可以说是家徒四壁，小偷来了都要哭着走，顺带留下一百块钱。
　　路昭给自己倒了杯水，不过在看剧本前，她还有一件很重要的事情做。
　　自己舔狗这份工作可不能丢。
　　毕竟一个月大几万呢！
　　拿出手机找到自己的金主季照溪，非常谄媚的发了一条语音过去。
　　“季总，这次上热搜的事情我也没想到，绝对不是我找人拍的，您看这次的事件有没有给您造成什么困扰？”
　　发过去之后，路昭目光紧紧的盯着屏幕，生怕季照溪因为这次的热搜事件将自己踹开，如果她将自己踹开了，自己上哪去找个这么人美钱多的金主呢？
　　每月雇佣自己当她的追求者让她体验被追的感觉，这期间不仅有雇佣费，还有她随手送给自己的东西，也是一笔不小的收入了。
　　叮咚——
　　路昭精神一震，连忙仔细看向屏幕。
　　季照溪：我倒是没有困扰，但是你有吗？毕竟舔狗确实不怎么好听。
　　看到这个回复路昭立马松了口气。
　　路昭：什么舔狗？  那是我对你满满的爱！爱你爱得三天睡不着觉，满脑袋都是你！
　　季照溪：……
　　路昭：以后不准再说这样的话了，我对你的爱不容置疑！
　　路昭：【爱你笔芯.jpg】
　　季照溪：……
　　两个省略号，足见季照溪有多无语，可是路昭心情却是美的，她只要没有将自己解雇了就行。
　　解决完这件事，路昭喝口水冷静下来，这才拿起剧本认真研读，她现在24岁，从6岁起她就在剧组里打转了，可以说演戏几乎完全融进了她的生活里。
　　如果不让她演戏的话，就连她自己都不知道自己还会做什么，而且她也确实很喜欢演戏，她对表演抱有一种别人难以理解的信念感。
　　只是很可惜，这么多年了，都没有什么好剧本找她，哪怕有，也是那种边边角角没几个镜头打酱油的角色。
　　不过路昭对待自己接到的每一个角色都很认真，会琢磨这个角色的每一个可能性。
　　而这次接到的本子都还不错，就是这角色嘛……
　　其中一个剧本角色戏份不少，是个女二。
　　只是这个女二，是那些喜欢男主，为男主痴为男主狂，为男主家族破产框框撞大墙的常见霸总文里的恶毒女二。
　　另一个剧本是女三，就一纯纯舔狗，舔完这个舔那个，舔到最后一无所有不得善终。
　　路昭：“……”
　　果然，凭借歪门邪道火起来的，接到的角色也挺歪门邪道的……
　　不过还好，另一个角色虽然没有那么多戏份，但角色形象不错，同时还是一个贯穿全文的灵魂人物。
　　男主的早死白月光。
　　演好了也是一个令观众印象深刻的角色。
　　这三个戏的拍摄时间不同，也就是说可以的话，她能够把这些角色都接下来！
　　这样大制作的电视剧里的女二女三，加上自己恰好火了一把，想来这片酬应该也会跟着水涨船高一下吧？
　　将三个剧本都看完，并且写了每个人物的小传后，她才总算松了口气。
　　想起网上的事，拿手机登录微博一看，好家伙，那热度是越来越高了，自己那原本只有四十几万粉的账号，其中一大部分还是来骂自己的黑粉，现在已经涨到了三百多万。
　　这就是上热搜的流量吗？难怪别人挤破头都想要上去，上一次自己上热搜还是因为小三演得入木三分，骂上热搜涨了几十万黑粉。
　　不过黑不黑什么的，是粉摆在那里字数也好看，所以都是自己的宝。
　　看着评论区里那一个个的都想要找自己取经，更有想要知道她怎么舔上季照溪的，他们也想去舔舔。
　　看到这些想要来跟自己抢饭碗的人，路昭压根就不带搭理他们的。有一句话不就是断人财路如同杀人父母吗？
　　他们万一抢了自己的饭碗，不就是杀了自己父母吗！
　　——不过有一说一，你们发没发现，这个路昭长得还挺好看的。
　　——楼上看你需要去医院挂个号了，长那样还叫挺好看？那明明是好看到爆好吗！
　　——话说她都长成这样了，怎么之前不知道娱乐圈有这么一号人呢，而且长成这样还去当舔狗，是有多想不开啊！
　　——拜托！舔的可是季氏的季照溪！你知道她身价多少个亿吗！
　　——哈哈哈哈楼上别纠结了，快去看看其他人扒出来的这位姐参演过的电视剧，要笑噶我了哈哈哈哈。
　　看到这个评论，路昭心里立马冒出了不好的预感，退出去点开热搜一看，果然又有一些新的词条出现了。
　　#路昭小日本造型#
　　#路昭娃死了#
　　#路昭小时候#
　　路昭看着看着，自己都快不认识路昭这两个字了。
　　她有些紧张地咽了咽口水，颤颤巍巍的点开小日本那个词条，等看清里边的照片后，两眼一翻差点撅过去。
　　里边赫然是自己当初参演的一部抗日神剧里的镜头，自己穿着小日本的军装，整张脸乌漆麻黑的，唯有那笑得灿烂露出来的大白牙格外显眼。
　　路昭：“……”
　　谁年轻时还没拍过几部烂剧呢，尤其是自己这种没什么存在感的小演员，烂剧多到数不清。
　　最过分的就要数这群网友了，也不知道那些一闪而过的镜头怎么给他们扑捉到是自己的，纷纷截图下来制作成表情包。
　　就自己那龇着个大牙嘎嘎乐的图片，就被网友配字：宝，你吃饭了吗？我吃着冷风想你，心里暖烘烘的。
　　宝，你看我牙白不，特意为你洗的。
　　宝，今天为了捡垃圾养你，跟狗打了一架，不过你别担心，是狗把我挠了。
　　宝，今天怎么没理我，是群发助手坏了吗？我去腾讯总部顶楼要说法！
　　好家伙！一个个的都是各种舔狗话语！
　　字打她照片下，这跟她当着全国人民面前拉shi有什么区别！
　　路昭两眼一抹黑，万万没想到自己演的戏被发现是通过这样一种方式被网友熟知。
　　叮咚——
　　路昭点开一看，是李姐发来的信息。
　　李姐：这热度不错啊，咱们趁热打铁，正好有个综艺给我们发来了邀请，想要请你跟季总一起参加个恋综节目，你去舔舔，看她愿不愿意跟你上综艺。
　　路昭喉间一梗。
　　路昭：李姐，你知道什么人被叫做舔狗吗？
　　路昭：就是那种永远也舔不到的，才会被叫舔狗。
　　作者有话说：


第2章 、002
　　路昭看着手机屏幕满心苍凉，她都不用脑子想都知道，这个综艺节目组一定是想要季照溪上节目的噱头来宣传。
　　毕竟季氏集团下的季氏娱乐，这可是占据娱乐圈半壁江山的存在，而正好前段时间季照溪全面接管季氏集团，她现在就处在风口浪尖的位置。
　　毕竟她才27岁就有能力接管那么大的产业，而且还能带着产业向上发展，这谁看了不说一句后生可畏？
　　只是这样一位大人物，节目组想要她上节目哪里会容易？肯定是他们邀请不来，就把主意打到自己身上了。
　　让她去邀请季照溪一起上恋综节目？
　　回想季照溪那冷冷淡淡爱搭不理的模样，浑身一个激灵，除了扮演好自己追求者的身份，其他的事自己也不敢去找她啊！
　　然而李姐却不放过她。
　　李姐：你知道这次节目组给开出了多少片酬吗？你不是喜欢钱吗？足足五百万！这钱比你去年一年演的戏加起来都多得多！
　　李姐：路昭啊，你听姐一句劝，我们公司的情况你也知道，能带给你的资源很有限，现在你好不容易这么火了一把，资源比以前好了很多，你甘愿就这样放着什么都不做？
　　李姐：只有火了，你才能有更多更好的资源，到时那些剧本还不是随你喜欢挑选？到那时就是你挑剧本，而不是剧本挑你了。
　　路昭看着李姐这大段大段的话，都能想象到手机那头的她拧紧眉头一脸着急上火的模样了。
　　其实这些年李姐对自己真的不错，她手上有什么资源也是率先想到自己，这些年为了自己跑上跑下的忙活她也是知道的。
　　其实如果没有李姐，早在四年前自己就被毁了，哪还有如今。
　　路昭：我知道了，我尽力。
　　另一边的李姐看到她这个回复松了口气，至少路昭去努力，哪怕真的没有请到季照溪也没关系，至少以后回想这件事，努力过就不算是遗憾了。
　　路昭放下手机，身体向后靠在沙发上，抬头看着有点老旧的挂式电风扇，扇叶上边还有些铁皮掉落生锈了，看起来就像是一个被遗忘的老物件。
　　这房子还是李姐帮着她找的，在寸土寸金的A市能够找到这样一个房子不容易，价格还不高，想当初李姐还笑自己就跟那铁公鸡一样，一年到头那么努力的赚钱，结果一毛不拔。
　　但李姐过得也没比自己好到哪里去，在A市结婚还有一个七岁刚刚上小学的孩子，房贷车贷，头上四个老人，加上孩子上学正是需要钱的时候，她过得也紧巴巴的。
　　深吸一口气，路昭打起精神重整旗鼓，出门买了菜回来，打算开火做饭。
　　好歹也是被季照溪雇佣当了三年的追求者，对她的口味了解得还是挺清楚的，当即做好了几道合季照溪口味的饭菜装进保温盒里，拎着就直奔季氏大楼。
　　等她来到季氏大楼的时候，时间恰好是中午十二点，楼里的职员都下班去吃午饭了，看到路昭出现的时候还都忍不住拿余光瞟过来看。
　　没办法，路昭现在大名都在热搜上挂着呢，关于她的照片也清晰无.码的在全网流传，尤其是那些舔狗表情包，极大的丰富了他们的表情包库。
　　只是他们没想到的是都这样了，路昭竟然还敢来找季总，不怕又被狗仔拍到吗？
　　“咳，小米，你们季总在办公室吗？”路昭拦住其中一个穿着职业套装的短发女人，面色有些许尴尬的问。
　　作为一名有职业素养的追求者，她当然是没少来过季照溪公司，跟她的那些秘书助理都打过交道，成功打入一点内部，能够拥有第一手最新消息。
　　小米看向路昭，压低声音小声说：“季总还在开会呢，这次上热搜，其他董事担心影响公司形象。”
　　一听这话，路昭一个激灵，光是上个热搜就这么大阵仗，要是上恋综还怎么得了？
　　“哦好，谢谢，那我去她办公室等她可以吗？”
　　“行，周总助还在的，你有什么需要可以找她，我就先去吃饭了。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　路昭来过季氏大楼好多次，完全不需要人带路了，乘坐电梯来到25楼，因为到了午休的时间，偌大的办公楼显得有点空荡，走路的脚步声清晰可闻。
　　“路小姐？”
　　路昭抬眸，就看到了周总助周珈妍，季照溪在公司里的左膀右臂，往常自己也跟她打过不少照面。
　　“周总助，我来找季总的。”路昭扬起笑脸。
　　周珈妍看了眼她手里提着的袋子，沉默一秒，“你先进季总办公室等着吧，她待会儿散会就回去了。”
　　“好的。”路昭比了个OK的手势，很识趣的没有再打扰她，看她手里还捧着个文件就知道她还有事情要忙。
　　来到季照溪的办公室，偌大的办公室装修风格简约时尚，处处透露着精细。她也没敢多看，将袋子放在一旁的茶几上，就乖乖的坐在沙发上等季照溪回来了。
　　不过她也很犯愁，诚然像小米说的那样，季照溪如今正式接手季氏集团，那她的形象就代表着季氏的形象，她如果有什么问题的话，连带着季氏也要遭殃。
　　这种情况，她还可能会跟自己一起上综艺吗？
　　如果季照溪不去的话，那个恋综节目还会邀请自己吗？
　　咔哒——
　　路昭立马回神，抬头望去，哪怕已经见过这么多次了，但路昭依旧会为季照溪愣神。
　　身形高挑纤瘦，清冷精致的五官无一处不完美，微微卷的黑色长发在后边随意扎了条马尾搭在身后，鼻梁上架着一副银丝边眼镜，眸光淡淡瞟过来的时候越发显得清冷禁欲，那皮肤也白到像是要发光，整个人气场强到别人都不敢多看两眼的地步。
　　路昭之所以敢这样盯着她看，还多亏了这几年跟在她身后尽心尽力的充当追求者练出来的。
　　“你怎么来了？”季照溪的声线很特别，清凌凌的却又不会让你觉得特别冷，似乎还带着一丝漫不经心的慵懒。
　　总之路昭每次听到季照溪的声音，她都觉得是一种享受，简直是声控党的顶级听觉盛宴。
　　“咳，给，给你送午饭过来了，这是我亲手做的。”路昭回过神来，目光也不再那么直勾勾的盯着她，连忙起身打开袋子拿出里边的保温盒。
　　季照溪瞥了眼，往洗手间的方向走去，等她洗完手出来的时候，路昭已经将饭菜都摆放好了。
　　季照溪在路昭对面坐下，垂眸看着她做的饭菜，素炒西兰花，清蒸鲈鱼，西芹炒肉，再加上一个苦瓜排骨汤，其他的还是她的口味，就是这个苦瓜嘛……
　　看着季照溪目光一直落在那道苦瓜排骨汤上，路昭连忙给她盛了一碗汤，“现在天气燥热容易上火，喝点这个汤降降火。”
　　九月正是太阳最烈的时候，因为热，导致人的食欲都快没了，喝点苦瓜汤正好也可以败败火开点胃。
　　季照溪嗅觉灵敏，早就已经闻出了这汤里的苦味，可是见路昭都递到她面前了，她还是接过来慢慢喝了起来。
　　“说吧，你这次过来到底是有什么事。”季照溪声音有些淡的说，现在两人都还在热搜上挂着呢，如果路昭不是真的有什么事的话，也不会在这个时候来找她。
　　路昭脸色顿时尴尬了起来，正了正身形，清咳一声，表情很是正直的说：“这不是连累你上了热搜，现在来给你送点关怀嘛！”
　　季照溪抬眸淡扫她一眼，随后垂眸喝了口汤之后才像是叹了口气的模样说：“路昭啊，你知不知道你说谎的时候有个特点。”
　　路昭：“？？？”
　　“什，什么？”
　　路昭面色有些僵硬，自己说谎还有特点？自己怎么不知道。
　　季照溪瞥了眼路昭的肩，“你放松点，你没发现你一说谎，肩背就会挺的很直吗？”
　　路昭：“……”
　　她要是发现了，就不会这么干了。
　　“所以说吧，你过来的真实目的。”季照溪夹了块西兰花放进嘴里，目光看向路昭。
　　“咳，季总啊，你这样看我，让我压力很大的。”路昭面色有些尴尬，每次自己来追求季照溪的时候，都需要做一番心理准备。
　　“哦。”季照溪又将目光收回。
　　没有了那道淡淡的却压迫感十足的目光后，路昭才总算是松了口气，迂回道：“听小米说你刚刚在跟董事开会，他们对你上热搜的事情怎么看？”
　　季照溪又喝了口汤，微微眯眼显得有些慵懒。
　　“毕竟是老人家了，有些东西接受的不是很快。”
　　懂了，还是被说了呗。
　　路昭面色尴尬，“对不起啊，我也不知道怎么就上热搜了。”
　　按理来说自己这样的娱乐圈小透明，能有几个狗仔稀罕蹲自己？
　　“不怪你，你也是被我连累的。”季照溪摘下眼镜揉了揉眼睛，声音有些淡的说：“那些狗仔估计是想要拍我，结果把你也拍进去了。”
　　听她这样说，路昭了然了，毕竟季照溪是刚刚接手季氏集团的人，正是处在风口浪尖的时候，自然有不少人盯着她。
　　“咳，如果邀请你上恋综节目的话，公司里会同意吗？”路昭眨眨眼，这动作用她那多情眸做出来，无辜的感觉没有，倒像是在放电。
　　季照溪：“……恋综？”
　　“和谁？”
　　“我。”路昭朝她抛了个媚眼。
　　“哦。”
　　季照溪脸色缓和了许多，慢条斯理的说：“原则上来说是不会同意的。”
　　路昭眨眨眼，原则上不会同意，但也是可以有例外的意思？而且看季照溪，好像一点都不在意这个原则？
　　这么一想，路昭来劲了。
　　起身往季照溪那边走去，拿公筷给她夹了筷鱼肚子到她碗里，笑眯眯的问：“那怎么样可以让你答应跟我一起参加综艺呢？”
　　季照溪看了眼碗里的鱼肚子，又瞥了眼路昭那一脸殷勤的模样，沉吟片刻，说：“参加这个综艺，至少要给我看到点什么价值吧？”
　　“如果不能给集团带来利益，那至少给作为当事人的我，带来点情绪价值也是好的。”
　　“可我目前没发现有什么情绪价值啊。”
　　路昭一听这话就知道是什么意思了，要她提供情绪价值，这不就跟她花钱雇自己充当她的追求者一样吗！
　　不就是求她吗？自己熟！
　　像李姐说的，多舔舔就好了！
　　作者有话说：
　　昭昭：这业务我熟！
　　--------------------
　　


第3章 、003
　　“不过季总，只要给你带来了足够的利益或者情绪价值，你就可以参加了？”
　　“那群董事不找你麻烦啊？”
　　路昭有些不放心，要是这个行为真的给季照溪带来什么不好的影响的话，倒不如不参加，毕竟季照溪虽然看着挺冷淡的，但是人还是不错的。
　　季照溪沉默，然后用一种极度困惑的语气问：“在你心目中，我是不是没有实权啊？”
　　路昭被她这话一噎，看着她那有些费解的表情，声音有些弱的说：“你毕竟刚接手集团，应该还是有很多事情要听听集团老人的意见。”
　　季照溪：“……按理来说，是这么个道理。”
　　路昭松口气，就说嘛，难不成自己的担心还是错的了？
　　季照溪：“可是我现在在集团，拥有绝对的话语权。”
　　“你知道绝对话语权是什么意思吗？”季照溪目光看向路昭，难得的朝她勾唇笑笑，可是这个笑不仅没让人感觉到暖，反而越发的阴冷起来。
　　“意思就是，只要我没有做出损害集团重大利益的事，那么就是我说了算。”
　　“至于你说的集团老人，我给他们面子，他们就是集团里有头有脸的人物，我不给，呵……”
　　路昭浑身一寒，这样的季照溪她以前还从来都没有见过，此时乍然看到她这一面，只觉得遍体生寒。
　　路昭本能感到害怕。
　　“嗯？”季照溪朝她眯了眯眼，语气意味不明，“你这是害怕了吗？”
　　路昭脸色一僵，对上季照溪的目光，缓缓地摇了摇头。
　　那目光明明很平静，平静到路昭觉得那是一潭令人绝望的死水，可同时，却又让她觉得那死水里蛰伏着一条阴毒的蛇，稍不留神就能扑上来咬住咽喉。
　　路昭胆大，但同时也惜命，非常识趣的没有再继续刚刚的话题，同时在心里把刚刚季照溪的话全部嚼碎了吞进肚里，一个字都不会吐得出来。
　　“吃这个鱼，你尝尝，我特别处理过的，你看还腥吗？”路昭像是没事人一样的继续给她夹了筷鱼肉放到她碗里。
　　季照溪嗅觉灵敏，那是一点腥都受不了，以前路昭跟她一起出去吃过饭，有次点了一道黑鱼汤，当时季照溪那脸就拉了下来。
　　而也就是那次，路昭知道季照溪不喜欢腥的东西。
　　季照溪夹起碗里的鱼肉，“先前你夹的我已经尝过了，不腥，很好吃。”
　　路昭展颜笑开，美艳的脸上有些小得意，得亏没尾巴，不然尾巴都要翘到天上去了。
　　“那是，我这厨艺可是跟我妈学的，而且她做得比我好吃多了。”
　　看着路昭笑得这样开心的模样，季照溪垂了垂眸，声音有些平淡的问：“是吗？不知道我有没有荣幸可以吃到你妈妈做的饭菜？”
　　“呃……”
　　路昭顿时卡壳了，看着季照溪那平淡的脸色，好像就是随口一说，说完过不了多久估计就连她自己都忘记了。
　　“算，算了吧，我怕我妈撞破我当舔狗的事。”路昭下意识的正了正身形。
　　季照溪瞥她，“你舔狗的事不就在热搜上挂着吗？还需要撞破？”
　　路昭：“……”
　　有些时候，说话做事，倒也没必要那么敞亮，说话留三分，幸福你我她。
　　“我妈年纪比较大了，玩不来手机，所以不会上网，她也看不到。”路昭很认真的说。
　　“哦。”季照溪收回目光吃着自己的饭菜。
　　也不知道是不是路昭幻听了，她怎么觉得刚刚好像听到了一声轻嗤？可是再看季照溪的脸色，又不像那么一回事。
　　所以真是自己幻听了？
　　路昭满脑袋疑惑地坐回自己的位置上，吃饭的时候还是忍不住将狐疑的目光看向季照溪，可她脸色自始至终都平淡得很，一点异常都没有。
　　路昭：“……”
　　行吧，可能是自己心理作用。
　　吃完饭，路昭将东西都收拾好，垃圾也扎好口放在一旁等着待会儿出去的时候顺道扔了。
　　“你还不走吗？”季照溪漫不经心地瞟了她一眼。
　　路昭脸上扬起一抹灿烂的笑容，有些狗腿的凑到季照溪身边，拿出手机调出账单，双手捧着手机递到季照溪面前。
　　“今天不是一号了吗？这是上个月因为当您舔狗，啊不，追求者产生的花销，您过目一下，如果没有什么问题的话，就麻烦您报销一下了。”
　　原以为她还有什么话要说的季照溪：“……”
　　算了，这些话也算话。
　　从她手上将手机拿过来，看着手机屏幕上的裂纹，她眉心一跳，有些不能忍的说：“手机都这样了你都不愿换一个？”
　　这手机也不知道怎么摔的，屏幕上有好几道裂纹，看手机时有点影响，但也不是很大，只是季照溪有点轻微强迫症，有些看不过去。
　　“没必要啊，也不影响使用，没必要花那个钱。”路昭一脸无所谓的说道。
　　不换手机，光是换个手机屏幕就要大几百了，这用了有些年头的手机，倒也不值得她再花这么些钱来修复。
　　季照溪：“……”
　　深吸一口气，忍着想要亲手试图修复手机屏幕的冲动，开始查看起路昭的记录。
　　果然，路昭是一点都没让她失望，就连为她做的饭菜用到的一葱一姜都详细的记录在内，然后就是她为了做这顿饭所花费的时间，按照市场上小时工的费用计算好了。
　　接下来的她也懒得细看了，直接翻到最底下，看到了那个汇总合计后，就拿出手机当场给路昭转账，同时包括每月五万元的追求者雇佣费。
　　钱刚转出去，路昭的手机就响起了一道金钱进账的声音，路昭眉眼一弯，觉得这声音悦耳极了。
　　将手机拿回来，路昭脸上的笑容越发灿烂，谄媚道：“季总，今晚还想要吃我做的饭菜吗？”
　　季照溪：“……不用了，好好歇一下。”
　　路昭脸上肉眼可见的有些许的失落，不过她很快又重振旗鼓说：“季总叫我歇一下，我就知道季总心里是有我的，要不然也不会这么关心我！”
　　季照溪：“……”
　　“季总不说话，我知道你天性害羞不好意思承认，不过没关系，我知道你的心意就好。”路昭一脸我懂你的模样说。
　　季照溪的表情开始变得有些一言难尽起来。
　　“我算是明白为什么好好的一个追求者，却会被网友们叫成舔狗了。”
　　“啊？为什么？”路昭眨眨眼，一脸真诚的问道。
　　季照溪：“……滚。”
　　“好勒！我知道季总工作忙了一上午要休息了，我就不在这继续打扰了，我明天再过来找你哦～”
　　路昭麻溜的将自己先前收拾好的东西拎起来，然后提着垃圾出门了。
　　关门声传来后，季照溪的表情才开始有些龟裂，忍不住扶额叹息，又是好笑又是好气。
　　而另一边的路昭出门后随手将垃圾扔进了垃圾桶里，提着自己装保温盒的袋子回到了出租屋，反正距离综艺开播还有好一段时间，她倒也没必要现在就一直贴在季照溪身边求她。
　　现在最重要的，是过两天的试镜，自己一定要将角色拿到手！
　　女二女三，自己以前还从来都没有接触过，自己这次必须要抓好机会。
　　将那些碗筷都洗干净后，路昭就继续开始认真的研读剧本，看完剧本又补充了一下自己的人物小传，然后就开始对着镜子演了起来。
　　不过在她沉浸在自己表演当中的时候并不知道，网上那原本关于她舔狗的热度就没有散，她之前去给季照溪送饭的行为又给拍了！更是为这舔狗的火上泼了一桶热油，热度越发的高了。
　　——哈哈哈这姐真够厉害的，不愧是能够当舔狗的女人，舔狗是什么？舔狗就是无惧风雨，管外界说什么呢，该舔照样舔。
　　——我要有这姐的精神，当年也不会追不到女神了！
　　——楼上，这姐也没追到人季总啊？你怎么就能肯定你会追到？
　　——楼上戾气不要那么重，现在事情已成定局，他也就是因为当初错过而现在打打嘴炮。
　　——我……我怎么就戾气重了，我就是反问了一下啊，算了算了，可能是我的语气让人有误解吧，对不起对不起。
　　——你们别歪楼了，难道你们不觉得这位姐的毅力超乎寻常吗？舔这么久都不放弃。
　　——我感觉我有毛病，她这么舔，可是我却突然觉得她好漂亮，怎么办，我变成舔中舔了？
　　话题愈演愈烈，路昭的微博粉丝数量节节攀升，原本以前的评论区满满的都是你演小三这么会，自己现实里不会就是小三之类的恶评，可是等这些人一来，这些恶评完全连影子都看不见了。
　　满满当当充斥的都是各种舔狗语录，俨然在开汪汪大会的节奏。
　　而路昭，就是这个汪汪大会的头目汪。
　　而接下来发生的事，又将这件事推向了一个高潮。
　　刚刚摘得影后桂冠，此时风头一时无两的影后徐渺渺关注了路昭的微博，同时在评论区发了一句：
　　姐，我以后跟着你混了！我喜欢的人她不理我，你回下我私信，给我支支招！
　　作者有话说：
　　徐影后：终于找到组织了！！


第4章 、004
　　这条评论一出，网友们瞬间炸开锅了，毕竟徐渺渺年仅24岁就已经摘得影后桂冠，与此同时她在业内的风评很好，也没有过什么绯闻，结果现在就放下这么一个炸.弹？！
　　徐渺渺有喜欢的人了？！
　　这个喜欢的人还不理她！
　　这些好了，直接群情激愤，徐渺渺人品好演技好长相好，这样的三好人员竟然不理她？这眼睛是有多瞎！
　　粉丝网友们也不在意徐渺渺有喜欢的人了，现在就想将这个人揪出来，问问ta，徐渺渺到底是哪里不好，ta为什么不喜欢徐渺渺！
　　“你，你看看你干了什么！我的小祖宗哎，你还要不要待这个圈子里了！”徐渺渺的经纪人赵姐一脸的着急上火，尤其是在看到徐渺渺毫不在意的继续刷手机时，觉得自己的牙开始疼了起来。
　　“这不是没事吗？”徐渺渺放下手机起身将双手搭在赵姐身上让她坐下来，同时给她倒了一杯茶，很是无所谓的说：“而且我是演员，又不是靠粉丝吃饭的，怎么就不能有喜欢的人了。”
　　说到喜欢的人，她很是惆怅的叹了口气，回到自己刚刚躺的位置继续躺下去，拿出手机点开路昭的私信，又是重重叹了口气。
　　“你说路昭她在干嘛，怎么还没有回我私信？她不回我我就只能给她发一条信息。”
　　赵姐一听她这样说，刚刚喝下去的那口茶差点喷她脸上，她瞪大眼，极其的费解。
　　“不是，我就想不明白了，你为什么就找上路昭来给你支招？你没看到她自己的事都没成吗？”
　　赵姐越说脸色越复杂，不知道为什么，看着徐渺渺这个情况，她总能联想到倒数第二给倒数第一讲题的场面。
　　一个敢讲，一个敢听。
　　“那不一样，她舔的是季照溪，季照溪哪是那么容易被舔到的。”徐渺渺神神秘秘的看了眼四周，然后凑到赵姐身边压低了嗓音说：“季照溪，这里有问题！”
　　说话的同时，她的食指指尖还戳了戳自己的心口。
　　赵姐：“……”
　　她瞪大眼看向徐渺渺，声音也低了不少，“你怎么知道的？”
　　徐渺渺给她抛了一个得意的眼神，躺回去慢悠悠的说：“我自然有我的消息渠道。”
　　赵姐：“……你知道就行了，以后别出去乱说。”
　　徐渺渺递给了她一个我傻吗的眼神，她现在就在季氏娱乐，这可是季照溪家的产业！
　　“不过你喜欢的人是谁？”赵姐忍不住开口问道，自己待徐渺渺身边的时间也算多，她怎么没发现跟谁有什么苗头呢！
　　一说到喜欢的人，徐渺渺脸红红，很是娇羞的扭了下，嗔声道：“矮油，现在我们八字还没有一撇你就让我说出她的名字，这多让人不好意思。”
　　赵姐突然觉得自己的胃抽搐了一下，想吐。
　　然而刚刚说完不好意思那句话，徐渺渺就窜到赵姐身边，拿出手机喜气洋洋的给她看什么东西，嘴里一直嘚吧嘚吧个不停。
　　而此时另一边的路昭结束了一段练习，停下来喝了口水，喝水的间隙她也忍不住回想刚刚的表演，眉头皱了起来。
　　她总觉得刚刚那表演里还差点东西，导致演出来差了点味道。
　　叹了口气，没有逼着自己现在就非要弄出个所以然来，她将手机拿过来，就看到了许多的未接来电。
　　路昭眉头皱了皱，看着其中一个号码，还是将电话回拨了过去。
　　电话那边很快就接通了，同时传来很是嘈杂的声音，各种吆喝叫卖声，不过很快这个声音就小了许多，很显然是接电话的人走到了一个较为安静一点的地方。
　　“路昭你怎么才接电话！你知不知道我给你打了多少通电话！”
　　带着火气的男声透过手机话筒传来，路昭将手机拿远了一点，免得被他震聋耳朵。
　　“之前手机开着静音，没听到。”路昭语气有些淡的说，目光虚虚的看着前方。
　　那边的人也没有再纠缠着这件事，而是带着质问的语气问：“网上那些消息都是怎么回事？你到底有没有点自尊！我们老路家的脸都被你丢干净了！”
　　路昭眸光冷了一瞬，“你打电话就是为了说这个的吗？”
　　“这个问题难道还不重要吗！你到底还有没有一点自尊自爱了！”
　　“大伯。”路昭突然喊了一声，“在以前我们跪下来求你的时候，我就已经没有自尊了。”
　　说完将电话挂断，路昭唇角勾起一抹带着点讥讽的笑意，将所有关于大伯发来的信息清除，然后就看到李姐发给她的信息。
　　李姐：徐渺渺关注了你的微博，还喊话你回复一下她的私信，你看到信息赶紧上去回复一下。
　　李姐：徐渺渺资源不错，如果你能跟她搭上成为朋友的话，让她提携你一下都比现在过得好。
　　路昭看到最后那句话的时候下意识的皱了皱眉，这话太过于功利，可她也能够理解李姐的出发点是为了她好。
　　要不是她不知道自己的微博账号密码，她估计都要亲自上手去聊了。
　　回了一条信息后路昭登上微博，登上去的时候还卡顿了好一会儿，就在路昭担心自己手机真的要报废的时候，手机总算是恢复了顺畅。
　　消息那里显示一大堆红点，路昭直接忽略不管，找到徐渺渺的主页点进私信，就看到了她发过来的消息。
　　徐渺渺：这是我的联系方式，131xxxx8821，拜托你一定要添加！我的性.福就靠你了！
　　路昭看到这条私信的时候微微瞪大眼，有点不敢相信的眨了眨眼，再仔细一看，打的是性.福……
　　这位影后确定自己没有打错字？
　　她这猴急的模样，跟她在荧幕前的清纯小白花形象真的很不相符啊……
　　路昭回了她一个OK，然后复制她的联系方式点开微信搜索添加。
　　搜出来的个人名片，路昭再一次的沉默了。
　　这徐渺渺可真是个狠人，头像用的是她自己的自拍照片，底下配字：宝，我这个拍照角度好看吗？不好看我再换。
　　路昭一时间有点弄不清，自己跟徐渺渺到底谁是舔狗了。
　　发送好友申请，那边很快就通过了，与此同时对话框里弹出来一条消息，路昭一看。
　　“……”
　　这个徐渺渺发的表情包，竟然是自己的舔狗表情包！
　　这路昭就不能忍了，怎么还当着正主的面用呢！当下去找了徐渺渺的鬼畜照片，然后制作成舔狗表情发送过去！
　　那边很快回复了一个大拇指。
　　徐渺渺：还有什么表情包以后记得发我，咱们互通有无。
　　路昭：……
　　这徐渺渺的人设崩了啊！
　　路昭：反差太大，你让我冷静冷静。
　　徐渺渺：【白眼.jpg】
　　徐渺渺：有什么需要冷静的，荧幕上那都是公司包装出来的人设，你现在这舔狗就挂在热搜上，相信我，你以后的人设估计就是舔狗人设了！
　　路昭：……
　　徐渺渺：不满意啊？那我说好听点，痴情冤种人设！
　　路昭：谢谢，也没有好到哪里去。
　　徐渺渺：算了，不聊这个了，说正事，你是怎么能够凑到季照溪身边舔的？能做到你这个程度，已经很了不起了！
　　要知道季照溪身边还从来没见过那些对她明目张胆有心思的人能靠她这么近的！
　　路昭沉默了，总不可能直接告诉她自己是季照溪花钱雇来的吧？这么说会不会太丢季照溪的面子了？
　　路昭：就，就硬舔……
　　手机那头的徐渺渺明显激动了很多，信息一条接一条的发过来，同时还发了好几张她的聊天记录截屏，都不用点开看，就能够看清一堆绿色的对话框，根本没有对方回复的白色框……
　　徐渺渺：你帮我看看，明明我已经在很努力的主动联系她了，可是她为什么就不理我呢？
　　路昭点开她的其中一张聊天截图，发现她给对方备注的还是：超想抱着狂啾咪的小可爱！
　　路昭：“……”
　　不矜持，一点也不矜持，太不矜持了！
　　调整好情绪，她仔细看了下徐渺渺发的信息，越看脸色越黑。
　　概括一下基本就是：
　　在吗。
　　吃饭了吗。
　　我现在去洗澡了，等我洗完回来找你聊哦。
　　然而对面自始至终都没有回复过她，她这些话语倒像是在自言自语的唱独角戏。
　　路昭：姐妹，你这不行啊，你这话题找的，我看了都不想回你。
　　徐渺渺：【惊恐.jpg】
　　徐渺渺：那我要怎么做！
　　路昭：这样，你来个欲擒故纵，现在给她发个消息，说你追着她追了这么久，你累了，但是因为真切的喜欢过她，你想要认认真真的跟她做个告别，把她约出来见一面！
　　徐渺渺：【恍然大悟.jpg】
　　徐渺渺：可是约出来之后呢？我总不能真跟她告别吧，不行的，我舍不得的。
　　路昭：约出来之后你就跟她哭诉，说你怎么怎么喜欢她，激起她的愧疚之心，然后你就反问她：我还是放不下你怎么办？
　　徐渺渺：姐妹！你真厉害！
　　路昭：谦虚谦虚。
　　徐渺渺立马按照路昭的说法给她的小可爱发了一条信息。
　　叮咚——
　　对话被打断，周珈妍淡定地推了推自己的眼镜，跟季照溪说了句稍等，点开手机一看。
　　神色不变，将手机递到季照溪面前。
　　“这应该就是路小姐教的，看着还是有点段位。”
　　季照溪看着周珈妍手机里的那条信息，眯了眯眼。
　　教人追别人怎么这么会说？
　　给自己发消息的时候，为什么大多都是：
　　睡了吗？
　　作者有话说：
　　睡了吗？
　　吃饭了吗？
　　没有我的日子冷不冷呀？
　　我没有你心都漏了一个大洞(T ^ T)


第5章 、005
　　偌大的办公室一时显得有些安静，季照溪淡着脸色收回目光，问周珈妍。
　　“你打算怎么回？去见面吗？”
　　周珈妍将手机收回，沉默了片刻，最终还是没有说话。
　　“都是一起长大的，难道你还能躲她一辈子？”季照溪随意地翻了本文件看了起来。
　　“我不适合她，我们也不可以。”周珈妍最终开口。
　　季照溪抬眸定定的看向她，看了许久，最后收回目光。
　　“曾经你宠她，舍不得她有一点伤心难过，如今倒能狠得下心来亲自伤害她。”
　　说着说着，季照溪自己都忍不住勾唇笑笑，“要不说我们能成为朋友呢。”
　　周珈妍没有在意她的话，推了推鼻梁上的眼镜说：“继续吧，接下来你想要怎么做？”
　　季照溪眸光闪了闪。
　　----
　　徐渺渺等了好一段时间都没有等到回复，立马风风火火的给路昭发去信息。
　　徐渺渺：她不回我啊！
　　路昭看到她这个回复嘶了一声，感觉有点棘手了，对面那人挺无动于衷啊！
　　路昭：姐妹，你喜欢她，她喜欢你吗？
　　路昭发现这位姐可比自己生猛多了，自己好在还是季照溪花钱雇的她才去当的舔狗，但徐渺渺这操作，太像货真价实的舔狗了！
　　徐渺渺：她当然是喜欢我的！
　　徐渺渺：从小她对我就特别好！特别宠我，我哭她都会很难受的那种！
　　这路昭就有点看不懂了，照徐渺渺这么说对方挺在意她的，可是为什么态度会这么冷淡呢？
　　路昭：你既然都说她喜欢你，可是你们为什么没有在一起？
　　徐渺渺：因为她是胆小鬼啊！
　　路昭：？？？
　　现在同性婚姻合法化，大众对同性恋人接受度也很高，按理来说应该没有这方面的担忧吧？
　　路昭诚恳发问：她为什么胆小？
　　徐渺渺：她是我养姐啊！
　　路昭：……
　　一瞬间，她冷汗都快下来了，特别想穿回之前，将那个教徐渺渺约人的自己打死，好在对方没有回复，要不然自己岂不是变成教唆乱.伦的了？！
　　路昭：姐妹，你这不行啊，咱们是社会主义接班人，不能干这种乱.伦的事啊，虽说你们没有血缘关系，但她跟你一个户口本啊！
　　路昭几乎可以算是苦口婆心的在劝了，她喜欢自己养姐的事情要是被爆出去了，那徐渺渺还能不能在这个圈子里混都是一回事。
　　想到这里，她连忙将两人的聊天记录都删了，也叮嘱徐渺渺删了，她虽然不会爆出去，但就怕万一哪天掉手机，记录被爆出去就完了。
　　在路昭的三申五令之下，徐渺渺还是按照她说的将聊天记录删了，然后回复。
　　徐渺渺：她跟我也不在一个户口本上啊？我们从来就没有在一个户口本过，她只是养在我家。
　　看到这段话，路昭松了一口气，只是还是觉得有点儿怪异。
　　路昭：虽然现在法律意义上你们没有半点关系，但是她既然不答应你，肯定是还有别的什么顾虑的。
　　路昭：要不，你别看她了？看看其他的花花草草，外面那么大一片森林等着你呢！
　　徐渺渺：不！我就要看她！她好看！
　　徐渺渺：你还说我，那你怎么不放弃季照溪，看看外边的森林？我看你长得也不赖。
　　路昭：“……”
　　我真是谢谢你的夸奖了，可是不能放弃啊！毕竟自己也不是真喜欢季照溪。
　　路昭：姐妹，你想要她理你，跟你在一起，你首先得要知道她的顾虑，然后你把这些顾虑打消，她自然而然的不就是你的囊中之物了吗？
　　徐渺渺：【摸下巴.jpg】
　　徐渺渺：你说的也有道理，我先去忙了，等我给你带好消息！
　　说完这句话她人就消失不见了。
　　路昭轻轻叹了口气。
　　“愚昧的人类啊。”
　　路昭感慨，怎么总有这么多傻子陷入爱情的泥沼中，自己一个人，好好搞事业不好吗？
　　放下手机的时候看到时间已经是下午六点了，她起身给自己简单的做了碗面当做晚餐吃了，然后又拿起自己的剧本开始琢磨。
　　刚刚竟然忘记了，有徐渺渺这么一个影后在，刚刚就应该请教她一下，说不定自己先前困扰的问题就解决了。只可惜自己现在再想去找她，估计她也没空搭理自己了。
　　一遍遍的练习下，路昭看出点问题了，自己演那个为男主痴为男主狂的女二时，总觉得缺了点劲，那种为爱到疯狂的劲。
　　路昭：“……”
　　真不好意思，她以前从来没演过这种正儿八经的感情戏，毕竟小三不需要那么强烈的爱恨……
　　而且导演也不会那么着重的拍小三的感情戏……
　　路昭开始犯愁了，她也没谈过对象，也没有体验过那种疯狂的爱恨纠葛，这要怎么演。
　　路昭心里有些苦，自己好不容易火一把，难道自己竟然因为演技而拖后腿吗！
　　她不甘心啊！
　　这么多年，她每一个角色都付出了很多，她一直自认自己演技还不错，很多跟她合作过的导演还夸她灵气足，怎么就败在这感情戏上！
　　这没道理，也不应该的事！
　　她翻出那些前辈们演的电影，打算仔细观摩学习下。
　　她就不信了，她路昭还能败在这小小的感情戏上了？
　　两部电影看下来，若有所思，好像有点感悟，但又不是那么清晰，导致不上不下的吊得有点难受。
　　叮咚——
　　路昭的手机响了。
　　路昭拿起来一看，季照溪发给自己的信息。
　　季照溪：尚源酒店401号。
　　路昭眼睛登时亮了起来。
　　来大单了啊！
　　要知道这种晚上去照顾人的活，一次就能拿不少报酬！
　　路昭也没有废话，回了一个OK的表情后连忙将自己简单的收拾了下，出门下楼打车往季照溪说的那个地址赶去。
　　季照溪说的尚源酒店距离自己不算远，打车过去也就半小时左右，等她到的时候，季照溪的酒局已经散场了，徒留下一桌的残羹冷炙，在这个包房里的人身上的酒气就没有淡的。
　　“路小姐，季总就交给你了，我们还有点事需要回公司处理一下。”周珈妍推了推眼镜，声音很平静的说道。
　　路昭都没有看她，此时目光完全落在了季照溪身上，口中无意识的回答着周珈妍的话。
　　此时的季照溪或许是因为喝多了的缘故，整个人就静静的坐在座位上，头顶的灯光打下来落在她身上，越发显得她这个人白到一种反光的地步。
　　静静的，也不闹腾，要不是这些年来路昭见识过她喝醉的模样，不知情的人看到她现在这样，一定不会以为她喝醉了。
　　季照溪这个人就是这样，哪怕是喝醉了，也还是那么会装。
　　周珈妍给其他人递了个眼神，其他人很懂的跟着周珈妍离开包房，然后包间里就只剩下路昭她们两个。
　　路昭靠近季照溪，可以清楚的看见她长睫打下的淡淡阴影，她闭目养神像是什么都没察觉一样。
　　路昭突然有些紧张起来了，站在季照溪身边弯腰看她，声音不自觉的放柔了一点。
　　“季总？还清醒吗？清醒的话跟我回去吧？”
　　然而她说完这句话，季照溪就连眼皮都没有皱一下。
　　路昭：“……”看来是喝的有点多了。
　　“季总，我给你倒杯水？”
　　没有回应，路昭看了眼桌上，最终出门找服务员要了的个新的杯子，然后装了杯温水递到季照溪面前。
　　然而季照溪依旧没有反应，没办法，路昭只能亲自上手喂了。
　　将杯子抵在季照溪的唇上，路昭意识到这好像是第一次仔细看季照溪的唇，薄唇红润，哪怕不用涂口红，看着也是不点自红，尤其是现在喝水被滋润了一点之后，更是显得水润得很。
　　这唇是真好看啊！
　　路昭忍不住在心里感慨，认识季照溪三年了，除了觉得她性子冷淡了一点之外，还真没觉得她哪里不好过，就连这长相都出挑到路昭觉得她混迹娱乐圈都是绰绰有余的地步。
　　季照溪虽然不动不说话，但喂到她嘴边的水她还是乖乖喝了的，喝完之后，也没有什么动静。
　　路昭：“……”这人今天到底是喝了多少啊！
　　“季总？清醒一点没有，清醒一点了我们就回家吧？”路昭小心翼翼的开口。
　　“季总，季总？”路昭反复的叫道。
　　终于，季照溪有反应了，只见她皱了皱脸，缓缓的睁开了眸子。
　　看到她这动作，路昭顿时欣慰的笑了起来，还能知道理人，待会儿应该可以很顺利的回家。
　　然而很快，路昭的笑容就僵在了脸上，只听见季照溪说：
　　“你会背唐诗三百首吗？”
　　路昭：“……？”
　　纳尼？唐诗三百首？
　　路昭看着季照溪那一脸认真的模样，沉默了两秒，如实说：“我不会，我最好的脑子在我高中毕业就没了，现在的脑子不行。”
　　季照溪的那张脸上好似有了些嫌弃。
　　“唐诗三百首你都不会背，我为什么要跟你走？”
　　作者有话说：
　　季总嫌弃：唐诗三百首都不会，凭什么让我跟你走？


第6章 、006
　　听了季照溪的话，路昭沉默了。
　　跟不跟我走，关唐诗三百首有什么关系！唐诗三百首又不是我的身份证号，会了这个就能让你安心跟我走！
　　而且这嫌弃的语气，不禁让路昭开始反思起来，不会背唐诗三百首是不是真的是一件很丢人的事。
　　“我现在真的背不出唐诗三百首。”路昭非常诚恳的说。
　　季照溪沉默了，似乎是在想对方背不出来，自己应该要怎么做，能不能跟人家走。
　　“那，那你有糖吗？要棒棒糖。”季照溪说。
　　路昭：“……？”
　　她微微瞪大眼，看着季照溪那一脸平静的模样，她是怎么用这么平静的模样说出跟她风格这么不相符的糖来的？
　　还点名是要棒棒糖……
　　“……我可以有，你等我下。”
　　路昭出门找到服务员，问酒店有没有棒棒糖，好在得到的回复是有的，在收银台那里，往常有客人带着小孩的话，就会拿棒棒糖哄那些比较吵闹的。
　　路昭感谢过后，去买了一个棒棒糖，等她回到包房里，季照溪还保持着刚刚的那个姿势，就这么静静看着自己。
　　路昭将糖递到她面前，“喏，棒棒糖。”
　　季照溪垂眸静静的看着棒棒糖，一动不动。
　　路昭：“……不要？”
　　“要橙子口味的。”季照溪声音有些低，有些轻，要不是路昭注意力一直在她身上，可能都没听清她这句话。
　　路昭瞥了季照溪一眼，拿着棒棒糖起身离开。
　　看着人一言不发的走了，季照溪愣了下，旋即眼底浮现出些许的茫然跟不知所措，隐隐的，似乎还带着一点被抛弃的委屈。
　　而另一边的路昭则是出去给季照溪换了一个橙子口味的棒棒糖，等她重新回到包房的时候，就看到了季照溪那带着茫然的神色。
　　路昭心尖突然有些触动，这样的季照溪，她还从没有见过，感觉有点像是小奶猫，睁着双水润润的圆眸子，特别茫然无辜。
　　路昭清咳一声，心里默念几句不能撸不能撸，她又不是真猫，是真猫也是金主猫，更是撸不得。
　　“给，橙子口味的。”路昭将棒棒糖递到她面前。
　　季照溪抬头怔怔的看着路昭，也没有说话，也不知道她在想些什么。
　　路昭脑子里冒出一个大大的问号，看季照溪依旧没有动静的模样，沉默了一秒，这人不会是想要自己撕开包装喂到她嘴里吧。
　　路昭：“……”
　　这人今晚到底是喝了多少？以前怎么没见她喝多后这么事多呢？
　　无奈，路昭认命的撕开包装，然后将棒棒糖抵在季照溪的唇上，说：“来，张口。”
　　季照溪的唇动了动，然后路昭就看到她启唇将棒棒糖含了进去，接着就乖乖的坐在那里吃棒棒糖。
　　路昭的心再一次的猛烈跳动了一下，怎么办，好像更像是一只奶猫了！
　　路昭强压下自己想要上手撸的心思，朝着季照溪伸出一只手，手心朝上，“你现在吃了我的棒棒糖了，可以跟我走了吗？”
　　季照溪眼睛转动了下，看看路昭，又看看她伸出来的那只手，思索了一下，最终将自己的手搭在了路昭的手心中。
　　季照溪的手微微凉，路昭的体温偏高，这一相触，那种体感温度格外明显。
　　路昭瞄了季照溪一眼，没有什么反应。
　　只是季照溪现在这模样，哪还有一点季总的模样，含着根棒棒糖，右脸颊那鼓了起来，看起来白软软的，像是软糯的雪媚娘。
　　路昭觉得一定是自己太久没吃甜食了，现在看到这跟甜品有点儿相像的都想要上嘴去尝一下。
　　“咳，走吧，回家。”路昭掩饰性的咳了一声，然后就牵着季照溪往外走。
　　喝多后的季照溪很乖，基本不会闹腾，而且看她走路的模样，也绝对不会以为她喝多了，毕竟走太稳了！
　　只是临出门前，路昭有些迟疑了，她扭头看向身边的季照溪，她还一脸平静的吃着棒棒糖，这模样也不好被外边的人看到啊！
　　两人现在都还一直在热搜上挂着呢，指不定外边就有多少狗仔蹲守，季照溪这模样出去要是被拍到了，那网上不得再一次炸起来啊！
　　路昭想了想，最后朝着季照溪露出一个亲切的笑容，诱哄般的说：“季总，我们先把这个棒棒糖吐掉，等上车了，我再给你新的棒棒糖好不好？”
　　然而季照溪只是淡淡瞥了自己一眼，并没有理会自己说的话。
　　不知道为什么，她都这样了，路昭好像还在她眼中看到了对自己话的嗤之以鼻。
　　路昭：“……”
　　有点不好忽悠啊……
　　“你不同意的话，待会儿可就别怪我了！”路昭最后带着点儿威胁意味的说道。
　　季照溪含在右侧的棒棒糖换了个方向，跑到左侧去了。
　　路昭：“……”
　　很好。
　　路昭点点头，然后看着季照溪身上的西装外套，一把脱下来，将衣服往她头上一罩，搂着她的肩防止她挣脱。
　　“你跟着我走，不要把衣服拽下来了，不然你上热搜了可别怪我。”说着将自己头上的帽沿压低了许多。
　　骤然被黑暗笼罩的季照溪：“……”
　　路昭半搂半抱的带着季照溪出门，其他工作人员还不知道发生了什么，看到她们这架势还愣住了。
　　“帮我去把车开来。”路昭也没有废话，将季照溪的车钥匙递给服务员，然后就带着季照溪去等电梯。
　　服务员接过钥匙，有些呆愣的应了两声，反应过来后，连忙快步去安排了。
　　好在现在时间已经晚了，不是晚上用餐的高峰期，电梯里也没几个人，仅剩的那两个看到这架势，还默契的闭嘴离她俩远了点，站电梯角落去了。
　　路昭也觉得有点儿尴尬，电梯在一楼刚停稳开门，路昭就带着季照溪快步往外走，来到门口的时候泊车员已经将车开来了，路昭也没要人帮忙，小心的将季照溪扶上车坐好，这才把她脑袋上的衣服拿下来。
　　衣服刚拿下来，路昭就忍不住眉眼一弯，笑了起来。
　　惯常清冷精致的季照溪，因为先前那一番动作，尤其是衣服罩在头上，此时拿下来之后头发已经有些凌乱，失了一惯的精致，镜片下的眼睛也是闭着的。
　　明明还吃着糖，但路昭却觉得她此时像是在生闷气，连人都不想理了。
　　路昭双手合十朝她拜了拜，憋着笑意的说：“见谅见谅，你也不想自己吃糖的模样被拍到网上去被人笑吧？”
　　说完，小心的帮她将头发整理好，两人的距离靠的有些近，路昭还能闻到她身上那淡淡的橙子味道。
　　还有点甜。
　　帮季照溪将头发整理好，路昭又帮她系上安全带，这才关上车门绕过车头进了驾驶座。
　　路昭开车往季照溪家的方向开去，好歹也是当了她三年的“追求者”，自然知道她家在哪。
　　距离季氏大楼大约十分钟车程的紫荆花园，处在CBD中心的位置，那房价高到路昭看一眼都觉得可以把自己吓死。
　　进了小区路昭才算是稍稍放心一点，这小区里住的全是那CBD里的顶尖人才，那安保自然也是一等一的好，路昭也不用担心狗仔会跟着一起溜进来。
　　停车熄火，路昭转回头看向季照溪，已经没在她嘴里看到那棒棒糖的棍了，向下一看，被她捏在手里，有种想丢但又不知道丢哪的局促意味。
　　路昭憋笑，下车打开后座的门，扶着季照溪下车，虽然知道她挺稳，但还是有些不放心的扶着她。
　　两人等电梯的时候，路昭看到了季照溪将那根糖棍丢进了一旁的垃圾桶里，然后像是没事人一样的看着电梯屏幕上变换的楼层数字。
　　她这么平静，有些时候其实就连路昭都不确定这人这样算不算真的喝多了。
　　好不容易回到家中，路昭打开灯重重的松了口气，虽然说季照溪算是挺安分的，但是这么折腾一趟下来，也是挺累的。
　　路昭将季照溪放在沙发上，自己也跟着躺下来，喟叹地伸了个懒腰。
　　看着季照溪这房子，路昭感慨，什么时候她也能买得起这CBD区域里的大平层啊，从这看出去的景色，确实不赖的说。
　　路昭扭头看向季照溪，“可以自己洗漱的吧，去洗漱好然后睡觉吧。”
　　季照溪起身往浴室的方向走去。
　　路昭：“……”
　　对，就是这样，听得懂人话，还能做得出正确反应，谁能相信这是个醉鬼呢？
　　季照溪进去之后没多久，路昭突然反应过来，一个箭步冲向浴室，声音不自觉的大了许多。
　　“你等等！别脱衣服啊！你换洗衣物还没拿！”
　　嘭的一声轻响，原本正想敲门的路昭指节刚触到浴室门，浴室门就应声而开……
　　路昭目瞪口呆的看着里边的情景，下巴都掉了。
　　谁能知道季照溪洗澡没关好门啊！
　　作者有话说：
　　季总面无表情：棒棒糖，橙子味的，要吗？


第7章 、007
　　气氛，像死一样寂静。
　　路昭看着季照溪此时的模样，嘴巴有些合不上。
　　季照溪原本已经脱了的衣服又慢慢穿上，此刻没有一个人开口说话，一时间仿佛在出演一部默剧。
　　季照溪将衣服穿好，揉了揉眉心，声音有些淡，隐隐又夹杂着一点疲累。
　　“你还要在门口站多久？”说到这里，她停顿了一下，最终像是有些不忍直视那样，带点嫌弃的目光看向路昭。
　　“现在已经没有什么给你看的了，你可以把嘴合上了。”
　　经过刚刚那一番惊吓，季照溪清醒了许多，看路昭这副没出息的样子，心里有些复杂。
　　“呜呜呜，唔使我……”
　　然而路昭睁大眼，张着嘴，有些激动的比划起来，最后看季照溪眉头越皱越紧，急得跺了下脚，连忙拿出手机开始打字。
　　“我下巴脱臼了！”
　　看清路昭这句话，季照溪脸色一黑，一言难尽的看了路昭一眼，连忙从浴室里出来，仔细查看了一下路昭的情况，就去打电话了。
　　挂断电话，季照溪带着路昭去换鞋。
　　“你这个情况要去医院，我已经打电话叫人来开车了，我们现在先下去。”
　　她喝了酒，自然不能开车。
　　路昭也有些欲哭无泪，她也不知道自己怎么一个错愕，就把下巴弄脱臼了？自己也还年轻啊！再怎么骨质疏松也不会这么疏吧？
　　换好鞋跟着季照溪来到地下停车场，此时已经有一个人高马大的男人站在车旁，看到她们出现立马打开了后车门。
　　路昭见过他，季照溪的保镖。
　　妈的，今晚自己这模样太丢脸了！
　　上车后，路昭张着嘴含糊的说：“泥泥油咩有咳找！”
　　路昭心里着急，自己这模样要是被拍了，那真的是丢脸丢到大西洋了。
　　季照溪：“……”
　　她一言难尽的看着路昭，就在路昭以为她没听懂自己说什么，打算继续拿出手机打字的时候，季照溪身体突然前倾，爬到副驾驶座那打开了前面的储物盒，从里边拿了两个口罩出来。
　　“忍着点。”季照溪撕开包装，小心的帮路昭将口罩戴上。
　　路昭被戴上口罩后，才总算是觉得安心了不少。
　　“疼吗？”季照溪突然问她。
　　路昭眨眨眼，摇摇头，又点点头，伸出手用大拇指跟食指比了个一点点的手势。
　　季照溪叹了口气，一路上没有再说话。
　　两人来到医院，保镖去挂的号，好在大晚上病人也不算太多，很快就排到她们了。
　　季照溪带着她进去的，一进去就看到了一个大概将近三十岁，头发黑密的医生坐在里边，见到她们进来第一句话就是：“谁是病人？”
　　季照溪默默帮路昭将口罩取下来，将她推到医生面前。
　　“她。”
　　路昭：“……”怎么办，感觉有点丢人。
　　医生看到路昭那张脸，脸上冒出些疑惑的神情，“我怎么看你有点眼熟？我是不是在哪见过你。”
　　路昭：“……”更丢脸了！
　　好在季照溪及时出声解围，“医生，麻烦你先帮她看看下巴吧，她下巴脱臼了。”
　　听了季照溪的话，医生也没有再纠结什么眼不眼熟了，看了路昭一眼，很是平淡的说：“简单，掰回来就好了。”
　　？？？！
　　路昭眼睛瞬间瞪大，慌慌张张的拉过季照溪躲在她身后，嘴里呜呜咽咽的说着什么。
　　季照溪听清：“……”
　　她有些一言难尽的向医生转达：“你，你头发挺多的啊，有没有头发少点的。”
　　说完，季照溪都有些看不过眼了，白皙的脸上也有了淡淡的红绯，看起来有些难为情。
　　在季照溪身后的路昭连连点头，双手在自己下巴上示意了一下，表示掰关节这种事情，还是让老一点的医生来比较好！
　　医生很是淡定的看了她们一眼，随即低头用手将头发往上一撩，原本的刘海变成了背头，露出了那由于发际线后移而导致的铮亮脑门。
　　“现在放心了吗？”医生很是淡然的问道。
　　路昭：“……”
　　这下不仅是路昭沉默了，就连季照溪都被医生的这个行为弄沉默了。
　　沉默了两秒，她默默往一旁移了两步，露出了身后的路昭，同时对医生做了一个请的手势。
　　路昭也安静了，在医生走到自己身边的时候，还有点不忍心的帮医生将撩上去的头发弄下来，恢复成之前有刘海的模样。
　　医生：“……”
　　季照溪看到她这个动作，静静的没有说话，只是掩在口罩下的脸色更淡了三分。
　　只是下巴脱臼还算好处理，医生大致检查了一下之后，一只手固定她的后脑，一只手握住她的下颌，在路昭都还没反应过来的时候，只听见咔嚓一声，剧痛让她叫出了声。
　　痛过之后，就是一阵舒爽的感觉，路昭动了动自己的下巴，好了！
　　路昭眼睛登时亮了起来，欢喜的看向季照溪，“我下巴接上了！”
　　季照溪看着她眼眸亮晶晶的欢喜模样，淡淡的嗯了一声，随后看向医生说：“有空床位吗？有的话麻烦安排她住下院，明天做个全面体检，还有看看她下颌有没有什么问题，怎么会这么容易脱臼。”
　　难得的，季照溪对着外人一连串的说了这么多话。
　　然而路昭在听到她的话后：“……”
　　“也行，年纪轻轻的，可别养成习惯性脱臼。”医生很干脆的的说道，说完过后，他看着路昭的那张脸，脸上终于有了恍然大悟的神色。
　　“我知道为什么看你眼熟了，你不就是网上那舔狗吗！”说着，他又将目光看向季照溪，有些迟疑的说：“那你就是那个什么季总了吧。”
　　路昭：“……”你礼貌吗？
　　季照溪神色不变。
　　医生奇怪的看了她们两人一眼，看她们两人这相处也不像是路昭单方面舔狗的感觉啊？
　　没有再多想，让她们去办理住院手续去了，自己继续接诊下一位病人。
　　将一切安排好后，路昭住进了医院病房，只是她有一件事很担忧。
　　“季总，你说今晚这住院费，能报销不？”路昭小心的看向淡着脸色的季照溪。
　　季照溪：“……”
　　她已经看到了路昭脸上那肉眼可见的肉疼，好像自己要是说句不报销的话，她能够立马心疼得昏过去。
　　“……报销。”
　　路昭立马眉开眼笑，一点肉疼的模样都不见有了。
　　季照溪：“……”
　　她甚至开始怀疑路昭刚刚是不是在跟自己演戏呢。
　　“季总，你回去吧，我自己在这就好了。”路昭躺在病床上，她本来就没有什么大事，今晚就相当于住个宾馆而已。
　　“嗯，我先回去了。”季照溪开口。
　　“好，拜拜。”路昭笑眯眯的朝她挥手，脸上没什么变化。
　　季照溪看她看了许久，最后转身离开了病房。
　　等季照溪离开后，路昭脸上的笑容渐渐淡了下来。也是，人家今天能够送自己来医院就不错了，怎么可能还奢求得了人家留下来陪护？
　　先前办理住院手续的时候季照溪就让人送来了一些换洗衣物，路昭去浴室洗了个澡出来，静静的躺在床上。
　　现在已经是深夜了，整个医院都很安静，偶尔能够听到一点外边的虫鸣鸟叫声，倒也觉得清幽。
　　渐渐的，路昭困意席卷而来，迷迷糊糊间，她好像感觉自己的病房门被打开了，紧接着闻到了一点淡淡的橙子清香。
　　有点像是季照溪身上的那味道。
　　连轴转了一天的路昭是真的累了，很想睁开眼看看，却怎么也睁不开，最终意识彻底黑暗了。
　　“医生医生，我爸现在情况怎样？什么时候可以出院？”
　　……
　　“病人现在的饮食现在一定要注意，后期我们会观察情况。”
　　……
　　路昭睡得迷迷糊糊的听到外边各种说话声，缓缓睁开眼睛，伸了个舒服的懒腰，有些舒坦的喟叹了一声。
　　扭头，就与一双沉静的眸子对上。
　　路昭：“……！”
　　她瞬间瞪大眼，不可思议的看向坐在窗那边，手里拿着本书的季照溪。
　　她此时身上已经换了一套衣服，身着简单的休闲衬衫，搭配一条黑色的休闲裤，脚踩白板鞋，整个人看起来距离感不再那么强。
　　可是距离感不再那么强，也不至于会出现在这里啊！
　　这样显得自己很没有舔狗样啊！不该是自己追着她跑吗！
　　“你，你怎么来了？什么时候过来的？”路昭一觉睡得太舒服了，隐隐感觉自己忘记了点什么。
　　季照溪起身合上书，声音有些淡的说：“在你还在睡觉的时候，既然醒了就去洗漱吧，趁着你现在还没吃早餐，去把要求不吃早餐的项目先做了。”
　　路昭无语，她能不知道是在睡觉时来的吗？
　　不过看着季照溪的脸色，她默默起身，用最快的速度去洗漱好，然后跟着季照溪往外走。
　　季照溪话很少，如果你不主动开口的话，基本是不会跟你说话的。路昭走在她身边，看着那淡然的模样，还是有些想不明白她竟然会过来陪自己做体检。
　　不经意扭了下头，她脚步立马停在了原地。季照溪见她停下，有些疑惑的看向她，再顺着她的目光看向病房里。
　　“……”
　　路昭瞪大眼，连忙上前敲响了病房的门，看着躺在床上吊着一条打了石膏的腿的徐渺渺，沉默了。
　　“嗯？”
　　然而徐渺渺看到她则是非常兴奋，赶忙冲她挥手。
　　“快进来快进来！”
　　路昭扭头看向季照溪。
　　“你自己进去吧，我去楼下逛逛，聊完了给我打电话。”
　　路昭用力点了下头。
　　路昭进去的时候将门关好，此时整个病房里就只有徐渺渺一人，路昭有些疑惑。
　　“你经纪人呢？怎么受伤的？”
　　“别管经纪人了。”徐渺渺大手一挥一副不在意的模样，伸着手想要拉路昭过来一副促膝长谈的架势。
　　“你昨天不是让我了解她的顾虑，然后把顾虑解决吗？”
　　“我后来仔细想了想，我觉得一定是因为我爸妈！她肯定是担心爸妈接受不了，所以我昨天就回家跟爸妈坦白我喜欢她了！”
　　路昭瞬间瞪大眼，不可置信的看向徐渺渺，然后又看看她那吊起来的一条腿，语气有些艰涩。
　　“所以，你这是被打断腿了？”
　　作者有话说：
　　路昭：这姐妹是真生猛啊！佩服佩服。


第8章 、008
　　“怎么可能！”
　　徐渺渺登时叫了起来，吹胡子瞪眼的，一副气不过的模样说：“我好歹比他们年轻好不好！我要跑他们还跑得过我？！”
　　路昭看着她的腿，真诚发问：“那你腿是怎么回事？”
　　徐渺渺轻哼一声，旋即也觉得脸上有些挂不住似的，声音含糊了一点。
　　“我就是在他们想打我的时候拔腿跑了，就是一下子不知道怎么了，就踩空从楼上摔下来，摔断的。”
　　“不过我还是要郑重声明，这腿不是他们打断的！这纯属意外！”
　　路昭：“……”
　　看着徐渺渺那一脸非常在意这伤势来源的模样，点点头，重复了一遍。
　　“是你自己摔断的，不是被爸妈打断的。”
　　说这句话的时候她心里还很是疑惑，怎么着，是摔断的比打断的要好听一点吗？
　　徐渺渺欣然点头，一副孺子可教的模样。
　　“只是你怎么一个人在医院啊？”路昭再次忍不住发问，徐渺渺又不是自己这种小透明，她身边围着一大帮子人，怎么都不可能沦落到自己一个人待在医院的地步啊？
　　“哦，我爸妈看我自己把腿摔断了，他们也就不再叫着要打我了，把我送到医院交完费就走了，说要我长长记性。”
　　徐渺渺轻嗤一声，很有些中二模样的睥睨道：“我又不是那些还靠着他们养活的菟丝子了，我现在挣钱很厉害的好不好！我身边也不缺朋友，就这么点教训算什么？”
　　“而且晚点赵姐忙完就会过来陪我说话了，到时我也不无聊。”
　　路昭敬佩，朝她抱拳。
　　“你可真是吾辈楷模。”
　　徐渺渺给她递了一个得意的眼神。
　　“那是，也不看看我是谁，我可是凭借自己实力正儿八经拿到影后的人！”
　　路昭听到她说到影后，沉默一秒，忍不住羡慕了，羡慕的眼泪差点从嘴里流出来。
　　她作为一个对表演有着极强热爱的人，怎么可能不会想要拥有一部女主剧，拿到一个属于自己表演路上的一个代表性奖杯？
　　“不过话说你怎么来医院了？你刚刚在外面跟谁讲话呢？”徐渺渺好奇的看向路昭，先前她并没有看到外边的季照溪。
　　“哦，我昨晚下巴脱臼了，来医院正骨，刚刚跟季总说话呢，待会儿她要陪我一起去做个全面体检。”
　　“嗯？！”
　　徐渺渺瞪大眼，“你刚刚说外边那人是季照溪？！”
　　路昭：“……是，是啊。”
　　看她这么震惊的模样路昭也不怪她，毕竟哪怕自己作为当事人，现在都依旧震惊于季照溪的行为。
　　总不会是因为自己昨晚是在她家脱臼的，所以她担心自己后续讹她之类的，现在做好检查免除后患？
　　估计季照溪不会想这么多，有可能是自己心太脏了，想太多了。
　　“姐妹你牛哇！”
　　徐渺渺忍不住对她佩服得五体投地，能够让季照溪陪着她来体检，她到底是怎么做到的啊！
　　“你教教我，姐妹我发现你追人是个人才啊！”
　　路昭看着徐渺渺一点也不见外，极其自来熟的模样再一次被她弄沉默了。
　　“你就这么相信我？还把你这么多私事给我说。”路昭不禁发问，在娱乐圈中，感□□如果不是信得过的，谁不是藏着掖着生怕人知道啊！
　　“这有什么，我主要是相信季照溪，你如果人品不行的话，绝对不能在她身边当这么久的舔狗。”徐渺渺一脸无所谓的说。
　　路昭：“……”
　　所以还是多亏了季照溪的福？
　　路昭表情有些一言难尽，问：“那你都跟家里坦白了，你也受伤了，你养姐知道吗？”
　　“这怎么能让她知道？又不是要死的大伤，就这么点伤还要让她知道，这不是让她心烦吗！”徐渺渺瞪大眼。
　　路昭：“……姐妹，我发现你是真的不会追人。”
　　路昭拖过来一张椅子坐到徐渺渺床边，开始给她分析起来。
　　“你说过你的养姐一定是喜欢你的，你哭她都会很难受，这种时候了你当然要利用这一点逼着她来见你啊！”
　　“可，可是上次你教我跟她告别她不是也没理我吗？”徐渺渺有些迟疑的说，嫩白的小脸上满是怀疑。
　　“那能一样吗！而且你是不相信我吗？”路昭有些激动起来，苦口婆心说：“上次她不理你，完全是因为你没出什么事，不痛不痒的有什么好理你的！”
　　“但是这次就不一样了，你这次是真受伤了！”
　　“这她要是还无动于衷，那只能说明你给了我错误的信息！她其实压根就不喜欢你！”
　　“放屁！她肯定是喜欢我的！”徐渺渺据理力争。
　　“行，那你试试！”路昭睨她。
　　“那我是应该怎么试？我拍照发给她？”徐渺渺迟疑了一下。
　　“nononono！”路昭竖起食指摇了摇，一身高人范的说：“直接拍照发给她显得太刻意了！这手段有点低端，咱们来点高端的，你拍照发朋友圈！”
　　“记得不要屏蔽任何人，咱们要来就要来点真实的，如果她真的喜欢你在意你，哪怕不回你消息，也一定会看你发的消息和朋友圈的！”
　　徐渺渺听完眼睛瞬间就亮了起来，“姐妹！我总算是明白你为什么能够在季照溪身边舔这么久了，手段可以啊！”
　　“我要是季照溪，早就把你丢床上剥光吃了！”
　　不愧是披着小白花皮的小辣椒，依旧是这么生猛。
　　路昭拢了拢自己的衣服，“你可别对我有非分之想，没结果的！”
　　“你想哪去了！我明明说的我要是季照溪的话！但我现在是徐渺渺！”说到这，徐渺渺还朝路昭羞涩的笑了下，把路昭都笑出鸡皮疙瘩来了。
　　“我只对我家小可爱有性.趣，只要一想到小可爱，我就发大水。”
　　说完还一副矮油的模样捂脸。
　　路昭目瞪口呆。
　　这是可以说的吗？
　　路昭沉默，默默的朝着徐渺渺竖起了一个大拇指。
　　“那你按照我说的先操作，记得沉住气，我就先去体检了，季总还在等我呢。”
　　“行！有进展了我会告诉你的！”徐渺渺非常干脆的放人了。
　　路昭在心里叹了口众人皆醉我独醒的气，丢下徐渺渺独自为爱冲锋陷阵。
　　刚打开门，她就看见了坐在病房外椅子上的季照溪。
　　“……”
　　她什么时候回来的？回来多久了？
　　“你，你什么时候回来的。”路昭表情开始了不得的尴尬，她跟徐渺渺的对话，她没有听到吧？
　　季照溪抬头淡淡的看着她，最终大发慈悲的说：“外边太晒了，就回来找你了，谁知道你还没聊完，就坐在这等了。”
　　路昭：“……”
　　看样子，是听到了。
　　路昭一时间也不知道说什么好了，季照溪会不会以为自己是什么高段位的海后吧？
　　“走吧，去体检。”季照溪起身淡声道。
　　“哦，好。”
　　路昭跟在她身后，看着她长身玉立的背影，有些说不清自己的心情。
　　因为她的不多过问而有些松口气，但又会因为她的不多问而隐隐有些失落。
　　接下来路昭跟着季照溪在各个科室流窜，将需要空腹的项目都做完后，季照溪的保镖提了一袋子吃的上来，让路昭先吃过早餐之后在继续其他体检项目。
　　“报告明天才出，先回去吧，明天我让人拿了报告给你送过去。”季照溪看着手机，两个拇指在屏幕上翻飞，口中跟路昭说着话。
　　路昭看着她这副忙碌的样子，可哪怕是这样，她还是花了大半天的时间陪着自己一起耗在医院里。
　　“现在已经是饭点了，我请你吃个饭？”路昭有些局促的开口，人家陪了自己这么久，自己总归是要表示一下的吧？
　　季照溪原本正在打字的手一顿，旋即很快熄屏将手机收起来，抬头看向路昭，没有第一时间开口。
　　路昭这么抠的一个人，说要请她吃饭，那真是这么多年里的头一遭了。
　　“你，你要吃吗？不过可说好了，我可请不起那些什么五星级大酒店里的饭菜。”路昭被她的沉默弄得更是不知所措了。
　　季照溪看着她那眼神乱飘，脸颊微红的模样，现在这样哪还有一点狐狸精的模样，纯得不得了。
　　“吃，你指路。”季照溪果断开口。
　　听到她答应，路昭松了口气，给季照溪的保镖兼司机说了一个主打家常菜的饭馆名字。
　　来到这家家常菜馆里，店面不是很大，但胜在干净整洁，老板是一对中年夫妻，看到路昭还很高兴的跟她打招呼。
　　路昭知道季照溪不喜欢点菜，就将点菜的任务包揽了下来，点完菜之后对季照溪说：“你别看这店面不怎么大，饭菜也没有那些五星级酒店里的精致，但是这家的饭菜做得很好吃的！以前我跟妈妈常来吃。”
　　季照溪看着她说话，“你跟这对夫妻很熟吗？”
　　路昭抬头看向在后厨忙碌的那对夫妻，托腮笑道：“熟呀，不是跟你说了经常跟妈妈一起来吃吗？一来二去的也就熟了，我有些菜式还是跟他们学的呢，他们人特别好。”
　　季照溪眉目稍稍温软下来，放在腿上的手有些不自在的敲击了几下。
　　“你说他们很好，那一定是很好了。”
　　路昭朝季照溪眨眨眼，有些讨好性的问道：“季总，你今天心情好么？”
　　“嗯？”季照溪抬眸看她，沉吟片刻，状似淡然道：“还行。”
　　路昭眼睛一亮，“你看我已经给你提供情绪价值了。”
　　“你答应我一起去参加恋综了吗？”
　　作者有话说：
　　大家不要在评论区说骨科什么的哦，两人没血缘关系，也不在一个户口本，没有法律关系，顶多算青梅青梅！这不是骨科哦，不是（揣手手）


第9章 、009
　　路昭眼巴巴的看着季照溪，就期望着她今天一个高兴就答应自己了。
　　季照溪：“……”
　　她看着路昭那望眼欲穿的模样，心里格外复杂。
　　“我去上恋综，就值这么一点价值？”季照溪蹙眉。
　　“呃……”
　　路昭被她这个问题问了一个怔愣，很快反应过来，“怎么可能嘛！我这不是在再接再厉吗？我总要在每一次做出点什么价值的时候就要问你一句，不然怎么知道你在什么时候答应我了？”
　　越说越义正言辞，好像就真是那么一回事。
　　季照溪：“……”
　　睨她一眼，也不知道信没信。
　　饭菜很快上桌，老板娘热情的招呼她们快吃，然后就去后厨忙了。
　　路昭帮季照溪将碗筷烫好，然后又给她倒了杯茶，颇为狗腿的做了一个请的手势。
　　“你尝尝，看合不合胃口。”
　　季照溪坦然接受了路昭的这一系列动作，夹了一筷子炒菌子放进嘴里，眉毛挑了下 整个人的气场柔和了不少。
　　看到季照溪这样，哪怕她没有说话路昭也知道了她的满意，不由得意道：“我一定是把自己觉得好吃的摆在你面前，而且我最喜欢吃菌子了，你不觉得这些菌子做好了特别鲜美吗？”
　　季照溪认同地点点头，又夹了一筷子。
　　路昭就陪她吃着饭，偶尔聊几句话，不过渐渐的，两人就聊到了路昭要试镜的那几个角色。
　　路昭一脸苦恼，“那个女三跟白月光还好，一个使劲舔，这业务我熟到不行，另一个白月光完全就是男主单恋，我倒也没什么感情戏。”
　　“可是难就难在那个恶毒女二，她对男主的那些爱恨纠葛，看一眼就脑袋疼的地步。”
　　“嗯？为什么头疼？我看你演技挺好。”季照溪声音有些淡的说道，她看过路昭的戏，不管再小的角色，她也用心将那个角色演好了，并且演技还在进步。
　　“感情戏啊！头疼！”路昭痛苦地抱住自己的脑袋，“明天就要试镜了，可是我还是没演出那种感情浓烈的味道。”
　　愁啊！前辈的电影看了，似懂非懂的，演出来反而还多了一份刻意的生硬。
　　季照溪看着她这么抓狂的模样，沉默片刻，最终说：“我陪你对下戏？”
　　她也不懂表演这方面，能做的就只有这一点了。
　　“！”
　　路昭立马抬头看向她，眼睛中的光芒熠熠生辉，让季照溪莫名有种被烫到了的感觉，避开视线没有再与她对视。
　　“季总，你可真是个好人！长得好看，钱多，心还好！”路昭站起身上半身朝季照溪那边倾，握住季照溪的手就差热泪盈眶了！
　　季照溪：“……”莫名听着怎么就这么不舒服呢？
　　像是以前把自己当冤大头一样。
　　“坐回去。”季照溪睨她。
　　“哦好！”路昭连忙松开握住她的手，坐回去之后就开始给季照溪殷勤的夹菜了。
　　“你自己吃，不用管我。”季照溪蹙眉，看着她自己都没有吃几口，却拼命给自己夹菜。
　　“没事！你最重要，我往后稍稍没事的！”路昭毫不在意的继续给她夹菜。
　　“路昭。”
　　季照溪放下了筷子，她看向路昭，声音有些沉的说：“不管再怎么样，你至少要把自己放在头等位置，你只有对自己好了，其他人才会对你好。”
　　如果一个人自己都不珍惜自己，又怎么能奢望别人会珍惜你？
　　路昭夹菜的手一顿，对上季照溪的视线，慢慢的沉默了下来。
　　“我，我还没学会对自己好。”路昭的语气有些艰涩。
　　她一直以来都想要自己身边的人好，想要更努力，却往往会将自己给忽略了。
　　“那就从现在开始，你也要学会对自己好。”季照溪给路昭夹菜，声音有些淡，“哪怕你一时半会儿做不到对自己全然好，那你也要在对别人好的同时，有意识的对自己好一点，想想自己。”
　　“就好比这夹菜，你给我夹了，那你也要记得给自己夹。”
　　路昭怔怔的看着自己碗里季照溪夹来的菜，耳边听着季照溪的话，还从来没有人跟自己说过这些话。
　　“咳，你说话正常点，这种话怪肉麻的。”路昭回过神来，摆出一副你今天很奇怪的模样斜睨季照溪。
　　季照溪刚欲开口，就被路昭打断了。
　　“好了好了，吃饭吧，各吃各的，谁也不操心谁。”
　　路昭说完就低头忙着扒饭，接下来的时间很少再抬头。
　　季照溪看着她这样，心里轻叹口气，也明白有些事情一时急不来，便也假装没看见路昭掉在米饭里的眼泪。
　　接下来一顿饭吃完，路昭起身去将账结了，等再回来的时候，又是跟往常一样笑盈盈的模样。
　　“不是说陪我对戏吗？走吧！”
　　季照溪淡着神色，“去你家？”
　　“不！”路昭义正言辞的拒绝，“您要是跟着我一起回我家，这就不符合您高岭之花的气质，不符合我舔狗的身份了！”
　　“所以，要去你家！”
　　季照溪：“……”
　　“你不用把自己放在舔狗的位置上。”季照溪有些忍无可忍的说道。
　　路昭瞪大眼，不可思议的看向季照溪。
　　“季总，你怎么还能歧视舔狗呢？舔狗怎么啦！舔狗就没有人权了吗？！”
　　季照溪：“……”自己有这样说吗？
　　可是看到路昭那对舔狗这个说法没有一点排斥的模样，还像是并不觉得这样说是侮辱了她，便也没有再多说什么。
　　由保镖开车将两人送回了季照溪家，季照溪家里也有打印机，路昭便将手机里备份的剧本打印了出来，然后指着女二的剧本给季照溪说：“就是这个角色，她怎么这么多感情戏！”
　　其他文里的恶毒女二也不会跟男主有那么多的感情戏要拍啊！
　　季照溪拿过剧本通篇大致看了下，眉头立马皱了起来。
　　“你这个戏还有吻戏？”
　　“对，是有一个，女二气急之下强吻男主。”路昭解释说。
　　季照溪仔细看了下剧本：“这段有什么必须是吻戏的比较吗？男主这样羞辱女二，最合理的方式应该是扇男主一巴掌，怎么会是强吻男主，然后被男主推开一巴掌扇回来？”
　　“嗯，这剧情莫名其妙不合逻辑，而且这男主也没品。”季照溪最后点评道。
　　路昭目瞪口呆的看向她，最后表情有些迟疑的问：“季总，你是不是被人夺舍了？你今天怎么这么多话？”
　　先是陪自己做体检，还开导自己，现在又帮自己分析剧情，对比起往常来说，今天的季照溪真的是亲切了不少！
　　季照溪微微咬牙，“你还对不对戏了？”
　　“对对对！”路昭连忙喊道，也不纠结她今天怎么样了，跟她讨论起剧情来。
　　“这个吻戏，如果删不掉的话就采取借位。”季照溪说。
　　路昭表情开始有些为难，“可我这么一个小透明，导演能同意我用借位吗？”
　　能借位她当然是不想真亲的，毕竟再怎么说也不想要把自己的初吻交给一个陌生人吧？
　　季照溪看了她一眼，收回视线说：“导演会同意的。”
　　路昭眨眨眼，心里有些猜想，但同时眉头又微微皱了起来。
　　如果真是自己想的那样，那她为什么要对自己这么好？
　　瞥了眼季照溪冷淡的神情，最终将自己脑海里的想法甩掉，自己再怎么说也是作为她的“追求者”，她可能看不过去吧。
　　“现在我就是男主，你就是女二，开始吧。”
　　季照溪将剧本收起来，抬眸看向路昭的神情是前所未有的冰冷。
　　路昭心一颤，心有一瞬针尖似的疼。
　　作者有话说：
　　昭昭委屈：以前都没这样看过我，委屈，难过，想哭，唯一的解决办法就是要姐姐亲亲抱抱～


第10章 、010
　　“那，那是先对吻戏吗？”
　　因着前面说过吻戏的缘故，路昭下意识的就开口了。
　　季照溪：“……？”
　　她看着路昭的目光，眉头微微蹙了下，想要开口说什么的，但最终还是将那些话咽了回去，点点头，算是同意了。
　　看着她竟然点头同意，路昭再一次震惊得瞪大了双眼，其实刚刚她在说出那句话的时候就后悔了，但又不好立马改口，谁知道季照溪就同意了！
　　“你，你确定吗？”路昭说话有些结巴了。
　　“不是你提议的吗？”季照溪一脸不解的看向她，觉得她这个问题有些多此一举。
　　路昭朝她露出一个讪笑，“嘿嘿，这不是还是有些不敢相信嘛。”
　　“不过你放心！我一定不会真的亲到你的！”
　　季照溪：“……”
　　路昭看了遍吻戏的那个片段，很快摒弃杂念进入状态，满眼怒火的看向季照溪。
　　“晨哥哥，你就是这样想我的吗！我跟你从小一起长大，我竟然不知道自己在你心目中是这样一个丑陋不堪的人！”
　　“你为了那个女人，竟然这样欺辱我！”
　　“你就没有一点喜欢我吗！”
　　说着，就要往季照溪身上扑去，试图强吻。
　　“停！”
　　季照溪叫停，她看着路昭的表演，皱眉道：“是不是有哪里不对，女配这么爱男主，在男主为了别的女人欺辱女配的时候，女配难道不会有失望吗？但我看你全然都是怒火。”
　　路昭一顿，仔细一想她的话也是这样，在看到从小一起长大的喜欢的人这样欺辱自己，有失望也是再正常不过的了。
　　路昭垂眸思索怎样将这一段演得更有层次感一点。
　　看着路昭拧眉细想的模样，季照溪淡声道：“总归是这个剧情也不是那么合理。”
　　打一巴掌或者转身就走，都比强吻男主合理。
　　“剧情合不合理先不管，剧情不合理，我把它演合理了，这就是我的本事！”路昭眼中燃气熊熊烈火。
　　季照溪看她志气满满的样子，没有再说什么。
　　等路昭有了新的感悟后，这场戏再演就比上一次的层次感丰富许多了，那种爱与恨交织的感觉生生将一个女人逼到一条不归路。
　　路昭上前用力将季照溪一推，季照溪就势倒在沙发上，路昭翻身覆上前将季照溪圈禁在自己的怀里，猛然低头朝季照溪亲去！
　　两人距离靠得极近，那温软又带着急促的呼吸在这小范围里酝酿开来，隐隐的，有着热度开始逐渐攀升。
　　路昭又闻到了季照溪身上那淡淡的橙子清香，思绪不由恍惚了一下，再也没能将自己代入到女二的剧情里。
　　她此刻很清晰，她是路昭，这个被她圈在怀里的人，是季照溪。
　　两人靠得近，贴得自然也是极近的，恍惚间，路昭好像听到了心跳极速跳动的声音，一时间却又分辨不出到底是谁的心跳声跳这么快。
　　应该是自己的吧，季照溪脸色平静到无波的程度，她怎么可能会心跳这么快呢。
　　可是自己怎么又跳这么快？太没有出息了吧！不就是靠得近了一点吗？自己不会单身太久饥渴了吧？！
　　迅速后退从季照溪身上起来，她脸色白一阵红一阵，活像是打翻了调色盘，脸色有些难看。
　　季照溪在她起身后就慢条斯理的将自己刚刚弄褶皱的衣服抚平，再看路昭的脸色，微阖眸道：“看你现在这样，是找到女二的心历路程了？”
　　路昭微愣，抬眸看向她波澜不惊的模样，慢慢的，脸上逐渐扬起一抹灿烂的笑容，上前握住季照溪的手，热泪盈眶道：“季总，你可真是个好人！你这么一说好像还真是，我感觉对这个角色的把握更大了！”
　　“季总，我的宝，你可真是人间小天使，我能遇到你，追求你，真是我这一生的福分！”
　　路昭越说越感动，还欲口若悬河的时候，季照溪冷着脸将手抽了回来，一言难尽的看向路昭。
　　“你说话就不能正常点？”
　　路昭顿时一脸委屈的看向季照溪，那双多情的狐狸眼也微微耷拉了下来，“季总，你这样说可真是伤我的心。”
　　“我为了追求你吃糠咽菜，不思蜀国，可你竟然这样对待你忠实的信徒！”
　　季照溪：“……”
　　面无表情的起身到厨房去给自己倒了杯水，斜睨路昭一眼，“你以后不拿影后都对不起你这个戏瘾！”
　　路昭眼睛登时就亮了，“你也相信我以后一定可以拿到影后吗？”
　　看着她那仿佛求认可的模样，季照溪喝了口水，组织了下语言说：“我当然相信你能拿到影后，我也认为你有这个实力拿得到，但是如今市场资本当道，日后你万一没有拿到影后，那也不一定是你的原因。”
　　“无论何时，希望你日后不管有没有拿到影后的奖杯，都不要怀疑自己的能力。”
　　路昭听完，朝她笑着，最后感慨的说了句，“你其实挺适合去当那些心理疏导员的，你看你现在说的，一套一套的。”
　　咕嘟——
　　季照溪一口水喝得大了点，握着水杯的手指骨有些发白，对于路昭说的话也只是淡淡笑了下，并没有再多说。
　　接下来又陪着路昭对了几场其他的戏，路昭很聪明，有什么问题的话一点就通，进步速度非常快。
　　经过这样一对戏，又有人提出问题，路昭对这个角色的理解越发的透彻，对这个角色也是越来越志在必得！
　　“你，有没有考虑过来季氏娱乐？”季照溪目光看着剧本，话却像是不经意般开口。
　　“欸？”
　　路昭转头看向季照溪，有些不解的问：“你怎么会突然想要让我去季氏娱乐？”
　　季照溪抿抿唇，捏剧本的指腹有些紧，“我看你实力不错，来我们季氏娱乐的话，你能够得到更丰富的资源。”
　　季照溪这句话说得也没错，季氏娱乐作为娱乐圈半壁江山的存在，实力自然是毋庸置疑的。
　　而路昭现在的东家就不一样了，公司里目前最火的就是路昭了，还是凭借着一个舔狗人设忽然火起来的，压根不是因为作品。
　　皱皱鼻子，有些不满的咕哝道：“你是现在才知道我实力不错的吗？你以前竟然都没有注意过吗！”
　　如果注意到了，不是应该要更早的挖自己吗！
　　季照溪一时有些哑然。
　　“我以前还没有全面接管集团，季氏娱乐并不在我的管辖范围内，我现在全面接管了，你自然可以过去了。”
　　季氏娱乐内部的水也深得很，各种利益纠缠，在没有完全控制之前，按照之前路昭那小透明的模样进去，不一定资源就会变好很多，反而周边环境更复杂了。
　　“哦。”路昭点点头，人往高处走，水往低处流，要说她不想去季氏娱乐是假，但她又有一点放不下。
　　“李姐对我一直很好，如果我离开了，那她手底下就一个人都拿不出来了。”路昭声音有些低的说，毕竟其他人，比当初的自己还要透明许多。
　　“这个你就不用担心了，让她过来一起带你就是了。”
　　“！”
　　路昭眼睛亮晶晶的看向季照溪，再一次的由衷感慨：“季总，你人怎么这么好！”
　　“不过这样一来，网友们又会开始兴奋了，肯定会说我还是舔到了一点好处的！”
　　再一次收了好人卡，又听到她这样说的季照溪：“……”
　　路昭转头就喜滋滋的给李姐发消息，告诉她季照溪让她们到季氏娱乐的这个好消息。
　　李姐：我还好，正常辞职，但你可是签了经纪合约的，这个违约金谁出？
　　路昭看到李姐这段话，登时石化了。
　　要她钱不就是要她命吗！
　　作者有话说：
　　昭昭：骗我感情可以，要钱？打死我叭！（抬头挺胸.jpg）


第11章 、011
　　季照溪看到路昭先是喜滋滋的发信息，但是在手机响了一声之后，她脸色就僵住了，整个人散发着一种欲哭无泪的气息。
　　“怎么了？”季照溪皱皱眉，难道她经纪人那边出问题了？
　　路昭扭头看向季照溪，哭唧唧道：“季总啊，我的宝啊，我跟东家签了经纪合约的，距离合约满还有三年呢，现在毁约是需要付违约金的！”
　　这种经纪合约给你带来的利益不一定大，但是给你带来的违约金，一定是让你心颤的数字！
　　季照溪：“……”
　　她深吸一口气，忽略了她的不正经，声音微冷的说：“违约金这块你不用操心，法务部会去找你公司谈的，你只需要好好的拍你的戏就行。”
　　路昭目光亮晶晶的，再一次握住季照溪的手感动得热泪盈眶。
　　“宝，你怎么这么好！你简直是我的神！”
　　季照溪斜睨她，对她口中不着调的话语已经有了些许的免疫。
　　“你的神待会儿还有个线上会议要开，你可以离开了，当然，你要留在这里练习也是可以的。”
　　路昭朝她露出一个灿烂的笑容，“既然这样我就不打扰你了，现在时间也晚了，我就先回去了。”
　　临走前，她朝季照溪做出个爱心的动作。
　　“工作加油！”
　　季照溪：“……”
　　等路昭走后，房间里一瞬间安静了下来，清清冷冷的，活像是一间巨大阴冷的墓室。
　　另一边的路昭离开季照溪家后，她径直回了自己的出租屋里，然后给李姐打去了电话。
　　“怎么样，违约金的事情解决了吗？”电话里传来了李姐的声音，背景音里还隐隐能够听到男人跟小孩子说话的声音。
　　“季总说这个不用我操心，接下来的事情都不用操心，说是法务部会出面沟通。”路昭坐在沙发上，双腿伸直左右晃动，颇有些小自得的意味。
　　听到路昭这话，李姐松了口气，如果这违约金要路昭来付的话，那她这么多年赚的钱估计就得全搭进去了。
　　“想不到这季总对你还挺好的，你这舔狗没白当啊！”李姐忍不住调侃了一句。
　　“这当然是得要看给谁当舔狗了。”路昭眉目间的神采飞扬，喜滋滋的说：“换个人舔，可就没有这待遇了。”
　　毕竟这可是季照溪啊！人美心善的季照溪啊！有谁能够比得过她？
　　“那所以呢，恋综的事情，你舔到了吗？”李姐挑了下眉，听着路昭那声音，好像给季照溪当舔狗是件特别光荣的事情一样，有种我有你没有的自豪感。
　　“呃……”
　　路昭卡壳了一瞬，底气霎时间就没有那么足了，语气有些弱的说：“哪能这么快就看到效果，当然是要多舔舔了。”
　　“你都舔到人家里了，还没舔成功？那你去她家做什么的？”
　　路昭眼睛睁大，“你怎么知道我去她家了？”
　　李姐：“……你是不是又没看热搜，你去她家的事情都被狗仔拍到发网上了，现在别人都在羡慕你呢，说你达到了狗生巅峰。”
　　“不过路昭啊，你跟我说实话，你到底是因为喜欢她而舔她的，还是只因为她季氏继承人的身份？”
　　“路昭啊，你知道的，我一向是不赞成出卖身体交换资源这种事的。”
　　路昭听完：“……”
　　她也顾不得被拍到去季照溪家的事了，语气很是无奈的说：“李姐你想什么呢？我像是那些会出卖身体换资源的吗？这点底线我还是有的吧。”
　　“再说了，你不相信我，你还不相信季照溪吗？你看季照溪那样，像是会潜规则别人的吗？”
　　李姐仔细一想，“这倒也是，除了你这条追在她身边的舔狗，就没见她有其他的什么绯闻了。”
　　路昭：“……”行吧，舔狗就舔狗吧，至少是唯一的！
　　“明天早上七点我去接你，今晚记得好好休息，明天有个好状态。”挂电话前，李姐不放心的叮嘱了一句。
　　“知道的。”路昭乖乖应道，明天角色如果可以拿到的话，对自己的演艺事业也是一个新的起点了。
　　挂断电话，路昭去洗了个热水澡，浑身舒坦地躺在床上，将手机摸过来的时候就看到了徐渺渺给自己发的一大串信息。
　　光是看着这大串的信息，路昭就能够猜到对面的那股激动。
　　徐渺渺：姐妹！你可真是我的神啊！她竟然主动给我发消息了！
　　徐渺渺：你说说我应该要怎么回复她？我要不要晾一下她？让她等一下，着急一下！
　　徐渺渺：啊啊啊啊姐妹我忍不住回复她了！我真的是一分钟都等不了。
　　徐渺渺：我好没出息！
　　巴巴拉拉诸如此类的话还有一大串，最后还问自己为什么这么久都不回她。
　　路昭：我刚刚在洗澡呢。
　　路昭：她问你情况了吗？你如实说了？
　　手机那头很快就回信息了，路昭刚发出去，下一秒就能收到回复的那种。
　　徐渺渺：当然如实说了，我从来不会骗她的！
　　徐渺渺：【骄傲.jpg】
　　路昭：“……”那还真是一个了不得的品质呢。
　　路昭：你既然都如实说了，她有说来看你吗？
　　徐渺渺：【眨眨眼.jpg】
　　路昭：没有？！徐渺渺啊，你的情报到底准确吗？你确定她是真的喜欢你，而不是你自己遐想补全了她对你的感情？
　　徐渺渺：不可能！
　　徐渺渺：【发怒.jpg】
　　徐渺渺：她一定是喜欢我的！不然她为什么要对我这么好！还主动发信息过来关心我！
　　亲亲，我要是你姐姐，你受伤了再怎么样也会关心一下啊！
　　当然，这句话路昭是不敢跟徐渺渺说了，看徐渺渺这态度，显然是一点都不相信她那个养姐有不喜欢自己的可能。
　　路昭：那你跟她说了你受伤是因为什么了吗？
　　徐渺渺：这也要说？
　　路昭：……这不是废话吗！这话都不说，你伤不就白受了！
　　路昭：姐妹，亏你还是个影后，你这追人小技巧，真的不行啊！
　　徐渺渺那边没有了回复，就在路昭在担忧自己是不是说话太伤人的时候，徐渺渺发来了一张聊天记录的截图。
　　路昭顿了片刻，点开图片看了起来。
　　只见就在这张截图的前一分钟，徐渺渺发了一段话给她的那个小可爱。
　　徐渺渺：忘记跟你说了，我受伤是因为跟爸妈说了我喜欢你，然后离开的时候从楼梯上摔下来摔的。
　　我喜欢你，自然是想要坦坦荡荡的喜欢你！才不会想要藏着掖着，你是个胆小鬼的话没关系，我胆大，我罩着你！
　　路昭看完，忍不住给她竖了一个大拇指。
　　这就是直球人的魅力吧！打得路昭都忍不住心动了！
　　路昭：很好，就是这样，如果她不回你的话，你就可以给她打电话了！
　　徐渺渺：那万一她来看我呢？我需不需要提前准备点什么？比如我现在去将自己洗干净，喷香香？
　　徐渺渺：要不要再穿得sexy点？
　　路昭默默的喝了口水。
　　这徐渺渺的腿，不是摔断的，是骚断的吧？
　　作者有话说：
　　渺渺：我，生猛的代表词！


第12章 、012
　　路昭真的有些疑惑了，到底是怎么样的女人，可以拒绝徐渺渺的追求？
　　毕竟在她看来，徐渺渺的追求真的很热烈，像是一把火，给人一种熊熊燃烧的感觉，会让你有一种被真切爱着的体验。
　　面对这样热烈而赤忱的人，徐渺渺是真的想不到拒绝的理由。
　　如果真要说一个的话，就有可能是那个养姐的责任心太重吧，怕两人的感情影响到了家庭的和谐。
　　路昭：姐妹，你现在还断着腿呢，你那小心思可以收一收，你不方便啊！
　　一条腿还被打着石膏吊起来呢，都阻挡不了她的心思野？
　　徐渺渺：哪里有不方便？我躺在床上，一条腿被吊起来了，你不觉得这个姿势很方便她吗？
　　徐渺渺：我攻她可能不方便，但是她攻我的话，那绝对是了不得的方便好吗！
　　徐渺渺：哎呀不能再继续说下去了，现在已经发大水了，再说下去万一她不来了我多难熬。
　　徐渺渺：【害羞.jpg】
　　路昭：……姐妹，这是聊天框，不是无人区。
　　路昭：而且就算她来了，她也不一定会跟你做啊！难不成你是想要让她来帮你擦吗？
　　受徐渺渺影响，路昭说话都狂野了许多。
　　徐渺渺：她能帮我擦也不错，正好可以让她看看我对她的情深似海！
　　徐渺渺：【迫不及待.jpg】
　　路昭丢下手机捂脸，觉得自己的脸有些热，万万没想到，自己这多情狐狸精长相，竟然比不过徐渺渺那张纯情小白花，明明本该是自己看起来更生猛浪荡，可是自己在徐渺渺面前啥也不是啊！
　　有点丢脸。
　　有点对不起自己的这个长相。
　　也对不起她说要跟着自己混的话，毕竟老大就应该要什么都走在前边啊！
　　路昭：姐妹，你矜持一下，你这样容易把人吓跑的！
　　徐渺渺：【撅嘴.jpg】
　　徐渺渺：我都已经矜持好多年了！
　　路昭冷汗滑落：你再忍忍，等到以后她成为你的囊中之物了，你再让她加倍补偿回来！
　　徐渺渺发来了一个哭唧唧的表情包，但到底是没有反驳。
　　路昭在自己额头虚虚抹了把，这徐渺渺真就像是那满脑袋都是恋爱的年轻人一样，恨不得扑上去紧紧缠住。
　　很快，徐渺渺又发信息说她的小可爱终于愿意过来看自己了！接下来她要好好准备，就先不联了！
　　接下来也确实像她说的那样，徐渺渺就跟消失在了她的世界中一样。
　　路昭：“……”
　　很好，已经很清楚了，就是一个见色忘友的家伙，并且还是极其理直气壮的那一款！
　　哀哀的叹了口气，明明这个徐渺渺比自己还要小一个月，可是已经如此目标明确的有了一个喜欢的人，并且还为之努力着。
　　虽然说她这个努力吧，真的有点像是那种千金大小姐看上穷小子要跟人家私奔的味道，但到底是爱情啊！
　　可怜她路昭芳龄24载，却也没有一个喜欢的人！
　　想到这，路昭脑海中冒出了季照溪那张冷淡脱俗的脸来。
　　说实话季照溪那身段那长相那气质，真的就是完完全全踩到了自己的xp上。
　　不过季照溪这样的人她肯定是不敢肖想的啦，两人门第间相差这么大，哪怕是个体，两人之间相差的也很大。
　　再说了，她虽然有些时候会羡慕别人有热烈的感情，但如果真的有人来跟她表白的话，她大概率也会像是之前无数次那样干脆直接的拒绝，并且远离。
　　她自觉自己现在还谈不起恋爱，负担不起一段感情。
　　临睡前路昭过了一遍剧本，然后带着对剧本的感悟入睡。
　　梦里，她化身成为了那个恶毒女二，原本应该对男主紧追不舍的她在发现女主竟然是季照溪之后，态度立马来了个一百八十度大转弯。
　　发现女主是季照溪之后，男主是什么？长什么样？长什么样有关系吗？反正也没有季照溪长得好看。
　　她不再围在男主身边转，而是开始费尽心思的在女主那里寻找存在感。
　　只是这个女主比男主还难搞的感觉……
　　她在女主面前刷了许久的存在感，但女主对她依旧冷冰冰的。
　　路昭看着这样冷冰冰对自己不假辞色的季照溪就有些不舒服了，现实里不管季照溪看起来再怎么冷淡，但她对自己的时候也从来没有像现在这样，连多看自己一眼都不愿。
　　不行！这种时候了，自然应该要发挥出自己的舔狗精神来了！
　　她开始试图每天给她带午餐，还频繁的给季照溪发消息，永远做那个主动小能手。
　　这么频繁的消息轰炸下，有一个好消息。
　　季照溪没删自己。
　　所以，其实季照溪是吃舔狗这一套的？！
　　而接下来的事情出乎意料般的顺理成章，在路昭各种舔狗攻势下，季照溪跟她看对眼了，两人一脚踹开渣男，什么脏东西也敢过来沾边？
　　而在得到季照溪对自己的特别后，路昭才明白过来为什么这么多人喜欢季照溪。
　　能够得到她全身心的爱，那种熨帖与满足感简直无法用语言来形容，真的会让人想要爱她。
　　疯狂的爱她，紧紧的抱在怀里如同肌肤饥渴症般离不开她。
　　在这样令人迷恋的感情中路昭沉沦着，享受着，付出着，可心底又隐隐觉得有一种不真实感。
　　太过幸福了，幸福到她鼻头都有些泛酸的地步。
　　这种感觉太久违了。
　　哪怕是到后来，从美梦中清醒，路昭也觉得自己的心里复杂得很，并且有一种美梦消散的怅然感。
　　“把你的名字写在烟上吸进肺里，让你保持离我心脏最近的距离……”「1」
　　铃声的响起，打断了路昭的思绪，她扭头看向手机，最终幽幽的叹了口气，拿过来接通。
　　手机里传来了李姐的大嗓门，一嗓子直接把路昭所有的瞌睡虫都喊醒了。
　　“路昭，起床没有！再有半个小时我就要到你那了，别磨蹭知不知道！”
　　路昭哀哀的应了一声，挂断电话起身去洗漱，之前那些梦也顾不得了，以自己最快的速度刷牙洗脸换衣服，原本是想要给自己上个妆的，但最终她还是放弃了这个想法，顶着一张素颜出门。
　　毕竟这次去试镜肯定是有专门的化妆师帮忙化出与角色相对应的妆容，现在自己化妆了，去到大概率也是要卸掉重新化。
　　她下楼的时候李姐还没到，这老旧小区里的大多数人都搬到了新城区去了，就留下一些不愿离开的老人守在这里，年轻人的影子比较少，大多都是租户。
　　“囡囡，吃早餐没有？”
　　坐在楼下看起来六七十岁的老奶奶看着下楼的路昭笑眯眯的问。
　　“齐奶奶早啊，还没有呢，今天起晚了。”路昭朝齐奶奶吐吐舌，上前亲热地挽住奶奶的手臂。
　　之前路昭有空的时候，也会时常下来陪老人家们聊聊天，他们都很喜欢这个礼貌又俏皮的女孩子，一来二去的也就熟了，平日家里有好吃的了还会去叫上路昭。
　　“你们年轻人啊，不吃早餐可不行，以后饿出胃病了有你难受的！”
　　齐奶奶嘴上说着，却从口袋里掏出了两颗水煮蛋还有一盒牛奶，递给路昭说：“赶紧吃吧，别饿着去工作。”
　　“奶奶，你又给我准备早餐了。”路昭也没有跟她客气，大方的将早餐接了过来，趁着李姐还没到的功夫，就坐在齐奶奶身边开始吃了起来。
　　“就知道你们这些年轻人贪觉！”齐奶奶那满是慈祥的脸上有抹嗔怪，“知道你是大明星需要保持身材，但也不能把自己身体搞垮知不知道？健康才是最重要的！”
　　路昭吃水煮蛋的动作一噎，赶紧接过齐奶奶插好吸管的牛奶喝了一大口咽下去后才小声嘟哝。
　　“我这算什么大明星啊。”
　　大明星混成她这样也太惨了。
　　“慢点吃，又不抢你的。”齐奶奶的手在路昭后背轻拍着，又忍不住带着点儿欣慰的说：“我在新闻上看到了，那个女娃子是你对象吧？怪标致的，好看！”
　　“什么时候带回来给我们看看，我们也能给你把把关！”
　　“咳，咳咳——”
　　路昭咳得满脸通红。
　　对象？
　　季照溪吗？
　　作者有话说：
　　乱乱：不然嘞？还想是谁吗？（摸下巴思索）
　　后衣领被拎起来，乱乱回头，就看到季照溪那双阴沉沉的眸子。
　　乱乱：害怕，可怜，弱小，无助
　　乱乱大喊：妈！！！有人欺负我！！！


第13章 、013
　　“咳咳咳，奶奶，不是，不是你想的那样！”
　　路昭满面通红，不敢让齐奶奶误会下去，摆着手解释说：“我们在演戏呢，我就是上班拍戏，她跟我不是那种关系！”
　　梦里做了那么一个荒唐的梦也就罢了，现实里她哪敢真的将季照溪跟自己联系起来啊！
　　“啊？不是一对啊？”
　　语气里肉眼可见的失落了。
　　路昭：“……”
　　看这样子，齐奶奶还挺看中季照溪的？
　　“囡囡啊，我看那女娃子不错，看她面相就是好的，是个有福气的人，你日后跟她在一起，也能少吃不少苦啊。”
　　齐奶奶握着的手轻拍着，继续说：“我看你们也是同龄人，年龄相差不大也有话题，你多主动点，主动了你们才能有故事对不对？”
　　路昭听得有些目瞪口呆，所以齐奶奶这是在操心自己找对象的事了？她年纪也不大吧！
　　“我跟你其他奶奶都看过，一致觉得那女娃子不错，囡囡啊，你努力努力，知不知道？”
　　路昭：“……”
　　这件事竟然其他老人家也都知道了？那她们知道自己当舔狗吗？知道舔狗是什么意思吗？
　　路昭有些惆怅，可是在齐奶奶那殷殷的目光后，路昭打消了继续解释的念头，胡乱的点点头，打算先敷衍过去。
　　齐奶奶登时开怀的笑了起来，催促她别光顾着说话，还要吃早餐。
　　路昭吃着早餐，心里惆怅，却又能够理解奶奶对她的好意，对老人家说的话也就没有反驳，顺着她的意思应就行了。
　　反正转头怎么样她又不知道。
　　刚刚将鸡蛋吃完，牛奶还剩下半盒的时候李姐来了，看着路昭陪在老人家身边陪着对方聊天的模样，不由笑了笑。
　　她以前之所以会对路昭这么照顾，除了对她那张脸抱有期冀外，就是她品性了。
　　这画面太治愈美好了，路昭在那奶奶身边，就像是奶奶极疼爱的小孙女回来陪奶奶聊天一样。
　　忍不住拿手机将这一幕拍下来了，再想要拍第二张的时候路昭恰好抬头看到了自己，这不经意的一个抬眸让李姐眼疾手快的将这一幕抓拍下来。
　　“李姐你在干嘛？”路昭看到她收手机的动作有些微愣。
　　“没什么，就拍了张照。”李姐面色无常的走到两人面前，蹲下身来对齐奶奶笑道：“奶奶，我来接路昭去工作了，先把她借走了哦。”
　　齐奶奶看看李姐又看看路昭，最终拍着她的手背笑道：“去吧，工作要紧。”
　　“嗯，那奶奶你继续晒太阳，我们先走了。”路昭朝她露出一个灿烂的笑容，拿着剩下的那半盒牛奶跟着李姐离开了。
　　回到车上，路昭也不忘降下车窗朝着齐奶奶挥手告别。
　　李姐瞥了她一眼，然后收回视线看着前方车道，口中随意问道：“徐渺渺被拍到进医院了，你知道是因为什么吗？”
　　“啊？”路昭转头看向李姐，徐渺渺也上新闻了？
　　“有狗仔拍到徐渺渺进医院了，现在网上都在传她怀孕了。”李姐说。
　　“哼…”路昭嗤笑，“果然想要毁掉一个女的，只用给她造这些莫须有的谣。”
　　“徐渺渺前一刻还在我微博求问怎么追喜欢的人，下一刻怀孕进医院，这合理吗？”
　　“你也知道，现在这个娱乐圈生态环境，对女星就是苛刻点，拿着无数放大镜照。”李姐叹气。
　　路昭撇嘴，这倒也是，对那些男星可就宽容不少了。
　　“不是因为那些乱七八糟的，她就是自己下楼的时候踩空滚下楼梯摔断了腿。”路昭解释说。
　　“想也是，就徐渺渺以前那个行程，忙的要死还怀孕。”
　　路昭没有再说话，拿出手机看，徐渺渺还没有给自己发信息，不由有些许疑惑了，昨晚难道什么也没发生？这不叭叭还真不像是她的性格。
　　思及此，路昭给徐渺渺发去了一个在吗的表情包。
　　那边的回复一如既往的快速。
　　徐渺渺：【躺.jpg】
　　路昭：“？？？”
　　这姐们是怎么了？这么消沉，不像她啊！
　　路昭：怎么了？难道你的小可爱昨晚没去看你？
　　徐渺渺：来了，又没来。
　　路昭：啊？什么意思？
　　路昭懵了。
　　徐渺渺：她来了！但是她没进病房！她就在外边守着，我跟她说话她也不理我！你说她怎么能这样啊！
　　徐渺渺：【生气.jpg】【想哭.jpg】
　　路昭再一次懵了，而且她还很敏感的察觉到了，徐渺渺此刻的情绪不佳。
　　不过说来也正常，心心念念的人这样对自己，换谁的心情都不会好。
　　可是，她那养姐到底为什么这么做啊！来都来了，怎么不进去呢？
　　路昭：姐妹，先稳住，可能她还有顾虑的东西。你先别急着伤心。
　　其实如果换成路昭是徐渺渺，她都要伤心死了！此刻完全就是站在局外人的角度劝劝。
　　徐渺渺：姐妹，我真的有点稳不住呜呜呜呜……
　　路昭叹气，唉，果然情字磨人。
　　路昭：你现在最重要的是要先好好养伤，等你伤好了咱们再从长计议！
　　徐渺渺发来了一个委屈的哭成球的表情包，之后就没有再发什么了。
　　路昭叹气，给徐渺渺发了个自己现在去试镜的路上，接下来没什么空看手机之后就将手机收起来了。
　　“你跟谁聊天呢？接二连三的叹气。”李姐趁着开车的间隙睨了她一眼。
　　路昭扭头看着外边的车水马龙，路上行人两极分化，年轻人脚步匆匆神情紧张，老年人身体受限不得不慢吞吞的走着。
　　“跟徐渺渺啊，就问问她的腿现在怎么样了。”路昭没有实话实话。
　　听到徐渺渺，李姐又问：“你们加上联系方式了，她喜欢的那人怎么样？是谁？”
　　“李姐～你也太八卦了。”路昭有些无奈的扭头看向李姐，最后轻哼一声说：“我是一个有职业道德的倾听者，我才不会随意暴露人家的感情状态！”
　　李姐：“……行行行，你最有职业道德了。”
　　大概一个小时后，两人来到了创新区一个高楼大厦里，这次的试镜就安排在这里。
　　路昭她们到的时候已经有不少演员在等待试镜了，领取了号码牌之后路昭就坐在一旁安静的等待。
　　“你不要紧张，就拿出你平时的状态就好了！”李姐生怕她紧张，给她做起了开导。
　　“我不紧张，你别紧张才对。”路昭打趣李姐。
　　其他等待的人都认出了路昭，只是还没人过来跟她打招呼。
　　都是这个圈子里混的，路昭却突然火起来，还是以这么一种方式火起来，不说招人嫉妒，至少也能够让人心里有那么一点不舒服。
　　路昭也知道自己的情况，所以也没有主动贴上去，在陆陆续续的叫号中，轮到路昭了。
　　只是路昭刚打开门，动作顿住了。
　　心里一副活见鬼了的情绪。
　　谁能告诉她这里边为什么还坐着一个她以前的追求者啊！
　　作者有话说：
　　溪溪眸光幽幽，指尖已经碰上一旁的刀了！
　　大家看完其实可以留下言的，因为没有什么反馈，我就总感觉自己是在自嗨（捂脸哭）


第14章 、014
　　路昭身形顿在原地，一时间有些进退不得。
　　“路昭，你不是说过，哪怕做不成恋人，也可以做朋友的吗？为什么我看你现在很不想进来呢？”带着些许朝气的男声响起。
　　路昭：“……”
　　都不遮掩下的吗？
　　而且那就是客套话一下啊！你还真信了啊！
　　“哪有，我这不是在惊讶嘛，没想到在这遇到你了。”路昭脸上挂起得体的微笑，顺带朝着导演制片人问了个好。
　　导演看起来笑眯眯的，有点微胖，像是弥勒佛，给路昭第一感官还不错。
　　“哼，你要是想见到我，怎么不把我从黑名单里放出来？”说话的男人剃着寸头，身上穿着宽松款的西装，耳朵上打着几个耳钉，手指上还带着不少戒指，整个人就是一浪荡公子哥模样。
　　长得倒是挺好看，外表可能看起来很会玩，但在路昭面前说话做事，活脱脱一小奶狗的模样。
　　其他人听到男人这话，眼神里都有些惊讶，没想到这位公子哥在路昭这里这么没有排面。
　　闻言路昭顿时就尴尬了，几年没见，他依然这么直接。
　　导演似乎也看出了路昭的尴尬，笑眯眯开口道：“这次试镜你也知道，这个女二角色难度可不小，你有没有信心啊？”
　　“她演技好着呢！”男人忍不住插嘴道。
　　路昭有些尴尬的朝导演笑笑，“还行，你可以考考我。”
　　导演眼中有了些许兴味，这还是第一个直接开口说要考考的。
　　“那行，女二到男主公司陪他吃午饭但是撞上他跟女主在一起这段戏，你试试。”
　　在昨天路昭就已经将剧本熟读了，现在导演一说出来她就知道了这段戏具体是哪段，当下调整好自己的思绪，开始演了起来。
　　“晨哥哥，她怎么会在这里！”
　　路昭无实物表演，也没有个人给她搭戏，就这样凭空演了起来。
　　导演也是习惯了的人，看着她这个表演，点点头，还是挺像那么一回事的，只是越看，他那弥勒佛的模样就越来越龟裂，逐渐显露出错愕来。
　　“你这不行啊！你对男主的爱恨纠葛呢！你虽然是恶毒女二，但你不能光恶毒，你还有对男主的复杂情感！”
　　“情感！你没谈过恋爱吗！”
　　导演声如洪钟，一瞬间从弥勒佛变身恨铁不成钢的东北老爷们，实现两极分化。
　　路昭被他这一嗓门喊懵了，自己没演出对男主的感情吗？不过自己也确实没谈过恋爱啊！
　　“那，当过舔狗算吗？”路昭有些小心的问道。
　　这好歹也跟恋爱沾边吧？
　　她这句话一出来，其他人沉默了片刻，很显然是想起了她舔季照溪的事了。
　　那男人听到路昭说当过舔狗时脸色还有些臭。
　　“对！就是这种感觉。”
　　“舔！”
　　导演肯定的说。
　　“感觉来了！”路昭一脸严肃，这业务自己熟啊！
　　再一次扮演，路昭给人的感觉就完全不同了，像是注入了血肉一般，这个角色霎时间就生动了起来！
　　导演眼睛一亮，圆润的脸上满是惊喜。
　　“好好好，这孩子有天赋！”
　　“咱们努力努力！将来冲一把奥斯卡！”
　　导演越说越激动，这孩子悟性好啊，一点就通，能够这么快调整过来，这不是天生的演员是什么！
　　自己舔狗的功力得到了认证，并且还说自己可以冲奥斯卡！路昭心里顿时燃起了熊熊烈火。
　　没错！自己就是最棒的！
　　导演夸路昭了，一旁的男人活像是夸他一样的兴奋起来。
　　“那是，我都说了路昭演技好着呢！以前就是点背火不起来！”
　　刚刚得到认可还满心欢喜的路昭听到他的话也乐不起来了，这人就不能少说几句话吗？关他什么事啊！
　　“行，恶毒女二这个角色也不用再试了，就你了！”导演当下拍板决定，这么有天赋的人，哪怕一时演不好，点拨点拨她就立马通透了！
　　路昭听到确定角色了，也不管那男人在鬼叫鬼叫什么了，当下应承下来，感谢了一轮在坐的。
　　角色得到了，路昭自然不需要再多逗留，跟导演告别后就往外走，但是那男人丝毫不顾及别人怎么看，追在她后面跟着出来了。
　　“乔洋，你能不能不要跟着我了，我还有事呢。”路昭有些无奈的看着一直跟在自己身边的的人，导致她都不能第一时间跟李姐分享试镜成功的喜悦了。
　　再对上李姐那带着疑问的目光时，回以一个无奈的苦笑。
　　“我就要跟着你！”乔洋那张脸全部皱巴在一起，很是不服气的说：“我到底是有哪里不好？你宁愿去舔季照溪都不跟我在一起。”
　　“你想啊！我这么喜欢你，你跟我在一起，那就是我舔你啊！”
　　还在等候的其他人听到这话，一个个错愕的看过来。
　　最近这么流行当舔狗吗？
　　一看这情况，路昭快步离开，李姐也跟着走得飞快，那乔洋看着她们离开，自然是不甘心的紧跟了上去。
　　直到来到一处偏僻的走廊后，路昭回头看向乔洋，年轻男人脸上还带着些许的青涩，像是被娇宠着长大的小少爷，行事无所顾忌。
　　“乔洋啊，你也知道，感情的事情，咱们谁也说不清的。”
　　路昭有些苦口婆心，当初自己还在学校的时候，这位有钱有闲的小少爷就时常跑过来找自己，弄得自己走在校园里都要像是做贼，需要眼观六路，耳听八方。
　　“怎么就说不清了？我自认也不比她长得差！我要跟她一较高下！”乔洋气急，自己一回国就看到自己的心上人追着别人跑，怎么能让人不气！
　　听着他们两个的对话，李姐最终默默地拍了下乔洋的肩膀。
　　乔洋扭头疑惑的看向她。
　　李姐咽了咽口水，声音带着点儿试探的说：“你说，有没有一种可能，你输在性别上了？路昭她喜欢女人？”
　　乔洋：“……”
　　路昭朝李姐比了个大拇指，不愧是自己的经纪人！
　　乔洋拧眉看向路昭，“你真喜欢女人？”
　　路昭连忙点头，满脸不得了的诚恳。
　　乔洋：“……”
　　他眉头皱得很紧，好像经历了一翻非常大的纠结，最终掏出手机准备打电话。
　　“等等，你干嘛？”路昭目光紧盯着他，生怕他打电话叫人来揍自己。
　　“打电话给泰国的朋友，让他帮我安排医院！”
　　路昭眼睛瞬间瞪大。
　　李姐连忙转身面向墙壁，双手合十。
　　“罪过罪过……”
　　作者有话说：
　　李姐：东方诸神西方上帝，我真诚忏悔，我绝对没有引导的意思！


第15章 、015
　　路昭不可思议的看向乔洋，年轻男人的脸上还满是认真，真的一点都不像是在说谎的样子。
　　这人怎么比自己还舔呢？
　　“你是认真的吗？”路昭满脸惊恐，这人要是真去泰国做了变性手术，那自己就是罪人啊！他爸妈会打死自己的吧？
　　“你不是喜欢女人吗？”乔洋皱眉看向路昭，眼里满是对她这个提问的困惑。
　　路昭：“……你别闹。”
　　“我没有在闹！”乔洋急了，将自己的手机界面路昭看，在证明自己是真的要打电话。
　　路昭冷汗都快下来了，看向李姐想要寻求帮助，然而李姐已经羞愧到面壁忏悔了。
　　“乔洋，你先搞明白一件事。”路昭试图晓之以情动之以理，“你就不想想我为什么会喜欢女人吗？因为女人心思比较细腻，更能了解我的心！”
　　“而且哪怕你变性了又怎么样？你心理还是男性，而且我也不接受变性后的女性，我就喜欢那种本来就是女性的。”
　　路昭说得很认真，毕竟这个乔洋可是乔家最宝贝的小儿子，他要是为自己把性别都变了，自己也不用在这个圈子里混了。
　　“你怎么能这样，明明我也可以很了解你的。”乔洋整个人的精气神肉眼可见的颓靡了下来，像是一只被丢弃的小狗，浑身上下散发着可怜的气息。
　　只可惜路昭心肠没有那么软，她不会可怜他。
　　“好啦，我还有事，就先离开了。”路昭只想要早点离开，毕竟乔洋实在难缠，比自己小两岁，仗着这个年龄优势可劲的死缠烂打。
　　“路昭，我是真的喜欢你的。”乔洋声音低低的，感觉他都要哭了。
　　路昭叹气，刚想要拍拍他的肩告诉他没结果时，她面色突然僵住，看着前方那高挑的身影哑口了。
　　女人身上穿着剪裁得体的西装，半框银丝眼镜架在她的鼻梁上，这么淡淡看过来时，仿佛那落入凡尘的谪仙，还带着令人不敢过多直视的气场。
　　路昭的心重重跳动了两下，也有被吓到的成分在，这人什么时候在这的啊！
　　“你，你什么会在这里？”路昭说话的声音都有些结巴了起来。
　　其他两人听到她这句话也不由抬头看向路昭，再循着路昭的视线看过去，就看到了站在阴影处的季照溪。
　　她半个身子隐在阴影里，半明半暗间，也衬得她身上有股难辨正邪的味道来。
　　季照溪抬腿从隐隐里走出来，五官在天光的映照下越发明显，薄唇轻轻抿着，那双原本就显得凉薄的眸子看向乔洋，口中回答着路昭的话。
　　“正好有个项目跟人约在这谈，想着你也在这，就过来看看了。”
　　语气很淡，熟悉她的路昭甚至还能听出一点隐约的闷。
　　她在闷什么？
　　李姐惊恐的看着眼前的这个修罗场，不明白怎么就突然变成这样了？不过现在有一件事很重要，绝对不能让季照溪以为路昭跟别人还有感情纠葛！
　　“乔先生，我们昭昭已经说得很清楚了，她喜欢季总，喜欢得不得了，她从来没有喜欢过你，你就不要再纠缠她了吧！”
　　李姐一边说一边拼命朝路昭使眼色。
　　路昭听着李姐的话简直是目瞪狗呆，自己什么时候说过喜欢季照溪喜欢得不得了了？她怎么还带给自己变换主体的！
　　然而这话在乔洋耳朵里却没有问题，路昭说自己喜欢女的，又追在季照溪后边，不就是喜欢她喜欢得不得了的意思吗？
　　可是这话听着怎么就这么让人又气又难受呢！
　　季照溪听了李姐的话，终于将视线从乔洋身上移开，淡淡地瞟了一眼路昭。
　　“咳，你来了怎么都不给我发条信息呀？这样我也能去接你了呀。”路昭调整好情绪，小跑着来到季照溪身边，看向季照溪的眸光亮晶晶的，了不得的欢喜。
　　任谁看到她这副样子，都不敢相信路昭不喜欢季照溪，反而要喜欢死了！
　　“你不许这样看她！”乔洋气急，路昭还从来没有用这种目光看过自己呢？
　　“嗯？”季照溪又将目光落在了乔洋身上，眼睛微眯，凉声道：“她怎么看我跟你有什么关系？”
　　乔洋跟她视线对上，别人可能不知道，但是乔洋在与她视线对上后，里边的森冷让他打了一个寒颤，怎么会有人光是眼神就让人这么害怕！
　　路昭敏锐的察觉到不对劲，再看季照溪神色的时候，就发现她只是淡淡的半阖着眼皮谁也不看，像是丝毫不在意眼前这个情况。
　　乔洋脸色涨得通红，“我要跟你宣战！我们公平竞争！”
　　季照溪神色不变。
　　路昭一脸复杂的看向乔洋。
　　李姐在一旁提醒说：“乔先生，你宣战宣错人了，季总是被追的那个，不是她在追路昭。”
　　所以，这压根不存在公平竞争啊！
　　乔洋：“……”
　　他扭头看向李姐。
　　李姐有些无辜的跟他对视。
　　乔洋咬牙切齿：“你少说两句话会死？”
　　这人说出的每一句话，就没有一句是自己喜欢听的！
　　李姐做了个给自己嘴上拉链的手势。
　　季照溪没有再管乔洋，她抬手看了眼时间，然后看向路昭问：“我还有时间，要去喝杯咖啡吗？”
　　路昭眼睛一亮，恨不得赶紧离开这个地方，自然是忙不迭的点头。
　　“我也要去！”乔洋急声道。
　　其他三个女人都无语了，路昭再一次感受到了难缠的滋味。
　　“乔洋，我跟我心上人去喝咖啡，你跟着做什么。”路昭说话的同时挨季照溪更近了，想让乔洋看清到底是什么局面。
　　凑得越近，路昭越是能够清晰闻到季照溪身上那淡淡的橙子香，不由拿余光瞟了瞟她，心里很是疑惑。
　　其实她一直很好奇，季照溪身上的香味怎么会是橙子味呢？总觉得跟她给人的感觉有点不搭，却又意外的好闻。
　　还有这人就连吃糖都得要是橙子口味的，也不知道是有多偏爱橙子。
　　“你跟你的心上人去喝咖啡！我追着我的心上人去不行吗！”青涩的脸上满满的都是执拗，总以为多坚持一点就会有好收获。
　　听了他的话，季照溪目光有些复杂的看向路昭，俯身在她耳边问：“你跟他是不是在同一片网里冲浪？”
　　“怎么这追人的方式，都这么舔呢？”
　　路昭瞪大眼，什么意思？季照溪知道自己追她的方式是从网上学的了？！
　　作者有话说：
　　昭昭：我下次是不是要换一片网了？这个网不安全了啊！被她偷家了！


第16章 、016
　　路昭不可思议的看向季照溪，怎么也想不明白，季照溪怎么就知道自己的追求方式都是网上冲浪学来的？
　　还是说，她也去冲了？她没事冲什么浪啊！
　　见她没反应，季照溪眉头轻蹙了下，“我说错了？”
　　路昭愣愣摇头，最终脸色复杂的看了季照溪一眼。
　　“你太聪明了，太聪明的女人不好追的。”
　　归其原因就是太聪明了就不好骗了。
　　季照溪眉头一蹙，看起来有些闷了。
　　路昭扭头看向乔洋，很认真的说：“乔洋，你真的没有结果的，我不喜欢男人。”
　　“明明我都说了我可以去变性！”乔洋委屈极了。
　　听到乔洋竟然为了路昭都愿意去变性，季照溪的脸色也有些微的复杂，然后瞥了路昭一眼，将视线移开后，眸色更淡了。
　　路昭头疼，最终说：“如果你再这样纠缠下去，你永远也别想我把你从黑名单里放出来！”
　　果然，这一招还是有用的，乔洋想说什么，最终看着路昭的脸色又咽了回去，整个人看起来都有些局促不安。
　　路昭叹口气，一米八几的大男人，偏偏做出这么一副可怜样，她捂住眼睛表示有些不忍直视。
　　“那走吧。”季照溪淡声开口。
　　路昭和李姐赶忙跟上季照溪的脚步，留乔洋一人被她们甩在身后。
　　跟着季照溪出了大厦，路昭左右看了眼，有些好奇的问：“季总，你出来谈工作没有带助理吗？”
　　季照溪脚步微顿，睨了她一眼，“谈完我就让助理先回去了。”
　　三人找了个咖啡厅坐下，季照溪从包里拿了份文件袋出来，递给路昭说：“你昨天的体检报告，我看了下，你有些贫血。”
　　说到贫血，季照溪眉头还不自觉的皱了下。
　　“哦，那就是没什么大问题了。”路昭接过来大致看了下，反正也不怎么看得懂，很快又收了起来。
　　看到路昭这不甚在意的模样，季照溪眉头皱得更紧了，声音有些沉的说：“以后每年都会安排一次体检，你注意点身体。”
　　“知道啦～”路昭拖长了语调，脸上却是笑眯眯的。在季照溪这里工作，薪资福利其实都还不错的。
　　然而李姐在听到季照溪的话时心里则震惊到不敢相信，季照溪竟然还会关心路昭！路昭不是单纯的舔狗吗！
　　“过两天你们跟公司做好交接，然后你打电话给这个人，她会带你熟悉一切事物的。”季照溪拿了张名片推到李姐面前。
　　李姐拿起名片一看，再一次被季照溪给震惊到了，她给的名片竟然是季氏娱乐的王牌经纪人张遇彤！这人手底下带的，不说影帝影后了，最糊的都要是小花小生了。
　　“就……只用打给她就好了？”李姐还是有些不敢相信。
　　“嗯，之后你就跟着她一起带路昭。”季照声音淡淡。
　　李姐表情有些复杂的看向路昭，就见她双手托腮笑眯眯的看着季照溪，一时间开始有些怀疑了。
　　真的是单方面舔狗吗？路昭这舔狗的待遇也太好吧！把人挖过来也就罢了，竟然还给了这么好的资源！
　　“季总，我就知道你心里有我，对我这么好，我真是越来越爱你了！”路昭星星眼，季照溪的形象在她心目中越发高大。
　　季照溪淡定地喝了口咖啡，没有加糖苦到极致的咖啡在她舌尖蔓延开来，这才将将压下那将要不受控制勾起的弧度。
　　李姐瞳孔地震，这话是可以说的吗？
　　路昭想到恋综的事情，刚欲开口，看到了李姐，说：“李姐，闭眼捂耳朵。”
　　“啊？”李姐不解。
　　“我接下来要跟季总说私房话，你不方便听。”路昭一脸认真的说。
　　李姐：“……”
　　漠然着脸色抬手捂住耳朵闭上眼。
　　见李姐准备好了，路昭一个扭头看向季照溪，脸上已经挂满了灿烂的笑容，小心地揪着季照溪的袖口，撒娇似的晃了晃，语调又软又媚，还托得长长的。
　　“季总，我的宝，过段时间我就要进组拍戏了，可能没办法追着您身后了，恋综的事您考虑得怎么样了？”
　　季照溪：“……”
　　手臂被扯着轻晃，软媚的嗓音像是小勾子似的勾得人心酥麻，可是季照溪听着怎么就这么不是滋味呢？
　　见季照溪不答，路昭身体软软的往季照溪那边靠，没有直接靠到她身上去，但是这姿势这距离，在外人眼里就是路昭靠人季照溪身上去了。
　　声音越发的软媚，还带着点儿娇，像是被静心宠着的娇纵女朋友，此时在肆无忌惮的放娇。
　　“季总～你说说我还需要做什么你才答应我？”
　　路昭靠得近，说话的气息都能被捕捉到，温温软软的，季照溪另一只放在桌下的手紧了紧。
　　“求人办事，哪有你这样求的？你才做了多少事就过来要答案了。”季照溪声音有点儿紧，路昭靠得这么近，近得完全超越了正常的社交距离，但她的身体却没有丝毫挪动。
　　路昭长长叹了口气，坐正身体，揪着她袖口的手也松开了。
　　“这不是尝试一下你会不会心软嘛，尝试过了，你心挺硬的。”
　　骤然抽离，一瞬间所有气息远离，季照溪还怔愣了半秒，再听到她说的话，脸上有些许的黑线。
　　“那你挺会偷懒的。”
　　“偷懒不是打工人的必备技能吗？”
　　路昭有些无辜的说，毕竟严格来说，自己确实是季照溪的打工人。
　　季照溪：“……”
　　“不过宝，你对我这么好，之后一定会答应我的吧！”路昭星星眼看向季照溪，她简直是绝世好老板啊！这么多年，也就季照溪让她觉得是有人性的资本家了。
　　“宝，我的神，如果你不答应我，这几天我只好跟在你身边为你鞍前马后了！”
　　“虽然你可能一时下不定决心，不过没关系的，你知道我永远都在这等你就好了，如果你忘记了我在这等你，没关系，我还会主动找你。”
　　“宝，我会让你看到我的认真的！”
　　路昭眨眨眼，眼里全是诚恳。
　　季照溪：“……”
　　捂住耳朵却依旧能够听到些许的李姐：“……”
　　这路昭平日里就是这么舔的啊！
　　这季照溪的口味挺奇怪，这都受得了！
　　作者有话说：
　　李姐：要是我没结婚，我觉得我也可以舔。
　　季总冷脸：在你眼中我是不是不挑的，逮谁都急不可耐。


第17章 、017
　　“从昨天到现在，你努力的时间太短了。”季照溪蹙眉。
　　从昨天开始邀请她一起上恋综，所以她这频率是打算一天问一次吗？
　　路昭恍然大悟，“没问题！接下来我会让你看见我的真心的！”
　　说着，她拿出手机开始下单。
　　季照溪：“……你做什么？”
　　“我现在提前下单买菜呀！等下午的时候就送到你那去，从今天开始，我要跟在你身边为你鞍前马后！”
　　说完，想了想，又拍了下李姐的肩，在她木着脸色看过来时说：“李姐再帮我回去收拾几套换洗衣服送过来，我要给季总最全方位的服务！”
　　李姐一脸黑线，将路昭的手挥开，她没有这么不要脸的艺人。
　　季照溪听了她的话，眉毛微微抖动，却没有说什么话反对。
　　季照溪没出声，李姐用复杂的目光看向她，实在想不明白看起来好好一个人，口味怎么就这么独特呢？
　　喝完咖啡，路昭还要去赶另外两个试镜，离开前朝着季照溪比了个大大的爱心。
　　“宝，我现在去赚钱，今晚等我回去哦。”
　　季照溪目送她离开，从随身携带的包里拿出了一个橙子口味的棒棒糖含进嘴里，甜滋滋的味道在口腔蔓延，她忍不住勾了勾唇。
　　李姐一路跟着路昭出来，看着她兴致满满的模样，对她跟季照溪的关系开始有些怀疑起来。
　　说路昭舔吧，刚刚最后那句话说的又有点渣女的意味，说她不喜欢季照溪吧，又巴巴这么追着她做什么？
　　而且莫名的，李姐有种预感，人可能还真会被路昭给追到。
　　看了眼身边这个傻乐呵的人，李姐深深的叹了口气，这人到底是走了什么狗屎运了呢？
　　或许是真的没有火的经验，也就导致了她们两人都没有对这个身份转变做出合适的反应，所有的行为举止还是以前那种糊糊小透明的状态。
　　这不，两人前脚刚出咖啡厅没多久，后脚关于路昭跟季照溪的报道就上了娱乐头条。
　　——发现这两人是一点都不避讳啊，人季照溪也就罢了，不屑避讳，可是这路昭是怎么回事啊！一点都没有作为娱乐圈人的觉悟吗？
　　——合理怀疑，这个路昭不仅是个舔狗，还是个恋爱脑（思索.jpg）
　　——对！也就只有恋爱脑能够解释她这个行径了，毕竟恋爱脑里全是关于恋爱的东西，哪能注意得了其他！
　　——啧啧，白瞎了长那么好看的一张脸，结果是个恋爱脑，不过也是，如果不是恋爱脑，怎么还会追着别人舔这么久呢？
　　——话也不能这么说，人家是演员，靠作品吃饭，当然没有那些靠流量的人那么多顾忌了。
　　路昭不知道网上都在说什么，如果知道那些人都在说她是恋爱脑的话，那她可能会反驳一句。
　　自己明明是金钱脑！比那个恋爱脑高了好几个档次！
　　在去试镜的路上，李姐说：“看来最近大家对你和季总这对都挺感兴趣的，这都两天了，热度都没有退去，而且除了上次那个恋综，还有其他的综艺找上你了。”
　　一听这话，路昭立马扭头看向李姐，眼睛亮晶晶的，“钱多吗？”
　　李姐：“……多。”
　　路昭：“接！”
　　李姐：“……你都不问问是什么综艺？”
　　路昭：“有钱能使路推磨！”
　　李姐欲言又止，扭头看了眼路昭那掉进钱眼里的模样，想说什么最终还是没有说出口。
　　算了，哪怕说出来了，她可能还是会去挣这笔钱。
　　接下来的试镜很顺利，毕竟这么些年来路昭从龙套开始打磨演技，加上本人确实有灵气，点拨几句就能理解了，事还不多，大家自然也愿意跟她合作。
　　合作意向确认好之后，等空下来后已经是下午四点了，看时间还算充足，她也就没要李姐去帮自己收拾行李，而是自己回去打包了几套衣服就直奔季照溪家。
　　托当了这么多年舔狗的福，路昭还是知道季照溪家密码的，她进去的时候季照溪还没有回来，而今天早上订的菜已经被物业送来放在了门口，她也没有过多耽误，提着东西就进了厨房。
　　原本季照溪的厨房就属于空荡荡的那种，但是随着路昭过来的次数越来越多，这烟火气也足了许多。
　　做菜到一半的时候，季照溪回来了。
　　路昭探头看出去，“你今天下班挺早的嘛。”
　　这人平日里不是都会在公司加会儿班才回来的吗？
　　“事情处理完了自然下班了。”季照溪脱下外套，将袖口挽起来走进厨房，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　路昭看了眼季照溪身上的衣服，一脸肉痛的说：“不用了，基本都处理完了，就是下锅炒一下就好了，你赶紧回房间换身衣服，弄脏了不好。”
　　季照溪身上这些衣服，可全部都是高端定制，虽然说人家不在乎这点钱，但是路昭想想是因为在厨房里弄脏的，她怎么都过不了心里那道坎。
　　季照溪看着路昭的神色，再低头看了看自己身上的着装，沉默半秒，最终还是转身回卧室，免得真的弄脏了这人这顿饭都吃得不是滋味了。
　　见季照溪乖乖回房，路昭露出一个满意的微笑，然后加快速度的将菜放进锅里翻炒。
　　等季照溪换好衣服出来时，餐桌上已经摆放好了三菜一汤，而路昭还在厨房里忙活着。
　　“菜已经够了，你不用再忙了。”季照溪蹙着眉头说。
　　“快了快了，你先去洗个手，然后拿下碗筷，待会儿就可以吃了。”
　　听到她这样说，季照溪就按照她说的去做，这行为就仿佛是一起生活相处的同居情侣一样，属于当事人自己没有察觉到有什么，但是换成外人来看，就会觉得她们不对劲那种。
　　很快路昭又端了两盘菜出来，五菜一汤两个人吃完全是绰绰有余。
　　“你怎么做这么多，不累吗？”季照溪眉头一直蹙着。
　　“不累啊！给喜欢的人做饭菜怎么会累呢？”路昭满眼深情的看向季照溪。
　　季照溪：“……”
　　拿筷子的指尖动了动，似乎有些局促。
　　吃饭吃到一半，路昭的手机响了。
　　路昭拿过来一看，竟然是徐渺渺发来的信息。
　　徐渺渺：她又来了！可是她还是不进门怎么办？
　　看到这信息，路昭瞬间瞪大了眼，旋即眉头皱了皱，一时间摸不清楚徐渺渺这养姐到底是怎么回事。
　　“怎么了？”季照溪问道。
　　“哦，徐渺渺的信息，我回一下。”路昭实话实话。
　　她给徐渺渺发信息：你经纪人在吗？在的话你就让她带着你出去，就说还有戏要拍，你现在要出院，看看她是什么反应！
　　在路昭认知里，如果真喜欢徐渺渺，看到徐渺渺这个行为怎么说都会怒火中烧吧！
　　徐渺渺：那如果她没有反应怎么办？难道我真的要出院？我腿还没到可以出院的地步，我不想腿瘸。
　　徐渺渺：【委屈.jpg】
　　路昭：你傻呀，如果她没有什么反应，你就去要求换个床位或者转院呀！
　　徐渺渺：懂了！这次我一定要让她承认对我的感情！
　　徐渺渺：【奋斗.jpg】
　　路昭欣慰的放下手机，一抬头就看到了季照溪那带着复杂的神色。
　　“……？”
　　季照溪皱眉：“你教别人怎么这么会？自己追就是另一个样？”
　　“你是真不会，还是不上心？”
　　作者有话说：
　　季总委屈：追我的时候怎么没有这么多花样？
　　渺渺：虽然我舔狗，但我是一个爱惜身体的舔狗。


第18章 、018
　　路昭震惊！季照溪这是嫌弃自己追的不够好了吗！
　　一想到这种可能，路昭冷汗都快下来，赶忙一脸诚恳的看向季照溪说：“这怎么能一样呢？我跟别人也就是嘴上说说纸上谈兵的事啊！”
　　“追你，这可是付出了实际行动的！我只知道对你好，不想要玩那些虚的！”
　　“所以你就在教徐渺渺玩虚的？”季照溪皱眉。
　　路昭：“……”
　　宝？我是这个意思吗？
　　“倒也…不能这么说……”路昭正了正身形，很是严谨的说道：“每个人有每个人不同的追求方式，教给徐渺渺的那些，放在咱俩身上就不合适了不是吗？”
　　“但是！放在徐渺渺身上，就会觉得特别贴合对不对！”
　　说到最后的时候，路昭还很是肯定的点点头。
　　季照溪脸色有些微的闷。
　　“你都没用过你就知道不适合了？”
　　这语气…听着怎么这么怪呢？
　　路昭有些狐疑的目光看向季照溪，白皙精致的五官依旧如往常一样冷淡，没什么变化的感觉啊？
　　“嗯……主要是我这个人的性格原因，是我觉得我用不出那么做作的方法，我比较实诚。”路昭无辜眨眼，心里对徐渺渺道了个歉。
　　季照溪：“……”
　　低头喝汤不再说话了。
　　见她没有继续揪着那个话题，路昭立马松了口气，开始殷勤的给季照溪夹菜，试图让她的嘴里忙着吃东西而少说话。
　　季照溪瞥了她一眼，自然是看穿了她的小心思，不过也没有开口揭穿她。吃完晚餐，又被路昭推着坐到沙发那，与此同时怀里还被塞了一盘洗干净的水果。
　　季照溪：“……你在做什么？”
　　“餐后水果啊！”路昭理所当然的说，“而且我不是跟你说过了吗，我会给你全方位的服务！”
　　季照溪闭嘴了，捻了一颗葡萄慢吞吞的放进嘴里，看着路昭在那忙碌。
　　路昭忙碌的时候通常都不会让她插手的，好似自己插一下手，那份到她手里的工资就能少一份似的，防她防得很严实。
　　渐渐的，季照溪也不非要帮忙了，毕竟路昭分心跟自己周旋的时间她都可以将事情做完了。
　　路昭将碗筷放进洗碗机，这机子还是季照溪看她每次都要洗碗而买回来的，也减轻了她的一大工作量。
　　“宝，我住客房了哦？”路昭将自己原本放在沙发上的背包拎了起来，先问过季照溪。
　　季照溪抬眸看她，明明是长相很美艳那卦，可是从她先前那一系列利落的动作里，还能窥见她贤妻良母的那一面。
　　“嗯。”季照溪淡淡应了声。
　　路昭朝她露出一个标准的灿烂笑容，拎着包进了客房，原本她还以为需要收拾一下的，但却发现房间很干净，完全可以拎包入住。
　　打开衣柜，里边挂满了高奢当季新款，里里外外都准备得很齐全。
　　路昭微愣，小心的关上柜门，来到房间门口问外边的季照溪。
　　“季总，我确定是睡这间客房吗？衣柜里有好多衣物。”
　　季照溪吃草莓的动作一顿，抬眸看向路昭，沉默了一秒，声音有些僵硬的说：“是你的。”
　　“啊？”路昭不解了，什么叫是自己的，自己可买不起那些衣物。
　　季照溪垂眸掩住眼底的闷，有些泄气似的说：“给你的礼物，恭喜你红了。”
　　“啊哦～”路昭恍然大悟，旋即笑得有些贱兮兮的问：“你说我如果红了就穿这么大牌的衣服，那些网友们会不会以为我被包养了？”
　　季照溪心间一梗，“被谁包养。”
　　“你啊！”路昭理所当然的说道，又笑眯眯的补了句：“说不定网友们还会猜你答应我了，我们这是双向奔赴的爱情啊！”
　　“然后我证明了一件事，舔狗舔到最后，真的应有尽有！”
　　季照溪又放了颗草莓进嘴里，脸颊微微鼓起，看起来很是软萌。
　　“你自己不在意就好了。”季照溪声音有些低的说。
　　路昭脸上绽放一个灿烂的笑容，“我在意什么呀？这样的话他们都以为我是你的人了，还会有谁敢惹我呀？”
　　以季照溪的身份，还真没几个人敢得罪。
　　季照溪没有再说话了，视线落在自己怀里的果盘上。
　　“不过，季总，还是谢谢你。”路昭回房前最后说了一句，她自然懂得季照溪的心意，自己如今火了，那么许多东西就跟以前不一样了，如果穿得太寒酸的话，还指不定被拎出来怎样嘲。
　　原本路昭是不在意这些的，但是她没想到季照溪会考虑到这块，并且还帮她解决了。
　　季照溪吃着路昭洗的水果，眉眼略弯。
　　这么久以来其实不是路昭第一次在这里留宿，只是之前的留宿更像是在酒店住宿似的，但是这一次却有点意味不一样了。
　　这一次有种死缠烂打追进家里的感觉。
　　“你还在吃？”
　　路昭洗完澡出来，看着季照溪竟然还抱着果盘吃的模样惊呆了，这人胃口什么时候这么大了？
　　季照溪抬头，路昭身上穿着一身棉质睡衣，很简单很朴素的款式，可是穿在她身上就是有种勾人的味道。
　　湿润的长发被她用毛巾包裹盘在头上，露出了纤长白皙的脖颈，整个人如同一朵出水的芙蓉，纯净的同时还夹杂着一抹妖媚。
　　季照溪默默将果盘放下，视线没有再落在路昭的身上，喉间微微滚动，声音有些干涩的说：“我也去洗漱了。”
　　“哦。”路昭愣愣点头。
　　总觉得，今天的季照溪有点儿怪怪的。
　　路昭百思不得其解，最终也没有再多想，躺在沙发上拿出手机处理信息。
　　李姐给她发了信息，说是帮她接了一档线上采访，明天直接跟媒体连线就可以了。
　　看到这个安排，路昭也没有异议，现在这种时候自己确实要出现巩固一下自己的流量，这样才不至于让流量潮水来潮水去。
　　路昭跟李姐对接问题的时候，季照溪也洗完澡出来了，身上穿着黑色的丝质睡衣坐在路昭身边，洗过澡之后身上那橙子的清香越发明显，闻着就让人心情愉悦。
　　季照溪坐下时不小心瞥到了路昭的手机屏幕，眉头微微皱起，一字一句将那个问题读了出来。
　　“请问您跟季总现在进行到哪一步了？”
　　自季照溪坐下，路昭就愣愣的看着季照溪，洗完澡后的她身上那冷淡的气息消减不少，看起来平易近人的许多。
　　或许是压迫感没有那么强了，路昭的嘴就下意识的开始瓢了。
　　“同居？”
　　季照溪：“……”
　　“都同居了，那你需不需要按摩服务？”
　　季照溪：“……”
　　作者有话说：
　　季总难过：昭昭明明都说同居了，为什么我们没有睡在一张床上。


第19章 、019
　　季照溪被路昭说得哑口无言，她看着路昭那闪烁着兴奋的眸子，沉默了一秒。
　　“你这样，好像是个变态。”
　　怎么会有人在住进来第一晚就提出要给自己按摩的？！
　　一听季照溪这样说，路昭一脸泫然欲泣的看向她，语气哀哀怨怨的，“宝，你怎么能这么说我，我这明明是在关心你，你想呀，你天天这么久坐，肩颈是不是会很酸痛？”
　　“而且我既然都说了要给你全方位的服务了，那么当然是要让你看到我的诚意了！”
　　哀哀怨怨的，听在耳边又软软的，季照溪抿了抿唇，余光瞥了眼路昭的脸色，沉吟片刻后，脸色有些淡的点头说：“好，肩颈确实酸痛。”
　　“来我房间帮我按吧。”
　　“欸？”路昭瞪大眼，“去你房间？”
　　季照溪蹙眉，“我不躺下来，你怎么方便按？”
　　路昭：“……”
　　虽然说是这么说，可是你不觉得你家沙发就挺大的吗？完全可以在沙发上躺下来啊？
　　可是心里想是这么想的，说出来的话却是：“哦，随你，你不介意就行。”
　　三年了，路昭还从来没有进过季照溪的卧室。
　　听到路昭这样说，季照溪淡着神色站起来，步伐闲适的说：“那过来吧。”
　　不知道为什么，看着这样的季照溪，路昭下意识的就听从了跟在她身后，心里全无吐槽的心思。换成以前，她可能还会在心里嘟哝两句。
　　一路跟着季照溪来到她的卧室，她的卧室很大，但是也很空，极简的风格让人看一眼就感受到了一股性冷淡的味道，刚刚进门，路昭就忍不住的问：“你睡在这里不会觉得冷吗？”
　　看着是很精致好看，可就是少了人情味，看起来冰凉凉的。
　　季照溪脚步微顿，微微侧头，“你觉得这个房间的装修风格不好，睡不舒服吗？”
　　“倒也不是说不好，装修确实很好看，可还是觉得你再装饰一下会比较好，当然，这是我个人的感觉。”路昭笑嘻嘻的说道，毕竟又不是自己睡在这里面。
　　季照溪看着房间有些沉吟，最终似有似无的点点头，也没有再说什么，来到床边的时候，她背对着路昭，抬手要掀自己的睡衣，要将它脱下来。
　　跟在后边的路昭没有预料到她这个动作，看着那半截白皙细腻的肌肤出现在自己视线中时，她脑袋轰的一声炸开来了。
　　黑色的睡衣，白色的腰背，黑白撞色产生了一种极强的视觉震撼效果，显露在视线下的那截腰肢，随着主人的动作越露越多。
　　“等等！”路昭大喊道，她连忙扑上去将被季照溪拉上去的衣服拽下来，那张脸连带着脖颈，已经彻底通红了。
　　“你怎么脱衣服啊！”路昭略有些崩溃的喊道，她怎么不知道季照溪有一言不合就脱衣服的癖好？
　　刚刚拉上去的衣服就被拽下来，身后的人以一种极近的距离站在自己后边，那气息传递过来，恍惚间，季照溪觉得这人从后边将自己拥在怀里。
　　唯一美中不足，可能就是拥得不紧吧。
　　季照溪垂眸，灯光自头顶打下来，纤长的睫毛被打下淡淡的阴影，看不真切神情。
　　“不需要脱衣服的吗？按摩难道不需要推油？”季照溪的语气有些淡，还有些疑惑。
　　路昭：“……我的宝，你看这个家里，有什么东西是可以用上的？”
　　季照溪：“精油？”
　　说得很认真，是真的在解决问题。
　　路昭：“……”
　　正常来说按摩的话推点精油肯定是好的，但是路昭回想起先前那窥见的一隅，觉得不能这样，哪怕她们是两个女人，该注意的东西还是要注意一下的！
　　“不用，我技术没好到可以用精油的地步。”路昭尴尬的说。
　　“哦。”季照溪听不出什么语气的应了声，就这样穿着睡衣趴到床上去，再说出来的话，因为有了被子的过滤，就显得闷了一点。
　　“那你去学，学成之后，你正好可以涨工资。”
　　“！”
　　路昭一听到涨工资眼睛瞬间就亮了起来，连忙扑到床上与季照溪并排趴在一起，侧着脑袋笑眯眯的说：“是不是我每多一项技能，就能涨一下工资？”
　　由于她扑过来的动作太大，床的弹性也很好，迫使季照溪在床上回弹了两下，再听到她的话。
　　季照溪：“……”
　　“以后每个季度会有一个涨薪制度，平时还会根据你的技能酌情涨薪。”
　　“宝！”路昭几乎要热泪盈眶了，如果不是不允许，她现在真的很想给季照溪一个大大的熊抱！
　　“宝，这个世界上怎么会有你这么人美心善的老板！”
　　“有你，是我的福气！”
　　季照溪听到她最后这句话，莫名想到了自己上网的时候刷到的一个视频，配音就是这句话，这句话不是嘲讽意味的吗？
　　“……你别拍马屁了。”
　　季照溪说这句话的时候一脸复杂，回想到了路昭的舔狗追求行为，要不是被拍到发到网上去被网友点出她这样子像舔狗，她也不会有过多怀疑，就一直以为这是正常的追求手段。
　　如今直接上网看一下还有什么不明白的？她这些手段完全是在网上学学歪了的！
　　路昭委屈脸，但就是不开口说话了，默默爬起来给季照溪按摩，这无言的模样真的在传递一种我委屈但我不说的味道。
　　季照溪闭着眼睛趴在床上，努力想要放松身体，但还是在路昭手搭上来的一瞬间不由自主的僵硬了。
　　路昭就半跨在自己身上跪在两边，双手搭在肩上揉摁。
　　“你放松点。”路昭捏捏她的肩。
　　季照溪将脸埋在臂弯间，慢慢放松。
　　感受到季照溪身体没有那么僵硬了，路昭就开始上手摁了，其实路昭的按摩手法很好，明显是有学过的，每一个穴位都按得恰到好处。
　　“你的肩颈肌肉有点儿硬，自己平时工作的时候也要注意放松下，自己揉两下。”
　　季照溪被她揉得很舒服，咬着唇忍住自己想要发出的声音。
　　她想，路昭的手其实真的很巧，揉捏的力道都很舒适。
　　“宝，我的手艺怎么样？舒不舒服？”
　　也不知道路昭摁中了哪个穴位，季照溪浑身一个酥麻，口中不禁泄出些许低吟。
　　喟叹的，悦耳的，同时也是撩人的。
　　作者有话说：
　　季总：为什么要让我出声，这样会显得我很受。


第20章 、020
　　季照溪身体倏然僵硬，整个空间死一般的寂静。
　　尴尬的氛围在无声的蔓延。
　　路昭感觉自己的心口酥麻了一瞬，搭在季照溪身上的手忍不住收了一下，一时间有些进退不得。
　　后知后觉的，路昭脸和脖子全红了。
　　刚刚那声，真的好撩人……
　　路昭从来没想到季照溪的声音也可以这样，带着冷意的嗓音又因为那一点喟叹婉转而冷柔悦耳，低低的，不过分媚，又与平日嗓音产生一种极大的反差。
　　路昭喉间缓缓滚动了一下，脸红的同时，却也满心的惊艳。
　　她其实是有点儿声控的，平时季照溪的声音就已经牢牢抓住她的xp点，此时这冷柔软媚的嗓音，更是让她心情澎湃。
　　然而发出这个声音的季照溪此时已经恨不得掘进地里去了，却又因为实在太过于尴尬，埋在臂弯间的脸有点儿烫，下意识的保持一副面无表情的模样。
　　路昭从季照溪身上下来，清咳一声不再提先前的事，说：“我有点口渴，先出去喝点水，你要喝吗？”
　　“……嗯。”季照溪低低的应了一声。
　　经过刚刚那一番让人紧张尴尬的氛围，她也觉得自己的喉间干得有点厉害。
　　路昭点点头，脚步寻常的走出季照溪卧室，刚出门，她立马抬起一只手给自己的脸扇风，张嘴呼气吐气试图靠这种方式让自己脸上的温度降下来。
　　妈呀刚刚真的是吓死她了，虽然说那声音很好听，而且舒服了会发出声音也是正常的，可是在刚刚那种情况下，她就是莫名的觉得有些不好意思。
　　总觉得这个声音对季照溪来说，应该是很隐秘的。
　　路昭出去后，季照溪在床上趴了三秒，最后慢吞吞地坐起来，脸上的表情紧绷，努力让自己表现得像是个没事人。
　　然而那紧攥在被子上的手，却将她的心情暴露得一览无余。
　　这声音的产生，比她那脱衣服还要让人难为情。
　　差不多五分钟后，路昭端着一杯水进了卧室，就看到季照溪坐在床上拿着手机不知道在看什么。
　　“给。”路昭将水递给她，“喝完水继续趴下吧，刚刚还有好多地方没有摁到。”
　　此时路昭的脸色已经恢复如常了。
　　“嗯。”季照溪淡淡的应了一声，接过路昭的水喝了起来，刚开始喝的第一口的时候有些急，但很快又反应过来将动作放缓了下来。
　　喝完水躺回去，路昭开始继续帮她按摩。
　　然而光是按摩什么话也不说确实是有点儿尴尬，毕竟两人是认识的，又不是在外边找技师按摩。
　　“季总，我真的有点儿好奇，你真的没被人追过吗？”路昭说道，回想起自己跟季照溪认识的时候，那时的自己几乎算是处在人生最低谷的时候，工作不仅毫无起色，甚至还会长时间接不到工作。
　　就是在这个时候，季照溪出现在自己的身边，说是想要雇佣自己充当追求者让她感受被人追求的滋味是怎么样的。
　　说实话，当时的路昭就觉得这人是不是有病？精神状态不好？竟然还会有人要雇佣别人追求自己的？
　　更何况，这个雇佣者自身条件好到离谱，这样一个处处几乎可以说是完美的人，说自己没被人追过，这话的可信度确实不高。
　　但是那个时候的路昭可以说是走到绝路了，季照溪的出现无疑是让她看到了一线曙光，更何况还只是伪装追求者而已，又不是要她出卖自己的身体。
　　曾经她也问过季照溪为什么会挑自己来充当这个角色，当时的季照溪怎么说的？
　　她说，这么多人里，自己的样貌无疑是最出众的，既然是找人来充当追求者，那当然是要找一个长相出众的，这样起码看着也赏心悦目？
　　当时听完季照溪这个话，路昭当即拍板同意！她觉得季照溪这人实在是太有眼光了！自己是千里马，季照溪就是那个伯乐啊！
　　完完全全说到了自己的心坎里！
　　“没有，你是第一个。”季照溪声音有些淡的说。
　　“不应该啊！”路昭百思不得其解，“你长得也不差，条件还这么好，别人都眼瞎了吗？你都不喜欢到底是喜欢什么样的？”
　　路昭觉得这世上少有能够拎出来跟季照溪比的人了吧？
　　比她好看的没她有钱，比她有钱的没她好看，季照溪妥妥的人生赢家啊！
　　“瞎吗？”季照溪回头看了眼，沉默了一秒说：“我也觉得，是挺瞎的。”
　　路昭一脸认同地点头，同时还为季照溪感到不忿，“这么好看一张脸，难道看不见吗？”
　　季照溪重新将头埋进臂弯间，唇角微微勾了下，先前的那些尴尬霎时烟消云散，整个人也比之前自在了不少。
　　路昭认认真真的帮她摁舒坦了，从季照溪身上下来的时候还很是骄傲的说：“我这手艺好吧？我以前常常帮我妈按。”
　　听到路昭提起妈，季照溪眸光微凝，旋即无事人般翻身坐起，点头认可道：“不错，可以出师了，如果还会用精油推背的话，效果应该更好。”
　　路昭在脑海里想象了一下给季照溪精油推背的画面，霎时间脑子像是被烫了一下似的，画面有些乱了。
　　“你，你不在意裸·露吗？”路昭问，平时也没发现季照溪是个尺度这么大的人啊？虽然是个北方人，但是保守得像是个南方人。
　　季照溪眼皮微阖，“这样按摩不是司空见惯的事情吗？”
　　路昭喉间一哽，所以听她这话的意思，就是她以前去按摩的时候也不在意这一点？
　　所以小丑是自己？
　　路昭总觉得心里有点儿不舒坦。
　　“也对，毕竟外边都是这样的。”路昭点头，然后拍着手说：“既然服务已经完成了，我就先回房啦，宝贝，祝你好梦哦～”
　　说着，朝她做了一个wink。
　　季照溪面无表情，并且说：“下次再学，学正经点的。”
　　路昭垮脸，最后轻哼一声，双手背在身后，临走前还丢了一句话给季照溪。
　　“那是你不懂欣赏！”
　　自己这方法怎么了？这也是自己上网学，发帖子问，无数网友给自己支的招，集百家之长得来的啊！
　　作者有话说：
　　昭昭白眼一翻：真是不懂欣赏，一个网友会骗我，但是还能千千万万个网友一起骗我吗！。


第21章 、021
　　第二天的时候，生物钟很早就将路昭叫醒了，她换上一身轻便的运动服，打算出门晨跑。
　　作为一名女艺人，她该有的自律还是有的，更何况如今大环境对女艺人这么严苛，这种体型管理更是要时刻牢记在心。
　　只是让她没想到的是，她从房间里出来的时候，就看到了季照溪也穿着一身运动装正站在餐厅吧台那边喝水，那头微卷的长发被她扎成了一个高高的马尾，褪去了些许的清冷，看起来青春得就像是一个在校大学生。
　　“你？”路昭错愕的看向她。
　　季照溪抬眸，没有带眼镜的她少了那么一分锐利，可是在对上她那双眸子的时候，依旧很有压迫感。
　　“工作坐太久身体不行，需要锻炼。”季照溪言简意赅道。
　　路昭恍然大悟，也对，像季照溪这种长期坐在办公室的，确实是需要多运动运动，毕竟平时工作的运动量确实不高，长期以往下去，体能弱的那不是一点半点。
　　“那这里你最熟悉，你带着我跑。”路昭边说边往季照溪那边走，同时还在拉伸自己的手臂。
　　季照溪没有反对，看着路昭也喝了一大杯水后，才带着她一起开门出去。
　　这个小区虽然是处在CBD中心，但是这绿化做得也确实不错，公园之类的东西都配套齐全，一路上也能看到不少人出来晨练。
　　季照溪带着路昭往人少的地方跑，此时九月正是桂花开得盛的时候，两人晨跑沿路种了不少的桂花树，满树金黄灿灿的，还能闻到桂花的香气。
　　路昭跟季照溪一起跑着，看着这满树开得灿烂的桂花，眼里若有所思，扭头问季照溪：“这里的桂花，是可以摘的吗？”
　　季照溪绷着脸色努力让自己的脚步跟得上路昭的，此时忽然听到她这么说，呼吸岔了一瞬，脚步慢下来就落后了她半步。
　　“怎么突然这样问？”
　　“如果可以的话我们就摘一点来，我正好可以拿来给你做好吃的。”
　　“比如桂花糖油粑粑，桂花糕，桂花酒酿圆子之类的，反正有许多种做法。”
　　季照溪听着路昭的话，抬头看了眼树上的桂花，沉默了一秒，说：“可以摘，我让人摘了送过来。”
　　“不用，待会儿我们晨跑完，回去的时候顺道摘一些就可以了。”路昭笑眯眯的说。
　　季照溪：“……”
　　自己摘？
　　脸色绷得更紧了。
　　路昭说到做到，等晨跑结束之后，她找物业要来了一个袋子，当下就很是利落的爬上树去摘桂花了，而季照溪则是有些局促的站在下方。
　　有人看到她们两人的举动还频频朝这边投递过来目光，毕竟住在这里的人都是有身份有地位的，很少会做出这种不符合他们人设的行为来。
　　这里的每棵树都被照顾得很好，是以每棵树开的花也很多，路昭在树上摘得不亦乐乎。
　　毕竟有些时候，就是需要自己参与过了，才能品出更多的味道。
　　季照溪原先是有些局促的站在下面不知道做什么的，但是在看到路昭摘桂花时那飞扬愉悦的眉眼时，也似被感染到了一般，眉眼软和了下来。
　　她也找物业拿来了一个袋子，她顾及着形象也没有做出像路昭那样爬树的举动，不过她身高腿长，一米七三的身高让她站在下方也能够得到枝上的桂花。
　　两人合力摘了两大袋的桂花，路昭从树上跳下来的时候还邀功似的朝季照溪展示了下自己的成果，说：“现在这么多也够了，今天就给你做个桂花宴！”
　　“等过两天，我再收集一些桂花，给你弄个桂花酒来喝！”
　　季照溪紧了紧自己手里的袋子，点点头表示自己很期待。
　　回到去路昭先是将桂花泡进水里，之后才去做的早餐，两碗简单的面条，季照溪吃完就去上班了，而路昭则还需要连线媒体做线上采访。
　　季照溪去上班前拿了个新手机给她，让她把原先的那个旧手机换掉，说那个旧手机上边的裂纹碍到了她的眼睛。
　　听着季照溪的话，路昭低头看了看自己的手机，心里感慨一声这强迫症的威力。
　　而且除了手机，还有一个笔记本电脑，正好可以在等会儿用来跟媒体连线。
　　路昭觉得，季照溪对待一个雇来的职员都这么贴心周到，那她要是对待她的对象，想来应该会更为体贴。
　　路昭找了个位置将设备摆好，客厅的光线不错，与此同时还暴露不了什么信息。
　　十点的时候，路昭准时跟采访人连线成功，这是一个直播形式的采访，所以在路昭进去的时候，就看到有十几万人在线，全是跑过来吃瓜的。
　　毕竟自从舔狗热搜爆了之后，路昭这相当于第一次正式出现在观众面前。
　　直播间里有不少网友在刷弹幕，许多人都在关心她跟季照溪现在是个什么样的关系，还有不少人来向她请教舔狗秘籍。
　　“路老师进来了，让我们大家欢迎路老师来到我们的直播间，路老师，跟大家打个招呼吧。”主持人是一个身穿桃红色西装的女性，笑起来的时候让人感觉很是亲切。
　　路昭脸上扬起灿烂的笑容，挥手跟直播间的观众打招呼。
　　路昭打完招呼，直播间的弹幕更是刷得飞起，好多人都在夸路昭好看。
　　路昭看到这些弹幕，眼角眉梢里满是喜意，毕竟没人不喜欢别人夸自己，高兴的同时也在庆幸自己晨跑完回来也洗了澡的，要不然一身汗的出现在镜头下，也不知道他们还会不会夸了。
　　“路老师，不知道你对这次突然走红是有什么感觉吗？”主持人看着镜头笑问道。
　　说到这个突然走红，路昭腼腆一笑，“始料未及的感觉，毕竟这个走红方式，实在出人意料。”
　　她刚说完，弹幕就开始狂刷哈哈哈哈，还有许多人在夸她可真是实诚，都不带客套一下的。
　　接下来路昭跟主持人聊得都挺愉快的，再下一个环节就到了观众提问的环节，由主持人念题目，路昭作答。
　　“提问，路老师这么舔季总，万一季总以后结婚了怎么办，您怎么对待季总的另一半？”
　　听到这个提问，路昭愕然，惊呆了的模样。
　　“怎么对待另一半？另一半还要我舔吗？！”
　　多舔一个人，这就是另外的价钱了啊！
　　作者有话说：
　　此时直播间里的季总：……


第22章 、022
　　路昭想不通什么人能够问出这样的问题，自己当初跟季照溪协议的时候，也没说要把她另一半也给舔了啊！
　　给季照溪这样的人当舔狗百赚不亏，但是谁知道季照溪的另一半是什么样的人啊？万一不咋地，这雇佣费不就成了精神赔偿费？
　　然而路昭这话一出来，直播间里都寂静了三秒，主持人看路昭的眼神都不对了，像是很想笑，但又憋着。
　　“路老师，你有没有想过，如果季总结婚了，你再追着人家跑，是不是就有点不合时宜了？”主持人提醒道。
　　弹幕狂刷：
　　——哈哈哈哈我要被这姐笑死了，神他妈一起舔。
　　——牛，这才叫真正意义上的舔狗吧！舔狗中的战斗机！
　　——不是，虽然说我们看热闹不嫌事大，但你还是收敛一点，咱们是舔狗，但也不要做出破坏人家家庭的事（大哭）
　　路昭没有理会那些弹幕，听着主持人的话之后，她双手叉腰，义愤填膺道：“那你们怎么就能笃定季总的结婚对象不是我？”
　　她路昭自认兢兢业业的扮演好了追求者的角色，在大众眼里怎么就不可能是她了？
　　听完路昭的话，主持人目瞪口呆，旋即仔细一想，好像也不是不能有这个可能？
　　突然，一个带着拉风特效的ID进了直播间，然后框框砸下几个豪华游艇，那带着绚烂特效的话语在屏幕中格外显眼。
　　——姐妹！我相信你！你一定可以拿下季照溪！
　　看到这个ID，路昭在镜头看不到的地方给她竖了个大拇指，不愧是好姐妹，没白费自己给她出谋划策，现在知道过来支援一下自己。
　　网友跟主持人都惊呆了，谁也没料到这个风头正盛的影后会突然空降直播间。
　　因为徐渺渺的到来，直播间再度涌入了一大批的观众，许多徐渺渺的粉丝闻风赶来。
　　徐渺渺那句支援路昭的话被她的粉丝看到了，自然是开始帮着她狂刷了，是以一时之间，路昭跟季照溪能成的声音就营造得非常大！
　　其他网友看到这一幕简直是目瞪口呆，纷纷发言。
　　——要说不说，这就是舔狗的惺惺相惜吗？
　　——话说，徐渺渺舔到自己喜欢的人了吗？
　　——妈的这两位是想要笑死我，她们背地里是不是会相互打气啊？
　　——哈哈哈一定会！说不定还相互是对方的参谋！
　　路昭拿出手机给徐渺渺发了条信息。
　　路昭：有心情跑进直播间里，看来昨晚你进展不错啊？
　　徐渺渺那边很快就回复了。
　　徐渺渺：我刚想跟你说呢，我完成了一个突破性的举动！
　　徐渺渺：【骄傲.jpg】
　　路昭一听这话都激动了不少，不过现在不是八卦的时候，跟徐渺渺说了等自己下播，接下来就专心应付直播间里的问题。
　　看到网友的一个提问：人季总都不喜欢你，你这么追在别人身后舔不觉得这个行为很惹人厌烦吗？
　　路昭眉头略挑，哦呦，这个问题有那么一点□□味。
　　路昭朝镜头露出一个灿烂的，死猪不怕开水烫的笑容。
　　“优秀的舔狗，就是主人不让舔，还要死心塌地的硬舔，不这样的话怎么会被叫做舔狗！”
　　话语铿锵有力，掷地有声，隐约中竟然还带着一股凛然正气！
　　直播间里的人再次被她这句话惊呆了，今天惊呆的次数属实有点多，但她说话也实在是出人意料！
　　——我宣布，路昭是一个合格的，优秀的舔狗！
　　——楼上，她的境界已经轮不到你来宣布了，该是由她来评判标准了。
　　——别人都还只是参赛选手，她却一步登天的成为了评委，属实我辈楷模！
　　路昭看到这些言论也丝毫不觉得难堪，这简直是对自己实力的认证啊！
　　直播结束后，路昭电脑都还没关呢，手机信息声就叮咚叮咚的响起一连串。
　　路昭都不用猜，就知道肯定是某人已经按耐不住了。
　　手机拿过来一看，果然是徐渺渺。
　　徐渺渺：姐妹姐妹，你知不知道我昨天完成了什么重大突破！
　　路昭：怎么？她承认喜欢你了？
　　徐渺渺：那倒不是，她嘴巴硬的嘞，开天斧都劈不破。不过她的嘴也很软。
　　徐渺渺：【流口水.jpg】
　　一看这话，路昭瞬间领悟。
　　路昭：你亲她了？
　　手机立马疯狂振动，可见对面的徐渺渺有多激动。
　　徐渺渺：对对对，昨晚我不是按照你的方法实践了吗？她果然非常生气，她还从来没有这么对我生气过，可见是有多在乎我！
　　徐渺渺：【转圈圈.jpg】
　　徐渺渺：但是都看到她这么生气了，我当然也不能这么快的就服软，所以我就开始疯狂的作天作地，昨晚看她那脸色被气得够呛。
　　徐渺渺：她虽然生气，但也没有朝我发火，我就知道她舍不得【得意.jpg】
　　路昭看着她这一连串的话，还是没明白她怎么就亲到她了？
　　不过一个合格的倾听者，此时就要学会捧哏。
　　路昭：然后呢？
　　徐渺渺：然后，她看我执意要出院，直接把我打横抱起，想要将我抱进病房里！她真的好有女友力的，被她抱着的感觉真的好舒服！
　　徐渺渺：【捧脸.jpg】
　　路昭一看到这个，大致就能猜出后续发展，果然，等徐渺渺的信息再发来，验证了她的猜想。
　　徐渺渺：我都被她打横抱起了，这是一个多么绝佳的姿势，多么方便的角度！那我肯定是要赶紧伸手搂住她的脖颈，趁机往她那嘴上亲了一口！
　　徐渺渺：只是很可惜，怎么没把她的嘴亲软呢？
　　路昭瞬间流汗，果然生猛还得是她。
　　路昭：那你养姐是什么反应？
　　徐渺渺：她反应超大！我们两个当场就摔了！
　　“！”
　　作者有话说：
　　宝，看到你们不点我的专栏收藏，哪怕是站在20度的晴天里，我也依旧浑身发冷（痛苦捂胸口.jpg）


第23章 、023
　　路昭简直有点不敢相信自己的眼睛，摔了？
　　徐渺渺的腿不是本来就是断的吗？这么一摔，这腿受得了吗？
　　路昭：……姐妹，你腿没事吧？
　　徐渺渺：小问题，她没摔到我腿，我们摔的时候她把我抱住，她垫在我身下了。
　　徐渺渺：她真的好有安全哦(/≧▽≦/)
　　路昭抹了抹自己额头上不存在的冷汗，这徐渺渺就是一纯纯的恋爱脑！
　　而且还是那种有一点点小进展她都非常满足非常高兴的那类。
　　为了亲一口腿都不顾了！
　　路昭：那之后呢？还发生了什么？
　　徐渺渺：之后她想跑，但是我不让，我就说她要是敢走我就立马出院！
　　路昭挑眉，这家伙竟然还学会了威胁。
　　有进步。
　　徐渺渺：我这么一说之后她就真的不敢走了，只是她真的好难搞，她宁愿在我床边坐一晚上都不上床来跟我一起睡觉。
　　徐渺渺：【委屈巴巴.jpg】
　　路昭：正常的啦！感觉她那样的人应该没那么容易拉下脸来。
　　徐渺渺：【唉.jpg】
　　路昭：没关系，你已经有了长足的进步，虽然说你这个进步挺像耍流氓的。
　　并且路昭甚至怀疑如果有机会，徐渺渺会不会直接就想要生米煮成熟饭。
　　这可使不得，成强·奸就难搞了。
　　徐渺渺：……姐妹，你这话说得我心好痛！
　　路昭：咱这是实话实说，而且你也别心痛了，你乘胜追击让人家多来陪陪你！
　　徐渺渺：明白！
　　很快徐渺渺这个人就消失了，路昭略有些惆怅的放下手机，感觉徐渺渺这女人就是个渣女，来去如风。
　　放下手机后路昭就开始进行大扫除搞卫生了，将原本就整洁的房子打扫得更是锃光瓦亮。
　　打扫到客厅那个电视柜的时候，路昭看到了柜子里那个已经空了的糖果盒，她动作不由一顿，回想到了季照溪要棒棒糖吃的模样。
　　那样柔软到带着些许孩子气的季照溪，真的很不像她，可偏偏却又让人觉得这样的她可爱到犯规。
　　想到这，路昭不由扑哧一声笑了出来，也不知道要是当着季照溪的面说她可爱，她会是什么表情。
　　眼睛一转，路昭脸上浮现出些许的坏笑，自己现在这个“追求者”身份，不就很适合用来干坏坏的事情吗？
　　一想到这里，路昭将手机拿过来，吧嗒吧嗒的就开始给季照溪编辑信息。
　　一个合格的追求者，那就是哪怕不在她身边，也要适时出来刷下存在感的。
　　路昭：宝，我有没有跟你说过一句话？
　　滴咚——
　　手机信息的声音打断了开会的说话声，在场所有人的视线不约而同的落在了季照溪的身上，有些不知道要不要继续。
　　季照溪淡着脸色让人看不出什么想法，她将手机拿过来调成静音，示意说话的人接着说，而后才给路昭回了一个问号。
　　那些部门总监看到季照溪竟然在开会期间回信息时，相互看了眼，在对方眼中都看到了促狭。
　　只要是这信息提示音响起，季总只要听到了就绝对不会不看手机！是以知道这一点的人，都在悄摸的好奇这个人是谁。
　　季照溪的那个问号刚发过去，路昭的信息马上就来了。
　　路昭：我有没有跟你说过你好可爱～
　　路昭：尤其是在醉酒的时候，更可爱了～
　　两个波浪号，季照溪仿佛能够听到路昭说这两句话时的那个起伏的小尾音。
　　季照溪：“……”
　　她绷着脸色，看着路昭发给自己的这两句话，随即面无表情的将手机熄屏，抬眸看向说话的人。
　　此时正在发言的财务总监骤然接收到死亡视线：“……”
　　自己，应该没有说错什么吧？
　　而此时就坐在季照溪身边的周珈妍瞥到了她的耳根，那小耳朵此时已经可怜兮兮的红了一片，与她那面无表情的样子就形成了一个强烈的反差感。
　　捏在手上的笔被她转了一圈，周珈妍心里有些好奇了，路昭到底是发了什么话怎么把人逗成这样了？
　　散会后季照溪也没有很快离开，她拿出手机将路昭发的信息重复看了一遍，抿抿唇还是不知道回什么，最终就索性不回了。
　　周珈妍也没有离开，等其他人都离开会议室之后，她开口说：“老爷子已经行动了，现在那个人就在我们技术部当实习生。”
　　季照溪眸光微动，技术部是季氏集团的核心部门。
　　“看来老爷子对这个私生子还是挺看重的，安排他进技术部的行为显而易见。”
　　季照溪听到这句话也没有什么太大的反应，冷淡的声音里面带着些许的疑惑，“到底是什么支撑他，让他觉得他的私生子在我手底下做事还能出头？”
　　“或者说他的存在瞒过了我。”
　　周珈妍耸耸肩，“这大概就是迷之自信吧。”
　　季照溪淡淡勾唇，眸中放着冷光道：“既然他的手伸这么长，那就把他的手给剁了。”
　　“明白。”周珈妍的语气也沉了许多。
　　正事说完，季照溪瞥了眼周珈妍的脸色，“最近休息不好吗，脸色都差了这么多。”
　　周珈妍被她这话说的一噎，回想到某个不按常理出牌的人，摇摇头叹了口气没有再说话。
　　季照溪看着她这样缓缓皱了下眉，有些不解的问：“如果说你以前担心被爸妈知道的话他们会怪你，可是现在渺渺已经跟家里说了，为什么你的态度还是这样？”
　　在季照溪看来，不管再怎么样，周珈妍跟徐家的关系都回不到从前了吧？
　　周珈妍有些疲累地揉揉眉心，“哪有这么简单？我到底是她的姐姐，她这样是我没管教好她。”
　　虽然徐渺渺跟家里人说是她喜欢自己，但是徐爸徐妈至今都没有联系过自己，谁又能知道他们是不是在怪自己带坏了他们的女儿？
　　季照溪听到她这话眉心皱得更紧了，起身离开的时候，她的声音有些轻的说：“难道你还真的把自己放在姐姐的位置上了？”
　　“你这个姐姐当得真的有这么单纯吗？”
　　周珈妍脸色微变，捏笔的指尖有些发白。
　　而另一边的路昭迟迟没有收到季照溪的回复，已经乐得倒在她拖洗干净的地板上了。
　　都不用季照溪回复，她就已经能够想象得到季照溪在看到自己消息时的那副模样了。
　　越想越想笑，还有种干坏事成功了的喜悦与得意，乐得恨不得自己身后有条尾巴甩两下。
　　调戏成功，路昭的心情简直不要太好，她去把泡在水里的桂花捞出来沥干，等着下午季照溪下班后给她做顿好吃的，也算是犒劳犒劳这人抛却形象跟着自己一起摘桂花的行为了。
　　不过在这期间她还出了躺门，去超市买了一大堆东西回来填补消耗，顺带还买了很多菜，看架势真的要给季照溪弄出一桌子好菜的样子。
　　只是在买菜的时候出了一点小意外，就是有人认出了路昭来。
　　“路老师，你今天怎么没有去给季总送饭啊？”一个看起来像是刚上大学的女孩子满脸好奇的看向路昭，毕竟当初还在热搜上路昭都不在意的跑去给季照溪送午饭。
　　路昭沉默了一秒，然后露在外边的眼睛弯弯的笑了起来，示意了一下购物车里的东西，“因为要在今晚给她准备一顿丰盛的晚餐呀～”
　　女孩子朝着路昭竖起了一个大拇指。
　　后来，这段被人拍了发到网上，还被季照溪看到了。
　　看着视频里路昭那飞扬的眉眼，与她说那句给自己做晚餐时那荡漾的尾音，季照溪眸光不自觉的软了下来，转眸想了下，她给助理发去了一条信息。
　　快要临近下班的时候，助理提着一个航空箱进来了，里边传来了细细软软的声音。
　　“季总，这只您看怎么样？”助理小心的将航空箱放下，示意季照溪看看。
　　季照溪透过格栏看向里边的那只布偶猫，眼睛生得蔚蓝，圆溜溜的看起来特别讨喜，看起来大概四五个月大，已经开始爆毛了。
　　小猫咪朝着季照溪细细软软的叫了一声。
　　季照溪勾唇，“可以，就这只了。”
　　助理松了口气，离开前还很好奇季照溪怎么突发奇想要养猫了？
　　季照溪也没有等到下班时间，提着航空箱就往外走，一路上许多人一脸好奇的看着航空箱里的猫，纷纷在心里嘀咕了起来。
　　而路昭自从超市里回来后她就开始忙碌了，想着季照溪昨天就没有加班，想来今天也不会，便算着时间将饭菜做好，最后煨上一小锅汤。
　　想着季照溪回来应该还需要一点时间，路昭就先去洗澡了，今天忙了一天，她觉得自己都快臭了！
　　但是好景不长……
　　洗澡洗着洗着，花洒里的水越来越小，直至最终没水了……
　　头上还挂着点儿泡沫的路昭：“……”
　　停水了吗？
　　随手裹了条浴巾，路昭开门快步往外走，想要看看是不是真的停水了，自己洗澡洗一半正舒服呢，这不是要人命吗？！
　　房间门刚打开，她就听到了一声细软的猫叫，她脸上有一瞬间的呆滞，这个房子里怎么会有猫叫？
　　门彻底打开，就看见季照溪蹲在地上，与此同时一个白灰的影子朝自己窜了过来，路昭还没看清是什么，自己身上就骤然一凉，围在身上的浴巾因为外力作用堆积在了地上。
　　路昭与季照溪目光对上：“……”
　　季照溪与她对视，旋即视线不由自主的慢慢下移，空气中好像静默了有三秒钟，最终，路昭听见季照溪说。
　　“学得不错，你这次舔的还可以。”


第24章 、024
　　“学得不错, 你这次舔的还可以。”
　　路昭大脑迟迟没有回过神来，顺着季照溪的目光低头往下一看，就看见那原本裹在自己身上的浴巾已经掉落在了地上, 而自己，已经在季照溪面前一览无余。
　　路昭：“……”
　　“季照溪！”
　　路昭忍不住大吼, 连忙将地上的浴巾捡起来手忙脚乱的往身上裹, 但最终发现不行后慌忙退回房间里, 嘭的一声将门合上了。
　　一声大吼格外清晰, 再加上这用力的关门声，季照溪摸了摸鼻子，看着被接二连三的动静吓到躲进沙发下的布偶猫, 幽幽的叹了口气。
　　想来先前这只猫窜出来很有可能是刚到新环境有些许的应激，此时被吓到更是胆小。
　　很快路昭又开门出来了, 她身上穿着一套睡衣, 湿润的长发随意披在肩上打湿了睡衣布料，她蹲下来与季照溪视线对上, 直勾勾的盯着她。
　　季照溪被她盯得有些沉默，有些迟疑的问：“怎么了？”
　　“怎么了？！”路昭不可思议的瞪大眼，她还好意思问怎么了？！
　　“咱们协议里可没有这项服务，这是另外的价钱啊！”路昭悲愤道。
　　季照溪沉吟, 想要勾起的唇角被她压了下去，“我还以为这项服务是你免费提供的。”
　　“免费？你看我像是那么大方的人吗！”路昭怒道, 她一葱一蒜都跟她算得这么清楚，怎么可能给她赠送这么大尺度的服务！
　　“哦，原来不是免费, 是额外服务。”季照溪点点头, 一副自己明白了的模样, 随即拿出手机操作了一番。
　　“叮，支付宝到账十万元。”
　　路昭：“……”
　　她跟季照溪大眼瞪小眼，僵持了有那么两秒钟。
　　“不够？”季照溪问。
　　路昭脸上的表情开始变得有些复杂起来，语气有些一言难尽的说：“跟你待在一起的每一天，都非常挑战道德底线。”
　　不小心被她看光了一次，就十万元，这诱惑力甚至想要让她多看几次！
　　对着季照溪道德底线崩坏是真的可以实实在在拿到好处的！对比起那些什么导演制片人潜规则完人家还言而无信，季照溪简直是将好处实实在在落实了！
　　“我相信你的道德底线。”季照溪朝着路昭扬唇道。
　　路昭：“……我都为了钱答应做你的舔狗了，底线高到哪去？”
　　季照溪点头认同，“那你底线再低点也没关系。”说着，她拍了拍自己的口袋，“我有钱。”
　　路昭看着她这个动作，默默的转过身咬着睡衣角酸唧唧的。
　　呜呜呜呜什么时候自己也能说出这么豪横的话啊！
　　她还在暗自哀怨自己穷的时候，陡然与一双溜圆的蓝湛湛的眼睛对上。
　　路昭：“……”
　　眼睛倏然瞪大，现在才反应过来，所以刚刚把自己浴巾扯掉的，是这小家伙？
　　她也顾不得哀怨了，连忙上前两步想要靠近，但那小家伙警惕得很，又往里边缩了下。
　　路昭停下自己的动作，扭头看向季照溪。
　　季照溪朝她勾唇，“这是我新养的猫，可爱吧？”
　　路昭回想这猫初来乍到就把自己浴巾扯了的行为微微磨牙，可是又在看到它那可爱的小模样时，什么气都生不起来了。
　　“可爱。”路昭老实点头。
　　季照溪唇角微扬，心情愉悦道：“你也知道我平时工作比较忙，可能照顾起来就不是那么周到，你以后就帮我照顾她吧。”
　　“当然，这是另外的工资。”知道她本性的季照溪补了句。
　　然而听到她这话，路昭目光有些复杂的看向季照溪，“你明知道自己工作忙你还要养。”
　　“但是你不觉得它真的很可爱，抱着会非常舒服吗？”季照溪有些无辜的说道。
　　路昭：“……”这倒也是实话。
　　“可是，我要是去拍戏了，也照顾不过来啊？”路昭有些迟疑的说，虽然说这份工资自己也很想要，但她也确实担心自己分身乏术照顾不好小可爱。
　　这些小可爱就得是要被精心照顾，好好陪伴的，哪里舍得它们受什么苦？
　　“它也就是在我没空的时候你帮着照顾一下，但你还是以你的事业为主，你我都忙的时候，我会让其他人来照顾。”
　　一听这话，路昭放心了不少，她朝着季照溪露出了一个灿烂的，社畜的标准微笑，“没问题！”
　　她也没有跟季照溪谈报酬怎么样，她相信季照溪给的一定不会少。
　　与此同时大门被敲响了，季照溪去开的门，她的助理送来一大堆猫咪的用品，看到这个情况路昭原本打算一起去帮季照溪搬进来的，但是季照溪看着她的样子拒绝了。
　　“停水了吗？”季照溪还记得她先前头发上还带着泡沫。
　　“嗯，洗着洗着没水了。”路昭点点头。
　　季照溪没有让她到大门口，而是让她去厨房检查下是不是真的停水了，随后让助理将东西都放下后就让她离开了。
　　助理离开前还眼神复杂的看了路昭一眼，怎么也想不到外边被叫成舔狗的她，现在竟然已经登堂入室了！
　　季总这是被舔狗攻略成功了吗！
　　“哦。”路昭应了声，转身往厨房的方向走去，顺到还看了眼自己煲的那个汤，看差不多之后又将火调得更小了，这才试着打开水龙头。
　　水龙头刚打开，里边就哗哗的出水了。
　　路昭：“……”
　　季照溪听到这个动静抬头看过去，就看到了路昭那无语的模样。
　　“那可能是热水器坏了，明天我让人来检查一下，你先去我浴室洗。”季照溪开口。
　　路昭看她一眼，没想到她竟然这么自然的就让自己去她浴室洗澡，这人不是个洁癖吗？
　　“行。”路昭低头看看自己的头发，还是有点忍受不了的点头，她需要舒舒服服洗一个澡！
　　她进去洗澡的时候季照溪就在外面忙碌着，她先是将猫窝简单的搭建好，这才拿着猫条来引诱某只躲在沙发下的小猫咪。
　　所以当路昭从季照溪卧室出来的时候，就看到了季照溪毫无形象的盘腿坐在地上，手上拿着猫条，口中一声一声低低的学着猫叫，想要将那只真猫引出来。
　　路昭看着这样的季照溪愣了一瞬，这样的季照溪真的毫无大众面前那冷淡疏离的模样，此时浑身都在努力散发亲近的味道，就是为了能够不吓到那只胆小的猫咪。
　　这样的季照溪，会让她觉得非常柔软。
　　路昭上前蹲在季照溪身边，跟着她也学了几声猫叫，喵喵喵的，轻轻软软没有丝毫攻击力，却像是个小勾子般挠在人心上，季照溪捏着猫条的手紧了紧，就连脸色也绷紧了些许。
　　沙发下的小猫或许是真的没有在她们身上察觉到恶意，便开始小心翼翼的从沙发底下爬了出来，目光时不时的在她们两人身上转，最后试探性的凑了个脑袋到季照溪面前去舔她手中的猫条。
　　这只猫长得极漂亮，但是性子有些胆怯，看起来非常能够勾得人心一软，恨不得把它揉在怀里吸。
　　季照溪注意到了路昭那亮晶晶的眼神，唇角愉悦的扬起了一点，将手中的猫条递给路昭，让她来喂。
　　路昭惊喜了一瞬，连忙将猫条接了过来，然后看着小猫咪在自己面前伸着个脑袋小心的舔舐，眼睛都眯了起来，明艳的长相因为她的这个举动而无端的冒出些许傻气，她喂的时候还试探性去揉了揉猫咪的头，猫咪并没有拒绝她的这个动作。
　　这么一来路昭更高兴了，她转头目光亮晶晶的看向季照溪，“它叫什么名字？”
　　“还没取名字。”季照溪就盘腿坐在地上看着路昭逗猫。
　　“还没取？那你打算取什么样的名字？”
　　季照溪沉吟，“嗯……一时间没想到，要不你来取吧？”
　　路昭微微瞪大眼，有些迟疑的说：“这是你的猫，我来起合适吗？”
　　“合适呀，反正以后它可能大多数时间都得要你来照顾。”季照溪的嗓音轻软了不少。
　　路昭低头看着这只讨喜的小猫，而恰好小猫朝她小声的喵了一声，路昭瞬间就没有了任何抵抗力。
　　“看它挺胖的，那就叫她汤圆怎么样？”路昭手摸在了汤圆的脑袋上，手指陷进她软软的毛发里，心也跟着软塌一片。
　　“嗯，那她就叫汤圆。”季照溪也伸手在汤圆的背上摸了一下，接着说：“为了方便你以后照顾汤圆，你就搬过来吧，把现在那房子退了。”
　　“啊？还要搬过来？”
　　季照溪眉头轻轻蹙起，有些疑惑的问：“不搬过来怎么方便照顾汤圆，总不好让你抱着它一起到你那边去吧？这样岂不是没有猫陪我睡觉了？”
　　路昭：“……”
　　竟然还想要汤圆陪着一起睡觉的吗？
　　看着路昭迟疑的模样，季照溪在揉汤圆的手停顿了一瞬，很快又恢复如常。
　　“不方便吗？”
　　“没有！”路昭很快否认，点点头说：“这两天我就回去收拾下东西搬过来。”
　　其实搬过来的话是最好的解决办法，毕竟猫咪养在这里肯定比自己那里，她先前迟疑，只是因为有点儿舍不得那些一直很照顾她的爷爷奶奶们，不过转念一想，自己以后多回去看看他们也是可以的，便应承了下来。
　　听到路昭答应搬过来，季照溪微微垂眸，勾起一抹轻笑。
　　“饿了吧？先吃晚饭。”路昭揉了揉汤圆的脑袋，起身带着季照溪往餐厅走。
　　季照溪看着那一桌子的菜，问：“累吗？”
　　原先路昭是没听懂的，但也很快反应过来，所以季照溪这是在问自己做这些饭菜累不累？
　　路昭脸上扬起一抹得意的笑容，朝着季照溪眨了下眼，故意嗲声嗲气的说：“你这是在关心我吗？我就知道，你对我绝对不是无动于衷的！”
　　末了还惆怅似的叹了口气，似乎在感叹自己的魅力无边。
　　季照溪面无表情，就这么觑着路昭。
　　路昭被她这么盯着，刚开始还没什么，可是久了之后，她也被盯得有些不自在了，连忙开口说：“是我胡说，你这明明是人美心善！”
　　季照溪收回目光，进厨房去洗手了。
　　在经过路昭的时候，路昭隐隐约约好像听到了一声轻哼，她目光微凝，仔细一听又没有发现，不由将狐疑的目光看向季照溪。
　　她真的会这么傲娇的发出这些声音吗？
　　最后她也没有多想，跟着季照溪一起进厨房洗干净手，然而将那锅汤也给端了出来。
　　路昭殷勤的给季照溪盛了一碗汤，说：“你尝尝，看味道够不够？”
　　季照溪接过汤碗尝了口，点头说：“可以。”
　　路昭脸上的表情登时就得意了起来，她自认自己的厨艺是除去脸和演技之外最拿得出手的东西了，而且她也确实挺喜欢做饭的。
　　汤圆这个时候走到了季照溪的脚边，或许是因为知道是她带自己回来的，它本能的更亲近季照溪一点。
　　季照溪低头与汤圆的眼睛对上，汤圆对着她细声细气的叫了一声，她沉默了一瞬，然后弯腰将汤圆抱到了自己的腿上，但是很认真的说：“这些东西你都吃不了，待会儿再喂你吃的。”
　　“喵~”
　　汤圆就乖乖地坐在季照溪腿上，两只前爪子搭在桌上，圆溜溜的眼睛看着桌上的饭菜，却很安分的没有捣乱。
　　路昭酸唧唧的看着这幕，她也想要腿上有猫！
　　吃饭吃到一半，季照溪实在受不了路昭那个眼神了，便将汤圆从腿上抱了下去，被放下的汤圆见季照溪不抱自己了，便转头往路昭那边走。
　　路昭看到这个情况立马惊喜起来，连忙将刚刚走到自己脚边的汤圆抱了起来，脸上的表情格外荡漾，“哎呀呀你这个小猫咪还算是有点儿良心。”
　　熟一点之后汤圆压根就不怕人了，可以看出它的性格很温顺，还很亲人。
　　有猫猫在怀里，路昭这顿饭都吃得不专心了，匆匆扒拉了两口饭她就说吃饱了，紧接着就去给汤圆准备晚饭。
　　季照溪看着她这样也有些无奈，不过最终还是没有说什么，吃完后放下筷子去帮路昭的忙了。
　　现在汤圆就在一旁慢慢吃着猫粮，路昭则是在组装猫爬架。
　　看着季照溪也加入了进来，路昭突然间有种奇奇怪怪的感觉，这感觉就好像是汤圆是她们两人共同养的猫，莫名觉得，有点儿像是情侣……
　　路昭赶紧将这个念头赶出脑袋，想什么都不能想爱情！
　　“季总，你说是不是应该要找人来把阳台的窗给封了？”路昭看向阳台的方向，现在这个阳台其实是还没有封窗的，她担心汤圆之后调皮的话掉下去了。
　　“嗯，我已经让人联系了。”季照溪点头，既然决定了养猫，她自然是会负起责任来。
　　听到她这话，路昭感慨道：“没想到你也会喜欢猫，我还以为你不会喜欢这些猫狗之类的。”
　　季照溪抬眸，“为什么吗？”
　　她好像从来都没有表现过对这些厌恶吧？
　　“因为你的洁癖啊！毕竟养猫，那就不可避免的猫会掉毛，到时满屋子都会有猫毛存在！”路昭理直气壮的说道。
　　季照溪抿抿唇，眸光一滑落在了正在专心吃饭的汤圆身上，声音有些轻的说：“多打扫两遍就行了。”
　　对比起这个，显然还是这只猫最重要，与这只猫存在的背后的意义更重要。
　　“有觉悟！”路昭一脸认同地拍了拍季照溪的肩膀。
　　季照溪面无表情。
　　经过两人的配合，猫爬架很快就搭建好了，而吃完晚饭的汤圆像是很喜欢这个猫爬架，跳上去找了个位置待着就不愿挪窝了。
　　路昭用指尖轻轻点了下汤圆的那粉嫩嫩的鼻尖，提议说：“明天带她出去洗个澡吧？”
　　“嗯，我跟你一起。”季照溪点头说。
　　路昭看了她一眼也没有说什么，将汤圆安顿好后，李姐电话打了过来。
　　“路昭，我们这边已经交接好了，现在你已经是季氏娱乐的人，三天后你就要进组了，到时我会去接你，这几天你好好休息，养一下状态。”
　　“好，知道了。”路昭点头，挂断电话后看着跳到她腿上的汤圆，惆怅道：“汤圆啊，我是真舍不得你啊！”
　　以前恨不得赶紧扑进剧组里，现在虽说也恨不得，但是看着这软萌可爱的汤圆，也是真的舍不得啊！她们相处才多久啊！自己这一去，等再回来它还认得自己吗！
　　季照溪自然是听到了她这舍不得的话，不由抿了抿唇，眼底有些许的闷。
　　这只猫才刚来路昭就已经开始舍不得了，以前也没见她有任何的不舍。
　　突然，路昭抱着猫蹭到了季照溪的身边，用胳膊肘杵了杵季照溪，声音里有些许忸怩的说：“你先前，说我舔得还不错是吗？”
　　季照溪：“……”
　　脸后知后觉的有点儿红了。
　　然而路昭压根没注意到，见她不说话，又问了一遍。
　　“是不是啊？”
　　季照溪：“……是。”
　　脑海中不由自主的回想到了先前看到的画面，那原本穿衣看着显清瘦的身材，衣服下的身材却是那么的有料，骤然看到，就有种掀开冰山一角的感觉。
　　路昭的脸也有些微红，不过这个时候不是害羞的好时候，她咬咬唇，声音有些低的说：“你既然都说舔得不错了，那么恋综的事情你考虑得怎么样了？”
　　季照溪：“……那你为了这个恋综，付出还挺大的。”
　　路昭朝她羞涩一笑，“这不是看都被你看完了吗，既然都改变不了了，那么利用一下这点也没什么。”
　　季照溪：“……”
　　嗯，很诚实。
　　“宝贝！都已经这样了，你竟然还不愿对我负责吗？”路昭抱着汤圆，朝着季照溪哀哀怨怨的说道。
　　而汤圆，也像是附和似的朝着季照溪喵喵叫了两声。
　　季照溪：“……”
　　一顿饭的工夫，这俩就这么好了？还统一战线了？
　　“那你把钱退回给我。”季照溪说。
　　“！”
　　路昭瞬间瞪大了眼，然后抱着汤圆挪着屁股离季照溪远了点，一脸警惕的看向季照溪，控诉道：“你现在仿佛是个分手后问前任要回恋爱期间花销的渣男！”
　　季照溪：“……”
　　她的脸色一时间五彩缤纷，这到底是什么形容！
　　“而且……”路昭戏瘾上来了，一脸泫然欲泣的看向季照溪，作势抹了抹自己眼角的泪花，接着说：“而且我被你看光了，你虽然做出了金钱方面的补偿，但是精神方面的你拿什么赔！”
　　说着，一脸痛苦的捂紧心口，“这里的，你怎么赔都赔不够！”
　　季照溪看着她这副戏精的模样，很诚恳的说：“我记得，上一次你送我回来，是不是把我看光了。”
　　“我……”
　　路昭视线跟她对上，张着嘴有些哑口无言，这么一说的话，好像真的是那么一回事，自己上次将季照溪给看了，甚至还没有任何的补偿！
　　说句难听的，自己就是白嫖了！
　　这么一看，自己是真该死啊！
　　“不，不一样！我只看了你二分之一！”路昭原本底气不是很足的辩解，然而越说越觉得在理，不由底气又足了起来，挺胸抬头说：“我只看了你二分之一，但是你却看了我1个整体啊！”
　　说话铿锵有力，显然说明在说这句话的人心里，对此抱有极强的信念感！
　　季照溪有些错愕的看向她，没想到她竟然丧心病狂到这个地步！既然计算得这么清楚！
　　而且这说话的语气，怎么那么像是她在网上看到的那句：你失去的不过是一条腿，她却失去了爱情啊！
　　想到这点，季照溪的脸上不由掉落几条黑线，怎么就有点不是滋味呢？
　　“如果你这么计较那二分之一的话，我也可以给你看完那二分之一的，甚至还可以再赠送你二分之一。”季照溪说这句话的时候，表情了不得的认真。
　　“？？？”
　　路昭一脸这人真的是季照溪吗的表情看向她，这人竟然也开始这么不择手段了吗！
　　到底是谁把她带坏了！
　　“你就没有一点裸体羞耻吗！”
　　季照溪神色淡然道：“我是北方人，你觉得跟北方人谈裸体羞耻，合理吗？”
　　“那我也是北方人啊！”路昭下意识的反驳。
　　“哦，反正我没有。”
　　路昭脸颊都被气得鼓起来了，不行，自己不能败下阵来，不能被她这样牵着鼻子走！
　　“那我也没有！”路昭拼了，铿锵有力道：“你要是敢给我看完剩下的二分之一，我就敢再给你看一个整体！说来说去我还是会比你多二分之一！”
　　季照溪淡淡的睨了她一眼，旋即站起身来，手缓缓的放到了自己衣扣上。
　　路昭一看她这动作，连忙将汤圆放下，也警惕的跟着站了起来，手放在了自己的睡衣下摆上，大有一言不合就要脱的样子。
　　两人就这样开始诡异的对峙了起来。
　　“你没必要为了面子强撑。”季照溪说完这句话，就解开了自己衬衫最上边的那颗扣子。
　　“这是事实！怎么就成面子了！”路昭嘴硬，抓着衣摆的手也往上撩了下。
　　“可是你先前被我看到的时候，明明挺在意的。”解开了第二个扣子，那精致的锁骨就若隐若现的展现了出来。
　　“我那是被你突然出现吓到的！不是因为被你看了！”路昭猛的又往上拉了一下，露出了隐隐带着流利线条的半个小腹。
　　此时此刻，两人仿佛已经忘记了最初的目的，就像是两个幼稚的小学生，非要在这上面分出个胜负来。
　　季照溪那镜片下的眸子始终是沉静的神色，最多也只是在听到路昭说这些话时淡淡挑了下眉毛。
　　而汤圆就坐在两人中间，一时看看这个一时又看看那个，像是很不明白面前这两脚兽到底是在做什么。
　　气氛有些怪异，明明不算特别静悄悄的环境，但是此时关于对方的任何一点动静，仿佛都可以捕捉到在心底里无限放大，也就导致了分外耳清目明。
　　季照溪慢条斯理的又解开了一颗扣子，嗓音淡淡：“我当时又没有动，怎么会吓到你？”
　　里边那白色的蕾丝内衣隐隐露出了一条花边，路昭看得很清楚，同时却又痛恨自己此时的视力为什么这么好！脸颊不受控制的浮现出了淡淡的绯红。
　　“你脸红了。”季照溪突然用一种非常严肃正经的语气说道。
　　“放屁！你才脸红了！”路昭下意识的反驳，反驳完，她不甘示弱的将衣服又往上撩了一下，露出了完整的腹部，一眼看过去极其吸睛。
　　季照溪沉默了片刻，先前她其实看得并不是那么清晰，现在看清楚了，才发现路昭竟然还有人鱼线！想要继续解下一颗扣子的手顿了顿。
　　“嗯，我脸红了。”季照溪看着路昭的人鱼线说道。
　　原本路昭还奇怪她说话的时候怎么不看自己的眼睛，顺着她的视线低头一看，顿时气得耳根子通红！
　　“流氓！”
　　路昭快速将拉上去的衣服连忙拉下来！
　　季照溪的脸上诚然像她自己说的那样脸红了，但是表情还是绷得很一本正经，这也就导致了一种别样的，崩坏的反差感。
　　“我明明也给你看了，而且还是你自己主动拉起来的，怎么就能单方面说我流氓了？”
　　“你也看了我的，所以你也是流氓。”
　　路昭羞愤，“你才露多少啊！我最多只看到了你的内衣边！这两个有可比性吗！”
　　“那是你自己选择从下边开始往上拉的。”季照溪很是认真的提醒。
　　路昭气急，这人平时话不是挺少的吗？怎么现在嘴皮子这么利索了！
　　“你就不能让让我吗！”
　　路昭委屈了，说也说不过她，看也看不过她，还让不让人活了！
　　听着这近乎是委屈的撒娇，季照溪的眸光闪了闪，搭在衣扣上的手也放了下来，随即席地坐下，将走过来的汤圆抱在怀里，抬头看向路昭。
　　“是我看你比较多，我欠你的。”
　　季照溪坐着，路昭站着，这也就从之前两人分庭抗礼的形式变成了一方示弱。
　　路昭居高临下的看着季照溪，此时这人放软了眉眼，怀里又搂抱着一只睁着溜圆大眼睛的白软毛球，让她此刻看起来分外柔软。
　　莫名的，路昭哑口了，看着季照溪这样完全说不出话了，甚至羞耻后知后觉的开始从背脊往上蔓延。
　　自己先前到底是在做什么啊！自己竟然主动开口让季照溪让让自己？！
　　这也太丢面了！
　　可是，现在看着季照溪这柔软的模样，自己再纠结下去就有点得寸进尺了，便也学着季照溪的样子盘腿坐下来，眼神有些飘忽。
　　“那，那恋综的事情你考虑得怎么样了？”
　　可恶，路昭觉得自己此时仿佛就是那个恶毒女配，有挟恩图报的味道了！
　　“好。”季照溪这次应得很干脆。
　　“啊？”
　　她应得太快太干脆了，路昭都一时没反应过来。
　　“我说，好，可以，我会跟你一起去参加那个恋综节目的。”季照溪两只手抓着汤圆的两只爪子捏着，对路昭很是认真的重复并详细说明。
　　路昭眼睛瞬间就亮了起来，生怕季照溪反悔似的，拿出手机点开录音，让季照溪再说一遍。
　　季照溪：“……”
　　无奈，却也还是将自己的话再次说了一遍。
　　路昭拿到录音，脸上的喜悦显而易见，心里更是美滋滋的，将手机收好后，路昭双手举起来在头顶给季照溪比了一个大大的爱心。
　　“宝，还是你对我好。”
　　季照溪捏着猫爪子，唇角微微勾起。
　　“唉，跟你在一起，时常让我觉得自己是一个非常功利的人。”路昭惆怅的四十五度角仰望天花板。
　　跟季照溪待一起实在是太容易腐蚀人心了！
　　“哦，这是没办法的事。”季照溪神色淡淡，低头看着汤圆那双湛蓝的眸子柔声说：“谁让我有利可图呢？是不是，汤圆？”
　　“喵～”
　　汤圆睁着它那双有些无辜的眼睛应了声。
　　路昭有些无语的看着眼前的这个情况，最后看了眼窗外的夜色，提醒道：“宝，你该去洗澡了。”
　　说这句话的时候，路昭目光就一直落在汤圆身上，季照溪去洗澡了的话，那汤圆当然就是自己抱了！
　　季照溪点点头，先前捣鼓猫爬架那些东西的时候就出了一身汗，先前不提醒还好，现在一提醒，她就觉得浑身哪哪都不舒服。
　　将汤圆放下，起身回了自己的卧室。
　　而被她放下的汤圆现在已经很习惯了，一个不抱自己的话就会转头去找另一个，反正很喜欢被两脚兽抱着伺候。
　　路昭如愿以偿的将汤圆抱在怀里，忍不住将脸埋了下去，掐着小嗓音嗲声嗲气的说：“哎呦呦，怎么会有这么可爱的小猫咪？你是天上的仙女下凡吗？”
　　“太可爱了，快让姨姨吸吸～”
　　“小猫咪，你这么可爱，将我迷得五迷三道的，我以后都离不开你了怎么办～”
　　“唉，你可真是个小妖精。”
　　“喵～”
　　汤圆的脾气是真的很好，又亲又抱还夹着嗓子说话都没有嫌弃她。
　　吸了一顿猫后，路昭满脸的荡漾，实在是太可爱了，她又忍不住的给汤圆拍了好几张照片，最终克制不住炫耀的给李姐发去了。
　　李姐：？
　　李姐：你哪来的猫？
　　路昭得意的打字：不是我的猫，是季总的，她让我帮忙照顾它。
　　路昭：对了，为了方便照顾它，所以我会搬到季总这里，你明天帮我一起去搬家呗～
　　李姐：？？？
　　李姐看着屏幕里的猫猫图片，不得不说，这只猫是真的漂亮可爱，可是季照溪怎么就突然多了一只猫，还让路昭帮着照顾呢？！
　　更过分的，是竟然还要搬到她那里去住！这两人是一点都不在意外边满天的流言蜚语啊！
　　李姐脸色有些许的复杂，这俩人到底是谁追谁啊？
　　路昭：对了李姐，季总答应我一起去参加恋综了，你可以给节目组答复了！
　　李姐：！！！
　　李姐现在也顾不得猫不猫谁追谁的问题了，她此时满脸都是惊喜，甚至高兴得差点就要跳起来了！
　　季照溪能够跟着路昭一起上节目的话，光是这个话题度就很高了，有了这个话题度，又何愁路昭以后接不到更好的资源？
　　李姐：行，我之后会将你的行程安排好的。
　　这个恋综还没有那么快开机，节目组那边目前还有几个人选没有确定，在这期间路昭正好可以专心的将戏拍完，反正都是配角，用不了多少时间就可以杀青了。
　　----
　　季照溪洗完澡出来的时候，就看见路昭正在陪汤圆玩，一个在地上滚，一个在地上跳，明明是一人一猫，整得却跟群魔乱舞似的。
　　季照溪：“……”
　　沉默了一秒，她去厨房倒了杯水喝，想着路昭跟汤圆玩了这么久应该也渴了，便给她也倒了一杯水。
　　路昭也确实有点玩累了，便一骨碌的坐起来，接过季照溪递来的水杯大口灌了下去。
　　“谢谢我的宝～”
　　朝季照溪抛了个媚眼。
　　如今路昭叫季照溪宝是越来越顺口了。
　　季照溪瞥了她一眼，随后又看向抱着个玩具兀自玩着的汤圆，眸中划过一抹思索，随即说：“汤圆今晚就跟你睡吧。”
　　“好啊！”路昭一听竟然有这种好事，立马就应了下来。
　　季照溪转身，在路昭看不到的地方轻轻笑了起来。
　　路昭转头就开始对着汤圆熟练的用起了自己的夹子音。
　　“哦吼吼吼，小猫咪，你今晚的清白没有了哦～”
　　“不过你放心，我一定会很温柔的！”
　　季照溪离开的脚步微顿。
　　路昭很兴奋的抱着汤圆回房了，将汤圆放在床上，而汤圆也很乖，在床上找了个舒服的位置躺下来，朝路昭叫了一声。
　　路昭捂心口，这小猫咪怎么这样？这太像勾引了！
　　路昭实在是太兴奋了，跟汤圆玩了半夜，汤圆都累了她还没困，最后实在是汤圆受不了了，在她另一个枕头上窝了下来不理她才结束了这场夜聊。
　　这一天虽然睡得晚，但路昭起的却很早，甚至还觉得自己精神非常好，此刻只想早点回去，把东西收拾好搬过来。
　　她起床的时候汤圆抬头看了她一眼，随即又趴回去继续睡。
　　路昭蹑手蹑脚尽量不吵到它，洗漱好出去的时候也没有将卧室门关上，方便待会儿汤圆起床了好出来。
　　而今天也是同样的，季照溪穿了一身运动装，扎着个高高的马尾一副要晨练的准备。
　　路昭先是去将汤圆的早餐准备好，对季照溪说：“今天我就不跟着你一起去晨跑了，我先回去收拾东西。”
　　季照溪喝水的动作停了下来，她没想到路昭的动作这么快。
　　“我陪你一起回去。”她放下水杯说。
　　“不用。”路昭随意的摆摆手，“等会儿你还要去上班，再加上我东西也不多，我跟李姐就够了。”
　　季照溪眉头皱了皱，看着路昭的神色，最终抿抿唇还是没有非要跟着她一起去。
　　----
　　路昭回到自己租房那的时候，李姐已经过来了，她有自己这个房间的钥匙，此时已经拿来了纸箱帮她将一些摆放的物件收起来了。
　　“李姐，你可真是我的神！”路昭笑嘻嘻的在李姐肩上帮她捏了两下。
　　“哼，油嘴滑舌。”李姐冷哼，“你搬进季总家里，就不担心那些媒体写什么？”
　　“我不搬他们就不会写了吗？”路昭有些无辜的问道。
　　李姐：“……至少，不会写这么多。”
　　“哦，那多一点也没什么，而且多的这点汤圆就足够补偿我了。”路昭笑得一脸甜蜜。
　　李姐看到她这副样子，不知道的还以为她恋爱了，然而实际对象只是一只猫。
　　李姐沉吟：“你很喜欢这只猫吗？”
　　“那当然了！她多可爱啊！”路昭瞪大眼说。
　　李姐木着脸色点头，她觉得自己或许是知道了点什么东西。
　　瞥了眼一脸喜滋滋的路昭，显然什么都没意识到的模样，她给路昭默默的点了一支烟，或许某人已经入局了都不知道。
　　不过李姐这点是不会提醒的，至少目前来看这不是个坏事。
　　而另一边的季照溪来到公司，周珈妍已经在她办公室里了，见她进来也只是推了推眼镜，问：“听说你昨天养了一只猫？”
　　季照溪淡淡扫了她一眼，“你什么时候这么八卦了？”
　　周珈妍垂眸，“无聊了。”
　　“无聊了就帮我去G市出个差。”
　　“……”
　　这就是八卦的代价。
　　突然，季照溪的手机响了，看到来电显示她脸色冷了下来。
　　接通，听清对面说了什么后，季照溪眸光一沉。
　　“今晚许老爷子过寿，你陪我一起去，正好跟许二见见。”
　　作者有话说：
　　北方人没有裸体羞耻只是剧情需要，是季总故意这样说的～
　　因为北方的大澡堂文化，感觉确实比南方人开放一点（捂眼）


第25章 、025
　　周珈妍注意到了季照溪神色的变化, 脸色不由也正经了许多，问：“怎么了？发生什么事了？”
　　季照溪挂断电话，对上那双带着担忧的眸子, 勾了勾唇，眼底却全然都是冷意。
　　“老爷子今晚想要带我一起去参加许老爷子的寿宴, 顺带的, 见见那个许二。”
　　周珈妍眉头顿时皱了起来, “他这么做对他有什么好处？”
　　季照溪垂眸, 扯了扯嘴角说：“膈应人又不需要钱。”
　　周珈妍哑然，最后问：“那你真的要去参加吗？许二可不是什么好人。”
　　季照溪脸色恢复如常，声音很淡的说：“没空, 今天还要跟路昭一起带着猫去洗澡。”
　　周珈妍：“……”
　　她点点头，一脸无话可说的模样离开了。
　　等周珈妍离开后, 季照溪给路昭发去了一个信息, 随后很快就进入忙碌状态。
　　路昭此时还在收拾被单，听到那专属于季照溪的信息提示音, 第一时间将手上的事情放下拿出手机看季照溪发过来的东西。
　　这么几年她已经习惯了在听到这个信息声之后第一时间查看，就怕回晚了，这个雇主一个不高兴把自己解雇了。
　　季照溪：等你搬完回去给我发个信息，我跟你一起去陪汤圆洗澡。
　　路昭看到这条信息挠了挠头。
　　路昭：如果你工作忙的话, 我一个人去给汤圆洗澡也可以的。
　　貌似这个洗澡也没有非要两个人一起去？
　　季照溪：不行，汤圆到我们家第一次洗澡, 我一定要去的。
　　路昭瞪大眼这是什么必要的事情吗？
　　季照溪：猫咪怕水，洗澡的时候更是没有安全感，这个时候我当然要陪在她身边, 要不然它以后只亲你不亲我。
　　路昭：“……”
　　行吧, 这个理由简直是完美无缺, 路昭光是想想日后汤圆如果不亲自己的话，自己该会有多痛苦就理解了季照溪的想法。
　　给季照溪回了个OK，路昭手下的动作更快了，毕竟现在只有汤圆一只猫孤零零的在家，自己当然要尽快回去陪着它了！
　　索性路昭的东西也不多，她跟李姐收拾了一番之后房屋渐渐的也空荡了下来，两人先后把东西搬上车，路昭还去买了一堆水果回来，开始挨家挨户的上门给那些老爷爷老奶奶送水果，告诉她们自己搬走了的事情。
　　她要离开了，他们这样是不舍的，只是他们也很清楚年轻人现在正是闯荡的时候，便也没有说太多，拉着路昭叮嘱了几句就放她离开了。
　　不过在离开前，齐奶奶还是拉着路昭说有空多回来看看，最好还能把那个女娃子带回来一起看看，她就觉得那个女娃子很好。
　　嗯，那个女娃子就是季照溪。
　　路昭心里豆大的汗都要流出来了，面上却还是很听话的点点头，要是她们如果真的在一起了，有机会一定会带她回来看看。
　　心里反驳：在一起的这个可能性微乎其微。
　　由李姐开车带着路昭回到季照溪的家，路昭给季照溪发去了一个信息后，就开始找汤圆在哪里了。
　　或许是因为李姐这个陌生人出现，汤圆一直躲着没出来，路昭找到它的时候，它正缩在自己的被窝里，看到自己的出现，细细软软的叫了一声。
　　路昭的心都快被它叫软了，揉了揉它的小脑袋，想着李姐日后可能会经常出现，便将它抱出来让它一起去见见李姐，至少以后再见到她不用这么怕。
　　李姐看着她抱出来的这只猫咪，立马稀罕的上去摸了摸它的脑袋，赞叹道：“这比你拍的还好看！”
　　“那当然了，我们汤圆只是有点不上镜而已！”路昭得意的说。
　　李姐也没心思怼她了，夹着嗓音喵喵叫的逗着汤圆，而汤圆在路昭的怀里跟她接触，渐渐的也不再害怕，反而会抬起爪子回应她。
　　“好了，现在既然也认识了，接下来我也不用你帮忙了，李姐你回去吧！”路昭朝着李姐扬起一个灿烂的笑容。
　　李姐：“……”
　　这人是不是在看不惯自己逗猫？
　　不过她确实也还有正事要忙，如今路昭虽然火了，但是根基不稳，还有许多需要她跑的事情，便也没有多待，很快就离开了。
　　李姐离开后，路昭将搬过来的东西推进客卧，而汤圆一直跟在她的脚边，路昭还要时常担心会不会压着它的脚？
　　大概半小时左右，门口传来了密码输入的声音，而汤圆也哒哒哒的往门口跑。
　　门开，汤圆扑到了季照溪的腿上，朝着她软软的叫了两声。
　　季照溪弯腰将汤圆抱了起来，看着路昭手里正拿着一个水杯喝水，问：“搬完了？”
　　“嗯，东西也不多，晚上的时候再收拾一下就可以了。”
　　季照溪点点头，“你卧室的热水器已经修好了，今天洗澡的时候你看看还有没有什么问题，到时我让人再来看看。”
　　“好！”路昭点头，看了眼时间说：“现在也中午了，你吃午饭了吗？”
　　季照溪瞥了眼路昭汗湿的额发，说：“有些饿了，出去吃吧。”
　　路昭张了张口，她原本是想要在家自己做一顿的，可是听着季照溪说饿了，便也同意了她的决定，出去吃确实要比自己做更快。
　　既然决定好了出去吃，将汤圆放进航空箱里放好猫粮跟水，便提着它一起出门了。
　　因为惦记着要给汤圆洗澡，两人也就没有多花费心思挑餐厅，出了小区随意选了家餐厅吃饱，就由季照溪开车直奔她挑选好的宠物店。
　　“这次先让宠物店里的工作人员帮着洗，等以后我们也可以自己在家洗。”季照溪边开车边说。
　　“嗯，我也觉得。”路昭认同地点点头。
　　两人来到宠物店的时候已经有人在前台接待了，季照溪事先预约好了，两人一到，就有人接过航空箱要带着汤圆去洗澡。
　　路昭跟着一起去了，想着学学人家的洗澡手法，以后自己在家给汤圆洗澡的时候也能更专业一点。
　　没多久季照溪也跟着一起进来了，看着虽然有些害怕却依旧没有闹腾的汤圆，眸光软了下来。
　　“有点像你。”
　　“啊？”
　　她没头没尾的一句话让路昭疑惑了一瞬，顺着她的目光看过去，就明白了她在说什么了。
　　“你放屁！”路昭压低了声音说，“我才没有这么怂唧唧的！”
　　季照溪侧头看向路昭，眉眼间有些许的郁气，并没有说话。
　　路昭被她看得有些不自在了，别别扭扭的说：“你这么盯着我看做什么？我可告诉你啊，我不卖身的！”
　　季照溪唇角一弯，声音有些轻的说：“我只是想提醒你一下，作为一位艺人，说话不要这么粗鲁。”
　　路昭白眼一翻，继续压低声音说：“我不就跟你说着吗？难道你还会爆料到狗仔那里吗？”
　　季照溪但笑不语。
　　两人在这边嘀嘀咕咕的说着话，而在水洗里被打湿了毛发看起来可怜兮兮的汤圆目光哀怨的看着她们，在工作人员的手法下却也不敢乱动。
　　洗完澡还要带着它去吹干毛发，两人又跟着一起转移阵地，而此时，网上完全是另一番模样。
　　起因就是一个营销号发了两人已经同居了的消息，附带了几张路昭跟季照溪出入同一小区的照片，传着传着甚至还传出了两人即将要见家长的事了！
　　——不是，竟然真的在一起了吗？！
　　——我的天，突然有点羡慕是怎么回事？原来人家季总吃舔狗这一挂的吗！
　　——如果是真的话，这么靠单方面舔来的感情，又能够坚持得了多久呢？
　　——新闻新闻大新闻！《恋人未满》官宣了她们两个一起参加恋综节目，所以这俩是不是在提前炒cp啊？
　　——不是……我都要磕了，你告诉我是假的？
　　就在前不久，恋人未满的节目组官宣了路昭和季照溪一起参加节目的事情，这个博文一发出，迅速登上了文娱榜首，要知道这些天就属这两个话题度最高了！
　　博文发出来，好多人都在官博底下评论问这两人是不是在故意炒cp，路昭舔狗的人设其实也是假的，为了红而不择手段。
　　哪知道这次的官博也是很不走寻常路，直接在提问的人那条评论下回复：不是的呢，是我们看她们热度这么好，特地邀请的呢～
　　明晃晃的就是在说，是我们节目组在蹭她们的流量呢～
　　这个评论一发出，直接将那些网友们炸懵了。
　　——一时竟无语凝噎。
　　——不是，这个节目组连装都不装一下的吗！
　　——这个节目组太诚实了，我一时间有点适应不了这种作风，让我先缓缓。
　　——所以，路昭这是官方认证的舔狗了？
　　一时间网络上关于两人的说法多种多样，有人说这两人完全就是在炒作，也有人说看着不像，毕竟没人会给自己立舔狗的人设。
　　最主流的一个说法就是这两人应该不是炒作，毕竟季照溪身份摆在那里，完全没有炒作的必要，而且人家也不是混娱乐圈吃这碗饭的，这个炒作的话实在是太多余。
　　——所以如果不是炒作的话，路昭这就是真的舔成功了？
　　——天呐，就路昭这种恋爱脑舔狗，很容易被pua的啊！希望季照溪也如表面看起来那么人模人样。
　　——楼上，不是越人模人样，越是会pua吗？
　　——啧，这么一说，真的开始有点担心路昭那恋爱脑了，我先去她微博点个关注，观察第一手情报消息！
　　——我也去我也去！
　　一时间路昭的微博粉丝又开始涨了起来，甚至还有许多人在她的评论区让她不要太过于恋爱脑，，太恋爱脑的话被人pua了都不知道，那就真是惨兮兮的了。
　　普通人被pua了也就身边几个人知道，她一个女艺人要是被pua了，那可真是全国人民都知道了，还会从对她的劝说转换为尊重祝福，说她不听劝，活该挖野菜。
　　等汤圆吹干的间隙路昭上网溜达了一圈，就看到她跟季照溪的名字又挂在了热搜上，原本是满脸问号的，结果又看到一大堆网友说自己恋爱脑……
　　路昭：“……”
　　怎么又扯到恋爱脑上了？自己看着很像是恋爱脑吗？自己这张脸怎么看都是赚钱脑啊！
　　而且自己哪敢恋爱脑！自己野菜都没认全，恋爱脑了的话以后野菜都不知道哪些是可以吃的！
　　季照溪看着她脸色有些奇怪，不由问了句，“怎么了？”
　　路昭抬头，将手机对向她，惆怅道：“宝，你以后可要当一个好人，不要pua我。”
　　季照溪仔细看清屏幕里的东西：“……”
　　自己看起来很像是会pua，精神控制别人的人吗？
　　季照溪有些迟疑了，她抬手摸了摸自己的脸，很是不解的问：“我长得就是一副渣女样吗？”
　　路昭仔细看她的脸，很认真的摇摇头，“你长了一张修无情道的脸。”
　　季照溪：“……”
　　作者有话说：
　　低情商说法：你长了张薄情寡义的脸。
　　高情商说法：你长了张修无情道的脸。


第26章 、026
　　路昭说得很诚恳很认真, 季照溪听得很无语。
　　无情道的脸？
　　季照溪：“……是不是还需要杀妻证道。”
　　“对对对！你怎么知道！宝贝，你不得了啊！这都清楚，看来你是有了解的！”路昭一脸惊喜。
　　她也没想到季照溪竟然get到了自己的话！
　　季照溪：“……”
　　她深吸口气, 胸口有些闷。
　　自己看起来就这么无情无义？！
　　正在给汤圆吹毛的工作人员听到两人的对话也是一脸被雷劈了的模样，这些话是自己可以听的吗？
　　而且路昭竟然叫季照溪宝贝！而且季照溪还没有反驳！
　　这么一看, 两人八成是真的了。
　　汤圆洗完澡吹干后, 整只猫又恢复成猫中小仙女的模样, 被季照溪抱在怀里, 路昭伸手揉她的脑袋。
　　两人的这个氛围很好，看起来很温馨很和谐，看到这一幕都会让人不禁想这个家庭的氛围一定会很好。
　　洗完澡后时间也来到了下午三点, 路昭带着季照溪一起去超市买菜，而汤圆也没有再放进航空箱里, 就由季照溪抱着进了超市里。
　　两人这目标实在是太大了, 再加上有汤圆这么一只漂亮的猫咪吸睛，而且下午三点也多是一些年轻人来逛, 霎时就有许多人认出了她们来。
　　更有胆大的，甚至直接上来问要签名照的。
　　签一个两个还好，可是目前的人有些多，路昭双手合十, 一脸抱歉的说：“不好意思啊，我现在什么作品都没有, 这个签名实在是有些不好意思签下去，这样，你们回去后给我发私信, 等我以后有作品了, 我再给你们寄我的签名照。”
　　这目前是路昭想到的唯一一个不影响别人的方法了。
　　其他人一听路昭都这样说了, 再看路昭身边站着的冷脸季照溪，最终纷纷点头，渐渐散去了。
　　等人群都散开后，路昭看向季照溪，季照溪此时正在轻柔的揉着汤圆的脑袋，缓解它因为人多而产生的些许应激。
　　这次应激就比初到家里好，至少没有乱窜。
　　“别这么多人围着，你不高兴吗？”路昭问道，感觉刚刚季照溪的气场更冷了。
　　季照溪点头，“影响到其他人了。”
　　也得亏刚刚散得快，要是再久一点，超市保安估计就要进来赶人了。
　　“唉，突然有点怀念之前出来谁也不认识的时候。”路昭感慨，那个时候想去哪去哪，也不用像现在这样被人认出来然后被围着。
　　“火了不好吗？”季照溪看向她。
　　“好呀，你看如今火了，有剧本拍了，有综艺上了，对比起以前好太多了。”路昭展颜笑道，只是一时间还没习惯转变过来。
　　季照溪没有再说话，抱着汤圆跟着路昭一起往里走，她也不会看菜的好坏，是以大多数时间都是路昭一个人在看。
　　等东西挑好后，季照溪让路昭抱着汤圆，她推着购物车往收银台走去了。
　　路昭抱着汤圆，看着季照溪的背影愣神了一秒，其实季照溪这个人真的可以说是完美了，看似冷淡的外表下实际是一颗柔软体贴的心。
　　跟在季照溪身边，看着她结账完之后手里提着两个购物袋，想要帮她分担一点但她不让，只说是让她抱好汤圆就行。
　　想着这个超市离家不远，路昭就让季照溪开着车先回去，自己抱着汤圆走回去。
　　为的就是这一路让汤圆认识一下周边的设施，万一它日后走丢的话还能认得路回来。
　　一路上汤圆好奇的打量着四周，而季照溪将车开到小区后，竟然下车折返回来，陪着路昭一起带着汤圆认路。
　　路昭看着去而复返的季照溪，主动将手中的绳索递给季照溪，说：“现在时间还早，我们带着汤圆在这附近走走吧。”
　　季照溪接过，低头看了眼走在她们前面的汤圆，点点头。
　　汤圆虽然胆小，但是有她们两个身边的时候，它的胆子就会大一些，哪怕此时处在室外放在地上让它自己走也不会有太大的应激反应。
　　它走的很慢，路昭她们自然也就跟着慢了下来。季照溪余光瞥向身边的路昭，而此时路昭正满眼都是爱心的看着前面的汤圆。
　　“……”
　　突然，路昭快走两步将地上的汤圆捞起来抱在怀里，很快窜了一只泰迪过来围着路昭叫。
　　季照溪快步上前挡在路昭前面，低头警惕的防备着面前这只泰迪。
　　泰迪没有牵绳，抬头环视一圈也不知道是谁的狗，不由皱了皱眉。
　　“别理它，我们先回去。”季照溪对着路昭说。
　　路昭低头看着这只狂叫的泰迪，安抚性的揉着汤圆的脑袋，对季照溪低声说：“打电话给12319举报有人遛狗不牵绳。”
　　遇到她们这些大人还好，如果遇上了那些小孩子，被泰迪这么围着狂叫，吓都要被吓死了。
　　季照溪闻言回头看了她一眼，随后很认真的点头，拿出电话就开始拨打举报电话，将情况都说明后，她又一个电话把物业叫了过来，让他们处理接下来的事情。
　　季照溪带着路昭回去，路昭还抱着汤圆，好在路昭抱得及时没有怎么吓到它。
　　回到家的汤圆又没心没肺的去抱着自己的玩具在一旁玩。
　　路昭去厨房准备晚饭，季照溪原本是想要跟着一起进去看能不能帮下忙的，中途电话响了。
　　季照溪抬头看了眼厨房里的背影，走远了一点将电话接了起来。
　　“照溪，现如今爸爸是管不了你了是吗？”手机那头传来了苍老的声音，充斥着满满的无力。
　　季照溪神色不变，“我还有工作要忙，就不去参加了。”
　　厨房里的路昭耳朵很灵敏，听到她这句话的时候耳朵还抖了下，回头看了季照溪一眼，这人自从回来后就陪着她一起跑上跑下的，哪有一点工作要忙的样子？
　　“我打过电话给公司，他们说你早早就下班了！”电话那头的声音明显带了怒气。
　　“我很忙，不在公司不意味着不在处理工作，我还有事，先挂了。”季照溪面无表情的将电话挂断，转身却对上了路昭那有些惊诧的眼睛。
　　路昭：“你在处理什么工作？”
　　路昭好像还是第一次听到她说谎。
　　季照溪淡着眉眼，慢条斯理的说：“你不就是工作吗？我们还签了劳动合同的。”
　　路昭：“……”
　　这么一说，好像还真是。
　　路昭有些无语凝噎的回头洗自己的菜，现如今她算是知道了的，别看季照溪平时看着好像一副话不多的模样，但是她实际能说会道得很！
　　反正她是说不过的。
　　季照溪进厨房问：“有什么是我可以帮得上的吗？”
　　“去去去，出去，别打扰我做饭的节奏。”路昭直接赶人，免得季照溪不懂自己还要给她收拾残局。
　　季照溪：“……”
　　不过季照溪也没有真的离开厨房，她站在厨房门口看着路昭的动作，也不说话，就光看着。
　　路昭瞥了她一眼，“怎么？是想要偷师吗？”
　　季照溪神色淡然，点点头说：“试着偷一下，能偷到最好。”
　　路昭：“……你要是出去学技艺，一定是最快学到的那个。”
　　“会偷师。”季照溪很自觉的补充。
　　路昭朝她竖起了一个大拇指，“你可真是有自知之明。”
　　季照溪朝她露出一个淡笑，丝毫不介意她的阴阳怪气。
　　路昭手下忙碌着，后来汤圆也跑了过来，蹲在季照溪的脚边玩了起来，有种一家三口都守在这个厨房的感觉。
　　后来路昭的手机还响起了信息提示音，因为她手湿的缘故，她让季照溪帮自己拿出来，看看是谁发信息来了。
　　手机被路昭放在裤袋里，她今天穿的裤子很休闲宽松，季照溪伸手进去的时候，指尖不小心划到了路昭的大腿。
　　路昭身体一僵，在季照溪伸手进来的时候，她就已经后悔了，裤袋里骤然伸进了一只不属于自己的手，那带着些许温度的触感也就愈发的明显，尤其是在她指尖碰到的时候，仿若一阵电流划过，酥酥麻麻。
　　季照溪将手机拿出来，“密码？”
　　“980401”路昭声音有些许僵硬的说。
　　听到这个数字，季照溪看了路昭一眼，将密码输入，就看到了徐渺渺发过来的信息。
　　“徐渺渺的。”
　　路昭一听到这个名字，就明白这位影后肯定是又遇到什么困难事了。
　　将手洗干净擦干接过季照溪手里的手机，在她没看手机的这短短几十秒的时间，徐渺渺已经发来了许多条信息，大多数都是在哭诉。
　　路昭眉心一跳，仔细看她发过来的消息，才知道原来是自己让她再接再厉让她养姐多去陪陪她，她去尝试了，却得到了一个令人晴天霹雳的消息。
　　她的养姐要出差了！！！
　　路昭看到这条消息的时候也不禁叹息，徐渺渺这坎坷的感情路啊！
　　路昭：辛苦你了，只是也没办法，她出差毕竟是为了工作。
　　徐渺渺很快回复：不辛苦，命苦。
　　路昭：……
　　这位影后到底是用着多少G的网在冲浪？
　　路昭有些不合时宜的想笑了，诚然徐渺渺很可怜，可是她这话却也非常搞笑。
　　季照溪就在一旁默默看着她的神色变化。
　　路昭：既然她都出差了，你就好好养腿，等腿好了，想跟着她一起出差都有腿跑不是？
　　徐渺渺：说是这么说，可还是好气！
　　徐渺渺：【气到升天.jpg】
　　徐渺渺：季照溪那个杀千刀的，明知道我对我养姐什么心思，她竟然还让人去出差！气死我了！
　　路昭：“……？”
　　路昭瞬间瞪大了眼，不可思议的看看屏幕里的季照溪三个字，又抬头看向一脸淡然的季照溪。
　　“？”
　　作者有话说：
　　季总：淡定（无辜）


第27章 、027
　　什么意思？
　　路昭CPU都快被徐渺渺这一句话干烧了, 她看着季照溪，沉默一秒问：“你认识徐渺渺吗？”
　　季照溪镜片后的眸光闪了下，随即声音很淡的说：“认识, 以前她家住我家隔壁。”
　　路昭：“……”
　　这突然就有了一种奇妙的缘分……
　　路昭扶额梳理脑子里的思路，随即问道：“徐渺渺说你让她养姐去出差了, 你知道她养姐是谁吗？”
　　路昭回想一番也没在季照溪办公室里发现有谁姓徐啊？难不成不是季照溪办公室里的, 是别的部门？
　　“知道。”季照溪很诚实的说道。
　　“是谁！”路昭声音都拔高了, 要知道她其实一直都想要问问徐渺渺养姐是谁, 但是碍于自己问了可能也不认识那个人而作罢。
　　可是现在这个人却是季照溪公司里的人，那么就极大的把她的好奇心又挑起来了！
　　“你不是认识吗？”季照溪扶了下自己的眼镜，“就是周珈妍。”
　　路昭瞪大眼, “周珈妍？！”
　　“她不是姓周吗？”
　　季照溪：“她只是养在徐家，并没有进户口改姓。”
　　路昭：“……”
　　她陷进常识陷阱了, 下意识的以为既然是徐渺渺的养姐, 那就是会跟徐家的姓……
　　“那我能问一句，你怎么让她去出差了？”路昭很真诚的发问。
　　空气里顿时静了有那么两秒钟, 季照溪又扶了扶眼镜，声音有些低的说：“工作需要就出差了，工作突发情况这么多，我怎么控制得了。”
　　“是吗？”路昭挠挠头, 虽然隐约感觉有那么一点不对劲，可她到底也没有真正经历过职场, 所以虽然觉得有点儿不对，但也说不出哪不对，便也没有再纠结。
　　路昭给徐渺渺发了条信息让她好好养腿, 等腿好后, 不仅能追着周珈妍跑了, 还能回家继续做爸妈的思想工作。
　　放下手机继续忙活，她身后的季照溪悄悄松了口气。这趟差要是周珈妍不去的话，就得要自己去了。
　　对比起来还不如让周珈妍去，毕竟她现在不就是想要躲着徐渺渺吗？自己这明明是在帮她！
　　季照溪这样说服了自己，心里完全就是问心无愧了。
　　而此时另一边的徐渺渺放下手机后，看着自己被吊起来的这条腿，还是越想越气，恨不得面前有个沙包来让她打两拳！
　　“我的姑奶奶哎，你就别闹腾了，你都不知道现在网上怎么说你了。”赵姐有些心累的说道，与此同时她手里还削着一个苹果，坑坑洼洼的，一看就知道技术不行。
　　“他们爱怎么说就怎么说呗，反正又不影响我。”徐渺渺轻哼，这么些年什么大风大浪没见过？还能被网上几句话给吓到了？
　　赵姐惆怅的叹了口气，“你知不知道现在网上都怎么说你？说你跟路昭就是那舔狗二人组，你们两个背地里还会相互打气鼓励，高喊口号你们一定能行！”
　　说到这个赵姐就觉得有点丢人，好好一个刚刚拿了含金量这么高的影后，如今在网友口中却像是一副不大聪明的样子，有点蠢兮兮的。
　　“嗯……”徐渺渺沉吟，随即那张小白花的脸越发显得无辜，“我们两个背地里是会交流一下经验，不过口号是绝对没有的！有也不会是这么垃圾的一个口号！”
　　说到这个，她兴奋起来了，“待会儿我找路昭商量一下，看看选一个什么样的口号好，一定要很拉风的那种！”
　　赵姐张张嘴，最终说不出话来，长长的叹了口气。
　　因为徐渺渺的缘故，她现在在经纪人的圈子里都有点抬不起头来了，不过还好，有路昭的经纪人李姐做伴。
　　“对了，我那个新电影不是还缺个女二吗？我看路昭的形象就很符合，让她去吧！”徐渺渺开口。
　　赵姐点头，“也行，我看过她的戏，演技还不错，而且她现在也是季氏娱乐的人了，带带她也行。”
　　徐渺渺没有再多说，反正后续的事情赵姐会处理，她拿起手机去找路昭商量口号的事情去了。
　　赵姐看着她这样也是无奈地摇摇头，却也没有多说什么，徐渺渺比她小许多，加上性子也讨喜，这么些年来她一直都是把她当妹妹看待，只要她做的事情不是很过分，她都不会说太多。
　　----
　　晚饭做好，又特地给汤圆做了猫饭，两人对坐在餐桌前吃着饭，季照溪抬眸看了路昭一眼，唇角微微勾了起来。
　　对比起从前，现在路昭在她面前是越来越松弛了，这是一个好迹象。
　　“对了，过两天我就要进组了，汤圆你是让别人照顾还是自己照顾？”路昭抬头看她。
　　季照溪眼神霎时移开，浑身有一瞬间的紧绷，说：“这段时间工作还安排的过来，所以我自己照顾。”
　　路昭点点头，旋即可怜兮兮的说：“那你每天晚上要给我打视频，我要看汤圆！”
　　季照溪：“……就为了这个？”
　　“我会很想它的好不好！”路昭有些不服气的说，但是在看到季照溪那有些冷的脸色时，迟疑了一瞬，想想每天晚上打视频这个行为好像是真的有点暧昧。
　　“那，那不打的话，你就时不时的拍几条汤圆的视频发我。”
　　季照溪面无表情：“……我会给你打的。”
　　路昭登时笑开了。
　　约定好后，路昭也宽心不少，吃完饭上网看了下，却看到了一个猝不及防的名字。
　　乔洋的名字竟然挂在了热搜上。
　　路昭顿时有了那么一股不好的预感，点进词条一看，差点两眼一黑。
　　季照溪注意到了她脸色的变化，问她怎么了？
　　“你上网看看就知道了。”路昭说这句话的时候语气非常干涩，甚至有点像是从牙缝里挤出来的。
　　季照溪眉心一蹙，按照她说的上网去看，就看到了乔洋的名字后边带着一个爆字。
　　如果说正常来看，乔洋只要没有干什么杀人放火的事，那么大概率是很难上到热搜上的，但是他此时就上去了，然而与他词条关联的，是路昭的名字……
　　一看到乔洋的名字，季照溪的眸光就沉了下来，再仔细看，才明白乔洋为什么会成为风口浪尖。
　　因为他也官宣了自己会加入恋人未满这个恋综，而他参加的目的，就是为了路昭。
　　路昭看到这个消息的时候都快气死了，上次自己说的难道还不够清楚吗？他怎么还阴魂不散啊！
　　她有些头疼，他们要是上一个综艺了，那简直是让人头痛至极！而且他这一发声，关于他的身份也都被人扒出来了，豪门小少爷，这头衔丢出去都能惹来一大群看热闹的人了，如果自己在节目里对他太不给面子的话，也难保不会被冲。
　　“他有前女友吗？”季照溪突然开口问。
　　“啊？”路昭茫然的看向她，不明白她为什么会突然问这么一句看似毫不相干的事。
　　“如果他有前女友的话，那么就让他前女友也一起参加这个恋综，有多少前女友就请多少个。”季照溪一脸认真的说。
　　路昭缓缓瞪大眼，用一种好像现在才认识她的眼神看向她，默默的朝她竖起了一个大拇指，不愧是一个精明的资本家，这种办法竟然都想的出来。
　　“你这个办法我承认是非常好，但是很可惜，他没有前女友。”路昭一脸可惜的说道，如果乔洋真有前女友的话，那么将是一场多么壮观的修罗场啊！
　　季照溪有些失望，不过旋即意识过来皱眉道：“所以你是他的初恋？”
　　季照溪在说这句话的时候语气有些闷，这么一看难怪乔洋一直追着路昭不放，原来还有初恋情节在。
　　路昭一脸沉痛的点头，“但我要事先声明，他这个是单恋，我可从来没有回应过他！”
　　男人，只会耽误她赚钱的速度。
　　季照溪哦了一声，低头继续看着网上的消息，随即她的脸色变得复杂了起来。
　　“乔洋的姐姐也官宣了要参加这个恋综。”
　　“啊？”路昭连忙看新闻，随即脸色跟季照溪如出一辙，“他们，是上节目来团聚的吗？”
　　季照溪：“……”
　　她没有再说话，只是周身的气压有点低。
　　而网上如今这个热度简直要让节目组笑得见眉不见眼了，这节目还没正式开拍就能够得到这么高的话题度，还怕以后这个节目不会爆吗？
　　看着热度这么好，节目组也召开了紧急会议，打算就节目形式展开讨论，想要越发的吸引眼球。
　　李姐显然也看到了网上的消息，给路昭发来了一排蜡烛的图标，简直就是幸灾乐祸不要太明显了！
　　或许是因为路昭火的方式本来就是靠着追别人火起来的，所以对比起其他的艺人来说，关于找对象塌房这件事压根就不会发生在她身上，因为她直接就是住在废墟上。
　　没有不能谈对象这个顾虑，公司李姐之类的对于她在网上跟其他人牵扯的男男女女之类的关系他们完全不在意……
　　公司都不在意，本来体积量就小的那些粉丝哪怕有些个有意见也闹不出大花浪，毕竟路昭后续大多数粉丝都是冲着她舔狗这个话题来的。
　　路昭看到这个情况幽幽的叹了口气，喃喃道：“有些时候一个人太优秀了也是一种负担。”
　　季照溪听到她这句话：“……”
　　她想不明白，都到现在这种时候，她竟然还自恋得起来。
　　季照溪眸光闪了闪，给徐渺渺发去了一条信息。
　　徐渺渺那边很快回复。
　　徐渺渺：我有喜欢的人为什么还要去参加恋综？
　　她也确实对这一点极其费解，有参加恋综这个时间她去好好追着周珈妍不好吗？
　　季照溪：只要你参加，我会让珈妍也参加，到时在节目里你光明正大追求她不好吗？
　　徐渺渺：！
　　徐渺渺：你说真的？！
　　徐渺渺：你人什么时候这么好了！
　　季照溪看到她最后一句话脸黑了一瞬。
　　季照溪：你就说要不要参加。
　　徐渺渺：要！我马上让赵姐去帮我联系节目组！
　　徐渺渺：我告诉你一定说话算话！不然我去你家大门口上吊！
　　季照溪：……
　　没有再回复这傻子，季照溪对接下来恋综的事情放心不少，既然不让她好过，那么当然是都不要好过了。
　　而节目组在得知新晋影后徐渺渺也要来参加后，就差抱着喜极而泣了！这节目要是不火简直是天理难容啊！自从官宣路昭和季照溪一起参加节目，那主动找过来联系他们也想上节目的人简直是一波接一波！
　　而节目组和赵姐的动作也很快，过了没半小时，节目组和徐渺渺的工作室就发博官宣，表示徐渺渺也会参加这个节目。
　　这消息一发出来，立马把乔洋的名字给压下去了，网友们更是癫狂了！
　　——所以我们能够看到舔狗二人组同框了？！
　　——靠靠靠我突然好期待，这俩舔狗一个节目会是什么画风啊！
　　——啊啊啊我更期待徐渺渺喜欢的那个人会不会也在节目里！
　　——！！！楼上！这样说的话岂不是修罗火葬场？！
　　——啊啊啊啊啊我更期待了，快点开拍！我要看！
　　霎时间网上对恋人未满这个节目充满了期待感，官博的粉丝量也在疯涨，都是为了关注它什么时候开拍的。
　　路昭看到这个消息的时候也诧异极了，因为她真的想不到徐渺渺参加这个节目会有什么好处，连忙给她发去了消息。
　　徐渺渺：是季照溪来找我的啊，她说只要我上节目，她就把我姐弄来。
　　路昭：……
　　她看向季照溪，问：“你怎么把徐渺渺她们给叫来了？”
　　季照溪指尖在自己手机屏幕上轻敲着，轻描淡写道：“既然节目都这样了，那就叫一些熟悉的人来，这样起码也不会无聊了。”
　　路昭朝她竖了个大拇指，只要想到徐渺渺这对，这还会无聊吗？简直是好戏轮番上场吧！
　　“可是周总助能同意吗？”路昭有些担心的说着，毕竟周珈妍本来就想要躲着徐渺渺走，怎么还会来跟她参加同一场恋综啊！
　　“她会同意的。”季照溪轻笑。
　　路昭用一种奇怪的目光看向季照溪，她是真的有点想不明白，周珈妍那一看就是贫贱不能移的模样，钱能够驱使自己却驱使不了她吧？
　　不过这件事最终还是这样定下了，路昭也不知道季照溪使用了什么办法，反正在节目开拍的时候确实是看到周珈妍这个人。
　　当然，这已经是属于后话了。
　　第二天跟季照溪一起晨跑完回来，给她做好早餐，她出门上班，而路昭自己则是留下来研磨剧本，毕竟明天就要正式入组了，她当然不希望自己掉链子成为拖全组后腿的人。
　　在她琢磨剧本的时候，汤圆就陪在她身边，路昭累了还能随时抬手揉揉它的脑袋。
　　而季照溪那边就没有这么惬意了，还没到公司她就收到了董事长来公司的消息，并且这个董事长还一大早的就去各个部门转悠了一圈，现在正在自己的办公室里待着。
　　季照溪在听到这个消息的时候也没有什么反应，她昨天的时候就预料到了，自己昨天那样下他的面子，他今天要是不做点什么都不像他这个人了。
　　季照溪来到公司没有第一时间回自己的办公室，而是去了趟财务部，让财务总监将最新的报表给了她一份。
　　等她回到自己办公室的时候，就看到了那个曾经在自己眼中极其高大的男人驼着背站在落地窗那，头发上也覆上了一层斑白的发。
　　季照溪神色冷淡，很平静的叫了一声爸。
　　被季照溪叫爸的男人转过身来，虽然说背已经弯下去了一些，脸上的皮肤也多了许多皱纹松垮了，但依稀能够看得出年轻的时候是一副好相貌。
　　季照溪的眉眼跟他有几分相似，都透了几分凉薄。
　　“照溪，爸爸这才来，你知道是为了什么吗？”孙川看向季照溪，眉眼里带着些许失望。
　　季照溪回到自己座位将手包放下，将文件夹放在桌上推过去，“知道，来看公司最新季报的。”
　　说完，还朝他淡淡笑了下。
　　“你！”孙川脸色微变，旋即很快又冷静下来，“公司既然都已经交给你了，我还是很放心的，我这次过来是想要问问你，为什么不去见许二，许二难道不好吗？”
　　“嗯，不好。”季照溪突然很认真的应道。
　　“你……”孙川被她这句话突然噎了一下，随即说：“人许二是美国麻省理工毕业回来的高材生，长相也不错，如今也开始接触家里的产业，就这样的人你都不满意你到底想要什么！”
　　“爸，你是不是忘记了，我也是斯坦福出来的，并不比他差。”季照溪冷淡道。
　　孙川那本就深刻的眉头紧紧皱在了一起，让他看起来格外严肃，加上当了这么多年的上位者，给人的压迫感极强。
　　然而这其中并不包括季照溪，季照溪看到他这样，反而觉得有些讥讽与悲哀。
　　没有季家，又怎么会有他的今天？可是人心终究是复杂的，也并不是所有人都懂得感恩。
　　“可是你现在已经二十七岁了，是该要成家了，爸爸也想要看到你找一个人，日后他照顾你我也放心了。”孙川长叹口气，真就像是那为儿女操心的父亲啊。
　　“我已经有人照顾了，不需要他。”季照溪打开自己的电脑开始检查了起来，确定没人动过自己的电脑才放下心来。
　　孙川眉头皱得很紧，“你说的那个人就是那个戏子吗？她那样的女人就几个的？就是贪图你的钱！”
　　季照溪脸色一冷，看向孙川的时候脸上满是嘲讽的神色，“你是怎么心安理得的说出别人是戏子的话来？曾经是谁围着你所谓的戏子转？”
　　“季照溪！”孙川怒了，像是被人戳到了痛点，整张脸涨得通红，原本的风度在此刻也淡然无存，伪装不下去了。
　　“我知道妈妈取的名字很好听，所以你不用叫得这么大声。”季照溪唇角凉凉的勾了起来。
　　孙川被她气得说不出话来，一双眼睛死死盯着季照溪，最后咬牙说：“果然跟你那个短命的妈一个破性子！”
　　嘭！
　　哗！
　　巨大的动静直接吓得孙川脸皮一抖，他愕然的看着面前这个浑身散发着极低气压的季照溪，那双微红的眸子死死盯着自己，恍惚间像是想要扑上来啮咬他脖子的野兽！
　　季照溪脸色苍白，她目光死死地盯着孙川，咬牙说：“如果你还想多过段好日子，就最好不要一次又一次的挑战我的底线。”
　　孙川被她这副样子惊到了，这还是她第一次在自己面前露出如此锋利的獠牙。
　　嘴唇嗫动，最终却当真一个字都没再说出来。
　　“季总。”门口被敲响，传来了周珈妍的声音，很显然是被刚刚那大动静吸引过来的。
　　季照溪抬头，冷声道：“把董事长请走。”
　　周珈妍立马点头，走上前来对着孙川做了一个请的手势。
　　孙川脸色阴沉，这举动无疑就是在打他的脸！可是他现在确实也不适合再触怒季照溪，最终只得咽下这口气往外走。
　　等两人都离开后，季照溪看着这满地狼藉，办公桌直接被她掀翻了，文件资料撒了一地，电脑的屏幕此时也摔得满是裂纹。
　　办公室静悄悄的，此时除了周珈妍根本没有一个人敢进来。
　　季照溪胸口起伏的弧度有点大，后退半步将手搭在办公椅上，紧紧攥住指骨尤为明显。
　　周珈妍去而复返，她看着季照溪这个样子，眉头不由也皱了起来。
　　“他说什么了？”
　　季照溪抬眸，唇角扯起一抹毫无笑意的弧度，她没有回答周珈妍的话，只是说：“计划加快。”
　　周珈妍目光一凌，看着季照溪这样，点点头。
　　“你要不先回去休息下？今天行程也不重要。”
　　季照溪摇摇头，“找个人进来收拾一下，还有，你什么时候出发？”
　　“明天早上九点的飞机。”
　　季照溪点点头，只是说：“等你出差回来，我有件事跟你说。”
　　周珈妍诧异的看了她一眼，虽然不明白她为什么一定要等到自己出完差回来说，不过她也没有追问，转身出门找人过来收拾残局。
　　等周珈妍离开后，季照溪转身进了休息室，垂在身侧的手都在隐隐颤抖。
　　没人知道，妈妈季如枫是自己心里多深刻的一道伤口。
　　如枫如枫，多好的名字，本该如这名字所期待那般似枫叶绚烂，可最终，却走向了另一个方向，如枫叶般凋零。
　　疯了。
　　季照溪抬手捂住胸口，脸色已经惨白到了极致，颤抖着手打开了床头柜上放着的小药瓶，没喝准备水，直接就丢进嘴里干咽了。
　　董事长出现在公司里的动静也就只持续了一下，很快大多数人就不再讨论，当大多数人都不讨论的时候，其他声音自然渐渐的也会淡下去。
　　设计部新来的实习生孙泽在看到其他人对董事长这个态度时皱了皱眉，想说什么最终却也识趣的咽回去没有说出口。
　　----
　　时间一晃，已经到了路昭进组的时候了，一大早李姐就过来接她了，看她磨磨蹭蹭的恨不得上去在她屁股上踹两脚将人踹出门去！
　　“以前怎么不知道你这么能磨叽呢？”李姐气得牙都快咬碎了，自己一大早爬起来接她，她倒好，还在跟那只猫腻歪！
　　“我真的舍不得汤圆嘛～”路昭委屈极了，但是在看到李姐真的想要上脚踹的模样，还是幽幽叹了口气，在汤圆脑袋上吧唧了一口，随后才恋恋不舍的将汤圆递到季照溪手上。
　　养猫真的就跟养孩子一样，太可爱的孩子真的会让人挪不动离开的脚步。
　　季照溪接过汤圆，垂眸看着汤圆脑袋上被路昭亲的位置，上边还有一个极淡的口红印。
　　“……”
　　“我走了，季总你答应过我的，你一定要记得！”离开前路昭还不放心的说了声。
　　季照溪：“……”
　　啪嗒一声门关了，室内安静了下来，季照溪与汤圆大眼瞪小眼，汤圆喵了一声。
　　季照溪面无表情，所以路昭离开，就没有一句话是专门要跟自己道别的？
　　目光死死盯着汤圆脑袋上的那个口红印，耳根慢慢的开始红了，季照溪绷着脸，最终脸也染上了红绯，像是下定了什么决心，季照溪的头一点一点慢慢靠近汤圆的脑袋。
　　轻轻的，软软的，还带着痒意的吻，缓慢的贴合了。
　　作者有话说：
　　哈喽宝们，以后更新不出意外就是每日中午十二点更哦，专栏还有许多其他的完结文～
　　满脑袋都是瓶瓶奶的熊猫幼崽和白鹤的爱情故事《熊猫幼崽，为爱低头》
　　还有弱A强O的《渣A今天离婚了吗》
　　OK，今天的广告打完了，爱你们哦～
　　去看吧，很可爱的！


第28章 、028
　　隐秘到不能被第二个人知道的行为。
　　季照溪将脸埋进了汤圆的怀里, 整张脸红得完全不能见人。
　　自己，到底在做什么啊……
　　嘭！
　　噔噔噔的脚步声快速传来。
　　季照溪吓得浑身一抖，心脏霎时紧缩, 脸上的温度迅速褪去，抬头面无表情的看着跑进来的路昭。
　　“不好意思不好意思, 我充电器忘拿了！”路昭边跑回房边喊。
　　季照溪：“……”
　　她一只手缓缓放在自己的心口, 此时还能感受到它剧烈跳动的动静, 但跳得太快了, 仿佛再也不能承受多一次惊吓。
　　路昭拿了充电器跑出来，脚步匆匆。
　　“季总，汤圆, 我先走了，李姐还等着, 再晚点她就真的要踹我了！”
　　风一般的来, 风一般的走，来去很快, 却徒留被风肆虐过的狼藉。
　　季照溪依旧是一副面无表情的样子，而汤圆一点没有被吓到的样子，睁着双无辜的蓝眼睛看着季照溪。
　　季照溪揉了揉自己的额头，果然不干亏心事的话, 怎么会这么容易心虚被吓到。
　　不过她还是将汤圆放下了，决心要去缓一缓自己受到惊吓的心脏。
　　幸亏路昭回来的晚, 要是再早一点……
　　季照溪脸色又泛起了淡淡的红。那简直是惨不忍睹。
　　另一边的路昭匆匆跑下楼，李姐已经在用死亡视线盯着她了。
　　路昭连忙双手合十，满嘴的抱歉。
　　“你拜神呢？安全带！”李姐怒吼。
　　“哦哦。”路昭连忙将安全带系好, 然后就一脸乖巧的坐在副驾没有再说话, 只是眼角的余光却时不时的往李姐身上瞟。
　　也不知道她是不是更年期到了, 今天格外暴躁。
　　开着车，李姐说：“季总给你安排的那个经纪人张姐，她现在正在帮你接洽一个国风节目，你这段时间给我老实点，别弄出什么黑料来。”
　　路昭一听这话就委屈了，“我跟着你这么多年你还不知道我吗，我哪有什么黑料啊？”
　　李姐斜斜睨了她一眼，嗤笑道：“在没上热搜之前，我也不知道你是季总的舔狗啊？”
　　路昭没话说了，像是个鹌鹑的缩在位置上。
　　“不过路昭，有一件事我必须要跟你说。”李姐突然一脸严肃，语气也沉了许多。
　　“什么？”见她这样，路昭也正经了许多。
　　李姐抬眸看着前面的红灯，她知道接下来的话可能会伤害到她，但是这些话她不得不说，如今路昭事业刚刚好转起来，她不能就这样眼睁睁的看着她毁掉。
　　“昨天董事长到集团里了，你知道是为了什么吗？”
　　“为什么？董事长去集团了难道是很稀奇的事吗？”路昭有些不解的问。
　　李姐脸色阴沉，“他之所以会去集团，为的是想要季总跟许家二公子联姻。”
　　路昭心跳漏一拍，有些不敢相信的重复了一句，“联姻？！”
　　“嗯，如今外边都在这么传了，许家那边对季总很满意。”李姐咬咬牙继续说。
　　路昭眉头缓缓皱在了一起，那这件事季照溪怎么没有跟自己说过？
　　“可是，季照溪现在这样，还需要联姻吗？”路昭有些不理解的问，以季照溪如今的地位，还需要找一个人来联合吗？
　　“谁知道他们这些豪门在想什么，大概利益牵扯太多，需要靠联姻来绑在一起吧。”
　　“路昭，我说这些话，就是想要告诉你，如果季总真的要跟那个许二公子联姻，那么你就一定不能再像现在这样追在她身后了！”
　　路昭还是觉得有些恍惚，想不明白怎么一瞬间的功夫，季照溪就要联姻了？
　　李姐看着路昭那恍惚的样子，最终还是没有一下子说太多，毕竟总要给她一个接受的过程。
　　一路上两人谁也没有再说话，来到片场地点之后，下车的时候李姐对路昭说：“把精神打起来，绝对不要为了任何一个人影响自己的事业。”
　　“尤其是在你只有事业的情况下。”
　　路昭抬头看了看了许久，最后朝她露出了一个灿烂的笑容，眉眼弯了下来成为两颗月牙。
　　“李姐，你看我像是那种人吗？你不会也上网看多了，也以为我是个恋爱脑了吧？”
　　李姐：“……”
　　难道不是吗？
　　路昭没有再多说，下车后的她已经恢复成平时模样，看到谁都是笑眯眯的。
　　李姐跟着路昭一起进去，今天主要是着重拍一些定妆照跟花絮，明天才是正式开拍。
　　路昭的长相虽美艳，但是骨相很好，不管是现代装还是古代装她驾驭的都非常好，此时换上那女二的妆造，那被千娇万宠着而导致有些娇纵的千金大小姐霎时出现在众人眼前，令人眼前一亮。
　　这部剧的男女主都是现如今的顶流小生小花，话题度与粉丝的黏性非常好，跟路昭这种突然火起来根基虚浮的人不同，刚一官宣他们两个出演男女主，那粉丝自带的宣传效果杠杠的。
　　虽然路昭觉得这个宣传大多也是只有他们粉丝自己关注，毕竟对路人来说，没人会过多关注一部还没开播的剧。
　　男主周数南，女主范雅萱，路昭跟他们还是第一次见面，初初打招呼的时候都非常热情和煦。
　　就是女三，路昭总觉得她看自己的目光带着一点敌意。
　　路昭心里有些不解，不过好在她们两人的对手戏也不多，路昭就想着以后避着她走就行了。
　　定妆照也是需要排队拍的，等男女主都拍完后才轮到路昭，导演看到她出现眼睛立马就亮了起来。
　　“小路啊，我的眼光果然不错，你简直太适合这个角色了！不过你给我记住，拍戏的时候记得把你舔狗精神拿出来！”
　　路昭看着其他人憋笑的模样，脸上露出一抹尴尬又不失礼貌的微笑，“导演，你夸人的水平可以提高一点的，”
　　他这到底是在夸谁啊！听来听去都像是在夸他自己？
　　“哈哈，你知道我的意思就可以了。”导演朗笑着摸摸自己的头，还挺喜欢跟路昭说话的，没有那么多拘束感。
　　路昭无语，导演那句话一出来，她都觉得自己在剧组里没脸了！
　　她此时身上就穿着一件鲜红的短袖长裙，脖间带着闪亮的蓝色钻石，将原本就微卷的栗色长发打理得更是精致到每一根头发丝，单是这造型，就要比女主好太多了。
　　不过这样才贴合上了剧中人设，毕竟女主是一个小康家庭的孩子，穿着打扮再怎么说也是比不了女二这从小含着金汤匙出生的。
　　只是定妆照拍完后，路昭有些惆怅，将李姐拉到一旁小声说：“公司应该不会给我买什么艳压群芳的通告吧？”
　　路昭觉得女主挺好看的，就是妆造没有女二那么精致，但她担心有心人故意挑事啊！要是出一些什么自己拉踩女主的通稿，自己能够被女主的粉丝骂死！
　　而且这样还容易树敌，观众缘也不好。
　　李姐无语的看了她一眼，“你在想什么？公司怎么可能会给你买这种通告？你放心，你的发展路线就是一个正常的演员，不走黑红路线。”
　　听到李姐这个保证，路昭放心了，朝着李姐嘻嘻一笑，“果然，有你们是我的福气。”
　　李姐：“……”
　　“有些时候不会说话也可以闭嘴的。”李姐一脸诚恳的建议她。
　　路昭闭嘴不说话了，眼睛却咕噜噜的转，很显然此时只是在避其锋芒，等一转头估计又是一车轱辘的话。
　　李姐叹气，算了，她这张嘴虽然有些时候说话是有点不中听，但应该也不至于到得罪人的地步。
　　在片场待了大半天，下午收工的时候导演还组织了一场正式开拍前的聚餐，就在片场附近的一个小酒馆里。
　　这酒馆还会做烧烤之类的。
　　“路老师，你酒量怎么样？”女主范雅萱坐在路昭身边问她。
　　“你叫我名字路昭就好了，路老师担不起。”路昭有些尴尬的说，顶流小花叫自己路老师，何德何能啊！
　　“行，那你以后也直接叫我的名字就好了。”范雅萱笑得很好看。
　　路昭点点头回答她先前的那个问题。
　　“我酒量一般般，喝不了多少。”
　　路昭酒量其实也还可以，但是在外面当然不能如实说，要不到时被劝酒的话跑都跑不了。
　　“我酒量也一般。”范雅萱认同的点头说，在等烧烤上来的间隙，她一直在拉着路昭聊天，这热情劲都让路昭开始害怕了。
　　这顶流未免也有点太过于自来熟了吧！
　　至于男主周数南跟女三坐在一起，两人时不时的低语，言行举止都比较亲密，这让路昭看呆了。
　　这俩不会有什么吧？周数南对外好像是单身来着？
　　范雅萱注意到了路昭的目光，很快将她的注意力拉回来，压低声音说：“你在圈里混了这么多年，这些事情难道不是见怪不怪了吗？”
　　路昭沉默了，她能说自己还没进过粉丝量这么大的剧组吗？
　　而且以前见到的那些哪怕有什么，也是私底下悄摸着来，谁会这么光明正大的在剧组聚餐上调情啊！也不怕真有些嘴秃噜的人爆出去了。
　　虽然说剧组签了保密协议，但万一外面那些人给的钱多呢？
　　范雅萱继续压低声音说：“如果没有你，这个女二的位置本该是她的。”说着的时候，桌子下的手隐晦的往女三身上指了指。
　　路昭这回总算是明白女三对自己的敌意从哪来的了，原来在她眼中就是自己抢了她女二的位置啊！
　　路昭不觉得自己有错，毕竟自己也是试镜过后凭实力进来的，只是她对于这种情况还是会有些胃疼，毕竟这样就相当于在无形中树敌了。
　　等烧烤上来的时候，导演开始讲话了，噼里啪啦的讲了一大通，路昭全程眼睛都在端上来的那些烧烤上了。
　　这导演怎么跟外面那些领导似的？早不说，晚不说，偏偏要在吃饭的时候说。
　　“小路啊，烧烤香不香？”
　　突然，导演幽幽的话语传入自己耳朵。
　　路昭一个激灵，抬头看过去，就见导演一脸恨铁不成钢的看着自己。
　　“我说的话你是一句都没听进去啊，怎么，这烧烤就把你魂勾没了？”
　　路昭：“……”
　　倒也不是，主要是太久没吃了，这段时间控制饮食控制的有点狠，此时端上来这么香的烧烤，她嘴里已经在疯狂分泌了。
　　她像是上课被点名抓包的学生般不敢说话，导演笑骂一句后也没有再多说，很快就宣布了可以开吃了！
　　听到可以吃了之后路昭立马拿了两串牛肉串，还将其中一串递给了一旁的范雅萱，这人一看就是一副娴静的模样，估计做不出抢吃的来，路昭既然都坐在她身边了，照顾她一下也没什么事。
　　范雅萱看着自己餐盘上放着的牛肉串，又看了眼认真撸串的人，轻轻笑了下，拿起牛肉串吃了起来。
　　中途，路昭多喝了几口酒，想去洗手间了。
　　因为剧组聚餐的缘故，这整个小酒馆都被包了下来，所以洗手间也不用等，路昭直接进去了。
　　可是再出来的时候，路昭看到了站在洗手台前的女三，与被关起来的门，脑子里冒出了一个大大的问号。
　　上前打开水龙头洗手，看着她依旧没有开口，路昭忍不住问：“你这架势，是在等我吗？”
　　女三看着路昭那张明艳的脸，眼中止不住的怒火燃烧。
　　“你这样的人也就只能配当舔狗了！别以为成为了季照溪的舔狗就有多了不起，她不是这个圈子里的，你还能一直仗着她走下去吗？”
　　“听说她马上就要联姻了，你说你还有多少好日子过？”
　　路昭看着面前的这个女人说出这么一大串莫名其妙的话，她有些沉默了下来，自己这个资源貌似也不是靠季照溪得来的？不是剧组看她有热度邀请她试镜的吗？
　　而且她啰里吧嗦这么大一串，可是怎么听路昭都觉得她在酸？
　　想到这里，路昭没有第一时间跟她起正面冲突，而是拿出手机给季照溪发去消息。
　　路昭：宝～既然我都是你的舔狗了，如果我遇到什么问题的话是不是可以仗一下你的势？
　　季照溪的回复还算快。
　　季照溪：……什么问题？
　　路昭：有人嘲讽我，我想骂回去！
　　季照溪：以后这种事情直接骂，不需要再问我。
　　路昭：那不行，万一以后遇上连你也不敢惹的人呢？提前问过你不就可以早点认怂滚蛋吗！
　　季照溪：……
　　她微微咬牙。
　　牙都快咬碎了！
　　自己在她眼中就这么没用吗？！
　　作者有话说：
　　季总委屈：她觉得我不行。


第29章 、029
　　季照溪目光死死地盯着手机屏幕, 恨不得去将屏幕另一边的人拎过来问问，自己如今的情况还没给够她安全感吗！
　　想到这点，季照溪情绪就有点闷闷的了, 点开自己的各个账户余额看了一遍，再在心里盘算了一遍自己的所有资产。
　　季照溪：“……”
　　切出路昭的对话框, 季照溪发信息给周珈妍。
　　季照溪：上次跟乔家那个项目, 推了吗？
　　周珈妍：上次你说了之后还没来得及拒绝对方。
　　季照溪：不用拒绝了, 合作吧。
　　周珈妍：？
　　一个简简单单的问号足够表达周珈妍的所有困惑了。
　　前几天明明是她自己说的不跟乔家合作的啊？还说不缺乔家那几个项目。
　　现在才多久呀？就突然反悔了？
　　季照溪的脸色有些闷, 之前想着乔洋是乔家的孩子，她不想跟乔家沾上关系，毕竟以季氏集团如今在国内的地位, 还真没几个人可以撼动的了。
　　可是刚刚在看到路昭的话后，季照溪觉得有必要再冲一把, 不能安于现状, 免得某人以后遇上不敢怼的人，委屈了自己。
　　放下手机后, 季照溪大脑里高速运转，几乎都魔怔了，不想放过任何一个可以拓展的业务。
　　而路昭还不知道自己简简单单的一句话给季照溪带来了多大的杀伤力，她收起手机看向女三, 很诚恳的说：“你既然都知道我是季照溪的舔狗了。”
　　“那么你应该也知道，我跟她同居了的是吧？”
　　现在网上关于她们两人同居的事情沸沸扬扬, 路昭就不信她不知道！
　　“你……”女三的脸色有些难看。
　　路昭无可无不可的点点头，很是随意的说：“我知道，我明白你想说的话, 你无非就是想说等哪天季照溪抛下我了, 我没有好日子过。”
　　“可是, 现在她不是还没抛下我吗？你现在就来招惹我，就不怕我对她吹吹枕边风之类的让你不好过呀？”路昭朝她露出了一抹纯良的笑容。
　　女三脸色微变，垂在身侧的手紧紧地攥成了拳头。
　　路昭笑容更大，“好心提醒你一句，你以后再招惹人的时候呀，等人家失势了再来，不然遇上脾气不好的呀，很容易被碾死的哦。”
　　“别到时反而还连累了身边的人。”路昭抽了张纸巾慢慢的将每一根指节擦干，随手丢进垃圾桶里。
　　“好好拍戏吧，弄这种对峙毫无意义。”走之前路昭在她肩膀上拍了拍。
　　她走后，也不知道洗手间里那女三怎么想的，反正她刚出门就几乎爽得快跳起来了！
　　靠靠靠！原来这就是狗仗人势的滋味！
　　真是太特么的爽了！
　　路昭回想自己刚刚装的那个逼，都忍不住在心里给自己颁一个奥斯卡小金人了！
　　回到餐桌上，范雅萱凑过来低声道：“你怎么去了这么久？”
　　“哦，跟人在那里聊了几句。”路昭也没有多说。
　　范雅萱眼神复杂的看了她一眼，不过看她样子也不像是吃亏了的。
　　路昭也不知道范雅萱为什么会对自己这么热情，便直接问：“你对谁都是这么自来熟的吗？”
　　她有些时候是真的憋不住话的，非要得到一个答案心里才舒服，要不然惦记着的话睡觉都睡不安生，满脑袋都在想这件事。
　　范雅萱眼睛微微瞪大，显然也没想到路昭说话这么直接。
　　沉默了一秒，她低低说：“其实，我是想要跟你套套近乎，看你能不能跟季总说一下，让我也进季氏娱乐，我跟东家的合约快到期了。”
　　因为她迟迟没有表现出续约意向，公司对她的资源打压已经很厉害了，她要么继续续约，要么就需要赶紧找一个好东家了。
　　路昭听到她的话忍不住震惊了，然后扭头看了眼桌上其他人，反正吃得都差不多了，她们便跟导演说了声提前回酒店。
　　这个话题实在不适合在餐桌上说，要是被有心人听到就不好了。
　　两人回到酒店，范雅萱跟着路昭一起来到了她的房间，就是一个简单的单人间，没主演豪华，但是对比其他需要两人一起住的，也已经好上许多了。
　　“你现在这地位，如果你表现出了想要加入季氏娱乐的意思，难道他们不会要吗？”路昭不解，范雅萱如今的流量跟口碑都不错，正常来讲没理由会有公司拒绝？
　　“可以是可以，只是有些时候主动了就丧失先机了。”范雅萱苦笑，“你也知道做我们这行的浮浮沉沉哪有一个定数，一份好的合约条款，至少能够在一定程度上保障我们的持续性。”
　　“如果由我主动开口找上门，我担心会被压条款。”范雅萱表情很真诚说，她自己也很清楚，她也不是什么拿过高含金量的影后视后之类，能拿得出手的作品也不多，如果主动开口后被压条款了的话再正常不过。
　　“而我想让你帮的是只要跟季总说一声，如果我到季氏娱乐的话，这个条款正常该是怎么样就是怎么样，而不会因为我的主动而压条款。”
　　路昭听完范雅萱的话有些沉默了，沉默的同时又忍不住为她感到有些心酸，其实这个圈子里就是这么残酷，有些时候哪怕你在外人看起来这么光鲜亮丽，实则也有着诸多的不自由。
　　“可是你就没有想过自己成立工作室吗？”路昭问。
　　范雅萱沉默了一瞬，默默问：“你以为我在圈里根基很深吗？”
　　路昭沉默了，脸上露出了一个尴尬的笑容。
　　“可是，我只是季总的舔狗而已啊！我左右不了她的想法，更何况是公司签人的事了！”
　　路昭愁，很愁，非常愁，这人不会以为自己只是吹句枕边风的事吧？
　　不，不是，自己都没躺过季照溪的枕头！
　　范雅萱看起来有点失望，不过倒也不是太失望，她也能理解，毕竟她跟路昭今天不过是第一次见面而已，她不帮也是正常。
　　“还是谢谢你听我说了这么多，也没什么事了，我就先回房了，晚安。”范雅萱朝她温和的笑笑。
　　“嗯，晚安。”
　　将人送出房门，路昭躺在床上有些放空，诚然她是有想要帮她的，但是她也明白，自己要是跟季照溪说了这些话怕就是过界了。
　　不过……
　　路昭眼睛一亮，她虽然不能跟季照溪说，但可以给李姐说呀！跟李姐透露一下范雅萱想要离开老东家的事，让他们主动去联系范雅萱不就好了！
　　路昭都快要被自己这个想法给聪明死了！毕竟这样一来也是正常的工作往来，不用夹带枕边风之类的私货，这合约签的不就清白干净了吗！
　　确定好之后，路昭就想着自己明天等李姐过来的时候暗戳戳的给她暗示一番。
　　想通之后她的心情也好了不少，看了眼时间现在都九点多了，而季照溪还没打电话过来，想来她还在忙。
　　既然她在忙，路昭就起身找出衣服去洗澡，打算等洗完之后再舒舒服服的躺在床上跟季照溪视频看汤圆。
　　在她洗澡的时候，放在外边的手机响了两次，随后又是信息的声音。
　　季照溪见自己拨过去的视频通话都没有接通，垂眸跟汤圆那蓝汪汪的大眼睛对上，沉默几秒，给路昭发去了一条信息。
　　放下手机，她将汤圆抱着举起来与自己平视，就一直盯着它的那双眼睛。
　　汤圆不明白她是要做什么，张嘴朝她软软的叫了两声。
　　汤圆的叫声很好听，又轻又软，跟个小勾子一样，就连季照溪都被它叫得眉目也软了不少。
　　“你不想你另一个主人吗？”季照溪开口问。
　　然而猫咪哪听得懂她在说什么，她说一句，汤圆就跟着叫一声。
　　季照溪：“……”
　　这只猫咪也乖得有点过分了，也不知道助理是去哪找的这么一只堪称神仙的猫。
　　然而此时的季照溪对于它的乖巧却有点犯愁，它都不闹腾，那自己的计划怎么进行下去？
　　“你，你们猫咪不是很喜欢跑酷的吗？你跑跑。”季照溪压低了声音对汤圆说。
　　但她这说话的模样，怎么看都像是有些心虚。
　　汤圆睁着双无辜的蓝眼睛，“喵呜～”
　　季照溪：“……”
　　将汤圆放下，她仰躺下去双眼无神的看着天花板，也不知道在想些什么。
　　突然，她的手机铃声响起了，季照溪立马起身将手机拿过来，汤圆还被她这突然的动作吓了一跳，随即很快又恢复过来，踩着她的腿坐到了她大腿上。
　　季照溪低头整理了下自己现在的仪容，然后又用手帮汤圆顺了顺毛毛，这才将视频接通。
　　刚一接通，季照溪就看见了屏幕里如同刚刚开.苞的粉莲般的路昭，此时整张脸完全不施粉黛，素面朝天的看向镜头。
　　季照溪喉间隐晦的滚动了一下，淡声开口：“先前打电话没接到是去洗澡了吗？”
　　路昭：“嗯嗯！想着洗完澡再来见你们～”
　　路昭脸上的笑容很灿烂，刚说完那句话就要吵着见汤圆。
　　无奈，季照溪只好把镜头下移，对上了正坐在她腿上的汤圆，不过在看到自己的脸消失在屏幕里后，她眉头皱了皱，将手机固定好，再将汤圆抱在怀里，这样她的脸跟汤圆就能同时出现在镜头里了。
　　路昭看着屏幕里的一人一猫，不自觉的，她的目光更多的是落在了季照溪脸上，不得不说这季照溪骨相优越，现实中看着就已经非常好看了，最可气的是她还上镜！
　　幽深的眸子看向镜头的时候，或许是有了屏幕的过滤，那双眸子不再那么冷淡，看过来时反而给了人一种专注感。
　　可能也可以说是这眼神看狗都深情……
　　路昭脸黑了一秒，看狗都深情，自己不就是舔狗吗？可恶啊！
　　季照溪不知道路昭在想什么，只能看到她脸色变幻莫测，便开口问：“你先前说的麻烦，骂回去了吗？”
　　一听这话，路昭眼睛瞬间亮了起来，有些兴奋的说：“骂回去了！”说话的同时还手舞足蹈，“你不知道，当时她脸色有多难看！”
　　“季总，你名头真好用！”路昭真诚夸赞！
　　听到路昭这样说，季照溪唇角隐晦的勾了勾，手下不自觉的轻轻捏着汤圆的爪子，语气却像是漫不经心的说：好用就行，以后说不定还会更好用。”
　　之后她要更努力的工作才行了。
　　路昭眼睛亮晶晶的，那原本显得很娇媚的眉眼都被她这目光消减了媚的气息，如同那不谙世事满心只有崇拜的小姑娘。
　　“宝～你可真是我的好宝贝！”
　　路昭赞叹，她第一次用季照溪的名头反击别人，难怪人总想找个靠山或者自己成为靠山，这有倚仗的感觉太爽了！
　　“喵～”
　　汤圆叫了声，目光一直看着屏幕里的路昭，伸着爪子想要触碰。
　　“哎呀！汤圆你就是我的小宝贝！”路昭撅着嘴往镜头凑，夹着的嗓子都快将人夹酥麻了。
　　季照溪看着路昭撅嘴着凑过来，脸色有些许紧绷，阻止了汤圆往镜头凑的行为，将它稳稳抱住不让乱动。
　　“你这次在剧组里大概要待多久？”季照溪神色平淡的问道，好像真的只是在没话找话说而已。
　　“正常大概差不多一个月吧，毕竟女二戏份比较重，不过李姐应该会去跟导演沟通，将我的戏份集中拍摄。”
　　路昭后边还有一个准备要开拍的综艺，如果不想轧戏，那就只能尽快拍完自己的戏份杀青了。
　　季照溪听后只是淡淡的点了点头。
　　路昭注意到了季照溪今晚心情看起来还可以的样子，垂了垂眸，试探性的开口问了句。
　　“季总，你有喜欢的人了吗？”
　　季照溪霎时抬眸看向她，身体有些僵硬。
　　路昭低头扣着自己睡裤的缝线处，语气有些不轻不重的说：“你喜欢的人是怎么样的啊？”
　　季照溪语气有些僵硬，“你突然问这个做什么？”
　　“就，就好奇啊！”路昭眼神飘来飘去的就是不敢看镜头，找补道：“我们认识这么些年了，也不知道你有没有喜欢的人，喜欢的人是怎么样的，显得我这个追求者有点不合格！”
　　季照溪敛眉，沉默了几秒后，她低低说了一声有。
　　路昭立马瞪大眼看向镜头，竟然还真的有？
　　“是谁，你们为什么没在一起？”
　　季照溪瞥了眼她的脸色，看到的全然都是震惊，并没有其他的情绪，季照溪心尖抽疼一瞬，声音更低了。
　　“如果我现在去说，她不会跟我在一起的。”
　　路昭愕然，竟然还有季照溪也求而不得人吗！
　　“那，那你要不要考虑一下让我拓展业务，帮你追人打助攻？”
　　路昭有些迟疑的说。
　　作者有话说：
　　季总：？？？


第30章 、030
　　路昭在说这个提议的时候真的很认真, 甚至已经在心里回想自己的追人招数，筛选什么办法适用在季照溪喜欢的那人身上。
　　季照溪：“……”
　　她脸色漠然，“那你业务还挺多的。”
　　路昭还嘿嘿笑了两声, 刚想要夸自己几句，突然意识到季照溪说这话怎么像是带着点儿阴阳怪气的意味呢？
　　难道她不想让自己知道她喜欢的人是谁, 也不想让自己帮着出谋划策？
　　“不需要就不需要呗。”路昭清咳一声, “哪怕不需要我帮你打助攻, 那我都追你这么些年了, 你就一点手段都没学到吗？！”
　　路昭觉得季照溪这人脑瓜子可能太死板了，明明有喜欢的人，这种时候自己这个现成的教学模板在她竟然都不学！活该她单身！
　　“不过不对啊！”路昭挠头, “你都有喜欢的人了，为什么还要雇我追你？”
　　这要是被她喜欢的人知道了, 那还不得要误会到海里去？
　　季照溪：“……我没追过人, 想要知道追人手段当然是要被人追过才能更懂。”
　　“我明白了！”路昭一副我懂的模样说：“这就跟攻受一样，往往技术最好的, 就是那些受得多的！因为她们更能了解哪个点更刺激！”
　　说完路昭还叹息的摇摇头，只可惜季照溪太木了，三年了都还没学会追人，不过看她这样子也不像急的模样。
　　季照溪捏着汤圆的手一下子用了点力, 汤圆立马挣脱她的手，从她怀里跳下来冲着她喵喵叫！
　　像是在控诉。
　　季照溪回过神来, 垂眸掩住眼中的羞赧，重新将汤圆抱进怀里，低声跟它说对不起。
　　路昭没有注意到她的异样, 反正是很好奇的问：“看你都不着急, 你不打算追了, 要把人家供起来当白月光吗？”
　　季照溪微微磨牙，“……我追也没用，她现在围着别人追！”
　　她胸口起伏的弧度大了点，甚至还觉得屋子里的空气有点闷。
　　路昭目瞪口呆，“她眼睛这么瞎？！”
　　她简直是不可思议，在季照溪喜欢对方的情况下，她竟然还看不上季照溪！这人是不是要去眼科看看？
　　季照溪只是冷笑。
　　“那你会想要跟除这个人之外的人结婚吗？”路昭小心翼翼的试探道。
　　“不会！”季照溪断然拒绝，目光紧紧的看向屏幕，声音虽轻，可其中的力量，却让人震撼。
　　“只能是她，只会是她！”
　　路昭呆呆的看向季照溪，有点摸不清这人的心理了，明明这么非对方不可，但又不见她有任何行动。
　　算了，老板的事情她一个小员工操心什么？自己还是先保住眼前的工作才是最要紧的吧。
　　按照季照溪这样讲，那么就是说她跟许二的事情很有可能是谣传，不对，不一定是谣传，毕竟李姐也说了董事长还专门到集团里去找过季照溪说这件事。
　　也就是说季照溪爸爸跟许家其实是有联姻意愿的，但现在季照溪不同意？
　　路昭摸着下巴思索，思索自己是不是应该要做点什么，既能帮助季照溪解决这个麻烦，又能让自己现在这个工作得以继续。
　　毕竟就像李姐说的，如果季照溪真的结婚了，那么自己是一定不能再给她当舔狗了的，毕竟大众又不知道她们的金钱交易，到时自己只会成为破坏别人家庭的存在挨骂。
　　如果说这个联姻对象是季照溪喜欢的人，那么这个工作没了虽然可惜，但也不是不能接受，既然不是又不想结，那么就谁也不能破坏自己的工作！
　　路昭在心里呐喊，她必须要做点什么！
　　“你在想什么呢？”季照溪眉头稍蹙，这人突然两眼放空，不知道的人还以为她中邪了。
　　路昭回过神来，“哦，就想想今晚没有汤圆我要怎么睡。”
　　她真正的想法当然不能告诉季照溪了，这种事情还是要背着点好。
　　季照溪瞥了眼她挺直的要背，微微阖眸没有多说什么。
　　接下来路昭大多数都是在跟汤圆互动，很显然汤圆也很想她，在屏幕前一直伸着爪子想要触碰，却又不明白为什么触碰不了。
　　季照溪看着它这样微眯了下眼，唇角上扬，心情放晴了不少。
　　等挂断电话之后已经将近11点了，季照溪抱着汤圆一起去洗漱，等出来后就将汤圆放在了自己的床上，想要上床躺下的她在看到自己床上沾上的些许猫毛，脸上的表情开始有了些许的纠结，最终弯腰一根根捻起来丢进垃圾桶后，这才让自己迅速闭上眼睛爬上床，关灯躺在汤圆身边。
　　“喵～”
　　汤圆叫了声，在床上深一脚浅一脚的想要挨季照溪更近，最后将脑袋搭在季照溪的胸口才罢休。
　　季照溪在它靠上来的时候身体就已经僵硬了，最终想着自己之后的打算，逼着自己适应，缓缓放松身体努力睡过去。
　　而另一边的路昭在挂断通话后还拿出剧本过了一遍，这才安心睡觉。
　　----
　　“卡！”
　　“很好！过了！”
　　导演一脸喜意的看着抬手示意，对着走过来的路昭说：“不错，有进步，这些天在家是精进了自己的舔狗技能了吗？”
　　路昭：“……”
　　倒也大可不必这样说。
　　不过演戏能够得到夸赞，路昭还是很高兴的。
　　今天大多数都是在拍男女主的戏，路昭的戏份比较少，所以这最后一条拍完后路昭也就可以收工了，只是她没有急着离开，而是留下来观摩其他人的表演。
　　女主范雅萱还好，演技算得上中规中矩，偶尔还会有令人拍案叫绝的一瞬间，但是对比起来男主就有点拉了，男主竟然连台词都没有背完下来！更别提那生硬的演技了。
　　看到这种情况，路昭双手撑着下颌不禁在心里感叹，长了一张好脸真是好，不管演戏多稀烂，依旧能成为顶流被万千粉丝叫哥哥。
　　这时李姐凑到了路昭身边，压低声音问：“你说的范雅萱想要离开老东家的事是真的？”
　　“真得不能再真了！我虽然不是故意的，但还是听到了她跟经纪人通电话，他们吵得很凶，看样子跟东家撕破脸不打算续约了。”
　　“你没注意到这段时间网上出现了许多关于她的谣言吗？而且她许多资源是不是换人了？”
　　李姐点点头，表示自己也注意到了，不过旋即眉心又微微蹙起，思索道：“如果她真的闹掰了，也不知道她想要去哪个公司。”
　　她说的声音很小，但是路昭还是听出了她声音里的心动，毕竟李姐现在手底下就只有自己这么一个艺人，如果可以多收几个艺人也是好的。
　　“如果心动的话，你管她想去哪个公司呢，你去争取下不就好了？”路昭扬起一抹纯良的笑容，语气里却满是蛊惑的说：“现在你们就在一个剧组里，这么近水楼台的事情你不干？”
　　“而且我觉得她人挺好的，所以不介意跟她一起分享你哦～”
　　路昭的最后一句话让李姐白了她一眼，不过话却是听进去了。
　　就在她思索着要怎么跟范雅萱开口聊的时候，突然被路昭用胳膊肘杵了杵。
　　“……干嘛。”
　　路昭脸上堆满了讨好的笑容，明明是一张很美艳的脸，却被她用来做出谄媚的表情，谁看了不得说一句这人不会好好用脸！
　　“李姐，许二你有门路可以约得上吗？”
　　“许二？”一听这名字，李姐立马警惕了起来，步子往旁边挪了一步离路昭远了点，“你想干嘛？”
　　“我没想干嘛！”路昭满脸委屈的看着她的动作，她远离的步子是认真的吗？
　　“我就是想要见见，能够跟季总联姻的人是怎么样的，不然我不甘心啊！”
　　路昭做出一副痛苦的样子，像是真的很不甘，很不明白自己输在哪里，非想要见一面的痴情人。
　　李姐：“……”
　　她的心也有些软了下来，毕竟她认识路昭这么久了，还是第一次见她对谁这么上心喜欢。
　　“我没有，不过张姐应该有。”张遇彤就是季照溪分配过来让李姐跟着一起带路昭的人，作为业内的王牌经纪人，她的人脉圈想必是很广的。
　　路昭眼睛一亮，“那你帮我跟张姐说声，让她帮我跟许二牵线搭桥见一面？”
　　李姐默默觑她。
　　“李姐～”路昭开始放大招。
　　李姐长叹口气，“你见了又有什么意思？没必要的事情，人家一只手就能碾死你。”
　　“不见一面我不甘心啊！”路昭脸色紧绷。
　　“你，唉……”
　　李姐最终还是妥协了，不过话也没有说满，毕竟谁能知道张姐答不答应帮这个忙呢？
　　李姐去忙了，路昭继续留在片场观摩，好在这剧组里还有不少的老戏骨，从他们身上路昭学到了不少东西。
　　夜幕降临，拍了一天戏的所有人都累了，回到酒店，路昭第一时间去洗了个澡，吹头发的时候她看到了自己的手机屏幕亮了起来，点开一看，是季照溪发来的消息。
　　很简洁，就是只问她住在第几号房，连句为什么要问这个的解释都没有。
　　路昭回了一个问号，不过还是很快的将房间号发了过去。
　　手机没有再收到回复，路昭安心吹头发，就在她头发快要吹干的时候，她听见了门铃的声音。
　　“？”
　　这时候还会有谁来找自己？
　　她怀着满脑的疑惑来到门口，透过猫眼她看到了一个本该是不可能出现的人……
　　路昭开门，看着外边抱猫的漂亮女人，惊讶问道：“你怎么来了？”
　　而且这人怎么还背了一个双肩包？
　　季照溪抬眸，第一眼是落在了路昭因为睡衣没穿整齐而露出来的锁骨，精致漂亮，看着就有让人想要凑上去含吻的欲望。
　　季照溪眸色一暗，跨步进了房间，反脚将门关上隔绝被外人看到路昭这副模样的可能。
　　“汤圆很想你，没见到你它就闹腾。”
　　“它可能也习惯了跟你睡，昨晚闹腾到大半夜都没睡着。”
　　季照溪有些疲累的将自己的眼镜摘下，可以让路昭很清楚的看到自己眼底的青色，昭告路昭因为汤圆的闹腾自己也没睡好的事。
　　“啊？”路昭震惊的瞪大眼，随即又很是惊喜的说：“原来汤圆这么离不开我的啊～”
　　尾音翘起，说不出的小得意。
　　季照溪瞥她，让她得意着，也没有否认。
　　“所以你带着汤圆过来，是想要将汤圆交给我照顾吗？”路昭从季照溪怀里将汤圆接过来，忍不住用脸蹭了蹭它的脸。
　　“算是。”季照溪说话很简短，“你这还有多余的洗漱用品吗？”
　　“啊？”路昭突然有股不好的预感。
　　“我不放心汤圆自己待在这，所以今晚我也要留在这，等明天早上我再带它回去。”
　　路昭：“……？”
　　“你，你说认真的？”路昭语气有些干涩。
　　季照溪蹙眉看她，眼里有些疑惑，像是不明白她为什么会这么问。
　　路昭沉默一秒，接着问：“你说的留下，是另外开一个房，还是留在这？”
　　第一个选项就连她自己都不相信，毕竟另外开房的话，哪里还需问她有没有多余的洗漱用品。
　　可，可她还是心存幻想啊！
　　“当然是留在这，我还要跟汤圆一起睡的，我离不开它。”季照溪很认真的说。
　　路昭：“……”
　　以前也没见你离不开它非要抱着一起睡觉？！
　　“季总，这里只有一张床。”路昭指着房间中唯一的一张床说道。
　　季照溪看了眼，甚至还上前去比划了一下，说：“床挺大，两个人完全够，还挨不到对方。”
　　路昭：“……”
　　此时的路昭很想问，她的洁癖呢！她怎么就能忍受跟别人同睡一张床！这猫的力量这么强大的吗！
　　可是她不敢将心中的想法呐喊出来，毕竟这是老板啊！
　　季照溪瞥了她一眼，“又是额外服务？”
　　“呃……”
　　路昭哑口了，这应了怎么就那么奇怪呢？可是不应的话，真放任她睡吗？
　　季照溪没有再说话，拿出手机操作了一番后，说：“一晚的价格。”
　　路昭听到自己手机进账的声音再加上季照溪的话，那异样的感觉怎么越来越强了？
　　怎么，怎么那么像是自己出来卖呢？！
　　靠！
　　路昭看着季照溪进浴室的背影，在她身后有些抓狂，却又不敢闹出动静被季照溪察觉。
　　季照溪背对着路昭，唇角微微勾起，眼底划过一抹志在必得！
　　她在浴室看了眼有多余的洗漱用品后她转身出门。
　　路昭就在她转身的那一刻，突然收起自己所有的小动作，朝着季照溪露出一抹矜持的笑容。
　　季照溪眼底浮现些许笑意，很快又被她完美隐藏下去。
　　她出来打开自己背过来的那个包，里边不仅带了汤圆的猫粮零食玩具之类的，还带了自己的全套换洗衣物。
　　路昭看到：“……”
　　这人竟然准备得这么充分！所以是压根都没有给自己拒绝的空间！
　　季照溪拿出自己的换洗衣物，直接忽略路昭进入浴室，然后将门关上，很快就传来了哗啦的水声。
　　路昭：“……”
　　她低头，跟汤圆大眼瞪小眼，汤圆撒娇似的将脑袋靠在她的肩膀上。
　　路昭心瞬间就软了，季照溪不重要，重要的是自己可以跟汤圆一起睡觉了！
　　其实昨晚她睡觉的时候也有些不习惯，老想着汤圆可以睡在自己身边就好了，哪知第二天就实现了！
　　“小猫咪，有没有想我呀～”路昭抱着汤圆躺在床上，也不去想浴室里那个人了。
　　“喵～”
　　汤圆见到路昭显然也很高兴，一下一下的蹭着路昭，叫声软软的，听着就让人心软得不行。
　　路昭在床上逗着汤圆玩，等季照溪出来的时候，一人一猫已经闹成了一团，而季照溪也发现了，汤圆跟路昭待在一起确实比跟自己待在一起更活泼。
　　“吹风机有吗？”季照溪问。
　　“那。”路昭随手指过去，甚至连看都没有看季照溪一眼。
　　季照溪皱皱鼻子，默默的过去拿起吹风机慢慢吹起了头发。
　　她的发量不算很多，却很适中，但吹起来还是会有些费劲。
　　季照溪想了想，关掉吹风机，扭头看向路昭问：“你还想要拓展一项业务吗？”
　　“啊？”路昭茫然抬头，旋即眼神渐渐清明，“什么业务？”
　　“只要我们两个待在一起，就是你帮我吹头发。”季照溪说。
　　路昭眼睛瞬间一亮，这项业务没难度啊！当下一口答应。
　　“没问题！”
　　季照溪勾唇，眼神示意了一下吹风机，表示她现在就可以上岗了。
　　路昭当即明白，跟汤圆说了声让她在床上乖乖的之后，她下床来到季照溪身后，抬手先帮她梳理头发。
　　季照溪就安静的坐着，任由路昭先是用手作梳帮自己梳理，甚至有些时候她在以手作梳的时候还会帮自己力道适中的揉摁头皮，这简直舒爽到不行。
　　季照溪眯眼享受着，心里又止不住的有点儿想笑，路昭在赚钱这块，真的是很努力了。
　　只是笑过之后，心里却又不禁有些黯然，如果能够不需要她这么努力就好了。
　　两人很安静，好像是保持着一种无言的默契，谁也没有再开口说话。路昭梳理过后才拿起吹风机从发尾开始慢慢吹。
　　静谧的氛围极其容易滋生点什么，吹风机的声音不像是冲破了这层静谧，反倒像是一曲贴合的轻音乐，将这氛围渲染出一个新的高度。
　　路昭慢慢的，开始觉得有那么一点不自在起来了，觉得这个气氛开始变得有些奇怪，可是如果自己开口打破这个气氛的话，会更奇怪的感觉。
　　强压下自己心里升腾的燥意，路昭嘴里有些泛苦了，这钱也不是这么好挣啊！
　　好不容易将头发吹干，路昭这才松了口气，当下关掉吹风机开口说：“可以了，时间也不早了，睡觉吧！”
　　说完，她直接窜上了床，将乖乖等待的汤圆抱在了怀里。
　　季照溪看着她这迅速的动作，沉默了一秒，然后当做什么也没发现一般淡然起身，走到了床的另一边说：“那我睡这边？”
　　路昭：“……”
　　不然呢？你睡地上？
　　想到这的时候，路昭眼角的余光瞄了眼地板，竟然还真的开始认真思考睡人的可能性。
　　不过思考过后她很快就放弃了，如果真的要有一个人睡地板，那么那个人绝对不可能是季照溪，不是她，就只得是自己了……
　　季照溪注意到她的目光，没有给她说话的机会，直接掀开被子躺了下来，然后说：“关灯吧。”
　　路昭：“……”
　　还是默默关灯了。
　　躺下来，在黑暗中路昭睁开了眼睛，说：“季总，你这样就不忠诚了。”
　　“嗯？”季照溪从鼻间发出一道疑问的声音。
　　路昭侧过身来，只能模模糊糊看到季照溪的一个轮廓，她痛心疾首道：“你都有喜欢的人了，怎么还能跟别人同床共枕？这不守妇道的！”
　　季照溪闭着眼睛，很平静的说：“既然这样的话，你就去睡地板吧。”
　　“呃……”
　　路昭被她这句话噎了回来，最后咬咬牙，虽然季照溪看不见，但她还是扬起了一抹尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“我不是这个意思，我的意思是既然那个人这么眼瞎，你其实也没必要一直守着对方，你看你现在就不错，现在可以跟人躺在一张床上，以后就可以跟人滚在一张床上，咱们一点点来，一点点进步。”
　　季照溪：“……”
　　有些时候她真的很想敲开路昭的脑子看看里边到底是怎么长的！
　　“既然这样，那你记得做好准备，免得滚在一起的时候你什么都不会。”说道这里，她停顿了一秒，随即再吐出一句话。
　　“那真的会很丢人。”
　　“！”
　　路昭那双眼睛在黑暗中瞪得溜圆，自己这是被季照溪调戏了吗？
　　是反击自己的话，还是调戏？！
　　“谁，谁要和你……”路昭说话说到一半的时候突然停住了，很显然意识到了自己追求者的身份，连忙摆正自己的态度。
　　她侧着身子用手掌撑着脑袋看向季照溪，眉目飞扬带着得意的神色，“宝贝，你这么说，是已经在考虑我们两个的以后了吗？竟然连我会不会都开始关心起来了。”
　　“果然，就没有我路昭追不到的人。”
　　季照溪心一抖，因为路昭的话心口开始泛起热度，慢慢的就连脸皮也感觉到开始有些烧了，不过好在路昭现在看不清自己的脸。
　　“我只是好心提醒你一句而已。”季照溪说。
　　“但你还是在关心我呀，毕竟我不会受苦的也是你，所以你现在一定是在未雨绸缪，为了我们两个以后更好的和谐生活，你现在就早早的提醒我做好准备，宝贝，我真的是太感动！”
　　说着说着，路昭的语气还激动了起来，就差要热泪盈眶了。
　　季照溪：“……”
　　脸皮更烧了。
　　在被子下的手捏了捏自己的指尖，季照溪迫使自己冷静下来，不能让路昭太得意了。
　　“路昭，一个人越是心虚的时候，话越多，所以你其实是还不会吗？”
　　“我！”
　　路昭说不下去了，突然一下子被戳到死穴的感觉，让她真的没办法很自信的开口说自己会啊！
　　她只知道会用到手，可你要说这手怎么样，有什么技巧，这还真是问到了她的知识盲区。
　　见她突然像是哑口的炮仗，季照溪黑暗下的眉眼肆无忌惮的弯了下来，说出来的话也带了安慰的意思。
　　“你要学不会也没关系，我会也是一个样的。”
　　路昭：“……”
　　谁来告诉她，为什么就会扯到两人滚一起的床上问题去了！
　　路昭：“我觉得，咱们这个话题，是不是有那么一点的不和谐？”
　　路昭觉得自己已经很委婉的在说了，她这个追求者还没到要追到床上去的地步吧！所以滚一张床这不是自己的业务吧？！
　　路昭内心崩溃，同时也好气啊！她觉得自己虽然说没有实践操作过，但她还是觉得自己的技术一定会是一流！一定不可能任由季照溪称王称霸！
　　季照溪语气平淡，“都是成年人了，还有什么和谐不和谐吗？”
　　路昭：“……”
　　成年人了就没有不和谐吗？如果不是两情相悦的了，如果不是她们两个有金钱关系，这个行为算不算是构成了性骚扰！
　　当然，这句话路昭是不敢说出来的，她怕扣工资。
　　汤圆就窝在她们两个人中间，听着她们两人的声音在自己耳朵一左一右的回响，时不时的喵一声找找存在感，然而没有任何一个人回应她。
　　汤圆生气了，声音拔高了几个度喵了一声，尾巴在季照溪脸上扫了下，想要引起注意力。
　　骤然被猫尾巴扫过的季照溪：“……”
　　汤圆的脑袋搁在路昭的脖颈蹭，喵喵的叫得格外粘人。
　　路昭立马喜笑颜开，捧着她的脑袋揉，还忍不住在它脑壳上亲了一下。
　　季照溪绷着一张脸，凭什么自己只是猫尾巴的待遇，而路昭却是猫脑袋蹭着撒娇？
　　路昭没有注意到这一点，她此时所有的注意力都被汤圆吸引了过去，跟它玩得不亦乐乎，哪里还顾得上自己先前说什么和谐不和谐的？
　　季照溪睁着一双眼睛直直的看着虚空，轻轻的叹了一口气，面部线条柔和了下来。
　　这是她跟路昭第一次睡在一张床上，虽然自己只得到了一条猫尾巴的待遇，但这也不是不能原谅的。
　　毕竟她们两人能够睡在一张床上，最大的功臣就是它了。
　　闻着一旁路昭传过来的淡淡的沐浴露的香气，季照溪唇角微弯，有种隐秘的欢喜。
　　路昭最初只是在跟汤圆玩，可是渐渐的，在季照溪没有出声的时候，她感受到了一种别样的意味，与汤圆玩的也开始心不在焉了。
　　季照溪身上那股淡淡的橙子清香真的好好闻，路昭闻着闻着，甚至起了一种心思，自己以后也要把沐浴露换成这个品牌的，实在是太好闻了！
　　不再闹腾，逐渐安静下来后，空气中浮动的异样因子好像发酵得越发厉害，路昭开始躺得有点不自在了，身边多了一个还在呼吸的人，她真的是怎么也不能催眠自己不在意的睡过去。
　　以往她也很少跟人同床共枕，唯有的几次，也是在剧组拍戏的时候跟同组演员住在一起，可那个时候也是标间呀，也没睡在一张床上啊！
　　路昭心里简直有几千个小人在蹦哒，非常非常想不通，自己都不习惯跟人同床共床，季照溪不是应该更不习惯吗！为什么她没有任何异样的感觉！
　　路昭心里愁得不行，将汤圆抱在怀里聊以慰藉。
　　“季总，你来的时候有被其他人看到吗？”路昭揉着汤圆脑袋问。
　　季照溪：“……我也不是隐形人？”
　　路昭：“……我是说那些狗仔或者我们剧组里的人之类的，”
　　“我也不认识他们。”季照溪语气淡定道。
　　路昭沉默了，在黑暗中默默的给季照溪竖起了一个大拇指，不得不说真的是有任性的资本。
　　上网看了下，现在网上关于他们两人的新闻还是之前的那些报道，想来这次季照溪过来应该没有被拍到。
　　“睡吧，我困了，”季照溪语气有些疲惫的说道，
　　“哦，晚安。”路昭说。
　　“晚安。”
　　互道晚安后，两人谁也没有再说话了，路昭闻着鼻息间环绕的橙子香，渐渐的，自己的眼皮子也越来越沉，最终意识渐渐沉睡。
　　从最初的不习惯，到后来睡着，两人的身体在不自觉中朝着对方靠拢，睡在中间的汤圆察觉到了位置紧张，起身跳到了路昭的另一边躺下了。
　　两人的身体越来越近，最后在距离对方还有一个拳头的距离时不再靠近，然而这个距离，翻身舒展手脚的时候却又能够不小心触碰到对方。
　　这一觉，外边深夜的虫鸣鸟叫格外清晰，室内环绕着一股静谧的气息。
　　睡得都很好。
　　次日降临，经过一晚舒坦的睡眠，再被生物钟叫醒的时候，两人心中都没有任何烦闷的气息，睁开眼就看见了近在咫尺的对方。
　　路昭：“！！！”
　　而季照溪则是很淡定，她看着近在咫尺的路昭，经过一晚的好眠，这张明艳美丽的脸颊愈发显得娇媚，隐隐还带着一点红扑扑的。
　　那双眼睛还有些懵有些震惊，呆呆的看着自己。
　　“你想吃什么早餐？”季照溪问她。
　　路昭回神：“……”
　　立马后退离季照溪远了点，微红着脸说：“你怎么睡觉这么不老实？”
　　睡着之前两人明明隔得这么远！
　　季照溪沉默片刻，说：“我睡觉不老实，你睡觉也不老实，看看现在的位置。”
　　路昭：“？？？”
　　仔细一看，自己压根不占理！自己睡的也不是睡着前的位置！
　　她沉默了，转了个身，看着睡在一旁的汤圆，忍不住心疼的在它脑袋上呼噜了两把。
　　“乖乖，是不是被挤到了，所以才睡到这边的？”
　　季照溪没有理她的emo，起床拿手机编辑了条信息发出去，随后才去洗漱。
　　等季照溪进去洗漱了，路昭才将自己掀开偷看的眼皮悄咪咪收回来，暴躁的在床上蹬了几下腿，张着嘴无声的呐喊！
　　为什么同样是两个人睡得这么近，她为什么像是一个没事人一样！尴尬的就只有自己一个吗！
　　突兀的，路昭嘴里伸进来了一只毛茸茸的爪子。
　　路昭：“……”
　　她连忙将爪子拿出来，目光哀怨的看了眼无辜的汤圆，不敢吞咽口水的连忙跑去跟季照溪抢一个洗手间了。
　　“你怎么了？这么几分钟都不能等？”里边传来了季照溪含糊的声音，好像还含着满嘴的泡泡。
　　“窝，窝先漱口！”
　　“……”
　　传出来一阵噼里啪啦的声音，等季照溪再出来的时候，她已经洗漱干净，整个人都神清气爽的了。
　　恰好这时门口响起了敲门声，季照溪上前去打开，从保镖手里接过一袋早餐。
　　“唔，都有什么早餐啊？”正好这时路昭也洗漱完出来了，头上还戴着一个毛茸茸的发箍将头发都固定在上面露出光洁的额头，脸上还带着些许没擦干净的水珠，整个人显得清丽极了。
　　季照溪瞥了她一眼，捏着袋子的手有些紧了，说：“有粥还有云吞之类。”
　　路昭闻言眼睛一亮，旋即又有些迟疑的说：“可我两个都想吃，但是两个都吃的话我又怕吃不完。”
　　季照溪：“……我们一人一样一半。”
　　路昭眼睛瞬间就亮了，给季照溪比了一个大大的爱心，然后就先去帮汤圆喂食了。
　　季照溪将东西拿出来，又找来一次性碗分食，等路昭过来的时候季照溪已经在慢条斯理的喝粥了。
　　路昭看着这样的她，依旧还是没能适应她竟然出现在这里的事实，太玄幻了！
　　可是再玄幻，事情还是发生了，两人吃完早餐后季照溪去换好一身干净的职业装，抱着汤圆单肩背着自己昨晚带来的包又走了。
　　真的很像是过来只是为了睡个好觉，既然睡完了就可以走了的渣女模样。
　　路昭：“……”
　　不过好在，一大早的李姐就给她带来了好消息，说是虽然没直接约到许二，但是在两天后许二会参加自己那明星好友的生日宴会，到时路昭可以在这个宴会上见到人。
　　路昭一喜，这样也不错，至少能够见到人，到时能够找到跟许二单独谈话的机会就够了！
　　她，路昭，要开始为了自己的工作而努力了！
　　作者有话说：
　　季总：懂我为什么要养猫了吗
　　乱乱：你心里乐坏了吧？


第31章 、031
　　不过生日宴会在两日后, 路昭现在最重要的还是将戏拍好，导演的专业能力还是可以的，在他的指导下, 路昭在关于演戏这块也有了别的体会，进步可谓是神速。
　　中途休息的时候, 范雅萱走到了路昭身边, 压着声音问：“你是跟季总说了吗？李姐来找我了。”
　　范雅萱说这句话的时候心里还是觉得有点儿不确定, 明明先前路昭拒绝帮自己的态度很坚决啊？
　　“哦, 我没有跟季总说，只是跟李姐透露了一下你要离开东家的事，也没有告诉她你属意季氏的心思, 所以她既然能够主动找你，肯定是因为你值得。”路昭随意的说着。
　　说完就给自己灌了好大一口水, 从今天开始她的拍摄任务就很重, 说了这么多台词，她口早就干了。
　　范雅萱听着她的话, 又看着她现在略显狼狈的模样，很真诚的说：“谢谢你。”
　　她没想到路昭竟然真的会愿意帮自己，明明她们认识也不过两三天而已。
　　路昭朝她呲个大牙笑了下，“我只是给李姐透露了一下消息而已, 没做什么事，而且我还要谢谢你呢, 我戏份集中拍摄，你作为我的对手戏演员也同样很累。”
　　范雅萱抿唇笑了下，没有否认累, 也没有说是应该的, 只是说：“从今往后, 我希望我们能够成为朋友。”
　　路昭眉眼笑得弯弯的，“我们现在不就是吗？”
　　范雅萱看着她笑得这么灿烂的模样，眉目舒展，点点头。
　　----
　　两日后，当红爱豆楚岚的生日宴到了，路昭因为张姐的缘故收到了邀请函，在这天早早将戏拍完后，路昭回酒店洗澡换了身正式的衣服，不过在临走前，她还是给季照溪发去了一条信息。
　　路昭：今晚收到邀请我要去参加一个宴会，回的时候可能会比较晚，你要不在家自己睡？
　　季照溪：我等你。
　　紧接着，她又问：什么宴会？
　　路昭看着我等你那三个字，沉默了两秒，这两天季照溪天天抱着汤圆准时报道，剧组里的人都知道了她的存在。
　　路昭：楚岚的生日宴会，邀请了许多圈子里的人，我正好也可以过去看看。
　　她没有将自己的实际目的说出来。
　　手机另一头的季照溪在看到这个信息的时候皱了皱眉，却也没有干涉太多，只是让她宴会结束的时候给自己发条信息，她会让人去接。
　　路昭也答应了。
　　路昭换好衣服出门，由李姐开车送她到了一个私人别墅，楚岚这次的生日宴会就是在这里举办的。
　　路昭下车，别墅的主人已经在外边迎接了，在看到路昭的时候眼睛一亮，朗笑道：“没想到你竟然真的会来，这次我介绍几个人给你认识，以后都是一个圈里混的。”
　　路昭看着他礼貌点头道谢祝他生日快乐，奉上礼物后进到别墅里边，由楚岚带着认识了几个人，在介绍的时候对她还挺有善意的。
　　路昭环顾一圈，然后很糟糕的意识到了一件事，自己好像不知道那个许二长什么样！
　　路昭觉得自己真是个傻逼，这么多人的情况下自己竟然没有早点问张姐要照片！
　　无奈，看楚岚还在忙，路昭就打算先坐着，万一人许二还没来呢？到时让楚岚介绍一下就好。
　　找了个角落的位置，这边没有那么多人，也就显得比较安静，路昭看着一旁摆放着的甜品，还是没忍住诱惑的拿了一小块蛋糕。
　　在这个角落坐着的还有一个男人，长得颇为俊朗，深蓝色的条纹西装穿在他身上，头发全部梳在了脑后，看起来不像是个明星，反而像是一个成功人士。
　　那个范太足了！
　　路昭见他看过来，对他笑了笑，没有要交谈的意思。
　　只是她没有，对方有，那男人看着路昭手里拿着的甜品，眉毛挑了挑，问：“你们女明星不是很注意身材管理的吗？甜食好像不吃？”
　　路昭：“……”
　　果然，不是个明星。
　　“也不至于那么严苛，还是会吃一点的。”
　　男人点点头，看着路昭的目光很是意味深长，“如果我没认错的话，你是追在季总身后的那个路昭吧？”
　　路昭很坦然的点头，“对，你没有认错，不知道你怎么称呼？”
　　男人勾起一抹似笑非笑的笑意，“我觉得你一定是听过我的，我叫许亦舟，家中排行老二，所以人称许二。”
　　路昭：“……？”
　　这个就是许二？！
　　自己这什么狗屎运气？随便找了个角落就遇上了自己要找的正主，还是在这种自己贪食毫无气场可言的时候？！
　　“路小姐，你好像很震惊啊。”许二戏谑道。
　　路昭：“……”
　　能不震惊吗？她从来没觉得自己的运气这么好过。
　　“我听过你。”路昭很认真的说。
　　“从哪里听的呢？”许二身体放松的往后靠，一副漫不经心的口吻。
　　“外面的人都说你要跟季总联姻。”路昭如实道。
　　许二点点头，并没有否认。
　　见他没有否认，路昭心里越发机警起来，说：“她不喜欢你这样的，她喜欢舔的，你会舔吗？”
　　许二：“……？”
　　“我会舔吗？”
　　他重复了一遍这句话，随即很认真的摇摇头，“没舔过，不知道。”
　　路昭立马激动了起来，坐得离许二近了点，给他分析道：“舔这种东西，是一种自然而然的行为，不需要教你就能掌握的技能，现在你既然不知道，那说明你就不适合当个舔的人！”
　　许二那张帅气的脸上浮现出些许迷茫，有些迟疑的问：“真的是这样的吗？我怎么觉得有点不对？”
　　“不对？哪不对了！”路昭立马拿出自己当例子，“你看我，可是这一方面的专业性人才！这么专业的人给你的建议难道你还不听吗？”
　　“不听专家言，是会吃大亏的！”
　　此时的路昭完全忽略了自己以前上网学习的事情，反正现在最重要的目的就是将许二劝退！
　　许二回想在网上看到路昭的行为，点点头认可了她这个专业人士的地位。
　　“可是，季总她很美，也很有能力，如果她真的喜欢舔的，我觉得我学着去舔一下也是可以的。”许二很认真的说。
　　路昭：“……？”
　　这家伙不按照常理出牌！
　　“你没有这项技能，舔也是硬舔，硬舔是会惹人厌烦的！”
　　“你找一个会舔你的不就好了？”路昭出主意。
　　“会舔我的……”
　　许二眉头皱了起来，有些犹豫道：“可是，我没遇上会舔我的……”说着，他目光突然落在了路昭身上。
　　“你既然是这方面的专业人才，那你就应该会有这方面的资源吧？要不你给我介绍一个？”
　　路昭：“？？？”
　　她只是想要过来捍卫自己的工作，没说要开辟婚恋业务啊？！
　　看着路昭那无语的样子，许二委屈了。
　　“你又不让我舔季总，又不给我介绍舔我的，你这不就是想要我打光棍吗！”
　　路昭：“……？”
　　男人怎么这么会演呢？前面不是还似笑非笑睥睨众生吗？怎么现在就委屈了？！
　　路昭不理他了，她此时在旁边仔细回想季照溪的态度，季照溪已经明确表达出了自己绝对不会跟不喜欢的人结婚，也就意味着这场联姻季照溪其实是拒绝得了的？
　　但又不对，毕竟季照溪还有个爸爸，爸爸还是集团董事长，季照溪能拒绝得了吗？
　　毕竟影视剧里不常演家族联姻是拒绝不了的？
　　“路小姐，你在想什么？”许二突然出声。
　　“我……”路昭被他突然出声吓到了，转头看向他，眉头皱起，谴责道：“在别人想事情的时候，不打扰难道不是基本礼仪吗？”
　　许二又委屈了，“我还以为路小姐知道，在交谈的时候不走神也是基本礼仪。”
　　路昭：“……”
　　这样很显得她恶人先告状啊！
　　见她沉默了，许二展颜笑了起来，“所以你这次过来劝我，其实是怕我跟你抢季总？”
　　“你就这么喜欢她吗？”
　　路昭瞥了他一眼，鼻间哼哼，下巴微抬，一副倨傲至极的模样说：“我简直喜欢的不得了！”
　　许二认同地点点头，“难怪你要这么舔她。”话音一转，接着说：“可她那么冷冰冰的，到底有哪点好？”
　　“要不你看看我？我比她温柔体贴，性格还好，条件虽然暂时比她差了点，但我觉得我以后的发展潜力很大！”
　　“？！”
　　路昭震惊的看向许二。
　　“你前面还说她长得好能力好！”
　　这些男人说话怎么这么前言不搭后语呢？
　　“这，这现在不是在挖墙脚吗，总要贬低一下她，然后抬升一下自己，而且我说的也没错啊！她性格就是冷冰冰的！”
　　路昭死亡凝视，“不，你以后也绝对是比不过她的！”
　　许二：“……？”
　　“为什么！”不服了。
　　“你话太多了。”路昭语气淡淡，“我们家季总言行有度，工作上让人摸不清她的想法套路，你话这么多，都不用别人套你话你就全说出去了。”
　　“所以，你一定是比不上她的！”
　　“而且，我们家季总虽然看起来冷冰冰的，那是你只配看到她冷冰冰的那一面！”
　　路昭说到后边略有些得意了起来。
　　许二满脑袋都是问号，自己都不嫌她话多，她竟然嫌起自己话多了？！
　　而且还用这个来证明自己比不过季照溪！
　　许二简直是要被她给气笑了。
　　“那你过来找我，你家季总知道吗？”
　　路昭不说话了。
　　许二哼哼，跟他那成功人士模样的打扮亳不相符，反倒像是个刚刚毕业的小学生。
　　莫名的，路昭觉得这刻的许二跟乔洋有点儿像？
　　许二说话了，“你今天居然会来找我，那是不是意味着你家季总给你的安全感不够？如果她给你的安全感足够的话，你又怎么会担心她抛下你跟我结婚？”
　　路昭：“话倒也不能这么说，那是因为另有隐情！”
　　许二明显一副不相信的样子。
　　“跟你说这么多做什么？反正你只需要知道她不喜欢你！”
　　“那我们商业联姻也不需要相互喜欢啊！”
　　路昭：“……”
　　她跟许二大眼瞪小眼，两个互不相让，直到一个人过来，才打破了他们这充满火药味的气氛。
　　“呀，你们两个聊起来了啊，原本还打算给你们两个介绍一下的，现在看来是不需要了。”
　　楚岚拿着两杯酒走了过来，看到他们两个坐在一起还满是惊喜的样子，将其中一杯酒递给许二，给路昭倒了杯水并没有递酒。
　　路昭看着他的行径，许二既然能够跟楚岚做朋友，那想来人应该也不会太坏？
　　“你不用介绍我们也相互知道对方。”许二轻哼。
　　路昭露出不失礼貌的微笑。
　　楚岚总算注意到了他们两人气氛间的不寻常，随后回想到路昭跟季照溪的关系，还有最近许二跟季照溪的传闻，立马就明白了过来。
　　他朗声笑了起来，安抚路昭说：“你们放松点，我可以向你保证，许二跟季总绝对没有什么的！”
　　说到这，他笑得更开心了。
　　“你不知道，在刚刚传出他们要联姻的消息时，季总就让人过来警告过许二了，他原本还想口花花两句，差点没被过来的人打一顿。”
　　“他现在啊，恨不得躲着季总走！”
　　“楚岚！”许二臊得满脸通红，咬牙说：“你还是不是兄弟了！”
　　怎么什么话都往外说！
　　路昭听到这番话，脸上的表情慢慢的也带上了震惊，季照溪做了这么多事，自己怎么一点都不知道！
　　随即，她眯眼看向许二，危险道：“所以，你前面都是在逗我呢？”
　　甚至还想要套路自己给他介绍个舔狗！
　　许二的视线开始飘忽，嘴硬道：“我哪有？我是真的在很认真的挖墙脚，你考虑考虑！我觉得我还不错的！”
　　路昭：“……”
　　楚岚震惊得瞪大眼，这两人先前到底都在聊什么啊！还挖墙脚？挖季照溪的吗？
　　他震惊的看向许二，“你竟然还想要挖季总的墙角，你是真想要被打吗？我可告诉你，哪怕她打你了，都没人敢给你撑腰。”
　　许二：“……”
　　扎心了，兄弟，倒也没必要当着外人面这么直白的说出来。
　　路昭算是明白了，反正季照溪和这个许二是压根不可能的，甚至许家还被季照溪警告过的样子？
　　哇喔，季照溪的形象在心目中瞬间更高大上了起来，这种主宰自己人生的强硬手段简直帅得不得了！
　　路昭压抑了好一段时间的心情突然美了不少，眉目舒展，周身的气压也舒缓了不少，笑吟吟道：“唉，我家季总果然是让人安全感满满。”
　　其他两人：“……”
　　我们知道，我们明白，你可以不用炫耀的。
　　路昭拍了拍自己的裙摆，唇角含着一抹娇羞笑意的说：“我突然好想早点见到我家季总，楚老师，这次我就先回去了，改日有机会再聚？”
　　楚岚看看路昭，又看看许二那霜打茄子的模样，最后点点头，相互留了联系方式，楚岚就送路昭出门了。
　　路昭没有发信息给季照溪，正好李姐也没离开，便由李姐送她回剧组酒店了。
　　虽然看似路昭在里面没有待太久的时间，但出来已经是晚上九点了，往常这个时间季照溪早就已经带着汤圆出现在自己房间了。
　　回去的路上，路昭眉眼弯弯的撑着下巴看着外面的夜景，错过了下班高峰期后也不算太堵，路昭的心情又上了一个台阶。
　　李姐自然注意到了她这个情况，这两天她虽然看着挺正常的，但李姐总觉得她好像还是有些蔫巴。
　　这次好了，参加一个聚会的时间，心情变化这么大？
　　“你在高兴什么呢？”李姐有些好奇的问。
　　“啊？”路昭回头看她，有些疑惑的问：“我表现很高兴吗？”
　　李姐：“……不然？”
　　那双勾人的狐狸眼都快笑成傻狍子了。
　　路昭抬手摸了摸自己的脸，发现自己唇角的弧度确实是有点大，反应一下后说：“可能，是工作保住了！”
　　工作保住了，自己难道还不能开心吗？
　　“？”
　　李姐看了她一眼，有些听不懂她在说什么话了，她的工作有丢掉吗？
　　路昭当然不会给她过多解释，反而说：“回去的时候往中山路那边绕一下，我去打包个香油鸡。”
　　李姐脸色一拉，“不许！你现在需要控制饮食！”
　　“哦，我给季总打包的，她挺喜欢吃这家的香油鸡。”路昭呲着个大牙朝她笑。
　　李姐：“……”
　　最终路昭还是打包到了这个香油鸡，闻着盒子里散发出来的香气，路昭咽了咽口水，今晚本就没有吃什么东西，现在更是觉得饿了。
　　不过她也没有说错，季照溪确实挺喜欢吃这家的香油鸡，路昭决定买来犒劳一下她，毕竟她的心是真的坚定啊！为了不跟不喜欢的人结婚，她竟然直接让人去警告！
　　这行为真的是帅到她了！
　　回到酒店，路昭跟李姐说了声再见，踩着高跟鞋哒哒哒的就往里走了。
　　李姐看着她这头也不回的背影，与脚下那越慢越快的步子。
　　“……”
　　她真的很难不怀疑有点什么！
　　有些心累的叹了口气，回想起季照溪的那个糟心事，路昭偏偏还陷得这么深，以后可怎么办啊！
　　李姐愁的觉得自己今晚睡觉那个梦一定不好。
　　路昭才不知道李姐脑子里在经历什么狂风暴雨，她此时提着打包袋进电梯，迎面却见到了剧组里的男主角周数南。
　　“周老师好啊。”路昭主动打了个招呼。
　　周数南看到路昭，又低头看了看她手里拎着的袋子，鼻尖耸了耸，“你拎着什么？好香啊！”
　　“香油鸡。”路昭说完这个就闭嘴没有多说了。
　　这个也是专门买来给季照溪的，叫他来吃的话不合适，同时路昭也不想跟他有过多的接触。
　　周数南见她没有继续说话，又想起女三跟他说的话，抿了抿唇没有再招惹路昭。
　　路昭来到自己的楼层后跟周数南道别，她的房间在走廊尽头的倒数第二个房间，距离电梯比较远，所以相对的也比较安静。
　　路昭拿出房卡刷卡进去，而里边的汤圆也像是听到了什么动静，此时已经蹲在门口等着了。
　　路昭进去，随手将带回来的东西先放在入门处的柜子上，弯腰将汤圆抱了起来，抬眸就看到季照溪此时就坐在飘窗那边，腿上放着台笔记本电脑，正扭头看过来。
　　路昭朝她笑了笑，用腿将门关上，然后又拎起柜子上的打包盒说：“今天晚餐吃饱了吗？”
　　季照溪注意到了她拎的东西，袋子上面的logo她也看得很清楚，再闻着香味她就明白是什么了。
　　她没有最先回答路昭的问题，反而问：“不是说让你发信息给我让人去接你吗？”
　　她此时身上还穿着随时可以外出的装扮。
　　“想着李姐还在，她送我回来就没发给你了。”
　　“给你带了香油鸡，要不要尝点？”
　　路昭将袋子放在餐桌上，汤圆也从她怀里跳下来，围着这个袋子嗅。
　　季照溪将电脑合上，目光直直的落在路昭的脸上，突然问：“你现在很高兴吗？”
　　“高兴啊！”路昭干脆点头，将打包盒打开，香气愈发明显，路昭拿了双筷子递给季照溪。
　　季照溪将筷子接过，目光还是时不时的往路昭脸上瞟，想到她今天说是要去参加个宴会，难道是在宴会上认识了什么人吗？
　　季照溪脸色黑了一瞬，旋即又在心里把这个念头推翻，哪怕认识了，想来也不会有关于感情方面的。
　　虽然推翻了，但她还是觉得有些闷，毕竟感情这种事怎么能说得准的？
　　毕竟一见钟情什么的，也不是没有……
　　“嗯？你今晚吃太饱了，不想吃了吗？”路昭有些迟疑的问。
　　“没有，今晚还没吃饭。”季照溪摇摇头，她说的也是实话，这两天她都是过这边来跟路昭一起吃晚饭的，今天路昭不在，她也没什么胃口吃。
　　“怎么不吃饭？”路昭眉头霎时就皱了起来，随即苦口婆心的劝道：“工作再忙还是要吃饭的，你也不是十来二十岁的小姑娘了，身体遭不住的！”
　　闻言，本来正准备伸筷子的季照溪动作顿住了，抬眸目光幽幽的看向路昭，声音也很闷。
　　“你这是在嫌我老了吗？”
　　“不过也是，我是比不得你们这些刚刚二十来岁的人，我马上就要奔三了。”
　　“？”
　　路昭瞪大眼，连忙摆手反驳，“不是不是，我没有这个意思！”
　　“我就是想劝你好好照顾下自己的身体！”
　　路昭也不知道是不是错觉，她怎么听她刚刚那话都有些幽怨的味道呢？
　　季照溪抿唇，夹了块鸡肉放在嘴里，熟悉的味道攫获了她的味蕾，但还是没有冲散心里那股闷闷的气息。
　　也是，自己都27了，比路昭大三岁，都说三岁是一个鸿沟，她跟路昭已经是两个区域的人了……
　　看着季照溪那默不作声的样子，路昭心里那个后悔啊，说什么不好，非要说她身体比不上那些小年轻！
　　路昭都恨不得给自己扇一个嘴巴子了。
　　路昭默默的也拿了双筷子吃了起来，这时汤圆凑了上来，那粉嫩的小鼻子一直在嗅，随后抬头用那双蓝汪汪的眼睛看过来，不得了的可怜。
　　路昭：“……”
　　“这个不能吃的。”路昭抬手捂住它的眼睛，觉得自己真该死啊，一晚上连伤了两个心，这一人一猫今天是想要自己愧疚死吗！
　　季照溪吃着，突然问：“今天怎么想着给我带吃的了？”
　　而且两人竟然有一种说不出的默契。
　　季照溪没有吃晚饭，路昭正好就带了吃的回来。
　　“呃……”路昭突然有些卡壳，总不能真跟她说是为了犒劳她吧？总感觉有点怪怪的。
　　“就，就是想吃了，就买了。”
　　季照溪听着她这有些结巴的话语，抬眸觑了她一眼，并没有再多说什么，安静的吃着。
　　这香油鸡做得很特别，哪怕只是单单吃这个鸡也不会觉得腻，半只鸡她们两人吃恰恰好。
　　汤圆没有得吃，此时就躺在餐桌的另一边，四爪朝天露出肚皮，好像被打击到了，整只猫都散发出了emo的气息。
　　路昭瞥到了她这副小模样，不高兴的就闷在心里，也不闹，这性子也不知道学的谁。
　　实在看不下去，路昭起身去拿了根猫条喂给汤圆，叮嘱说：“大晚上的不许多吃。”
　　路昭怕它吃太多了晚上过于精神不睡觉。
　　季照溪看着路昭的这个举动，眉目渐渐柔和了下来，同时也觉得自己先前那行为有些幼稚，自己到底在跟她计较些什么啊……
　　虽然都说三岁一鸿沟，可不是也有许多人说女大三抱金砖吗？
　　吃完，季照溪主动将垃圾收拾了放在门外，然后看向还在逗猫玩的人，说：“你先洗澡还是我先洗？”
　　路昭抬头，“刚刚吃饱，先坐一下嘛。”
　　季照溪沉默了两秒，最后走上前来，坐在路昭的对面，抬手轻轻顺抚着汤圆的背。
　　汤圆此时舔着猫条，蓬松的尾巴有一下没一下的甩着，丝毫不在意在自己脑袋上，背上作怪的手。
　　季照溪抬眸看了眼路昭今天的妆造，很凸显她个人风格的红色长裙，栗色长卷发披散，既明艳大方，又掺杂着勾人的柔媚。
　　季照溪垂眸，她真的成长得很耀眼了。
　　“季总，你一直往这边跑，待在这，你就一点都不在意网上那些人说什么吗？”路昭问，季照溪这坦荡得她得怀疑她俩是不是什么合法妻妻关系啊？！
　　季照溪掀眸，“你很在意吗？”
　　路昭：“……一点点。”
　　“哦，我一点都不。”
　　“……”
　　她无话可说。
　　两人消完食，季照溪先去洗的澡，等她出来的时候，身上穿着灰色的丝绸睡衣，所有长发被她挽上去夹在一起，露出的纤长脖颈都透着雅致的味道，静静然的站在那，哪怕是这么简简单单的装扮，也极其吸人眼球。
　　路昭觉得自己明白了秀色可餐这个道理，季照溪就是这里边的典型代表啊！
　　她进浴室了，季照溪在外边，重新打开电脑操作，脸上的表情也越来越严肃，镜片后的眼睛都泛着冷光。
　　她要一步步，让所有伤害过她们的人，失去所有！
　　季照溪脸色冰冷，看着计划如自己预料般的稳妥进行着，她的唇角勾起了一丝冷笑。
　　等着吧，等到日后他们就会明白什么叫感同身受。
　　耳朵始终注意着浴室那边的动静，在听到水声减小之后，季照溪将工作收尾，合上电脑抬手揉了揉自己的脸颊，重新恢复柔和之后将汤圆抱了过来，低声喃喃道：“昭昭会喜欢这样的我吗？”
　　“会吗？”
　　季照溪喃喃，思绪也渐渐放空，有些时候就连她自己都对自己感到厌恶，又怎么能要求别人喜欢自己？
　　可是，她还是想要路昭的喜欢，像是个偏执者，不得到永远不甘心。
　　季照溪转头看向窗外的夜色，自己现在身处在光明，不再是从前那个缩在阴暗里只知道哭的女孩子了。
　　她现在已经成长，已经有能力保护自己，保护自己所在意的人了。
　　路昭出来，就看到季照溪坐在飘窗那抱着汤圆，整个人周身环绕的气压都有些奇怪，很低沉。
　　路昭原本那颗带着雀意的心也慢慢沉了下来，这样的季照溪太寂寥了，让她看得有点不舒服。
　　想到什么，路昭找到自己的包打开，从里边拿了一个东西，然后走到了季照溪身边。
　　“宝贝。”路昭喊。
　　季照溪微愣，回头看向路昭，这还是第一次路昭用这么柔和的声音喊自己宝贝，不带任何做戏的味道。
　　“吃糖吗？”路昭将手里的东西递给她，“橙子味的棒棒糖。”
　　季照溪彻底愣住了，她看着路昭面上的笑意，那双狐狸眼里满是柔和，再看她递给自己的棒棒糖，真的是橙子味的。
　　季照溪突然觉得喉间有些干涩，鼻尖也开始酸了起来。
　　“你……”
　　季照溪说不下去了，她呆呆的看着那颗棒棒糖，恍惚间仿佛回到了从前。
　　从前，也是有一个人，这样递给了自己一颗橙子味的棒棒糖。
　　从此以后，她疯狂的迷恋上了橙子的味道。
　　这会让她有种安全感。
　　路昭看她呆呆的不动，想了想恍然醒悟，将糖收回去帮她打开包装。
　　季照溪看着递到自己唇边的糖，抬眸看着路昭的眼睛，最终启唇含住了。
　　入嘴就是甜滋滋的味道，季照溪眉眼弯了下来，目光定定的看着路昭，里边有她看不懂的神色。
　　路昭也没在意自己看不看得懂，她也坐上飘窗，捏着汤圆的爪子玩，声音有些轻的说：“今晚是小路特意开通的晚间情感电台哦，这位女士如果是有任何一方面的问题，都可以跟主播说哦，主播会认真倾听的～”
　　季照溪含着糖，尝到了甜意，因为先前被某些事情弄糟的心情也慢慢舒缓下来，语气是前所未有的轻柔。
　　“那请问小路主播，这次的电台服务是免费的吗？”
　　路昭漂亮的眼睛弯成了两道月牙，看起来格外讨喜。
　　“最初的本意是免费，但是如果你不介意的话，也是可以打钱的，主播的条件卡得不是很死的。”
　　季照溪简直被她这句话气笑了，低低说了句：“财迷！”
　　路昭耳朵尖，不以为耻反以为荣，那抬下巴得瑟的模样，真的很像是一只小红狐狸站起来抖擞着自己漂亮的皮毛，娇娇俏俏的可爱。
　　季照溪眸光越发的软了下来，目光一直落在路昭的身上。
　　这世上怎么会有这么可爱的小狐狸呢？
　　真希望，有一天这只小狐狸，会主动的，自愿的，钻进名叫季照溪的笼子里。不要怕她，她虽然看着是笼子，但从来不会强硬困住你。
　　“所以这位听众，不知道你是有什么烦心事吗？”路昭嗓音变化，真如那些情感电台里的主播一样，嗓音轻柔好听，带着可以让人放松下来的魔力。
　　季照溪点点头，很认真的说：“我有一个特别大的烦心事。”
　　路昭耳朵抖了下，不禁也开始好奇了起来，“具体说说？”
　　“你说，她为什么不喜欢我呢？”季照溪语气很认真的同时也很真诚，是真的有在寻求答案，同时还带着满满的不解。
　　“你说我长得不漂亮吗？我身价不高吗？可为什么她就看不到我呢？为什么就从来没有考虑过我呢？”
　　路昭被她这番话问哑口了，不过作为一个热情的母胎单身狗，在给别人做感情狗头军师这件事上，还是觉得自己懂许多的！
　　毕竟自己作为旁观者，肯定看得要比当局者清啊！
　　“那你喜欢的那个人，是什么条件呢？”
　　“她啊……”
　　季照溪的眼睛慢慢放空，唇角不自觉的勾起一抹轻笑，低声道：“她很好，很耀眼的一个人，耀眼到每次在人群中，我总能第一个看见她。”
　　“而且她的心肠还非常好，虽然有些时候看起来没心没肺的，但又总能很好的注意到别人的情绪，然后会上前安慰。”
　　“她还是一个非常孝顺，非常敬业的人。”
　　路昭听着季照溪的话，所有情绪回笼压在心里，明艳的面容淡了下来，原本捏着汤圆的手也渐渐没了动作，仔细听着季照溪的话。
　　“听你这么说，她在你眼里是很棒的了。”路昭点点头认同道。
　　“她在所有人眼里都很棒。”
　　季照溪看着路昭的眼睛说。
　　作者有话说：
　　咱们昭昭也是有细腻那一面的～


第32章 、032
　　路昭呆呆的看着季照溪, 这还是她第一次听她这样夸一个人，可见评价有多高了。
　　“她很好，你也很好, 她之所以会不喜欢你，或许是觉得你太过遥远？”路昭试探性的开口。
　　毕竟季照溪这条件, 没几个人能比得上, 更没几个人能够跟她站在一起的时候不会自惭形秽。
　　“我太遥远了？”季照溪皱眉, 垂眸看着她跟路昭两人的距离, 虽然明知道她说的距离不是这个意思，但她还是忍不住确定她们此时是靠得很近。
　　如果说她会让人觉得太过遥远，可她已经在努力向她靠近了, 可为什么还是不能得到多一点的特别。
　　“而且你不是说她还追着别人吗？或许你不是她喜欢的类型？”路昭有些无辜，补充了句, “毕竟每个人的喜好不同。”
　　季照溪脸色沉了下来, 含着糖闷闷的不说话。
　　“她追着的那个人是什么类型？”路昭看她这样，说话也带了些小心翼翼, 生怕戳到了她的伤心事。
　　“我这样的。”季照溪闷声道。
　　路昭：“……？”
　　她有些听不懂了，跟季照溪一个款的，还有谁比得过她吗？
　　季照溪见路昭不说话了，便抬眸看向她, “你怎么不继续问了？”
　　路昭：“……”
　　这让她怎么问下去？你俩连类型都一样，可她还是不喜欢你, 她又没见过真人，实在是不懂啊！
　　“那，她以前有喜欢的人吗？也是同一个类型的吗？”
　　季照溪神色淡淡, “她没有喜欢的人, 不知道她喜欢什么类型。”
　　路昭：“……”
　　宝贝, 你说话让我很不懂啊！
　　路昭觉得这个电台业务她是服务不下去了，说：“小路主播见识少，你这个感情分析不出来。”
　　季照溪含着糖静静的看着路昭。
　　“不过呢……”路昭朝季照溪展颜笑道：“不过你可以向前看，人不能总困在一段没有结果的感情里，你多看看外边，说不定遇上比她更好的呢？”
　　“不会，没人比她更好。”季照溪断然道。
　　路昭眉头稍稍皱了下，那个人就真的有这么好吗？竟然让季照溪这么肯定的说出这句话。
　　路昭将汤圆抱进自己怀里，“我觉得你可能就是传说中的那个恋爱脑。”
　　季照溪闷着脸，看样子有些不服气。
　　“喵～”
　　汤圆在路昭怀里伸了个懒腰。
　　“呀！汤圆都附和我的话！”路昭一脸惊喜，揉揉汤圆的脑袋后对季照溪说：“咱们作为新时代的女性，恋爱脑是最要不得的，当然，如果你真的想要的话，还是要提前做好一点准备。”
　　说着，路昭拿出手机点了几下，然后季照溪的手机突然就响了。
　　季照溪用狐疑的目光看向路昭，路昭眼神示意她查看。
　　季照溪拿过一看，是路昭转发过来的消息。
　　《中国野菜大全》。
　　季照溪：“……”
　　季照溪放下手机，闷声道：“我有钱，也有能力，不会到需要挖野菜的地步！”
　　这个人总是不相信自己，总是觉得自己不行！
　　路昭呲牙笑，“留着以防万一嘛！”
　　季照溪斜睨她一眼，将她怀里的汤圆抢了过来，不给她抱。
　　路昭瞬间瞪大眼，想要伸手过去触碰汤圆，还被她拍手了。
　　这个人怎么这么幼稚！
　　路昭在心里不可思议的狂喊，这人说不过了就开始使用其他手段了！
　　可是她却又不得不承认，这样的季照溪比起以前更是鲜活了不少，也更让人觉得亲近了不少。
　　季照溪将糖吃完，将棍棍丢进垃圾桶就先去洗漱，然后就看到了路昭眼巴巴看汤圆的目光，冷哼一声，就是不给她，抱着汤圆一起进了洗手间。
　　路昭：“？？？”
　　太记仇了吧！
　　她目光哀怨的看了眼洗手间的方向，然后手脚无力地爬上床，在床上守株待兔。
　　她现在不给自己抱又怎样？待会儿她还不是得要抱着汤圆睡到床上来。
　　睡了这么几天，路昭渐渐的也开始习惯了季照溪睡在自己身边的事了。
　　反正季照溪睡觉还挺老实的，这么些天下来也没觉得有什么不舒服的。
　　等季照溪洗漱完出来时，就看到路昭侧躺在床上，看到自己出来的时候还朝自己抛了个媚眼，伸出一只手对自己挥了挥。
　　“来呀～快活呀～”
　　又娇又媚，加上她这个姿势，真的就是活脱脱一狐狸精，要把人魂都勾没了。
　　季照溪：“……”
　　她抱着汤圆，汤圆也跟她一样看着路昭，还朝她喵了两声。
　　季照溪脸色有些紧绷，喉间缓缓滚动，脚步跟粘在原地了一样动弹不得，眼神有些飘忽。
　　看一眼路昭，目光很快又飘到了其他地方，然后又忍不住再瞟一眼，再迅速转移。
　　她心里暗自懊恼起来，早知道就不用追求者这个理由了，她现在越来越放肆大胆了！
　　这哪是舔狗，明明就是一只小狐狸！
　　懊恼过后，她又不能有太明显的表现，抱着汤圆避开路昭的视线，木着脸色上床。
　　她此时还记得非常清楚，在自己刚回国的时候，见证到了别人跟路昭表白的惨烈状况。
　　甚至没来得及说出那句我喜欢你，只是将将表露了自己的喜爱之情，就被路昭冷着脸干脆拒绝，把话说得明明白白。
　　路昭生得好，许多男男女女都喜欢她，不管男的女的，只要对她表露了其他的意思，那么得到的只有疏离。
　　见识过后，季照溪很明白自己不能表露出意思，路昭防备心太重，她不会再给人靠近的机会。
　　上了床，路昭立马翻了个身面向季照溪，笑眯眯道：“宝贝，你怎么不看我啊。”
　　季照溪面无表情，“我还没答应你的追求呢，你叫谁宝贝？轻浮！”
　　“可我从来没有掩饰我的轻浮啊？”路昭无辜道，她平日里一口一个宝，不觉得很甜吗？
　　季照溪：“……”
　　她还挺骄傲。
　　上床之后季照溪也没有固定住汤圆了，汤圆就往路昭那边蹭，路昭立马将它抱在怀里一顿猛亲。
　　季照溪面无表情。
　　路昭跟汤圆又闹了一阵，这才关灯睡觉。
　　睡觉的时候，静悄悄的就只剩下呼吸的声音，路昭面向季照溪睡着，悄悄抬眸瞟她，黑暗中只能模糊看到她的身形，却能看出她很规矩的睡姿。
　　路昭想不明白，她好像就连睡觉都绷着的感觉。
　　路昭闭上眼睛，回想今天晚上季照溪说的话，心里轻轻叹了口气。
　　所以说感情最是烦人了，同时路昭也觉得是个奢侈品，还是不碰的好。
　　两人各怀心思的睡过去，而汤圆则充当着她们两人间的桥梁。
　　----
　　“路昭，昨晚没睡好吗？”
　　拍戏中场休息的间隙，范雅萱走到了路昭身边，看着她那略有些疲惫的模样，有些八卦的问了句。
　　“是啊。”路昭打了个哈欠，活动活动自己酸累的身体。
　　昨天晚上汤圆可能真的吃多了太精神，半夜在床上跳来跳去，偶尔跳到身上，简直是给了一个雷神之锤。
　　范雅萱一听她这话，立马一脸暧昧的看向她，“那看来你家季总挺能折腾的啊，瞧瞧这小脸蛋，多憔悴。”
　　范雅萱今天出发来片场的时候正好看到季照溪抱着猫离开，所以再看到路昭那憔悴的神情时，就想歪了。
　　路昭：“？？？”
　　这位姐妹的脑瓜子里，是不是想了什么不健康的东西？
　　最近她或许是跟李姐谈妥了，这人一放松心情自然也是美了，现在竟然还有心思八卦起自己来了！
　　“你不要多想，我们什么也没干！是汤圆昨晚太闹腾了！”路昭有些惆怅道，如今季照溪过来跟她一起睡的事情剧组里的人都知道了，还以为她们多浓情蜜意如胶似漆，实际情况是什么他们压根不知道！
　　单纯给汤圆找床伴的啊！
　　“哦，汤圆啊。”范雅萱恍然大悟道。
　　路昭：“……”
　　可看她那模样，明显是不信。
　　路昭心累了，也不想解释了，反正解释了也不听，爱咋咋地吧！
　　她这边拍戏的同时还接收到了许多揶揄的目光，而另一边的季照溪刚来到公司，就见到了一个不速之客。
　　许二。
　　她皱着眉头看向那个趴在前台上吊儿郎的男人，冷声开口道：“再随意调戏我们的工作人员，就别怪我让人将你打出去了！”
　　听到季照溪声音的那一瞬间，许二立马站直了身子，腰背挺得笔直，身上穿着挺括的西装，绷起脸色的时候还真的像是那么一回事。
　　季照溪冷眼扫了他一眼，径直往电梯走去。
　　许二连忙跟上去，脸上带着些许苦意，怎么就这么巧的被她给撞见了呢？
　　“哎你等等，走这么快做什么？我们家世这么好，也不用上赶着投胎。”
　　季照溪脚步一顿，旋即更快了。
　　许二脸色更苦，那双大长腿迈得飞快，很快就赶超了季照溪，然后停在电梯前帮她殷勤的按电梯。
　　季照溪：“……”
　　季氏集团其他的工作人员：“……”
　　这是……又来了一个舔狗吗？
　　季照溪跨步进电梯，电梯门一关，整个空间就剩下他们两人。
　　“说吧，你这次过来是要做什么。”季照溪语气有些淡的说道。
　　许二瞄了眼季照溪的脸色，依旧是冷冰冰的，哪里有一点烟火气？实在不明白路昭看上了她哪一点。
　　“那个，昨天追在你后边跑的那个路小姐找我了。”许二跟季照溪说话有些小心，明明看起来比季照溪高大许多，但是气势弱的却不止一点半点。
　　季照溪迅速扭头看他，周身气场更冷了，“她找你做什么？”
　　一听这语气，许二心里叫苦不迭，这语气听着怎么那么像是下一秒自己要是说错了什么，立马就会惨死这个电梯里的样子？
　　“昨天不是楚岚的生日吗？他邀请过你的，但你没去，路小姐去了，我们在宴会上见到了。”
　　听到这个，季照溪脸色舒缓一点，当然只是一点点。
　　“她问我跟你的婚事是怎么情况。”许二说这句话的时候更小心了，他最初来这找季照溪其实不是为了说这些的，但他在来时在网上看到了点新闻。
　　季照溪夜夜探班路昭……
　　夜夜……
　　而且还在第二日早上才离开！这关系一看就不简单了啊！
　　自己最初的念头打消了之后，他就如实跟季照溪说起了昨晚的事。
　　这俩人如果真的有什么，昨晚的事情季照溪总有一天会知道，如果自己没主动如实的告诉她，许二真怕自己遭殃。
　　季照溪这个女人的手段他可是已经见识过了，雷厉风行得很，她爸都拿她没办法，想要联合自己家一起对付她，但是让老爷子失望了，他许二也不是蠢的。
　　在孙川表露出了想要跟许家联姻的时候，季照溪就立马敲打了许家，而许二就是着重照顾的对象。
　　季照溪听完许二说的话，冷着脸一言不发，电梯正好到达，季照溪跨步出去。
　　嗯？
　　许二震惊的看着季照溪的背影，这人就一点反应都没有吗？
　　连忙跟上去，跟着季照溪一起进了她的办公室，有些小心点问：“你没跟她说过我俩的事吗？”
　　季照溪瞥他，“我跟你有事吗？”
　　许二：“……没，没有。”
　　许二再一次在心里狂喊，这路昭到底是看上了她哪一点！！！
　　其实昨晚他觉得路昭挺有意思的，今天过来最初目的就是想问季照溪对路昭到底是什么想法，如果不喜欢的话他就要发起追击了，只是很可惜，直接胎死腹中。
　　季照溪在位置上坐下来，她此时压根不在意许二心里在想什么，此时满脑子都是路昭。
　　路昭竟然主动跑去找了许二，问了她跟许二的联姻情况。
　　她为什么要这么做？
　　季照溪不敢让自己多想的，但她还是控制不住的想多了，甚至就连唇角都不自觉的向上扬起。
　　路昭这是吃醋了吗？
　　回想她之前打听的那些事，还问她有没有喜欢的人，所以全部都是在试探自己吗？
　　许二都快被季照溪吓死了！
　　一言不发的坐在那，也不知道想些什么，突然就在那笑了！
　　季照溪笑了？！
　　许二都要惊悚了！认识季照溪这么些年了，这还是第一次见她笑啊！
　　自己何德何能啊！
　　季照溪心跳不由自主的也加快了许多，路昭是因为怕失去自己，才会去找许二打探情况的？
　　季照溪此时就只相信这一个想法，只愿相信路昭一定是因为吃醋才做出的反应！
　　所以，她跟路昭其实也不是没有可能的，对吧？
　　季照溪兀自沉浸在自己的思绪里，唇边的笑意越来越深。
　　然而她笑得越欢，许二就越是惊悚，最后都不敢再继续看了，到一旁去背对着季照溪坐下。
　　一看她这模样，许二都不用多问她对路昭是什么想法了，已经明晃晃的摆出来了。
　　也不知道多久后季照溪回过神来，就见到许二像是颗鹌鹑一样背对着自己缩在沙发那。
　　“……”
　　看他不顺眼了。
　　起身走到他对面坐下，冷眼看他，“你是还有什么事吗？”
　　许二看着她又恢复成冰冷的模样，觉得自己的牙有点疼，“看你对路小姐挺上心的啊，怎么让她变成舔狗了？”
　　许二很好奇，在他看来，这两人不是双向奔赴了吗？
　　季照溪脸色一沉，隐隐还有点儿闷。
　　是她让路昭变舔狗的吗？这不是路昭自己学艺学歪的？
　　学歪了她还不认！非要一条道走到黑！
　　“你过来就是为了问这个的？”季照溪语气冰冷。
　　许二：“……”
　　心里腹诽，却又不得不端正脸色，从自己随身拿着的公文包里拿出一份资料。
　　“你看看，这是上次我爸生日的时候，你爸拿过来的东西。”
　　闻言，季照溪眼神一沉，接过资料看起来，越翻她越是讥诮。
　　“看来这么些年，他还藏了一手。”
　　季照溪将资料放下，这老头是想要跟许家合作，哪怕不能重新拿回季氏集团的控制权，也能将他自己的公司发展起来，可谓是只要合作了，他怎么也不亏。
　　“其实我挺好奇，他怎么就选了你们家？”季照溪抬眸看向许二，竟然还将藏得那么深的产业都如实告诉了许老爷子。
　　许二收敛了所有的不正经，眼底划过一抹狠厉。
　　“早年间他曾救过我爸，这些年他一直依靠着这个恩情让我爸帮他做些事情。”
　　季照溪垂眸思索，这点她竟然没有查到。
　　“那这次你们为什么又愿意跟我合作？”
　　许二抬眸无语的看了她一眼，她竟然还好意思问为什么？是谁下手这么狠？在所有人还没反应过来的时候直接吞了他们一条产业链？
　　这行为当时差点没把老爷子气死，然而气过之后，老爷子也算是明白了，如果说孙川是头狼，那么季照溪那就那厉鬼，试问宁愿得罪狼，还是得罪厉鬼？
　　更何况，在厉鬼占据绝对上风的情况下。
　　经此一事，许老爷子对季照溪的评价也非常高，说是这个后浪马上就可以将他拍死在沙滩上了。
　　“而且……”许二眼中狠厉更甚，“我查到了当年我爸出事时的真相了，说是救了我爸，那件事完全就是他一手策划！”
　　先是一手策划许老爷子出事，然后再让他欠下天大的恩情，当初孙川能在季氏集团站稳脚跟，许家可没少出力。
　　季照溪神色不变，听到他这样说也没有任何诧异的神情，反而有种果然如此的想法。
　　孙川那种人，怎么可能会无缘无故的去救一个人？
　　“现在你想要怎么做？”许二看向季照溪。
　　季照溪垂眸看着桌上的资料，指尖轻点着沙发扶手，最终说：“你们先跟他周旋着，试图从他那里得到更多消息，这一次，会让他再也爬不起来！”
　　季照溪眼底全然都是冰冷，恨意被她极好的隐藏了。
　　许二看着这样的季照溪，再一次在心里警告自己永远都不要与她为敌，一个对自己爸爸都能这么狠的人，对待别人，只会更狠！
　　“行，事成之后，记得你答应我们的。”许二将资料收好，郑重说道。
　　季照溪扯了扯唇角，“放心，他的，我一分不会要，我只拿回原本就属于我们季家的东西。”
　　许二这才放心的点了点头，拿上东西离开了。
　　等许二离开后，季照溪身体往后靠在沙发上，缓缓闭上眼，很快，她就可以让他一无所有，让他重新体会他曾经恐惧的生活。
　　----
　　时间过得很快，路昭白天在剧组拍戏，晚上回到酒店陪着季照溪一起吃晚饭，偶尔两人还会带着汤圆一起外出散步。
　　或者偶尔路昭需要拍夜戏的时候，季照溪就会在酒店里留一盏灯等她回来，日子这样静悄悄的过去，两人越来越习惯了对方。
　　时间很快来到了路昭杀青的这天，最后一场戏拍完，导演给路昭送了一捧花庆祝她杀青，原本也是想要给她办个杀青宴的，但路昭很快就要进组参加综艺，时间来不及便作罢了。
　　“小路啊，以后记得多联系。”导演拍了拍路昭的肩，这段时间跟她合作，演技好事也少，长得也出众，加上如今人气不错，他相信她日后一定会走得更高！
　　甚至就连日后的剧本，有合适的他都会想要优先考虑她。
　　路昭用力在导演肩膀上拍了两下，鼓励道：“会的，那我就祝你们拍摄顺利了！”
　　导演被她拍一个踉跄，忍不住笑骂她两句。
　　路昭随后也跟剧组里的其他人告别，路昭性子很好，跟其他人都合得来，当然，除了男主跟女三。
　　拍戏这段时间以来，属于井水不犯河水，虽然路昭还是时不时能收到个白眼，但好在没闹起冲突来。
　　最后跟范雅萱告别的时候，范雅萱神神秘秘的拉住了路昭，说是要送她一个杀青礼物。
　　路昭看着她那神秘到有些猥琐的模样，脑子里忍不住冒出几个大问号。
　　范雅萱避着其他人的视线将一个小盒子塞进路昭怀里，然后给路昭递了个你懂的眼神，随即施施然离开。
　　路昭拿着这个小盒子，眼底全然都是迷茫，她最后那眼神怎么那么奇怪呢，是给自己塞什么好东西了？不过她也没急着拆，将盒子放进包里。
　　都告别完后，路昭抱着花回到了酒店，此时，酒店里的东西已经被新来的助理小夏收拾好了。
　　李姐现在忙得很，不再有那么多时间每天都跟着她，便招了一个新的助理过来帮她处理一些生活上的杂事。
　　新来的助理小夏什么都好，20来岁刚刚出校园正是精力旺盛的年纪，只是她这个精力，如果能够少花在一点磕cp上就好了。
　　每次路昭跟季照溪待在一起的时候，总能看到小夏一副这是真的！磕死我了的表情……
　　所以这压根就是招进来一个她跟季照溪的cp粉？还给她提供了近距离磕CP的机会？
　　路昭都无奈了。
　　“路老师，东西已经收拾好了，我们现在就可以出发去机场了！”小夏嗓音清亮，语气里满满都是兴奋。
　　路昭点点头，小夏这人虽然看着有些粗线条，但是她做事很细致，还从来没有出错过。
　　她拿出手机给季照溪发去了一条信息，得知季照溪现在正在办理托运，便赶忙带着小夏往机场赶。
　　两人这次参加综艺节目，想着如果留汤圆自己在家的话也不放心，便想着带去一起参加。
　　等路昭和小夏赶到机场的时候，就看到季照溪抱着汤圆，一副面无表情的样子。
　　“怎么了？还没办好吗？”路昭上前询问。
　　季照溪看她，语气有些闷的说：“我不想给汤圆办理托运了。”
　　“啊？”路昭不解。
　　“我刚刚刷到一个新闻，空运跟车还是发生了宠物死亡的事件。”季照溪抱着汤圆，怎么都不愿办理托运了。
　　路昭听到这句话，也有些紧张的看向汤圆，只见汤圆将脑袋搭在季照溪肩上，有些蔫蔫的模样。
　　“汤圆怎么了？”路昭连忙问道，今天早上出门的时候不是还挺好的吗？
　　季照溪脸上划过一抹羞愧，“汤圆误食辣条了。”
　　原来是今天想着汤圆要跟着她们一起上飞机去参加综艺，便没有将她送回家，而是直接带到了公司，在她开会期间，也不知道怎么的，汤圆跑去了其他部门，正好其他部门有喜欢吃辣条的小姑娘，开了口的辣条放在桌上自己去忙了，或许是好奇，汤圆就尝了。
　　路昭听完，颇为无语的看向汤圆，捏了捏它的耳朵，“好奇心害死猫知不知道的？”
　　又见它抬头可怜兮兮的看向自己，路昭叹了口气，问季照溪：“那现在怎么办？”
　　汤圆现在看着也虚弱，不说季照溪了，她也压根不放心了。
　　“我让人去沟通包机的事宜了。”季照溪轻顺着汤圆的背。
　　“唔，也行。”路昭点头，旋即反应过来什么，一脸好奇的看向季照溪，“你竟然没有私人飞机的吗？”
　　那些电视里小说里，这种富豪不是都有自己的私人飞机吗？
　　季照溪有些无语，“就成本和效益来说，不适合现在的我。”
　　她现在又不需要频繁的飞国内国外，也没有到处旅游的计划，买架飞机光是每年的维护费就已经很高昂了，这个钱还不如留着增加自身资产，免得路昭总觉得她不行。
　　小夏在一旁捧着脸一副姨母笑的看向她们。
　　真的好甜好甜好甜啊！
　　光是两人这相处的气氛，就已经觉得甜死了！
　　太般配了！
　　路昭哦了一声，“对你们富豪的刻板印象了。”
　　季照溪看着她笑嘻嘻的模样，感觉有些心累。
　　没多久就有机场的工作人员来安排她们登机，小夏在一旁简直震惊得嘴里可以塞下一个鸡蛋了！
　　这动不动就包机的行为，对普通人来说已经足够震撼了！
　　这次行程只有她们三人一猫，徐渺渺在外地跑通告，到时候直接从她那个地方飞去节目录制点，至于周珈妍要晚一点，项目突然出了点小问题，她会迟一天到达。
　　上了飞机的汤圆也不安分，伸着爪子想要挣脱到处去看看，却被季照溪无情镇压。
　　“现在你又不虚弱了？”路昭点点汤圆的鼻尖，这家伙跟她们生活的时间越久越会撒娇了，比起刚到家那会儿，要活泼得多！
　　“喵～”汤圆被转移注意力跟路昭玩了。
　　季照溪就静静的看着她们，而一旁的小夏，内心已经在疯狂尖叫了！
　　好不容易到达了节目录制地点，下飞机的时候还有节目组的工作人员过来接机，在看到季照溪的时候一个个话都不敢多说几句。
　　季照溪一句话的事情，就可以让他们节目组就地解散啊！
　　几人上了节目组开过来的车，从她们上车开始就已经进入了拍摄阶段，这次的综艺形式很特殊，在录制期间全程采取直播的方式，然后再后期剪辑发布视频，所以在直播期间看的话，会见到最真实的节目录制。
　　这次恋综节目路昭和季照溪没有收到任何剧本，目前看样子是想要让她们自由发挥了？
　　具体的拍摄地点是在一个村里，这里的环境看起来山清水秀，就连天都是一片蔚蓝，车子一路开过来，看着这样的风景，就连路昭也忍不住舒服的眯了眯眼，任由风将自己的发丝吹乱。
　　地处云南的一个小村落，没有过度开发的痕迹，有的大多数都是原生态，而这次嘉宾住的地方，也是租了村里的一个小院拍摄。
　　车没能直接开到小院那，村里的街道比较窄，车子开不进去，在村口停车，接下来的路程就要靠她们自己走了。
　　而几人刚下车，就看到了不远处原本百无聊赖蹲在地上数蚂蚁的人快步跑了过来，殷勤的想要去接路昭手上的行李箱。
　　路昭看着这个男人：“……”
　　季照溪在看到乔洋的一瞬间，脸色顿时沉了下来。
　　然而乔洋一点没有觉得不对劲的意思，朝着路昭笑得灿烂。
　　“路昭，我特地过来帮你拿行李的，村里路不是很好走，我来帮你！”
　　路昭拿着行李箱的手一侧躲过乔洋伸过来的手，眉头皱得很紧，“乔洋，你是不是看不起我？”
　　说着，将行李箱抬起来举过头顶，原地做了三个深蹲！
　　乔洋：“……”
　　季照溪：“……”
　　其他人：“……”
　　此时正在直播间的人：“……”
　　——这姐们是真牛，用这种方式证明可还行？
　　——卧槽，路昭力气这么行的吗？你们看到她刚刚举行李箱时，那手臂的肌肉线条了吗！太漂亮了吧！
　　——看到她这个举动，我现在开始怀疑起她跟季总，到底谁是攻谁是受了……
　　——楼上，我也……
　　因为路昭这个举动，网上顿时开始了她跟季照溪的攻受之争，多方位全视角的力证自己支持的一定是攻，最后僵持不下，决定多看看节目观察一下！
　　其他人被路昭这手操作弄愣了，路昭压根没给乔洋碰自己行李箱的机会，正打算两手提着行李箱呼哧呼哧往里走的时候，被季照溪拉住了。
　　她表情淡淡的扫了眼镜头，让路昭有点女艺人的包袱，随即将目光看向了工作人员，皱眉：“难道这些东西还要我们自己搬进去吗？”
　　工作人员：“……”
　　不敢，真的不敢，连忙去将行李都接了过去，路昭她们在前边走着，行李箱待会儿会由专门人员送到小院去。
　　乔洋瞪大眼看着这个操作，痛心疾首的指责节目组的人。
　　“你们是不是在看人下菜碟？我们来的时候怎么不说有人专门帮搬行李！”
　　亏得他一个人把自己和姐姐的行李一趟趟吭哧吭哧搬回去！
　　“当时我们还没来得及说你就行动了。”工作人员颇为无辜的说道。
　　乔洋：“？？？”
　　那他搬这么多趟的时候，怎么没一个人出来帮一下自己？！
　　“垃圾节目组！迟早倒闭！”
　　——哈哈哈哈笑死了，这小少爷直接当着人家的面这么说好吗？
　　——其实想想我要是这样我也生气。
　　——不过这家伙跟路昭到底是什么关系啊？他怎么总想往路昭身边凑，而路昭还很嫌弃他，躲着他的感觉？
　　——啊？楼上这几天是没在网上吃瓜吗？都爆出来了，乔洋是路昭的舔狗。
　　——？？？这个节目怎么那么多舔狗？要不节目干脆改名叫舔狗大会得了！
　　去小院的路上有不少人围观，不过村子里大多都是一些留守儿童和老人，对她们的到来虽然好奇，但认得她们的人并不多。
　　“节目组为什么要将地点选在这里啊，是想要拍田园风的恋人吗？”小夏有些不解的问道。
　　路昭看了眼身边抱猫的季照溪，说：“可能这样才能更加激发矛盾吧，毕竟在这里的话大多数事情都需要自己做，一个人的性格才会暴露得更彻底吧？”
　　就单说吃饭这一点，在城市里还能点外卖，现在到了这，天一黑基本就没有什么娱乐活动的地方，吃饭节目组不提供就得要自己做了。
　　小夏有些恍然大悟，虽然说是恋爱综艺，但节目组也是想要引起矛盾吸引更多流量的。
　　季照溪看她，“你又没怎么参加过综艺节目，怎么还知道这些？”
　　“猜的呀！”
　　路昭双手背在身后一副小得意的模样，就连走路的步伐都轻快不少。
　　“我家路昭就是聪明！哪像你，什么都不知道！”乔洋夸路昭的同时，还不忘踩季照溪一脚。
　　季照溪偏头看他，眯了眯眼，语气凉凉。
　　“你家？”
　　竟然会有人这么上赶着找死？
　　作者有话说：
　　季总：想死可以早点说（提刀）


第33章 、033
　　乔洋丝毫没有注意到她语气的变化, 目光含情脉脉的看向路昭，点点头说：“对啊，迟早是我家的。”
　　末了还抿嘴笑得一副甜滋滋的样子。
　　季照溪脸色更冷了。
　　——我我我我靠！刚开始就这么修罗场的吗？
　　——季总：我看你是活腻歪了！
　　——看季总这样子, 是不是可以大胆猜测，路昭不是单方面的追求？！
　　路昭看看季照溪, 又看看乔洋, 最后拿着逗汤圆的毛绒玩具一巴掌拍在乔洋的脸上, 怒声道：“都说了我不喜欢男的, 你怎么听不懂好赖话呢？”
　　“喵！”
　　汤圆突然叫得很大声，目光直勾勾的盯着自己的玩具。
　　路昭：“……”
　　递给汤圆，它却嫌弃了。
　　“你看看你, 猫都嫌你！”路昭又将矛头对准乔洋。
　　被路昭打了，还是在这么大庭广众之下, 还被镜头捕捉到, 乔洋都快要委屈死了。
　　“我都说了我去变性你又不愿意，你还要我怎么样嘛？”
　　明明变性了他就可以是女人了, 偏偏她又阻拦自己！
　　直播间里的观众听到他的话下巴都快惊掉了，这位小少爷追人尺度这么大的吗！
　　“我要你离我远点，我就是不喜欢你这个人！”说着她挽住季照溪的手臂，“我明明都有喜欢的人了, 你再这样只会显得自己更不招人喜欢！”
　　路昭说话很重很绝情，对于不喜欢的人她是真的一点希望都不给人留。
　　“不要！我就要追着你！”乔洋干脆拒绝, 甚至还搬出了路昭曾经说过的话。
　　“一个优秀的舔狗，就是主人不让舔还要死心塌地的硬舔！”
　　路昭：“……”
　　没想到有一天她也给自己挖了一个坑。
　　她有些一言难尽的看向季照溪，好想说自己这么舔的话当初就是为了她说出来的, 如今却被别人用了反噬到自己身上了。
　　季照溪眼底带着些许愉悦的神情, 被先前路昭对乔洋的态度给取悦到了, 不过在看到乔洋依旧缠着路昭不放，还是本能的有些不高兴了。
　　季照溪盯着乔洋的眼睛，“听说你们家正在开拓非洲市场，正好缺个负责人？”
　　乔洋：“……？”
　　他瞬间瞪大眼，不可思议的看向季照溪，这人现在是在威胁他吗？
　　是吗是吗？
　　季照溪露出一个凉凉的笑意，点点头肯定了他的猜想。
　　乔洋：“……”
　　季照溪没有再多管她，快步往前走，而路昭自然是紧跟着她了。
　　——这真的有剧本吗？看着好真实啊，这针锋相对装都不装一下！
　　——我不相信他们有剧本，谁能请得动季总过来演戏！
　　——她现在不就被请过来参加综艺了吗？
　　——楼上别吵，我要当季总的舔狗！汪汪汪汪！
　　——我也要！汪汪汪汪！
　　一时间，直播间里满屏狗叫，如果不知情的路人点进来，还以为这里边的人有什么大病……
　　好不容易来到小院门口，此时小院里的嘉宾只有乔洋的姐姐乔葳和另外两个路昭不认识的男嘉宾。
　　看样子不像是娱乐圈里的人，不知道节目组去哪找的素人。
　　路昭她们刚刚出现，小院里的人就出来打招呼了，其他人还好，乔葳一出现就给路昭一种异样的感觉，她目光看看季照溪，又看看自己，好像还瞪了自己一眼？！
　　路昭危机感爆棚，这人不会是想要来抢自己的位置吧？！
　　她看看乔葳，又看看季照溪淡然的模样，还总觉得这两人一定是认识！
　　路昭往季照溪身边靠了靠，一种隐晦的宣告主权的行为。
　　季照溪对她的这个行为很受用。
　　等一行人要进小院，远远的就听到了徐渺渺的声音，众人回头。
　　就见到徐渺渺拄着拐杖踩着一双高跟鞋走在坑坑洼洼的石板路上，整个人走得歪歪扭扭的，最后或许是走生气了，她停下来直接打开一旁工作人员拎着的行李箱，拿出一双平底鞋后一脚将自己脚上的高跟鞋踢了！
　　“碍事！”徐渺渺骂了一句，干脆利落的换上鞋子，也不管那行李箱有没有关好，拄着拐杖直接朝着路昭一拐一拐的跳过来了！
　　“姐妹！我来了！”徐渺渺举起一条手臂努力挥舞，看到路昭简直要高兴死了！
　　这段时间她在外边跑通告，都没多少时间跟路昭交流经验了！
　　路昭看到她这样都快吓死了，连忙上前去扶住她，低头看着她那条已经拆了石膏的腿，“你不要命了？腿都这样了还敢穿高跟鞋，还敢这样跳！”
　　“没事，我身姿矫健着呢！”徐渺渺毫不在意的说道，末了还伸了伸自己那条摔断过的腿，示意根本没有什么大事。
　　路昭：“……伤筋动骨还100天呢，你可悠着点。”
　　路昭就没见过像她这么生猛的人了，都这样了还敢穿着高跟鞋来这种乡下地方。
　　扶着徐渺渺来到院门口，这里站了一帮人，结果就只有她们两个娱乐圈的人。
　　——妈呀哈哈哈哈舔狗二人组团聚了！
　　——我开始期待后续发展了！
　　——快快快！徐渺渺喜欢的人在不在！
　　——看徐渺渺样子应该不在这些人里，那就是剩下那个嘉宾有可能是徐渺渺喜欢的那个人了？！
　　没有管网上的人怎么猜想，一行人进到小院里，最先要做的一件事就是自我介绍了。
　　不过刚刚坐下来，就能够从座位察觉气氛的诡异。
　　路昭挨着季照溪坐下来，乔洋原本是想要挨着路昭坐的，结果被徐渺渺一屁股挤走。
　　乔洋怒目而视！
　　徐渺渺丝毫不惧，举起自己的拐杖就是一副要下手的模样。
　　乔洋一看这架势怂了，瞪了徐渺渺一眼，有些晦气的离远点去坐了，而那两个素人男嘉宾中有一个模样清秀，看着年龄挺小的男的跟着乔洋一起坐，乔洋看到他更晦气了的感觉。
　　而乔洋的姐姐找了个位置坐下，颇为懒散的靠在沙发上，那头棕色波浪卷的头发为她添了抹浓情复古风，很有女人味。
　　……比路昭这个看着像狐狸精长相的人还要有女人味的程度，不过同时看着也很高傲娇矜。
　　而她身边寸步不离的跟着一个身高腿长长相帅气的男嘉宾……
　　路昭看着这组合构造，怎么就觉得那么怪异呢？
　　——我去，这是什么组合？有人来给我说说他们之间的关系吗？
　　——舔舔舔屏，那姐姐乔葳也好好看啊！
　　——这期恋综请的质量高哇，我愿称为恋综颜值天花板！
　　自我介绍的时候，众人总算是明白这群人的关系了。
　　乔洋：“我叫乔洋，这次会参加节目就是为了路昭！”
　　乔洋身边那个清秀男生：“我叫陆巡游，是乔学长的学弟。”
　　说着，还颇为羞涩的将目光看向乔洋。
　　乔洋脸色紧绷。
　　乔葳说话则是言简意赅许多。
　　“我叫乔葳。”
　　乔葳身边的男人温笑道：“我叫顾知青，是葳葳的前男友。”
　　乔葳翻了个白眼，并不搭理他。
　　路昭目瞪口呆的看着这个情况，就连徐渺渺都惊呆了，她们两人对视一眼后，路昭又将目光看向季照溪。
　　“节目组玩这么大的吗？”
　　季照溪淡定不语，有一下没一下的给汤圆顺毛。
　　而此时直播间里的观众都要炸了！
　　——我去！这是可以组到一个节目里的吗？
　　——看那个学弟看小少爷的目光不简单啊！
　　——节目组是怎么样想的啊！还把前男友都弄来了！
　　——我决定了！我以后要住在这个直播间里！
　　路昭看着这个情况不知道作何感想，只感慨节目组是真的会玩。
　　自我介绍完之后就是分配房间的时候了，徐渺渺腿受伤了，本来应该是当仁不让的住在一楼的，但她偏不，偏要选二楼路昭隔壁的房间。
　　路昭：“……？”
　　“姐妹，这是什么需要坚持的事情吗？你这腿还想要每天爬楼梯吗？”
　　徐渺渺震惊的看向路昭，“不是你说的，尽可能的创造机会吗！”
　　看着路昭还是一副不解的模样，徐渺渺一脸恨铁不成钢，凑到路昭耳边小小声的说：“你说我腿受伤又不方便爬楼梯，到时我是不是就可以让我姐来抱我上下楼了？”
　　“这多么好的接触机会啊！”
　　这人教过自己的东西她怎么转头就忘记了？！
　　路昭：“……那你确定你姐体能这么好，可以抱着你每天上下楼吗？”
　　徐渺渺：“……”
　　两人面面相觑。
　　季照溪抱着汤圆觑着这两人亲密的模样，低头与汤圆那双蓝汪汪的眼睛对上，轻轻勾了下唇角，无声的做了个口型。
　　不急。
　　“喵～”
　　汤圆轻轻细细的叫了一声。
　　徐渺渺最终发信息给周珈妍问她如今体能怎么样。
　　路昭看着徐渺渺这个行为，默默朝她竖起了一个大拇指。
　　——她们是有什么不可以大声说出来给我们听的！
　　——都到这个时候了你们还藏着掖着做什么！
　　——啊啊啊啊啊我想听！
　　路昭见她手机迟迟没有动静，“她还没回你吗？”
　　徐渺渺：“哎呀，她工作比较忙，没回也正常。”
　　路昭：“……你这恋爱脑的味道好重。”
　　徐渺渺不服，“我这明明说的就是实话！谁让她被某个黑心肝的人派出去出差了！”
　　突然中箭的季照溪默默抱着汤圆转了一个方向，侧对着她们两个。
　　——妈呀哈哈哈哈为什么说到某个黑心肝的时候季总心虚了？
　　——不过别说，徐渺渺先前那句话真的恋爱脑味好冲！
　　——笑死，一个恋爱脑说别人恋爱脑，还有比这更搞笑的场景吗？
　　最终，徐渺渺还是选了个一楼的房间，为此还长吁短叹，觉得错失了什么天大的机会。
　　不过在选房间的时候路昭对乔葳的危机感更是上升了一个台阶！
　　她竟然特意选了一个挨近季照溪房间的位置！
　　她不会是真的想把自己的工作给抢了吧！
　　路昭心里那个急啊，怎么刚走了一个许二，就冒出来一个乔葳了？
　　最重要的，是她看到了乔洋拉着乔葳叮嘱要让她一定要把季照溪拿下，这样他就可以更好的追求自己了。
　　路昭听到的时候简直是要目瞪口呆，她万万没想到乔葳出现在这里的作用竟然是这个！可是哪怕是这个，她的行为也是在让自己面临失业的行径！
　　刚刚过来的第一天，节目组没有整什么任务让他们做，只是让他们好好休息一晚，明天才是正式上主题。
　　路昭还在忧愁乔葳的事情，不过乔葳现在还什么都没做，自己也不好过去劝解，简直要愁死了。
　　现在的就业环境这么严峻了吗？
　　----
　　这里环境很好，打开窗就能吹来带着清新气息的空气，路昭开窗通风，看着立在房间里的行李箱，想了想还是去敲响了季照溪的门。
　　舔狗就要有舔狗的自我修养，这个时候当然要到主人面前去刷存在感了！
　　季照溪打开门看到路昭的时候也没有惊讶的模样，侧身让她进来。
　　路昭刚进去就看到了乖乖坐在床头的汤圆，而床上还凌乱的堆叠着被子被套这些东西，显然季照溪先前是在套被子。
　　看那一团乱遭的被子，路昭抬手伸了个懒腰，朝季照溪抛了个媚眼。
　　“宝，不会就叫我呀，我可是随叫随到的～”
　　季照溪瞥了眼房间里的镜头，还是会有些不自在，是以说话比平时还要少。
　　路昭也没在意她说不说话，上前三两下就将被套套好，将床铺铺好，这才去收拾其他的东西。
　　床刚刚铺好，汤圆就从床头跳下去窝在被子里，舒舒服服的摊成了一张猫毯子。
　　季照溪看着路昭那利落的动作，站在一旁有些局促的不知道能帮上什么忙，想要做点什么，然而她还没做多少就被路昭接过去三两下弄好，直播间里的人都被路昭这利落的动手能力震惊了。
　　——她真的是个女明星吗？怎么感觉她做这些事情好会的样子！
　　——这家务活没干个十年八年练不出这速度。
　　——不过听说路昭家本身条件不算很好，会这些应该也正常吧？
　　——一时间看着季总在一旁什么都没帮上的模样好碍事啊哈哈哈哈。
　　季总不知道网上那些人在说什么，既然帮不上什么忙，就默默注意着路昭的动作，想着自己以后多做点应该也会了。
　　路昭帮季照溪将房间收拾好，对季照溪说：“今晚上想吃什么吗？”
　　房间不算很大，经过路昭这一整理，再将行李箱推到墙角，房间看起来就整洁宽敞了许多，打开窗还能看到不远处田野里风吹水稻的风景。
　　“需要你做吗？”季照溪皱眉问。
　　路昭点头，“大概率是。”
　　看那几个没有一个像是会做饭的。
　　季照溪眉头皱得更紧了，“太多人了，我让节目组准备晚饭。”
　　这么多人的晚饭，如果只有路昭一个人准备的话，得要准备到什么时候去？
　　听她这样说，路昭也没反对，毕竟能不用做这么多人的饭菜，为什么还要去做，一不小心还很容易被他们当成老妈子了。
　　季照溪去一边打电话给节目组，而路昭则是扑在季照溪床上跟汤圆玩，握着它的两个爪子一起跳舞。
　　——呜呜呜呜我哭死！她竟然可以直接上季总的床，玩季总的猫！
　　——这俩之前的同居新闻是真的吧？是真的吧！
　　——我哭死，没想到有一天竟然能够看到舔狗也有春天！
　　——路昭，真的是我辈楷模！
　　季照溪放下手机后看向路昭，“你这么快就过我这边来了，你自己房间收拾了吗？”
　　“没呢，不着急，睡前再收拾也是一样。”路昭握着汤圆爪子教它跳舞，对着季照溪的问话很是随意的回答。
　　汤圆那柔软的身子在她的引导下扭动着，又萌又可爱的同时还有点儿妖娆。
　　——哈哈哈哈哈笑死我了，没想到有一天能够在猫猫身上看到妩媚。
　　——呜呜它脾气比我家那逆子好多了！它竟然不生气还那么配合！
　　季照溪上前将汤圆抱起来，说：“先收拾房间再玩。”
　　路昭：“……你这样很像我妈。”
　　这也要管的吗？！
　　季照溪脸色复杂了一瞬，抱着汤圆出门。
　　“我没你那么大的女儿。”
　　路昭：“……”
　　她叹了口气，认命的跟着出门，往自己的房间走去。
　　这个小院本身做的就是民宿，所以东西都还挺齐全的，路昭给自己铺好床，要收拾行李箱的时候，看到了自己搁在行李箱上的包。
　　想起了范雅萱送给自己的礼物。
　　神神秘秘的，到底送的什么？
　　她看季照溪一眼，打开自己的包，打算拆开来先看一眼。
　　就是一个白色的纸盒子装着，上面什么标识都没有，她打开看里面，装着一个像是美妆蛋一样的东西，一头大一头小，还像是雪人。
　　“？”
　　路昭看着这个东西，这是什么？还至于需要那么神秘的给自己吗？
　　“你在看什么？”季照溪突然出声。
　　路昭扭头看向季照溪，再低头看看自己包里装着的东西，很诚实的说：“在看范雅萱送我的杀青礼物。”
　　季照溪上前，低头看了眼，就连汤圆也凑热闹一样伸了个脑袋。
　　“她送你美妆蛋？”季照溪微微蹙眉，心想路昭连买化妆品的钱都没有了吗？
　　既然都认为是美妆蛋，想来她是没有认错了，只是送给化妆工具而已，范雅萱还要那么神秘。
　　路昭将美妆蛋拿出来，“不过它看着也挺像雪人的，这是什么新品美妆蛋吗？触感也不是绵绵的，还是像正常美妆蛋那样用？”
　　季照溪摇摇头，表示自己也不懂。
　　路昭又翻看了一下盒子里面，才总算找到一张卡片，卡片上有一个二维码，也没说明书这种东西啊？
　　原先路昭没拿出来的时候观众们都还在好奇是什么礼物，然而等路昭在拿出来的那一刻，直播间里的气氛慢慢的开始诡异了。
　　——这是出了什么新品吗？化妆效果好不好呀？
　　——既然是范雅萱送的，她应该也用过吧，明星都说好用的东西应该不会差？
　　——那我也去买一个回来试试，不过这产品叫什么名字啊？哪个品牌的？
　　最开始，只是发言讨论这是哪个品牌新出品的化妆工具，可是渐渐的，开始有一些人欲言又止的冒头了。
　　——不是，原来你们都这么单纯的吗？你们这样，让我完全不敢说话……
　　——楼上+1，他们这么纯洁，我好愧疚啊！
　　——你们要不要这么纯！我快被你们急死了！抓心挠肝啊！你们这样让我显得格格不入！
　　——啊？你们都在说什么啊？难道这个不是美妆蛋吗？
　　——楼上那些人你们快别抓心挠肝了，你们快说啊！我也被你们勾得抓心挠肝了！
　　——靠，豁出去了，这个是让你们自己羞羞的时候增加那啥感觉的工具！
　　这话一出，直播间的弹幕安静了两秒钟，随即开始疯狂滚动！
　　——我靠靠！这是我能看的东西吗，是不是我想的那样！
　　——哇喔哇喔哇喔刺激！可是这跟我印象中的那啥用品不一样的？这玩意看着就是一个雪人，咋用啊！
　　——楼上！你印象中的那些东西都是老早以前的品种了，现在出了好多新款的，简直是你想象不到的类型。
　　——可是，这玩意到底怎么用啊！
　　——不能说太多，说太多直播间待会儿封了就难搞了。
　　——话说，路昭先前说的，是范雅萱送给她的？是我知道的那个范雅萱吗……
　　——这，我，我女神送的？（目光呆滞.jpg）
　　——（无语凝噎.jpg）
　　时刻关注着直播间里情况的导演在看到这些的时候，在幕后也震惊得瞪大了眼，顾不得尴尬，一个电话给路昭打过去。
　　“快把那东西收起来！那是情.趣用品！”
　　导演的嗓门大到附近的工作人员都将目光投注过来，有些呆滞，像是不相信自己的耳朵听到了什么。
　　路昭听到导演这句话，目光缓慢的移向了此时正在季照溪手心上的小东西，以一种迅雷不及掩耳的速度一把抢过塞进包里！拉链一拉，彻底封上！
　　季照溪愣愣的看着她这个举动，“怎么了？”
　　“你脸怎么红了？”
　　一连两个问句，路昭尴尬到不知怎么回答。
　　——哈哈哈哈笑死我了！整一个社死大现场！
　　——原谅我把这辈子最伤心的事情都回想了一遍，可还是没能忍住想笑的欲望哈哈哈哈哈哈。
　　——哈哈哈哈我想知道，范雅萱为什么要送这个东西给路昭啊！
　　——哈哈哈哈范雅萱：我不在现场，为什么要牵连到我？
　　——哈哈哈哈范雅萱：就，后悔……
　　一时间有些看热闹不嫌事大的网友还跑去了范雅萱的微博下，询问她为什么要送这个东西，还有人希望她能够提供品牌，说是想要跟女神用同款的东西。
　　看到微博的范雅萱：“……”
　　两眼一抹黑的程度。
　　而此时还正在直播的两人不知道，因为刚刚的那个事件，直播间的热度直接翻了一番，涌进来许多看热闹的人。
　　路昭尴尬的望向季照溪，而季照溪也后知后觉的察觉到不对了。
　　她用眼神示意路昭说清楚。
　　路昭尴尬到脚底发麻，最终慢慢挪到季照溪身前，缓缓凑近她的耳朵。
　　两人靠得越来越近，相互间也能更加清晰的嗅到对方身上的气息，汤圆被她们两人夹在中间喵呜了一声。
　　季照溪感受着她的靠近，那温热的气息离自己越来越近，两人姿势暧昧，季照溪耳根慢慢红了。
　　“那东西，是情.趣用品。”
　　路昭压低声音说。
　　季照溪：“……”
　　她慢慢扭头看向路昭，两人的脸挨得很近，近到稍稍向前一点，两人就可以轻而易举亲到对方的地步。
　　——我靠！现在这个氛围！
　　——都这样了，你们亲上去啊！靠靠靠恨不得冲进去摁头！
　　——我知道你们在说什么，但是我们现在不想听，只想看你们亲嘴！
　　——给我亲啊！
　　直到季照溪的呼吸打在了自己脸上的时候，路昭才恍惚意识到两人现在的距离太近了，太暧昧了。
　　她立马后腿，脸上浮现出些许尴尬的神色。
　　“不好意思啊，刚刚一下子没注意到。”
　　季照溪面上不动声色，抱着汤圆的手却又紧了一点，最终汤圆觉得在她怀里不舒服了，挣脱着跳下来，去扑路昭的腿。
　　一下子痛失两样的季照溪：“……”
　　她目光又缓缓落在了路昭的包上，眉毛轻轻拧起，有些想不懂范雅萱为什么要送路昭情.趣用品？
　　她们两人的关系亲密到这个地步了吗？
　　最重要的，是为什么要送！
　　远在千里之外的范雅萱突然打了个寒颤，抬头茫然的看向四周，今天的天气也不错啊？
　　可是低头看着微博上的新闻，又觉得有些心梗。
　　这人一开始竟然没get到自己的意思吗？竟然在大庭广众之下就打开了！
　　路昭也尴尬得不知道怎么办才好，她也很想不通范雅萱为什么送自己这个啊！
　　偏偏，偏偏自己还要好死不死的在节目里打开了！
　　网上一片哈哈哈看戏的声音，现实中的主人公都快要挖进地里当太岁了！
　　晚上七点的时候，门外传来了工作人员叫他们吃饭的消息，路昭收拾收拾心情，跟着季照溪一起出去了。
　　两人下楼后，就接收到了数道意味深长的目光，很显然他们也知道网上的事情了。
　　路昭：“……”
　　季照溪绷着脸色，让人看不出具体情绪。
　　而乔洋则是一副悲愤至极的模样，一副委屈的模样看向路昭，看向季照溪的目光又是愤恨。
　　路昭坐下后，徐渺渺拉了拉路昭的袖子，悄悄朝她比了个大拇指，压低声音小声说：“姐妹，回去叫范雅萱发个链接给你，我也要买一个。”
　　路昭：“……？”
　　你要不要听听你在说什么？
　　“你买来做什么？”路昭一言难尽，这人不是非周珈妍不可吗？
　　“我买来自己用啊！”徐渺渺一脸理所当然的说道，“我用的时候想象成我姐在弄我就可以了！”
　　路昭：“……”
　　比不过比不过，这个比自己狂野多！
　　“我以后认你当大姐吧！”路昭觉得自己是该退位让贤。
　　“别啊！你以后还得要给我出谋划策的，还是你当大姐好！”
　　路昭：“……”
　　“不过呢……”徐渺渺摸着下巴思索，“如果她也想用的话，我也可以给她买的。”
　　路昭难得的脸上毫无表情，她扭过头看向季照溪，季照溪抱着汤圆看着她面前的那份牛排。
　　看到这，路昭很自然的将自己面前的牛排切好后，跟季照溪面前的调换了一下。
　　季照溪扭头看她。
　　路昭朝她露出一个笑容，“你抱着猫不方便切。”
　　季照溪没有再说话。
　　乔洋看到这个的时候也像是醒悟过来了一样，连忙将自己面前的牛排切好，要跟路昭面前的换。
　　“别！”路昭立马拒绝，“我喜欢边吃边切。”
　　“路昭，我都切好了……”乔洋委屈了。
　　“学长，你可以给我的。”乔洋身边的路巡游羞怯开口。
　　乔洋立马上演京剧变脸似的，叉起一块就往嘴里塞，看都没看路巡游一眼。
　　路巡游满眼黯淡。
　　而另一边的乔葳慢条斯理的切着自己的牛排，跟在她身边的顾知青就那么含笑看着她，谁看了不得说一句深情。
　　这个餐桌的气氛很诡异，要是其他恋综还会说说笑笑缓和一下气氛，然而这个恋综里的人都是带着目的过来的，自然没有多少心思跟其他人搞关系。
　　——好多年了，内娱都没有看到过这样的综艺了，我想说，这种多来点好不好！
　　——对！其他综艺都在搞粉饰太平那套，只有这个节目，白眼是真翻啊！不待见真的是看一眼都嫌多！
　　——哈哈哈哈我算是发现了，这个节目舔狗占了绝大多数啊！
　　吃完晚餐，徐渺渺也没有过多废话，直接拄着拐杖跳回房了，乔洋也被陆巡游烦得不行，放下餐具就跑回房间躲人了。
　　乔洋一走，陆巡游也跟着走了，餐厅里霎时就只剩下了四个人。
　　乔葳完全当身边那男人不存在，看向季照溪说：“几年没见了，你还是老样子。”
　　“嗯。”季照溪淡淡的应了一声。
　　对于她的冷淡乔葳丝毫没有在意，一只手撑着下颌，朝她笑道：“我来的目的就是你，接下来的日子，请多关照了。”
　　“！”
　　路昭缄默了，这人竟然还真的要付诸行动了。
　　美女啊！你的行动会让我失业的你知不知道！
　　她立马看向季照溪，季照溪脸色没有丝毫变化。
　　“你喜欢猫啊？正好我也很喜欢。”乔葳突然不知道从哪里拿出来一根猫条，在汤圆面前晃想要拉近距离。
　　汤圆看着面前的这个漂亮女人，朝她叫了一声后，回头看了看路昭，又看了看猫条，像是很纠结的模样。
　　突然，汤圆视线被黑暗笼罩。
　　季照溪捂住汤圆的眼睛淡淡道：“晚上不宜吃太多。”
　　乔葳很是自然的又将猫条收起来，看着季照溪问：“我来之前做过攻略了，在村子南边有一棵千年古树，生得枝繁叶茂的，我们明天一起去看看？”
　　“不了，明天想休息。”季照溪脸色依旧不变。
　　路昭看着她们两人这一来一回的话，又看看在一旁无奈模样的顾知青，心里的小火苗蹭蹭蹭的冒！
　　这人是当自己这个舔狗是死的吗！当着她的面撬墙角！
　　路昭觉得自己不能这样放任下去，现在不努力，以后失业金都没得领！
　　在看到季照溪抱着汤圆回房洗漱的时候，路昭觉得自己找到机会了。
　　她拉着乔葳来到了外边，这里目前并不在节目的拍摄范围内，找了两张凳子坐下，吹着晚风。
　　“正好我也要找你。”乔葳双手环胸的看向路昭。
　　“啊？”路昭刚坐下还没来得及说话，就被她率先开口占据了主导位置。
　　“我想知道，我弟为什么就那么非你不可，为了你甚至还要变性？”乔葳很是有费解，“我承认你脸长得挺好看的，可至于到能让人心甘情愿变性的地步吗？”
　　听到她这话，路昭沉默了，沉默过后，她说：“首先谢谢你对我长相的认可，其次，我觉得你有必要带着你弟弟去医院看看，看看这。”
　　路昭点点脑子，表情了不得的认真。
　　乔葳皱眉思索，好像觉得很有点道理，毕竟好好的要去变性，他又不是自我性别认知不是男性，为了别人这样干不是纯纯有病吗？
　　“这样说的话那你是不是应该也要去看看。”乔葳看向路昭，“毕竟你也挺舔的。”
　　路昭瞪大眼，“我跟你讲，你这就人身攻击了哦！”
　　“我哪里有到你弟那个程度，我打死也不会去变性！”
　　乔葳：“……”
　　这话听着怎么就这么不爽呢？明明都是俩舔狗，结果自己弟弟病得更重，这样说出来都没什么脸！
　　“你长这么美，你也觉得舔狗是有病，所以何必追着季总呢，这种粗活还是让我来做吧！”
　　路昭拿回话语主导权，一脸痛心疾首，好像乔葳这种长相去倒贴是多么的暴殄天物！
　　“嗯？”乔葳眉毛突然挑了下，“你觉得我很美？”
　　“当然了！”路昭立马肯定，“难道你不知道自己长得很美吗？还有这身材，能有几个人像你这么好！”
　　路昭说得特别认真和真诚，她说得也确实是实话，乔葳长得很好看，路昭甚至觉得她去出道都没问题的地步。
　　被路昭这夸着，乔葳的脸色也渐渐的开始有些飘了，“那你觉得对比起季照溪来说，又怎么样呢？”
　　“你俩不是一个类型，没法比！”路昭很干脆的说道。
　　乔葳：“……”
　　这种时候难道不是该接着夸自己赛天仙吗？！
　　“那像你这么说，我还真没必要追着季照溪也当个舔狗。”乔葳点头很是认同道。
　　“那当然了！你这么美，都是别人追着你跑的份！”路昭立马一个马屁拍上去，觉得自己为了保住工作付出良多。
　　如今自己这拍马屁的功力，怕是没几个人能比得上了！
　　“你说得对！”乔葳点头，接着说：“我看你就挺会舔的，你有没有兴趣来舔我？”
　　说着，还用期待的目光看向路昭。
　　路昭：“？？？”
　　没说捍卫工作还要卖身的？
　　“一个人都舔不过来，两个人……”路昭语气委婉，如今她真的没有精力舔两个啊！
　　如今还能近距离舔到季照溪，还是季照溪送上门来的！
　　“我觉得你舔季照溪也只是为了她的钱罢了，我也有钱，你能在季照溪那里拿到多少钱，我给你双倍！”
　　“！”
　　路昭不可谓不心动，可是想想季照溪平时对自己，这个老板还挺好的……
　　“乔小姐，你在侮辱我的感情！”路昭义正言辞的说道。
　　“这世上有什么真感情吗？不过都是逢场作戏罢了，咱们要洒脱点，今朝有酒今朝醉。”
　　“我也知道让你一时半会儿转过来舔我你也没那么快接受，没关系，你可以回去好好考虑一下。”说着她给路昭递了一张名片。
　　走之前，她意味深长地拍了拍路昭的肩，“我觉得你也很美，跟我很配。”
　　路昭缩了下肩膀有些瑟瑟发抖。
　　妈呀，自己好像招惹到变态了的感觉！
　　这乔葳绝对不能考虑！她好像没有季照溪那么单纯！
　　等乔葳走远后，路昭低头看着手里的名片，虽然说心里已经下定决心不考虑，但这名片也不方便随便就扔了，只好踹进兜里，叹了口气。
　　路昭看着远处的绿植，双手撑着下巴心里惆怅不已，这工作保是保住了，可是这走向怎么这么奇怪！
　　这乔葳怎么这么自恋！不就是真心实意夸她几句吗，竟然就要自己去舔她！
　　以后还敢随随便便夸人了吗？
　　现在的有钱人都玩得这么花的吗？
　　想不通，想不通啊！
　　路昭摇头叹息，双手背在身后跟个老爷爷似的，一步一步走得很是艰难的回屋上楼了。
　　她觉得今晚的事情她需要好好调整调整自己的心态了。
　　这些有钱人真的是太变态了！她自愧不如啊！
　　而在刚刚路昭跟乔葳坐着的不远处，地上散落着几片像是被人不小心揪下来的绿叶，有些凄惨惨的。
　　路昭回房洗好澡，她出来的时候就看到了季照溪抱着汤圆坐在了她的房间内，抬眸静静的看着自己。
　　“今晚还要一起睡？”路昭看了眼房间内的摄像头。
　　季照溪点点头，还是没说话。
　　——我靠，我听到了什么？还？
　　——果然，她们早就有睡过了！我磕的是真的！
　　——是真的话为什么感觉季总还是挺冷淡的？
　　路昭看着这样的季照溪，有些奇怪，刚刚晚餐的时候不是还好好的吗，怎么洗个澡的功夫，气压这么低了？
　　没有多想，路昭也没管直播间里那些人怎么嗷嗷叫唤，很是干脆利落的将房间内的摄像头全部关闭。
　　见她关了摄像头，季照溪抱着汤圆躺到了床上。
　　汤圆很高兴喵喵叫了几声。
　　“睡觉？”路昭问。
　　她也是真的有些累了，毕竟拍完戏就赶飞机过来，又是坐车一路颠簸，早想休息了。
　　“嗯。”季照溪终于应了她一声。
　　路昭把灯关掉，空间顿时安静下来，隐隐听到窗外的些许鸟叫声。
　　安安静静的，就在路昭昏昏沉沉的时候，身后突然靠过来了一个身躯，温温热热的气息打在自己耳边。
　　“我给你三倍，还给你住大别墅。”
　　路昭双眼瞬间睁开，整个人骤然清醒！
　　作者有话说：
　　路昭：吓到心脏骤缩！
　　季总：委屈，就是很委屈。


第34章 、034
　　路昭所有的困倦瞬间消失, 她睁着眼睛，还能感受到身后那具温软的躯体，与那轻轻吹打在自己耳边的呼吸。
　　刚刚季照溪说了什么？
　　她说给自己三倍, 还给自己大别墅住？
　　路昭目光呆滞的转了下，她为什么突然会说这个？三倍……
　　她听到自己跟乔葳的话了？！
　　她起身, 回头看向季照溪, 就见季照溪躺在那默默的觑着自己。
　　路昭后知后觉的尴尬爬上后脊背, 这不就相当于你在公司, 用着公司的网络跟电脑浏览招聘网站一样？！
　　最主要的，是还被抓包了！
　　路昭尴尬到说不出话来。
　　季照溪起身去将灯打开，然后与路昭的视线对视。
　　路昭：“……”
　　你倒是说句话啊！
　　路昭朝季照溪露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　季照溪默默觑了她一眼, 随后又将自己的手机拿来，点开图片找了找, 找到一幢房子。
　　“就是这个别墅, 你喜欢的话后面还可以转你。”季照溪给她看。
　　路昭看着图片中的大别墅，带前后.庭院, 还有一个超大泳池，再看看所处位置。
　　路昭：“……”
　　如果她没有记错的话，这里的别墅一套最低都要上亿了吧？
　　季照溪竟然还说喜欢的话就转给自己？！
　　路昭抬手默默将她的手机推远，“宝, 你不要这样，我的心快被你腐蚀掉了。”
　　自己定力并没有自己想象中的大啊！
　　那套别墅, 自己舔十年都买不起啊！
　　“腐蚀？”季照溪喃喃道，然后说：“这在我看来并不算什么。”
　　所以，她可以尽情的图自己的钱。
　　路昭：“……”
　　“你, 听到了？”路昭有些尴尬, 不过还是决定挑明。
　　季照溪没有再说话, 只是神色淡了下来。
　　两人突然开灯说话，汤圆也没有睡意了，就趴在一旁看着两人，蓬松的尾巴有一下没一下的甩。
　　“你别担心，我没答应她，这点职业道德我还是有的！”路昭连忙声明，对比起来还是季照溪这里的钱好挣啊！
　　在乔葳那里，就得要提心吊胆了。
　　季照溪依旧没有高兴的神情，只是说：“你只需要记住，我不需要一个三心二意的追求者。”
　　“在别人给你两倍的时候，你要知道我能给得了你三倍。”
　　“而我最低的要求，就是你不能背叛。”
　　正常来说，季照溪这样说话，那说明这件事在她眼里已经很严重了。
　　路昭连忙指天发誓，“你放心！你还可以跟我签竞业条款！从你这离职后两年内不得从事相关行业！”
　　然而路昭刚刚说完，就察觉到季照溪脸更黑了，不由冒出许多困惑。
　　自己刚刚有说错什么吗？
　　季照溪微微咬牙，看着路昭茫然的模样，胸口里像是被堵了一块大石头，又闷又重。
　　“好，很好。”季照溪咬着牙点头说道。
　　路昭：“……”
　　怎么感觉她更不高兴了呢？
　　季照溪将汤圆抱在怀里充当抱枕，关灯后背对着路昭躺下了。
　　“喵？”
　　汤圆有些茫然的叫了声，往常它不是睡在中间的吗？
　　季照溪揉揉它的脑袋让它噤声。
　　路昭看着季照溪这个举动，很确定一件事。
　　季照溪生气了！
　　可，可是为什么啊！她明明都答应她了，还有什么气可以生呢？
　　路昭不解，可是看季照溪的模样也不像是想要沟通的模样，最终只得咽下满腹的疑问躺下去了。
　　季照溪背对路昭躺着，路昭面向季照溪，看着她的背影，最终幽幽叹了口气，还是先休息吧。
　　静悄悄的，季照溪耳朵微微动了下，听路昭没动静之后，又慢慢的转过了身，在黑暗中静静描摹着她的眉眼。
　　----
　　第二天早上的时候，她们是被节目组的工作人员叫醒的。
　　路昭皱巴着脸躺在床上不愿起，本来因为拍戏就累了大半个月了，现在好不容易放松下来睡个好觉，结果还需要早起！
　　因为这段时间的劳累，今天她的生物钟都不管用了。
　　季照溪已经醒了，她坐在床上，目光有点儿呆滞的看着前方。
　　这个房间里要说最精神的就得是汤圆了，醒过来之后就开始在屋内巡视领地。
　　路昭翻身看向季照溪，打着哈欠问：“宝，还要去晨跑吗？”
　　季照溪呆呆地摇头。
　　路昭放心了，在床上又放空了几分钟后，这才起身去洗漱了。
　　经过一晚上的沉淀，好像两人都把昨晚的事情掀过默契不谈。
　　路昭洗漱完出来，趁着季照溪进去洗漱的时候她开始给汤圆准备猫粮，中途还收到了徐渺渺的消息。
　　徐渺渺：昨晚让你问的链接你问了吗？
　　路昭：“……”
　　她压根没好意思找范雅萱……
　　毕竟这个礼物也太抓马了！
　　而且因为她的不小心，范雅萱都快被网友调侃死了，甚至有些极端的还会骂她不知羞耻。
　　虽然说骂她不知羞耻的人被绝大多数的人反骂回去。
　　毕竟人有欲望是再正常不过的事情，她又不是出去乱搞，没必要有自.慰羞耻。
　　她没有找范雅萱，范雅萱估计也在自闭没有找她。
　　路昭试探性的给范雅萱发去了一个瑟瑟发抖的表情包。
　　范雅萱很快就回复她了。
　　范雅萱：【提刀.jpg】
　　范雅萱：我那天那么神秘的交给你，你竟然没有懂我的意思！
　　她跟季照溪就没有使用过任何工具吗！
　　路昭：哪里知道啊！它长得那么像个美妆蛋！
　　路昭也觉得很冤枉，她也没见过长这样的用品啊！
　　范雅萱：惆怅，不过也好，这优雅女神的人设真的不适合我，现在正好打破，我可以走适合自己的路线了。
　　范雅萱因为长了一张女神脸，一出道就被公司包装成优雅女神人设，然而实际她性子才没有那么优雅，这些年装得老辛苦了。
　　这一次的事件，正好也算是因祸得福，而且她还因为私底下这个真性情吸了一波的粉。
　　路昭：那就好那就好，当时我都快吓死了！你怎么就送这么一个东西了！
　　范雅萱看手机的表情有些复杂。
　　范雅萱：我这还不是为了你？看你被季总折腾得那么憔悴我心痛啊！就想着给你买点工具反攻回去啊！
　　路昭：“……”
　　就因为这？是她自己思想不干净啊！
　　她跟季照溪清清白白的啊！
　　幽幽叹了口气，又给范雅萱发去一条信息：有人看你这产品不错，问我找你要个链接。
　　范雅萱：还是她有眼光！
　　说完就给路昭发来了一个链接。
　　路昭将这个链接转发给徐渺渺，然后又收到了范雅萱的信息。
　　范雅萱：我为了你付出这么多，你一定要给我支愣起来！
　　路昭：……
　　她放下手机，就看到季照溪也洗漱完出来了，与此同时她还换了一身拼色黑白格衬衫，搭一条黑色西装裤，整个人看起来又休闲又时尚，冲淡了一点她身上那股冷淡的味道。
　　路昭直接看呆了，她还没见过季照溪穿这种风格的衣服，跟以前那禁欲死板的模样实在是大相径庭啊！
　　季照溪看着路昭呆愣的模样，唇角不自觉的勾了勾，故意问：“怎么了？不好看吗？”
　　路昭连忙摇头，赞叹道：“你这样穿不是挺好看的嘛，以后可以多尝试一下！”
　　季照溪肩窄细腰，穿起衬衫来御得不行！
　　季照溪眉眼间带着些许愉悦，不枉费她这些天来花了不少时间在研究穿着打扮上。
　　路昭也去换了身休闲装，这才将房间内的摄像头打开，摄像头刚一打开，直播间里顿时就涌入了一大帮人，一个个的都在嗷嗷叫，
　　——她们昨晚睡一起了！
　　——我有一个很大胆的想法，她俩昨晚用那个东西了吗？
　　——楼上，这是一大早能说的话题吗？
　　——其实我也想知道（羞涩.jpg）
　　——你们不要太狂野，人家还录节目呢！要用也回家用啊！
　　导演在看到那越来越高的热度后脸都快笑歪了，觉得自己把路昭请过来的决定再正确不过了！瞧瞧这热度，同期有哪一个综艺能跟自己打？
　　路昭和季照溪出门下楼，留下汤圆自己在房间里吃早餐，她们下楼的时候，餐桌那已经摆放了许多早餐供他们挑选，其他人也都到齐了。
　　她们一出现，路昭就察觉到一道意味深长的目光落在自己身上，她意有所感的看过去，就看见乔葳正对自己笑得好看。
　　路昭：“……”
　　昨晚的记忆又来杀自己了！
　　她跟季照溪坐下，徐渺渺就凑到了她耳边说：“我已经下单了！你用了吗？效果怎么样？”
　　路昭脸色有些龟裂，姐妹，这还在录节目呢！你就不怕被人家听去了！
　　微微咬牙低声道：“现在哪敢用啊！”
　　徐渺渺点点头，一副也是的模样就没有说太多了。
　　季照溪坐在路昭身边，目光不动声色的瞥了眼乔葳，放在桌下的手却紧紧的攥成拳头。
　　吃早餐的时候，小院门口走进来了一个女人，身上还穿着一身职业西装，拎着个公文包风尘仆仆的进来了。
　　一看到来人，徐渺渺眼睛瞬间就亮了，连忙起身要往周珈妍身上扑！
　　“姐！”徐渺渺欢叫道。
　　周珈妍一看她这样，顾不得其他，连忙上前扶住，生怕她太激动一下子摔了，那条还没好全的腿更是伤上加伤。
　　徐渺渺趁机搂住周珈妍的脖颈，吧唧一口亲在她脸上，脸上的表情要多痴汉有多痴汉。
　　周珈妍脸色一僵，白净的脸上有一个明显的口红印，再抬眸看向众人，哑口了。
　　而在周珈妍进来的时候，在场中还有一个人变了脸色。
　　乔葳的目光紧紧盯在周珈妍身上。
　　众人也被徐渺渺这狂野的动作弄懵了，就连直播间的观众，也呆滞了一秒。
　　——！！！这个是不是徐渺渺喜欢的那个人！
　　——我去，这长相不赖啊！
　　——呜呜呜呜可我还是想不明白，她为什么要拒绝我们家渺渺，明明我们家渺渺这么好！
　　——啊啊啊啊这人到底是谁？！三分钟，我要她的全部资料！
　　——话说，徐渺渺为什么要叫她姐啊？
　　网上因为她们两人引起热烈的讨论，而现实里，路昭舀了一口云吞放进嘴里，原来徐渺渺在周珈妍面前的时候真的是毫不顾忌的生猛啊！
　　周珈妍扶着徐渺渺将她推离，脸色冷了下来，语气有些严厉的喊了声，“渺渺！”
　　徐渺渺下意识的缩了缩脖子，随即又不服气的梗着脖子说：“我都这么久没见你了嘛！”
　　说完还很委屈的补了句，“给你发信息你也不回我。”
　　听着她的话周珈妍有些无奈，将她扶回位置上，对其他人先是点头示意打了个招呼，紧接着进洗手间去处理自己脸上的口红印。
　　路昭扭头看向徐渺渺，朝她竖了个大拇指，“姐妹，你这都不能说是舔狗了，还得再加一项属性。”
　　“啊？”徐渺渺目光原本是直勾勾的盯着洗手间的方向，听到路昭的话后，这才扭头看向她。
　　路昭凑近，用极低的声音说：“你这还得加个性骚扰属性，或者是霸王硬上弓。”
　　徐渺渺眨眨眼，“这些不都是你教我的吗？”
　　“你放屁！”路昭怒了，“我什么时候教过你这种东西？”
　　“我胆子没大到想让国家包吃住的地步吧？”
　　徐渺渺无辜，“这个办法对她有用就好了吧？”
　　路昭表情有些一言难尽。
　　“姐妹，你真的很有做法制咖的潜力。”
　　徐渺渺：“……”
　　“行嘛，大不了以后我收敛一点。”徐渺渺有些不情不愿的说道。
　　季照溪就在一旁看着她们两人在那嘀嘀咕咕的，最后徐渺渺还像是遭受到了什么打击，跟地里的小花菜似的，蔫了。
　　——这舔狗二人组又聚在一起说什么不让我们听的！
　　——宝，我为了你们蹲守在这个直播间里，可你们为什么总是要避着我？
　　——如果刚刚那个女人不喜欢徐渺渺的话，徐渺渺刚刚的行为也不妥当吧？
　　——不是，什么时候舔狗可以上嘴了？
　　没多久，众人就看到周珈妍从洗手间里走出来了，原本脸上的那个口红印也消失不见，但也不知道她是不是擦得太用力，总觉得她的脸有点粉粉的。
　　周珈妍在餐桌上环顾一眼，想要在季照溪身边坐下，但季照溪身边坐着乔葳。
　　乔葳……
　　周珈妍看了眼也没有什么太大的反应，最终无奈只得在徐渺渺身边坐下。
　　徐渺渺脸都快笑烂了，一只手伸过去想要握住周珈妍的手，丝毫不记得先前自己说了什么。
　　目睹她全部过程的路昭：“……”
　　行吧！她现在相信徐渺渺的话了，周珈妍对徐渺渺也绝对不是完全无动于衷。
　　换成其他任何一个人，就徐渺渺这行为，不得被人打出去。
　　乔葳的视线扫了周珈妍一眼，随后又将目光看向季照溪，微微挑眉。
　　季照溪脸上不动声色，吃完早餐放下筷子，就安安静静的坐在那里没有说话。
　　周珈妍简单的自我介绍了一下，随后其他人也报了名字算是相互认识了，等他们报完名字后，导演笑眯眯的走了过来。
　　他双手背在身后，笑得见眉不见眼，“各位嘉宾昨晚睡得怎么样呀？有没有觉得我们这里的空气特别好？”
　　路昭适时打了一个哈欠，季照溪看了她一眼。
　　导演：“……嗯，看来路老师没休息好。”
　　“我也没休息好。”乔洋懒洋洋的举了下手。
　　“我也没有。”他身边的陆巡游很认真的点了下头。
　　乔葳扫了节目组一眼，“以后再这么早的叫人起床，想想你还能不能干下去？”
　　“嘶～”
　　导演倒吸一口冷气，立马将目光看向季照溪，就见季照溪也是一副冷冰冰的模样，顿时就怂了。
　　“是我们考虑不周，保证以后绝对没有叫醒服务了！”
　　乔葳轻嗤了下，“再有，头都给你拧下来！”
　　——我靠！这姐姐好飒！
　　——确实也是，昨天人家累一天了，今天还这么早叫人起来，是我都要发飙了。
　　——哈哈哈哈哈这一群人里，就没几个惹得起的。
　　“不过既然来到了我们这个节目，有些规则咱们还是要相应的遵守一下。”导演拿着手卡小心的说道。
　　路昭环顾一周，只有她跟徐渺渺两个是娱乐圈中，而徐渺渺此时注意力全部都在周珈妍身上，压根不搭理导演说的话。
　　无奈，路昭只好做起了那个捧哏人。
　　“是有什么任务吗？”路昭问。
　　导演立马一脸感激的看向路昭，说：“今天的任务很简单，两两组队，也就是需要你们挑选自己的心仪伙伴一起前往村中各处打卡点，让我们来认识一下这个村落的历史与美景。”
　　“最先完成打卡任务的队伍今晚会获得神秘礼物一份哦。”
　　导演这话一出，好几个人的眼睛瞬间就亮了，徐渺渺最先动作，一把扑上去抱住周珈妍的腰，占有欲十足的说：“她是我的，谁也不许选她！”
　　骤然被她紧紧抱住的周珈妍：“……”
　　不动声色的面容下，耳根其实早就红透了。
　　路昭刚想要扭头看向季照溪，自己的一条手臂却被扯住了。
　　“我要跟路昭！”乔洋的声音传来。
　　“我也要跟路昭。”乔葳笑吟吟道。
　　季照溪的目光落在了乔洋抓路昭的那只手上，眸光冷了下来，正想要去将她们两人分开时，路昭一把挣脱，突然学着徐渺渺的样子向季照溪扑来！
　　路昭一把搂住季照溪的腰，然后可怜巴巴的看向季照溪。
　　“宝，虽然外面有许多的诱惑，可我还是千千万万次的选你一个。”
　　被她抱住腰，两人的身体紧紧的贴在一起，季照溪恍惚间甚至觉得自己听到了路昭的心跳声。
　　一声一声，清晰有力。
　　季照溪轻轻嗯了一声，算是回应了路昭。
　　“路昭！”
　　乔洋一脸受伤的喊道，“我也千千万万次选你，那你为什么不看我一下！”
　　路昭没理他，扭头看向乔葳，很认真的问：“你打算什么时候带他去看看？”
　　看到乔洋那模样，乔葳也自觉有些丢人，不想说话了。
　　“学长，我选你。”陆巡游满眼都是乔洋的说道。
　　乔洋一秒收起自己所有伤心，三步并做两步的跳到乔葳身边，拉着她的衣袖说：“姐，我选你！”
　　乔葳：“……”
　　突然，徐渺渺扭头看向乔洋，很认真的说：“亲亲，咱们这里不支持乱.伦哦。”
　　“你才乱.伦！我跟我姐出去逛逛，怎么啦？！”乔洋对着徐渺渺怒目而视，看她非常不爽。
　　要不是她，自己就可以坐在路昭身边了！
　　周珈妍听到徐渺渺的话，脸色黯淡了下来，想要去掰徐渺渺的手。
　　徐渺渺被她掰了一个愣神，旋即注意到她淡下来的表情，挣脱她的手抱的更紧，急声道：“我们又没血缘关系，不算乱.伦！”
　　“渺渺，我把你……”
　　“哎呦，我疼……”
　　“怎么了？刚刚磕到哪里了吗？”周珈妍立马着急的想要蹲下去查看。
　　徐渺渺抱紧她不撒手，靠在她怀里娇声道：“我心里疼。”
　　周珈妍：“……”
　　路昭在一旁听的全过程，一脸的呆滞。
　　这姐妹牛哇！是谁教她的这么撩人的？
　　——妈呀笑死我了！徐渺渺可不可以有出息一点啊！
　　——哈哈哈哈哈路昭为什么一脸学到了的表情？
　　——不是，她们两个为什么会谈及乱.伦的话题？
　　季照溪抬手捂住路昭的眼睛不让她看，生怕她又学点什么不得了的。
　　最后的组队结果很显而易见。
　　路昭跟季照溪一组。
　　徐渺渺跟周珈妍一组。
　　乔洋跟他姐乔葳一组。
　　剩下那两个没办法只能凑在一起凑合了。
　　拿上节目组给的手机，这是赞助商提供的，看来这次的打卡活动其实也是为了给这款手机打打广告。
　　节目组并没有让他们扎堆出发，反而是安排每组往不同的方向走，完成定的第一个打卡点之后，才可以自由选择接下来打卡的顺序。
　　这次出行，路昭很贴心的在出门前给她和季照溪抹上防晒，背了一个小包，包里装着水和一些零嘴等东西，而季照溪则是负责抱着汤圆。
　　既然是出去打卡风景之类的，那当然要把家里的小主子带上了，不然留在屋里又怕它无聊。
　　两人出发前，路昭去厨房打算再洗两个水果带上的，但乔葳走了进来。
　　她看看路昭，上身穿着条绿色衬衫，下身一条略显宽松的高腰阔腿裤，显得她整个人又高挑又纤瘦。
　　这种绿色很挑肤色，可是路昭却能够完美的撑起来，反而越发显得她肤白貌美。
　　乔葳眼中不自觉的带上了欣赏的神色，微微靠近低声问：“昨晚我说的你考虑好了吗？”
　　路昭自然知道她进来了，洗水果的动作没有任何停顿，只是说：“季总说给我三倍，还有上清区的一栋大别墅。”
　　乔葳：“？？？”
　　“你说她还要给你上清区的大别墅？！”乔葳眼睛微微睁大，这季照溪还真是舍得下本啊！
　　路昭停下动作，扭头看向她，很无辜的说：“所以，乔小姐还有更好的条件吗？”
　　乔葳：“……给不起。”
　　她又不是像季照溪那样掌管着自家所有的产业，上亿的别墅说给就给！
　　可恶，现在想找个舔狗都这么卷了吗？
　　都这情况了还找什么找？工作赚钱才是最重要的！
　　乔葳不说话了，她默默走出厨房，觉得自己是时候该奋斗事业了，以后都不敢大言不惭的说自己有钱了。
　　只要自己的资产没到说送别墅就送别墅的地步，自己就不配说这句话！
　　路昭看着乔葳离开的背影，她先前的模样好像真的被打击到了。
　　在客厅的季照溪看着出来的乔葳，与她目光对上，唇角勾起一抹凉凉的弧度。
　　乔葳再无高傲，跟斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋有些怀疑人生，有些生无可恋。
　　季照溪慢条斯理地抚了抚汤圆的脑袋，心情愉悦不少。
　　看乔葳刚刚那样子，想来也明白知难而退的道理？
　　等路昭拿着装好水果的盒子走出来时，季照溪对她淡淡笑了下。
　　不仅是路昭看愣了，就连直播间里的观众也都愣住了。
　　——我刚刚没看错吧？季总好像笑了？
　　——楼上你没看错，我也看见了！
　　——我去，刚刚好像没发生什么事吧？季总怎么无缘无故笑这么好看？
　　——呜呜呜我哭死，她明明笑起来这么好看，平日里为什么要板着那张脸啊！
　　“你好像很开心？”路昭问道。
　　季照溪抱着汤圆斜斜的睨了她一眼，并没有说话，率先往外面走了。
　　路昭：“？？？”
　　吃错药了吗？
　　顾不得多想，路昭将水果盒子塞进包里，又将桌上的两顶帽子拿上，连忙追了出去。
　　将近十月的阳光还是很毒辣的，路昭将其中一顶圆形帽戴在季照溪头上，自己也将帽子戴上，这两个帽子是同款，看到的人第一联想绝对是情侣帽。
　　季照溪被遮掩了部分的眉眼染上了笑意，步伐都轻快了不少。
　　两人往村南边走，第一站的打卡地就是这里的千年古树。
　　村子不大，两人一路上走走停停，很快就看到了那古树的身影，长的枝繁叶茂，远远看过去就像是守护着这座村子的巨人。
　　汤圆在季照溪怀里东张西望，对这周遭的一切都充满了好奇，那双蓝汪汪的眼睛在光线的折射下显得越发通透。
　　路昭看得有点眼馋了，“宝，你的手酸了吗？我来抱吧？”
　　摄影师就在她们身边跟拍，很清晰的将路昭那眼巴巴不值钱的模样拍进去了，直播间的网友看到这一幕。
　　——不是，她口中叫着季总宝，可为什么感觉还没她看汤圆的目光真切！
　　——哈哈哈我很想问问季总，有猫之后有没有感觉到自己的地位被动摇？
　　——虽然说她前面的舔狗行为挺正确的，但这一次，不及格！
　　季照溪看向路昭，微微挑眉，看她实在可怜，还是将汤圆递了过去。
　　路昭连忙接过，一脸喜意的在它脑袋上亲了口了！
　　或许实在是见得太多，季照溪现在对她这个行为已经免疫了，又从她身上将背包接过来，自己单肩背着。
　　——！！！我现在开始有点怀疑起季总的心了！
　　——我也怀疑！她绝对不是看起来那么无动于衷！
　　——我就说嘛，有路昭那么一个大美女追着跑，怎么可能真的做到不喜欢？她又不是那些小说里的霸总，非要去喜欢那些小白花。
　　两人一路来到古树下，枝叶很繁茂，遮挡了外面那毒辣的阳光，站在树下的时候，还能感受到那吹过来的习习凉风。
　　路昭舒服的半眯起眼，有点不想离开了，就想坐在这树下安安静静的吹着风，再打个小盹。
　　季照溪站在她身边，看她这半眯眼的模样，真的很像是一只舒坦的小狐狸。
　　汤圆从路昭怀里跳了下来，围着路昭和季照溪慢慢踱步，似乎也很喜欢这里。
　　路昭手里还抓着牵引绳，汤圆走不远，最后索性就在她们两人脚边趴下，懒懒的打了个哈欠。
　　摄影师趁此机会抓拍一张，看着自己镜头里的这意境，忍不住在心里夸了句自己真的很会抓时机。
　　接下来两人也没有急着离开，两人就坐在树下静静的享受这难得的清净时刻，就在她们还在享受的时候，乔洋他们却到了。
　　只见乔洋一副兴冲冲的模样往这边赶，乔葳一脸受不了的模样跟在身后，时不时看向乔洋的目光，还带着满满的看智障的味道。
　　——哈哈哈哈乔家姐弟这组要笑死我了！
　　——乔姐姐：玛德这智障是谁家的？有没有人要啊！
　　——乔姐姐：烦，很烦，现在最好别惹我。
　　网友们之所以会笑得这么欢快，归其原因就是他们出发后，乔洋一路上都在跟乔葳叨叨她先前为什么要跟自己抢人，还想要赶紧拍完去找路昭。
　　乔葳一路上耳朵都快长茧子了，一巴掌拍在的脑袋上让他闭嘴，然而嘴没闭上，乔洋还开始哭诉起来。
　　说自己如何如何追路昭，甚至在知道路昭喜欢女人后还想要为了她变性，可是路昭却如何如何无动于衷，还试图拉着乔葳给自己分析为什么。
　　乔葳都快被自己这个弟弟蠢死了，还为什么？人家不是说的很清楚了吗？不喜欢男的！可他跟智障了一样，还真以为自己变个性就是女人了。
　　路昭她们在看到乔洋这组出现后，路昭露出了一脸晦气的表情，就连汤圆都扭过头不看。
　　季照溪微微眯眼，她是真的发现了，这个乔洋是一点都听不懂好赖话。
　　“路昭！你看我给你带什么了！”乔洋一脸兴奋的挥着手，努力举高自己手里的捧花，或许是因为他的动作太大，花瓣还掉了几片下来，吓得他连忙不敢动了。
　　乔葳都没眼看他这副蠢样子了，她现在哪还管要不要帮自己这个傻弟弟打助攻，她此时只想早点回去开启自己的事业之路！
　　路昭扭头看向季照溪，“我们赶紧拍照打卡走吧？”
　　季照溪点点头。
　　路昭立马拿出手机做出自拍的模样，季照溪往路昭那边靠了靠，两人的脸出现在了一个镜头里。
　　直到按下拍摄键的时候，路昭才恍然意识到，这好像是两人的第一张同框自拍照。
　　看着照片里的人，路昭突然有种隐秘的欢喜，虽然她也不知道自己在高兴些什么，但就是很开心。
　　“你们也在拍照，我们也要拍照，一起吧！”乔洋走近了，那眼神就跟小狗看见主人了一样看路昭
　　“不，我不想要我的镜头里出现男人。”路昭冷酷拒绝。
　　乔葳站在一旁没有想要参与的意思，经过早上路昭那个打击，她觉得自己此时的心比大润发里杀了十年鱼的心还要冷。
　　听了路昭的话，乔洋一脸受伤地抱着自己的捧花，随即才像是反应过来什么，将花都给路昭。
　　“送你！特意为你摘的！”
　　路昭看向那捧花，就是她们来时路上看到有种的那些玫瑰，或许是他还想着搭配，里边竟然还配了一些水稻……
　　“我也不收男人送的花。”路昭继续拒绝。
　　乔洋更受打击了！
　　——哈哈哈哈我要笑死了。
　　——路昭：作为舔狗的我怎么会上舔狗的套路？
　　——哈哈哈哈你们可怜可怜他吧，为了摘这个花跟水稻，还被人家养的狗追着撵！
　　——有一说一他确实手欠，但他被狗追的模样真的好好笑啊！还被节目组罚了五百块钱赔给人家。
　　季照溪听着路昭这无情拒绝的话，既觉得高兴，又觉得有些难受。
　　因为她很清楚，哪怕是自己此时像乔洋这样跟路昭大胆表露爱意，那么得到的也只有远离的结果。
　　路昭没管乔洋，拉着季照溪去一旁拍照，还拍了不少季照溪的单独照，或者跟汤圆搭配着一起来的照片。
　　看着自己相册里的照片，路昭觉得自己的拍摄技术简直不要太绝，不过季照溪这个模特也很绝，两个结合就是绝绝子啊！
　　拍完照片，不想跟乔洋待一起，路昭拉着季照溪就走。
　　乔洋原本是想要跟上去的，结果只见自家姐姐悠哉悠哉的坐下来，说：“水。”
　　“姐，起来，路上喝，再不起来她们就走远了！”乔洋着急道。
　　乔葳睨了他一眼，再次重复。
　　“水！”
　　乔洋立马怕了，连忙拿出水殷勤的递了上去，末了还帮她捏肩捶腿。
　　——哈哈哈哈笑死我了，你要不要这么怂！
　　——这就是血脉压制吗？
　　——我知道了，乔小少爷其实就是处在食物链底端，谁都能捏一下！
　　远离了乔洋后路昭才松了口气，她扭头看向季照溪，苦兮兮道：“你说我做的还不够明显吗？他怎么就还能凑上来呢？”
　　路昭觉得自己都快把自己能想到的拒绝人的方法都用过了也没用啊！
　　季照溪没有说话，因为她也不知道要怎么让乔洋死心。
　　——路昭你这是感受到了被舔狗追求的苦恼了吗？
　　——哈哈哈你竟然还问季总，季总不就是被你追的人吗？你问问她先前烦不烦。
　　不管网上的人怎么插科打诨，路昭是真的很愁啊，如今她都有点不敢上网看自己的东西了，毕竟自己对待乔洋那态度是真的挺差的，也不知道会不会被人逮着骂。
　　打卡任务，景点虽然不多，但他们走走停停的也将近中午了才全部人将任务完成，最后拖着有些疲惫的身躯回到小院里。
　　刚回小院，所有人都忙着回房冲洗，毕竟这么热的天走一趟下来早就是汗流浃背了。
　　汤圆更加，回到来就趴在空调房里摊成了一张猫饼。
　　午餐照例是节目组准备的，准备的是这边的特色美食，让早就已经饿了的他们食欲大开。
　　“等等，在开吃前，我们还有一件事要宣布。”导演适时走了出来，手里拿着一个盒子说：“咱们这次最先完成打卡任务的是乔家姐弟组，按照活动规则，你们有一次抽奖的机会，能抽到什么就全靠自己的运气了哦～”
　　导演在说这句话的时候，所有人都感觉到了他的坏笑。
　　乔葳对此没兴趣，正好手机落房里了，她回房拿手机，就让乔洋上去抽了。
　　乔洋倒是挺高兴的，抽了张纸条拿出来一看，他那张脸肉眼可见的兴奋了起来！
　　“奖励亲吻在场嘉宾一位！”
　　他声音都高兴得颤抖了。
　　闻言，所有人的目光都看向了那张纸条。
　　“……”
　　“那我要选路昭！”乔洋兴奋道。
　　季照溪脸色一沉，刚想要让乔洋知道人要好好活着的时候，导演率先开口了。
　　“这个不是指定的，得需要你蒙上眼睛盲选，选中的人会上前跟你亲吻。”
　　一听这话，季照溪暂时松了口气。
　　乔洋想反驳，可是没办法，在被节目组戴上眼罩前，他连忙多看了眼路昭那个方向，记清楚之后他非常笃定的蒙上了眼。
　　位置他已经记得很清楚，绝对不会指错！
　　就在导演宣布开始时，一个黑色的身影以一种迅雷不及掩耳之势直接冲到了路昭身前，将她挡了个严严实实！
　　正想要将路昭拉离位置的季照溪察觉到这个动静后停下了动作，而此时乔洋的手也已经举了起来……
　　在场诸人都被这操作惊呆了，随即一个个捂住嘴不敢发出任何声音，目光却死死地盯着乔洋跟那个黑影。
　　挡在路昭身前的人回头冲路昭不好意思的笑了笑，随即放轻脚步走到乔洋面前。
　　两人越走越近，最后陆巡游在距离乔洋几厘米的地方停了下来。
　　乔洋能够感受到人的靠近了！整个人兴奋得血液上涌，大脑一片空白！
　　他，他终于可以跟路昭接吻了！
　　直到一张唇贴在了自己的唇上，乔洋脑子里轰的一声。彻底炸了。
　　路昭，是路昭的唇，呜呜呜他终于亲到路昭了！
　　她的亲吻好急迫，呼吸好粗，呜呜呜他的路昭肺活量真好！
　　乔洋越亲越投入，被工作人员控制着两条手臂不许动，要不然他都想要上手抱住拥吻了！
　　呜呜呜路昭，不对，昭昭的唇好软，真的好想要一直接吻啊！
　　乔洋一副享受的模样，两人接吻越来越激烈越来越投入，直接看呆了旁观的人！
　　——我去，节目组玩挺大啊！
　　——我就想知道，小少爷知道真相会不会哭出来？
　　——哈哈哈哈虽然我知道不厚道，可我还是好想笑啊哈哈哈哈！
　　路昭在一旁看着，最后忍不住抬手捂住自己的眼睛。
　　噫～
　　他们竟然还拉丝了。
　　靠近亲的话亲男亲女是分辨不出的吗？
　　作者有话说：
　　噫～
　　他们尺度好大～


第35章 、035
　　那边的两人亲得投入, 看的人已经从最初的惊呆变成了戏谑，一个个的都在期待后续乔洋的表现。
　　恰巧，这时乔葳从楼上走了下来, 很快就发现了场中正在热烈激吻的人两人，脸色呆滞了。
　　在她不在的这段时间里, 到底发生了什么她不知道的事情？这两人为什么会吻在一起！而且他那傻弟弟为什么还一副陶醉的模样！
　　此时乔洋哪知道别人在想什么, 他沉浸在跟路昭接吻的喜悦中, 觉得自己整个人都快要飘起来了！
　　追了这么久, 自己终于触碰到了路昭！这样里程碑式的进展，让他完全忘记了路昭说不喜欢男人的事，此时满心满眼的都是路昭亲他了。
　　终于, 陆巡游率先顶不住停下来喘气，他此时满面通红, 看向乔洋的目光都快能够滴出水来了。
　　含羞带怯的小心的将自己的头靠在乔洋肩上, 羞答答的喊了声：“老公～”
　　被松开双手，正打算要拥抱面前这个人的乔洋身体瞬间僵硬, 然后一把将自己头上的眼罩取下来，瞪大了眼！
　　“我靠你谁！”
　　乔洋直接将面前的人推开，那双眼睛死死瞪着陆巡游，气得脸都红了！
　　被他推开的陆巡游也没有生气, 依旧用那双含水的眸子看向乔洋，羞涩道：“老公, 那是我的初吻，就给你了。”
　　“那他妈的也是我的初吻！”乔洋怒吼！
　　“那我们真有缘，老公。”陆巡游更羞涩了, 看向乔洋目光里的爱意都快要将人溺死了。
　　一旁的路昭看得目瞪口呆, 至于季照溪则是淡定许多。
　　看到季照溪这么淡定, 路昭慢慢也淡定了，从餐桌上拿了串葡萄，跟季照溪在一旁看戏了。
　　乔洋被气得浑身颤抖，然后像是想到什么扭过头看向路昭，看到她竟然在悠悠哉哉的吃葡萄，不由越发悲愤起来！
　　“我明明指的是路昭，为什么就变成他了？”乔洋对导演怒目而视，他很清楚很确定自己一定是指的路昭的方向！
　　导演面露难色，“可是你指的就是他啊！”
　　像是为了自证清白，导演还让人拿来了摄像机给他看回放，说：“当时陆巡游就站在路昭身前，你指过来当然只是他了。”
　　乔洋目光死死的盯着回放，看着陆巡游以一种不可思议的速度冲到路昭面前，他整个人都不好了。
　　中间怎么会杀出他这个程咬金！
　　“老公，我没有骗你吧？你真的是指了我。”陆巡游适时开口打破了这场寂静。
　　乔洋跟那生了锈的机器人一般缓缓扭头看向陆巡游，有一种怀疑人生的味道在他脸上出现。
　　所以，他先前是跟一个男人在接吻？！
　　自己竟然还没发现！
　　还夸他唇软！
　　一旁的乔葳看不下去了，觉得自己不能再呆下去了，太丢人了！
　　她转头上楼收拾东西，待在这里除了丢人没其他的了，还不如回去打拼事业。
　　徐渺渺靠在周珈妍身边，看向陆巡游的目光带着羡慕嫉妒恨，这要是周珈妍抽签，自己去吻就好了！
　　乔洋此时的内心世界已经完全崩塌，他到现在都还不能接受自己跟一个男人接吻，主要还接得那么沉醉！
　　“老公？”陆巡游试探性的喊道。
　　“不要叫我老公！”乔洋怒喝！
　　“可是老公，晚上我害怕，想要挨着你一起睡。”陆巡游一副委屈的模样说道。
　　乔洋咬牙咬得腮帮子都硬了！
　　季照溪听到陆巡游喊乔洋老公，若有所思的看向路昭。
　　正在吃葡萄看戏的路昭接收到了她的目光，再看看乔洋那对，很认真的摇摇头。
　　“不合适，我不能叫你老公，按性别来说，我应该要叫你老婆。”
　　——我靠！这个路昭是牛的，竟然直接上升到喊老婆了！
　　——玛德，我也想喊我喜欢的人老婆。
　　——哈哈哈哈只有我一个人觉得乔洋那两人好抓马吗！
　　——笑死，节目组是真的敢玩。
　　季照溪听到路昭这句话，眸光晃了晃，没有说太多。
　　——我去，季总没介意她叫老婆！
　　——我宣布！这对cp是真的！
　　——路昭啊！你别吃了！你有老婆了！
　　网上一片尖叫声，路昭浑然不觉，她只知道自从她刚刚说了那句话之后，季照溪周身的气场更软了。
　　忍不住用眼角的余光去瞄她，好像是真的！她感觉她眉眼里都带了笑意似的！
　　路昭如遭雷击，突然间觉得自己手上的葡萄不好吃了，自己刚刚确定没看错？
　　自己叫她老婆的话，她为什么会高兴……
　　路昭再没有看戏的心情了，反而显得心情有些沉重，一直在心里猜测季照溪是怎么回事。
　　她难道是因为占自己便宜了而高兴？
　　也对，很有可能是这个，毕竟季照溪不是还有喜欢的人吗？
　　想到她那个喜欢的人，路昭悄悄松了口气。
　　对，她还有喜欢的人，自己简直不要太自作多情了。
　　放下心来后，路昭总算又能继续吃葡萄了，只是这个葡萄再没有先前那样甘甜。
　　乔洋那边现在躲着陆巡游走，而陆巡游一副认定他就是老公模样追着乔洋，那两人一跑，加上乔葳也走了，现场差不多就减少了将近一半的人。
　　剩下的人相互看了眼，顾知青默默的上去找乔葳了。
　　得了，这一走直接少了一半的人。
　　路昭看向徐渺渺她们。
　　徐渺渺很没心没肺道：“还愣着做什么，节目结束了，可以吃饭了呀！”
　　路昭：“……”
　　不愧是见过大风大浪的影后。
　　四人坐下，偌大的餐桌谁也没想到最后竟然只有四个人吃饭。
　　“那几个估计是很难吃下饭了。”徐渺渺慢悠悠的给自己夹了一块牛肉，随即又给周珈妍夹了一块。
　　周珈妍看向徐渺渺，徐渺渺朝她粲然一笑。
　　周珈妍：“……”
　　根本说不出什么重话。
　　季照溪慢条斯理的吃着，偶尔瞥路昭一眼，敏锐的她察觉到路昭自从叫她老婆后，情绪就有些不对劲。
　　是当时自己不该看她那一眼，不该让她叫出老婆吗？
　　季照溪不知道，她只知道现在因为路昭情绪的变化，就连她的内心都开始有些焦灼起来。
　　周珈妍看向季照溪，眼睛微眯道：“你是故意让我过来的吧？”
　　她就想为什么好端端的一定要让她来参加这个恋综，在见到乔葳的那一刻她明白了。
　　很显然，她是想让自己过来膈应乔葳的。
　　当年她跟乔葳就是在同一所高中读的书，而乔葳也曾向她表露过心意，只是她没有接受。
　　这段没有激起任何水花的情感萌芽被季照溪知道了，但没想到过了这么多年了，还能这么黑心肝的利用起来。
　　季照溪只是淡淡笑了下，没有肯定也没有反驳。
　　既然乔洋他们不想让自己好过，那自己当然也不会让他们这么舒心。
　　紧接着很快乔葳就提出了要退出节目，临走前她看了一眼周珈妍。想说什么，但最终还是没有说出口，只是无奈的笑了下，随后头也不回的走了。
　　或许年少时喜欢过太惊艳的人，哪怕多年后再见，也不会那么容易释怀。
　　在乔葳看过来的时候，周珈妍静静的与她对视了一眼，随后很快自己的眼睛就被一双手捂住。
　　“我承认她好看，但是我也很好看，看我！”徐渺渺不满的嘀咕道。
　　听着那带着点儿委屈的嗓音，处在黑暗中的她其他感官愈发灵敏，那双柔软的手贴着自己的肌肤，极近的距离。
　　周珈妍心间突然有些酸涩，进退不得。
　　路昭默默看着她们两个，其实她觉得徐渺渺还是挺有希望的，周珈妍对她的靠近不是抗拒，更像是一种不敢。
　　心里啧啧，她觉得过不了多久徐渺渺应该就能抱得美人归。
　　毕竟以她这法制咖的潜力，很可能过不了多久就把人吃了。
　　坐在她身边的季照溪垂眸想了想，率先放下筷子说吃完了，然后起身离席上楼回房休息。
　　在她离开后，路昭还忍不住抬头看了一眼她的背影。
　　吃的未免有点太少了吧？
　　匆匆吃完，路昭也放下筷子往楼上走，自从先前那个接吻节目落幕后，接下来就是休息时间暂停拍摄，所以众人也自在了许多。
　　路昭往房间走，站在自己房门口刚想开门时，就听到了里面传来的季照溪低低的声音。
　　“汤圆，你说她为什么从来都没注意过我？是我还不够优秀吗？”
　　“我想去追她，可我还没学会，怎么办？”
　　“路昭还要让我去认野菜，她是觉得我跟她不可能会在一起吗？”
　　路昭推门的动作停下，没想到季照溪背地里竟然也会这样跟汤圆自言自语。
　　她这是想起她喜欢的那个人了？
　　路昭一时间不知道自己心里是什么滋味，她故意抬腿让自己脚步的声音大了点，果不其然，里边的说话声停下了。
　　路昭等了几秒，开门进去，就看见季照溪抱着汤圆靠坐在床头，鼻梁上架着一副无框眼镜，一副严肃的模样看着双腿上放着的电脑屏幕。
　　路昭突然有些想笑，最后又不得不硬生生的憋住。
　　这人真的还挺会装的，是谁先前那么一副怨妇的模样嘀咕着？
　　季照溪抬眸淡淡的扫了过来。
　　“你身体不舒服吗？看你脸色绷的有点紧。”
　　路昭差点破功更想笑了，这人的两副面孔怎么就让人觉得有些可怜可爱呢？
　　原来某些人表面看起来像是一个高冷霸总，背地里实则哀哀怨怨像个哭唧唧的小姑娘。
　　路昭心宽下来，又有心思服务自己这个老板了。
　　“宝贝，还这么辛苦的工作啊！”路昭笑眯眯上前，趴在床上双手撑着自己下巴，那双狐狸眼上挑，欲说还休的看向她。
　　季照溪偏头看她，面无表情。
　　路昭心里暗笑，估摸着这人还没从先前的惊吓中回过神来，又想到她先前那副低沉伤感的模样，问：“突然有点想吃糖了，你吃吗？”
　　季照溪眸光一凝，看着路昭现在这副狐狸精的模样，抿抿唇，最终在路昭将糖递到自己嘴边的时候，还是启唇含住了。
　　路昭看她这副乖巧的模样，又看了眼她怀里的猫，眼中笑意更甚。
　　也不知道是不是跟猫呆久了，她反而觉得季照溪也越来越像只猫了。
　　季照溪含着嘴里的糖，看着路昭嘴里也吃着糖，唇角轻轻扬了下，很快又不动声色的收敛，右手无意识的在汤圆脑袋上轻揉着。
　　汤圆被她揉舒服了，在她怀里小小声的打着呼。
　　路昭看着这样的季照溪，一时间也有些恍惚了起来，或许是这样柔软的模样见多了，路昭都快不记得刚认识季照溪时她的模样了。
　　季照溪含着糖看向电脑屏幕，看似在认真工作，实则一个字都看不进去。
　　她心里此时只在告诫自己不能急。
　　多年布局，她不想因为自己的一个不慎而毁掉。
　　将电脑合上，季照溪面上还是一副思索的模样。
　　路昭见她合上电脑，原本还以为她是想要休息了，谁知道她竟一言不发，好像是有些苦恼的模样。
　　“你在想什么，不休息吗？”路昭有些奇怪的问道。
　　季照溪扭头看她，很认真的说：“先前你在说不合适，要叫老婆的时候我就在想，你说我也去叫她一声老婆会怎样？”
　　路昭：“……？”
　　她瞪大眼看向季照溪，声音都有些变了。
　　“你说你想去叫她老婆？”
　　原来先前她那副模样，竟然是在考虑这个的可行性吗？
　　季照溪点点头，这次问：“你觉得怎么样？”
　　路昭表情有些一言难尽，“……我觉得不行。”
　　她不会给自己带偏了吧？
　　难道她也想走舔狗路线？！
　　不会吧？那自己就是那天大的罪人了！
　　“为什么？”季照溪蹙眉。
　　路昭苦笑，这还需要问为什么吗？她现在相信季照溪以前没有追求者这件事了，但凡她以前来个正常的追求者，她也能够清楚这种话不是随便能喊的。
　　“宝，你俩情况跟我俩情况不一样。”路昭有些痛心疾首，难怪这么多年了她都没追到人家，这追人技术是一点都没有啊！
　　“你想啊！我叫你老婆，你觉得怪异吗？”
　　季照溪很认真的想了想，然后摇摇头。
　　“那就是啊！因为我叫你老婆符合我的人设！”路昭有些激动起来，“但你这模样，冷着张脸凑上去叫人家老婆，人家吓都要给你吓死了！”
　　季照溪眉头缓缓皱了起来，“我会很吓人吗？”
　　“那是肯定的啊！”
　　“换你突然被人莫名其妙叫声老婆，人家的气场还那么冷，你不觉得很慌吗？”
　　季照溪摇摇头。
　　路昭：“……”
　　行吧！是自己低估了她的心理素质！
　　“反正你不用想了，你突然跑上去喊人家老婆，不仅会吓到人家，还会崩了你季总的人设。”
　　好好一个季氏集团掌权者，弄得跟个痴汉一样，那不得要惊掉人家下巴。
　　“……”
　　季照溪没有再说话，好像是真的很认真的在思考路昭的话。
　　路昭叹口气，拍拍季照溪的肩，安慰道：“没事，你还年轻，再耗几年也没关系，现在就放宽心先休息。”
　　季照溪默默觑了她一眼，“我相信你。”
　　说完起身到洗手间刷牙了
　　路昭被她最后那句话说的有些沉默了。
　　她突然觉得好慌啊！季照溪竟然这么信任自己的吗！
　　这让她心里好心虚啊！
　　季照溪洗漱完出来，模样也有些倦怠，她上床躺下的时候汤圆已经很自然的把一条尾巴扫在她身上。
　　路昭也去洗漱好出来，在她上床躺下的时候，汤圆就将脑袋搭在她身上，末了还蹭了蹭。
　　路昭眉开眼笑，然后扭头看向季照溪，季照溪已经闭上眼假寐了。
　　路昭没有再过多动作，跟汤圆比了个噤声的动作，汤圆也很乖巧的没有才出声。
　　路昭朝它笑了笑，很快也闭上眼睛。
　　然而路昭不知道的是，在她闭上眼睛后，季照溪的唇角勾了起来。
　　----
　　午休的时间过得很快，下午两点，路昭的闹钟响了。
　　路昭起身将闹钟关掉，一扭头就看到季照溪也已经醒了，一双眼睛放空的看着天花板。
　　然而路昭的脸却轰的一下红了，手忙脚乱的帮她将衣服拉好，嗔了汤圆一眼。
　　原先季照溪那本就有些宽松的睡衣敞开了许多，su胸半露，白皙娇嫩，路昭看到的一瞬间脑子里甚至冒出了一个念头。
　　将脸埋进去，一定会很舒服。
　　汤圆的尾巴被路昭拿开了，有些茫然的朝路昭喵呜了一声，似是很不解。
　　路昭低声骂了它一句色猫。
　　季照溪此时的目光已经落在了路昭身上，对于她先前的动作并没有什么反应。
　　路昭清咳一声缓解尴尬，说：“起床吧，下午还不知道导演有什么任务呢。”
　　季照溪还是没有说话，路昭也没有非要听她应，起身拿了自己的衣服率先进浴室换。
　　等路昭进去后，季照溪这才坐起身来看向汤圆，奖励似的在她脑袋上揉了揉，用极低的气音说：“待会给你开罐头。”
　　说完面色又是一本正经的模样，让人看不出任何端倪。
　　等路昭出来之后，就看到汤圆猫在自己的饭盆前，里边还有新开的罐头。
　　路昭瞪大眼：“……不是要控制饮食吗？”
　　季照溪抬头看她，“汤圆还小，正是在补充营养长身体的时候，适当的加下餐还是可以的。”
　　路昭：“……”
　　之前是谁嫌汤圆吃太多，晚上过于精神？
　　她有些好笑的看向季照溪，这人真的是，不仅有两副面孔，还说一套做一套。
　　等季照溪也换好衣服，两人这才下楼来到大厅，原本八个嘉宾的节目一下子就少了两人。
　　乔葳走后，本来就是追着她来的顾知青也提出了退出节目，节目组并没有为难他们，反而很干脆的放人了。
　　路昭一下来，视线率先看向乔洋，越看越想笑。
　　乔洋现在一副生无可恋的模样摊在沙发上，对在她身边献殷勤的陆巡游完全没有好脸色。
　　他抬眸目光哀婉的看向路昭，想说什么好像又有点没脸说，没了平日里那活泼劲。
　　或许他还心存幻想，所以并没有像他姐姐那样提出退出节目组，依旧苟在这里要生要死。
　　至于徐渺渺可不得了，周珈妍一来她就提出了两人要睡在一个房间，还大言不惭的说自己的腿不方便，需要人照顾。
　　看过她第一天还穿着双高跟鞋蹦哒的模样就绝对不会相信她这句话，可奈何她在周珈妍面前装可怜是一把好手，没有辱没她影后的风范。
　　或许周珈妍也知道她是装的，可是在看到她那条受伤的腿，估计她也下不了狠心真的不管她。
　　所以现在徐渺渺都要美死了，她们两个就睡一个房间。
　　知道她们两个会睡在一个房间之后，路昭一脸复杂的看了看徐渺渺，再同情的看了一眼周珈妍。
　　很好，晚上她们俩的房间一定精彩了。
　　嘶——
　　路昭突然觉得有些心痒痒，要不是不道德，她真的好想去趴房间门，看看她俩今天会闹出什么动静。
　　季照溪瞥了眼不知道想什么的路昭，脸上一会儿纠结，一会儿偷笑，不知情的人还以为她面部功能紊乱。
　　——有没有人注意看到？季总，好像偷看路昭了！
　　——不过路昭想什么呢，笑这么开心？
　　——我快要被小少爷那组笑死了，陆巡游为什么一副被污了清白认定他的模样啊！哈哈哈哈哈笑死。
　　导演站在摄像机后面，他此时眉开眼笑的，先前乔洋他们接吻那件事给他带来了极大热度，如今热搜上就挂着好几个关于他们节目的词条。
　　“大家也知道，我们这节目还是挺轻松的，对吧？”导演笑眯眯开口，“所以接下来我们也没有什么体力活动，就是跟大家分享一下你们的喜好，方便让大家能够更直观的了解你们。”
　　“末了，今晚的时候你们还需要给自己的心动嘉宾书写告白信，然后投注在对方房门口的信箱内。”
　　徐渺渺听完打了个哈欠，吐槽道：“导演，你就不能有点新意吗？好无聊的活动啊！”
　　她们这趟过来，基本每个人都是单箭头，又不是真的一堆不认识的人，凑在一起想要选个心动的。
　　听到徐渺渺的话，导演脸色不由泛苦，他要怎么样才能有新意又能合你们心意啊！
　　又不可能真的指挥他们去做什么，毕竟他们要配合，就给个面子配合，不配合他也拿他们没办法不是？
　　徐渺渺撇撇嘴，率先开口说：“我没有什么别的喜好，唯一的喜好就是追着我姐跑！”
　　说完还一副很得意的模样沾沾自喜。
　　——咦，平日里徐渺渺的粉丝不是很多的吗？怎么在这个节目里没怎么见到？
　　——是哦，这么一说我也很奇怪了，她的粉丝呢？
　　——哈哈哈哈估计都没脸出现，都躲在洗手间里哭呢！
　　——哈哈哈哈不过也正常，他们现在可能都还在整理心态，想不通自己粉的纯情小白花变身疯狂舔狗吧！
　　徐渺渺还这么年轻就拿到了影后的桂冠，她的潜力可想而知，再加上又没有什么黑料，她的粉丝群体还是很大的，平时她的粉丝去哪基本都可以横着走那种。
　　只可惜，败在了正主的恋爱脑上，如今徐渺渺的对家嘲讽她们，就是拿徐渺渺的舔狗行为开刀。
　　——放屁！我们有什么不敢的？我们只是在默默的为自己的崽崽祝福！
　　——对！看看如今我们崽崽脸上的笑容，她已经很多年没有笑得这么开心过了！如今她找到了一个能让她这样笑的人，我们正在欣慰呢！
　　——（欣慰.jpg）
　　——我们的崽崽出息了，知道自己找对象了，真好（欣慰.jpg）
　　紧接着满屏徐渺渺的粉丝都在欣慰，这个画风转变直接让其他人看呆了眼。
　　——不是？这怎么满满的我家少爷十年没笑过了的管家味道？
　　——而且你们确定她之前没笑吗？
　　——我感觉她前段时间跑通告的时候就笑得挺开心的？八颗大牙我都看到了！
　　——对对对，前段时间不是还有一张图很出圈吗？笑到扁桃体都看到了！
　　路人盘终究是庞大的，渐渐的又将徐渺渺粉丝的满屏欣慰压下去，顺道还让人回忆起前段时间徐渺渺挂在热搜上的图片。
　　当天她就是在一个路演现场，原本还保持着小白花模样的她在看了手机后，瞬间跟变脸似的脸上扬起了灿烂的笑。
　　徐渺渺的粉丝再一次沉默了，跑到角落里呜呜哭，没办法啊！粉了个恋爱脑，一辈子都站不起来了！
　　周珈妍听了徐渺渺的话也只是瞥了她一眼，紧接着沉默不作声。
　　路昭跟在徐渺渺后边开口，笑眯眯道：“我呢，这个人很俗，爱好就是赚钱，赚多多的钱！”
　　她这话一出，季照溪扭头看了她一眼，心里却开始有些浮想联翩。
　　路昭说她的爱好是赚钱，可自己最多的就是钱，她赚钱不就是赚自己吗？
　　季照溪越想越觉得这个逻辑很通，放在身侧的手也不由像是弹钢琴般跳动了起来。
　　——哈哈哈哈那我也很俗，我的爱好也是赚钱，赚多多钱！
　　——这样对比起来路昭还是比我有出息，她要自己赚钱！而我，只想着天降横财，一夜暴富！
　　——我我我我也是！什么时候让我一夜暴富啊！两夜也行！再不济一个月！我都可以，不挑的！
　　只要一说到钱的问题，话题绝对是高度统一，要么赚钱，要么暴富，要么被包养，反正最终目的都是钱！
　　而且最好是躺着就能有钱的！
　　两个娱乐圈中的人率先开口了，导演看向季照溪。
　　“季总，您的爱好是什么呢？”
　　季照溪抬头看向他，声音很淡道：“赚钱。”
　　只有她赚的钱多了，才能让路昭更多的从自己这里赚钱。
　　导演：“……”
　　行吧，简直是毫无惊喜可言。
　　周珈妍很自觉开口，“赚钱。”
　　紧接着乔洋：“追路昭。”
　　陆巡游害羞的看向乔洋：“追老公。”
　　导演：“……”
　　网友：“……”
　　——我的无语是母语。
　　——真好啊……他们目标明确。
　　——对……说赚钱的都有正经职业，说追人的都有明确目标……
　　——唉，小丑还是我们自己。
　　原本应该是一个大型交心现场，可以聊好多话，消磨好多时间的项目，偏偏就被他们一人一句话给堵死了，
　　导演跟他们大眼瞪小眼，有种尴尬的气氛在无形中蔓延。
　　路昭视线跟导演对上，不得不硬着头皮说：“那接下来，自由活动？”
　　导演：“……行。”
　　——哈哈哈哈哈妈呀，这是我见过最没有话语权的节目组了！
　　——笑死，不说其他的了，就单单说季总往那一坐，有几个人指挥她？
　　——这大概是所有恋综节目里最自由的嘉宾了。
　　导演同意自由活动后，徐渺渺拉着周珈妍要去体验一番农家乐的乐趣，乔洋想跟着路昭，然而他身边一直有条甩不掉的尾巴，简直快要把他烦死了。
　　“我都说了不许叫我老公！谁是你老公啊？”乔洋忍无可忍的怒吼道！
　　陆巡游被他吼了一个瑟缩，目光哀怨道：“可你就是我的老公啊，我们还法式深吻过，全国观众都见证了，”
　　——哈哈哈哈笑死，对！我们都是见证者！
　　——虽然很不厚道，但是我哈哈哈哈哈！
　　——小少爷，我知道你很难过，但是你先别难过，我们高兴最重要哈哈哈哈……
　　乔洋被他说的脸一阵红一阵白，好像是打翻了调色盘，最后一甩头，当他不存在了。
　　见乔洋竟然不说话了，一旁看戏的路昭还有些失望，继续啊，多好看的戏，竟然不演了。
　　季照溪在一旁默默给她递了盆洗干净的草莓，看着她那有些失望的眼神，往路昭怀里的果盘伸手拿草莓，状似不经意的将路昭的注意力拉到了自己身上。
　　路昭感受到了，她低头一看，就看见了又红又饱满的草莓，然而最吸人眼球的，还是季照溪那双纤细白皙的手。
　　指节修长，指甲圆润干净，此时捏着一颗红艳艳的草莓，红与白之间相互映衬，路昭突然间有些语塞起来。
　　这画面格外显眼，很好看，好看到路昭甚至觉得到了一种艺术品的地步。
　　她抬头看向季照溪，很认真的说：“你想吃草莓吗？”
　　季照溪看着她那认真的神色，很缓慢地点了点头，脑子里浮现出一个问号？
　　路昭继续说：“你想吃的话我喂给你，但是你能不能答应我一件事？”
　　季照溪瞳孔微微放大，竟然还有这种好事？她要亲自喂自己吃？
　　“什么事？”季照溪声音略带干涩道。
　　路昭拿了一颗草莓，将草莓尖尖喂到她嘴边，很诚恳道：“你能不能就保持你现在这个姿势？我想让你帮忙当一下模特。”
　　路昭已经很多年没有拿过画笔了，可是在刚刚，她突然涌起了一股强烈的想要将刚刚那一幕画下来的冲动。
　　季照溪咬了一口草莓，她没想到路昭竟然会想要画她。
　　她知道路昭是会画画的，但同时她也知道，路昭已经很多年没有画过了。
　　季照溪点点头。
　　路昭面色一喜，此时完全顾不上看另一边那两人的戏了，她扭头看向导演，“有颜料画布这些东西吗？”
　　导演也有些微愣，但在看到季照溪递过来的视线后，立马应下说：“稍等，我现在就让人去准备！”
　　导演快步跑了出去，没过多久他拿了一个素描本，同时还有几支笔，面色有些尴尬的说：“只能找到这些东西了，这个地方太偏了。”
　　哪怕他现在也是有心也无力，想要出去买，往返一趟至少也需要差不多两小时。
　　路昭看着他递过来的东西，接过来说：“谢谢，这个也可以。”
　　她此时只是想要用自己的手将这一幕记录下来，并不一定非要是油画。
　　路昭扭头朝季照溪笑笑，又往她嘴里喂了一个草莓，说：“待会儿我画的时候你要是还想吃就叫我。”
　　季照溪保持着伸手进草莓盘中的姿势没变，点点头。
　　见她点头，路昭跑到季照溪对面，找了一个更好的角度，坐下来削铅笔开始画画了。
　　看到她们这样，现场没有一个敢大声喧哗，就连乔洋那对，也乖乖的闭嘴了，只是乔洋还愤愤的瞪了季照溪一眼。
　　凭什么路昭要给这个女人画！
　　不过路昭竟然还会画画？不愧是自己喜欢的人，真优秀！
　　季照溪抬眸静静的看着路昭认真的眉眼，控制着不让自己的唇角上扬的太明显。
　　路昭在画自己……
　　若不是路昭叮嘱过她保持这个姿势不变，她都想要偷偷调整一下角度，生怕自己现在这个角度不够完美。
　　哪怕就是这样枯燥的保持一个姿势，季照溪也丝毫不觉得无味，她只是觉得自己心间充斥着满满的橙子甜，期待着路昭画成那一刻。
　　她很想知道自己在路昭画笔下会是什么模样。
　　常说画笔会传达一个人的情感，她真的很想知道路昭对她的情感是怎么样的？
　　时间静悄悄的流过，窗外的斜阳打在季照溪身上为她披上了一层光晕，柔和了她的眉眼，清风吹过时撩动了她些许发丝，让她多了份恬静的味道。
　　路昭抬头看她的一瞬间又被她惊艳到了，不得不说季照溪几乎是被神眷顾的人。
　　她看季照溪，只觉得她无一处不完美。
　　心口处的心跳重重的跳了一下。
　　对美的吸引让她此时看向季照溪完全挪不开眼。
　　作者有话说：
　　乱乱：别看了！快画！保持一个姿势就很累的！
　　季总面色一冷：滚！
　　乱乱委屈，躲在角落画圈圈……
　　——
　　推下宝们推下好友完结文，正文完结，大家都去看看！好疯！好爱！
　　《白月光她追悔莫及》by荼倪
　　鹿眠已经模糊了高三那年的记忆，曾经求而不得的白月光也只是偶尔夜里想起。
　　偶然从朋友嘴里听说，她在帝都事业有成，婚姻幸福，家庭美满。
　　鹿眠由衷祝福。
　　然而某天晚上，鹿眠在自己常去的那家酒吧里，看到了熟悉的身影。
　　她衣着性感，媚眼如丝的坐在吧台前卖酒。
　　鹿眠实在是无法将她和从前那个亭亭玉立一尘不染的女孩联系到一起。
　　身边人都猜测她是家里出了意外，老公跑了，在帝都呆不下去才跑回来卖酒。
　　看着昔日的白月光此刻被灌得狼狈不堪，鹿眠念在旧情，还是出手帮了忙。
　　林涧醉熏熏的倒在她怀里，鹿眠忍不住问：“很缺钱么？”
　　林涧笑了笑：“那你要不要考虑包养我？”
　　“我还记得，以前……”
　　鹿眠摇摇头，打断她：“我早已经释怀了。”
　　林涧眼神微黯，没有再说话。
　　没多久，鹿眠被朋友牵红线跟别的女孩逛街，当场，她就被林涧以生病了为由叫去了她家。
　　破旧昏暗的出租屋，发烧三十九度连医院都舍不得去，病了好几年，买的药都是最便宜那款。
　　鹿眠念在旧情，给了她一份工作，让她做了自己的助理。
　　在朝夕相处和一次次发病被需要中，鹿眠对她越来越心软……
　　直到某一天她发现，林涧其实是个火遍圈内的画家，还有自己的产业，比她有钱得多。
　　心如同被一盆冷水泼下，觉得自己一如七年前，被林涧耍得团团转。
　　被揭穿秘密当场，林涧红着眼眶把她逼到墙角，攥着她的手腕不许她离开。
　　“阿眠，我错了……”
　　她垂下眼，湿润双眸下是浓郁的占有欲。
　　林涧确实是病了，病了七年，鹿眠是药。
　　“你不可以释怀。”
　　清冷傲慢模特攻x白切黑性感温柔画家受
　　注：受真的有心理疾病，占有欲、控制欲都很强，很病娇。


第36章 、036
　　静悄悄的, 谁也没有打扰她们，等路昭回过神来时，她也不知道自己这样盯着季照溪看了多久。
　　路昭连忙收敛了自己所有心绪, 开始认认真真的画起来。
　　太久没有捏画笔了，她生疏了许多, 废了几张稿后, 她才渐渐的愈发得心应手起来,
　　她一笔一画的勾勒着, 将自己对美的理解落在笔下，神色褪去了那艳丽后，那严谨的模样又为她增添了一抹其他更为耀眼的魅力。
　　——我之前有点get不到她的颜, 但我在刚刚突然间就get到了！妈呀，她长真好看。
　　——呜呜呜她真的很好, 如今她能够被大家看到, 我真的好欣慰。
　　——对，她特别好, 曾经有一次我出差正好在她拍戏的城市，就去探了下班，她全程笑脸脾气特别好！还会跟我们谈心开导我们！
　　渐渐的也有一小撮人开始冒头说话，而这些被淹没在大多数嘻嘻哈哈中的话语, 就是以前路昭那为数不多的粉丝发出来的。
　　路昭从小就在剧组里打转了，虽然一直没红, 但也还是会有一些观众通过她的某一个角色，进而再来了解她这个人。
　　季照溪一直抬眸静静的看着路昭，尽心尽责的扮演着自己的模特身份。
　　——你们不觉得季总看路昭的眼神, 很深情吗？
　　——谁磕到了？我磕到了！
　　——这俩如果没什么, 我名字倒过来写！
　　路昭画了许久, 才总算是画出自己合心意的，她往季照溪那边看了眼，将素描本合上，这才起身走向季照溪。
　　“可以了，累了吗？”
　　路昭放下素描本，低头帮她小心的揉摁手关节。
　　听她说可以了，季照溪原本绷着的身体才渐渐放松下来，任由她帮自己揉摁，目光却看向了路昭的本子。
　　“我可以看看吗？”季照溪问。
　　路昭见她好像真的很想看的模样，想想确实让人家当模特，让人家看一眼好像也不过分？
　　路昭没有让季照溪自己翻看，而是亲自将素描本拿过来，翻到特定那页，说：“就是这个。”
　　她将本子递过去给她，季照溪接过一看，脸黑了一瞬。
　　画中就是一个果盘和一只手，那只手画得极好看，骨节纤细中又透着有力，光影效果又处理得很好，可是画得再好，也不能改变一件事。
　　路昭没有画自己！
　　季照溪目光直勾勾的盯着这幅画，视线恨不得将它穿透。
　　原来自己原先那一动不敢动压根没用？！
　　自己只需要保持手不动就可以了？
　　季照溪抬眸看向路昭，欲言又止，最后将想说的话咽回去，点点头说：“画得很好。”
　　心里却有些失落。
　　如果原先说还想透过她的笔下，看到她对自己的情感，那么现在结果已经很明显了。
　　她的笔下甚至没有自己。
　　季照溪不难过是假，可她又不能表现在路昭面前，只能让自己表现得不是太在意的模样。
　　她虽然没说，但路昭还是很敏锐的察觉到了。
　　“你在不高兴吗？”
　　季照溪目光与她对视，脸上没有任何变化道：“没有，只是有点累了，想回房间休息一下。”
　　路昭神色愣了一瞬，这才恍然点点头说：“好，那你先上去休息，晚饭的时候我叫你。”
　　她先前给自己做了这么久的模特，想来应该也是累了。
　　“嗯。”季照溪淡淡的应了一声，目光没有再看向其他人，径直回房。
　　等季照溪上楼后，路昭将素描本收起来，看向导演说：“这个本子可以给我吗？”
　　“没问题，本来拿过来就是给你的。”导演连忙说道。
　　路昭点点头笑了起来，将素描本珍而重之的收进自己的包里，转头就对上了乔洋那哀怨的视线。
　　路昭：“……”
　　自己应该没招惹他吧？
　　“昭昭，你什么时候给我也画一幅？”乔洋可怜兮兮道。
　　路昭：“……”
　　她扭头看向陆巡游，问：“你会画画吗？”
　　陆巡游被她问了个错愕，然后点点头说：“学过一点。”
　　“行，你老公想要画，我觉得还是你自己画给他比较好。”
　　陆巡游眼睛瞬间亮了，扭头惊喜的看向乔洋，保证似的说：“老公你放心！虽然说我的基本功可能没有路小姐好，但我一定会画出能让你满意的作品！”
　　乔洋脸都绿了。
　　“可是昭昭，你知道我的心意，我只想要你画的！”乔洋对路昭急切的表忠心。
　　路昭立马一脸严肃，打了个暂停的手势说：“姐妹，别这样，容易让人误会。”
　　乔洋：“？？？”
　　他瞪大双眼，一脸不可置信的看向路昭，声音都劈叉了。
　　“姐妹？！”
　　其他人也用一脸惊奇的目光看向路昭，也没能很快明白过来她为什么会叫乔洋姐妹？
　　路昭上前安抚性地拍了拍他的肩，一脸肯定道：“只要我们的性取向不相撞，你就是我的姐妹！”
　　乔洋一脸困惑，有些不明白她说什么。
　　然而路昭也没有解释，趁此机会立马溜了。
　　乔洋扭头看向陆巡游，问：“你知道昭昭刚才的是什么意思吗？”
　　陆巡游点点头，很认真道：“路小姐的意思是说，她喜欢女的，而你恰好不喜欢女的，所以你们性取向没有撞在一起，那就不会成为情敌。”
　　“简而概之就是，你可以是她的gay蜜。”
　　“……”
　　乔洋与陆巡游大眼瞪小眼，然后说：“所以，她现在认为我是喜欢男人吗？”
　　陆巡游脸红，点点头。
　　“陆巡游！我草你八辈祖宗！”
　　屋内传来了乔洋那忍无可忍的怒吼声！
　　导演组因为没有及时预判到，这句脏话一骂出来，还收到了直播平台的警告。
　　后续录播上线时，乔洋这句话就被消音了，不过现如今已经有很多人听到了乔洋这声怒吼，尤其是在陆巡游接了一句话之后，笑到不行。
　　陆巡游：“老公，这不可以的哦，死人不能草，而且他们都没有我好看，我的身体也比较软。”
　　——靠哈哈哈哈哈玛德要笑死我，这位素人为了追老公真的是无所不用其极。
　　——哈哈哈哈死人不能草，可以说是很严谨了！
　　——笑死了，我觉得这俩还是挺配的，欢喜冤家相爱相杀的剧本拿起来好吗！
　　出了小院的路昭并不知道屋里后续又发生了什么，她此时趁着太阳正好不是很浓烈的时候来到了田埂里。
　　此时地里已经有一些人开始收割水稻，带着草帽弯着腰，手中镰刀很是利落的一挥，一撮水稻就被收割下来堆积在一旁。
　　张姐给她接的工作并不只局限于电视，徐渺渺电影里的女二确定了是她，但如今张姐还在帮她争取一个大导演的收山之作，而这部电影想要讲的，就是面朝黄土背朝天的农民。
　　如果想要演好一个角色，光是靠会想象是不行的，更多的是要会多观察，多体验。
　　路昭喜欢表演，对于这么位大导演的电影，她自然也是想要争取的，所以趁着现在正好在乡下，也能够体验一下。
　　路昭上前跟那些人沟通，那些人在看到路昭身后扛着摄像机拍的人就知道她是谁了。
　　毕竟村子就那么点大，有点风吹草动就传遍了全村，所以很多人都知道了村里有明星过来拍综艺。
　　对于路昭找上来说的事情也没预料到，毕竟他们在电视里看到的明星哪个不是光鲜亮丽的，竟然还会有人主动过来下地干活？
　　不过疑惑虽然很疑惑，但看路昭长得好，说话也好听，也乐意让她留下来体验。
　　一个身材有些黑瘦的中年妇女拿了一把镰刀和手套给路昭，末了看着她什么也没戴的脑袋，还想要将自己头上的草帽摘下来给路昭戴。
　　“阿姨不用不用，您带着就好。”路昭连忙拒绝，别人能留下自己就不错了，哪能让人家把帽子给自己，她自己被晒呢？
　　“戴着！”阿姨态度强硬的将帽子戴在路昭头上，末了还帮她整理了下绳子调到一个合适的松紧度。
　　“你们城里姑娘细皮嫩肉的，不戴着容易晒伤，我们晒习惯了的晒一下没什么的。”阿姨朝路昭笑道。
　　听着她的话，路昭突然间觉得鼻子有些发酸，她低头不想让人看到自己此时的模样，语气有些哽咽道：“阿姨，谢谢你。”
　　突然间，路昭好想妈妈啊，可是自己已经很久没有去看过她了。
　　阿姨感受到她的异样，本就不怎么会说话的人此时更是感觉手足无措。
　　“别哭别哭，你看着跟我女儿差不多大，我女儿也像你一样，有些时候说着说着就哭了。”
　　路昭破涕为笑，“阿姨，我才没哭，我，我只是有点想妈妈了……”
　　路昭说到后边声音也有些轻了，随即很快又调整好心态，朝阿姨笑道：“阿姨可以教教我怎么收割吗？”
　　见她不哭了，阿姨也笑了起来，开始手把手教路昭怎么收割，用什么角度才能割起来又快又省力。
　　路昭一边割一边跟阿姨闲聊着，知道她女儿刚刚大学毕业，在城里找了一份还不错的工作，每个星期还会给他们打电话，让他们多休息不要太劳累之类的。
　　路昭就在这样的闲聊中逐渐掌握了割水稻的诀窍，割起来的速度都快了不少。
　　只不过弯腰弯久了，路昭偶尔直起腰时感觉自己跟死了又活过来一样，那股酸爽简直了。
　　汗一滴滴的从自己脸颊滑落，路昭身上的衣服已经被汗水打湿贴在身上，哪怕已经有草帽遮挡阳光，但她的脸颊此时还是一片红彤彤的。
　　不像美艳干净的小狐狸了，反倒像出去滚了一身泥回来的熊孩子。
　　在收割中路昭渐渐的也忘记时间了，直到太阳西斜的时候，经过摄影师的提醒路昭才恍然意识到时间过去了这么久。
　　她起身，腰间传来咔嚓的酸爽声，路昭脸部表情也不由跟着变化，眉头皱了又松，松了又皱。
　　最初她要收割水稻的时候直播间里还有人说她做戏之类的，可是在她当真认真收割，一割就是几小时后，再也没有敢说那些话了。
　　毕竟哪怕没割过的人也很清楚割水稻是一件多累人的活，哪怕她真是作秀，那她也是实实在在的割了这么久，总比坐在那什么都没干的他们好。
　　将帽子摘下来给阿姨戴上，路昭跟她约定好了明天再来后才带着摄影师往小院的方向走去。
　　一路上，她两只手扶在自己腰上轻揉，饶是她平日里都会锻炼身体，体能比不少人都要好，可以前到底是没做过这种活，现在做这么一下子，感觉自己腰都要废了。
　　回到去，节目组的人正好把菜往餐桌上放，徐渺渺看到路昭这模样还惊呆了。
　　“姐妹，你去干嘛了？跟季总玩野战了？”
　　路昭瞥了她一眼，皮笑肉不笑道：“所以你是默认我是受了？”
　　周珈妍在听到徐渺渺这口无遮拦的话后忍不住扶额叹息，她也没想到徐渺渺进娱乐圈这么多年了，可是这说话还是没个把门。
　　徐渺渺有些无辜，“你看看你这汗流夹背的还扶着腰，你不是受谁是受？”
　　路昭：“……”
　　其他人：“……”
　　路昭败给她了，痛心疾首道：“姐妹！咱们思想可不可以单纯点！”
　　——哈哈哈哈笑死我了，原来这才是真实的徐渺渺啊！
　　——可恶，这女人以前骗我骗得好苦！我真以为她是纯情小白花！
　　——这一手车技，哪里跟纯情搭边了？
　　——她简直不要太懂，还纯情……
　　自从在路昭微博下留言后，徐渺渺可以说完全放飞自我，连装都不想装一下了。
　　徐渺渺撇嘴，勾着周珈妍的尾指把玩着说：“我就不信你不馋季总的身子。”
　　怎么会有舔狗不馋主人的身子？如果不馋，那她就不是一个合格的舔狗！
　　周珈妍默默觑了徐渺渺一眼，将尾指收回来。
　　徐渺渺抬头，用一脸委屈的模样看向她，好似在控诉她的无情。
　　周珈妍：“……”
　　周珈妍愧疚感又上来了，毕竟是自己捧在手心这么多年的小姑娘，自己又怎么可能当真能做到那么无情的伤害她？
　　轻轻叹了口气，将尾指伸出去，心里思绪却很复杂。
　　徐渺渺高兴了。
　　路昭麻了。
　　她很想说她不馋，作为一名合格的员工，怎么能净想着爬老板的床？可是在这么多摄像头怼着自己，这话还真不能说出口。
　　她将自己的话吞咽下去，莫名的，其实她自己也有点不想反驳，或许是不想继续跟徐渺渺纠结这无意义的话题。
　　她上楼想要去叫季照溪下来吃晚饭，如今她都不用去敲季照溪的房间门了，径直来到自己房门前，小心将门推开，就见季照溪很认真的在工作。
　　路昭进去关上门，原本摊在床上的汤圆也跑过来迎接她，路昭低头看了看自己此时的模样，出了这么多汗的她估计还没汤圆香，便也没有抱它。
　　季照溪从电脑屏幕抬头看向她，微微皱眉道：“你这是怎么了？”
　　说着起身往洗手间走去，打湿毛巾给路昭擦擦脸。
　　路昭很自然的从她手上接过毛巾，在脸上擦了擦，又擦了擦脖子，整个人清爽了一些，喟叹道：“我去学收割水稻了。”
　　“怎么突然想去学这个？”季照溪看着她给自己擦拭，那有些红的脸蛋经过擦洗后显得愈发水嫩起来，很有让人想要戳一戳的欲望。
　　“我想争取李导的那部电影。”路昭说得很认真，而且李导这边电影很有可能拿来参赛，作为一名演员，想要拿到一个具有含金量的奖项再正常不过。
　　季照溪闻言没有再多说什么，只是问：“要先洗个澡吗？”
　　路昭想了想，还是摇头，“不了，等吃完晚饭再洗吧，不然洗完吃饭还是一身味。”
　　季照溪想想也是，便问：“要吃晚餐了吗？”
　　“嗯，这次上来就是叫你的。”
　　季照溪接过她手上的毛巾拿进洗手间冲洗干净，这才出来将电脑里的东西保存关好，跟着路昭出门下楼。
　　两人来到大厅时，其他嘉宾也都到齐了，六个人，分成了三组，每一组跟其他组都像是有壁一样，气氛格外诡异。
　　路昭坐下来的时候还觉得自己的腰很是酸痛，季照溪注意到了这个情况，低头拿出手机给导演发去一条信息。
　　导演看到信息后抬头看了她们两人一眼，立马吩咐人去办。
　　这次晚餐的时候导演没有再搞什么幺蛾子，基本就是让他们自由发挥，毕竟现在这个情况哪怕节目组没有流程安排，这三对本身所具有的热度与话题度就很高。
　　与其节目组生拉硬凑，倒不如让他们自由发挥，还能创造更多的话题。
　　吃饭期间，徐渺渺杵了杵路昭的手臂，凑过来对路昭小小声的说：“你平时跟季总在床上的时候都聊什么？”
　　路昭：“……”
　　路昭看向徐渺渺的目光满是纠结，“姐妹，没想到你这么变态，竟然还要打听人家的闺房乐趣吗？”
　　徐渺渺一脸着急，压低声音说：“你想哪去了！今晚我不是要跟我姐一起睡嘛？我就想着找一些话题聊，可以让气氛不至于尴尬！”
　　她觉得她已经很通情达理了好不好？还要顾及她跟自己一起睡会不会尴尬？
　　路昭闻言松了口气，瞄了眼坐在徐渺渺另一边的周珈妍，跟徐渺渺咬耳朵说：“这还不简单，就像你说的，你们两人相处多好的一个机会。”
　　“还聊什么天？你最重要的，是勾引～”
　　徐渺渺眼睛微微亮，急声问道：“那怎么勾？”
　　一时不察，声音大了点，其他人的视线投注到她们两人身上。
　　徐渺渺立马捂嘴，那双眼睛咕噜噜的转，透着满满的心虚。
　　路昭则要比她镇定许多，拍了拍徐渺渺的腿，给了她一个晚点说的眼神，就很是淡定的问其他人。
　　“看我们做什么？不吃饭吗？”
　　其他的：“……”
　　季照溪斜睨了路昭一眼，她都不用猜就知道这人一定是又在给徐渺渺出招了，想到她会的这些招数完全没有用在自己身上，嘴里的饭菜都没有什么味道了。
　　而周珈妍则是扫了徐渺渺一眼，然后安静吃着自己面前的饭菜。
　　一顿饭吃完，导演还不忘提醒他们记得在入睡前写心动告白信。
　　听到心动告白信时，季照溪跟周珈妍的脸色都很淡，没有其他人那种激动的模样。
　　路昭不算是激动，她只是在很苦恼，苦恼自己应该要怎么写这一封信，才能让人相信自己是喜欢季照溪的？
　　唉，当舔狗真苦，如今还要开拓写信业务。
　　导演说完那句话后就离开了，路昭原本也是想上楼洗澡的，被徐渺渺拽住了，只见徐渺渺在疯狂使眼色。
　　路昭要被她逗笑了，她也不是说忘记了，她只是想上楼洗个澡先舒服一下，可是看徐渺渺这么着急，还是拉着她往小院外边走。
　　上一次她跟乔葳谈话就被偷听到了，所以小院里边肯定是不安全的。
　　出了小院，没有让摄影师跟拍，顶着刚刚昏暗的光线，两人蹲在小院前不远的田埂上，这一览无余的，总不会再有人靠近偷听到了吧？
　　看周边没人了，徐渺渺连忙道：“你快说说，要怎么勾引？”
　　路昭看她，严肃道：“首先，这个勾引肯定不能再像你以前那样，冲上去抱着人家就是亲，这种很容易被定性为性骚扰的！”
　　“咱们说的勾引，是一种徐徐图之，你要不动声色的勾引。”
　　徐渺渺眨了眨自己那双茫然的大眼睛，很诚恳的说：“你说简单点，具体应该怎么勾引？你这说的太玄了，我听不懂。”
　　路昭：“……”
　　行吧，也不装高深了。
　　“像这样，不经意的肢体接触，更容易产生触电般的感觉哦～”
　　徐渺渺摸下巴，“我先前跟她的肢体接触挺多的，”
　　路昭：“……姐妹，你那个肢体接触太明显了，明显到恨不得想把她就地正法。”
　　徐渺渺瞪大眼，一脸惊喜道：“姐妹你牛啊！对的，我真的好想将她就地正法！”
　　路昭：“……”行吧，就知道。
　　“但你不能这样干！”路昭苦口婆心，“你姐那情况比较特殊，她肯定需要时间来过她心里那一关，而你之前那种大尺度的肢体接触无形中就会给她压力了，反而让她更躲着你。”
　　徐渺渺张张嘴，想说什么，但最终又有些委屈的闭紧嘴巴，干巴巴说：“那你说应该要怎么样做。”
　　“你可以在比如你们睡一张床的时候，你说：我睡觉可能会需要翻身，可能会不小心碰到你。”
　　“原本你碰到她没什么事，但是你说了这句话之后，她心里一定会开始在意起来！然后接下来对于你的每一次触碰，一定会在心里在意！”
　　“而且她也知道你的心思，那么与此同时，她还会猜测你到底是故意的，还是不经意的？”
　　“这样你不就撩到了她的心弦吗？”
　　徐渺渺微微睁大眼，一脸佩服的看向路昭，感叹道：“姐妹，为什么同样是舔狗？你竟然会这么多？”
　　路昭有些骄傲了，心里轻哼，也不看看她以前为了这个工作付出了多少？
　　“还有吗？还有吗？”徐渺渺追问。
　　“有，你们俩不是睡一起吗，那你就要好好挑选自己的睡衣款式了！”
　　“啊？”徐渺渺不解。
　　“你笨啊！”路昭恨铁不成钢，恨不得在她脑袋上敲两个栗子，接着说：“你洗完澡之后，睡衣就可以穿得性感一点！”
　　“哦～”徐渺渺恍然大悟。
　　“色.诱！”
　　路昭用力点头！
　　“没错，但是这个色.诱不能再像你以前那样那么明显，你穿得再性感，记得也不要故意在她面前骚首弄姿！”
　　“你要自然流露出你的风情，让她不自觉被你吸引！”
　　徐渺渺一副似懂非懂的模样点点头，旋即一脸坚定。
　　“姐妹放心！我一定会把她拿下的！”
　　对于她这句话，路昭不怀疑，毕竟周珈妍那样，估计就只是需要时间去接受而已。
　　“姐妹你真好，还给我出谋划策。”徐渺渺握着路昭的手一脸感动，“你跟季照溪如果有什么问题你也可以跟我说！我给你出主意！”
　　“嗯……那我先谢谢你。”路昭有些艰涩道。
　　徐渺渺给自己出主意？她都不用想就知道一定是很孟浪那类的主意。
　　两人交流完心得后回去，就见乔洋还待在大厅守株待兔似的，只不过这次不是蹲路昭，他竟然给徐渺渺献起殷勤来了。
　　路昭看到这满脸问号，不过她也没有说什么，给徐渺渺一个自求多福的眼神，连忙小跑着上楼了。
　　乔洋殷勤的给徐渺渺将果盘递到她面前，问她喜欢吃什么水果。
　　徐渺渺没接他的茬，只是双手环抱，斜睨了乔洋一眼，冷哼道：“说吧，你小子在打什么主意？”
　　乔洋没有被她的态度吓到，面带讨好笑道：“你跟昭昭不是好姐妹吗？所以我想跟你套套近乎。”
　　“你说怎么样才能追到昭昭？”
　　闻言，徐渺渺恍然大悟，“所以你是想要通过讨好我，进而追求到路昭？”
　　乔洋疯狂点头！就差有条尾巴在后边狂摇了。
　　徐渺渺轻嗤，冷笑道：“难道你没有听过一句话吗？不要轻易接触对象的好姐妹。”
　　“啊？”乔洋不解了，可是别人教的时候，不就是说可以曲线救国吗？
　　徐渺渺拍拍他的肩，“想让我帮你追我姐妹，但我姐妹又不喜欢你，这不就相当于要我背叛姐妹吗？”
　　“为了一个男人背叛我姐妹，你算哪根葱？”
　　徐渺渺原本起身想走，但想了想，还是好心提醒一句：“你讨好我，有没有想过我不喜欢你，你就更追不上我姐妹了？”
　　“我要是喜欢你，那结果不就更糟糕了？你既招惹了我，又追不上喜欢的人。”
　　末了徐渺渺啧啧摇头，“追人啊，还是不要想着通过身边的人走捷径。”
　　“捷径，或许也意味着死得快呢？”
　　徐渺渺走后，乔洋双肩一垮，满脸都是沮丧。
　　适时陆巡游坐到他身边，声音很轻道：“学长，有些人是不能强求的，你回头看看，或许适合的人就在你身边呢？”
　　闻言，乔洋抬头看他，第一次这么认真的观察他的五官，他无疑是长得很清秀的，与此同时还透着一股乖。
　　乔洋愣了一瞬，当然也仅仅只是一瞬，旋即轻哼道：“那你跟我有什么差别？不都是强求？”
　　陆巡游愕然，笑笑并没有再说话。
　　而此时楼上的路昭正在翻找自己的换洗衣物，季照溪已经帮她放好水了，她迫不及待的想要好好泡个澡舒服一下。
　　汤圆围在她脚边转，路昭进浴室前看了季照溪一眼，见她还在认真工作，不由在心里叹了口气。
　　她怎么感觉季照溪工作越来越努力了呢？
　　舒舒服服的洗完一个澡，路昭出浴室的时候都快是爬的了，这一放松之后，倦怠感简直是爬上来的，甚至就连腰都感觉快要直不起来了。
　　季照溪抬眸看她，轻叹口气，说：“你到床上去躺着，我给你用药油揉下。”
　　“呀？”
　　路昭诧异的扭头看向季照溪，没想到她的心竟然会这么好，这老板做得简直是感动中国人物啊！
　　“宝，你跟我说实话，你是不是老天派来解救我的？”
　　路昭一脸感动，自己上辈子到底是烧了多少柱高香，这辈子才遇上季照溪这么个老板啊？
　　季照溪斜斜睨她一眼，“还能说这么多话，还不够疼？”
　　路昭立马闭嘴了，爬到床上去趴下来，汤圆也跟着过来趴在她身边，侧过头来与她大眼瞪小眼。
　　路昭朝它吐吐舌。
　　季照溪看着她们，眉目软和下来，两个都很可爱。
　　将路昭的睡衣掀上去，光洁的腰背露出来，腰部线条流畅，腰间没有任何赘肉，可见路昭平日里身材管理之严。
　　季照溪用指腹戳了戳她的腰，“酸痛吗？”
　　“嘶，肯定的啊！”路昭龇牙咧嘴，现在一趴下来，她都不敢随便动腰了，感觉动一下就疼得厉害。
　　季照溪没有再说话，将药油倒在自己手心摩擦生热，再将手心贴上了路昭的腰。
　　“嘶——”
　　路昭眯着眼，半是酥爽半是痛苦，尤其是在季照溪那双手贴下来时，路昭心都颤了一瞬。
　　温度好高，手心好软，然而帮她揉摁时却又很有力。
　　路昭有种自己死了又活过来的感觉。
　　“喵～”
　　汤圆在一旁有些好奇的看着，凑上前舔了舔路昭的脸。
　　路昭抬手揉揉它的脑袋，口中却不受控制的溢出些许轻吟，刚刚出声，路昭立马闭嘴忍住。
　　这声音太奇怪了！
　　给路昭揉摁的手也停顿了些许，季照溪垂眸掩住眼底的思绪，面色不变的继续帮她细心揉摁着。
　　药油的味道在空气中蔓延，路昭渐渐没有闻到季照溪身上的橙子香了。
　　真的很奇怪，每一次跟季照溪待在一起的时候，她总是会下意识的嗅上那么一嗅，想要确保她身上是不是还是这个味道？
　　季照溪帮她揉摁了大半个小时，最后还是路昭喊停的，揉了这么久，她的手也该累了。
　　“你好了吗？”季照溪有些不放心的问道。
　　路昭摸了摸自己的腰，“好多了，谢谢宝贝～”
　　季照溪看着路昭已经通红一片的后腰，最后拍了拍说：“你这腰，还需要多练。”
　　路昭：“……”
　　如果她没有理解错，她这是嫌自己的腰不够好？
　　看着季照溪进洗手间去清洗手，路昭轻哼一声，她还好意思嫌自己腰不够好，换她自己试试？
　　有些艰难的翻了一个身，路昭一把将汤圆揉进怀里，小声跟它说：“你妈妈我总觉得她就是一个傲娇！别看她表面装的一副正经的样子。”
　　正经人谁在背后跟猫倾述自己那不为人知的心思？还那么哀怨。
　　“喵”
　　汤圆叫了一声，也不知道是附和还是反对，反正很懂得适时出声回应说话的人。
　　季照溪出来，就看到路昭抱着汤圆在那里嘀嘀咕咕的说着什么，而汤圆也像是一副很高兴的模样时不时应一声，这俩就跟唱山歌似的一唱一和。
　　季照溪瞥了眼没说话，兀自去找了自己的换洗衣物出来，进浴室前说：“你安分点，别带坏了汤圆。”
　　路昭：“……？！”
　　她瞪大眼，不可思议喊道：“我怎么可能会带坏它！”
　　不说她俩物种不统一，就单单是自己明明这么纯良无辜，怎么会带坏别人！
　　季照溪只是淡淡睨了她一眼，眼神里满满都是让她有点自知之明的意思。
　　路昭：“……”
　　这世界一定在孤立她！
　　“唉！”
　　路昭叹了口气，看着汤圆那双蓝汪汪的眼睛，再次重重的叹了口气。
　　“汤圆啊汤圆，你说你为什么没有账户呢？要不然季总一定会给你打钱，然后你就可以包.养我了。”
　　瞧瞧汤圆的猫零食猫罐头，那家底颇丰的模样，看着眼馋想吃软饭也很正常？
　　汤圆用脑袋蹭了蹭路昭，小声的喵呜着。
　　路昭心一软，又开始痛恨自己，自己怎么这么不要脸呢！竟然还肖想让一只猫来包.养自己！
　　而浴室里的季照溪此时不知道路昭在想什么，她洗完澡后看着墙上挂着的睡裙，抿抿唇，最终还是伸手拿下来，忍着羞耻将睡裙穿在了身上。
　　开门，出去。
　　路昭抬头看过去的一瞬间，彻底愣住了，目光呆滞，喉间不自觉的吞咽了一下。
　　性感的白丝v领吊带睡裙，在V领口和腰间部位用着若隐若现的蕾丝连接，睡裙长度也就堪堪到达大腿而已，若是弯腰，很轻易就能看到裙底的程度。
　　路昭：“……”
　　她是想要尝试什么效果吗？
　　穿得也太性感了吧！
　　作者有话说：
　　昭昭：要学会勾引，穿性感睡衣～
　　季总：懂了，安排。


第37章 、037
　　路昭目光直勾勾的盯着季照溪看, 丝毫没有任何非礼勿视的自觉，她只觉得季照溪今晚的反差真的很大，跟她睡在一起也有一段时间了, 但她还真从来没见过季照溪穿这样的睡衣！
　　“你，是季照溪吗？”路昭声音有些干涩的说道。
　　季照溪：“……”
　　至于到不敢认的地步吗？
　　季照溪皱皱眉, “不好看吗？”
　　路昭立马摇头, “当然不是！特别好看！特别sexy！”
　　闻言季照溪放心了, 那原本有些紧绷的身体渐渐放松下来, 显得愈发的游刃有余。
　　她走上前，“既然觉得好看，那你怎么一副见鬼了的模样。”
　　随着她的走近, 路昭看得更清楚了，与此同时她还发现了季照溪后背竟然没有布料！只是两条细细的线交叉穿过, 那瘦削性感的美背简直一览无余。
　　路昭：“……”
　　本以为前面就已经够性感了的, 但没想到后边更狂野……
　　“是，是没想到你突然会穿这个睡衣, 你受什么刺激了？”
　　作为一个对美有着向往的人，路昭心里明知道不该，可她的目光还是紧盯在季照溪身上不放，以前那种匆匆一瞥所带来的惊艳感远没有现在足, 此时她就好像是那个走秀的模特，大胆坦然的给人欣赏她的美。
　　季照溪侧身坐在床上, 目光与路昭的视线对上，声音带上了点儿惆怅，“是啊, 受刺激了, 想要证明一下我是不是真的没有任何魅力。”
　　路昭：“？？？”
　　你想要证明, 看我做什么？
　　季照溪缓缓靠近路昭，嗓音幽幽的。
　　“如果我连你都勾引不到，那我就更勾引不了她了，”
　　路昭瞳孔慢慢放大，视线中的季照溪也越来越近，与此同时，她心里不由冒出许多个大问号。
　　所以，感情她这是来拿自己练手了？！
　　路昭抬起一只手臂抵住季照溪的肩膀，脸颊有些许的微红，却依旧让自己直视季照溪的眼睛，义正言辞的说：“季总，你这么光风霁月的一个人，没必要做出勾引人的行径来！”
　　路昭真的很想咆哮：那人没看上你是因为她自己瞎啊！绝对不是因为你不性感你没勾引人啊！
　　可是这种话她又不好说出来打击她的积极性，这种话要是说得太明白了，不就更让她知道她们不可能了吗？
　　“没关系，为了她我什么都可以做。”季照溪朝路昭莞尔一笑，褪去那层冷淡的外表后，竟然还透着一股极干净的纯。
　　她抬手将路昭抵在自己肩膀上的手拨开，缓慢靠近路昭，喃喃道：“路昭，你觉得我好看吗？”
　　这人越靠越近，面容在自己视线里放大，哪怕是这么一个死亡角度，季照溪依旧美得让人挪不开眼，路昭心里越发紧张起来，手紧紧地揪住床单被子。
　　“好看……”
　　路昭声音有些颤抖的说道，刚刚她在浴室的那么点时间，到底是什么刺激到她的啊！
　　自己的命怎么这么苦，当舔狗还要被雇主拿来练手！
　　想着季照溪以后会用这样勾引自己的手段去勾引别人，路昭心里就很不是滋味，开心不起来。
　　最终季照溪在距离路昭五厘米这样的位置停了下来，可这个距离已经是突破了正常的社交距离，显得极其亲密。
　　“既然觉得我好看，那你为什么会无动于衷呢？”季照溪问。
　　路昭：“……？”
　　不然你还想要我做什么？
　　路昭语气有些干涩道：“那你觉得，我应该要做出什么反应，才能对得起你的好看？”
　　季照溪好像真的在很认真的思考，然后问：“那你觉得应该做出什么反应才是最正确的？”
　　路昭：“……”
　　这个季照溪这么纯的吗？就好像那种表面看起来什么大风大浪都经历过，但实际却是个什么也不懂的家伙。
　　路昭突然觉得有些复杂，这样的季照溪，路昭甚至觉得应该很容易就会被人家骗上床。
　　就好比此刻，如果自己说最正确的反应应该是将她抱住，然后压在床上，轻吻，抚摸，不受控制的为她癫狂才是最正确的反应，她是不是也会配合自己躺下来，被自己褪去那层薄薄的睡衣？
　　明明这人以前还跟自己打嘴炮说自己如果技术不行很丢人，感情这人也就会打打嘴炮啊？
　　“宝贝，哪怕是练手，应该也有个尺度。”路昭咽了下口水，因为她本身就是躺着的缘故，此时被季照溪圈住压过来，自己哪怕想要后退也没有任何后退的空间。
　　而汤圆看到这个情况，早就跳到一旁去慢条斯理的舔着自己的爪子了。
　　季照溪面上有些许疑惑，“可是如果不继续的话，我怎么能够知道你真实的反应，不知道真实的反应是什么，我后边怎么能够确定她的反应是不是真实？”
　　反应来反应去，都快给她绕晕了，可是不能晕，这要是一晕了，万一后边晕头转向的被她勾得做出什么不好的事怎么办？
　　路昭看着季照溪那真的像是很费解的模样，眸光下滑，这个角度很轻易的就能一览无余，路昭脸不受控制的越来越热了。
　　这人真的是一点都不知道注意！v领的，这么个姿势那不就全被人看完了！
　　可是回想到季照溪说要勾引人的话，却又不得不承认她这样确实很能够勾引到人……
　　“宝贝，你说有没有一种可能，你这找人练手的行为本身就有点不大妥当？”
　　季照溪蹙眉：“不妥当吗？我觉得还可以？”
　　“找你练过手后，至少不是无经验的莽撞的去勾引人。”
　　路昭心里泛苦，“那你还没有性经验呢，怎么的，难不成你还想要事先练手吗？”
　　季照溪突然不说话了。
　　她一不说话，空气就静得异常，路昭看着季照溪那双思索的眼睛。
　　“……”
　　她竟然还真的在思索可行性？！
　　路昭一脸黑线，季照溪是怎么能够保持住这么多年没有被人骗上床的？
　　而且她是不是因为年龄上来了，所以欲望也上来了？现在这么急迫的想要追到人，甚至还极端到要用勾引的手段。
　　想到这，路昭语气有些小心翼翼的说：“宝贝，你是不是有欲望了，觉得自己压得有点辛苦了？”
　　“嗯……是吧……”季照溪语气有些凝滞道。
　　路昭眼睛微亮，连忙将季照溪推开，扶着自己那酸痛的老腰爬起来，将自己的包打开，拿出里边范雅萱送给自己的雪人情.趣用品。
　　“既然是欲望上来了，都是成年人了，也没有需要压制的必要，这个给你，我还没用过的！”说着就将东西塞进她怀里。
　　季照溪怀里抱着那个装着雪人的白盒子，脸色难得的呆滞了。
　　看着季照溪不做声也没动作，路昭挠挠头有些迟疑道：“是不好意思吗？你不去洗手间的话，那我出去，给你腾个人空间？”
　　季照溪：“……”
　　她突然间觉得自己喉咙像是堵了团棉花，怎么也说不出话来。
　　见季照溪还是没动静，路昭不解了，“是，是不会用吗？”
　　说完这句，路昭也恍然大悟过来，对啊！自己都不会用，季照溪怎么会用呢？！
　　想到这，她拿出手机开始搜索这东西是怎么使用的，然后将搜索到的结果拿给季照溪看。
　　季照溪：“……”
　　她非常想不通，明明她是在进行勾引行径，可为什么会演变成这样，演变成自己要用这东西来疏解欲望？
　　看着路昭那张恢复正常的脸，哪里还有一点先前被勾引到的模样，她现在是真的很认真的在给自己寻找解决欲望的办法……
　　季照溪看着她给自己看的使用方法，沉默片刻后说：“可你让我自己来弄，我好像又觉得这个欲望不是那么大。”
　　路昭举着手机的手一抖，听着她的话震惊乱乱，没想到季照溪现在说话也孟浪了好多！这个是可以说的吗？
　　这意思不就是她是想要个人，实实在在的爱抚？
　　这是因为寡太久了所造成的特殊欲望吗？
　　路昭表情有些迟疑，“可是宝贝，我总不可能帮你缓解欲望啊，这样我们两个的性质就变了。”
　　而且她觉得自己帮着她练了下手就不错了，还要来帮她缓解欲望……
　　这不在她的职责范围内了啊！
　　“变了吗？难道不还是各取所需？”季照溪蹙眉。
　　路昭：“……”
　　她竟然还真的有这种打算……
　　路昭叹气，“宝贝，这样下去我们就成炮友了。”
　　季照溪不说话了，可是模样看着却很失落。
　　看着季照溪这样，路昭也有些不忍地拍拍她的肩，说：“我知道你很难受，但是你想啊，如果我们两个真的发展到了相互慰藉的地步，日久生情了怎么办？”
　　“难道你不要你的白月光了？或者说你心里还是喜欢白月光，但我喜欢上你了怎么办？”
　　“然后看着你去追白月光吗？那我岂不是很惨。”
　　季照溪眼睛微亮，听路昭这样说，是不是意味着通过这种办法，是真的有可能让自己在她心目中的分量变得不一样？
　　只是很可惜，她现在好像真的很坚定的不突破底线。
　　季照溪瞄了她一眼，觉得自己以后或许可以多撩拨一下，毕竟她就不信路昭面对自己的定力真的这么好。
　　将装雪人的盒子还给她，说：“或许是过那个劲了，我现在也不是那么想了。”
　　路昭呆呆的接过盒子。
　　她欲望去得这么快的？
　　路昭突然有些同情她那个白月光了，万一以后她俩正是滚得酣畅时，季照溪突然来句够了，可以了，那估计这辈子都有些阴影了。
　　路昭将盒子收起来，又爬上床对季照溪说：“那我就放在那边，你后边要用自己拿。”
　　季照溪面无表情的哦了一声。
　　路昭重新躺在床上，腰又很酸爽了，她扭头看向季照溪，精致优越的五官满是冷淡的气息，与她身上那性感撩人的睡裙形成了强烈反差。
　　虽然反差挺大，但不得不说，这样反而越发勾得的人想要撕破她的表层，试图窥探她的内里是如何的火热。
　　“宝贝，我觉得你都不需要做太多，就单单像你现在这样，绝对就能勾得人为你神魂颠倒了！”路昭肯定季照溪。
　　季照溪斜睨了她一眼，轻嗤道：“那可说不准。”
　　随后默默地躺下来，想了想，说：“我跟你换个位置睡？我想要睡靠窗那边。”
　　“哦，行！”路昭很干脆就应了，这又不是什么大事。
　　听到她答应，季照溪不是下床绕过去，反而是想要直接从路昭身上翻过去。
　　两只手撑在路昭两边，两条腿也分别跨跪在两边，睡裙的裙摆轻轻扫过路昭的腿，那洗澡过后愈发清香的橙子味将路昭包裹。
　　路昭下意识的深吸一口气，旋即很快意识过来两人现在这个姿势的暧昧。
　　路昭心里有些泛苦，她这又是在练手了？真是随时随地的练习？
　　索性季照溪的动作也很快，从她身上跨过去后躺下来，两人的手臂不经意的触碰到一起，季照溪往一旁挪了挪，那触碰的感觉顿时消失。
　　路昭反而觉得因为她的远离而心空了一瞬。
　　很奇怪，可就是莫名的感觉到有些怅然。
　　路昭往季照溪原先躺的那个位置滚过去，还能感受到些许季照溪先前躺在这里的温度，带着独属于季照溪的气息。
　　路昭将脸往被子里埋了下，这股气息越发明显。
　　“我关灯了？”季照溪问。
　　“好。”
　　路昭闭上眼，任由季照溪的气息将自己包裹，她开始想，到底是什么人，竟然还能让季照溪放下身段去做勾引的事？
　　想到她会用今晚的模样去勾引别人，路昭眉头皱了下，心里不舒服。
　　那人怎么配？
　　路昭虽然在心里这么想，但同时她也很清楚一件事，不管外人觉得配不配，只要季照溪认定那人，在季照溪心里，那人就是配了。
　　路昭觉得自己都快成季照溪的唯粉了，听到她有喜欢的人，还因为这个喜欢的人而把自己的姿态放得这么低，她就生气。
　　生气季照溪好好的怎么就眼神不好，非要喜欢那么一个人，可偏偏那人还眼瞎看不到季照溪！
　　而躺在另一边的季照溪唇边悄悄上扬了些许，在翻身的时候，不动声色的往路昭那本靠近了些许。
　　两人各怀心思的躺在一张床上，直至汤圆睡在了她们中间，两人间就有了一个桥梁。
　　----
　　一楼卧室，徐渺渺看着还有些局促的站在房中的周珈妍，想到路昭的话，咬牙逼着自己稳重下来，对周珈妍善解人意的笑了笑。
　　“姐，我知道你现在还没那么快接受我，所以你放心，我们虽然是睡在一个房间，但现在毕竟是在录节目，我也不可能真的对你做什么。”
　　周珈妍眼神有些复杂的看向她，原本不说这句话还好，一说更觉得怪异了。
　　意思是如果不是在录节目，她就会想要做什么吗？
　　周珈妍轻叹口气，想要说什么，然而徐渺渺像是率先察觉到了，抓起自己放在床边的换洗衣物就往浴室里跳，想要洗澡。
　　“你慢点！”周珈妍连忙上前搀扶，哪还记得自己要说什么话？
　　被她从后边搀扶的一瞬间，徐渺渺窃笑一秒，很快又佯装若无其事说：“没事的，我身姿灵活得很！而且我年轻，哪怕再摔一下也能很快恢复！”
　　周珈妍脸一黑，咬牙说：“你还是闭嘴的吧！”
　　怎么会有人自己咒自己再摔一次的？
　　徐渺渺讪讪闭嘴，听出了她语气里的生气，便也不敢再随便说话。
　　她有些时候说话虽然生猛归生猛，但她还是很怕自己这个养姐的。
　　怕她会生气，怕她不理自己。
　　徐渺渺进了浴室，因为她伤了一条腿的缘故，不能长时间站立洗澡，浴室里就放了一张凳子，徐渺渺在凳子上坐下来。
　　“姐，能不能拜托你一件事啊。”徐渺渺咬唇，有些害羞的开口。
　　“什么？”原本正想出去的周珈妍在听到她的话后又停下来。
　　徐渺渺用眼角的余光偷瞄周珈妍，然后试探性的开口说：“我伤到腿，其实裤子不是很好脱，昨天我自己洗澡，脱裤子的时候差点从椅子上摔下来了。”
　　周珈妍眉头顿时皱了起来。
　　如果要帮她脱裤子的话，势必就需要连里边的那条裤子也脱掉，这不就看……
　　看周珈妍脸色有些不对，徐渺渺眉眼耷拉下来，语气很是受伤的说：“明明以前姐姐从来不会拒绝我的，而且小时候你也帮我洗过澡的，该看的不该看的不是都看过了吗？”
　　周珈妍面色有些沉默，轻叹道：“渺渺，你已经长大了，不再是小时候那样了。”
　　“既然你做不到把我当做小时候那样，是不是说明你已经察觉到你自己的不对劲了？如果你真的很坦然的话，怎么可能会不敢看妹妹的身体？”徐渺渺忍不住质问。
　　周珈妍脸色一变，说不出话来了。
　　看到周珈妍这样，徐渺渺又不忍心将她逼得太过，低头黯淡道：“那你出去吧，我自己可以，昨天可以，今天照样也可以。”
　　周珈妍明显很纠结，她看着徐渺渺那黯淡的脸色，脑子里回想起以前还是一个小团子的徐渺渺抱着自己腿撒娇的模样，咬咬牙最后还是出去了。
　　不说爸妈对自己的养育之恩，就当说渺渺是自己从小看到大的，自己怎么能够产生那种龌蹉的想法？
　　看着周珈妍离开，徐渺渺皱了皱鼻子，虽然说早有预料，但是在真的看到这个情况后，还是止不住的心里泛酸。
　　木头！真是个木头！什么时候她才能够正视自己的心？
　　徐渺渺心里憋着一股气，解开自己的腰带脱裤子的时候，她起身单腿站着往下褪，毕竟是摔断的腿，哪怕她平日里再怎么说自己年轻没关系，她也不敢真的用那条断腿支撑。
　　就在她打算先褪断腿的那条时，左腿一个不稳，整个人都往一旁倒去！
　　好在徐渺渺动作也快，连忙扶住洗手台，这才不至于来个大脑开花，只是仓促间她的手不小心把台上的东西扫落，发出一连串的乒乒乓乓的声响。
　　“渺渺！”外边的周珈妍明显是听到了这个声响，不放心的想要冲进来。
　　“不许进！”徐渺渺咬牙喊道。
　　外边的周珈妍脚步一顿，听到徐渺渺的话，脸色一变再变。
　　徐渺渺咬牙将自己支撑着站好，然后再坐到椅子上，看着那一地的狼藉，突然有些想哭，还想发脾气。
　　她知道自己对养姐心思不纯，她不能接受自己也是自己活该，可还是觉得伤心难受。
　　到底是从小都被捧在手心的，从小到大哪里受过这些委屈，面对这些的时候自然也就娇气了许多。
　　眼泪在眼圈里打转，徐渺渺看了眼门口，最后喊道：“你把我助理嘘嘘叫进来，让她帮我收拾一下，然后给我洗澡！”
　　周珈妍闻言只是眉头一皱，并没有按照徐渺渺说的打电话把嘘嘘叫过来，她像是下了很大的决心，步伐沉重的推开了浴室的门，紧接着就看到了坐在里边的人那微红的眼眶。
　　周珈妍感觉自己的心突然像是被针尖刺的疼，上前蹲在徐渺渺面前，抬手帮她轻抚眼角。
　　“渺渺，对不起。”
　　是自己，自己又惹得她伤心了。
　　有些时候周珈妍就觉得自己像是分裂了一样，她一面惧怕面对自己会对徐渺渺产生别的感情，惧怕面对爸妈那失望的眼神，一面却又会有一个声音疯狂的叫喊着想要回应徐渺渺。
　　想要回应她，想要在她扑上来时自然的拥抱她，想要在她亲上来时，能够亲在自己唇上，紧接着自己会启唇接纳她。
　　可她到底是一个纠结矛盾的人，是她的游移不定反反复复的伤害到了她一直捧在手心的小姑娘。
　　徐渺渺吸了吸鼻子，“你怎么进来了？我不是都说了让嘘嘘过来吗？”
　　周珈妍没有回答她这个话，低头将地上的瓶瓶罐罐捡起来，声音很轻的问：“其实我一直没明白你喜欢我什么？”
　　周珈妍始终被这个问题困惑着，在她自己看来，自己并没有什么值得徐渺渺喜欢的东西。
　　徐渺渺从小就很乐观开朗，每日欢欢喜喜的就像是一只小麻雀，能够给人带来欢喜。
　　可是反观自己呢？沉默寡言，向来喜欢独来独往，与她相比，就仿佛是两个极端。
　　“喜欢还需要理由的啊？”缓过来之后徐渺渺没有了刚开始那股难受劲，听到她的话忍不住嘀咕。
　　“不需要的吗？”周珈妍抬头茫然的看向她。
　　可自己当初会喜欢这么一个跟在自己身后叽叽喳喳的小团子，也是因为她不管什么时候，看着好像都是明媚的，这也导致让她时常觉得这个世界其实也不是那么糟糕。
　　曾经她对徐渺渺的喜欢是有条件的，她喜欢看到徐渺渺是那明媚开朗的模样。
　　如今……
　　周珈妍抬眸看向徐渺渺，如今她还是希望徐渺渺是明媚开朗的，但这是希望她是开心的，而不是自己要求她是开心的。
　　徐渺渺撇嘴，“反正我不知道要不要，我只知道我就是喜欢你，想要你！”
　　“不是普通的姐姐妹妹的喜欢，而是想要亲你，想要跟你上床的喜欢！”
　　听了她的话，周珈妍有些语塞，她还真是一如既往的说话这么直白，直白到有些让人招架不住。
　　“你，你不会觉得很奇怪吗？”周珈妍蹙眉，有些费解道：“我们从小一起长大，小时候你把我当姐姐，我把你当妹妹，到底怎么就会变质了？”
　　一直当做妹妹的人突然要变成自己的爱人，那层心理是要怎么才能突破得了？
　　徐渺渺低头扣手指，“有一个词不是叫色令智昏吗？”
　　“我初中时有一次去你房间找你，正好看到了你在换衣服。”说到这，徐渺渺声音停顿了片刻，然后接着小小声声的说：“你身材好好看，我当时就觉得，抱着一定很舒服，还不想你被别人抱。”
　　“后来晚上做梦，我就梦见了，梦见了你抱着我，亲我……”
　　后边的徐渺渺没有再继续说了，可是不说也能让人知道后续发生了什么。
　　周珈妍瞳孔微微睁大，竟然这么早的吗？她那时竟然没有丝毫察觉？
　　所以徐渺渺之所以会接受得这么坦然，是因为她在还小的时候，就没有真的单纯的把自己当姐姐？
　　难怪那时的她总是那么担心自己会谈恋爱，会黏自己黏得那么紧……
　　徐渺渺抬眸瞄了眼周珈妍的脸色，见她表情也只是有些复杂，并没有厌恶后悄悄松了口气。
　　毕竟初中就开始肖想自己的姐姐，是有点过于早熟，还有点儿变态了……
　　周珈妍心情很复杂，复杂到她一时半会儿不知道说什么，最后只能默默的帮徐渺渺将衣服裤子都脱掉，让徐渺渺自己洗，洗完之后再叫她进来帮她穿衣服。
　　做完这些，她几乎可以算得上是落荒而逃。
　　徐渺渺看着她逃跑的背影，撅撅嘴，轻轻哼了一声。
　　现在反正都被她知道了自己就是个痴.女了，也不装什么清纯不清纯了。
　　洗完澡，徐渺渺喊周珈妍进来，周珈妍也确实很快进来了。
　　只是她虽然进来了，但目光却不敢乱看，绷着脸色帮徐渺渺将内裤穿上，然后帮她将睡裙套上。
　　只是在套睡裙的时候，她脸色复杂了许多，感觉自己手上的睡裙有些烫手。
　　竟然是蕾丝镂空睡衣……
　　这些睡衣能遮到点什么？！
　　“你，你这个睡衣……”周珈妍有些说不下去了。
　　徐渺渺低头看了眼，很是无所谓的说：“这睡衣怎么了？我之前还都是裸睡的，这次顾及到你了，我才穿个睡衣的。”
　　徐渺渺在心里夸自己一句先见之明，幸好早早的就准备了许多性感的睡衣，要不然路昭说的时候还不能很快拿出来。
　　周珈妍：“……我记得你以前，没有裸睡的习惯？”
　　徐渺渺抬头看她，表情很委屈的说：“可你也不看看你多久没有跟我睡过觉了？我早就有新的习惯了！”
　　闻言，周珈妍脸色黯淡下来。
　　确实，自己已经缺席了她许多时候了。
　　徐渺渺注意到了她脸色的变化，只是忍了忍，并没有安慰。
　　能够让她产生些许愧疚也好，总好过她先前对自己不闻不问，还不理自己好。
　　帮徐渺渺穿好，周珈妍没有再让她自己蹦哒回去，而是直接弯腰将她打横抱起。
　　徐渺渺再次被她公主抱，很自觉的伸手搂住她的脖颈，脸上的笑容都甜了许多。
　　“先前我问你现在体能怎么样你没回我，如果回我了的话我们就可以住在二楼跟路昭当邻居了！”
　　“路昭还说你现在体能应该做不到每天抱着我上楼下来。”
　　周珈妍：“……”
　　这俩凑一起，都聊的些什么话题？
　　周珈妍抱着徐渺渺没有说话，但徐渺渺一张嘴却嘚嘚个不停，最终周珈妍有些无奈的。
　　她将徐渺渺放在床上，轻叹道：“你的话，还真是一如既往的多。”
　　徐渺渺立马闭嘴了，最后观察一下周珈妍的脸色，有些小心的问道：“那你不喜欢我话多是吗？”
　　周珈妍瞥她一眼，“想说就说吧。”
　　“憋着你也难受。”周珈妍难得吐槽了她一句。
　　徐渺渺却丝毫不生气，眯眼笑得开心极了。
　　徐渺渺感觉，今天的周珈妍离她近了好多！
　　----
　　一夜好梦。
　　当阳光透过白色纱帘照射进来时，路昭懒懒的伸了个懒腰，一扭头，眼珠子都快瞪下来了！
　　季照溪那原本就单薄的睡裙在经过她这一晚上的折腾，有半边肩带耷拉了下去，相当于半片su胸都落入到了她眼中……
　　路昭沉默了一瞬，很想将还睡得沉的人晃醒，她这是一大早的就在考验她的定力吗？
　　路昭内心咆哮，觉得这个季照溪真的是没有一点防人之心，经历过昨天的事情，今天再看到这个情况路昭已经淡定了很多。
　　她伸手过去用大拇指和食指将那根细细的吊带捻起，然后帮季照溪将衣服拉好，这才将她乍泄的春光收回去。
　　唔，不过季照溪这形状真的好好看哦。
　　揉了揉也已经醒了的汤圆脑袋，路昭起床进洗手间洗漱。
　　而就在她进洗手间之后，季照溪睁开眼了。
　　她低头看了眼自己被整理好的睡衣，一时间是又气又好笑。
　　这人还真是坐怀不乱，她都要佩服她了。
　　其实季照溪也不知道路昭为什么会这么排斥感情，在路昭那里，她好像从来不会往自己身上多想一点。
　　轻叹了口气，季照溪坐起身来，汤圆跳到了她的腿上，抬头冲着她喵呜喵呜的叫。
　　昨天早上就有罐头，那今天应该也会有吧？
　　季照溪低头，对上它那双蓝汪汪的眼睛，如果说刚开始她还不习惯有只猫跟她睡在一起，但现如今，哪怕是有猫毛沾在自己身上了，也不会再像以前那么难受了。
　　“罐头不能天天吃。”季照溪揉揉它的脑袋，将它从腿上抱下来，随后下床打开衣柜，从里边挑选出了今天要穿的衣服。
　　汤圆好像听懂了，整只猫厌厌的摊在床上，叫起来的声音都显得有气无力了许多。
　　季照溪没有上当，如今这只猫精着呢。
　　路昭从洗手间出来，看着季照溪竟然已经换好了衣服，休闲风的衬衫西裤，而且穿得都挺宽松的，深蓝色的衬衫袖口被她随意的挽上去，更是添了抹洒脱的味道。
　　嗯……
　　跟她昨晚那性感的模样，反差大得也像是两个人……
　　“早啊，宝贝～”路昭笑眯眯开口。
　　“早。”季照溪很淡定的点点头。
　　看到她这样，路昭眼中笑意更深了，这人真是白天晚上两副面孔啊！
　　季照溪没有在意路昭的取笑，她径直进了洗手间，而外边的路昭也趁此机会连忙换上自己今天要穿的衣服。
　　因为她今天还是要去下地，身上穿的衣服就没有那么新，白色的T恤和黑色的宽松直筒裤，明明是再简单不过的装扮，穿在她身上却又是觉得莫名有种设计感，时尚感。
　　大概这种就是所谓的天生的衣架子吧。
　　给汤圆倒好猫粮和水，路昭开门，就看到了门把手上挂着的东西。
　　她微愣，竟然是全套绘画工具……
　　她回头看了眼洗手间的方向，不用多想她也知道是谁吩咐的，只是她没想到季照溪竟然会因为自己突发奇想的想要画画，而特意让人买来全套的工具……
　　将所有东西都提进房里，路昭呆呆的看着这堆东西。
　　她其实很喜欢画画，只可惜这些年来她一直在各个剧组打转，根本没有多少时间沉下心来画，渐渐的这个爱好也逐渐荒废了。
　　曾经画画可以说是她在奔波劳累之余唯一一项可以让她跟自己相处的机会了。
　　她是很喜欢表演，但表演从来都是在演绎别人的人生，可画画，却是可以直面自己的内心。
　　适时季照溪从洗手间出来，她看着路昭呆呆看着那堆东西的模样，脚步凝滞片刻，问：“喜欢吗？”
　　路昭抬头看她，旋即粲然一笑。
　　“宝贝，我可太喜欢了！真的是每一天都越来越爱你！”
　　季照溪瞥她，“油嘴滑舌。”
　　季照溪虽然这样说她，可偏偏，路昭哪怕再怎么油嘴滑舌也不让人觉得油腻恶心。
　　很奇怪，要是别人像路昭这样说话，估计早就被骂油腻了。
　　“可你还是爱我爱得要死～”
　　路昭朝她比了个大大的爱心，末了甚至还wink了一下。
　　季照溪：“……”
　　作者有话说：
　　季总绷住脸：还真被她说中了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 、038
　　路昭将东西收好, 跟着季照溪一起出门下楼，只是她们才刚下楼，就看到了导演一脸哀怨的看向徐渺渺和周珈妍。
　　见到她们下来, 导演也扭过头来哀怨的看向她们。
　　路昭脑子里冒出许多个问号，“怎, 怎么了？”
　　然后她看向徐渺渺, 朝她递了一个询问的眼神,
　　徐渺渺不是很在意地耸耸肩。
　　“季总, 路小姐，昨晚说好的告白信在哪！”导演一脸痛心疾首，明明在吃完晚饭后他还提醒过了！
　　路昭：“……”
　　她沉默了, 扭头看向季照溪，就见她一脸淡定, 丝毫没有不好意思。
　　导演今天没有这么一茬的话, 她到起床都不会想起告白信这回事……
　　毕竟……昨晚魂都快被勾走了，哪还记得这些小事。
　　季照溪清咳一声, 导演立马闭嘴了，只是一个大男人，那眼神怎么看怎么委屈哀怨。
　　——哈哈哈哈笑死我了，史上最没有地位的导演！
　　——这告白信还需要写吗？其实她们不写也挺好的, 毕竟现在很明显的两个单箭头，要是路昭跟徐渺渺写了, 季照溪和周珈妍却没有任何回应，很伤人心的啊！
　　——哈哈哈哈这整个屋子里就只有两个老实人吗？
　　——笑死，六个人, 只有那两个男的写了告白信。
　　原来昨晚把导演的话听进去的就只有乔洋和陆巡游, 当天晚上他们两人很默契的熬了大半宿, 写了个长篇大论的告白信。
　　乔洋的信塞到了路昭房间前的信箱里，陆巡游的就塞进了乔洋那里。
　　路昭她们下来的时候，乔洋看着路昭两手空空的模样，目光哀怨了，自己写了大半宿的东西，结果她压根没看！
　　六个人，其中两个人一大早就跟霜打的茄子，蔫巴了。
　　经过季照溪先前的那一眼，导演莫名怂了，也不敢让她们补写告白信了，最终这个任务算是无疾而终，而导演组也很好心的没有再将乔洋他们的信拿出来，要不然这俩人又得经历一次受挫。
　　这一个屋子里的感情关系，真的是复杂到不行。
　　吃完早餐，路昭要出去的时候被乔洋喊住了，他眼巴巴的说：“昭昭，我昨晚给你写了告白信的，你要不要看看？我写了很多的！”
　　路昭沉默了，看着乔洋那巴巴的模样，叹口气说：“乔洋，你应该知道我是什么态度，你应该也见过不少我拒绝别人，所以你知道的，我不会给人留遐想空间。”
　　“谢谢你能够喜欢我，但这也仅仅只局限于谢谢，你的信我就不看了，希望你的这份心意以后用在更值得的人身上。”
　　路昭难得温和的朝她笑笑，拿了防晒工具出门。
　　就在她出门时，季照溪也跟着她后面出来了。
　　乔洋听着路昭的话，感觉像是被雷劈了一样，呆愣愣的站在原地，
　　这次路昭的话，竟然比先前她那句不喜欢男人还要让人绝望。
　　她是真的一丁点都没有考虑过两人间的可能。
　　乔洋肩膀耷拉了下来，就像是一个被抛弃的小可怜。
　　——嘶，突然有点可怜起小少爷来了，喜欢谁不好，去喜欢路昭，毕竟通过路昭可以看上季照溪就知道她眼光绝对不会差。
　　——唉，感情的事情就是这样，难受就难受吧，过了这段时间，重新开始新生活，毕竟感情这种事也不是说非谁不可。
　　——不得不说路昭拒绝起人来是真的一点都不拖泥带水，明明白白的说清楚不喜欢没可能，这点我倒是挺喜欢的。
　　陆巡游走到乔洋身边，看着他真的很难受的模样，也没有再开口喊他老公什么了，而是问了句。
　　“需要我陪你喝酒吗？”
　　乔洋抬头瞥了他一眼，看到他就像是看到自己，说到底他们就是两个同病相怜的人啊！
　　“一大早的喝什么酒！”乔洋叹气，转过身窝在沙发里发呆。
　　陆巡游又凑过去，“那我陪你出去散散心？如果还不行的话，咱们就去城里喝酒！从这里出到城里也不算一大早了。”
　　乔洋：“！！！”
　　抬头，与他视线对上，很快下定决心，抓着他的肩膀就往外边带。
　　“那要走就早点走。”
　　跟拍他们两人的摄影师迅速跟上去，屋子里呼啦啦的直接就少了一半的人。
　　徐渺渺扭头看向周珈妍，问：“姐，你有什么想玩的吗？”
　　周珈妍低头看了眼她那条伤腿，推了推自己鼻梁上的眼镜，“算了，正好我也还有工作要处理，就呆在这里了。”
　　徐渺渺一听这话，咬牙切齿道：“那黑心肝的怎么不用工作？她还出去逛！”
　　可怜她姐还要处理工作！
　　周珈妍失笑，揉揉她的脑袋，嗓音轻柔，“因为她是老板啊。”
　　徐渺渺撇嘴，却又因为周珈妍这难得主动的亲近而雀跃，她偷偷瞄了周珈妍一眼，想了想，用食指挠了挠她的手臂。
　　“那你工作的话，我在旁边讲话会吵到你吗？”
　　周珈妍将自己随身携带的电脑打开，神色平静道：“不会，已经习惯了。”
　　这么多年，如果自己会因为徐渺渺吵而被影响到，她大概连高中都考不上。
　　毕竟小时候她那张嘴更能说。
　　徐渺渺展颜笑了起来，然后对着跟拍自己的摄影师说：“把镜头对准我，我要开始给你们整活了！讲讲故事，跟观众们唠唠嗑也行。”
　　周珈妍工作没时间理她，那她就只能自己找事干打发时间了。
　　——哈哈哈习惯了，笑死，平时到时是有多吵啊，吵到人习惯。
　　——不过周姐姐说那句习惯了的时候，莫名觉得好宠啊！
　　——这两我看明明就是有意！为什么这么拧巴的没在一起啊！
　　反正接下来徐渺渺这边就很搞笑了，好好的恋综节目直播，硬生生的被她玩成了个人直播，直播间的热度一度登顶，加上互动性强，那弹幕刷得飞起。
　　而另一边的路昭在看到季照溪跟着自己一起还有些奇怪。
　　“你跟来做什么？我不是去玩的。”
　　季照溪神色冷淡，说：“我知道，你还要去割水稻，正好我也没割过，我去体验一下。”
　　路昭：“……”
　　路昭与她大眼瞪小眼，“我昨晚的模样你没看到吗？”
　　她又不是像自己这样要去演戏，有必要去体验这个找罪受吗？
　　“看见了。”季照溪没有再多说，不等路昭径直往前走。
　　路昭：“……你等等。”
　　季照溪脚下步子更快了。
　　“你等等！你走错路了！”路昭忍不住大喊。
　　季照溪脚步立马停下，回身看向路昭，脸色绷得紧紧的。
　　——哈哈哈哈妈呀，好抓马怎么办！
　　——笑死了，季总你认识路吗你就跑这么快？
　　——哈哈哈不快点万一路昭不答应她跟着怎么办。
　　——嗯……莫名觉得这样的季总挺可爱的。
　　路昭看着季照溪这模样也忍不住哈哈笑了起来，上前去将她拉到另一条道上，很懂体贴的没有提她刚刚走错路的事。
　　“你防晒涂了吗？”路昭看着季照溪这白白净净的模样，觉得护肤很有必要，这皮肤要是晒伤了，简直是暴殄天物。
　　季照溪点头，“涂了一点。”
　　毕竟她一早就已经打算好了要跟着路昭一起出来，那防晒这种东西得提前准备，自己真是太自觉了。
　　闻言路昭还是有些不放心，拉着季照溪站在路边先停下，拿出自己包里带的防晒霜说：“还是再涂一点比较保险。”
　　说着打开了自己防晒霜的盖子，用指腹接住乳液，然后往季照溪脸上脖子上抹。
　　两人站得近，这动作也亲密，在摄像头里看来，两人那能拉丝的眼神，活脱脱的就是一对冒着粉红气泡的情侣啊！
　　季照溪垂眸看着路昭凑这么近的脸，皮肤白皙通透，还带着健康光泽的红润，不点自红的唇轻轻抿着，她的神情带了几分认真的味道。
　　“好了，你自己涂抹一下。”路昭说。
　　季照溪回过神来，她刚刚看到路昭那抿起来的红唇，竟然想要就这么不管不顾的亲下去……
　　喉间滚了两下，她抬手在自己脸上胡乱的揉着，脸颊揉得发红，眉心微皱，似乎还带着些许发泄的情绪。
　　“等等，等等！”
　　路昭连忙将她叫停，然后一脸心疼的看着那张被她揉红了的脸，这人对着这么一张脸，是怎么能够下得了狠手用力揉的？
　　“你平时就是这么给自己擦脸的啊！”路昭心疼的自己上手，这么好看的一张脸谁看了不得好好爱护？
　　路昭的指腹在她脸上有规律的轻揉着，季照溪闭着眼睛任由她动作，口中说：“这里没镜子，看不到。”
　　路昭：“……”
　　路昭服了，轻手轻脚帮她将脸上的防晒霜揉化开，紧接着就是脖颈的位置。
　　脖颈那儿的肌肤比脸还要敏感，路昭的手刚刚贴上去，季照溪脸颊就不由自主的红了起来，仿佛一道电流划过全身，起了一阵酥皮。
　　路昭丝毫不觉，依旧在认认真真的帮她擦防晒霜，擦完脖颈又擦手，反正她身上能露出来的位置，都被她结结实实的补了一层。
　　——呜呜呜我相信路昭哪怕是舔狗，她也是真的很爱季总，如果不是真爱，谁会做到这种程度啊！
　　——她们两人相处在一起的时候那种感觉真的好好啊，每次看到她们挨这么近的时候，我真是恨不得冲上去摁头！
　　——唉，她们俩什么时候能在一起呀？季总，你就答应她吧！
　　——呜呜呜要是有一个人能够像路昭这样爱我就好了，可我从来没有遇到过这样的人。
　　季照溪不知道网上此时有许多人羡慕她有一个这样爱自己的人，她看着路昭垂眸认真帮自己擦防晒霜的模样，眉目不由软和了下来。
　　哪怕不管过去了多少年，她还是从前的那个她。
　　“好了，你到时体验体验下就可以了，你可是要赚大钱的人，把腰弄废了你也不方便坐到电脑面前了。”路昭最后帮她将防晒霜抹匀，带着她往昨天下午的地里走去，还一点不放心的叮嘱她。
　　季照溪皱皱眉，想要反驳她，然后她反驳的话还没说出口，路昭凑到她耳边说了句话。
　　“腰废了，你还怎么勾引人？”
　　季照溪：“……”
　　很好，很现实的问题。
　　她绷着脸色跟在路昭身边，然后看着她挥手跟一个有些黑瘦的中年妇女打招呼，脸上的笑容格外灿烂。
　　“金花来啦。”阿姨看都路昭笑得也很开心，再看一旁站着的季照溪，或许是被她身上那个气场给影响到，脸上笑容的幅度也收了点。
　　“金花带金花了。”
　　“嗯嗯，阿姨，这是我朋友季照溪，今天也是想过来跟我一起体验怎么割水稻。”路昭连忙拉着季照溪给人家介绍。
　　这里叫女孩子都是叫金花，听到阿姨也叫季照溪金花时也有些想笑。
　　总觉得有点儿奇怪。
　　季照溪放松神情，主动跟阿姨打招呼，态度虽然不热络，但说话很谦和，给阿姨的第一印象也很好。
　　“好好，没事，你们城里人都没干过这些，有机会体验一下也不错。”阿姨笑呵呵的，看着这两人这出众的模样，感概一声不愧是明星，放在人堆里也是显眼的。
　　季照溪面对这么热情的阿姨也是难得有些腼腆，全程跟在路昭身边，就跟那跟屁虫一样闷声不语。
　　路昭看到这样的季照溪也是很想笑，她拿来草帽和手套给季照溪戴上，紧接着就教她怎么收割。
　　一旁的阿姨看着她们感情这么好的模样心里感慨，看到季照溪笨手笨脚的时候，笑着过去指点，说：“你小心点别心急，割到了自己就不好了。”
　　“唔。”季照溪含糊的应了声，脸色紧绷，她就不信自己割不会，路昭可以做的事情她自然也可以做。
　　炎热的太阳高高悬挂，大片大片黄绿交织的水稻在时不时的清风中摇晃着，饱满的稻穗低下了头，全都等待着被人收割。
　　季照溪就在这样的环境中认真收割，眉头皱得很紧，汗一滴一滴的从她脸颊滑落，不觉间她的呼吸都重了很多。
　　路昭在一旁时刻关注着她，看她这副咬牙坚持的模样，忍不住开口说：“你腰不要弯太久，站起来放松一下。”
　　季照溪听她的话直起腰，眉头顿时拧成一个结，说不出话来。
　　路昭一看她这样的表情，立马知道是什么情况，她上前小心的帮她揉了揉腰，“昨天还说我的腰不行，要练，你看看你。”
　　路昭毫不留情的取笑，试图让她自己看明白实情。
　　季照溪任由她帮自己揉着腰，抿唇脸上有些许的闷。
　　她扭头看向地上自己割的那一堆水稻，再对比另一堆路昭割的，自己割得就是挠痒痒的感觉……
　　季照溪握紧手里的镰刀，语气有些闷的说：“现在不是都有收割机吗？为什么不用？”
　　路昭诧异的看了她一眼，没想到她还知道有这个东西。
　　“收割机自己家里买的话太贵，地就那么多，不值当，如果要去租的话，一天下来租金就要两三百，他们又觉得太贵，没必要。”
　　季照溪：“……”
　　她默默将路昭的手推开，然后接着弯腰跟水稻做斗争！
　　路昭看着她这一言不发做事的模样无声的笑了起来，她朝摄像头指了指季照溪，比划了一下。
　　这人真的是一个傲娇鬼。
　　——哈哈哈笑死，季总怎么可以这么可爱啊！
　　——白天的季总：为什么不用收割机？晚上的季总：我真该死。
　　——突然也不觉得季总很冷，很有距离了。
　　接下来路昭也开始认真收割，心里还在揣摩自己如果真的是农民这个角色，自己应该是什么模样。
　　越是临近午时，太阳越是毒辣，路昭被晒得都有些受不了了，她起身朝季照溪看去，此时她那深蓝色衬衫的后背已经被完全打湿，紧紧的贴在后背。
　　要换成平时，季照溪怎么可能会有这种时刻？
　　路昭走上前将她手里的镰刀拿了过来，对她说：“可以了，体验也体验过了，你去帮我们买些水吧，又热又渴。”
　　季照溪看着路昭已经红了的脸蛋，再看她把自己的镰刀藏在身后坚持的模样，最终还是点了点头。
　　季照溪去买水了，阿姨趁着这个机会问：“金花，你喜欢她吗？”
　　“啊？”路昭被阿姨问得一愣，旋即注意到跟拍的摄像机，点点头，脸上带着甜甜的笑说：“是啊，我喜欢她，追了她几年了。”
　　阿姨恍然点头，“难怪，我看你对那金花就是不一样。”
　　路昭抿抿唇没有接话，看了眼季照溪离开的方向，还能看到她逐渐消失的背影。
　　不一样吗？
　　当然不一样了，毕竟她是老板啊。
　　路昭弯腰继续收割，只是心绪却没有之前那么沉了，反而有些虚浮起来，甚至隐隐有些躁意。
　　季照溪回得很快，她坐在一辆农用三轮车上，前边有一位胖胖的阿姨满脸笑容的开车，还时不时的开口高声说几句话，季照溪就在后边回答，有些时候回答的声音小了，那阿姨还听不见，又扬着声音重复问她。
　　长手长脚的季照溪缩在三轮车后边，坐着一只小小的矮板凳，车里边还放了好多冰水和雪糕。
　　路昭简直是目瞪口呆，怎么也没想到季照溪会是这么个出场方式。
　　路昭没想到，原先待在路昭这个直播间的观众也没想到，看着这样的季照溪，莫名有些喜感。
　　季照溪绷着脸色从车上下来，看着路昭那错愕的模样，脸颊也微微有些红润了，她从车上拿了单独放置的冰水和雪糕给路昭。
　　路昭呆呆地接了过来。
　　季照溪紧接着又叫了两个节目组的人把车上的东西搬下来，先去给阿姨他们分了，剩下的就分给了节目组的人。
　　毕竟这么大的太阳，他们要跟着她们拍，晒得也挺够呛的。
　　“哎呦不行不行，这个多破费。”阿姨拿着分给他们的东西快步跑过来，“买这么多很贵，你们留着自己吃就好。”
　　季照溪抿抿嘴，不擅长这种，后退半步将路昭让出来了。
　　路昭也很自然的帮她开口，“阿姨还要谢谢你们不嫌我们捣乱呢，大热天的买点水而已，要不了多少钱，你们也消消暑，不吃到时也化掉了，那就浪费了。”
　　季照溪在一旁点点头。
　　阿姨看着她们这样，有些欣慰的点点头，“那我就代他们跟你们说声谢谢了。”
　　看着阿姨拿着东西回去了，路昭转头看向季照溪，“宝贝，你真聪明。”
　　这人还知道招人开车帮自己送来，要不然这么大热天，走过来的话雪糕早化路上了。
　　季照溪面上不动声色，看着路昭手里的东西，“你也赶紧吃吧，待会化了。”
　　路昭点头，很随意的直接在田埂上坐下来，先是打开水喝了一大口，长长的舒了口气，感觉自己终于活过来了。
　　“金花，那我就先回去了！”开车的那个阿姨朝季照溪高声说道。
　　季照溪点点头，“阿姨路上小心。”
　　她回来的时候正好碰到这个阿姨，阿姨看她买这么多东西，担心她一个人拿不了，就提出开车送她过来。
　　季照溪坐在路昭身边，她手里也拎着一瓶水，目光有些放空的看着前边那片被他们收割后只剩下光秃秃的秸秆头。
　　“你不吃雪糕吗？”路昭问。
　　季照溪扭头看她，目光又落在她手上的雪糕盒上，说：“有点想吃，但吃不完一整个，就没吃。”
　　路昭眨眨眼。
　　季照溪依旧看着她。
　　路昭低头看了看雪糕，正好自己喜欢从一边吃到另一边，右边的雪糕她完全没动过，还是干净的。
　　她试探性的开口：“那，我们两个吃一个，你介意吗？”
　　路昭说完也有些后悔了，毕竟这人的洁癖性子，能接受得了跟别人共吃一个雪糕吗？
　　哪知……
　　“好。”
　　路昭眼睛微微睁大，季照溪又蹙眉问：“你介意吗？”
　　“没，没有！”路昭立马说道，她其实是不会跟别人共吃一样东西的，可要是这个对象换成季照溪，路昭觉得自己还真嫌弃不起来。
　　她把雪糕棍换了一个方向，挖了一勺后直接喂到季照溪嘴边。
　　季照溪垂眸将喂到嘴边的雪糕含进嘴里，甜滋滋的味道在口腔中化开，脸色有些许的松动。
　　接下来路昭就是你一口我一口的喂给季照溪，而拍摄的，还有直播间里的，都被她们两人这操作弄懵了。
　　——我想知道，这俩人到底在一起了吗？
　　——这是追求者可以拥有的待遇吗？
　　——如果不是对象，正常女性朋友很少有做到这个程度的吧？
　　网上开始对于她们两人现在的真实情况纷纷展开猜测，原本猜测她们谁攻谁受的话题都逐渐消失，现在随着各种猜测话题又跟着热起来，并且还越来越多的人参与讨论，更有好事者兴致勃勃的搞了个投票。
　　而最后的结果很显然了，季照溪的票数遥遥领先路昭。
　　用网友说的话，季照溪那张脸真的太有当攻的潜力了，能让人心甘情愿的躺在她身下被她攻。
　　再加上季照溪是会弹钢琴的，那双手又细又长，骨节有力，指甲修剪得干净圆润，就单说这只手，这要不当攻的话，那不是暴殄天物吗！
　　当然这其中也有其他的声音，以前拍戏的时候路昭拍过一部军旅剧，训练的时候上半身穿了条紧身运动内衣，纤细有力的腰肢显露出来，那腹部上的人鱼线看一眼就能够让人舔屏的程度！
　　所以一个个的都在坚信路昭的体能一定是比季照溪好，而且冷面美人被压下来，不也很带感吗！刺激！
　　支持路昭的大多数人疯狂拉票，还艾特她争点气，因为都想看冷面美人被压。
　　她们就相当于在赌，赌路昭能够出息。
　　两人合作将雪糕吃完，丢进特意收拾出来的大垃圾袋里，路昭重新坐回季照溪身边，看着其他或是休息或是在干活的人，很仔细的在观察他们的神态。
　　季照溪拧着眉不动声色地揉着自己的腰，回想起自己昨晚说的话，心里也有些窘迫。
　　有些话果然不能说太早，今天回到去，自己这腰估计要比昨天的路昭还严重。
　　路昭没有再打算继续下地干活，她坐在一旁观察，再时不时的询问下正好空闲的人一些农业知识，时间也很快来到了中午，路昭她们回小院吃饭。
　　路昭提着垃圾，看着身边的季照溪走得慢吞吞的，不由靠近有些坏笑道：“宝贝，今晚保管你没有任何欲望的想法！”
　　就这运动量，今晚再怎么说也该睡得像头死猪了吧？这要是还能有心思勾引人，那她是真佩服了。
　　顺带感叹一下季照溪用情至深。
　　季照溪斜斜睨她一眼，并不想搭她这句话。
　　路昭笑得开心，自认为自己说过季照溪了，毕竟之前好多次，她都说不过季照溪那张嘴，只能苦兮兮的郁闷。
　　两人回到小院，里边就只有徐渺渺她们，而且还能看到徐渺渺一直对着镜头嘚吧个不停，看到节目组上菜还跟搞直播一样开始介绍起每一道菜来……
　　至于周珈妍，脸色平静的看着电脑，指尖在键盘上飞快打字，一点没被影响到的模样。
　　路昭：“……”
　　这是在干嘛？
　　徐渺渺看到她回来眼睛立马亮了起来，朝她招手说：“姐妹快过来！我带你认识下我的粉丝朋友们！”
　　路昭一脸问号的凑过去，就看到了一旁工作人员举着的屏幕，这不就是节目组的直播吗？！
　　所以这徐渺渺是把节目直播玩成了自己的个人直播？
　　看着直播间里的热度，路昭知道，估计这一个早上节目的热度全靠徐渺渺在支撑了……
　　“姐妹，你是真牛啊！”路昭感叹，而且还是个社交恐怖分子，看她先前那嘚吧嘚吧说个不停的样子，不像演员，倒像是个带货一姐。
　　“那是，也不看看我是谁？”徐渺渺有些得意的说道。
　　路昭没有凑热闹，她觉得自己做不到像徐渺渺那样一直都有话说，她环顾一圈，发现节目组还只准备了四套餐具，不由问道：“乔洋他们呢？”
　　“哦，出去买醉，借酒消愁。”徐渺渺看着直播间里的反馈，一边回答路昭的话。
　　路昭默默闭嘴不说话了。
　　——笑死，这个女人心虚了！
　　——快过来呀，一起坐下来唠唠！
　　——对对！坐下来嘛，我们来聊一聊你跟季总的爱情故事！
　　看到这些弹幕，徐渺渺扭头看向路昭，问：“观众想听你聊你跟季总的爱情故事，你要不要聊聊？”
　　闻言，另一边已经坐到周珈妍对面的季照溪抬头往这边看了眼，随后又若无其事的收回目光。
　　路昭白她一眼，“吃饭了，还聊什么聊？”
　　早上消耗量这么大，此时早就已经饿得前胸贴后背了，她只想大口吃饭大口吃肉，懒得管那什么女明星的自我修养了。
　　“哦～”徐渺渺有些失望的应了声，然后对着镜头说：“直播间里的宝宝，今天我们就到这里了，下次有空再跟你们唠。”
　　——啊啊啊不要啊！我允许你们边吃边唠！
　　——咱们继续好不好？不要逼我跪下来求你们啊！
　　——可恶，现在想听个故事都这么难，你就没有一点想要秀恩爱的心吗！
　　——怎么会有情侣不喜欢秀恩爱？！
　　——楼上，万一不是情侣呢？
　　——啊啊啊啊我不信！都喂对方吃雪糕了，晚上还睡一起，这都不是情侣什么才算是情侣！
　　然而不管直播间里的人怎样哀嚎，路昭在季照溪身边坐下，而自己的面前，已经有一碗盛好的汤。
　　路昭扭头对季照溪甜甜的笑，“我真的好爱你啊宝～”
　　季照溪矜着脸色，不咸不淡的应了声。
　　她对面的周珈妍抬头看了她一眼，紧接着低头默默喝汤。
　　某些人表面淡定，实际背地里可能都要高兴得跳起来了。
　　路昭喝着汤，享受地眯起了眼睛，不愧是云南，这里的菌汤真的很好喝，又鲜又美味，每次路昭都能喝两大碗。
　　喝完这一碗，路昭汤碗刚放下，季照溪适时伸手过来，两人的指尖相碰，突然就像是一道电流，滋的一声传遍全身。
　　路昭脸色僵了一瞬，扭头看向季照溪，见她神色不变，不由开始暗唾自己有病，不就是不小心碰到嘛？
　　季照溪神色如常的将她的汤碗拿过来，帮她盛出一碗晾在旁边，说：“天气热，晾凉一点好入口。”
　　“嗯嗯，还是你细心。”路昭收敛情绪，朝季照溪露出一个灿烂的笑容。
　　季照溪没有应声，端起自己的汤碗慢条斯理的喝了口。
　　徐渺渺在对面看的一脸羡慕，她瞄了眼周珈妍的汤碗，还剩下大半，自己也不好说帮她盛汤，只能在心里可惜了一个可以接触的机会了。
　　突然，季照溪的筷子掉了，清脆的声响在没有说话声的餐桌上格外醒耳，而且掉的位置，还是在她跟路昭两人位置之间。
　　季照溪脸色有些紧绷。
　　路昭看到，很自然的弯腰想要去将筷子捡起来，因为两人坐的位置比较近，这腰一弯下去，那么不可避免的自己的头就会触碰到季照溪的腿。
　　低头，脑袋触碰到了季照溪的大腿，头发也散落了些许在她身上，随着路昭捡筷子的动作在她身上轻轻扫过，带起来一股极细微的痒意。
　　不易察觉，但是在此刻，却又如此明显。
　　季照溪绷着脸色努力不露出任何异样，路昭很快将筷子捡了起来，拿着脏筷子进了厨房，给季照溪换了双干净的筷子。
　　等她回来，就发现徐渺渺的筷子也掉了，她此时正弯腰下去捡，半张脸都快贴在周珈妍的腿上了。
　　路昭：“？？？”
　　怎么回事？今天流行掉筷子？
　　她默默的又转身进厨房，打算多拿一双筷子给徐渺渺。
　　就在徐渺渺捡筷子的时候，周珈妍抬眸看向季照溪，递给了她一个无语的眼神，同时眼神里还略带些许的责备。
　　怪她将徐渺渺带坏了。
　　对面这两人，真的就应该不让徐渺渺接触！好的不教，尽是教一些歪门邪道！
　　季照溪淡着脸色，像是什么都没有发生过一样，端坐在那里等着路昭帮自己将筷子拿过来。
　　徐渺渺很快将筷子捡了起来，脸还有些红扑扑的，极快的用眼角余光扫了眼周珈妍，打算起身去换筷子的时候，路昭走了出来，递给了她一双筷子。
　　徐渺渺接过，冲路昭眨眨眼。
　　“？”
　　路昭不解她为什么突然眨眼，等坐回座位后她才突然反应过来，这人不会是在学自己捡筷子，她故意掉下去捡，为此制造不经意的肢体接触？！
　　路昭：“……”
　　很好，她是一个非常好的学生，知道学以致用，并且还会自己通过周遭发生的事情找素材进行演绎。
　　要不说是影后呢，这找素材的本事一流啊！
　　路昭坐下来将筷子递给季照溪，她可没有徐渺渺那想法，先前她的注意力都在捡筷子上，哪里会注意到自己有没有碰到季照溪！
　　不过……
　　嗯……
　　脑袋碰到她身上时，那橙子的清香更甜了……
　　路昭暗骂自己，自己这也是开始要春心萌动了吗？
　　接下来四人安安静静的吃午饭，紧接着又被导演叫到大厅那坐下。
　　导演：“现在需要颁布一个任务，季总和周助需要演绎一段路昭和渺渺演过的角色戏，再有她们给你们搭戏，后续演戏片段会进行评分，得分高者，明天会得到节目组资助的古城烂漫一日游哦。”
　　路昭一懵，季照溪要演自己演过的角色？
　　自己演过的角色要么死的早，要么就没几个正面形象啊！
　　徐渺渺也被这个任务弄懵了一瞬，不过她很快又兴奋起来，目光灼灼的看向周珈妍。
　　她要演自己演过的戏，自己还会给她搭戏！
　　这种情况，节目组一定会选择比较具有冲击性的片段来刺激流量，那也是不是意味着，她能有更多机会可以跟周珈妍接触了？！
　　她真想明目张胆的为导演这个节目摇旗呐喊了！
　　她很高兴，路昭却开始犯起愁来，细数自己演过的角色，还真拎不出任何一个适合季照溪演的！
　　有形象好比较正面的角色，可是这些都是她小时候演的了，角色太小，肯定不符合不被节目组纳入考虑范围。
　　然而还不待她说什么，面前的大屏幕已经滚放起路昭演过的角色了。
　　很快，画面最终定格在一袭红衣，脸上妆容妖媚，头上还有两只狐狸耳朵的角色上。
　　路昭：“……”
　　她缓缓瞪大眼，这角色，哪里像是季照溪演得了的啊！
　　而且她记得，这个狐狸的角色，最媚最吸人眼球的戏份，是在床戏啊！
　　自己跟季照溪搭床戏？
　　作者有话说：
　　季总：总会有光明正大接触的机会。
　　啊啊我昨晚放进存稿箱忘记定时间更新了（我刚刚才发现没更新T_T）


第39章 、039
　　当看到狐妖这个角色时, 路昭整个人都不好了。
　　这角色是古装剧中一个靠吸食人精气增长修为的狐妖，没多少戏份的配角，但是出场不是在勾引人, 就是在勾引人的路上，最后因为勾到了女主身上, 被修无情道的女主直接抹了脖子。
　　嗯……
　　这么一看, 这不就相当于她和季照溪反串对方吗？
　　毕竟季照溪就是长了一张修无情道的脸啊！
　　路昭脸色复杂的看向季照溪, 问：“宝, 你需不需要换个角色？我觉得这个角色不适合你。”
　　倒也不是说不适合，毕竟她昨晚穿睡裙勾引人的模样就挺狐狸精的……
　　不是很媚，但就是勾人到骨子里……
　　季照溪闻言抿唇看向路昭, 眉头拧起来，像是带着些许被看不起的闷, “你说哪不适合？”
　　路昭：“……”
　　你私底下跟我演演也就罢了, 不适合在大众面前演了啊！
　　路昭一脸惆怅，不说演跟她形象反差这么大的角色会不会崩了她在大家心目中的人设, 就说那勾引人的妖媚样，也不能给他们看了去啊！
　　然而季照溪不听，这样节目组都转到了这个角色，那她就定下了自己会演这个角色的事。
　　演戏毕竟不是一蹴而就的, 尤其是季照溪跟周珈妍两人以前从没有接触过表演，更是需要给她们时间和对手戏演员磨合。
　　所以一小段戏, 给了三天的练习期。
　　季照溪的是妖艳狐妖，而周珈妍抽中的，是曾经徐渺渺演过的一部青春电影里的软萌女主, 那发生在校园里的青涩情感, 那与喜欢的人不经意的触碰, 那藏在宿舍熄灯后青涩的吻，那懵懂无知凭着本能在对方身上摸索的手，构成了那段青涩时光中最动人的记忆。
　　哪怕经年过后，两个女主已经不在一起了，每每回想到校园时这段青涩的恋爱，也从不后悔自己爱上对方，哪怕这段恋情成了她们心头的一道烂疮，每每想起都痛不欲生。
　　周珈妍在看到这个角色，都不需要徐渺渺给她介绍她就知道出自哪部电影，周珈妍立马冷眼扫向季照溪。
　　如果这个不是故意的，她周珈妍免费给季照溪打一辈子白工！
　　季照溪面上端的是一副平淡模样，好像这件事真的跟她毫不相关，她也只是一个现在才知道这个任务的普通人而已。
　　无奈，大庭广众之下她也不可能去质问季照溪：为什么要给她安排这样一个角色？
　　看着徐渺渺那亮晶晶的眸光，轻叹口气，最终只得认栽。
　　角色定下来了，导演很干脆的就放她们离开，紧接着两组人各自回房，毕竟都想要带着这演戏小白多了解一下自己的角色。
　　回到房间，路昭目光直勾勾的盯着季照溪，然后上下打量，脸上露出一副纠结的模样。
　　“怎么了？”季照溪问。
　　路昭叹气，看着季照溪那张宛如神祇的脸，摇摇头说：“一个节目而已，你又不是娱乐圈的人，至于要牺牲这么大吗？”
　　但凡季照溪演个高岭之花的角色她也不说什么了，为什么偏偏就是一个狐狸精呢？！
　　季照溪面色不变，蹲下来将汤圆抱起，揉着它的脑袋说：“尝试一下其他风格也不错。”
　　“而且……”季照溪斜睨路昭，鼻间发出些许轻哼。
　　“昨晚就相当于给今天热身了。”
　　路昭：“……”
　　她深深的叹了口气，不愧是富豪榜上有名的人，接受能力就是好。
　　“那我给你看看我那个角色的片段。”路昭认命。
　　不过虽然说是认命了，但路昭其实还是有些不情不愿，心里头有些不舒服。
　　那些人凭什么能够看到季照溪这一面呢？
　　真是美的他们！
　　将笔记本抱来，找出了自己这个角色的电视剧，然后就开始按照自己记忆拖动进度条，找到自己出场时的进度。
　　季照溪就抱着汤圆坐在那看着路昭弄，两只手抓着汤圆的两只爪子捏，软弹弹的，手感超级好。
　　汤圆也好脾气的任由它捏，目光也看向路昭。
　　莫名的，总觉得这一人一猫很像。
　　“其实你不用找也可以，我们一起把整部剧看下来，也能更好了解这个故事的脉络。”
　　路昭回头瞥了她一眼，坚持拖动进度条寻找，说：“我这又不是什么重要角色，没必要那么清楚的了解整个故事脉络，待会我大致跟你讲讲就行了。”
　　季照溪抿唇，微阖眸，视线有些飘忽。
　　她还想要跟路昭一起坐下来看看电视剧的。
　　汤圆抬头冲着她小小声的喵呜了下，似乎看不明白她们在做什么。
　　季照溪低头用额头蹭了蹭它的脑袋，然后抬头继续看着路昭的身影。
　　“我找完全部内容还需要一点时间，你先去洗个澡吧。”路昭对季照溪说，目光却没有从电脑屏幕上离开过。
　　季照溪感受了下，虽然说身上的汗已经干了，但也确实还是觉得不舒服，便将汤圆放下，拿着自己的换洗衣物进浴室，不过在拿睡裙的时候，她看了眼昨晚穿的，迟疑了一瞬，还是抓在手里一起带进了浴室。
　　季照溪进浴室后，汤圆转头又跳到了路昭腿上，让她抱着自己。
　　路昭低头看它，立马笑逐颜开，抱着在它脑袋上亲了好几口，夹着嗓子说：“我们小汤圆还是最喜欢姨姨的对不对啊？”
　　“喵呜～”
　　汤圆舔了舔她的手。
　　路昭心脏软塌，哪还有心思一集一集找自己出场的片段，抱着汤圆一口一个汤圆真乖，汤圆真棒，让姨姨亲一口。
　　活像是一个怪阿姨……
　　路昭在外边陪着汤圆一起玩，还拿来逗猫棒引导着汤圆多跑跳一下，适当的增加一下运动量。
　　季照溪出来的时候就看到她逗猫逗得正开心，而电脑的屏幕此时也已经锁屏了，显然挺久没碰了。
　　便问：“找完了？”
　　“没有，我们直接从头开始看吧！”路昭随意的说着，手中逗猫棒换了个方向，汤圆立马也跟着换了个方向跳过去。
　　突然，路昭像是意识到了什么，缓缓地扭头看向了季照溪的方向。
　　还是穿着昨晚的那条睡裙，可是白天跟晚上给人的感觉完全不同，昨晚或许是光影的笼罩，其实有些东西看得并不是那么清楚真切，而此时，窗外阳光洒进来，甚至有一簇阳光就停留在她脚边不远处的位置，好像一切都无所遁形，清清楚楚的印在了路昭的眼中。
　　路昭突然觉得嗓子有些发痒，她轻轻咳了一声，微微移开视线，耳朵微红道：“白天了你怎么还穿这个？”
　　如果说昨晚看不真切的东西，那么现在她只觉得自己的脸有越来越热的趋势。
　　胸前是蕾丝覆盖的，朦朦胧胧的遮挡，反倒更添了抹欲语还休的味道。
　　她，她甚至还隐约看到了那两朵娇艳……
　　路昭霎时闭紧眼睛，可是脑海中还是不由浮现出刚刚看到的东西，一直在脑海中晃，怎么也甩不出去。
　　指尖往内扣了扣，路昭又开始有些手痒，想要将刚刚看到的那一幕画下来。
　　心里也痒痒的，总觉得如果自己不画下来，估计会一直惦记着这件事。
　　路昭暗骂自己色胚，别人的也不是没见过，怎么今天反应就这么大？
　　季照溪像是没有注意到她的异样，径直在她身边坐了下来，嗓音平静道：“天热，这样穿凉快。”
　　路昭：“……”
　　她表情有些一言难尽，最终还是什么也没说，将逗猫棒交到季照溪手里，自己动作有些慌乱的起身，抓着自己的换洗衣物也进了浴室。
　　之前她出的汗不比季照溪少，自然也需要清洗一番。
　　等路昭进去后，季照溪随意地挥动着手里的逗猫棒，唇角微微上扬，眼角眉梢都是笑意。
　　只要她在面对自己的身体时有异样，其实就能说明她心思也不是那么单纯。
　　是吧？
　　这样想着，季照溪觉得前面的路好像也不是那么难走。
　　她要一点一点的，将路昭那假正经的模样撕下来，让她心甘情愿的拥抱自己。
　　最好是赤.裸的，赤忱的将她紧紧拥住，想要用力的与她尽情贴合。
　　季照溪只要想到这种可能，心里就涌起一股难言的悸动，从心口的位置向四周发散，愈发迫切的渴望。
　　季照溪阖眸压下所有的躁动，她不能急，她要路昭一点一点的走进自己的陷阱，甘情愿的留下来。
　　留下来之后，永远也不会跑了。
　　她会是自己的，永远都是自己的。
　　季照溪越想越压抑不住，她瞥了眼浴室的方向，起身去将自己的行李箱打开，从夹层里拿出了一个瓶子，倒出一粒白色的小药片，这才给自己倒了杯水将药片送进嘴里。
　　或许是希望看得越多，她越难压抑自己的情绪，反倒显得毛燥了
　　汤圆在她脚边低低的叫着。
　　季照溪眉眼松动，蹲下身来扶着汤圆的两只爪子搭在自己膝盖上，看着它那双蓝汪汪的眼睛，轻轻笑了起来。
　　“妈妈给你找个妈咪好不好？”
　　“嗯……就把姨姨变成妈咪。”
　　季照溪絮絮叨叨的说着，汤圆喵喵叫的应她。
　　季照溪面上的笑容更深了，抬手揉揉它的脑袋，轻叹道：“真是个乖孩子，那妈妈就当你同意了。”
　　“你以后的妈咪就只能是她，不要认错了哦。”
　　“喵～”
　　季照溪笑，眼神有些放空，回想到了以前，曾有一人跟自己说她很喜欢猫，可是家里养不了，她也没有时间照顾。
　　当时小姑娘那张满是胶原蛋白的脸上满满的都是失落，看得人很想立刻满足她的愿望。
　　可是当初她没有这个能力。
　　如今有了，倒也不算太迟。
　　路昭一身清爽的从浴室里走出来，抬眸看去，就看到了季照溪那瘦削纤细的背，肩胛骨的位置凸出，优雅得仿佛是即将飘舞的蝴蝶。
　　路昭又被她弄愣了，这女人不是狐狸精胜似狐狸精，简直是不管从哪看她，总能被她吸引到，
　　轻咳一声，路昭上前重新点开电脑，然后抱着电脑对季照溪说：“去床上看？”
　　至少躺在床上看也舒服点。
　　季照溪点头。
　　路昭抱着电脑上床靠坐在床头，季照溪也紧跟其后，因为她弯腰的动作，裙摆微微上提，那娇嫩的大腿也就显露得更多，路昭连忙移开视线不敢多看。
　　季照溪在路昭身边坐下，与她靠在一起，肩膀碰着肩膀，坐下来时裙摆还轻轻扫过路昭光.裸的腿。
　　路昭的睡衣很简单，一条超短裤，一条黑色背心，身材完美的勾勒了出来，好在房内的摄像头没有开，若不然现在网上的人还不知道要怎么舔屏呢。
　　可是此刻路昭心里只在后悔自己不应该穿短裤的。
　　这裤子太短，也就意味着自己腿露出来的更多，季照溪坐在她身边，裙摆时不时的扫过，那种细微的痒，经过无数道放大镜之后，传递到她大脑神经里已经快要覆盖她所有感知了。
　　路昭不动声色的往右边移了移，腿脱离了她裙摆能扫到的位置，悄悄松了口气。
　　“太远了，看不清屏幕。”季照溪蹙眉。
　　路昭将屏幕往她那里移了移，季照溪张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　只是接下来有些闷，话也不多。
　　路昭点开第一集 开始播放，很老套的仙侠爱情故事，就是女主本是修无情道的年轻一辈第一人，却爱上了自己的师尊。 
　　无情道却有情，这种结果可想而知，女主始终参不透，这段感情也逐渐成为一种妄执，心魔渐生，修为尽废，最终堕魔成为魔修。
　　而她的师傅尊原本也是修无情道的，师尊却比她通透，无情有情，舍情为道，终成大道。
　　最后的结局没有所谓的圆满，却非常符合剧情的设定。
　　两个都是修无情道的人，又是禁忌的师徒关系，哪会有那么多美好的圆满结局。
　　而路昭演的那只狐妖，不过是女主在修炼路上的一个试炼石罢了，也是为了突出女主哪怕有情，心中却也只有师尊一人。
　　路昭陪着季照溪一起看，看得有点兴致缺缺，毕竟这部电视剧的制作班底一般，演员挑的也不是很好，那演技简直不能细看。
　　然而季照溪却看得津津有味，甚至还开口说：“你说我长了一张修无情道的脸，可剧里的女主明明也会有情。”
　　路昭：“……”
　　这人怎么还翻旧账呢？不就是说了她一次嘛！
　　“你不是自己也知道会杀妻证道吗？”路昭撇嘴，“没有情，哪来的妻杀？”
　　季照溪闭嘴了，继续看。
　　汤圆将脑袋搁在路昭的小腿上闭眼睡觉，还有细小的呼噜声。
　　季照溪将电视声音放小了许多，最后看路昭是真的有点无聊的样子，又放了倍速观看。
　　路昭就这样坐在床上陪她看，可早上本来就已经累了，再加上电视剧也没有吸引到她的注意力，她的眼皮子已经开始打架。
　　吃完饭，加上现在又是午休的时间，路昭越来越困，身体不自觉的往季照溪那边靠了靠，原本心里该是有一个声音抗拒的，却又提不起精神抗拒，最终眼皮子彻底耷拉了下去，将头靠在季照溪肩上睡了过去。
　　在她头靠上来的一瞬间，季照溪身体僵硬了了一瞬，再看她眉头轻皱好像一副不舒服的样子，季照溪又逼着自己放松下来，让路昭靠得更舒服。
　　季照溪将电视声音关掉，目光虚虚的看着电脑屏幕，所有的注意力都在肩膀上，清浅的呼吸在耳边环绕，季照溪眸光软了下来。
　　好想伸手将她拥住，然后抱着一起躺下去睡觉。
　　季照溪循着记忆点开路昭出场的片段，一段一段很快就看完了，她将电脑合上放在一旁，小心地扶着路昭躺下去。
　　关于路昭的影视剧，她已经不知道看过多少遍了，在她出场每一个时刻，她都记得清清楚楚。
　　“嗯——”
　　路昭鼻间发出些许声音。
　　季照溪身体一僵，在看到路昭没有转醒的迹象后又悄悄松了口气，将薄被子拉上来盖好。
　　汤圆原本还是惯性想要睡在两人中间的，但被季照溪制止了。
　　季照溪阻止汤圆想要在中间躺下的动作，指了指自己的身后，示意它睡那。
　　“喵？”
　　汤圆歪头小声的叫了下，不明白明明是自己的地盘，为什么就被占了。
　　季照溪比了个噤声的手势，自己往中间挪了挪，彻底断绝了汤圆躺下来的可能。
　　无奈，汤圆只得不甘不愿地走到了季照溪身后的位置躺了下来，最终还像是气恼不过，伸出毛茸茸的尾巴在季照溪脸上泄愤似的扫了扫。
　　季照溪无声的笑了，没有计较它这气恼的小动作，小心的将路昭拥进怀里，脸埋进了她的颈窝里。
　　尽可能的贴合她，只能在她睡着使用这种卑劣的方式。
　　可是那又怎么样？
　　她季照溪并不是什么正人君子啊。
　　闻着路昭身上的味道，季照溪眉目舒展，呼吸却有些重了。
　　不渴望她，是假。
　　喜欢的，心爱的人就躺在身边，抱在怀里，心中没有旖念是不可能。
　　每当越来越靠近路昭，季照溪就能发现自己原来也是会有这么强烈的欲望。
　　就在自己也睡意席卷，想要彻底睡过去前，季照溪还不忘拿开自己搂在路昭身上的手，将路昭的手放在了自己的腰上，再小心的将她的一条腿夹在了自己腿.间，伪造出是路昭抱自己的假象。
　　做完这一切，她眯眼轻轻笑了下，心满意足的彻底睡过去。
　　在季照溪将路昭的手搭在自己腰上后，或许是她身上的气息太好闻，路昭下意识的收紧了手臂，腿往更舒服的地方伸了伸，两人贴得更近了。
　　这种相拥着一起睡觉的感觉很舒服，本就劳累了一个早上的两人在这种舒适中睡得愈发沉了。
　　两人一猫，窗外蝉鸣，窗内静谧，床上两个漂亮的女人靠在一起沉睡的画面，真是美到像是一幅画。
　　或许是太累，也或许是太舒服，下午三点这个时间路昭才缓缓醒过来，整个人舒服到甚至想要喟叹一声。
　　路昭还没睁开眼，她就觉得自己身处在一个极舒适的环境里，鼻息间还有好闻的气息。
　　路昭有些眷恋，往前靠了靠，手下意识的收紧，温软馨香的身体被她更紧的揉入怀里，胸前被两团更软的东西抵住，软的，却又是弹的。
　　路昭脸色一僵，原本还带着享受的脸此时彻底僵硬了，像是刚刚睡醒的脑子终于从混沌中回过神来。
　　一个激灵，人彻底清醒了。
　　路昭睁开眼睛，入眼就是季照溪那张放大的脸，她此时还闭眼睡得香，那睡饱后带着粉嫩的脸颊娇艳得让人想要下嘴咬一口！
　　可是路昭现在不敢咬，她目光开始呆滞，然后仔细感受了一番，才发现自己竟然将手搭在季照溪腰上，透过那层薄薄的蕾丝，她仿佛直接贴到了她的肌肤上。
　　然而这还不是最过分的，最过分的竟然是自己把腿伸进了季照溪的腿.间！
　　她大腿细腻，此时紧紧将自己的腿夹住，路昭倒吸一口凉气。
　　这要是被季照溪知道了，自己还能不能活？
　　趁她睡觉轻薄她？！
　　路昭都快崩溃了，自己睡觉什么时候睡相这么差了？之前两人睡觉的时候不是还好好的吗？为什么这次会滚到了一起！
　　可是不管再怎么说，现在这个情况怎么看怎么像是自己强抱她的模样啊！
　　路昭看着季照溪熟睡的面孔，小心翼翼的将自己的手从季照溪腰上拿来，可是现在麻烦就麻烦在她的腿！
　　被她夹着的情况下，要怎么才能在不惊醒她顺利把腿抽过来啊！
　　一瞬间，路昭甚至有种想破罐破摔的心情了。
　　可最终还是打消了这个念头，自己还需要这份工作，可不想得罪老板。
　　慢慢的将腿往外抽，甚至还伸手过去试图将季照溪的一条腿抬起来，好方便自己把腿抽出来。
　　路昭心中默念不紧张。
　　但她已经紧张都肌肉都僵硬了！
　　“哼——”
　　季照溪眉头拧了拧，像是被打扰到了，有些不满的将脑袋往枕头里埋了买，本能的寻着最舒服的地方靠过去，路昭原先刚刚抽出来的那一点霎时又回到了解放前。
　　路昭：“……”
　　刚刚她要被她那声音给吓死了！还以为她要醒了！
　　可是此时她虽然没醒，但两人现在这个姿势，她真的不好离开啊！
　　路昭被她靠近，腿还是那么一种痴缠的状态，她感觉自己的心跳也开始不寻常了，跳得太快，咚咚咚的，都快吵到她耳朵了！
　　路昭咬唇，看着季照溪那张睡颜，心里直抽冷气，她真的应该要庆幸自己是一个有职业素质的人，要不然现在这种情况，季照溪危险得很！
　　路昭咬咬牙，要去抬季照溪的腿。
　　因为刚刚季照溪的动作，路昭手收了回来，现在再重新摸下去，指尖刚触碰到了季照溪滑嫩的大腿，下一瞬间又缩回去。
　　摸错了。
　　自己的腿是被季照溪夹在大腿中的，也就是还需要再往下伸一点。
　　路昭小心的摸过去，总算是摸到了她的膝盖，这里的皮肉薄，骨头也越发明显，路昭不自觉的在她的膝盖骨上轻轻的打了个转，下一秒回过神来又暗骂自己有病。
　　一个膝盖而已，有什么好摸的？
　　小心的将季照溪的膝盖抬起来，路昭一边往外边抽，一边心里默念阿弥陀佛。
　　就在她即将成功，彻底将腿收回来时，佛祖没有保佑她。
　　原本夹着自己的腿霎时收紧，还没抽出来的小腿被她紧紧夹住，与此同时自己的腰还被人抱住了！
　　季照溪贴了上来，脸颊埋在她胸前，仿佛还在睡梦中，抱着她喃喃道：“不要离开我。”
　　软软的，还带着没睡醒的黏糊无力，路昭脑子里嗡的一声，瞬间空白。
　　可是怀里的季照溪好像极度没有安全感般贴得更紧了，口中一直在喃喃自语着。
　　“你看看我好不好，我好喜欢你的。”
　　“不要离开我，不要……”
　　一声一声，明明声音很小，但路昭却听得真真切切。
　　她真的就这么喜欢那个人吗？就连睡着了也还惦记着她？
　　路昭薄唇紧抿，心口有一簇小火苗在烧。
　　季照溪这样的人，为什么也要为了个感情把自己弄得这么卑微！
　　这感情，不要就不要了，不行吗……
　　路昭心里的那簇小火苗噗的一声灭了，泛出无尽的酸涩。
　　“感情这种事这么磨人，你说你何必呢！”路昭低低骂了一声，最后什么也不管的让自己放空。
　　反正现在这个姿势怎么看也是季照溪凑上来要抱自己的，待会等她醒了，就说是她非要抱自己的呗！
　　反正不关自己的事！
　　路昭心里愤愤，为季照溪这样的人还要被困在感情里而感到不值。
　　可是渐渐的，路昭脸色又有些怪异了起来，她是很想将自己放空的，可是却总有一点在打扰她啊！
　　季照溪的脸靠在自己怀里，她那呼吸声一下一下的打在自己胸前，隔着薄薄的背心她也能感受到那炽热的气息。
　　路昭脸色一言难尽，都这么热了，还非要抱着，还生怕别人跑了？
　　路昭也无话可说了。
　　可是！现在她抱的是自己，这种行为扰乱的是自己的心啊！
　　路昭又有话说了。
　　路昭生气，凭什么别人的锅却要自己来受罪？
　　她也不管季照溪睡得香不香了，直接一把将她推开，腿无情的抽.出来，冷着脸色翻身下床。
　　季照溪骤然被她推开，眼睛瞬间睁开，貌似很茫然的看向路昭。
　　路昭没有说话，她背对着季照溪打开衣柜，从里边拿出了自己要换的衣服进了洗手间。
　　嘭——
　　洗手间的门被用力关上。
　　季照溪被吓得下意识一抖，转身看向洗手间门，再低头与汤圆那双蓝汪汪的眼睛对上，心情愉悦的在它鼻尖上点了点。
　　紧接着她又抬手轻轻触了触自己的嘴唇，就在先前，这里曾短暂的触碰过路昭。
　　喉间缓缓滚动了下，季照溪计算着路昭出来的时间收敛思绪，然后抱着汤圆做出一副茫然出神还没睡醒的模样。
　　果然没多久，洗手间的门就被打开了，而这次不再那么粗暴，如往常一般轻手轻脚。
　　路昭出来，就看到季照溪一副呆呆的模样，汤圆像是颗软团子被她抱在怀里，明明有着清冷矜贵的长相，此时却如此柔软甚至带着点呆萌。
　　路昭瞬间好恨，觉得自己先前做得太过分了，她又不知道她自己做了些什么，自己怎么就把火发在她身上了呢？
　　自己胆子也是真的肥了，竟然敢对着老板发脾气。
　　路昭觉得自己都快被季照溪这个老板惯坏了，这脾气以后要是出去了，还指不定得要得罪多少人。
　　“还没睡醒吗？”路昭没说之前的事，就打算将事情翻篇过去。
　　“醒了。”季照溪的声音有些低，还有些懵的感觉。
　　路昭无语，这叫醒了吗？
　　转身回洗手间，拿了季照溪的毛巾打湿水，随后才来到季照溪面前，直接把毛巾覆在她脸上让她清醒清醒。
　　被毛巾覆住的季照溪唇角弯了下，紧接着这个弧度也很快消失不见。
　　路昭帮她擦了脸，看她总算清醒了许多的模样，说：“起床换衣服吧。”
　　一瞬间，路昭莫名觉得自己成了她的老妈子似的……
　　“我腰疼。”季照溪抬眸很认真的说。
　　原本已经转身了的路昭立马回头，看着季照溪拧眉难受的样子，失语了。
　　可是这又能怎么办呢？路昭认命的进洗手间将毛巾冲洗干净，出来说：“那你躺在床上，我也用药油帮你揉揉。”
　　或许是经历过了昨天，今天路昭的腰也酸痛，但好在没有昨天那么严重。
　　季照溪很快就翻身趴下。
　　路昭脸又红了，连忙快步上前将被子拉起来盖在她的腰上，将刚刚自己看到的画面遮挡得严严实实。
　　先前这人坐着的时候还没感觉有什么，现在一躺下来，原本堆积在腰上的裙摆根本遮不住她的大腿！
　　然后路昭就发现了，季照溪今天穿的是黑色的……
　　路昭揉了揉自己的脸，觉得绝了。
　　知道别人今天穿什么颜色的胖次是一件非常怪异的事情好不好！
　　路昭简直快要痛苦面具了。
　　她拿了昨晚上季照溪帮她涂抹的药油，然后直接把她的睡裙往上掀，苦口婆心的说：“宝贝，你要知道，这个世界的好人很多，但坏人同时也很多！”
　　这人未免有点太相信自己了吧？！
　　“哦。”季照溪淡淡应了一声。
　　路昭：“……”
　　这人到底有没有听进心里！
　　路昭惆怅，低头看着她的后腰又微微咬牙。
　　这人的腰窝真的好好看！
　　路昭突然有些嫉妒季照溪喜欢的那个人了，季照溪这么喜欢她，是不是也意味着这个腰窝日后可以被那人尽情把玩？
　　路昭脸黑了一瞬。
　　将药油涂抹在手心摩擦发热，她最先放下去的位置就是季照溪那个腰窝。
　　这腰窝看着性感极了，路昭涂抹的时候甚至有点下不去力。
　　季照溪趴在，感受到路昭的手在自己腰上轻轻抚弄，半眯着眼享受了一番，算着时间差不多了说：“揉药油不需要用力的吗？”
　　路昭回神，她刚刚竟然被季照溪的腰窝给勾住了！
　　真是只狐狸精！
　　路昭有些崩溃，她觉得自己长的这么狐狸精，都没有季照溪来得那么勾人！
　　手下用了点力，季照溪忍不住哼了出来，似乎是又痛又爽，两只手紧紧的抓住被单。
　　汤圆就趴在一旁时不时的用尾巴扫季照溪的脸。
　　也不知道是不是还在记仇。
　　路昭一边揉一边观察季照溪的反应，或许是因为这个腰痛确实折磨人，她脸上的表情难得丰富了许多。
　　路昭回想，刚认识季照溪的时候，这人说话看似谦和，实则冷冰冰的根本不好接近，就这样的人还要想有追求者，路昭为此没少付出时间琢磨她的性子。
　　或许是认识的久了，她也渐渐的接纳了自己，对自己表露得也越来越多，一些隐秘的事她竟然也愿意告诉自己了。
　　“宝贝，你这么多年，就清心寡欲的喜欢她一个啊。”路昭开口。
　　“嗯。”季照溪闷闷的应了一声。
　　“没想到你还这么纯情。”路昭嘀咕，二十七岁马上就要二十八的人了，竟然还只是喜欢过一个人而已。
　　季照溪回头看了她一眼，冷嗤道：“那你不也是？”
　　纯情到不管别人怎么撩拨她都不为所动。
　　路昭：“……”
　　“我又不是你。”路昭小声嘀咕了句，她要是像季照溪这样，也不需要断情绝爱让自己包裹起来了。
　　她没有这个时间，谈不起这些奢侈品。
　　季照溪听见了，想要回头看路昭，却被她摁住不能动，只得这么开口问：“你到底是不想谈，还是不敢谈？”
　　气氛骤时降下来，路昭揉背的手紧了一瞬，随后说：“这两个有什么区别吗？”
　　季照溪还是半转了个身子回头看她，目光带着让路昭不敢直视的严肃。
　　“当然有，你别跟我说你一个演员不懂得这些字眼的意思。”
　　路昭：“……怎么还扯到演员的身份上了？”
　　季照溪冷笑，“我怕你读不懂剧本。”
　　路昭撇嘴，用力又将她摁回去，“你腰不疼了？”
　　“……”
　　季照溪心里轻叹口气，看来她是没那么容易承认的。
　　接下来路昭认认真真帮季照溪摁舒服了，看着她又开始有些昏昏欲睡的模样，提醒说：“别睡着了，免得晚上睡不着觉。”
　　季照溪醒过神来，懒声道：“那正好晚上可以跟你对戏。”
　　“练习怎么勾引你。”
　　作者有话说：
　　季总：脸是什么？有勾引老婆重要？


第40章 、040
　　窗外的蝉鸣适时传了进来, 似应和她的话，这配合，倒无端的多了份理所应当来。
　　路昭：“宝, 我发现你如今说话是越来越大尺度了。”
　　季照溪拧眉，“跟你比我这算是大尺度吗？”
　　“……我没干勾引你的事吧？”
　　季照溪淡淡的睨了她一眼, 起身没有说话了。
　　没有勾引？
　　她简直是一举一动都是在勾引！
　　好在路昭不知道季照溪心里想的是什么, 如果知道的话, 肯定还得要震惊到不行！
　　她这跟那些女同事从他身边走过就是暗恋他的普信男有什么区别！
　　季照溪进洗手间将衣服换好, 两人下楼时大厅里一个人都没有，安安静静的，安静到路昭都开始有些恍惚了。
　　她到底是在录制综艺节目吗？为什么会有种过来度假的感觉？
　　季照溪进厨房拿了两瓶水出来, 对路昭说：“你还需要去地里看看吗？”
　　路昭接过季照溪递过来的水喝了口，摇摇头说：“不了, 不过我们可以去周边的山上看看！”
　　闻言, 季照溪扭头看她，“那部电影里还有打猎的戏份？”
　　路昭慢吞吞的往外走, 边走边说：“不啊，不过有些时候农民应该也会进山看看的吧？万一有什么好东西呢？”路昭回头朝她龇个大牙笑。
　　“也能卖个好价钱。”
　　“……”
　　季照溪面无表情，很好，不愧是她路昭, 什么都能扯到钱上边去。
　　想到这，季照溪眉心又隐晦的皱了下, 如今以她现在的收入，不是能够支撑得了了吗？
　　为什么她还是要这么拼命……
　　季照溪看着她的背影，栗色的长卷发在身后晃荡, 背脊瘦削单薄, 可是却扛住了许多人都扛不下的担子。
　　她很想开口问, 却又怕这件事是路昭的底线，自己贸然突破她的底线，她还能够像现在这样待在自己身边吗？
　　胸口有一团郁气堆积，季照溪深吸两口气追上路昭的步子，如今时机还不对，等那些人能够拿出一个好的方案后，再跟她坦白也不迟。
　　“对了，先前李姐给我发信息了，她给我接了一个洗发水的广告，过两天我要去进行广告拍摄，你要是无聊的话跟着我一起去？”路昭侧头看她。
　　“嗯。”闻言季照溪矜持地点了下头。
　　两人要是想要去山那里看看，就还需要经过种植水稻的区域，远远的，路昭就看到了两台收割机在地里工作着。
　　路昭脚步微顿，这哪来的收割机？
　　她们走近，阿姨拉着路昭一脸感激的过来说：“金花，谢谢你，有了这两台收割机，以后我们村里再收割的时候，就可以轻松很多了！”
　　她说话有些激动，眼眶也微微湿润，对于一个农民来说，能有一台收割机帮忙收割，不仅是省事的事，还意味着降低了许多损失的风险。
　　毕竟稻谷一成熟就该要尽早收割，要是来一场风雨，那就全毁了。
　　然而路昭却被她说的话弄愣了，有了收割机为什么要谢自己啊？也不是自己送的啊？
　　路昭刚想开口，就被季照溪拉住手，她给路昭使了一个眼神，对阿姨说：“阿姨，这些都是昭昭的一片心意，她也想要看到种出来的粮食早点被收进屋里才放心。”
　　阿姨连连点头，还想要再说什么，季照溪率先开口说：“阿姨你们忙吧，我们想去山上看看，就不打扰你们了。”
　　见季照溪都这样说了，阿姨也没有再多说，正好另一边有人在叫她，她只得先过去处理事情。
　　等人走后，路昭扭头看向季照溪。
　　“怎么回事？我没……”
　　路昭话还没说完，季照溪给她朝摄像头那边使了个眼色，拿出手机给路昭发了条信息。
　　“我看村里收割基本都是用人力，就让人用你的名义给村里捐了两台收割机，以后他们再收割的时候，就可以去村委会登记借用了。”
　　路昭看到这条信息脸色复杂，哪怕她已经收割过两次了，但她还真没想到说要给村里捐收割机。
　　可季照溪偏偏想到，不仅想到了，她还用的是自己的名义。
　　这个举动无疑是很明显的，她在给自己赚名声。
　　路昭心里有些异样，季照溪真的对人太好了，竟然连名声这种事她都在帮自己。
　　“你不高兴吗？”季照溪看着她的脸色有些迟疑的问道。
　　路昭将手机收起来，摇摇头，脸色却没有那么明媚了。
　　“也不是不高兴，但也不是高兴。”
　　明明不是自己做的，却要因此被人感谢，路昭总觉得有种像是偷来的感觉。
　　季照溪见她这样，难得不知道要怎么说了，难道自己这次做错了吗？
　　路昭贴到季照溪耳边，声音很低的问：“这两台机子要多少钱，我转你。”
　　这样，至少也能够算是自己买的吧？
　　因为她的靠近，季照溪身体有些僵硬，听到她的话抿了抿唇，原是想说不用，可是在看到她坚持的目光后，还是妥协了。
　　这就是自己喜欢的人啊，她可以费尽心思的赚钱，可以为了省那么百来块钱住在破旧的老小区内，但又会在某些事情上，有自己的坚持。
　　想了想，她欲开口……
　　“如实说！我又不是不会上网查！”路昭眼睛微眯，语气有些幽幽。
　　刚刚准备报个比较低价位的季照溪被她这句话噎了回去，她看着路昭那双没有笑意的幽深眸子，最终低声说：“十一万八一台。”
　　路昭：“……”
　　她转过身背对着季照溪，拿出手机开始捣鼓。
　　“你怎么了？”季照溪有些不确定的问。
　　“看看银行卡余额。”路昭声音有些闷的说。
　　“……”
　　季照溪面色也有些许尴尬了，两台加在一起都要二十三万了，早知如此她就买便宜点的了。
　　看完余额的路昭转过身来，面上似乎有些许羞愧的红。
　　“我先转你五万，剩下的我以后再一点点还你。”
　　哪怕她现如今是红了，可到底红的时间比较短，一些钱都没有结算打到她账户，就比如这个恋综节目，出场费还没给她结呢。
　　“嗯，不急。”
　　季照溪甚至恨不得她一直欠着自己，起码这样她不会轻易跑了吧？
　　听到她这样说，路昭微微松口气。
　　两人一边往山那边走，路昭一边跟季照溪说自己那个角色应该要怎么演，而季照溪也听得很认真，有些不懂的地方还会让路昭重新认真讲一遍。
　　看着这样认真严谨的季照溪，路昭恍惚以为她真的要进军娱乐圈一样。
　　路昭用眼角余光瞄了眼季照溪，不过她也确实发现了，自从季照溪全面接管集团后，自己的资源都好了许多，如今李姐会这么忙，也是因为有许多找过来的商务需要洽谈。
　　这样严格说起来，路昭还是沾了季照溪的光才火起来。
　　毕竟当初之所以会拍到她舔狗，也是因别人想要拍季照溪？
　　两人来到山脚下，或许是因为走的人多了，有明显的几条路蜿蜒上去，两人往山里走，节目组的人跟在后边拍，后边进直播间的人还不知道她们为什么要上山。
　　——大热天的她们上山做什么？
　　——来玩点野的吗？
　　——如果徐渺渺看到，会不会觉得她们是去寻找刺激的？
　　——刺激？是路昭主动提出来的吗？我就说路昭是攻！
　　——楼上想屁吃！我季总大总攻！
　　接下来又没人关心她们为什么会上山了，一个个的又开始为她们的攻受争论了起来，弹幕刷得飞起。
　　然而路昭她们不知道直播间里已经吵起来了，她们走在坑坑洼洼的路面上，越往里走，那树木越是高大茂盛，倒也适当的为两人遮去了些许毒辣的阳光。
　　两人一路走走停停，路昭看到些什么都会好奇的凑上前查看，毕竟大多数都生活在城市里，很少能够有这种亲近自然的机会。
　　突然，路昭感觉自己的脑袋被人动了。
　　路昭没有害怕，只是问：“你在做什么？”
　　这人靠近的时候，她就闻到了那淡淡的橙子香了。
　　季照溪小心的将一朵紫色的牵牛花别在路昭脑袋上，然后认真欣赏了一下，满意的点头。
　　“给你戴了一朵花。”
　　“……”
　　路昭回头默默看她，总觉得她这行为怎么有点儿幼稚呢？
　　“那你给我拍张照，我要看。”路昭说。
　　季照溪很自然的拿出手机就开始给她找角度拍照了。
　　——呜呜呜季总这样的人都知道给人拍照找角度，可有些人偏偏就是不懂。
　　——是谁羡慕？是我羡慕了（咬手帕.jpg）
　　——这俩是来郊游的吗？就这样竟然也能玩上！
　　——没想到啊没想到，季总还会摘花给人戴，这还是我那个冷面老婆吗？
　　——楼上，哪怕她给人戴花，也还是冷面的。
　　——可她动作好轻柔啊！又想要有个这样的季总。
　　路昭看着季照溪手机里拍出来的照片，结合光影角度，简简单单的妆容和一朵花而已，竟然还给她拍出了大片的感觉？！
　　路昭呆愣了，看着那照片说：“你是不是哪家时尚刊的摄影师啊？！”
　　就一部手机而已，为什么还能被她拍得这么好看？面部在光影的作用下半是明艳半是晦暗的隐在阴影里，五官线条越发突出，再加上发丝上别着的的紫色牵牛花，又添了抹春野的气息。
　　路昭都不知道自己竟然可以漂亮到这个程度。
　　不由开始美滋滋的了。
　　“你能把我拍得这么好看，是不是说明我在你心目中就是这么漂亮的啊？”
　　季照溪没有说话，兀自往前走着。
　　看着她这相当于默认的模样，路昭脸上的笑更灿烂了，隐隐还带着些许小得意，追上去说：“以后你有机会多给我拍一些，我放到微博上给粉丝们当福利！”
　　季照溪脚步略顿，微微偏头瞥了路昭一眼，原是不想答应的，毕竟拍了放在自己相册里看不好吗？为什么要给别人看？
　　可是转念一想，自己拍出来的，再由路昭的手发出去，而且大众也都知道是自己拍的了，那莫名就有种隐晦的宣示了主权。
　　为了这点隐晦的主权，季照溪最后答应了。
　　——啊啊啊啊我现在就要看！到底拍得有多好看啊！
　　——宝，我滴宝！快给我看一眼，孩子想看～
　　——哼，不用看我都知道一定是美得不得了，不说了！我要去报摄影课程了，我以后要给我老婆拍靓靓的照片！当她的第一站姐，把季总打败！
　　——啊啊啊别人都在磕cp，那些想要试图上位的，你们的粉丝属性是不是偏差了啊！我不允许我的cp被破坏！！！
　　路昭美滋滋的看着季照溪拍出来的图片，越看越好看，就忍不住想要发到网上去炫耀一下。
　　登上微博，路昭的手机卡了一瞬，再恢复流畅的时候她就看到了消息，自己以前发的微博被评论点赞之类的，还有许多艾特，她点开一看，表情复杂了一瞬。
　　她平时登微博比较少，现在才看到许多人在讨论她跟季照溪攻受的微博下艾特她，让她争点气，将冰山美人压下去！
　　路昭：“……”
　　她偷偷瞄了眼季照溪的背影，又立马收回视线，突然觉得耳根有些热了。
　　不得不说网友们是懂xp的，知道什么样的xp刺激，想象一下季照溪被她压在身下，路昭嘶了一声。
　　不得不说，这光是想想就刺激得不行。
　　可问题是，自己这算不算意.淫啊！
　　路昭觉得简直了，自己以前什么时候想象过这些东西？还想得那么过分！
　　“你怎么了？”季照溪回头疑惑的看向路昭。
　　“没，没有！”路昭下意识挺胸摇头。
　　季照溪意味深长的看了她一眼。
　　路昭连忙躲避她的的视线，低头捣鼓手机，没有管那些艾特，直接把季照溪拍的照片发上去后就匆匆关掉手机。
　　路昭三两步追上季照溪，目光左看右看，突然扯了扯季照溪的袖子。
　　“我教你一个饿不死的办法怎么样？”路昭语气里满是促狭，眯眼笑得开心的模样，又像是小狐狸，又像是一只憨萌的柴犬。
　　荡漾中又藏着点儿使坏的小语气，季照溪听在耳朵里，却又觉得如此勾人。
　　“什么办法？”季照溪配合的问道。
　　路昭眯眼笑得更开心了，拉着季照溪来到了一簇看着像是野草的草堆前，蹲下去拉着季照溪也跟着一起蹲下来，指着那些看似野草的东西说：“你知道这是什么吗？”
　　季照溪垂眸看过去，杆直直的，顶上枝叶卷曲，还带着一点毛茸茸的感觉。
　　“蕨菜。”季照溪声音有些淡的说道。
　　已经做好准备开口戏弄的路昭听到这句话后都愣了一瞬，旋即瞪大眼不可思议的问：“你怎么知道？！”
　　季照溪面色没有什么大的变化，眉毛却略有些得意的上挑。
　　“你不是发了野菜大全给我看过了吗？我都记住了。”
　　路昭：“……”
　　她的表情开始有些复杂起来，“你都记住了？”
　　“嗯。”
　　“毕竟你说了！没记全不配恋爱脑。”
　　“……”
　　路昭觉得自己今天这一趟白来了，实际提出过来也只是为了用野菜揶揄她，谁能知道她竟然都认全了？！
　　自己都没认全，还是为了带她来山上突击了一下而已……
　　“那你真的挺坚决的……”路昭语气复杂，这人的恋爱脑估计没得救了，为了配得上当个恋爱脑，她竟然真的看野菜大全。
　　季照溪挑了下眉，还挺骄傲。
　　路昭大受打击，她怎么也想不到，季照溪这人的准备竟然这么全！
　　唉，要不说她是人生赢家，竟然连记野菜都记得这么快。
　　季照溪拉着路昭起身来到了另一处草丛，指着里边一撮矮矮的，叶子边沿锯齿状的草说：“你知道这个是什么菜吗？”
　　路昭：“……不好意思，不认识。”
　　季照溪意味深长的看了她一眼，“你还有许多需要看的。”
　　路昭撇嘴，小声嘀咕了句她又不是恋爱脑。
　　——哈哈哈哈这俩个上山来是为了认识野菜的吗？
　　——简直要被她们笑死，过来认识野菜是为了什么？是为你俩以后恋爱脑打基础吗！
　　——可是刚刚我听到了什么？季总认识所有的野菜！这些成功人士都这么闲的吗？还是说季氏打算拓展什么业务？
　　——路宝啊！你不合格啊！季总都认识的菜你竟然不认识！
　　——季总这样，我觉得可以期待一下季总日后恋爱脑！（斯哈斯哈.jpg）
　　——突然也开始期待起来……
　　路昭觉得自己没脸在这个山上待了！
　　她原以为，在山上至少自己懂得会比季照溪多，没想到还是个被碾压的结局。
　　季照溪看她像是只蔫巴下去的小狐狸，眼底笑意弥漫。
　　季照溪屈指在小狐狸的脑门上弹了下，慢条斯理道：“以后再想使什么坏，先把自己练硬了再来打铁。”
　　路昭：“……”
　　看向她的目光有些幽怨，再看她那明显带着自得的模样，越看越气，而且她还用阴阳怪气的语气跟自己说话！
　　“宝贝，你在嘲笑我吗？”路昭语气幽冷的说了句。
　　“嗯哼。”心情颇好的样子。
　　“嗷呜！”
　　路昭一个饿虎扑食扑了上去！
　　“嘶——”
　　季照溪倒吸一口冷气，却还是在第一时间稳住身形，免得连带着路昭一起摔下去。
　　路昭这一个动作让人始料未及，就连跟拍的节目组的人也目瞪口呆的看着面前这个情况，却不敢上前去将两人分开。
　　这两人现在的姿势，实在一言难尽……
　　路昭冲上去时直接跳到了季照溪身上，双腿圈住她的腰，一口咬在了季照溪的脸上，气恼得像只炸毛的狐狸。
　　季照溪连忙扶住她，忍着腰疼后退两步靠在树上，感受到脸颊上的轻微疼意，疼中又带着温温热热的痒……
　　路昭咬着她的脸，本来就没多少肉，是以她咬得分为辛苦，含含糊糊的说：“泥给窝道沁！”
　　季照溪将她稳稳兜住，哪怕是被她咬着脸也丝毫没有慌乱。
　　“我不知道自己做错了什么，为什么需要道歉？”
　　“窝不光！”
　　耍赖了。
　　反正她先前嘲笑自己，就要给自己道歉！
　　路昭现在才不管她什么老板不老板，大逆不道的攀在她身上，反正就是一句话：
　　不道歉不下来！
　　季照溪眼底笑意更浓，这耍赖的小模样，可爱到她甚至想要上手rua一下。
　　她喜欢路昭这样放肆无顾忌的对自己，而不是把自己放在了一个需要讨好的位置上。
　　然而直播间里的观众此时已经炸开了。
　　——我靠靠靠！这俩在玩什么情趣啊！
　　——这还没一腿？那要怎么样才有一腿！
　　——我告诉你们，这俩锁死了！谁来说也不行！
　　——哈哈哈哈哈我就说季总是攻！我们季攻党完胜！
　　——对对对！就看路昭现在这一副受样，有哪一点攻君该有的模样！我们季总完全就是宠溺攻好吗！
　　然而看到这一幕，那些支持路昭的人却是一脸的痛苦面具！
　　她们叫她争气点，她就是这么争气的吗！
　　可是！一个优秀的支持者！总是会有不服输的精神！
　　——谁说娇软一点就不能当攻了？没听说过软攻诱受吗！
　　——就是！而且就我们路宝那体能，想要掀翻季总那是分分钟的事！
　　——再说了，既然季总这么宠，那么在床上宠一下又怎么样？路宝想攻她，她也宠溺的躺下去啊啊啊啊！
　　——一个有骨气的攻君怎么会需要别人让才能当上？！我怀疑楼上在反串试图分裂我们的组织！叉出去！
　　——所有试图动摇我们路宝攻君地位的都叉出去啊！（呐喊！）
　　路昭不知道自己是有多伤那些支持自己的宝宝们的心，她此时只不服输的咬着，非要季照溪服软道歉。
　　哪怕自己这个要求真的很有些无理取闹。
　　但路昭不管。
　　她就要！
　　季照溪靠在树干上，哪怕是有支撑，但本就腰酸背痛的她支撑起来还是有些困难的，为了避免自己兜不住将人摔下去，季照溪只得道歉。
　　“对不起，都是我的错，你大人不记小人过，放过我这一次。”
　　声音放软，听在耳朵里就像是有无尽的纵容与宠溺，路昭在听到她道歉后其实就有些后悔了，尤其是听着这么轻软的嗓音，那种悔意更甚，心里隐隐有些异样冒头。
　　异样冒出来了，路昭再也没有理直气壮的底气挂在她身上了，连忙松开嘴放过她那张可怜的脸，从她身上跳下来。
　　刚落地站稳，她就看到了季照溪脸颊上那两排整齐的牙印。
　　“……”
　　自己当时到底是出于一种什么样的心态敢这样干的啊！
　　季照溪见她站稳，抬手摸了下自己被咬的位置，旋即很自然的从口袋里拿出纸巾在脸上擦了起来，意味深长的瞥了路昭一眼。
　　“以后再咬，记得在事后帮我擦干净。”
　　“……”
　　路昭已经无地自容了。
　　——哈哈哈哈上边有口水！
　　——有口水又怎么了！反正你们背地里也不知道吃了多少了！
　　——楼上！我现在小脸通黄！你负责！
　　——能小脸通黄的人还需要负什么责！谁知道你认真说出来的话有多劲爆！
　　——可恶，你看这女人哪有一点嫌弃的样子！
　　——嗯……说实话……路昭要是这样咬我一口，哪怕有口水我也不嫌弃（反而会爱死她了！）（色色.emoji）
　　——不过，哈哈哈哈季总脸上顶着这么一个牙印，怎么走出去见人啊！太没有威风了！
　　季照溪慢条斯理的将脸擦干净，脸颊上的牙印更明显了。
　　路昭：“……”
　　这人脸上为什么还是一副什么都没发生过的模样啊！
　　“回去？”季照溪开口。
　　“哦。”路昭点点头，跟在季照溪身后像只小鹌鹑。
　　节目组的人就看着季照溪一副面不改色的样子，可偏偏脸上顶着两排极煞风景的牙印，冲淡了她身上那冷淡的味道，倒显得别样的可爱起来。
　　而且也不知道是不是他们心理作用，还感觉季照溪像是炫耀一般，特意将牙印露得很明显。
　　他们疯了吧？怎么会有人炫耀被咬的印子呢？
　　一路跟拍回到小院，众人发现季照溪拉着路昭就回了卧室，不许任何人靠近……
　　众人：“？？？”
　　这句话这个行为，真的很具有遐想空间啊！
　　然而不管他们内心怎么咆哮，直播间里的人如何呐喊，这两个主人公都消失在了镜头里。
　　导演慢悠悠的喝了口茶，摇摇头啧了一声。
　　现在的年轻人啊。
　　就这么一点时间都忍不住。
　　然而被季照溪拉回房间的路昭最初还以为她是要找自己算账，毕竟之前在镜头下她也不好做什么事，就逮着现在的机会了。
　　就在她做好要被教训的准备时，手里被塞进了一个手机。
　　“帮我拍。”季照溪言简意赅道。
　　路昭：“……？”
　　她呆愣愣的看着手里的手机，一时没反应过来。
　　“嗯？”季照溪不解的拧眉。
　　路昭连忙抓紧手机，用力点头，殷勤的指挥季照溪到光线好的地方拍，汤圆看到这个情况还跑过来凑热闹了。
　　季照溪直接将汤圆抱在怀里，让路昭一起拍。
　　只要不找她算账，不就是拍个照片吗？
　　一百张都给她拍！
　　路昭发挥出自己毕生的拍照技术，每一张都给季照溪拍得美美的，等到牙印差不多消掉之后，季照溪叫停了她拍照的动作。
　　将手机接过去查看，对路昭拍出来的照片很是满意。
　　“你先前跳上来，压到腰了，疼。”季照溪看着手机说。
　　路昭很懂，连忙安排季照溪躺下来，自己给她殷勤的按起摩来。
　　在自己帮她按腰的时候，汤圆也跳到季照溪背上踩起奶来了。
　　路昭看到这情况，眼疾手快的用自己手机抓拍一张，然后保存到自己的私密相册里。
　　紧接着没多久，网上又开始沸腾了，起因就是季照溪发了一组照片。
　　照片里的她抱着只布偶猫清冷矜贵，活脱脱一副世家小姐的模样，可这么美的一张脸上，那微红的牙印格外显眼。
　　季照溪这个微博最初也就发发公司里的宣传，很少发个人的东西，这次竟然主动发自己的照片了！
　　——哈哈哈这个牙印是不是就是路昭咬的那个啊！
　　——笑死，看这些照片每一张牙印都这么明显，我是不是可以合理怀疑她是故意的！
　　——嗯……我感觉我发现了点什么……
　　——季总！我滴宝！你要不要看看自己干了什么！
　　——呜呜呜汤圆真的好美好美，好想吸！
　　——这只猫一点都不可以，麻烦送过来让我检查下。
　　——楼上，你的算盘子打到我在内蒙都听到了。
　　季照溪看着网上的那些评论，切换小号给第二条那个说她是故意的评论点了个赞。
　　不过她还是有一点不满意，怎么没有一个人问她照片是谁拍的？
　　想到这，季照溪抿唇，绷着脸用小号发了条评论，然后又切换到大号，找到刚刚小号发的那条评论，假模假样的回复了一下。
　　季照溪V：路昭拍的。
　　她这一回复，评论霎时间冲上评论区首排，便有更多的人看到了这个问题与回复，评论风向霎时转变。
　　——！！！竟然是路宝拍的！啊啊啊我的cp是真的！
　　——（抠鼻.jpg）不说我也知道。
　　——呜呜你们到底是什么关系！你说，你说啊！我要你们亲口承认！
　　——你们有谁注意到，这问的人跟季总是一个IP啊！
　　——是哦，竟然是一个IP，不过也正常，毕竟云南也挺多人的。
　　——可是，点进这位名叫‘昭昭之心’的博主主页，发现竟然只关注了路昭一个人，所有的微博都是有关路昭的哎！
　　——所以呢？（挠头.jpg）
　　——通过昵称和头像就知道是路昭的粉丝了吧？只关注路昭一个人有什么不对吗？
　　——啊啊啊啊你们怎么就这么愣呢！你们看她的微博小尾巴的机型，没发现跟季总的是一样的吗！
　　——！！！
　　——！！！我觉得我好像知道了什么了不起的事。
　　一时间评论区都快被感叹号填满了，并且伴随的，是这个话题热度越来越高，隐隐有爬上热搜的趋势。
　　季照溪回复完后就没有再看手机了，趴在床上被路昭按得舒服。
　　原本正是舒坦的时候，季照溪的手机却开始疯狂躁动，明明铃声还是平时的铃声，此时听着却莫名有种像是催命的味道。
　　季照溪睁开眼，将手机拿过来一看，竟然是公司公关部的负责人。
　　眼里划过一抹疑惑，往常他很少会直接打电话给她的？
　　“喂。”季照溪接电话，声音冷淡。
　　“季总不好了！你小号被扒出来了！”那边的人顾不得她的冷淡，连忙火急火燎的开口。
　　季照溪：“……”
　　她小号被扒出来了？
　　季照溪回想了一下自己小号上的内容，全是关于路昭的东西……
　　季照溪脸色紧绷，偏头看眼身后的路昭，压低声音回了句知道了，然后将电话挂断，立马登上微博。
　　此时那个被自己用来伪装路人询问的评论下已经有了几万条的评论了，这已经不是删评论就能解决的事情了。
　　“……”
　　一朝不慎，小号直接就被扒了。
　　季照溪不由有些懊恼，懊恼自己先前竟然没有想到这一点。
　　看到这个情况，凭借着她现在跟路昭的情况，是绝对不可能承认这个小号是自己的，思极此，她转头给周珈妍发去了一条信息。
　　周珈妍：？
　　周珈妍：你惹出来的事，我背锅？
　　而且就那小号，一看就是路昭的死忠粉甚至隐约透露出老婆粉的味道，这是能够随便背下的吗？
　　季照溪：三个月假。
　　周珈妍：三个月假也不行，这已经不是寻常的事了。
　　这要是认下来，谁都以为她追星追到这地步了。
　　季照溪：……
　　季照溪：一年，正好你家祖宅过段时间就要开始竞拍了，我帮你拍下来。
　　看到这段话，周珈妍有些迟疑了，假不假的她并不怎么在意，但是这个祖宅……
　　当初周家破产，祖宅被法拍，这么多年她一直想要找那个买家将祖宅买回来，但那人怎么也不愿意卖，没想到竟然会突然拿出来竞拍……
　　周珈妍：好。
　　看到这个回复季照溪松了口气，她之所以会找周珈妍，也是因为周珈妍在微博上没有公开的个人账号，加上往日两人行程基本重叠，倒也不至于再被挖出来她是冒充的。
　　既然周珈妍同意，那么接下来的事情处理起来就很快了，周珈妍拿了个季照溪同款手机登录季照溪小号，直接在微博上发了一张自拍照。
　　面无表情的自拍照，光是看一眼就能让人感觉到锐利。
　　这条微博一发出，原本正在狂舞的网友们也呆滞了，愣愣的，没想到事情是这么个反转。
　　周珈妍追星，还追的路昭？还是那么狂热的追法？
　　网友1：……
　　网友2：……
　　网友3：……
　　——感觉有点不对劲。
　　——啊啊啊啊我不相信！怎么可能不是季总呢？！
　　——啊啊啊啊周总助一看就不是追星的人啊！
　　——呜呜呜周总助不像，可季总也不像啊！我到底应该信谁？
　　公司水军下场。
　　——官方都出来辟谣了你还不信，你要信什么？
　　——哈哈哈季总一看就不是那样的人啊！季总哪有那时间追星啊！
　　——哈哈哈所以周总助算是近距离追星？
　　渐渐的，又开始有其他路人掺和进来，甚至还把徐渺渺牵扯了进来。
　　——所以周总助之所以不答应徐渺渺，是因为路昭吗？
　　——呜呜呜呜怎么会这样，我的舔狗二人组要变成情敌了吗？我不接受！她们是最好的朋友！
　　——周总助真是人不可貌相啊。
　　这件事随着周珈妍的出现得到了些许平息，但是这个抓马的事情却也足够被网友记住并且拿出来调侃了。
　　这场风波的处理可谓是及时，等路昭按完摩知道这件事情的时候，风波基本已经平息，剩下的只是那些调侃说笑的。
　　原本在看到李姐发过来的信息还有些奇怪的路昭上网看到这个情况，人都快要惊呆了！
　　周珈妍自己的粉丝？
　　路昭表情开始复杂，回想自己以前见周珈妍时的模样，真的是怎么看都不像啊？但如今事实却又明晃晃的摆在那……
　　不过随即一想，路昭疑惑道：“不对啊？我记得周总助的手机不是h家的吗？”
　　听到路昭这个嘀咕，季照溪心紧了一瞬，随即面不改色道：“她有两部手机，另一部手机不常拿出来。”
　　路昭一听恍然点点头，周珈妍她们这种需要处理好多工作的情况下，有两部手机好像也正常。
　　只是她还是不敢相信周珈妍竟然是自己的粉丝……
　　她也从来没问自己要过签名啊？
　　听到路昭好像相信了，季照溪悄悄松了口气。
　　松完气，这才有心思想小号暴露的事，耳根有些羞赧的红了起来。
　　如果真的被路昭知道那是自己的小号，她会怎么想自己？
　　是会觉得自己变态，还是只是把她当成一个普通的粉丝？
　　在现在这种情况下，季照溪根本不敢赌。
　　“可是我之后要怎么面对周总助啊！”路昭一脸苦恼，要是不知道还没什么，这一知道后，就总觉得下次见面奇奇怪怪的。
　　尤其是现在还待在同一个恋综节目里……
　　“宝贝，你说周总助不会真的喜欢我吧？可是感觉也不像啊！难不成她演技这么好？不过确实也是，谁能看出来她还追星啊！”
　　路昭絮絮叨叨的说着，心里愁得不行。
　　如果周珈妍真的喜欢自己的话，她姐妹徐渺渺怎么办？她们就不再是同一条战线的朋友了！
　　为了一个女人姐妹反目成仇，不值得啊！
　　季照溪听了她的话简直是一言难尽，想开口解释，却又不知道怎么解释，最后只得闷闷的闭上嘴。
　　心里对周珈妍的愧疚感更甚，觉得适当的可以给她延长一点假期。
　　别看周珈妍现在一点都不稀罕这个假期的模样，但她有预感，日后周珈妍跟徐渺渺在一起后，只会嫌假少。
　　毕竟徐渺渺作为一位女演员，还是一个当红的女演员，平时通告商务可以排到后年，全国各地的飞，这种情况下周珈妍想要见人，就只能自己请假去见了。
　　不管她们这边在絮叨着什么，此时有一件非常严重的事情。
　　徐渺渺在知道这件事之后都快要气炸了！
　　周珈妍喜欢路昭？
　　她不是喜欢自己的吗！
　　这怎么可能！
　　啊啊啊啊啊气炸了！
　　作者有话说：
　　季总重新建小号中ing


第41章 、041
　　徐渺渺已经气炸了, 气炸的同时还觉得无比的委屈。
　　自己竟然是她靠近路昭的挡箭牌吗！
　　可她为什么还要给自己这么大的希望！
　　徐渺渺直接冲进房间内，看着周珈妍还是一副认真处理工作的样子，本就已经气炸的她快觉得自己炸成灰烬了！
　　她是怎么做到现在了还这么平静的！她就一点都没有被自己知道了后要怎么解释的慌乱吗！
　　徐渺渺都快气哭了。
　　她冲到周珈妍身边, 居高临下的看着她，眼圈渐渐红了, 明明很生气, 很想要大声喊出来, 可是话在一开口的时候, 又满满当当的全是委屈。
　　“姐，你怎么能这样啊。”
　　徐渺渺语气带着些许哽咽，鼻尖红红的像个小可怜, 那双时刻都带着光彩的眼睛黯淡下来，带着无尽的受伤。
　　她怎么也接受不了自己从小喜欢的人, 竟然喜欢自己姐妹的事。
　　周珈妍被她突然闯进来的动作弄愣了, 再听到她这委屈至极的声音，心脏霎时抽疼。
　　她的小姑娘又难受了吗。
　　“我怎么样了？”周珈妍先是有些不解, 但很快她又意识到什么，眼中浮现些许懊恼，为自己先前没有跟徐渺渺解释导致她误会而懊恼。
　　抬手想拉徐渺渺，但这次徐渺渺很有脾气, 扭着身体避开她的接触，只是依旧用那能够让人心脏酸涩的目光看向她。
　　周珈妍伸出去的手没有触碰到她还僵硬了一瞬, 她真的很少被徐渺渺拒绝，这也导致了她的拒绝是如此明显。
　　周珈妍努力将声音放轻，“渺渺, 事情不是那样的, 你先坐下来, 我给你解释。”
　　周珈妍将另一张凳子搬过来让徐渺渺先坐下。
　　徐渺渺听到她这样说，先是迟疑了一下，这才一脸那你就给我好好解释下的模样坐下来，目光看都不看周珈妍了。
　　这要换成以往，她的目光什么时候不是在盯着周珈妍看？哪舍得不看。
　　周珈妍起身去将房间内的监控都检查了一下，确定是关闭的状态后又检查了下两人身上的收音设备，这才开口说：“我跟你说了，但你得要保证不往外说，尤其是不能告诉路昭。”
　　徐渺渺吸了吸鼻子，“那你说，我绝对不往外说。”
　　这鼻子红红的要哭不哭，又可怜又可爱的模样看得周珈妍也心软了。
　　“网上那个小号不是我的，是季总的。”周珈妍如实说。
　　可是她话说完，却没有听见徐渺渺有任何反应，有些疑惑，细看才发现徐渺渺瞪大眼一副不相信的模样。
　　周珈妍：“渺渺？”
　　徐渺渺回过神来，想到她刚刚说的那句话，拧眉说：“既然是季总的，可为什么是你出来认领这个小号？”
　　周珈妍叹了口气，有些无奈的跟她解释由来。
　　徐渺渺听完，整个人又呆住了，甚至有种世界颠覆了的感觉！
　　“你说其实是季总很喜欢路昭，但路昭不喜欢她？！”徐渺渺不可思议的喊道，怎么会！路昭那模样看起来有哪点不像是喜欢了？
　　路昭其实是卧底，潜伏到了她们的组织里？！
　　周珈妍脸色淡定的点点头，继续爆了个料。
　　“而且喜欢了很多年。”
　　徐渺渺：“……”
　　玛德，亏她还是一个影后！竟然看不出她们两人在演戏！这两人一个个的都是戏精吧！
　　“可是她喜欢的话为什么不追啊？反而看起来像是路昭在追她？”徐渺渺不解了。
　　听到这周珈妍沉默了半晌，最终摇摇头说：“这件事属于路昭的隐私了，我不好再说了。”
　　听到她这样讲，徐渺渺也懂事的没有再继续问下去，不过她依旧沉浸在那两人复杂的关系的。
　　路昭骗她骗得好苦啊！
　　这姐妹当的，就是所谓的塑料姐妹花了吧！
　　周珈妍看她还有些愤愤的模样，生怕她一个激动去找路昭嘚吧，连忙再次叮嘱了她不许往外说。
　　徐渺渺跟她比了个OK的手势，一脸严肃地点头，“我办事，你放心！”
　　周珈妍：“……”
　　不知道的还以为她在当商业间谍。
　　周珈妍心里好笑，不过看着她总算没有再伤心了，也就放下心来。
　　“不过！姐我真的越来越爱你了！”徐渺渺一脸兴奋地扑上去抱住周珈妍，脑袋在她脖颈间疯狂蹭，兴奋道：“姐你是长了张嘴会说话的！”
　　看那些电视剧，一个个有误会跟没张嘴似的不知道解释，任由误会越陷越深，简直傻叉的不得了！
　　周珈妍被她蹭得有些不自在，再听到她的话又觉得无奈，抬手揉揉她的脑袋，让她松开自己。
　　徐渺渺就不！
　　她先前很伤心了呢！周珈妍一定要补偿她！
　　所以她不仅没有松手，反而还变本加厉起来，伸出舌尖在她脖颈上舔了下。
　　周珈妍身体骤然僵硬，原本想要将她推开的手也僵在了原地，整个人都呈现出一种呆滞的状态。
　　脖颈的皮肤很敏感，哪怕是这么轻轻的一舔，也像是触发了万道雷电，酥麻传遍全身，还成功让大脑宕机了。
　　察觉到周珈妍像是僵住了，原本还在放肆的徐渺渺慢慢开始心虚起来，表情讪讪，不用周珈妍将她推开就自己起来了。
　　再看周珈妍，她脸色呆滞，莫名的，还像是有种被吓坏了的感觉。
　　徐渺渺挠挠头，在一旁乖巧的坐下来，不敢再放肆了。
　　周珈妍缓了许久才回过神来，她目光幽幽的看了徐渺渺一眼，也不等她开口，起身进了浴室。
　　徐渺渺呆愣愣的看着这个情况，有些想不明白这是个什么反应。
　　----
　　等到晚上四人坐在一起时，乔洋那两人还没来回。
　　徐渺渺开口问：“这俩不会出事吧？”
　　导演保证：“不会有事，还有节目组的人跟着！他们还待在酒吧呢。”
　　徐渺渺眨眨眼，“可是……真的有那么安全吗？”
　　“他俩万一来个酒后乱性怎么办？”
　　导演：“……他们是两个男人，真喝醉了，男人是不行的。”
　　路昭突然看向镜头的方向，一脸严肃的跟直播间网友说：“姐妹们，听到导演说什么了吗？他作为一个男人出来现身说法了，出来打破了酒后乱性这个谎言！”
　　“男人真喝醉了是不行的，如果真发生了什么，那么一定是他本身就有意识这样干！你们可千万不要被男人用这个借口骗了！”
　　路昭突然的举动还弄呆了其他人，尤其是导演，那张脸呆滞得厉害，似乎没想到路昭会拿自己开刀。
　　——对对对，虽然路宝说的很好笑，但不得不说这是事实！姐妹们不要再被这个谎言欺骗了！
　　——对！这些不过就是那些烂男人的借口罢了，千万不要信！
　　——都2023年了，还有谁不知道男人喝醉是真不行的？不知道的你赶紧去多刷点新闻！
　　导演回过神来，一脸苦兮兮的看向路昭，目光颇有些哀怨。
　　可是徐渺渺还嫌是不够大，开口说：“你说，其中一个还喜欢另一个的，又或者是谁想要借酒放纵一下，那真发生什么了，哦吼，劲爆新闻。”
　　这看热闹不嫌事大的语气让周珈妍有些扶额，这人是真一点没有身为公众人物的自觉啊。
　　经徐渺渺这一提醒，导演立马惊醒，是啊！万一真发生了什么事，他以死谢罪都不够！
　　连忙打电话给跟拍的人，让他们把人盯紧了，哪怕是他们两个要睡觉，也要开两个房把他们分开！
　　而此时正陪着乔洋一起喝酒的陆巡游，突然发现气氛开始有些诡异，那些跟拍他们的节目组的人，一个个的目光都紧紧盯在他们身上，让人心里毛毛的。
　　他们没有做什么吧？
　　陆巡游心里苦，自己追人简直不要太难。
　　----
　　小院里路昭殷勤的给季照溪夹菜，而此时这种行为，在徐渺渺眼里却全然变了味道。
　　以前看到的话，还会觉得她真的好体贴好爱季照溪，可如今自从知道真相后，看一次她就在心里感慨一次。
　　日后路昭如果没拿到影后的话，那么一定是这个市场的问题！
　　太会演了！她看了都自愧不如！
　　路昭突然感觉有些怪异，好像有视线一直在盯着她，她抬头循着异样看去，就看到了徐渺渺那抹复杂的目光。
　　路昭：“？？？”
　　她为什么这么看自己？像是又气愤又欣慰还佩服，她朝徐渺渺递去了一个疑问的眼神。
　　徐渺渺没有回应她，只是将目光收回去，然后给周珈妍夹了一筷子菜。
　　反正就是转头看向周珈妍的时候，整个眉眼瞬间飞扬了起来，盛满了欢喜。
　　路昭：“……”
　　这变脸速度。
　　——哈哈哈我怎么感觉舔狗二人组的气氛有些怪怪的？
　　——哈哈哈笑死我了，能不过分吗？这一桌就是个四角恋啊！
　　——徐渺渺喜欢周珈妍，周珈妍喜欢路昭，路昭喜欢季照溪，很好，我季总还是食物链顶端的存在。
　　——徐-食物链底端-渺渺：难受，想哭。
　　——你们就没有任何一个人心疼心疼我们徐影后吗！
　　——我们也想心疼，可是看她好像并不伤心的样子啊！
　　别说，还真是，按照常理来说，徐渺渺要是知道自己喜欢的人不喜欢自己，反而喜欢自己的姐妹，再怎么样一时半会儿也做不到同桌吃饭吧？结果她跟没事人一样！
　　不仅是网友困惑，就连路昭都有些疑惑，不明白徐渺渺现在是个什么情况。
　　毕竟徐渺渺这么喜欢周珈妍，在知道网上那件事后，怎么可能做得到无动于衷？
　　而且不仅徐渺渺的不明白，就连周珈妍的也看不懂，这人面色平静的坐下来吃饭，看到她也只是淡淡打了个招呼，这届的粉丝这么懂得距离感了吗？
　　季照溪坐在一旁默默吃着饭，哪怕她不说话存在感也极其强，还有许多人期待她出来说句话。
　　毕竟自己的总助喜欢一直追在自己身后的路昭，这关系怎么看都有些抓马啊？她能忍？
　　然而事实证明，她是真的能忍，一顿饭下来，她竟然一句话都没有说过。
　　——我突然有点看不懂这四人的关系了，怎么这么错综复杂？
　　——倒也不是错综复杂，就是这几个人能不能明明白白的给我们捋一下现在是什么情况啊！呜呜呜给孩子一个准信好不好？
　　可是不论网友们怎么猜测，疯狂的想要答案，当事人并没有一个人出来给他们答疑解惑，反而是在吃完饭后，直播□□脆利落的掐断了。
　　毕竟后续还要进行录播剪辑线上更新的，现在一次性都被看完了，后续怎么保证节目上线后的收视率？
　　吃晚饭，徐渺渺看着路昭，很想找她说说话的，但又怕自己刚刚听到那个事情太激动一下子说漏嘴，只得憋回去，被周珈妍带着回了房间。
　　路昭自然也注意到了她的异样，脑子里冒出许许多多的小问号，觉得她们自己是越来越看不懂了。
　　然而没有给她多想的时间，季照溪在她耳边低声道：“该回房对戏了。”
　　路昭：“……”
　　很好，两人回到房间，季照溪让她先进去洗澡。
　　路昭满脸问号，“对戏为什么还要先洗澡？”
　　季照溪睨了她一眼，将汤圆抱起来放在床上，声音里满是理所当然。
　　“洗完澡对戏更有氛围感。”
　　路昭：“……”
　　作为在娱乐圈摸爬滚打这么多年的演员，她怎么不知道洗完澡对戏更有氛围感？
　　可是看着季照溪那样，她最终还是默默的选择了去洗澡，不过在拿自己睡衣的时候，却开始恨自己带的睡衣裤为什么都是背心短裤这种？凉快是凉快，但总感觉如今穿这个有些不合适……
　　路昭咬咬牙，最终还是拿着自己的睡衣进去了。
　　等路昭关门后，季照溪又等了一会儿，确定她不会再出来后，这才打开房门，从外边拖进来一个小型行李箱。
　　她迅速打开行李箱将里边的东西一股脑倒进自己的行李箱内，再把小行李箱推出门外，将门反锁好。
　　汤圆茫然的看着她这一系列动作，然后又有些好奇地跳到季照溪行李箱旁边，好奇的打量这一堆花花绿绿的东西。
　　季照溪绷着脸色将汤圆抱远了一点，哪怕它只是一只猫，却还是莫名的觉得羞耻。
　　看着行李箱内那堆叠得如同小山丘的睡衣，季照溪又是羞耻，却又带着些许愉悦。
　　这些睡衣，全是她让秘书准备好的，清洗干净送过来，直接就可以穿。
　　考虑到还在浴室里的人，季照溪现在最重要的事情，就是赶紧从里边挑出一件适合今晚穿的睡衣。
　　一堆花花绿绿的睡衣，还是那种看一眼就能够让人脸红心跳的那类。
　　今晚自己要扮演的是一只勾人狐妖，而这只狐妖在剧里一直以来穿的就是红色的衣服，是以季照溪着重就是挑选红色的。
　　当看到一件钢托聚拢，胸前搭扣设计的睡衣时季照溪停下了挑选的动作，将整件拿出来看，看起来就是正常的内衣裤，只是内衣下方坠着红色的薄纱，将腰腹遮起来，有种朦朦胧胧的美感。
　　看清楚这睡衣后，季照溪脸红了，脑子里不由自主的想路昭看到会是什么反应。
　　越想脸越红，最终逼着自己不要再乱想，将这条睡衣拿出来后，季照溪连忙将自己的行李箱关好，可又担心自己拿这个进去的时候被路昭看到，就拿了条正常的睡衣包裹。
　　路昭出来，就见到季照溪抱着汤圆在看电视，手有一下没一下的轻抚着她的脑袋。
　　“你也去洗吧。”路昭从她怀里将汤圆接了过来，大夏天的也愿意抱着她各种亲亲。
　　“嗯。”季照溪淡淡应了声，在拿着自己睡衣进去的时候，脚步顿了片刻，转身将自己手里的睡衣塞到了路昭怀里。
　　“等会我洗完后，你给我把衣服递进去。”
　　骤然被塞了一堆布料进怀里的路昭懵了一瞬，随即反应过来，“你现在直接带进去不就好了吗？里边又不是没有挂钩。”
　　季照溪脸色平静，甚至说出来的话还有些理所当然。
　　“里边那个钩子不好，衣服很贵，都是真丝，刮坏了不值得。”
　　路昭呆滞，里边的那个钩子不好吗？自己怎么没有感觉？
　　难道是因为自己的睡衣不贵，不是真丝的缘故吗？
　　季照溪没有管她怎么想，面色镇定的转身进了浴室，将门关上后，这才将自己压着的那口气喘了出来。
　　路昭看着她进去，再低头看着怀里的睡衣，与汤圆大眼瞪小眼。
　　汤圆打了个哈欠，趴在一旁慢条斯理地甩着尾巴。
　　路昭总觉得这睡衣就像那烫手山芋一样，总烧得人心慌。
　　浴室里已经传出水声了，明明往常再正常不过的水声，此时听起来却莫名觉得刺耳。
　　总觉得这声音像是打开了什么奇怪的开关，脑子里不由胡思乱想一些有的没的，而且好多想的东西还需要打马赛克。
　　路昭脸微微热，觉得自己真的是有毛病，可是指尖收缩，越发明显的触碰到了她的睡衣，脑子里突然冒出一个念头。
　　贵还是有贵的道理，真丝的摸起来就是舒服。
　　路昭注意力不由被吸引了过来，她摸着睡衣的布料，越摸越觉得手感是真的好，摸着摸着，睡衣松散了些许，露出来藏在睡衣下的东西，路昭目瞪口呆。
　　难得觉得她今晚的睡衣还挺正经的，但现在看到她里边穿的内衣裤后，她沉默了。
　　好性感……
　　真的好性感，没想到季照溪这人看着挺正经的，但是穿在里边的东西这么风骚？
　　这就是冷淡的外表，火热的心？
　　路昭越想越觉得崩坏，同时也很想问问季照溪，如果本心就是那么火热性感的话，整日里装得那么冷淡累不累啊？
　　“你喜欢？”
　　突然，季照溪的声音在路昭耳边响起。
　　路昭一个激灵，连忙抬头看去，就见季照溪围着一条浴巾站着浴室门口，目光有些复杂的看向自己。
　　路昭：“？？？”
　　她洗澡这么快的吗？而且她为什么没有听到开门的声音？
　　在顺着她的目光看回来，就看到自己拿着她那性感内衣……
　　嗯……这个有解释的空间吗？
　　“喜欢就给你也买一套。”季照溪淡淡说了声，上前来将路昭怀里的东西拿过去。
　　路昭目光呆滞，有些不能接受自己摸着季照溪的睡衣竟然忘记了时间。
　　季照溪也没有管她有没有说话，拿着东西就进浴室去换了。
　　随着浴室门轻微合上的声音，路昭缓缓回过神来，指尖有些羞耻的蜷曲在一起，有些不能面对。
　　自己先前那种行为，在季照溪眼里不会是变态吧？！
　　路昭简直是痛苦面具，自己那本就不伟岸的形象变得更加猥琐了。
　　等季照溪再出来，路昭已经不敢跟季照溪对视了，全程躲避着她的目光，好像是那些在外面偷腥，回家对原配心虚至极的狗男人一样。
　　季照溪很是淡定，她只是问：“对戏要怎么对？”
　　季照溪声音这么平静，路昭反倒更尴尬了，同时还觉得有些不知道怎么形容的不舒服。
　　就好像这件事只有自己在意，作为另一个当事人却丝毫没有感觉，这让路昭觉得不得劲。
　　哪怕她骂自己一句变态，也比她现在这样无动于衷好啊！
　　路昭感觉自己有些胃疼。
　　“路昭？”季照溪见她还没有反应，多看了她两眼。
　　路昭回过神目光复杂的，将所有念头摔甩出脑袋，开始跟季照溪讲起戏来。
　　她第一次演戏，技巧什么的不重要，就按照自己的感觉来演，不对了再调整就是。
　　季照溪听了她的话时不时的点点头，然后说：“你觉得演哪一场戏比较好？”
　　路昭：“……”
　　她觉得哪一场戏都不好。
　　这个角色就没有一场戏是正经的！
　　见她迟迟没有说话，季照溪也能理解一点她的心情，说：“那就演她勾引女主那段戏吧。”
　　这个角色不是第一次勾引女主，在第一次勾引的时候，女主呵斥她之后倒也给了她一次机会，只是她不知道珍惜，反而还觉得对方是对她有意，只是碍于那点正道的面子不敢回应她罢了。
　　是以第二次的勾引就更过分了，直接踩到了女主的底线，紧接着就被忍无可忍的女主抹了脖子。
　　路昭原以为她会练习第一次勾引女主那场戏，但没想到她一上来就是劲爆的。
　　狐妖第二次勾引女主，就是在女主晚上睡觉的时候自荐枕席，甚至还很过分的提前点了燃情香。
　　而季照溪此时演的就是半夜偷偷爬上床自荐枕席的戏，一瞬间，路昭感觉季照溪身上的气场霎时变了。
　　原本的清冷矜贵感消失得一干二净，摇身一变，身上的气息开始变得软媚，走起路来都没有平日端庄自持的感觉，反而一步步都像是只勾人狐狸，踱着步子来。
　　她这个转变吓了路昭一大跳，不仅是她吓到了，就连汤圆也好似不认识她一般瞪大眼瞬间从季照溪身边弹跳开，躲到了路昭的身后，探个脑袋出来怯生生的看着季照溪。
　　眼角余光瞥到了这个情况的季照溪：“……”
　　自己有这么吓人吗？
　　不仅吓人，还吓猫。
　　季照溪稳住心态，一步步慢慢踱到路昭身边，眼尾微挑，媚眼如丝的看向路昭。
　　“仙人～”
　　嗓音软媚勾人，尾音拖长，含着不甚的娇羞深情，定力不足的人很容易就被这道声音给勾走了魂。
　　路昭浑身一酥，鸡皮疙瘩都要起来的感觉，被她这声仙人给惊到了。
　　这季照溪怎么就连声线都会改变呢？！
　　她怎么什么都会啊！
　　而且她这副勾人的模样，哪有一点青涩模样！活脱脱的就像那狐妖本妖！
　　路昭觉得自己快要疯了，这段时间以来，季照溪实在是有太多的不一样了！
　　季照溪单腿跪在床上，上半身前倾，靠在路昭的肩膀上对着她的脖颈吹气，她很清楚的看到对着她吹出的气，路昭的脖颈立刻就红了起来。
　　眼角缝进些许笑意，更加的肆无忌惮起来。
　　“仙人，奴家怕黑，您陪着奴家一起睡好不好？”
　　因为燃情香的缘故，此时的女主其实已经受到了香的影响，因为她本就有情，经过这燃情香催发了心底的欲念，恍惚间就把面前的狐妖当成了自己的师尊，是以对狐妖的贴近没有在一开始表现出抗拒的反应。
　　既然要自荐枕席，那么脱衣是必不可少的。
　　季照溪指尖勾着自己那件薄白真丝睡衣的边，一点一点的将领口勾开，慢慢露出了底下自己特意穿的那套性感内衣裤。
　　白炽灯从头顶打下来，照在她那冷白的肌肤上更是白到反光，红色的钢托聚拢内衣将浑圆包裹得越发突出，红色的薄纱垂下，性感纤瘦的腰肢，若隐若现的马甲线透着欲说还休的味道。
　　先前自己虽然摸到看过，但当时的冲击跟这次的冲击来比完全就是小巫见大巫。
　　原本看着就觉得性感的东西，现在穿在人身上，更是让人清晰的明白一件事。
　　有些人哪怕穿这么性感的衣服，也只会让人觉得撩人，而不会觉得低俗。
　　路昭喉间下意识地吞咽了下，目光直勾勾的盯在季照溪身上，完全忘记了自己应该要有什么反应。
　　季照溪眼底笑意更盛，唇边含着魅惑的轻笑，双腿跪在床上往路昭身边靠近了许多，依偎似的将自己的身体靠进路昭的怀里，娇娇道：“仙人，您觉得奴家好看吗？”
　　靠得越近，那股子魅惑的气息越发明显，她身上的香气也更馥郁，橙子的香甜不像是一个勾人的狐狸精能拥有的，倒像是个纯情少女，这强烈的反差感让路昭渐渐回过神来，也仿佛是戏里的女主，察觉出了面前的人不是自己的师尊，毫不犹豫的一把将人推开！
　　路昭推得太突然，季照溪根本没有做好准备，被推了个猝不及防，她本来就跪在床边，这样惯性作用下身体后仰，眼看就要倒下去时，手无意识想要抓点什么东西稳住身形，却抓住了回过神来想要拉她的路昭的手。
　　但是惯性作用太大了，路昭直接被拉着前倾。
　　嘭——
　　“嘶——”
　　季照溪倒吸一口冷气，痛得皱紧眉头，哪里还有一点勾人狐狸精的味道？
　　路昭连忙从她身上爬了下来，在刚刚摔下来的时候，季照溪将她护在身上护得很好，而她自己却毫无防护的直接摔在了地板上，动静大得汤圆都被吓了一跳。
　　“你没事吧？”路昭着急的查看她的情况，着重看她那脑袋有没有被摔到，看她那眉毛紧拧的模样，觉得心都慌了。
　　可别摔到哪啊！尤其是这金贵的脑袋，磕了碰了就是罪过啊！
　　季照溪被摔得还没缓过劲来，本就因为重力加持摔下来就已经够呛了，可偏偏当时连带着把路昭也拉了下来，这又是一道重力加持，季照溪直接被压得觉得自己都窒息了一瞬。
　　路昭看她不说话，担心却又不敢随便动她的身体，生怕她有什么事自己贸然动她加重了她的伤势。
　　“呜呜呜你可不要有事，我真不是故意的。”路昭越想越怕，这人万一真摔到脑袋摔出了个好歹，这分分钟几十万上下的脑子要是因为自己坏了，她路昭死不足惜啊！
　　“咳，别，别哭了，哭丧呢？”季照溪有些虚弱的开口，看着路昭哭得泪眼婆娑的模样也是有些想笑。
　　这人有时候胆子很大，有时候那胆子又比老鼠都小，此时这胆小怕事的模样，真是又可怜又可爱。
　　终于听到她说话了，路昭稍稍放下心来，吸了吸鼻子说：“怕你摔到哪里，我赔不起。”
　　自己现在还欠着季照溪十几万呢，再来点什么赔偿，自己这一辈子估计都得要给她打工了。
　　听了她的话，季照溪是又气又想笑，“你就在那关心钱，都不关心一下我身体怎么样？”
　　这人的第一反应就是赔不起吗？
　　而且她也不想想，自己会让她赔钱吗？
　　嗯……
　　季照溪突然想到，如果能够让路昭因为欠自己钱，最好欠到还不清的地步，其实也不错，毕竟路昭这种人，不还清是绝对不会贸然消失的。
　　这么一想，倒也不是不能让她赔钱……
　　“我关心你了啊。”路昭鼻尖有些红，“我问你第一句就是你没事吧，但你没回我。”
　　季照溪：“……”
　　行吧……
　　“你到底怎么样，我可以扶你吗？”路昭有些可怜的问道。
　　季照溪：“：…可以。”
　　最开始虽然痛，但现在缓过来之后又觉得没什么了，毕竟也不算太高。
　　听到她这么说，路昭才敢伸手将她扶起来，然后小心的将她扶到床上去坐下来，再看她身上的着装，有些尴尬的移开视线。
　　明明是好激情的午夜魅惑装，但是因为先前那一摔完全破坏掉气氛之后，这身穿着就显得很是尴尬了。
　　很显然季照溪也意识到了这一点，她让路昭把她先前穿在外边的睡衣拿过来穿在身上，身前的带子也没有系，就这么敞开着，不过这样也比先前要好许多了。
　　路昭小心翼翼的观察她的脸色，“有摔到脑袋吗？”
　　季照溪闻言：“……为什么你这语气，像是很担心我摔傻了一样？”
　　“难道这不是一件值得担心的事吗？”
　　路昭觉得可以让自己摔断手断脚，但绝对不能坏脑子！
　　“那你放心，脑子很好，还能记得你欠我多少钱。”季照溪睨了她一眼，她虽然是关心，可这关心起来的效果怎么就这么奇怪呢？
　　路昭：“……”
　　很好，她可以非常肯定季照溪没摔坏脑袋，不仅没摔坏脑袋，就连懵都没摔懵。
　　“那我可真是谢谢你还记得我欠你多少。”路昭又检查了下其他地方确定没摔坏什么后才算是彻底松口气，这才有心思回想摔之前发生的事。
　　今晚的季照溪反差真的是太大了，完全被她给勾昏头了。
　　季照溪缓过来之后就有些闷闷的，自己好不容易上全套装备要勾引一番的，结果出了这么大一个洋相，弄得她短期内都对勾引这项行为有些许阴影了。
　　谁能知道不就是轻轻撩拨了下吗？结果她反应这么大……
　　路昭挠了挠脸，也觉得这场戏两人应该是对不下去了，就问：“要不睡觉了？”
　　其实现在时间还早，只是不睡觉又不对戏的话，路昭突然有点不知道做什么了。
　　毕竟感觉现在这个情况，不找点事干真的很容易尴尬。
　　“嗯。”季照溪闷闷的应了一声。
　　路昭松口气，连忙扶着季照溪躺下来后，想起午休时的情况，路昭又连忙将汤圆抱到两人中间。
　　她事后回想了一下，以前之所以不会抱在一起睡，一定是因为有汤圆隔在中间的原因，虽然不知道中午的时候汤圆为什么没有睡在中间，但她现在就要预防两人会再次抱在一起的可能。
　　如果不预防的话，路昭有种怪怪的，被当成替身的感觉。
　　“喵～”
　　被抱到中间睡的汤圆发出了一声甜腻的叫声。
　　季照溪面无表情。
　　路昭将灯关掉后躺下来，汤圆很快就将脑袋搭了上来，在她身上躺得舒舒服服的。
　　季照溪莫名有种被一家子冷落的感觉。
　　仿佛她们才是一家子，而自己就是那个外人一样。
　　“……”
　　在黑暗中看着汤圆那霸占路昭的模样，原以为自己已经产生阴影，短期内不会有什么勾引行为的季照溪又开始意动起来。
　　为什么猫都可以搭在睡她身上，自己却不可以？
　　季照溪悄悄拍了拍汤圆的身体，在汤圆扭回头来看的时候，朝着自己身后比了个手势。
　　汤圆很聪明，又加上有中午的经验，汤圆很快就明白她是想要让自己做什么。
　　“喵！”
　　汤圆突然有些不高兴的叫了声。
　　路昭被它这声音下了跳，有些不明白它为什么会突然这样叫。
　　季照溪也被汤圆吓到了，毕竟汤圆还挺少有这种情况的，又怕路昭发现什么，她赶忙将汤圆抱进怀里，揉着它脑袋的同时，还悄悄的指了下不远处专门装汤圆零食的柜子，示意它听话明天有加餐吃。
　　汤圆看到她这个手势后安静下来，黑暗中那双眼睛眨了下，随即身姿很灵巧的从季照溪怀里直接跳到了她的身后，找了个位置躺下来。
　　季照溪：“……”这猫这么贪吃，以后不会被别人骗走吧？
　　路昭：“……？”
　　今天晚上这一个两个的，为什么自己都搞不懂呢？
　　可是中间失去了汤圆这么个阻隔之后，路昭突然就没有安全感了，要是自己睡着后又把人抱住了怎么办！
　　路昭一想想自己无意识抱了季照溪，而季照溪还以为是她喜欢的人抱着她没有反抗就觉得胃疼。
　　自己就像是那工具人，是季照溪用来缓解自己对白月光的喜欢而产生的。
　　可是她再想叫汤圆睡到中间的时候，它却说什么都不愿意了，至多从睡在季照溪那边改变成睡到自己这边，反正就是不睡在中间。
　　季照溪看到这个情况有些满意，没白瞎自己对它这么好，只要不是睡在中间，它睡在哪边她都不在意。
　　路昭被汤圆弄懵了，想不明白汤圆以往明明最喜欢睡在中间的可如今却这么反常。
　　路昭回头看向季照溪，欲言又止。
　　季照溪暂时没有管她什么心情，闭上眼一副要睡觉的模样
　　路昭的话说不出口了，都这样了自己还说什么的话，倒显得自己非常在意一样。
　　她也跟着闭上眼，听着耳边的清浅的呼吸声，路昭也跟着调整。
　　自己在意死了！
　　啊啊啊啊！
　　路昭内心疯狂咆哮，只要一想到日后会有一个人像自己抱她那样，路昭就感觉自己像是吞了只苍蝇一样。
　　可是不论她内心再如何咆哮，都改变不了两人稍不留神就滚到一起的情况。
　　路昭从未如此痛恨自己这么纯，不就是抱着一起睡觉吗？两个女人而已。
　　哪怕是两个同样喜欢女人的女人而已。
　　哪怕她们是处在“追求”关系中而已。
　　而已而已，而已个大头鬼！
　　突然，路昭感受到了季照溪的靠近个。
　　她立马瞪大眼一脸见鬼了的看向季照溪，不明白她靠过来又是为了做什么。
　　季照溪靠近路昭，轻轻伸手将她抱在怀里，亲昵似的启唇轻轻咬住她的耳垂，嗓音轻软道：“仙人，你看看奴家好不好？”
　　暧昧的语气钻进耳朵里，痒痒的，连带着心跳剧烈跳动，血液流动的速度都加快了许多。
　　这人竟然又开始演戏了！
　　“仙人，奴家好难受，您摸摸我好不好？”
　　拉着路昭的手，一点一点的往自己身上带，指尖炽热，两人的心同时颤抖了起来……
　　作者有话说：
　　很好，通过季总这么舍得下血本勾引，就可以预见日后昭昭也需要绞尽脑汁了。


第42章 、042
　　手被牵引着, 路昭又惊又吓，连声音都变形了。
　　“你干嘛呀！”
　　路昭觉得今晚自己受到的惊吓已经够多了！
　　季照溪拥着路昭，语气里带着些委屈的说：“我在练戏啊。”
　　路昭：“……”
　　我当然知道你在练戏, 但是你可不可以先别练？
　　路昭觉得自己要哭了。
　　“你走开！我又没有义务给你充当练手工具人！”路昭将季照溪推开，觉得自己的鼻子酸得厉害, 觉得季照溪真的好过分。
　　怎么会有她这样子的人？一面喜欢别人, 一面却又能对着其他人撩拨？
　　练手, 练个屁的手！追个人都要练手, 活该她追不到人！
　　季照溪被路昭这激动的行为震到了，顺着她推拒的动作后退，没有再触碰到她之后静静的看着她。
　　她也没想到路昭突然会这样, 是自己先前的举动吓到她了吗？
　　季照溪抿唇不由懊恼，自己还是不够沉得住气。
　　等季照溪推开后, 那种被她的气息四处包裹的感觉总算是减弱些许, 她的情绪也能够不再那么激动，只是刚刚发完火, 一时又拉不下脸来道歉。
　　她转身直接背对季照溪，语气闷闷的说：“你不用这样，你要真喜欢她你就好好去追，你自己想想, 如果你喜欢的那个人日后知道你还这样找别人练手，她会怎么想？”
　　季照溪没有说话。
　　她何曾不想好好追, 可是并没有给她这个机会？
　　季照溪突然有些心凉，路昭的心太硬太硬，她用了三年的时间也不过只是让她能够接纳自己一点, 再这样继续下去, 又真的能够有用吗？
　　三年都不能让她对自己产生什么感情, 再来个三年会有不一样的结果吗？
　　季照溪第一次开始思考自己这个办法的可行性了。
　　路昭没有听到她说话，不过这样也好，她现在也不知道跟她要说些什么。
　　沉默了半晌，季照溪突然下床打开衣柜，从里边拿了点什么东西之后就进浴室了。
　　路昭听到她的动静，不过也只是耳朵抖动了下，并没有睁眼看。
　　季照溪很快出来，路昭悄悄睁开一条缝看，就见季照溪身上整整齐齐的穿着那条薄白睡衣，手里还拿着那个今晚让自己脸红心跳的情.趣内衣裤。
　　紧接着，路昭见到了她随手将那个东西丢进了垃圾桶。
　　路昭心突然像是被针刺了一下，疼得厉害。
　　季照溪安静的爬上床躺下，这次贴床边躺得规矩，中间空出来的位置，再睡下一个人都绰绰有余。
　　路昭有些不知道自己是什么心情了，怪怪的，闷闷的难受，让她辗转反侧的睡不着。
　　安静下来后，整个空间寂静得厉害，只能隐约听到对方呼吸的声音，甚至连翻身的动作都没有。
　　在这样的安静中，路昭却觉得自己像是被放在了热油锅里炸，又焦又燥，却又不知道用什么方法冷静下来。
　　----
　　一晚上没睡好，第二天起来的时候，两个大大的黑眼圈挂在脸上格外明显，让这两天基本都是素颜的她不得不化了个妆遮掩。
　　按照两人现在的情况，自己顶着一对黑眼圈出去，还指不定被那些人怎么遐想误会。
　　季照溪今早起床也很利落，她翻身下床率先进了洗手间洗漱，再出来时，她身上已经穿得整整齐齐，蓝色的衬衫扣子扣到了最上面那一颗，下摆塞进了黑色的西装裤里，裤腿包裹着那两条修长的腿，衬得她又御又清冷干练。
　　神色冷淡，气场强大。看到这样的季照溪，路昭一瞬间以为回到了她们刚认识时。
　　看到这样的季照溪，路昭突然间有些无所适从起来，讷讷的说不出话来。
　　季照溪没有管她到底什么情况，她先是给汤圆倒好猫粮加好水，又拿出了自己昨晚承诺给它的零食，做好这一切事情后，她才抬头看向路昭。
　　“明天你的广告拍摄我就不跟你一起去了，国外分公司有些问题需要我去处理，可能有一段时间不在。”
　　听到她这样说，路昭张了张嘴，最后却又什么都说不出来。
　　这人从昨晚到今天起床都没有看手机，怎么就知道分公司有事需要她去处理呢？
　　可是这句话她又问不出口，只觉得自己心里更焦躁了。
　　季照溪抬手轻揉了下正在乖乖吃猫粮的汤圆的脑袋，思忖了一下，说：“你昨晚说的对，你没有义务陪我练手，之前的那些行为是我不对，我在这里跟你道歉。”
　　“对不起。”
　　路昭突然哑口了，她看着季照溪神色认真的道歉，那清冷矜贵的面容又看不出一丝昨晚的魅惑，仿佛白天黑夜两个人格切换，让她有些招架不住。
　　季照溪也没有需要她应声，继续说：“节目组那边我会去跟他们说，你不用担心。”
　　路昭张嘴，她很想说自己并不担心这个，可看着她的脸色却怎么也说不出口。
　　季照溪最后朝她淡淡笑了下，“你去洗漱吧，我下楼找珈妍讨论一下分公司的事宜。”
　　“嗯……”路昭最终只得讷讷应道。
　　季照溪出门下楼，此时周珈妍也已经醒了，洗漱好后一身清爽的坐在一楼大厅，电脑放在餐桌上，她目光盯着屏幕脸色严肃。
　　季照溪在桌面上敲了敲，示意她跟着自己出来。
　　周珈妍抬眸，看着她这样怔了片刻，自从来到这个恋综后，季照溪还没有像现在这副样子过，让人靠近都有点不敢靠近。
　　起身跟着季照溪出去，季照溪让导演将小院里所有的镜头跟收音器关掉，这才看向周珈妍说：“把他现在的行踪全部发我一份，还有孙泽的情况怎么样了？”
　　周珈妍听到她的话诧异的看了眼，现在她竟然要这么亲力亲为了吗？行踪都要过问了。
　　不过她虽然心里疑惑，但还是点点头，然后说：“孙泽的事情很顺利，想必过不了多久他的事情就会爆出来，他掩盖不下去了的。”
　　季照溪闻言眸中划过一抹冷光，“很好，那么就要到收网的时候了。”
　　“我晚上的飞机飞国外，这里……就麻烦你照顾下了。”
　　“你要离开？”周珈妍声音突然高了许多，镜片后的眸子里满是不解，“怎么会这么突然？”
　　季照溪神色不变，“我不知道我先前那种方法是对是错，但她表现出来的很抗拒，我需要时间来想对错，而她也正好有时间冷静一下。”
　　周珈妍突然不知道说什么了，她看着季照溪那张漠然的脸，眉心狠狠地跳了两下，语气里带上了些许担忧。
　　“你没事吧？”
　　作为跟在季照溪身边最久的人，两人是工作上的合作伙伴，同时也是私底下的好朋友，周珈妍再清楚不过季照溪对路昭的感情。
　　说严重点，路昭甚至可以很轻易的影响到季照溪。
　　季照溪抬眸与她对视，唇边勾起一抹淡笑，“你看我像是不好的样子吗？”
　　周珈妍：“……”
　　如果看起来好她就不问这个问题了。
　　可说到底她也只是朋友而已，并没有太多立场干涉她的生活。
　　心里轻叹口气，她也不知道这两人会磨到什么时候？
　　交代完周珈妍，季照溪转头找到导演说了一些话。
　　“这……这能行吗？”导演有些为难道，如果像是季照溪这么一改，那就是好好一个恋综节目，变成了纪录片了啊！
　　“而且人家也不见得会允许我们拍啊！”导演苦笑。
　　季照溪声音冷淡，却带着笃定的说：“这些事情你放心，到时没人会阻拦你们。”
　　“而且这个节目里只有路昭跟徐渺渺两个是娱乐圈中人，实际上需要热度的是她们，只要能够让她们热度保持下来，节目变成一种怎样的形式无所谓。”
　　导演听了季照溪的话，面色有些发苦，“道理是这么个道理，可是中途改变节目属性，观众们也不能接受啊！”
　　到时可能会被疯狂骂惨了吧？
　　季照溪突然淡淡笑了起来，“所以就需要有人出来顶锅，可以说因为我的缘故不得不改变节目属性，至于你们节目组挨的骂，节目盈利里会分出20％给你们整个团队，可以让你们背一下骂名了吗？”
　　听到她的话，导演眼睛瞬间就亮了，这个节目的热度这么高，后续盈利所赚到的钱，能拿到20％已经是一个不小的数字了！
　　导演摇摇头啧了声，他从业这么多年了，还是第一次见到这样一种骚操作。
　　“至于我，为了表达我的歉意，每日直播会拿出一百万抽奖，这样，你觉得能够适当平息一下他们的不满吗？”季照溪淡淡道。
　　导演：“……”
　　还能有这种操作？！
　　“……我觉得，会。”
　　导演都震惊了，这就是有钱人的快乐吗？一百万说给就给，而且一天一百万，他们这个节目的原定拍摄周期是一个月，这才过了几天啊？剩下的天数每天一百万，等结束的时候也要花出去将近三千万啊！
　　一个月就花出了这么多钱，这花出去的钱能赚回来吗？
　　导演看着季照溪那平淡的脸色，不用想他也知道她会这样做也是尽可能的平息观众怒火，为的就是不波及到路昭。
　　而且这个行为也不能说没有益处，每天这样抽奖，为了中奖势必会自发的开始宣传这个节目，那么节目热度越高，对路昭越好。
　　导演都快酸死了，路昭的命怎么这么好？遇上这样一个不计代价的都要捧她的人
　　事情解决完之后，季照溪这才回到大厅，看着已经坐在大厅里的路昭，眉眼下意识的软和了下来，不过很快又想到点什么，神色淡了下来。
　　路昭看到季照溪还有些不自在，但是在镜头面前又不好表现出来，只能如寻常那般招呼她过来吃早餐。
　　季照溪在路昭身边坐下，对她说：“我不在的这段期间，汤圆就麻烦你照顾一下了。”
　　路昭心揪紧了一瞬，但还是点点头表示自己知道了。
　　季照溪之后就开始默默吃早餐，吃完早餐就开始处理公务，而此时网上已经掀起了一阵热议。
　　在她们还在吃早餐的时候，节目组的动作很快，在网上发了一个公告，大致内容就是季照溪因为要出国处理工作，不能再进行集中拍摄，考虑到节目嘉宾关系的性质，决定从次日开始对所有嘉宾进行分别拍摄，每个嘉宾都会有独属于自己的直播间，观众可挑选自己喜欢的进行观看。
　　而季总为了表达歉意，承诺会每天拿出一百万由节目组进行抽奖，直至节目结束。
　　这条微博一时间激起千层浪，毕竟谁也没能料到竟然还会有这样一个操作。
　　不过嘛……
　　他们虽然很想看自己磕的CP同框，但人还是现实的，更爱钱。每天都有100万的抽奖，万一自己瞎猫碰上死耗子欧气附体中奖了呢？哪怕中不了十万八万，中个千八百块钱的也很让人高兴啊！
　　是以原本应该骂声四起的，结果变成了一个个的都在期待明天节目开播，想知道季照溪是不是真的会每天拿出一百万来做抽奖。
　　不过当然也不是完全没有人骂，只是在路人的大浪潮里，这些骂声也很快被淹没，激不起太大的浪花。
　　而作为最后一天集合拍摄的直播间里，涌入一大批看热闹的，弹幕更是狂刷，快得都让人看不清。
　　徐渺渺对这个节目的改变还是有些气闷的，毕竟她好不容易有机会跟周珈妍相处的，结果现在告诉她分开拍摄了？！
　　不过季照溪这个人好歹还算是有点良心，没有将分开拍摄说得那么死，徐渺渺想去找周珈妍照样可以找。
　　只要她找了，她们两人凑一起还是恋综的效果。
　　至于乔洋他们两人，本来就是冲着特定的人来的，现在不是当成恋综节目来拍，那他们也没有留下的必要，很快宣布退出节目组，待在节目组的最后一天，乔洋看着路昭的身影暗自神伤。
　　没有这个机会，之后再想要见到她可能就不是那么容易了。
　　不过对于他的神伤路昭丝毫不在意，她此时满心的焦灼无处宣泄，看着季照溪平静处理工作的模样，她想要跟她说话，但又怕打扰她。
　　就这么踌躇着踌躇着，踌躇到下午季照溪起身回房将自己的东西收拾好，很快就有人过来帮她将行李拿出去，而在村门口已经停了一辆车准备接她去机场。
　　看到这个情况，路昭更是说不出话了。
　　临走前，季照溪脚步停了下来，微微侧头说：“麻烦帮我照顾好汤圆。”
　　“嗯嗯！我会的！”路昭连忙应道。
　　季照溪还想说点什么的，可是回想到昨晚的事情，季照溪最终还是没有说出口，或许自己对她的关心，也是负担？
　　看着季照溪离开的背影，路昭有些发愣。
　　徐渺渺适时走了过来，看着路昭这样，轻轻碰了碰她的肩膀，压低声音小声问：“怎么了？你们吵架了？”
　　路昭垂眸。
　　吵架？
　　姑且算是吧。
　　----
　　第二天的时候路昭带着助理小夏一起到了海城，这次这个洗发水的品牌方是一款大众熟知的品牌，而路昭要代言的，就是最新出品的茉香洗发水，路昭发质很好，都不需要使用替发就可以直接拍摄。
　　这个广告拍摄很简单，上完妆后，不过一天时间就拍完了，晚上收工后和品牌方一起吃了顿饭，等回到酒店，看着乖乖待在酒店等自己的汤圆，路昭突然有些出神。
　　季照溪自从离开后就没有再联系过自己了，竟然也不提出说要看看汤圆的情况，对自己带着汤圆到处跑这么放心吗？
　　可是没过多久，路昭的房门就被敲响了，她先是从猫眼里往外看，认出是谁后立马将门打开。
　　“许秘书。”路昭对门外的人轻笑道，“你怎么来了？”
　　许秘书目光落在了路昭身后，说：“季总考虑到路小姐现在工作也很忙，需要到处跑，恐怕分不了心照顾汤圆，就让我来将汤圆抱回去。”
　　路昭闻言脸色一变，回头看向乖乖坐在床上看着自己的汤圆，突然间觉得心里酸涩不已。
　　她很想让汤圆留下来，但同时她也很清楚汤圆不方便跟着自己到处跑，如果飞来飞去奔波在各个城市，汤圆势必受不了这种强度。
　　所以就连汤圆也不能留在自己身边了？
　　“好。”路昭语气有些干涩的应了声。
　　她背对着许秘书帮汤圆收拾东西，在将汤圆抱进航空箱时在它额头上亲了下，轻声叮嘱了它一些话，而汤圆或许也知道了她们即将分开，精气神都有些厌厌的。
　　许秘书将汤圆带走了，路昭看着空荡荡的房间，突然有些怀念起之前，之前季照溪和汤圆都在的时候，总觉得房间里满满的都是生气，
　　路昭突然有些懊恼自己刚刚没有问许秘书季照溪什么时候回来。
　　接下来路昭的行程都很满，恋人未满节目组一直跟拍，不管是在路昭拍广告的时候，还是各处商演，拍戏，节目组都能对此进行拍摄。
　　而也就是这种全程跟拍的模式，也吸引了许多网友观看，毕竟从前只能看到明星在镜头前光鲜亮丽的样子，挺少看到背后是怎样拍摄的，一些流程又是怎样？
　　如今有了这样一个机会，节目组的热度不降反升，加上季照溪真的兑现承诺每天抽奖100万后，在网上关于这个节目每天都能有几个热搜自发的跑上去，
　　路昭和徐渺渺拍的是娱乐圈日常，而季照溪跟周珈妍那边，拍的就是她们的职场生活了，不过在有一些时候又不能进行拍摄，毕竟有些时候她们的谈话还涉及到公司发展之类的。
　　不过对此观众们也觉得值了，季照溪在国外，而节目组跟拍就可以看到季照溪如何用流利的各种语言跟对方交谈，那从容不迫的气度引得许多人为此尖叫，明明是一个圈外人，但在网上的热度倒像是一个当红小花。
　　而周珈妍这边在集团里工作，空闲的时候她也会指点一下其他人的工作，同时还带了几个实习生，为的也是通过这个节目，给屏幕前那些正在实习找工作的人了解一下职场。
　　也因此周珈妍的直播间大多都是些大学生，或者是刚刚进入职场工作的新人，觉得她说的一些事，教的一些东西很实用。
　　每个人都有各自的直播间，但每一个人的直播间热度都不低，而有心人看到这种情况，也有公司想要效仿这种模式弄几个综艺试试水。
　　随着节目的热度越来越高，路昭越来越火，尤其是在她成功拿下李导电影的女主角后，路昭的模式渐渐的从只有这些虚的流量转变成为一个让人期待的演员。
　　毕竟李导作为一代大导演，讲究的从来都是实力，你没有实力，哪怕再火再有资本他都不可能用。
　　女主定下路昭后，剧组又在物色男主，毕竟路昭的身形条件摆在这，虽然说这个男主电影中没有女主强，但起码外形条件也不能相差太大。
　　所以在此期间，路昭跟徐渺渺进组了。
　　这部以徐渺渺为女主的电影，讲诉的就是一个被拐卖到山村的女人，跟这家的女儿两人冲破封建桎梏，迎来新生的事。
　　而徐渺渺饰演的，就是这家的女儿，故事也是以她的视角展开的，看她怎样冲破以往被驯化的观念，带着被哥哥买回来的嫂嫂一起逃离那个可以吃人的山村。
　　徐渺渺是那个女儿，而路昭就是那个被拐卖过来的嫂嫂，她给小姨子带来新思想，告诉她外边的天地广阔，女人的作用从来都不是困在一个屋子里成为男人的附庸，而是也能够实现自身价值，拥有自身一番广阔天地的独立的人。
　　当初路昭看到这个剧本的时候就非常喜欢，有些时候她又觉得影视的意义就在于此，将一个现象呈现出来，输出一个有意义的观点，这就是影视成功的一部分了。
　　两人在拍摄期间徐渺渺会时不时的找路昭谈话，各种打探她跟季照溪的情况。
　　有些时候徐渺渺那个恨啊，如果真的像周珈妍说的那样，路昭不喜欢季照溪的话，那这个路昭眼光得要高到什么程度？喜欢什么样的人啊！
　　对于她的每一次旁敲侧击，路昭都插科打诨的含糊过去，让她多操心操心她自己的事。
　　徐渺渺跟周珈妍的关系有所缓和，当然也只是缓和一点，周珈妍还没有答应做她女朋友，但至少没有再像以前那样躲避着她。
　　每一次路昭说到这些的时候徐渺渺都格外惆怅，而且她还跟家里掰扯了许多次，家里人也始终不愿相信她是真的喜欢周珈妍。
　　毕竟她从小就喜欢粘着周珈妍，他们也生怕徐渺渺因为那点占有欲作祟而搞错了感情。
　　这气得徐渺渺恨不得赶紧让周珈妍把自己睡了，让他们看看，你家妹妹会想要被姐姐睡？
　　路昭的工作越来越忙，有些时候全国各地飞，休息都只能在飞机上休息，更别提说有时间回家看看汤圆了。
　　在节目播出期间，那些观众看着路昭这种飞法都戏称光是看着都晕，她是怎么做到这样飞来飞去都不晕头转向的？
　　节目的热度一直持续不下，哪怕节目结束了热度也一时半会消不下去，当然这其中也不乏被季照溪用钱砸出来的效果，这一个月内，有些运气好的人接连中几次奖，也中了个十来万。
　　季照溪也因为这个行为，一直被网友戏称为财神了。
　　而在国外的季照溪在看到面前这个人时，觉得自己这一个月来的努力总算没有白费。
　　“小溪，你真的要做得这么绝吗？我是你爸爸啊！”孙川满眼失望的看着眼前这个女儿，头发花白，腰背佝偻，比之往常一下子好像老了十几岁。
　　“那你有问过我想当你女儿吗？”季照溪神色冷漠，看着面前这个满脸都是疲惫的男人，嗤笑道：“你以为你把手伸到国外来我就不知道了？”
　　“你是不是忘记了，这所有的一切最开始都是季家的产业，被你管理了些年，就以为是自己的，所有人都为你所用了？”
　　孙川脸色微变，似乎因为她的话而想起了自认为某些屈辱的记忆。
　　“如果没有我，季氏还能像如今这样吗？”孙川面皮颤抖，胸口剧烈起伏。
　　“季氏能够存在到今天，这全都是我的功劳！”
　　季照溪脸色骤然一沉，看向孙川的目光里满是杀意，唇角掀起一抹讥讽的弧度。
　　“你是不是以为有些事我不说，我就不知道了？”
　　季照溪起身一步步走向孙川，目光阴冷道：“作为一个入赘到季家的人，你却想要将季家据为己有！”
　　“祖父祖母怎么死的，你可以告诉我吗？”
　　孙川闻言脸色突然有些苍白，旋即眉头微蹙，不悦道：“他们出车祸死了，难道你还想怪在我身上吗？”
　　季照溪眸光沉沉，一步步逼近孙川。
　　“祖父祖母不死，你永远都接触不了公司的核心，你永远都要受制于他们！”
　　“只是你没有想到，祖父祖母一早就做好了准备，哪怕他们有一天不在，归属于他们的东西只有妈妈能够继承，不属于夫妻共同财产。”
　　“你的算盘落空后，你是怎么做的？”
　　“你将主意打到了妈妈身上！”
　　季照溪拳头紧握，身体绷得紧紧的，唇角牵起一抹凉凉了弧度。
　　“可是你就真的以为自己做的那么天衣无缝吗？”
　　孙川脸色微变，却依旧嘴硬道：“我不知道你在说什么！”
　　季照溪在孙川面前两米的位置站定，幽冷道：“你是不是真的以为把我带着一起到剧组里，就没人发现你暗渡陈仓的事了？”
　　季照溪只要回想起以前那不堪的事情就觉得恶心！
　　孙川借着查看剧组进度的由头带着她一起到剧组里，紧接着就是把她丢在外边，自己在里边私会他养的情人，将她置于何地，将妈妈置于何地！
　　“你闭嘴！”孙川突然怒吼，紧接着像是失控般骂道：“我有什么错？你们一家子都把我当外人，一家子都防着我，我是个男人！你知道外面那些人都是怎样嘲笑我的？”
　　“你不知道！你只知道向着你那个该死的妈！当初你怎么就活下来了？你怎么没跟着她一起去死！”
　　季照溪神色冷漠，好像被亲爸骂着该死的人不是她一样。
　　“那你还记得在没遇上我妈前，自己过的是什么生活？”
　　“在你入赘的时候，是有人逼你吗？难道不是你自愿提出要入赘的？”
　　“如果你真的能让他们放心，你是真的向着这个家，他们会防着你吗？”
　　季照溪一连三问，问得孙川后退两步，脸上浮现出狰狞。
　　“我有什么错？我们老孙家就我一根独苗，而你妈妈生了你之后就不愿再要！我只不过是想要一个属于我们老孙家的儿子，我有什么错！”
　　孙川的怒吼在偌大的办公室里回荡，那张虽然老去却依旧能看出年轻时俊朗的脸此时满脸恶像，显得那般丑陋不堪。
　　季照溪面带讥讽，看着孙川的目光也像是看一坨令人厌恶的屎。
　　“所以，你一开始不就是打着来吃我们家绝户的主意吗？”
　　“只是你没想到吧，向来对你言听计从的妈妈，会早早立下遗嘱将所有股份都给我。而你，也不过是利用我未成年的空子拿到我的股份代为管理而已。”
　　“让你保管了些年，就以为整个季氏都是自己的了？”
　　孙川脸色扭曲，看着面前这个人不像是看亲生女儿，反倒像是看仇人一样，咬牙切齿道：“当初就该把你也一起杀了！没了你，那么季家一切就都是我的了！”
　　季照溪并没有因为他的话而伤心，在他当年背叛妈妈，还带着自己当挡箭牌开始，在她心目中这个人就不再是爸爸，而是觊觎她家的歹人！
　　季照溪在沙发上坐下来，抬眸看着这个苍老了许多的男人，凉凉道：“很可惜，我活下来了。”
　　“想必你现如今也不好受吧？公司业务受损，资金链断裂，你孙家唯一的独苗苗还要面临所谓的绝后风险，我很想知道，你要怎么处理？”
　　孙川居高临下的看着这个女儿，她成长得太快太超乎他的预料，原以为她以前那沉闷阴郁的样是构不成威胁的，但没想到在他不知道的地方，成长得如此惊艳。
　　有些时候他又很恨，恨她为什么是个女儿身，又恨她是女儿身，却比自己那唯一的儿子来得都要优秀许多。
　　她如果是男儿身，她如果姓孙，他又何至于走到如今这个局面！
　　孙川一瞬间又苍老了好几岁，语气里满满都是无力。
　　“你就当爸爸求，救救你弟，好不好？”
　　“他是我唯一的儿子，也是跟你有着一半血缘关系的亲弟弟，你怎么就能忍心看着他就这样被人废了！”
　　季照溪讥讽，“你真以为你在我这里很重要？我连你都不在意，还会在意他？”
　　“而且现在不是你不想救吗？怎么还怪到我身上来了？”
　　“如果没有你的一次次纵容，他会敢赌那么大？”
　　孙川气得身形颤抖。
　　“你把我逼到如今这个地步，不就是想要拿回我手樱花落海洋上那点季氏股份？”
　　季照溪很坦然的点头，“我只是在拿回属于我们家的东西，不想让你跟季氏扯上任何关系了。”
　　孙川被她这直白的话语气到了，指着她手指颤抖得厉害，一时半会说不出话来。
　　季照溪慢条斯理的把玩着自己的手机，点开一看，她的屏保就是汤圆，而汤圆的脑袋上，还有一只白皙修长的手在揉着。
　　季照溪眸光软了下来，这一个多月来，两人联系的次数很少，等解决完这件事后，季照溪已经迫不及待的想要回国见她了。
　　“好，股份可以卖给你，但你必须答应我救出你弟！”孙川咬牙说。
　　孙泽不能有事，他这么大年纪了也就只有他这么一个儿子，他绝对不能出事！
　　季照溪冷眼看着他为了儿子将自己紧紧攥着的东西交出来，真不知道是不是该夸他一句父子情深了。
　　季照溪用手机发出去了一条信息，很快办公室的门就被敲响了，而进来的是一个让孙川意想不到的人。
　　“你，你……”孙川看着许二，瞪大了眼睛一副不可思议的模样。
　　他想不通，想不通明明一直都是站在他这边的许家，为什么这次会出现在这里！
　　许二没有管他什么情况，他将带过来的文件展开放在茶几上，同时贴心的配了一支笔，对孙川笑眯眯的说：“伯父，签吧，早签早完事。”
　　“你们合伙起来阴我！”孙川脸色阴沉得可怕，他就说季照溪怎么会那么快的就掌握他所有隐藏的产业，了解他的每一个动向，原来问题就出在这！
　　“伯父，这话就说严重了，天下熙熙皆为利来，作为一个商人，我也只是做了一个商人的本分而已。”
　　孙川被他气得快要吐血。
　　“快签吧，你的宝贝儿子还要等着你拿钱搭救呢。”许二好心提醒道。
　　孙川阴狠的目光看了他们两个一眼，最终还是咬牙签了那份协议，说：“我下午就要看到钱到账！”
　　没办法，这次儿子闯的窟窿太大，竟然敢跟人家天价豪赌，如今公司因为季照溪的缘故资金链断裂，要不然他是无论如何也不会拿出这个股份来的！
　　“没问题。”见他签字了，许二好心情的应道。
　　孙川愤而离开！
　　季照溪哪怕赢下这么一局面上也丝毫没有高兴的神色，只是漫不经心的转着自己的手机，说：“证据都准备好了吧？”
　　“都好了，你就放心吧，等到时候，会让他失去一切！”
　　季照溪这才总算是有了抹愉悦的神色。
　　“那你接下来做什么，那就是你的事了。”季照溪开口道。
　　之前他们就做好了约定，季照溪只拿回季氏的股份，至于其他的，就看许二能吃下多少了。
　　孙川再怎么落魄，瘦死的骆驼终究比马大。
　　“当然，我早就已经做好准备了。”许二眼中满满都是饿狼看到肉的激动。
　　季照溪不置可否，她将那份协议拿过来翻看着，看着那个属于孙川的签名淡淡笑了，同时眼中又有些许的恍惚。
　　妈妈，你会为我高兴吗？我守住了季家。
　　然而还不待她多想，手机却突然响了起来，而且号码还是国内的号码。
　　季照溪心里突然涌现出一抹不好的预感。
　　果不其然，在接通后听到电话里传过来的声音后，整个人如坠冰窟。
　　“不好了季总，路小姐的母亲病危！”
　　作者有话说：
　　拐卖那个是我19年就有的一个灵感，只是一直没付出行动写，也不知道编辑会不会给写，想问又不敢问，明明不凶，，却总有种面对教导主任的感觉（怂怂）


第43章 、043
　　路昭的妈妈病危。
　　光是这一个念头, 季照溪就觉得手脚发冷，她比谁都知道路昭是有多在乎自己的妈妈，现在她妈妈病危, 路昭又怎么样了？
　　季照溪逼着自己冷静下来，先是让他们一定要尽最大努力将人抢救下来, 同时自己这边会安排人过去处理。
　　等挂断电话, 季照溪拿手机的手都在颤抖, 找谁, 找谁呢？
　　如果能找到可以救治的医生，她也不会让路昭的妈妈躺在床上不省人事这么多年了！
　　“你怎么了？”许二问道，有些惊奇的看向季照溪。
　　还没见她这样失态过呢。
　　季照溪霎时惊醒, 急声道：“麻烦你帮我订一张最快回国的机票，我还有事需要处理, 麻烦了。”
　　说完她也没有再过多废话, 拿起手机一个电话一个电话的拨出去，往日清冷矜贵的人, 如今打出去的电话竟然都带着隐隐求人的味道。
　　许二对此震惊不已，可他也很快明白过来一定是发生了什么，也没有耽搁的帮她订了最近一趟航班，并且亲自开车送她到机场。
　　在去机场的这一路上, 季照溪的电话也没有停过。
　　许二目光时不时的看向她，有些不明白到底是什么事情让她这样焦灼。
　　明明她亲爸的事情都没见她这样急过。
　　季照溪一个电话一个电话打出去, 却没有收到任何一个来自路昭的电话，在上飞机前，季照溪看着路昭的对话框出神。
　　出了这么大的事情, 她竟然也没有想过联系自己吗？没有想过自己会帮她？
　　而此时网络上也流传着一个视频上, 原本正在出席活动的路昭在接听一个电话后脸色骤变, 丝毫不顾马上就要到她上红毯，提着礼服裙摆脸色煞白的跑出了会场。
　　公司第一时间将这个话题压了下来，但耐不住网友吃瓜的天性，主要是路昭的表现实在是太奇怪，总人纷纷猜测路昭是遇到了什么事，竟然这样仪态全失。
　　不过如今路昭太火了，网上渐渐也开始传出她耍大牌的声音，不过这些通稿很快就被季氏公关压下去，速度雷厉风行到别人都没反应过来的程度。
　　经此一事，也让许多人知道了季氏娱乐对路昭的态度，让不少还在蠢蠢欲动的人打消了那个念头。
　　路昭脸色煞白的回到车上，趁着所有媒体都没反应过来的时候一脚油门冲了出去，同时让助理小夏连忙帮自己订张去北城的机票。
　　小夏也被她的反应吓到，丝毫没有犹豫的帮她订了一张最近的机票，她们现在去往机场就差不多可以赶上。
　　路昭脸色煞白，却还是不得不逼着自己冷静下来，车虽然开得很快，但也很稳。
　　她不能出事也绝对不能出事，如果她都出事了，那妈妈就再也没有依靠的人了。
　　赶到机场上飞机，整个飞行途中路昭都像是被魇住了一般，双眼无神看着前方。
　　她身边的小夏几乎要被她这模样吓死了，担心的想问问，但看着她那样子又问不出口。
　　两人在北城下飞机，刚下飞机小夏的电话就疯狂响了起来，她看到是李姐打过来的之后连忙接通。
　　“什么情况？路昭怎么了？”电话那头很快传来李姐焦急的声音。
　　小夏偷瞄了眼路昭的脸色，有些犹疑都不知道说什么，到目前为止她也确实不知道发生了什么。
　　“手机给我。”路昭声音干涩道。
　　小夏一听，连忙将手机递给路昭，路昭脚下步子飞快的往出口走去，同时对李姐说：“我要去医院，麻烦帮我将接下来的行程空出来，还不知道需要多久时间。”
　　手机那边的李姐沉默了一瞬，随即应了一声，没有再多说什么，挂断电话就去处理后续事情。
　　这样已经不需要再多问了，单单是医院两个字，健康人去医院能有什么好事？
　　路昭将手机还回给小夏，两人出了机场拦了辆车就直奔医院，中途还差点被人认出来。
　　路昭脸色紧绷，将自己包裹得严严实实，她没有精力也没有心情处理被认出来后的事宜，只可能会暴躁得干出什么不可挽回的事情。
　　小夏时不时地偷看路昭的脸色，努力将自己缩成一个鹌鹑。
　　路昭身上还穿着出席活动穿的晚礼服，司机看到她这样还试图搭话聊天，最后全被小夏搪塞过去。
　　两人来到医院，路昭快步冲进去，压根不用问那些医生护士，仿佛对这医院熟悉的就跟自家一样。
　　此时距离接到病危电话到她到医院为止已经过去了将近四小时，路昭来到住院部，问清楚妈妈在哪个抢救室后连忙来到外边等候，看着那还亮着的灯，路昭绷着脸一言不发。
　　小夏现在也大致猜到了是什么情况，看路昭身上与医院环境格格不入的晚礼服，当心吸引来更多人的目光，便提出她去买点衣服回来暂时让她换下来。
　　路昭没有应声，她现在仿佛就像是那抽干人气的木偶，目光直勾勾的盯着抢救室的门。
　　小夏转身出去准备东西，恰好李姐的电话又打过来，询问她们在哪个医院，她现在正在往北城赶。
　　小夏说了医院名称后松了口气，多一个人来也能多一个照应。
　　而路昭此时守在抢救室外边，手脚一阵阵发冷，整个人像是处在寒冬腊月里般冷得发颤。
　　她怕，她太怕了，妈妈是她在这世上唯一的亲人了，如果妈妈都不在了，她在这世上又还有多少羁绊？
　　路昭身体有些撑不住的跪倒下去，她双手撑着墙壁，低着头如以往无数次一般对这医院的门墙祈祷，祈祷能够抢救及时。
　　正好这时一个中年女人走到了了路昭身边，手里拿着一件看起来已经有些旧的红色外套搭在她身上，开始跟路昭絮絮叨叨的说着情况。
　　这是路昭以前特意请来照顾妈妈的护工，而今天那通电话也是她打过来的。
　　就是在今早上的时候，路妈妈不知为何情况突然恶化，好在机器及时发出了警报声，医生们来得也及时，只是推进抢救室后这么久了还是没有出来。
　　“路小姐你别担心，夫人吉人自有天相，而且听护士说就连院长都加入了抢救工作，想来应该是无恙的。”
　　路昭没有回话，她依旧保持着那个姿势跪在那，整个人被恐慌淹没，大脑已经无力再想其他的事了。
　　没多久小夏也提着一堆东西回来了，看着路昭这样又觉得有些心酸，但她现在这模样太招摇了，她过来的时候已经看到不少医生护士往这边指指点点，也不知道有没有认出她来。
　　小夏跟护工不得不将她扶起来，带进一间病房让她换好衣服再出来。
　　衣服就是很简单的西裤衬衫，小夏直接是出门就冲进了最近的店里买的。
　　路昭木然着脸换好衣服出来，目光还是直勾勾的看着抢救室的门。
　　下午的时候李姐赶了过来，她看着了无生气地坐在门口的路昭皱了皱眉，往常她都是一副笑嘻嘻的乐天派，什么时候见过她像个木偶般的模样？
　　“现在情况怎么样了？”李姐低声询问小夏。
　　小夏苦着脸摇摇头，一来就是在抢救了，现在都这么多个小时过去了，还是在抢救。
　　李姐眸光一暗，想了想问：“有告诉季总吗？”
　　小夏摇摇头，低声说：“从会场离开后，她唯一一次碰手机就是接你打过来那通电话。”
　　李姐沉吟，让她在这继续守着，自己出去打个电话。
　　李姐来到走廊，径直拨通了季照溪的电话，可是电话那头传来的却是您拨打的电话已关机。
　　一连拨了几个都是这样的状态，李姐也有些焦急，焦急的同时又是希望季照溪看到了网上的新闻赶回来。
　　而此时另一边的季照溪确实是在往回赶，她就一人一手机，坐在飞机上时只觉得这时间过得格外漫长。
　　等她再下飞机的时候，时间已经是深夜了，而过来接机的人也一早就已经在等候，季照溪上车就一路往医院疾驰而去。
　　深夜的街道比较空旷，也得以让她们将速度开到最快，一路畅通无阻的来到了医院。
　　在来的路上她也查看了一下手机里的信息，知道了路昭的妈妈暂时脱离了生命危险，但现如今的情况依旧是不容乐观，必须要尽早进行手术了。
　　在得知脱离危险的消息后她是暂时松了一口气的，可是在得知不容乐观后那口气又沉了下去。
　　等她赶到医院时已经是午夜两点了，她来到重症室，一眼便看见了披着一条薄外套守在外边的路昭。
　　她像是累极了，坐在重症室外的椅子上脑袋耷拉了下去，却又睡不稳，脑袋刚点下去，又挣扎着想要让自己清醒一点。
　　看到这样的路昭，季照溪心口酸涩不已，在她不在的这些年里，她又有多少次像这样一个人守在外面？
　　季照溪放轻脚步上前，在路昭身边动作小心的坐下，哪知她刚坐下，路昭就立马被惊醒，扭头看过来。
　　在看到季照溪时，她那张漂亮的脸明显呈现出呆滞的神情。
　　疲惫宕机的脑子似乎想不明白，应该远在国外的人怎么会出现在这里？
　　见她已经清醒了，季照溪轻声开口说：“你要不去休息下？这里有我守着，有什么情况我会第一时间通知你。”
　　路昭呆滞的眼睛转了下，依旧呆呆的看着她没有反应。
　　季照溪无奈，只好伸手将她扶过来靠在自己身上，嗓音里满是令人安心的轻柔气息。
　　“如果不回去的话，就这样靠着休息下吧。”
　　路昭的头搭在季照溪的肩膀上，被她半抱在怀里，橙子的清香将她包裹，路昭那紧绷了一天的神经好像都得到了抚慰，渐渐的放松来。
　　突然间嚎啕大哭，哭声里满是惊惧后怕，还有找到一点支撑的委屈。
　　撑了一天了，在接到电话的时候她没有哭，在赶到医院，看到紧闭的抢救室的门时她还是没有哭，在看到妈妈从急救室推出来得到脱离危险的话语时她依旧没有哭
　　可是这现在，在季照溪的怀抱里，路昭却将压抑了一天的情绪尽数宣泄出来。
　　季照溪将路昭抱得更紧了，并没有出声哄她别哭了，她能够理解她的感受，也能知道她现在哭出来的话会比较好受一点。
　　她安静的陪伴着，路昭哭了一会儿后又似乎意识到了现在是深夜，抬手咬着自己的手臂，将哭声淹没在口齿间，眼泪却依旧大滴大滴的掉。
　　呜呜咽咽的痛哭，比之先前放声痛哭还要来得让人鼻间骤然一酸。
　　听到动静的李姐她们赶了过来，看着她们两个的情况后没有继续上前，而是拉着小夏回了病房。
　　看着路昭那样，她们两人没有一个人敢离开，最后只得让医院安排了一个空的房间让她们暂时陪护下。
　　路昭在季照溪怀里痛哭着，她也不明白，为什么单单只是闻到她的气息，就能够让自己紧绷了一天的神经瞬间崩溃。
　　不仅是季照溪抱着她了，就连路昭都主动的伸手紧紧抱住她，像是抱住了自己的救命稻草，抱住了这个在这么多年来，唯一一个在这种时候给她一个拥抱的人。
　　季照溪抿唇，听着耳边的呜咽哭声，却觉得自己的心脏也像是被撕裂般疼痛了起来，她承受了太多太多，而在往年，她又是凭借着怎样的信念支撑下来的？
　　季照溪回想到自己回国后调查到的关于路昭的资料。
　　当年之所以会进入娱乐圈，也不过是因为爸爸车祸，高昂的医药费压得他们一家喘不过气，而恰好这时路昭的外形条件被导演相中，邀请她出演女主的小时候，并且还给了不低的报酬。
　　而也就是这个契机，开启了路昭之后在剧组里摸爬滚打的生涯。
　　小小年纪就成为了家里唯一的经济来源，可人生总是那样不可预测，她们花了很多钱，支撑了很多年，可路爸爸最终还是没能醒来，彻底宣告了死亡。
　　几年过去，就在母女俩要走出来时，路妈妈却病倒了，脑瘤压迫到了神经，导致这么多年来路妈妈一直没能醒过来。
　　脑瘤的位置太凶险，能做手术的没有几个，而且哪怕能做，同时也伴随着极高的风险，很有可能直接下不了手术台。
　　这么些年来路妈妈一直躺在重症监护室内，那一天天的花钱如流水，为了负担起医药费，路昭只能想尽办法赚钱。
　　季照溪用脸轻轻蹭着路昭的头，无声的安抚着。
　　根据季照溪查到的资料，路妈妈在路爸爸出车祸后不仅需要照顾爸爸，还要操心路昭，担心她在剧组里会不会出什么事，这么两边跑，路妈妈一直没能得到好的休息。
　　路爸爸去世后，路妈妈跟着路昭各个剧组的跑，照顾她的饮食起居，最后在一次去接路昭下夜戏的时候直接昏倒在了路上，被好心人打电话送往了医院。
　　送来的虽然还算及时，可发现脑袋上那颗瘤子的时候已经晚了，至那之后，路妈妈就只能躺在病床上，靠着各种仪器活了下来。
　　这么些年来，医院没能找到好的救治方针，人也没能醒过来，就这样一直僵持，僵持了这么些年。
　　路昭在季照溪怀里哭了许久，最后哭声渐弱，在季照溪怀里竟然睡着了。
　　季照溪将路昭原本披着的外套拉好，抱着她，脑子里却在想路妈妈的情况。
　　路妈妈现如今已经不能再拖了，今天这一个情况，很有可能就是病变的征兆，如果等到病变，加上这个瘤子的位置这般危险，那么以后更没有救治的可能。
　　季照溪就这样陪着路昭坐在走廊里，明明自己也奔波了一天，可是她此时却无论如何都睡不着，只祈祷着自己回国前打的那些电话有用。
　　时间一点一滴过去，凌晨四点的时候有人悄悄走了过来。
　　抬眸看向抱着薄毯子的李姐她们。
　　“季总，你们回去休息一下，接下来我们两个守着。”李姐用气音小声的说。
　　季照溪低头看着在自己怀里睡得沉的路昭，思忖片刻后点点头，没有要李姐她们帮忙，自己小心的把路昭抱了起来。
　　就这样坐在这里休息也没能好好休息，明天估摸着还有太多事需要做，如果精神没养好，怕是很难进行下去。
　　抱着路昭回了病房，病房内两张床只有一张床有睡过的痕迹，想来也是特意留的另一张床给她们。
　　季照溪将路昭放在床上，原本是想要起身，自己去睡那张小小的陪护床时，路昭抱在她脖颈上的手臂都还没收回去。
　　季照溪想要拿下来，可路昭哪怕是在睡梦中也似乎潜意识的觉得自己不能松开，反而搂得更紧了，一副依赖离不开的模样。
　　季照溪抿抿唇，倒也不是说她拿不下路昭的手，可按照她现在这个情况，如果执意要拿下来，那么势必会将路昭惹醒。
　　想到这，季照溪也没有非要坚持，而是直接和衣上床躺在了路昭身边，将被子扯过来小心的给两人盖上。
　　整间病房静悄悄的，路昭在自己耳边的呼吸声也就更清晰，季照溪回想当初她那抗拒的模样，只希望明早起来她不会在意今晚的行径。
　　拥着路昭躺在床上，季照溪渐渐的也困意上涌，合上眼睡了过去。
　　而再次醒来的时候，是被门外哭嚎的声音吵醒的，刚醒季照溪就觉得自己的太阳穴突突直跳，头脑发胀，觉得自己睡过去到醒过来，中间根本没过多久。
　　“嗯——”
　　路昭皱紧眉头，很显然也被吵醒了，不过她刚刚有一点自己的意识，立马睁大眼，整个人哪还有一点困倦，瞬间如同上紧了的发条，整个人又绷了起来。
　　路昭环顾一眼，在看到季照溪后欲言又止了片刻，但最终还是很干脆的翻身下床，也没顾得上自己梳洗没，穿上鞋子就往外跑。
　　季照溪看到这个情况也忙跟了上去，跟着她径直来到重症监护室外，中途还看到了医生护士推着一个身上盖着白布的病人，而病人家属已经哭到站立不稳了。
　　季照溪见到这种情况，眼底有些许的阴翳，曾经，她也在医院里送走了自己最亲的人。
　　那种无力，痛恨她至今记忆犹新！
　　来到重症室外，季照溪跟着路昭一起透过玻璃往里看，里边躺着一个面容苍白的妇人，看着与路昭有几分相像，只可惜现如今个没有什么生气的躺在那。
　　或许是刚从鬼门关前拉回来，身上还带着一些死气。
　　路昭目光一直看着里边的妇人，像是生怕她下一秒就消失不见般，整个人看起来都很紧绷。
　　季照溪没有找她说话，适时秘书跑过来告诉自己威尔医生会在今晚到达医院。
　　听到秘书的话，季照溪眸光动了动，威尔医生是脑瘤这方面的专家，这么多年来在脑瘤方面的建树颇多，三年前她就找人牵线搭桥请过他了，只是他当时手上也有病人，所以并没有答应过来。
　　而这次他会这么干脆的答应过来，她是有些意想不到的，毕竟三年来她也不不止一次想要让他帮忙看看路妈妈了。
　　曾经他抽空看过关于路妈妈的资料，只是手术成功率太低，很有可能手术没成功，还要给病人死前带来那么一段痛苦的经历。
　　言下之意就是可以放弃治疗了。
　　可是怎么会愿意放弃治疗呢？那是路昭的妈妈，是路昭最在意的人。
　　路昭也听到了秘书的话，她缓缓转头看向季照溪，眼中逐渐染起一抹光彩。
　　“妈妈有救了，是不是？”
　　她明明已经尽量保持不要让自己太激动，可那变形的声音还是将她暴露了
　　季照溪看到她这样，连忙给秘书还有李姐她们使了个眼色，等人离开之后才看见路昭的眼睛，认真说：“他只是先过来看一下，具体怎么样还要看他们的结论。”
　　季照溪很不想打击她，却又不得不告知她这个真相，她怕现在路昭希望太大，如果之后不行的话，她不知道路昭能不能够承受得了那个希望破灭的打击。
　　听了她的话，路昭原本亮起来的眼睛渐渐暗淡下去，但至少是残存些许希望，整个人身上总算是带了一丝活泛气息。
　　有一丝希望也是好的，如今医院对于妈妈的情况完全就是束手无策，也就是只能保证好妈妈的身体机能不至于衰败得太迅速。
　　季照溪没有再说什么，她低头看了看两人身上褶皱了的衣服，又拿出手机给秘书发去了信息，让她准备一些换洗用品。
　　路昭坐下来静静的发着呆，季照溪也陪着在她身边坐下来，季照溪揉揉自己还有些肿胀的大脑，脸色不是很好看。
　　路昭看着她那明显没有休息好的模样，沉默半晌，说：“你回去休息下吧。”
　　再看了眼她身上皱巴巴的衣服，说完之后就更沉默了。
　　“不用了，回去也睡不着。”季照溪淡声道。
　　路昭没有再说话，两人并肩坐着靠在墙上，沉默许久后，路昭问：“这些事你怎么知道的？”
　　竟然还提前联系了专家过来查看，以前忽略的事如今再回想起来就有迹可循了。
　　自己不过就是一个普通人，怎么可能会让医院最好的医疗团队来给妈妈看病，昨晚更是直接惊动到了院长？
　　现在季照溪出现在医院里，那么所有的一切都说得通了。
　　只怕是这人早早的就知道了，并且还暗地里把医院最好的医疗团队都用在了妈妈身上。
　　听到她这个问话，季照溪不仅没有以往想象中被发现的慌乱，反而长舒一口气，有种终于来了的解脱感。
　　“我调查过你。”季照溪很干脆的说道，想了想，又抿唇补充道：“我不可能会让一个来历不明的人出现在我身边。”
　　路昭听到她这样说也没有什么激动的情绪，从先前冷静下来后她就已经想到了这种可能。
　　“为什么帮我？”
　　如果说现如今两人已经相熟，她会帮自己还情有可原，可是之前呢？之前又有什么值得她花费这么大资源砸在自己身上？
　　季照溪抿唇，觉得现在并不是一个谈心的好时候。
　　而且，也不知道是不是自尊心作祟，季照溪并没有说出实情。
　　“反正也花不了多少力气，送你个人情让人能更尽心的‘追求’我挺好。”
　　路昭没有再说话，事实或许也就是像她说的那样，只不过是她一句话的事而已。
　　可是她的一句话，却是自己曾经的可望不可及
　　“谢谢你。”路昭说。
　　不管怎么样，至少她的帮助对自己是一个好的结果。
　　“昨天为什么没有想着打电话给我？”季照溪问。
　　路昭微愣，似是没有反应过来她为什么会问这个问题？
　　“在你心目中，是压根就没有想过我会帮你吗？”
　　路昭彻底沉默了。
　　她，她昨晚真的是一点都没想起过季照溪。
　　这么多年来她习惯了自己承受，将一切伤口都藏得严严实实，给人看到的永远都是那乐观开朗的她。
　　她没想过会有人可以依靠，更没想过自己开口的话季照溪会帮助自己。
　　毕竟，作为跟自己有血缘关系的亲人，在自己跪在他面前哀求时，得到的也永远只是拒绝，甚至连门都没有开。
　　所有人避他们一家子如蛇蝎，亲人在他们落难时尚且不会帮助，季照溪这样一个外人，又有什么义务呢？
　　没有听到路昭的回答，季照溪内心也只是小小的失落了片刻，也没有再纠结着要让她回答。
　　毕竟答案无外乎都是那么两个，反正没有一个是能让她听得舒心的。
　　然后谁也没有说话之后，有种尴尬的气氛在无声的蔓延，这在她们两人之间很少见。
　　以前她们不熟的时候都没有出现这种情况，毕竟当初的路昭会努力的活跃气氛，几乎很少让她跟季照溪的气氛冷下来。
　　再次沉默许久后，路昭又开口了，只是这次问的问题，让季照溪身体瞬间僵硬。
　　“你之所以会雇佣我当你的追求者，其实也是因为看到了我的情况，你在变相的可怜我？”
　　路昭扭头看向季照溪，目光直勾勾的盯着她的眼睛，不想错过任何一点情绪变化。
　　她就在想，这世上怎么会有这么奇葩的事情？竟然会花钱雇别人来追自己，这简直是闻所未闻。
　　季照溪唇抿着，脸色有微微的白，突然有些说不出话来了，因为她也不知道要怎么回答。
　　虽然说她这个雇佣确实有私心，但她之所以会冒出雇佣的想法，也是想着能够减轻一点路昭的负担。
　　路妈妈需要住在重症病房内方便观察各项指标，而这一天的费用就是普通人一个月都挣不来的钱，而这也是为什么路昭各个剧组打转，不管是再小的角色都不放过的原因。
　　她很需要钱，她也很缺钱她必须要想尽办法挣更多的钱，才能交得起医院的费用。
　　她这不是可怜她，她只是心疼她，想要让她能够轻松点而已。
　　可是现在路昭问出口，她要怎么解释？说自己不是可怜是心疼？那她又为什么心疼呢？
　　最终解释来解释去，解释的效果甚至不如不解释。
　　季照溪没有再说话，路昭看了她许久，最后收回目光，再次说了声谢谢。
　　适时秘书和李姐她们提了大包小包的东西回来，季照溪接过秘书手里的一个袋子，递给路昭说：“去洗漱吧，换洗衣服都准备好了。”
　　路昭抬头看她，眼睛微微眯了起来，她突然有点看不懂她了，或许是她一直就没懂过？
　　季照溪所做的这一切太多了，多到她甚至觉得有些惶恐的地步了，有种还不清的压力感。
　　见路昭没接，季照溪脸色僵硬了片刻，最后说：“我还有些工作需要处理，就先回去了，不陪你在这了。”
　　路昭眸光微凝，但最终还是轻轻嗯了一声。
　　季照溪抿抿唇，没有在第一时间转身就走，犹豫了两秒，见路昭没有挽留的意思，这才转身离开。
　　路昭看着季照溪的背影，瘦削单薄，仿佛不甚风般易吹折，带着无端的落寞。
　　路昭心里有些酸涩起来，她其实不是想要赶季照溪走，可一时间却又不知道怎么能季照溪相处。
　　而且她也觉得两人身份相差这么大，季照溪跟她一起耗在医院，那她损失的时间就不是自己可以比得了的。
　　季照溪从医院离开后，径直开车到了自己北城的一个住所，洗了一个热水澡将疲惫困倦都洗去后，就开始坐在电脑前处理工作了。
　　之前在国外这么久，国内也积累了不少事情需要处理。
　　而且随着恋综的结束，所带来的热度也不只是体现在路昭她们身上，也体现在了季照溪身上，连带着集团的股价也是一涨再涨。
　　如今公司里那些老顽固是没有任何一个敢跳出来说她不务正业了，毕竟她只是上了一个节目，就给集团带来了这么一个喜人的效果。
　　只是季照溪很清楚，不能让一个人成为一个公司的形象，毕竟这个人出什么问题的话，那么就很容易影响其背后的公司了。
　　所以网上那些关于自己的话题大多都会被压下去。
　　季照溪虽然是在忙碌着，但她也不可能真的不再关注医院的事情，等接到秘书的电话，说威尔医生再过一小时就要到达机场后，她连忙起身将自己再收拾了一遍，换了身大方得体的西装亲自开车去机场迎接。
　　这些年来威尔医生忙得很，难得有空闲的时间亲自飞过来一趟，季照溪自然是不会怠慢的。
　　季照溪到机场的时候秘书也到了，与此同时还有其他几个保镖各自都开了一辆车来，据说是威尔医生这次带了不少人来。
　　当看到那个照片里的男子时季照溪一眼就认出来了，上前用一口流利的法语跟威尔医生打招呼。
　　威尔医生看起来约莫是五十来岁，头发却依旧彻底花白了，被他向后梳，露出了一个医生最令人安心的大脑门。
　　威尔医生惊诧的看着季照溪，没有想到季照溪竟然会亲自过来接机，这也可以看出那位病人在这人心目中的地位了。
　　而且他对于她这一口流利好听的法语很是惊喜，直夸她说得太好了。
　　季照溪只当他也在恭维，邀请他坐上了自己的车，而他带过来的那些学生之类的就分散在其他车里。
　　在去医院的路上季照溪跟他讲了一下路妈妈的情况，也能当他心里有个底。
　　威尔医生若有所思的点头，说：“这次我之所以会过来，也是因为我们最近攻克了一项技术，而这项技术可以提高不少手术的成功率。”
　　季照溪心跳瞬间快了起来，强压着激动稳稳开车，拜托他到医院后给路妈妈好好检查一番。
　　她们是快要到医院的时候才通知路昭的，所以等他们到的时候，路昭她们也正好出来迎接。
　　来到医院威尔医生他们也没有过多废话，很快跟医院方面做好交接，开始仔细给路妈妈做各项检查，确定她的各项指标如何。
　　路昭在看到那一大帮人后都有些惊了，他原以为威尔医生能来就不错了，但貌似看样子，他是把自己的整支团队都带来了？
　　李姐她们也惊到了，这阵仗大的，不知情的人还以为里边躺着哪国的元首呢。
　　小夏看着将一切都安排得井井有条的季照溪，忍不住捧着脸感叹道：“季总对阿姨真好，不知道的还以为她是阿姨的女儿呢。”
　　“唔，不过季总这真有把阿姨当妈的模样。”
　　路昭目光立马看向了她。
　　作者有话说：
　　她不想当女儿，她想当儿媳妇～


第44章 、044
　　哪怕是晚上, 医院里依旧吵闹得很，哪怕是这样一种情况，对于小夏的嘀咕声她还是听得一清二楚。
　　“你在胡说些什么呢？”路昭眉头微蹙, 对小夏说话难得有些严厉。
　　小夏瞪大眼，刚想辩解两句明明就很像, 可是在看到路昭的脸色后还是乖乖闭上了嘴, 怎么感觉她的模样有些吓人呢？
　　李姐拉了拉小夏示意她少说两句, 尤其是现在这种情况, 再说这些有的没的就有些不合时宜了。
　　路昭没有再看小夏，她看着季照溪为了妈妈跑前跑后的模样，心里异样感丛生。
　　季照溪将一切都安排好后也没有再多留, 接下来就是威尔医生他们检查好后开始讨论治疗方案，而路妈妈那么危险的情况, 想必一时半会儿也讨论不出个所以然来。
　　而且路昭也需要好好想想, 要不要进行这个手术。
　　不进行手术，路妈妈就这么一直昏迷躺着, 而且也不知道下一次她还能不能撑过来抢救，可是进行手术的话，那么手术风险她也应该要做好心理准备。
　　路昭看着季照溪如风般来将一切都处理好后，又如风般离开令人抓握不住。
　　由于路妈妈的缘故, 路昭的所有工作都往后推，粉丝们也开始纷纷猜测路昭是怎么样, 还有人上传了路昭进医院的照片，更是引发了一阵舆论发酵。
　　路昭此时压根就没有心思上网关注那些，只是在徐渺渺打电话过来关心的时候从她口中得知了那么一二。
　　“网上的事情你不用操心, 公司会给你保驾护航。”李姐安慰她说, 现如今怎么可能还会要她分神去处理网上那些事, 反正那些趁机带节奏的怕是很快就会收到警告。
　　李姐都这样说了，那路昭就没有再去管，只待在医院默默祈祷妈妈没事。
　　而最后威尔医生得出的结论，就是如果要进行手术的话，那么手术的失败率将高达百分之七十，如果不手术，按照现在这种情况，病情没有恶化，还是能够像现在这样维持下去。
　　只是醒过来的几率很渺茫，与此同时肿瘤恶化的几率很高。
　　医生给了路昭三天的时间考虑，而这期间他们正好可以调养下路妈妈的身体，使其能够达到可以手术的标准。
　　路昭听到医生的话后有些怔愣了，能够有可能救治，但能成功救治的成功性太低了。
　　路昭抬头看了眼病房里了无生气妈妈，对比起让她像现在这样一直躺着，想必她更愿意博一下，赢了皆大欢喜，输了也就解脱了吧？
　　“不用考虑了，这个手术我同意。”路昭语气干涩道。
　　如果没有昨天那一天的抢救她或许还会有些犹豫，可是在经历过在外边等到数小时都没有等到结果的事，让她深刻的明白了一件事。
　　再这样继续下去，妈妈随时都有可能离开她。
　　而且不仅是她等待痛苦，妈妈又何尝不苦？甚至更苦。
　　医生听到她的话后也没有什么太大的反应，很快就安排下去，打算将路妈妈身体调养过来就立马进行手术。
　　等所有人离开后，路昭靠着墙慢慢滑下来，眼神有些空洞。
　　有些时候她也想不明白上天为什么会这样对待自己，是看她六岁以前过得太幸福了，所以要给自己一点苦难综合一下吗？
　　还是说自己这一辈子的福气，都在那六年耗干净了？要不然之后的人生，为什么会这么苦？
　　苦到难以下咽。
　　路昭低头查看自己的各个账户余额，虽然说她火之后赚了不少钱，但对于路妈妈的情况来说，总觉得杯水车薪。
　　这次威尔医生他们愿意给妈妈诊治，这是一笔不菲的开销，再加上术后疗养的费用，零零碎碎加在一起肯定不会低，而自己账户里的钱很显然不够。
　　路昭看着手机屏幕，在季照溪跟徐渺渺的对话框之间迟疑，毕竟她认识的人里，有能力借钱给她的也就这两个，其他的要么不熟要么没钱。
　　路昭迟疑了许久，最终还是给徐渺渺发去了信息。
　　诚然她已经欠季照溪够多，压根不介意再多欠一点，可她莫名的就是不想再多欠，每多欠一点，她内心就多压抑一分。
　　对比起来，欠徐渺渺倒比欠季照溪轻松。
　　虽然她也不知道明明都是要欠，自己为什么会产生这种念头。
　　而徐渺渺回她很快，答应得也很干脆，直言她需要多少直说就可以。
　　徐渺渺：姐妹你放心！我可会挣钱了！只要不是开口就是一个小目标，我还是拿得出来的！
　　徐渺渺：为了你，我愿意365天天天工作赚钱！让你体验一把被包.养的感觉！
　　徐渺渺：【斯哈斯哈.jpg】【笔芯.jpg】
　　路昭看到她的回复后忍不住轻笑起来，却也能够知道她是在故意逗自己开心，不想拂了她的好意。
　　路昭：我倒是不介意，可我怕你耐不住寂寞，转头就去找你姐了。
　　徐渺渺：哎呀，你不要说出来嘛！人家还是黄花大闺女很容易害羞～
　　徐渺渺：不过我到时是不是可以左拥右抱了！
　　路昭轻而易举的被她逗笑，心情也好了不少，跟徐渺渺又说了几句后，这才收起手机，对未来又充满了期待。
　　手术一定会顺利，她的妈妈一定会好起来的！
　　妈妈这么爱自己，又怎么会舍得抛下自己一个人离开？
　　而她需要调整好状态，等妈妈醒过来之后让她看看，这些年自己将自己照顾的也很好。
　　她已经长大了，大到可以照顾得了她了。
　　路妈妈的手术时间定在了半个月后，这半个月内一直有医生检测路妈妈的各项身体指标，而路昭这段时间除了几个实在推不掉的通告跑了几趟外，其余的时间都是留在医院内。
　　在这期间季照溪很少过来，过来也只是看一眼路妈妈和路昭的情况，然后就是跟医院方面沟通，给路昭提供了最大的保障。
　　对于她的这一系列行为路昭都看在眼里，记在心里，却又有种无法疏解的压力压得她喘不过气。
　　两人的差距太大太大，大到她时常会有一种自己是攀附在她身上的菟丝子般。
　　在路妈妈手术这天，季照溪出现在了医院。
　　季照溪全程也没有说什么话，就是陪在路昭身边，静静的看着路妈妈被推进手术室。
　　她们在外边等候着，这么些年来，也就只有今天，能够给她带来希望。
　　两人等在外边没过多久，许秘书突然抱着一个航空箱过来了，而里边装的，正是路昭许久未见的汤圆了。
　　路昭在看到汤圆的时候眸光晃动了一下。
　　许秘书将航空箱打开，汤圆就小跑着冲到路昭身边，抱着她的腿撒娇似的叫。
　　路昭脸色软了下来，她俯身将汤圆抱在怀里，揉着它柔软的毛发，忍不住将脸埋了进去。
　　“汤圆，有没有想姨姨啊？”路昭轻着嗓音问，对于它还记得自己感到惊喜。
　　汤圆在她脸上蹭了蹭，很黏她，很想她的样子。
　　路昭抱着汤圆玩了一会儿，那紧绷的神经也慢慢放松下来一点，扭头看向季照溪，声音有些低的说了一声谢谢。
　　汤圆之所以会出现在这里，大概率也是这人担心她太紧张而让它过来陪自己的吧？
　　季照溪伸手揉了揉汤圆的脑袋，她也很久都没有看见汤圆了。
　　两人就待在外边等着，从早上八点开始，等到晚上十点，路昭就这么不吃不喝的等待，不仅是她们难捱，里边精神一直高度紧张的医护人员更是剧烈的体力消耗。
　　终于，手术室的灯灭了，威尔医生一脸疲惫的走了出来。
　　“手术顺利，接下来记得要好好静养。”
　　路昭抱着汤圆呆愣愣的看着医生，像是没反应过来，整个人僵在那里。
　　季照溪见此只好自己出门协调接下来的事情。
　　哪怕手术很顺利，但路妈妈依旧被推进了重症监护室，接下来需要严格监控她的各项指标，防止出现异变。
　　后边路昭或许是回过神来了，她将汤圆交到许秘书手上，自己也忙着跑上跑下，等一切都处理完之后，路昭看着躺在病床上的妈妈喜极而泣。
　　她就知道，知道妈妈不会丢下她一个人的！
　　妈妈手术成功，路昭守在病房外，欣喜过后就是浓浓的疲惫，这些天来她没有一天休息好的，此时骤然放下心来，路昭险些撑不住了。
　　“你去休息一下吧，这里有w……有李姐她们。”季照溪看着路昭，原本她是想说有她在的，但话在她口边转了一个圈，又变成了李姐她们。
　　路昭抬眸看着季照溪眼底的青黑，很显然她这段时间也没有休息好。
　　“你也回去好好休息下吧，黑眼圈都出来了。”路昭声音有些轻的说，连化妆都遮不去的程度。
　　“一起回去？”季照溪问。
　　路昭目光看向病房里的妈妈。
　　“有人在这里守着，有什么情况会第一时间打我们电话。”季照溪知道她在担心什么。
　　路昭最终还是跟着季照溪一起出了医院，她抱着汤圆坐在副驾驶，由季照溪开车带着她来到了一幢别墅前。
　　这别墅很大，汤圆如果在这里撒欢的话场地完全足够。
　　“二楼右侧最里边那间房是我在睡，其他的你可以随便挑个房间。”
　　路昭闻言点点头，也没有过多犹豫，她直接在一楼选了一个房间，里边的床品之类的东西齐全，打扫得很是干净。
　　“晚点会有人送换洗衣服过来，到时你可以先去洗个澡好好睡一觉。”季照溪开口。
　　“嗯，好。”路昭点头，一时间有些恍惚。
　　她跟季照溪同床共枕了也有一段时间了，现在两人待一起却又分开睡，突然间就有些不习惯了。
　　之前在医院的时候还想不了那么多，此时只有她们两个后，这种不习惯的感觉突然就冒出来了。
　　自从上次在恋综节目里自己跟她说过那些的话后，两人的距离一下子就疏远了起来。
　　客客气銥譁气，就仿佛是两个普通朋友而已。
　　----
　　没多久季照溪的助理将换洗衣服送来了，路昭接过很快就进房间沐浴，留下外边的季照溪抱着汤圆发呆。
　　轻叹口气不愿再多想，现如今路昭这个情况，怕是很难有心思考虑其他的事情。
　　汤圆抬头朝她叫唤着，控诉她们这么久了都没回来看自己，
　　季照溪弯唇，瞥了眼路昭房间的门，之后才像是做贼心虚般学着路昭的样子，快速在汤圆脑袋上亲了一下。
　　汤圆懵了一瞬，旋即将脑袋靠在季照溪脖颈，更黏人了。
　　等路昭洗完澡出来，时间已经是凌晨一点了。
　　季照溪看过去，“今晚就让汤圆陪你睡？”
　　路昭看着她怀里的汤圆，点点头说：“好。”
　　季照溪将汤圆放在地上，汤圆很快就跑到路昭腿边，让她抱自己了。
　　路昭发现汤圆真的是很粘人，一点都没有高冷猫主子的样，反道像是一个娇娇公主。
　　季照溪见她脸色不错，便放下心来上楼回房，留她们好好叙旧。
　　路昭抱着汤圆回房，将它放在床上，自己也很累了，没有多少精力再来跟汤圆打闹，上床躺下，很快就睡着了过去。
　　这一觉睡得极舒服，等路昭醒的时候，外边已经天光大亮，她伸了个懒腰，下意识的扭头想要看看睡在身边的人醒没有，然而却没看到任何身影。
　　路昭微愣，这才恍惚忆起季照溪已经没跟自己一起睡了。
　　而不仅季照溪没有跟着一起睡了，就连汤圆的身影都没有看到，而房间的门此时半开着，她彻底懵了。
　　环顾一圈都没有看到汤圆，那么很显然就只有一个答案，汤圆自己开门跑了出去……
　　汤圆什么时候学会的这个技能？
　　路昭麻木了，一脸木然的起床去洗漱，打开门出去，就见到季照溪躺在沙发上看书，汤圆就趴在她怀里，尾巴有一下没一下的甩。
　　看到她出现，汤圆从季照溪怀里跳下来，跑过来找路昭抱。
　　“睡得还舒服吗？”季照溪也看了过来。
　　路昭点点头，然后又低头看着怀里的汤圆，皱着眉头说：“它会自己开门出来了。”
　　这要是它自己也开门跑出去了怎么办？
　　季照溪瞥了眼汤圆那无辜的样子，“我让人以后在家里安一个防猫狗开门的。”
　　路昭点点头，摸了摸汤圆的小肚子，很显然它已经吃饱了。
　　“餐桌上有早餐，你看看还有其他想吃的吗？”季照溪说。
　　路昭看过去，餐桌上已经摆放着好几样早餐，“不用了，这些就已经够了。”
　　季照溪没有再说话，低头静静的翻看自己手中的书本。
　　“你吃了吗？”路昭边吃便问。
　　“吃了。”
　　路昭点点头也没有再多说，吃完早餐后她回房换了套衣服，出门想要去医院的时候看见季照溪也起身了，手里还拿着一串车钥匙。
　　“我送你过去。”季照溪看过来。
　　路昭脚步略顿，摇摇头说：“不用了吧？你还有事要忙的话你忙你的，我自己打个车过去就可以了。”
　　“我正好去医院也有事，安排了一个复查。”季照溪淡着脸色道。
　　“复查？你身体有哪里不舒服吗？”路昭连忙来到季照溪身边，拉着她查看她到底是什么情况。
　　路昭脸色紧绷，可她又不是医生，当然看不出来季照溪有什么问题，不由催促道：“你快说啊！严不严重？”
　　季照溪看着她这焦急担忧的模样，唇角隐晦的勾了一下，然后淡着脸色说：“没什么大问题，就是心跳会快一些。”
　　“心跳快？”路昭皱眉，“医生有说是因为什么原因大致的吗？”
　　“大概……是没休息好吧。”
　　路昭眉头越拧越深，想着日后一定要多督促季照溪好好休息，休息不好又加上她这么忙碌，真的很怕哪天猝死就完了。
　　季照溪不知道路昭心里在想些什么，如果知道的话，怕是会恨得牙痒痒。
　　最终还是由季照溪开车送路昭来到了医院，路昭先是去病房那看了看妈妈，见妈妈还是昏迷的躺在那，便拉着季照溪去复查，自己还在边上跟着。
　　季照溪皱眉，“我一个人就可以了，你去陪阿姨就好了。”
　　“这么一时半会不在没事，还有李姐她们在。”路昭不为所动，她懂那种一个人来医院的感觉，所以她就想要在季照溪身边陪着，哪怕做不了什么，但至少可以让她知道她不是一个人。
　　季照溪绷着脸色，任由路昭跟着。
　　等进了一个诊室时，里边的医生看着季照溪出现还瞪大了眼。
　　季照溪瞥了眼身边的路昭，说：“约定好的复查现在可以做了吧？”
　　医生没有察觉到那些的微妙因子，只是笑道：“总算是有空过来了，就没见过检查出有问题，还像你这也推三阻四不来的。”
　　“也不是什么大问题。”季照溪木着脸说。
　　这话医生就不爱听了，“不是大问题？什么大问题不是从小问题发展过来的？你再这样下去，迟早给你折腾成大问题！”
　　闻言，路昭扯了扯季照溪的袖子，让她赶紧配合医生做检查。
　　季照溪抿唇，看着路昭担心的样子，还是按照医生说的去做了。
　　路昭就在那等候，紧接着医生又开了好几个单子，让她们去做各项检查还有抽血，路昭就一直忙前忙后的跑，看到季照溪抽血的时候还下意识的捂住了她的眼睛。
　　季照溪微愣，她没想到路昭竟然会突然有这个动作，手心温温柔柔的覆在自己眼睛上，眼皮抖动时还能轻轻摩挲过她的手心，有点痒痒的。
　　痒得她的心也跟着痒起来，酥酥麻麻的。
　　季照溪没被抽血的另一只手在身侧紧紧抓着裤腿，她没想到，路昭仅仅只是一个遮眼，却已经能够让自己的欲望升顶，又因为得不到满足，而觉得心口像是空出了一个洞，冷得人难受。
　　血很快抽完，季照溪看向路昭，问：“我并不晕血，你为什么要遮我的眼睛？”
　　路昭被她这么一问也呆愣了片刻，然后也开始反思起自己这个举动来，有些迟疑的说：“我也不知道，就莫名觉得你好像怕血。”
　　季照溪定定看着她，眸光晃动了片刻，气场神态突然软和了一点，唇边带着抹轻笑道：“那现在没事了，我们去阿姨那吧。”
　　“唉报告……”路昭还想说。
　　“报告等晚些时候他们自己会发到我的邮箱里。”
　　“……”
　　行吧。
　　两人回到监护室，透过玻璃看着里边的情况，也不知道是不是两人的错觉，总觉得今天的路妈妈脸色比之前要好不少。
　　季照溪就陪在路昭身边，也不看手机什么的，就陪她一起静静坐着。
　　“季总，有没有人说过你人挺好的？”路昭突然开口说。
　　季照溪：“……现在有了。”
　　路昭扭头看向季照溪，“我是说认真的，这次的事情很谢谢你，如果没有你……”
　　接下来的话陆昭没有再说了，可所有人都知道她是什么意思。
　　“想要谢我，就让阿姨好之后给我做顿饭吃。”季照溪目光看着里面的人，唇边有一抹浅笑，“以前总听你说你妈妈做饭好吃，但我都没尝过。”
　　话题突然就被她这一句话给打了个弯，路昭心情也愉悦不少，开着玩笑说：“那不行，这么累的事情我可不能替她答应。”
　　“不行吗？那我只好等阿姨醒过来之后自己问她了。”季照溪语气里好像带了些隐隐约约的委屈，听来怪让人心软的。
　　路昭也觉得自己听到了那委屈的感觉：“……”
　　这种人到底有谁能够招架得住？
　　既有清冷御姐范，又有性感狐狸精那一面，还能软下声音来撒娇，这样的人都不当宝贝供起来，到底还有什么是能成为宝贝的？
　　接下来两人也没有再说什么，静静的坐着，气氛比之之前要好上许多。
　　坐了一段时间后路昭说：“这里也没什么事了，你去忙吧，如果有什么事我再打你电话行吗？”
　　路昭第一次说有事情会打她电话，季照溪眸光微微晃动，看着路昭的脸色，不像是要赶她的意思，只是不想让她把时间耗在这等待上。
　　“好。”季照溪应了，不想她的好意落空。
　　路昭有些轻松的笑了起来，目送季照溪离开。
　　第三天的时候路妈妈的情况彻底稳定，从重症监护室转到了普通病房，而现在需要做的就是等待她醒过来。
　　到普通病房后路昭就能更多的时间接触路妈妈了，大多数时间都是守在她身边，握着妈妈的手，有些时候絮絮叨叨的跟着她说起了这些年自己遇到的一些事。
　　可是在她无意识中，说得最多的还是季照溪。
　　她就这么絮絮叨叨的说，仿佛要把这些年的空缺都补齐，而季照溪也会时不时的过来，有些时候有空的话还会在这里多陪她一下，她也不怎么说话，只是坐在一旁听着路昭说。
　　季照溪静静的看着路昭，通过路昭的模样就不难猜出她们感情很好，季照溪见过她们的全家福。
　　路妈妈是一个看起来非常温柔的女人，当时牵着还小小的路昭，笑得温婉好看。
　　而路爸爸看起来是一个非常开朗的人，俊朗的面容上笑意就没有消下去过，将路妈妈半抱在怀里，看向镜头时就仿佛是在向全世界炫耀。
　　他有这个世上最好的妻子和女儿。
　　路昭是一个被爱着的孩子，只是上天嫉妒她，嫉妒她的爱要比别人多太多太多。
　　路昭将季照溪拉到妈妈面前，很严肃的说：“妈，我跟你正式介绍一下。”
　　“这位是季照溪，才28岁！如今已经是季氏集团的董事长了，你说是不是年少有为？”
　　“27岁。”季照溪绷紧脸纠正道。
　　“嗯……”路昭原本还要继续说的话被她打断，然后有些疑惑的说：“还有两个月就是你生日了，27跟28有什么区别吗？”
　　季照溪脸色依旧紧绷，“只要没满就是27。”
　　路昭：“……”
　　行吧，毕竟准备到一个年龄大关了，在乎一点也是应该的。
　　路昭对着妈妈纠正说：“她现在27岁，年轻有为，但是有一个最大的问题，就是她不懂得放手，非要当一个恋爱脑。”
　　“妈妈你不是说过不要在不值得的人身上付出任何精力吗？她就是这样的，你醒过来之后一定要劝劝她。”
　　季照溪站在一片脸色紧绷，听着路昭的话，忍不住扶额，这都什么跟什么啊？自己恋爱脑印象竟然已经在她身上根深蒂固了？
　　只是低头扶额的一瞬间，季照溪注意到了路妈妈放在被子上的手指突然动了一下，瞬间整个人僵硬了起来，生怕自己看错了。
　　然而紧接着，那手指又动了一下，季照溪这次看得真真切切，她连忙上前查看，迅速摁响呼叫铃，对路昭说：“阿姨有意识了！我刚刚看到她的手指动了！”
　　闻言，路昭也顾不得开玩笑了，连忙凑上前来仔细看向她的手，然后就在自己眼睁睁的目光下妈妈的手真的动了！
　　路昭瞬间眼泪夺眶而出，她等这一刻，等了太久太久了，这些年来妈妈像是植物人一般没有任何反应，渐渐的她都有些害怕来见她了，那种无望的等待，真的很能磋磨一个人的心智。
　　医生很快赶了过来，查看了下路妈妈的情况后说：“她恢复不错，应该很快就可以醒了。”
　　就在这时，路妈妈的眼皮颤颤巍巍的动了，眼皮下的眼睛滚动，很想睁开眼，但显然有点费劲。
　　季照溪注意到了这个细节，连忙抬手在一旁帮她遮住了一点光，能够使她醒过来时不至于觉得光线太刺眼。
　　路昭注意到了她这个动作，看了她一眼后就很紧张的看向妈妈。
　　路妈妈眼皮皱了皱，然后很缓慢地睁开了一条缝，然后又迅速闭上。
　　很显然，几年没见过光线的眼睛有点承受不住，这么反复几次后才总算将眼睛慢慢睁开，第一眼就看到了守在床边的路昭。
　　“妈。”
　　路昭轻轻的喊，生怕自己的声音大了点惊到她了。
　　路妈妈的眼泪霎时流了下来，哪怕眼睛被水光覆盖，可视线依旧落在路昭脸上不愿离开，同时还颤巍巍的想要抬手触碰她。
　　路昭眼泪也掉了下来，她连忙抓住妈妈的手，将手贴在自己脸上，哽咽得说不出话来了。
　　其他人见状连忙离开病房，季照溪遮着光线，有些犹豫该不该离开，但想到路昭现在这样应该不会想要被人看到，便收回手想要离开。
　　然而哪知她刚刚把手收回，路昭就抓住了她的衣服下摆，抬头眼睛微红的看向她。
　　“留下来。”
　　她主动邀请。
　　季照溪看着她眼角鼻子都红了的模样，眼泪在眼睛里打转，她心跳霎时漏了一拍，说不出拒绝的话。
　　她也不想拒绝。
　　她就这样留在了病房里，也没有开口说什么话，依旧帮路妈妈遮挡着光线。
　　似乎知道了她不会离开，路昭也放下心来。
　　不知道为什么，季照溪在，闻着她身上的气息，她就觉得很安心。
　　路妈妈此时眼睛已经习惯了光线，看着路昭，再看站在一旁的季照溪，有些虚弱的问道：“我们小鱼儿谈朋友了？”
　　谁也没想到她开口第一句话竟然是这个。
　　不仅季照溪，就连路昭都愣住了，那张美艳的脸上出现几抹呆气，然后脸色迅速涨红，急声道：“妈你不要瞎说，她有喜欢的人了！”
　　并且还喜欢得不行的，她对自己好点，也不意味着可以被自己妈妈误会。
　　路妈妈看着路昭那急切解释的模样，朝季照溪歉意的笑了笑，“不好意思啊，是阿姨误解了。”
　　然而此时季照溪已经被路昭说给路妈妈听的那句有喜欢的人给惊到了，再面对路妈妈的话，只得牵起一抹牵强的笑容说没关系。
　　路昭皱皱鼻子，拉着妈妈的手撒娇的说：“妈你别看她了，你看看我先，你都不知道多看下我。”
　　路妈妈满眼柔和的看着这个撒着娇的女儿，刚刚醒的她还有些虚弱，却还是打趣道：“她好看呀。”
　　闻言路昭不满了，拽着季照溪一起凑到妈妈面前，不服气的说：“你仔细看看，我们谁更好看！”
　　两张同样昳丽的面容出现在自己视线中，两人的美都带着各自的锋利，然而凑在一起却又莫名的融洽贴合，两人相互映衬下竟然觉得越发好看。
　　“都好看，都好看。”路妈妈嘴上说着，心里却有些犯嘀咕，什么普通朋友会一直守在旁边呀？不过她没有将自己的疑问说出来。
　　她还太虚弱，刚说了没两句话眼皮子就开始打架了，路昭见此也没有再闹她，让她先好好休息。
　　路妈妈虽然睡过去了，手却还是紧紧抓着路昭的手。
　　路昭就守在妈妈身边，季照溪也没有离开，看着路昭的压抑不住欣喜的模样，心里悄悄松了口气。
　　小鱼儿。
　　季照溪在嘴里咂摸了下这个词，原来路昭的小名是小鱼儿吗？
　　那这样，她的小鱼儿又有妈妈可以爱她了。
　　后来季照溪有事不得不离开，接下来就换成了小夏她们进来陪着路昭了。
　　李姐看着路昭小声说：“阿姨现在也醒了，你打算什么时候复工？有些工作不能再拖了。”
　　将近一个月基本没怎么出现在大众面前，有些过分没有底线的人甚至在造谣她是不是怀孕了。
　　当然，这些言论往往还没闹大就被一纸诉状诉到了法院。
　　路昭看着妈妈沉睡的模样，当演员就是这样，有些时候就连家里人生病了，都没办法全心陪伴着，而且她也不能任性的让李姐将工作全推了。
　　毕竟她还需要这些工作，等之后妈妈疗养的钱，出院之后的生活，如今她还没有自己的房子，那么肯定是还要努力赚钱买一套房子给妈妈住的。
　　“再等一下，等妈妈情况稳定后，我就开始工作。”
　　李姐闻言松了口气，去一旁处理之后的行程安排。
　　晚上的时候，路妈妈再次醒来，醒过来之后就要开始配合吃点流食，路昭喂她的时候，她还有些好奇的问：“你那个朋友呢？怎么没见到她了？”
　　路昭喂她，好笑道：“妈，人家集团董事长，很忙的好不好？”
　　路妈妈弯眉笑，看着路昭的样子又有些怅然，“我们小鱼儿都长大，长开了。”
　　自己生病时她还不过十八岁而已，可如今她已经二十四岁了，在没有她的这六年间，她小鱼儿有没有受什么委屈？
　　“虽然我长大了，但我一定还是你最爱的宝贝！”路昭皱皱鼻子着重说。
　　路妈妈轻轻笑了起来，看路昭的目光就像是在看闹脾气的小孩。
　　“是是是，我们的小鱼儿永远都是妈妈最爱的宝贝。”
　　路昭眯眼笑得开心，喂完妈妈后，又扶着她躺下来继续好好休息，自己这才拿着衣服走进浴室里洗澡。
　　妈妈醒过来之后担心照顾不过来，所以汤圆并没有被带到医院来，此时躺在另一边的陪护床上时，既没有那熟悉的气息，也没有那软茸茸的毛团，路昭突然间觉得这张床睡得真冷。
　　冷到她有些睡不着。
　　路昭翻来覆去，想着现在已经是十一月了，是该需要准备些后的衣服跟被子之类的了，妈妈才刚醒，是一定都不能冻到的。
　　想到这，她又起身去拿了些厚一点的衣服盖在妈妈身上。
　　躺回去还是睡不着，拿出手机难得的上网想看看有没有什么有趣的事。
　　可是还没看到什么有趣的，她的目光就已经落在一个词条上愣住了。
　　#超模赛吉娅大胆示爱季照溪#
　　作者有话说：
　　是会有一把火烧到昭昭身上的。


第45章 、045
　　路昭看到这个词条的时候整个人都呆住了, 等回过神来，她的手已经点开了更多的热搜，然后就看到了关于季照溪的热搜还不止那一条。
　　#第二个路昭出现？#
　　#季照溪没有拒绝#
　　当看到季照溪没有拒绝的那个词条后路昭点进去了, 点进去就看到了一个营销号发的视频，视频里面拍得很清楚, 一个身材高挑, 金发绿眸的女人捧着一束火热的红玫瑰, 等在季氏集团大门跟季照溪告白。
　　那女人很高, 甚至比季照溪还高出不少，大概将近一米八的身高，加上那优越的身材比例, 哪怕没有爆出她的名字也能看出她模特的身份。
　　更何况说出她的名字来。
　　顶级超模赛吉娅，号称一步就是几十万美元的存在。
　　路昭怔怔的看着视频里的两人, 季照溪哪怕比赛吉娅矮, 可是站在她面前却丝毫没有让人觉得落到了下风，依旧是那样的游刃有余。
　　视频里没有听清两人说什么, 但很清晰的拍到了季照溪从她手中接过花的举动。
　　接过花。
　　过花。
　　路昭彻底愣住了，像是不敢相信的倒回去重看，确实没有看错，季照溪是真的接过了对方手中的花, 然后两人并肩着走进了季氏的大门。
　　视频到此结束了，路昭反反复复又看了好几遍, 终于确定了一件事。
　　季照溪身边出现了新的追求者，而且她对这个追求者还不错的样子？
　　路昭咬着自己的大拇指转动自己的脑子想，季照溪现在都已经有新的追求者了, 还需要雇佣自己这个所谓的追求者来追求了吗？
　　路昭说不清自己心里是什么感受, 只知道身体紧绷怎么也放松不下来, 而且看那视频的时间，还是今天季照溪去忙的时间？
　　路昭整个人都有些恍惚了，虽然一直都知道季照溪有个喜欢的人，但还真没见到她身边出现其他的人。
　　因为没有人出现，所以路昭有些时候还能打趣季照溪的恋爱脑，因为没有实感，可是现在出现一个追求者后，这种实感比知道季照溪有喜欢的人还要来得清晰。
　　路昭反反复复在网上翻看关于季照溪的消息，这些热搜在网上挂了都有半天了，却没有任何一个人来告诉自己。
　　而且还刷到关于赛吉娅的视频，据她所说是之前季照溪在国外出差时两人认识的，而她这次会来华国也完全是追着季照溪来的。
　　追着季照溪来的。
　　路昭呆呆的再看不进什么东西了。
　　----
　　“小鱼儿，你没休息好吗？”路妈妈看着路昭那青黑的眼眶。
　　路昭眼神呆滞地抬眸看向妈妈，回过神来缓缓点头，“嗯，觉得昨晚上睡觉有点冷，妈你觉得冷不冷？”
　　“妈妈不冷，你觉得冷的话之后回去睡，不要睡在医院里了。”路妈妈有些心疼的说，这段时间她一直守在这，她也担心她的身体熬垮。
　　路昭摇头，“没事，我已经让小夏去帮我买些厚实的被褥过来了，妈你也不能着凉了。”
　　路妈妈欲言又止，自己的孩子她作为一个妈妈能不了解吗？她一看就是有什么瞒着自己不愿说。
　　心里轻叹口气，孩子到底是大了，有些小秘密都不愿跟妈妈说了。
　　“妈，过两天我就有工作需要去忙了。”路昭拉着妈妈的手低声道，心里有些愧疚，在妈妈需要陪伴的时候，自己却不在。
　　路妈妈笑了起来，“没事啊，你有工作就去忙，不是还有护工留在这里照顾我吗？”
　　“而且呀，妈妈现如今可是靠你养着呢，你不去工作，拿什么养妈妈呀？”路妈妈还开玩笑般的说道。
　　路昭扑哧笑出来了，趴在床上看着妈妈，皱着鼻子不满道：“哼，原来我只是个工具人。”
　　路妈妈揉着她的脑袋但笑不语。
　　路昭在医院待了两天后，她就开始按照李姐安排好的行程忙碌起来了，在医院的那两天并没有再见到过季照溪，那么现在忙碌起来更是见不着了。
　　之前压下来的工作太多了，路昭就这么没日没夜的忙碌着，而且李导的电影也已经确定好了开机日期，在一个月后需要正式进组拍戏。
　　而且李导的电影有一个特性，那就是在拍戏期间非必要是不允许演员离组的，为的就是想要让演员完全沉浸在自己角色的氛围里，能够更贴合这个角色。
　　而也就是因为这一点，李导的剧组里出现过不少入戏太深出来不了的例子，可以说拍他的电影回报性很高，但风险有些时候同样也很高。
　　既然在拍戏期间不能随便离组，路昭作为电影的女主角，那么至少要空出三个月的档期来拍这部电影，与此同时也就意味着自己在进组之前都是一个忙碌的状态。
　　太忙太忙了，为了空出档期许多事情都提到了前面，在这么忙碌的情况下路昭也只回去看了妈妈两次，而且她的情况恢复得不错，想来之后好好疗养一段时间就好。
　　至于季照溪，两人也就是维持在网上发几条信息，而且回复的间隔还拉得太长。
　　这种情况下，自己根本不能很好的履行自己作为追求者的职责。
　　看着时常跟季照溪捆绑出现在娱乐新闻里的赛吉娅，可以很清楚的看出她对季照溪那浓烈的喜欢，像是一把火燎原，那种炙热坦诚的爱意看一眼就能将人的视线灼烧，绝不是自己以前那种虚情假意似的追求能比得了的。
　　路昭垂眸，最终还是拿来了一张白纸开始书写起来，现如今以她们这种情况，那什么雇佣追求已经是名存实亡了，更何况按照季照溪的理由只是想要体验被追求。
　　可是呢，可是现在已经有真正的追求者，那么自己这个虚假的就没有继续下去的必要了。
　　将辞职信写好，路昭看着那边的字迹，突然间觉得她这一份听起来就不靠谱的工作其实还是挺正式的。
　　季照溪跟她签了劳动合同，甚至还给她买了五险一金，如今自己想要辞职，还写了封辞职信，并且还是提前三十天书面通知解除劳动合同的这种辞职信。
　　忍不住笑了下，然而笑过之后，却又莫名有种无力感涌上来，没有了这个追求者的身份，自己跟季照溪还能像先前那样吗？
　　摇摇头将脑子里的杂乱甩出去，捣鼓着手机将之前欠她的那些收割机的钱还清，只是钱好还，但人情难还。
　　这次季照溪在自己妈妈这件事上出了这么大的力，而这么大的人情她也一时半会儿不知道怎么还，只能暂时先搁置。
　　季照溪那边显然也注意到了这笔钱，给路昭发来了一个问号。
　　路昭就将自己手写的辞职信拍给了季照溪。
　　路昭：我想了想，感觉还是辞职比较好，我现在越来越忙，照顾不到你这边，光拿工资不干活我心里也过意不去。
　　季照溪：我可以允许你停薪留职。
　　路昭看到这句话的时候眨了眨眼，心里有些酸酸涩涩的，觉得这个并没有什么必要。
　　不想气氛搞得这么僵硬，路昭继续发信息。
　　路昭：宝，按照我现在这个红火程度，大概率是不再需要这么份工作了，等我出去挣大钱！挣到大钱了回来带你吃香的喝辣的！
　　季照溪抿唇，明白了这人是真的想要辞职。
　　她想要辞职，是真的不想干了，还是说想要远离自己？
　　季照溪想不透。
　　路昭：而且当初是说你没有追求者才雇佣的，你现在也有追求者了，就没必要花这份冤枉钱了。
　　季照溪脸色骤然一沉，所以她这意思，是想要辞职腾位，将自己推给那些追求者？
　　季照溪突然有些无力，失神的看着自己的手机屏幕，所以这人是连犹豫都没有犹豫下的将自己推出去？
　　在她心目中，自己竟然是真的一点位置都没有吗？
　　季照溪没有再回复她，蜷缩在床上，她只是突然间觉得有些累了，有些不知道该用什么方法来对待她了。
　　她原以为路昭以前不想谈感情是因为她被生活捶打着没有那个精力谈，可是现如今她的妈妈已经醒了，她的生活也在朝着好的方向发展，可是她却依旧吝啬的不想分给感情半分精力。
　　她，就这么怕吗？
　　而另一边看到季照溪没有任何回复的手机界面，检查了下自己的网络明明是正常的，也就不存在什么断网没收到信息，可是季照溪不回自己？
　　路昭被自己这个认知惊到了，恍惚意识过来，季照溪好像从来不会在交谈中途不回自己。
　　路昭呆住，却又不知道说什么，最终还是安慰自己她可能有事突然去忙。
　　她这么安慰着自己，刻意忽略了以前季照溪哪怕中途去忙，也会先告诉她一声的事。
　　反正自己的辞职信已经发过去了，不管她答不答应，在三十天后，自己都可以自动离职。
　　放下手机不再多想，路昭又开始忙碌起来，哪怕现在已经是深夜十二点了，她待会儿还需要赶去机场飞一趟国外，有一个杂志的封面要在国外拍摄。
　　这就这样一直打转忙碌着，终于赶在进组前空出了一天时间，路昭立马飞北城找妈妈去了。
　　“你之后注意休息知不知道？不许操心这么多。”路昭坐在病房里絮絮叨叨的叮嘱着，手里还拿着一个苹果在削。
　　路妈妈就笑呵呵的听她说着，还时不时的说两句让她也多休息，感觉出去跑了这么一段时间，人又瘦了不少。
　　路昭听到说她瘦了就想笑，她现在总算明白了那些当红女明星为什么会这么瘦了，哪怕不节食，像这样飞来飞去各地忙碌着不瘦才有鬼了。
　　“小季怎么没跟着你一起来？有一段时间没见她了。”路妈妈突然开口，她还是挺喜欢季照溪，觉得这孩子人不错。
　　路昭削苹果的手一顿，接着自若道：“她很忙的，前两天看财经新闻，听说公司有什么新品上市，现在可能在忙新品的事情吧。”
　　“嗯？我们小鱼儿现在还对财经新闻感兴趣了？”路妈妈讶异道。
　　路昭：“……”
　　“我，我只是前两天换台的时候，不小心看到的。”路昭辩解道。
　　“哦～”
　　路妈妈一副恍然大悟的模样。
　　路昭：“……”
　　总觉得耳根有点热。
　　她没有再说话，认真削皮，脑子里却不由自主的回想到自己看到的财经新闻里季照溪的那张脸，在财经新闻那么古板的镜头下，她也依旧美得那么夺目矜贵，简直凭借一己之力，将整个财经板块的颜值都拉高了好几个台阶。
　　而且通过那些新闻信息，也确实可以预见一二季照溪的忙碌，像是与国外签订了什么合作协议，正国内国外的两头跑呢。
　　路昭也不懂他们说的那些东西，反正就只能听着感觉好厉害的样子。
　　她哪怕听不懂，却也能够看懂别人夸季照溪，季氏集团交到她手上后，不仅没有衰败反而还蒸蒸日上，尤其是她成为集团董事长之后进行的一系列大刀阔斧的改革，并且眼光独道的察觉到不少商机，每每都能赶在别人之前入场，占据绝对先机。
　　可以说季氏集团有了季照溪，迎来了前所未有的辉煌。
　　----
　　路昭在医院陪了妈妈一天后，次日一大早她就飞去了贵城，再经各种辗转后来到了一个山区内，这个山区还很落后，随处可见的房屋历经风霜的模样，甚至还有许多屋子的房顶竟然是茅草搭就而成。
　　在城市里待久了的人怕是会很难想象，在自己看不到地方竟然还会有这么落后的存在，甚至就连学校里都才只有两个过来支教的老师。
　　路昭到的时候其他演员也基本到齐，李导也没有那么多的讲究，就是在开工前所有人聚在一起吃了顿饭，相互认识过后就算作罢，其他人做准备工作，而几位主要的演员则是被李导聚在一起围读剧本。
　　他需要在一开始就了解格外演员对剧本的熟悉程度，这场剧本的围读也是希望他们能够更加了解这个剧本，同时也要让自己更快的沉浸到剧本里。
　　这次的制作班底不可谓不瞩目，李导的御用团队就不说了，那已经是在圈内赫赫有名的了，就说演员这块，男主是拿过两个影帝奖杯的实力派演员纪川，女二也是曾经拿过影后奖杯的老戏骨，其他演员或多或少的都拥有自己的代表作，还有许多戏红人不红的，但不可否认他们的实力之强劲。
　　这么看来其实就只有路昭的资历最少，哪怕她在圈里摸爬滚打了这么多年，却也难有几部能被人提起来的代表作。
　　看到这种阵容路昭压力不大是不可能的，可是压力大的同时，却也激发了她无穷的斗志。
　　她相信自己对这个剧本的解读，也相信导演既然选择了她来担任女主，那么自己就一定是有能够胜任的可能。
　　都是踏踏实实演戏的人，所以哪怕是看起来就像是一个流量演员的路昭，他们在面对她的时候也是温和打招呼，并没有什么针锋相对。
　　他们越是这样，路昭越是想要演好，不想因为自己的缘故拖全剧组的后腿。
　　而且自从来到这个地方之后就连信号都很少有，玩个手机原本是想要放松的，但往往很可能玩着玩着就把自己玩暴躁了，所以渐渐的也很少有人玩手机，心沉了下来。
　　路昭还好，可是却苦了小夏这个冲浪达人了，按照她说的话，网上瞬息万变，她没有手机掌握最新资讯，自己就要被这个时代抛弃了！
　　然而实际就是要她这么久磕不到自己cp的粮，她抓心挠肝的难受啊！
　　见她实在这么闲，没办法，路昭只好将她打发进学校里去教那些小学生，反正学校里如今也就教到三年级，总不能连一二年级的东西都教不了吧？
　　见到她这个行为，也有几个演员将助理打发到了学校去，不说教书，在给孩子们准备午餐的时候帮帮忙也不错。
　　拍摄很顺利，最初路昭或许还有些不适应，但习惯过后她已经基本很少NG，进步的速度大到导演都止不住夸赞的地步，直言自己选她没选错。
　　只是在拍戏休息的间隙，路昭却又止不住的有些恍惚，想到季照溪，还想到再过不久就是季照溪生日的事情。
　　过了生日，她就要满28岁了，想到这人之前争论那两个月的事就忍不住轻轻笑了起来。
　　觉得那么在意年龄的季照溪真的有种别样的可爱。
　　路昭回想往年季照溪生日的时候她都会陪她一起过，可是今年自己在拍戏，难道就这样发一个祝福就够了吗？
　　如果自己不在，那么又是谁会陪着她一起过呢？
　　会是赛吉娅吗？
　　因为忙碌而刻意被她忽略的事情想起，这段时间信号不好她也没怎么上网，所以也不知道季照溪跟赛吉娅是什么情况。
　　季照溪那么喜欢那个人的，她应该不会接受得了赛吉娅吧？
　　还是说她会从赛吉娅身上学到那些追人的手段，然后去用在她喜欢的人身上？
　　路昭回想赛吉娅对季照溪表达出来的浓烈炽热的爱意，想象着季照溪也用这样一副仿佛能够将人灼烧的热意去追求那人，脸色不由暗了下来。
　　那真的是一副让人心动至极的模样啊。
　　想来应该不会再有人拒绝得了这样的季照溪吧？
　　路昭抬眸看向正在忙碌着的导演，虽然说他们都集中在这里拍摄，但是为了保证演员能有一个好的精神状态拍戏，不可能说是一直连轴转没有休息的。
　　而每周六周日都是休息，只是基本不会有人外出。
　　路昭算着，季照溪的生日是在星期五，如果她拍完戏赶过去的话，那么应该还是可以赶得上的。
　　只是要向导演请假……
　　在所有人都默认遵守非必要不请假的规则时，自己这样在其他人看来又会怎么样呢？
　　可是路昭又想要给季照溪过生日，往年季照溪过生日的时候，她会亲自给她做一顿饭，还会弄一个蛋糕，今年什么都没有了，至少人是要到的吧？
　　路昭忽略自己怦然跳得快的心跳，脑海里有两个声音在打架，吵得她脸色有些难看。
　　“小路，怎么了？”男主演纪川正好结束一场戏下来，看到路昭那苍白的脸色还吓了一跳。
　　路昭抬头，视线逐渐聚焦在一起，勾起一抹有些释然的笑容，声音有些轻的说：“没事，只是在想一些问题。”
　　纪川看她这样，欲言又止最后还是没有说什么。
　　路昭也没有再说什么，收敛心神将今天的戏份拍完，之后才寻着李导空闲的时候走了过去。
　　“说吧，是有什么事？”李导看着监视器头也不抬的说。
　　路昭眼中划过一抹讶异，话一时间就被他这句话给鲠住了。
　　李导见她迟迟没有开口，抬头看她就见她一脸诧异和被噎住的模样忍不住笑了起来，已经六十的他这样一笑之后竟然还显露出一点慈祥来。
　　“从前两天就看你有些心神不宁的了，虽然没有影响到拍摄，但我还是希望我的主演能够沉下心来，这对你们之后的入戏也能更好。”
　　路昭不得不惊叹于他的观察力，她自认为她的掩饰很好，但没想到竟然直接就被他看穿了。
　　路昭脸色有些羞愧的红了起来，声音有些低的说：“这周五的戏份拍完后我是想要请个假出去一趟，不过您放心，在周一我一定会赶回来，不会影响到剧组的拍摄的！”
　　路昭说完又保证，生怕李导直接一口拒绝。
　　“请去做什么？”李导问。
　　路昭噎了一下，没想到他会问得这么清楚。
　　“去给人过生日。”
　　“这个人很重要吗？”
　　路昭垂眸，在心里咂摸了下他这句话，越想越觉得前面就是一团迷雾，可是顺着本心回答，这个答案却又如此清楚明了。
　　“重要。”
　　李导笑了起来，全无拍戏期间的严肃，他继续问：“那你去过完这个生日后，回来可以沉下心来拍戏了吗？”
　　路昭眼睛一亮，保证似的用力点头！
　　“一定可以！”
　　李导收回目光继续看向监视器，随意道：“那你就去吧。”
　　“欸？”
　　路昭突然就有些困惑了，没想到这个假请得这么容易？
　　李导明显感受到了她的困惑，慢条斯理的说：“让我猜猜看，你应该是去给季总过生日吧？”
　　路昭：“……？”
　　他怎么知道！
　　李导打趣笑道：“路小舔狗，虽然我是老人家了，当我也不是不上网看八卦的。”
　　路昭脸腾的一下全红了，突然被这么一个可以当自己爷爷的人打趣自己是舔狗的事，怎么就这么羞耻呢！
　　李导收敛脸上的笑，正经道：“我们刚来这两天的时候，送来了一大批的物资，还帮着将村里的房屋都翻修了一遍，你知道是谁做的吗？”
　　这个山区的情况不可谓不恶劣，他们节目组住的地方还是跟村里人商量，每家每户借住几个进去，好多房子外边下大雨里边下小雨，可是他们来没两天就有施工队入驻，极大的解决了住房困境。
　　路昭微愣，脑海里突然冒出了一个人的名字。而李导的下一句话，完全肯定了她的想法。
　　“就是季总，她弄了一个援助贫困地区的基金会，而这个地方就是第一个援助的对象。”
　　李导没有把话说完，现如今也只是稍稍修了一下房子的问题，还有提供各种物资保障，等到他们拍摄结束后，这里还会开始修桥搭路，让这个地方能够跟外边相连起来。
　　路昭一脸恍惚的回到了自己的住处，她没想到季照溪在背后竟然默默做了这么多。
　　突然间，路昭有种好想要见到季照溪的冲动，想要给她一个大大的拥抱，狠狠的夸赞她一番，她简直是良心企业家啊！
　　这么想着，虽然见不到季照溪，但她还是可以拿手机给她发条信息的，只是看着自己发出去的消息一直在打转迟迟送达不了，她起身跑到外边举着手机开始寻找信号，只是找来找去还是没能将信息发出去。
　　路昭突然好恨这个破信号了，竟然差到这个地步，就连条信息都发不出去！
　　啊啊啊啊季照溪怎么没想着把这里的信号弄好一点！
　　路昭蔫巴了，像是打架打输了的小狗，蔫头耷脑的回到房间将自己摔进被窝里，有些暴躁的将脸埋在被子里无声的呐喊。
　　季照溪怎么就百密一疏了呢！
　　然而路昭不知道的是季照溪很清楚这里的信号不好，只是她并没有安排人弄个信号塔。
　　现在没接收到路昭的电话信息，还能安慰自己是没有网，可是等信号弄好了依旧没有任何消息呢？她还能用什么理由将自己骗过去？
　　而且这个人真的很狠，说辞职就辞职，辞职前还会叫自己宝，又或者一口一个宝贝，辞职后就只剩下疏远的季总了。
　　这让已经习惯了被她叫宝的季照溪如何能够接受？
　　现在每听她喊一声季总，她就觉得憋屈，这人划界限真的划得很清楚！
　　气都要被她给气死了！
　　这么生气的情况下，所以季照溪也没有再主动联系她，更别提说是去剧组探下她的班了。
　　探班？有这精力还不如出去谈笔生意还能挣到钱，去探班就纯粹是找气受了！
　　反正季照溪是决定了，她要先晾路昭一段时间，实在是被她气得有些肝疼，正好趁着这段时间调整一下自己的心绪。
　　而季照溪不知道的是，路昭为了能够陪她过生日已经早早的请好了假，或许是因为心情不错，路昭拍起戏来那叫一个顺利，哪怕是跟老戏骨对戏也丝毫不露怯，不仅能接住戏，还能时常有那种令人惊艳的感觉。
　　这也就导致了跟她对过戏的人都在感叹，这样的人以前怎么会都在跑龙套，演那些微不足道的小配角呢？按理来说早该火了才是。
　　经过路昭这样，也越发让人觉得娱乐圈火不火真是一种玄学。
　　然而路昭听到他们的话也只是当做没有听见。
　　没有机会怎么会火得起来呢？毕竟从前的自己，哪怕拿到了一个还不错的角色，很快就会被告知这个角色有更合适的人选了呢。
　　回想起那人，好像自从自己突兀爆火后，那人就没有什么动作。
　　果然能够被人欺凌就是当初的自己太弱了，现如今自己不再是那个被随意拿捏的小人物后，那些人就偃旗息鼓，甚至连头都没冒了。
　　1月15星期五这天，与路昭对戏的一个演员怎么也进入不了状态，一连NG了好几场后李导叫停了，让先调整好后再继续拍摄。
　　看到这个情况路昭心里隐隐焦急了起来，她原以为今天的拍摄应该会顺利的，但没想到竟然就卡在这了。
　　再这么耽误下去，自己就赶不上飞机了。
　　路昭主动找对方对戏，对方很显然也对自己NG太多次而感到有些羞愧，在看到路昭竟然还主动提出对戏后有些愧疚的道歉了。
　　“不用道歉，谁都会有状态不对的情况，我们一起来顺顺。”路昭引导着她的情绪，两人私下对了几遍感觉状态不错之后才提出重新拍摄。
　　而这一次的效果显然很好，两人的爆发力都不错，就连李导都忍不住夸了句这场戏不错，演出来的效果对得起之前NG的次数。
　　拍完这段戏，路昭今日的戏份就算是拍完了，她换下身上的服装，连妆都没来得及卸的就跟小夏一起坐上了出去的摩托车，之后再辗转到镇上租了一辆车，可看时间很显然是已经来不及赶到机场了。
　　路昭咬唇，眼底满是懊恼，最终咬牙，直接开车上了高速！
　　小夏看到这情况都惊呆了。
　　“路姐，开车过去可能赶不上吧？”
　　这个时间了，赶过去了怕也是超过零点了吧？
　　路昭没听，注意力全部都在开车上，一点不敢分神。
　　见她这样，小夏默默闭嘴了，不过拿出手机后又一脸喜滋滋的，自己磕的cp发这么甜的糖，她真的好想要炫耀一下啊！
　　可惜她还是知道分寸的，虽然这个糖很甜，但是就怕分享出去惹来那些狗仔打扰到她cp的相处。
　　路昭脸色紧绷，其实她现在内心很焦躁，因为她压根不确定自己能不能在零点前赶到海城。
　　原本坐飞机的话她还能有点时间去把自己挑选好的礼物买了，可是现在能按时赶到就已经不错了，礼物压根就不用想了。
　　而另一边的季照溪坐在酒吧的卡座里，手里拿着一杯酒，脸色漠然的看着台上正在疯狂蹦迪的徐渺渺。
　　到了这种环境，加上周边也都是些熟人后，徐渺渺直接就是放飞了自我，随着音乐的节奏跳得简直不要太畅快。
　　她跳得欢快了，周珈妍就在一旁担忧的顾看着她，就担心她那好不容易好了的腿又被她给跳断了。
　　“季，你在不开心吗？”一个身材火辣高挑的女人坐在了季照溪身边，金色的长发在坐下来时还不经意的从季照溪肩头划过。
　　季照溪不动声色的坐远了一点，淡声道：“没有，只是在想事情。”
　　赛吉娅明显一副不相信的样子，那双通透的绿眸里满是认真的说：“可我的心很清楚的告诉我你在难过。”
　　“季，如果你有什么难过的，其实是可以跟我说的。”
　　季照溪被她的话噎了一下，这才认真看向她的眼睛，那双眼睛真的不可谓不漂亮，与此同时还带着那种赤忱的清澈，根本不像是在时尚圈待了几年的顶级超模。
　　“赛吉娅，你在这已经待许久了，再待下去你妈妈要不高兴了。”季照溪有些无奈的说道。
　　赛吉娅是她合作伙伴的女儿，在一次谈合作的时候两人见面，紧接着她像是对自己很感兴趣一般，竟然还追到了华国来。
　　看在她妈妈的面子上，季照溪并没有对赛吉娅太过疾言厉色，只要她做得不是太过分基本就是随她折腾，不过多搭理就行了。
　　“才不会。”赛吉娅有些得意道，“妈妈总夸你，她知道我在追求你的话一定会很支持我，毕竟能让妈妈夸的人没几个。”
　　季照溪收回目光喝了口酒，看着台上的喧嚣，声音更淡了。
　　“我跟你说过的，我有喜欢的人了，你不用废心在我身上。”
　　“可是你们并没有在一起不是吗？”赛吉娅疑惑道，“既然你们没有在一起，那么我就有追求的权利不是吗？”
　　季照溪握酒杯的手一紧，脸色紧绷了一瞬，似是被人戳中了什么痛脚，脸色划过一瞬的难堪。
　　是啊，她们并没有在一起，甚至于那人都不相信自己会喜欢她，并且还将自己推得远远的。
　　“季，如果那个人让你太伤心的话，你其实可以看看我的。”赛吉娅很认真的说。
　　季照溪直接将杯中剩余的酒一口饮尽，对于她的话没有任何反应。
　　她虽然让自己伤心了，可是自己却还是那样渴求着她，甚至到了一种非她不可的地步。
　　如果不是非她不可，在那漫长的没有她参与的日子里，怎么可能会没有第二个人出现？
　　喝完一杯又给自己倒了杯酒。赛吉娅看着她这个情况欲言又止，最终还是默默的离开给她留下个人空间。
　　等人走后，季照溪拿出手机，静静看着属于路昭的那个对话框，里边依旧没有任何新增消息。
　　这人远离自己，到了连发一个生日祝福都没有的地步了吗？
　　作者有话说：
　　昭昭大哭：你等等我，我已经踩上四个风火轮来找你了！


第46章 、046
　　就在季照溪一杯接一杯喝得大脑昏沉时, 此时路昭已经到达了海城，从高速上下来后，路昭心里不禁松了口气, 看着所剩无几的时间，让小夏帮忙拿着自己的手机给季照溪打去电话。
　　小夏打电话的时候路昭在往季照溪家中赶, 按照往年她生日的模式, 都是会在家里, 而自己则会陪着她小小的庆祝一下。
　　“没人接。”小夏给路昭汇报进度。
　　路昭一脚刹车在路边停下来, 接过手机给季照溪拨去电话，果真像是小夏说的那样，电话响了许久都没有人接通。
　　路昭咬唇, 刚想启动车站继续往季照溪家赶的时候小夏惊呼了一声，将她自己的手机举到了路昭面前。
　　屏幕里赫然是徐渺渺的朋友圈, 她就在酒吧里, 拍了几张照片，其中一张照片的角落里隐隐可以看到季照溪的身影。
　　路昭一愣, 季照溪竟然不在家？
　　顾不得多想，她连忙一个电话打给了徐渺渺，询问她现在在哪。
　　徐渺渺接到她电话的时候还有些诧异，不过诧异过后就是狂喜, 不待路昭开口说话，她的声音就急急的从话筒里传出来了。
　　“姐妹你快来！你家季总喝醉了, 她身边还有那个不怀好意的赛吉娅，你可别被人家截胡了！”
　　“sr酒吧，快快快！”
　　也不知道是不是徐渺渺声音里的急切太能感染人了, 路昭也被她一嗓门喊得心焦起来, 一脚油门就朝着徐渺渺说的那个酒吧赶过去, 好在那酒吧离这里不远，加上现在不是下班高峰期不怎么堵，现在赶过去应该挺快的。
　　小夏一脸惊恐地抓紧了头顶上的把手，看着路昭在车流中左右腾挪，震惊得嘴里都快能够塞进一个鸡蛋了。
　　她怎么不知道路昭的车技竟然这么好的？没个十年八年的车龄哪开得出这技术啊！
　　路昭一路疾驰来到徐渺渺说的酒吧，按理来说这个酒吧被包场后路昭是进不去的，可是当门童看到路昭的脸后，那是半点阻拦都没有的将人放了进去。
　　路昭进去，目光焦急的四处搜寻，然后就看到了一个卡座的角落里，那个身材火辣的超模赛吉娅，不知道对着已经躺在那没什么动静的季照溪说什么，并且看她的身体竟然还越来越往季照溪那边凑。
　　还没等徐渺渺冲上去，路昭就先一步赶到了季照溪身边，以一个半抱的姿势将闭着眼睛的季照溪抱进怀里，抬眸看向赛吉娅，眸中仿佛有针刺扎过。
　　“不知道赛吉娅小姐想要对她做什么？”
　　骤然被她抱进怀里的季照溪缓缓睁开眼，刚睁开眼就能看见路昭那熟悉的侧颜，那优越的下颌线绷得很紧，季照溪甚至感觉她好像还在生气。
　　她怎么会在这里？
　　她在生什么气？
　　被酒精麻痹了的季照溪难得的脑子转不动了。
　　赛吉娅看着面前这个突然出现的女人，有些了然的挑了下眉，不紧不慢的说：“你就是路昭吧。”说话的同时目光下移，落在了她圈在季照溪身上的那只手，顿了下继续说：“我们同样都是追求者，你现在这种行为不好吧？”
　　路昭眉头紧皱，抱着季照溪的手更紧了，轻哼一声说：“那你先前的行为就好了吗？你趁机靠近是想要做怎么？”
　　其他人看到这边的氛围没有一个人敢靠近，而徐渺渺也是一副目瞪口呆的样子，她也没想到远在山区的人竟然会这么快的出现！
　　赛吉娅看着面前这个女人，五官很是精致美艳，哪怕是此时这种带着点儿气焰的时候也觉得是那样的漂亮，面对这样美丽的女士，赛吉娅自然撒不了谎，很坦然的承认。
　　“我想要亲季，感觉这样的她真的好可口。”
　　路昭被她的坦诚噎了一下，没好气的瞪了她一眼，“你知不知道自己的行为就是耍流氓！”
　　赛吉娅也有些理亏的闭嘴了。
　　路昭没再理她，她低头想要看看季照溪的，哪知一低头就与那双黝黑的深眸对上，愣了片刻，然后很快反应过来，看了眼时间，凑到季照溪耳边低声说：“生日快乐。”
　　“现在11点57分，这句生日快乐还不算迟。”
　　季照溪就这么听着她的话，脸上表情没有任何变化，却也靠在她怀里并没有反抗。
　　路昭感觉季照溪是真的喝醉了，哪怕是这样竟然都没有任何反应，她抬头忽略赛吉娅，对徐渺渺说：“她喝醉了，我带她回去休息。”
　　徐渺渺闻言疯狂点头！这种时候当然要答应了！万一她们两个能发生点什么，这不就是季照溪喜闻乐见的吗！
　　“不行！”赛吉娅立马跳出来反对，那张五官深刻的脸上满是倔强。
　　“同为追求者，凭什么你可以带季回去独占？”
　　路昭：“？？？”
　　你要不要听听你在说什么话？一不小心就会被误解为虎狼之词的好不好！
　　“就凭我跟她住在一起！”路昭看向赛吉娅的目光毫不相让，她确实也没有说错，自己的东西确实也还在季照溪那里。
　　赛吉娅瞪大眼，还是有些不服气的样子，恰好这时徐渺渺伸手环住她的肩膀说：“哎呀她们住在一起这么久了，她比较会照顾季照溪一点，就让她去吧，你陪我喝酒，不是说了不醉不归吗？”
　　赛吉娅：“！”
　　住一起很久，比较会照顾？！
　　这每一句话都非常足够打击人好不好！
　　周珈妍看着徐渺渺环住赛吉娅的那条手臂眸光暗了一瞬，旋即无事人般移开视线，可是放在身侧，其他人都看不到的位置，那只手紧紧地攥成了拳头。
　　没有赛吉娅的阻拦后路昭很容易就将季照溪带出去了，没有要小夏帮忙，自己扶着季照溪上了后座，紧接着自己也钻了进去，让小夏到前面开车去了。
　　小夏：“……”
　　喜滋滋的到前边开车去了，要给自己的cp留出空间！
　　路昭低头看着季照溪，她此时闭着眼睛脸色平静，可是季照溪这人你不是看着她喝酒的话，单凭她这张脸你是压根看不出她喝了多少的。
　　这么一想，路昭又将自己包勾了过来，打开包从里边拿出一个棒棒糖，拆开包装后递到了季照溪的唇边，诱哄似的说：“张嘴，要不要吃糖呀？”
　　季照溪眼皮子动了动，然后缓缓睁开眼，没有看糖，反而是看向路昭的那双眼睛。
　　“呃……”
　　什么话也不说，也不吃糖，就这么看着自己，路昭突然间有些不知所措起来。
　　“为什么这么看着我？”
　　季照溪依旧没有说话，那双黑眸里看不出一点醉意。
　　路昭开始有些尴尬了，将棒棒糖送进了自己嘴里，含糊道：“不吃就不吃吧，我吃。”
　　季照溪目光逐渐下移，落在了她含着棒棒糖的唇，眸光暗了下去，抿抿唇，感觉自己的喉咙有些发干。
　　“你怎么会在这里？”季照溪声音有些干涩的说。
　　路昭视线飘忽，也有些不好意思看她，总觉得脱离了那层所谓追求者的身份后，自己再做出这种行为，就有些奇怪跟难为情来。
　　“就，就是今天不是你生日吗？”
　　还好及时赶回来了，不让路昭还指不定怎么懊恼呢。
　　季照溪看着她那飘忽的眼神，慢慢开口道：“既然是赶回来给我过生日的，生日礼物呢？”
　　路昭：“……”
　　竟然还会有人主动问要生日礼物的！
　　“回，回去再给你！”路昭使用了拖延大法。
　　“呵。”
　　季照溪意味深长的看了她一眼。
　　路昭脸色顿时涨得通红，如果她没理解错，季照溪刚刚是在嘲讽自己吧？是吧是吧？！
　　闷闷的闭紧嘴，就连嘴里的棒棒糖都没有那么甜了。
　　一路回到季照溪家，路昭扭头，就看见季照溪靠在椅背上闭着眼睛的模样，也不知道有没有真睡过去。
　　路昭抬手轻轻碰了碰季照溪，试探一下她有没有睡着。
　　“真睡着了？”路昭小声嘀咕，见季照溪对她的触碰没有任何反应，一时间又不忍心将她叫醒，咬唇觉得有些难办。
　　她倒是想要等在这等到季照溪醒过来，只是这么晚了，她总不好让小夏一个女孩子孤零零的在外边打车吧？
　　咬咬牙，路昭下车绕到季照溪那边，小心的将她扶了出来，然后打横抱起。
　　掂了两下，路昭心里不禁小声抱怨了几句。
　　她怎么感觉季照溪轻了好多？之前养出来的肉都没了。
　　小夏在一旁目瞪口呆的看着这一幕，抬手捂住自己的嘴不至于让自己叫出声来。
　　她路姐这么有女友力的？！
　　这样子要让她怎么坚定不移的站季攻啊！
　　小夏突然有种站错攻受的悲凉感。
　　然而现在的路昭哪管她那小脑瓜里想什么，叮嘱她开车回家小心后，抱着季照溪往单元门里走。
　　不过这一趟也得益于季照溪不算太重，路昭抱得还算是轻松，不至于将人半道给摔下去了。而也不知道季照溪喝了多少，就连这样折腾都没能醒过来。
　　来到季照溪房门前，路昭有些艰难的将自己的指纹印上去。
　　门刚开，路昭就察觉到有一只小东西在自己脚边打圈圈了，她不禁弯眉笑起来，不过也怕汤圆从家里跑出去了，进来后连忙用脚把门给关上。
　　将季照溪放在沙发上，这才有空低头看向汤圆，就见汤圆睁着那双漂亮的蓝眼睛朝她亲昵的叫着。
　　路昭在唇边竖起食指，示意它噤声。
　　汤圆也很聪明的没有再出声叫，轻盈一跃跳到了沙发上，就趴在季照溪身边陪着她。
　　看着这一人一猫，路昭突然有种被什么重重击中心脏的感觉，这种一人一猫的形象，真的好像是那些治愈插画里的画面啊。
　　起身进浴室打了一盆水出来，打湿毛巾帮季照溪小心擦拭起来，看着她微蹙的眉头缓缓松开，微微放心下来。
　　帮她简单擦拭了一番后，见她睡得这么熟，也不可能说就放任她睡在这，路昭便打算故技重施将她抱进卧室里。
　　好在她回来得及时，要不然她喝这么醉的模样，被那个赛吉娅带走吗？而且还会被她看到季照溪酒后的模样。
　　路昭撇嘴，季照溪酒后那乖乖的模样怎么能随便被别人看到呢？
　　俯身想要将季照溪抱起来，越是靠近她，路昭的视线越是不能从她脸上移开。
　　在酒吧的时候光线昏暗，她并没有怎么看清她的脸，可是此时在灯火通明的屋内，她的面容清晰的显露出来，原是冷白皮的她或许是因为喝了酒的缘故，那张脸此时泛起了微微的薄红，中和了一点她身上的冷意，倒显得没有那么难以靠近了。
　　路昭目光落在她脸上移不开，视线在她的眉心打转，然后缓缓下移。
　　先是那微颤的睫毛，高挺的鼻梁，还有那经过酒精滋润，此时显得分外红润的薄唇。
　　路昭喉间突兀的吞咽了一下，目光落在她的薄唇上怎么也移不开视线了，怎么会有人就连唇形都这么好看呢？
　　唇线分明，平日里紧紧抿起来时又带着令人胆怯的锋利，可此时喝醉酒后毫无杀伤力的抿着，并且现在仔细看，竟然发现季照溪还有一个极具勾人意味的唇珠。
　　路昭不由微微瞪大眼，平日里迫于季照溪的气势，其实很少会有人直视她的脸，哪怕看也只是匆匆一瞥很少会看得仔仔细细，可是此时少了季照溪那双极具压迫的黑眸盯着后，路昭到现在才发现季照溪竟然还有唇珠。
　　好看近乎完美的唇形上还有一颗看一眼就让人想要含吮的唇珠，不得不说是牢牢攫获到了路昭的目光。
　　路昭喉间突然感觉有些干，还有些痒，目光紧紧盯在她的唇珠上，突然很想要凑上去，凑上去舔一舔，看看是什么滋味。
　　被自己的这个想法吓到的路昭后退两步跌坐在地上，不可思议的看着季照溪。此时季照溪还没醒，可是自己的内心却掀起了滔天巨浪。
　　自己为什么会想要舔她的唇珠？甚至刚刚有一瞬间，她真的就想要不顾一切的低下头去舔舐了。
　　“喵？”
　　汤圆歪着脑袋有些不明就里的看着她。
　　路昭回过神来，脸色霎时苍白，目光看着季照溪，然后像是有些不敢相信般缓缓将手放在了自己的心口位置，感受着那剧烈的跳动，她脸色又白了两分。
　　自己竟然对着季照溪有这么龌龊的心思？
　　路昭被自己这个认知彻底吓到了，可目光落在季照溪身上迟迟不愿收回。
　　自己有想要亲吻她的想法，是不是意味着，自己其实是喜欢季照溪的？
　　可是这是从什么时候开始的？为什么她先前没有任何察觉？
　　不不不，不可能真的没有，路昭回想过去的重重，只是她下意识的将所有的异样全部忽略，似乎掩耳盗铃般，只要自己不在意，那就是不存在。
　　路昭脸上的表情变了又变，如果自己喜欢的是季照溪……
　　路昭目光又落在了季照溪的脸上，逐渐朝着她靠近，仿佛是想要确认般，她缓缓低下头，红着脸，心跳越来越快，撑在沙发上的手紧紧的扣着沙发面。
　　缓缓地伸出舌尖，在季照溪的唇珠上极快极轻地舔了下。
　　轰——
　　路昭感觉自己的头顶像是冒出了一圈白烟，身体迅速后撤，整个人都红了起来，像是一只煮熟的龙虾蜷缩着身体，双手抱膝将脸埋了进去。
　　逃避似的迟迟不敢将脑袋抬起来，露在外边的两只耳朵红欲滴血。
　　此时沉浸在自己满心羞耻中的路昭压根就不知道，季照溪放在身侧的手紧紧地攥成了拳头，耳朵也可怜般的红了起来。
　　长睫轻轻颤动，却固执的不愿睁开眼来。
　　她不知道睁开眼面对的是什么，不知道路昭做这一切是为了什么，不知道她在做完这一切后边又会怎样。
　　路昭当缩头乌龟当了有一会儿，好不容易平稳了自己疯狂跳动的心跳，可是在抬头看到季照溪后又止不住的跳了起来。
　　目光落在她的红唇上，喉间更干了，又想舔……不，不对，甚至更过分，她想要亲上去，然后入侵。
　　路昭被自己的想法羞耻到了，自己怎么可以这么没品！不仅趁着人家睡觉偷偷舔，竟然还那么过分的想要更加深入……
　　可是回过神来冷静想想，路昭又白了脸。
　　自己喜欢季照溪又怎么样？季照溪她有喜欢并且还爱而不得的人，自己能够争得过那个人让季照溪喜欢上自己吗？
　　不是说得不到的，才会更骚动吗……
　　路昭脸色白了又白，回想季照溪曾经为了那个人不惜做出那么多的改变，可见季照溪对那人的感情之深。
　　路昭忍不住咬着自己的大拇指拧眉想，想季照溪喜欢的那个人到底是谁，她陪在季照溪身边的这些年里，并没有见到她跟其他什么女人太过亲近？也没感觉到她身边有哪个女人是特别的。
　　如果想要跟那个人争一争，路昭觉得自己此时就像是虚空索敌，连对方是谁都不知道！
　　可要是就这样放弃什么也不争取下，路昭抚着自己的心脏，又觉得心脏难受死了，有种暴躁的想要将一切都毁掉的欲望。
　　路昭坐在地板上看着季照溪，眼中逐渐浮现出茫然来，她一时半会儿真的不知道自己应该要怎么做。
　　明知她有喜欢的人，自己却还要扑上去，跟那找死的飞蛾有什么区别呢？
　　可是不扑上去，她又像是那团火一般吸引自己，让自己始终围绕着她飞翔，脱离不了她火光照耀之地。
　　更何况，季照溪虽然对自己挺好的，但是不意味着她会喜欢自己？
　　路昭猛然回想到两人录恋综节目时季照溪的表现，既然她能够穿成那样勾引自己，是不是也就意味她对自己并不会感到排斥？
　　路昭眼睛骤然一亮，对啊！不会排斥就好啊！她能用那样的方法想要去勾引那个人，自己凭什么不能勾引季照溪？
　　路昭摸了摸自己的脸，她对自己这张脸还是挺有自信的，毕竟本身长相就是狐狸精那一挂，想要做勾引人的事情还不是水到渠成？
　　想通之后路昭心情霎时轻松不少，笑眯眯的撑着脸看她，真是越看越欢喜，越看越喜欢。
　　突然间有些痛恨起自己来了，以前她还骂季照溪喜欢的那个人眼瞎，看来眼最瞎的是自己才对，季照溪就在自己眼前晃，自己却跟那睁眼瞎一样看不到她的好！
　　伸出食指想要去勾季照溪的小尾指，眼看就要勾上的时候，季照溪却翻了一个身，背对着路昭。
　　路昭微愣，还以为她醒了，凑过去一看又是闭着眼睛的模样。
　　而此时的季照溪却不知道自己是什么心情，有欣喜，但更多的却是委屈。
　　自己跟她待在一起的时候她无动于衷，为什么等自己不理她之后，她却像是顿悟了一般贴上来？
　　季照溪让自己尽量忽略身后路昭的气息，她觉得自己不能这么轻易的妥协，路昭轻易的将自己推开，自己再这么轻易的让她靠近，她会珍惜吗？
　　太容易得到的东西，总会让人觉得丢弃其实也不是什么可惜的事情吧？
　　委屈太久了的人，此时也难得的开始拿起乔来了，然而路昭不知道，她要是知道了，指不定多想要冲回以前扇自己几巴掌！
　　然而也就是不知道，日后好一段时间路昭还苦兮兮的想不愧是季照溪，能单这么多年是有原因的。
　　太难追了！
　　然而此时的路昭还不知道日后的惨烈，此时的她还美滋滋的，找来个毯子盖在季照溪身上后，就开始计划自己要怎么追她了。
　　想要更多的更合理的出现在她什么，那么重新入职是再好不过的一个途径了，还能让她对自己放低警惕，在无声息的入侵她的生活！
　　这个主意再好不过了！让她习惯自己！依赖自己！最好还离不开自己！
　　路昭沉浸在自己的美好设想里，还时不时的傻笑出声。
　　季照溪：“……”
　　脸色漠然，心里打定主意要继续晾着她。
　　汤圆在一旁看着她们，最后实在觉得看不懂，跳着挤到了季照溪怀里，在季照溪脸颊上舔了下。
　　季照溪：“……”
　　今天这一个两个的怎么都在舔人？
　　路昭很快也没有再继续想了，现在已经是零点过后，再想出去买生日礼物也来不及了，路昭便盘腿坐在地上，拿出素描本开始写写画画。
　　季照溪耳朵抖动了下，很显然是听到了那画笔跟纸张摩擦的声音，不禁有些好奇路昭到底在做些什么。
　　想了想，最后佯装酒醒的模样，缓缓睁开眼睛坐了起来。
　　“欸？醒了？”路昭瞪大眼，她东西都还没准备好她怎么就突然醒了！
　　季照溪眉头轻蹙，声音有些淡的说：“没洗澡，睡不舒服。”
　　路昭将自己的素描本合起来，要去扶她说：“那能走吗，我扶你去浴室。”
　　“不用。”季照溪目光不着痕迹的瞥了眼路昭的素描本，很熟悉，就是在恋综节目上导演递给她的那本。
　　“我现在可以自己去。”季照溪不动声色的避开路昭伸过来的手，起身步伐稳当的往卧室的方向走去。
　　路昭伸出去的手悬在半空中，脸上是呆滞的神情。
　　如果她刚刚没有感觉错的话，季照溪是不想给她碰？
　　路昭眉毛不禁耷拉了下来，隐隐还透着些许的委屈，这人之前都还愿意给她抱在怀里呢，现在竟然连扶都不给扶一下了。
　　不过她也没有过多纠结这件事，趁着季照溪去洗澡的功夫，路昭紧急在素描本上描绘，汤圆就乖乖的趴在沙发上打哈欠。
　　终于，路昭画好后，面带满意的欣赏着自己的作品，虽然说时间有些仓促，但精细度还是不错的。
　　她画完没多久，季照溪就穿着白色浴袍走了出来，头发还是湿润的，有几缕头发落在了锁骨那个位置，水滴便顺着发间缓缓滑落到了领口里，倏然消隐不见。
　　路昭一抬头看到的就是她这么一副不施粉黛，如出水芙蓉的画面，整个人都愣在那了，如果说以前还没有什么太大的感触，可是现在明白自己什么龌蹉心思的路昭就觉得不同了。
　　简直每一帧都像是在自己神经上跳舞，被她肆无忌惮的挑动，路昭脸突然就红了。
　　自己这样真的好痴女啊……
　　路昭清咳一声，努力让自己的视线不要太过于赤.裸，不要这么快的被季照溪察觉出自己的隐秘心思。
　　现在如果自己跟她说喜欢她的话，也不知道会不会直接被她疏远，毕竟她有喜欢的人，能够接受得了一个别有用心的人待在自己身边吗？
　　路昭没敢再继续看，低头将自己手中的素描本撕下一页来，递给季照溪说：“再次跟你说一声生日快乐，只是我来得太着急了，礼物没来得及买，所以先用这个替换一下。”
　　她将那页纸交给季照溪的时候还咬唇有些羞窘，同时却又期待季照溪会是什么反应。
　　季照溪目光瞥了眼她那红透的耳尖，慢条斯理的将纸张接过来，慢慢念道：“无条件献身卡。”
　　路昭唇咬得更紧了，眸光有些莹润的晃动，这人怎么还念出来啊……
　　季照溪仔细看着这张纸，标题写着无条件献身卡，底下就画了三个q版小人，小人手里举着一个对话框，对话框是空白的，显然是需要人填写。
　　除了这个站着拿着对话框的小人外，在每个小人的对面，还画了一个双膝跪坐在地上，脊背挺着，双手放在膝盖上异常乖巧的小人。
　　季照溪眸中划过一抹异色，如果她没认错的话，这画的q版小人是她跟路昭吧？自己是站着那个，路昭则是跪坐在地上那个。
　　莫名的，跟她们现在这个模式很相像，现在她不就是站着还拿着张纸，路昭则是盘腿坐在地上抬头看自己？
　　“什么意思？”季照溪垂眸看向路昭。
　　路昭挠挠脸，声音有些低的说：“就，就是你有三个提要求的条件，只要你提出来了，我就需要无条件的完成。”
　　“什么条件都可以？”
　　路昭用力点头！
　　“不是，姐妹你就这样送出去三个条件？！”徐渺渺瞪大眼不可思议的看向路昭，“你都不怕她提出什么过分的事情吗！”
　　“你看看有挺多人看着人模人样的，但背地里xp那叫一个千奇百怪！”
　　“万一季照溪她有S/M这方面的癖好呢？又或者她是个喜欢追求刺激的，想要让你跟她在外边嘿嘿哈哈怎么办？你也照做啊！”
　　路昭一言难尽的看向她，“你是不是小H文看多了，这说的什么跟什么啊！她看起来哪里像是这种人！”
　　徐渺渺表情有些讪讪，还不服气的咕哝道：“许多变态看外表也看不出来啊。”
　　路昭有气无力的说：“你就别开玩笑了，你快帮我分析一下，她那是什么意思啊？”
　　“你说她在你点头后就什么都没说，拿着纸抱着汤圆就回房了，把你晾在那了？”徐渺渺摸着下巴思索。
　　“是啊。”路昭也很惆怅，就连她自己都意想不到，季照溪竟然什么反应都没有，就这么走了！
　　汤圆也不给自己留了！
　　要知道在往常，基本她都会把汤圆交给自己陪着睡的啊！
　　徐渺渺看着她这么苦恼的模样，一时间有些不忍了，但她又答应了周珈妍不准告诉她实情，最终还是在心里把季照溪明明就是喜欢你这句话咽回去，只能默默的多说几句抱歉了。
　　“或许，她觉得心意收到就好了？”徐渺渺讪讪开口。
　　“你觉得你说这句话出来，你自己相信吗？”路昭幽幽开口。
　　徐渺渺：“……”
　　我信不信没关系，你信就行了啊！
　　她打了个哈欠，今天路昭一早就跑过来敲响了她家的门，可怜她这个昨晚宿醉的人一大早爬起来跟她分析感情问题，现在简直快要困死了。
　　“我感觉，她现在不想理我。”路昭语气深沉道，她绝对没有感觉错！她还是很相信自己作为女人的第六感！
　　徐渺渺点头，“我觉得她现在不想理你也情有可原。”
　　她忍不住在心里腹诽：刚有一个追求者冒出来，你就迫不及待的辞职了，这怎么看都像是你想着快点逃离啊！
　　“欸？为什么！”路昭瞪大眼，她觉得自己好像也没有做什么过分的事情吧？难道是因为自己太忙了，没有怎么联系她吗？
　　徐渺渺拍拍路昭的肩，一脸沉痛道：“姐妹，你只需要知道你的前路很有可能很坎坷就是了！”
　　她觉得路昭有这个下场完全就是自己作的，要换成之前，路昭早早知道自己喜欢上季照溪的话，按理来说就该顺理成章的在一起了？
　　现在，现在季照溪估计都被她先前的那些操作搞得憋屈死了！不宣泄出来憋着还指不定要多难受。
　　听了她的话路昭满脸无语，痛心疾首，“你就不能盼我点好吗！”
　　前路坎坷什么的，简直不要太让人心痛了！
　　徐渺渺很是无辜，“我说的是实话啊，不过姐妹我相信你！你一定会抱得美人归的！”
　　徐渺渺对这一点极其坚信！
　　“那你给我支支招，看看怎么追到她！”路昭眼中闪烁着坚毅！
　　“你之前教我那些不就挺好吗？怎么换到自己身上就不清楚了？”徐渺渺有些不解的说。
　　路昭脸色一僵，之前纯粹就是给你出招，并没有想过有一天自己会用啊！
　　不过她这么一说，路昭觉得自己追人的方向更清晰了！
　　“好，姐妹你等着我的好消息！我一定会给你带回来一个嫂子！”路昭起身，整个人斗志昂扬。
　　徐渺渺微微眨眼，给她做了一个加油的手势。
　　路昭回去就坐在电脑面前开始吧嗒吧嗒打字，给自己做出了一份出色的简历，然后将其打印出来，带着自己的简历就直奔季氏集团。
　　她在进季氏集团的时候依旧是畅通无阻，谁也没有拦她，甚至还有熟人在看到她后告诉了她季照溪的动向。
　　季照溪现在正在开会讨论新品的事情，也不知道什么时候能够会议结束。
　　既然这样，路昭就抱着简历在季照溪的办公室乖乖等候。虽然是来求职的，但这架势不知道的还以为是老板娘来视察工作。
　　不过坐下没多久路昭又开始有些紧张起来，起身来到洗手间里，打量着镜子里自己的着装，担心自己不够好看。
　　仔细整理了一下自己的头发，路昭这才露出一个满意的笑容，挺起胸脯走出洗手间。
　　她出来的时候季照溪还没回来，坐着等又有些百无聊赖，路昭就开始上网逛那些情感帖子了，试图在上边看能不能学到些什么东西！
　　也不知道等了多久，办公室的门被打开，路昭都不用回头，就听那脚步的声音她也能够知道来人是谁。
　　路昭脸上一喜，起身看向季照溪，咬着唇，欲语还休的模样就像是一个新婚当夜的小媳妇一样。
　　季照溪看到她皱了皱眉，声音冷淡道：“你怎么在这里？”
　　说话的同时，还是反手将门关上，避免了声音传到外边被听到。
　　路昭没有在意她的冷淡，颠颠上前将自己的简历递出去，脸上满是诚恳的说：“我是来应聘的，我想要重新入职追求者这个岗位。”
　　季照溪眸光一凝，然后看着她递过来的简历，唇边勾起一抹冷笑，抬眸漠然的看着路昭。
　　“不好意思，从我这里离职的员工，就没有重新回来的。”
　　作者有话说：
　　小鱼儿痛哭：我可以是劳务派遣，虽然是在你这里工作，但不是你这里的员工！


第47章 、047
　　从她这里离职的员工就没有重新回来的。
　　路昭在听到她这句话后整个人都开始有些悲凉, 越发痛恨从前那个不识时务的自己。
　　明明她都说了可以让自己停薪留职！
　　路昭脸色耷拉了下来，有些苦兮兮的说：“那我先前发你的辞职书，你当没看见好不好？”
　　季照溪越过她坐到自己的办公椅上, 冷笑道：“如果我没有看见的话，那你旷工了将近两个月的时间, 按照公司章程, 旷工三天以上都算是自动离职, ”
　　路昭：“……”
　　行了, 我知道公司章程都挺完善的。
　　“可是宝贝，你让我追在你身后追了三年，现在一下子断掉我改不过来呀！”路昭凑到季照溪身边可怜兮兮的说道。
　　又被叫宝贝了……
　　季照溪抬眸斜睨路昭, 轻嗤道：“这两个月你不是挺习惯的吗？怎么现在又突然不习惯了？”
　　“宝贝，我那不是都在忙嘛？太忙了只能让自己不要多想呀。”路昭眉眼委屈, 像只被欺负了的小狐狸。
　　这个人还委屈上了。
　　季照溪脸色漠然, 不为所动道：“既然忙，那就请你专注自己的演艺事业, 不必凑到我面前来恶心我。”
　　路昭震惊！错愕！这怎么就是恶心了？！
　　“宝，你跟我说说我到底是哪里做错了，只要你说了我一定改！”路昭扯着季照溪的袖子晃了晃。
　　“你什么都没做错，你好得很呢。”季照溪扯了扯嘴角说道。
　　“宝, 我就知道对我感官也不错，我心里的位置你永远都是占据最大一块。”路昭捧着季照溪的手情深意切道。
　　季照溪：“……”
　　她脸色微变, 有种吃到苍蝇了的感觉。
　　“你又舔狗上身了？”
　　“宝，你怎么能这么说？这明明是我爱你的真实反应！”
　　“再说了，从你这里离职后我就不再是舔狗了。舔狗毕业的我, 此时已经是另外一个品种了。”
　　“I'm a military dog！”
　　路昭说这些话的时候好像还很骄傲, 挺起胸脯一副快夸我的模样！
　　季照溪：“……你们军犬, 都这么油的吗？”
　　她算是对路昭服气了，这人脸皮厚起来真的是什么话都说得出口。
　　路昭低头咬唇，一副娇羞的模样说：“这不是在国家部队了吗，伙食比较好，就养得油光水滑了。”
　　季照溪：“……”
　　抬手指了指自己的办公室的门，意思显而易见了。
　　“不嘛，宝，我不知道我接下来还剩下多少时间，所以我尽可能每一分钟都想要跟你待在一起。”
　　路昭立马往季照溪另一边跑去，离办公室的门远了许多。
　　季照溪脸色微变，“这些话是能够随随便便说的？”
　　路昭原本还有些茫然她怎么突然就变了脸色，但是仔细回想后，她立马就明白过来是因为什么了。
　　“所以你这是在关心我吗？”路昭笑眯眯地趴在办公桌上往季照溪跟前凑，v领的内衫领口有点大，这样弯下来，在季照溪那个视角可以将里边看得一清二楚。
　　季照溪目光一凝，视线缓缓上移落在了路昭的脸上，直勾勾的盯着她，直把她盯得心里发毛。
　　“怎，怎么了嘛？”路昭有些结结巴巴的开口。
　　季照溪脸色冰冷，语气里带了两分讥诮的说：“你这样，我是不是可以认为你喜欢我？”
　　“！”
　　路昭瞪大眼，这人敏锐度竟然这么高的吗！这就看出来了？
　　路昭表情有些许讪讪，她没开口问还好，她都开口问了自己总不能撒谎否认吧？
　　“是，是喜欢你。”路昭声音小了下去，没有先前的气焰了。
　　季照溪静静的看着她，随后才缓缓开口道：“你也知道我有喜欢的人，你还这样喜欢我的话，不就成了你最看不起的恋爱脑了吗？”
　　“不，不一样。”路昭快速扫了季照溪一眼，脸色微微红，嘀咕道：“我现在也是熟读野菜大全的人了，也拥有了成为恋爱脑的资格。”
　　季照溪：“……”
　　这人今天出的牌，实在让她有些猝不及防，也不知道怎么接茬好。
　　“宝贝，你要知道一件事，每当你累了的时候回头看看，我会一直在的！”路昭继续用那双情深意切的眼睛看向她。
　　季照溪表情复杂，“还是好油。”
　　路昭：“……”
　　挫败了，继续不下去了。
　　慢慢从桌子上直起腰来，然后游魂一般回到沙发上，坐着发了好一会儿呆，紧接着拿出手机开始操作。
　　季照溪被她这一系列操作弄愣了片刻，突然有些好奇她在做什么？便起身状似不经意的走到路昭身边，目光往屏幕上扫了一眼。
　　季照溪：“……”
　　她脸色漠然的收回视线，心里却开始有些期待起来。
　　无油版军犬。
　　也不知道是怎么样的。
　　路昭还不知道自己搜索的东西已经被季照溪看到了，她在点进一个链接后，脸霎时通红。
　　慌慌张张的将手机合上，掩饰性的拿起桌上的杯子喝了一大口水，怎么还会有这种东西啊！
　　季照溪看她脸色突然红了起来，有些不解她这是怎么了，不过却又克制着没有问出口。
　　既然要晾着她，那么肯定是不能再像以前那样主动了。
　　季照溪在认真工作，路昭赖着不愿走，就在一旁时不时的给季照溪将喝完水的杯子续上，又或者是拿着条毛巾这擦擦那擦擦，活像是过来应聘清洁工的。
　　季照溪叫她安分点的，可安分了没几分钟，又故态复萌，渐渐的季照溪也不管她了，就随她折腾。
　　等到临近中午的时候路昭出去了一趟，再回来的时候手上提着食盒，朝季照溪笑眯眯道：“这是我去附近酒店借后厨亲自做的，你快尝尝我的厨艺有没有退步？”
　　季照溪看着桌上摆着的自己喜欢的菜色，她先前离开的时候还原以为她走了，但没想到是去给自己准备午餐。
　　季照溪沉默片刻，说：“一起吃吧。”
　　这种情况要她把路昭赶走好像有点不是人，毕竟人家辛苦为自己准备一顿饭，连吃都没得吃就被赶走是有点凄凉。
　　路昭一喜，连忙坐下，压根不给季照溪后悔的时间，坐下来后第一时间还是给季照溪盛汤。
　　看着摆在自己面前的那碗汤，季照溪又心软了片刻，但回想起她先前的种种行径，还是逼着自己心硬起来。
　　哪怕是要心软，也不该是现在这个时候。
　　路昭不知道季照溪在想些什么，吃完午饭后就被季照溪赶了出去，被赶走的路昭也不气馁，毕竟她前面就听到了周珈妍跟季照溪说下午要去合作公司一趟，她忙得根本不会在公司里待着。
　　路昭又不可能说跟着她一起去谈合作，不跟着去她也就没必要留在公司守着没有季照溪的空壳子了。
　　从季照溪公司离开后回到家，抱着汤圆给妈妈拨去了一个视频通话。
　　视频接通，路昭看着屏幕里妈妈那张气色好了不少的脸笑了起来，现在真的所有的一切都在往好的方向发展。
　　“我们小鱼儿是有什么高兴的事，笑得这么开心。”路妈妈满眼温和的看向屏幕，看着自家孩子出落得越来越光彩夺目，作为妈妈也跟着自豪起来。
　　“看妈妈情况恢复好就高兴啊！”不过说完后，她的脸又红了起来，将半张脸埋在汤圆的毛毛里，含羞带怯的看向屏幕，声音有些小的说：“妈，我发现我有喜欢的人了。”
　　母女俩的感情很好，以往有什么事情她都会找她倾诉，哪怕中间断了这么几年，如今衔接回来也不觉得有什么不自在。
　　“哦？是谁啊？”路妈妈貌似很感兴趣的问道。
　　路昭咬唇，有些羞耻的说：“是，是季照溪。”
　　路妈妈一副恍然大悟的模样，但很快她又提出疑问，“可你不是说她有喜欢的人了吗？”
　　之前她们在医院的时候路妈妈就感觉路昭不对劲，现在果然是这样。
　　路昭脸色暗淡了下来。
　　“她喜欢的那个人不喜欢她，她们也没有在一起，我还是可以追求的吧？”
　　“嗯？”路妈妈有些讶异，“竟然还会有人不喜欢她？”
　　路妈妈也是觉得稀奇。
　　“我也觉得，那人眼瞎的厉害，不过也多亏了她眼瞎，要不然我现在哪里还有机会？”路昭最开头的时候有些义愤填膺，等说到后边又开始有些庆幸起来。
　　路妈妈无奈摇头，旋即有些担心的说：“你会喜欢她妈妈也能理解，只是她……”
　　路妈妈话没有说完，不过路昭也能明白她想说的是什么，无非就是两人身份相差悬殊，怕日后会造成什么不必要的麻烦。
　　路昭也有些沉默下来，旋即想通般道：“她那个身价，能有几个人配得上她？还不都是高攀，既然是高攀，为什么这个高攀的人不能是我？”
　　“再说我也有在认真工作，而且现在的发展前景还不错。”
　　季照溪是很好，但她路昭也不错，路昭觉得自己绝对不能妄自菲薄，要不然日后还指不定跟季照溪闹出什么矛盾呢。
　　路妈妈听到她这样说也有些安心下来，温和笑笑。
　　“既然你都想好了，那就认真的对人家，妈妈都支持你。”
　　路昭弯眉笑了起来，“妈妈真好。”
　　----
　　晚上季照溪回到家的时候，突然觉得屋子里有些不对劲起来，仔细一看，原本显得有些清冷空荡的房子变得温馨了不少，桌上、角落里都摆放有花瓶，花瓶里插着三两枝花，淡淡花香在房子里浮动，就连墙上都有了不少装饰品。
　　季照溪愣了片刻，然后就看到了路昭围着一条围裙从厨房里走出来，栗色的长卷发被她简单扎在脑后，鬓边有几缕没扎好的发丝垂了下来，明明是一张狐狸精的长相，此时透露出来的却满是温婉贤惠的味道。
　　尤其是脚边还跟着一只漂亮的布偶猫，这种居家的气息也就越发明显。
　　“回来了？快洗洗手，待会儿就可以吃晚饭了。”路昭自然的招呼说。
　　季照溪目光完全凝住了，这画面，真的好像是妻子在家做好了饭菜等着归家的人。
　　季照溪将外套脱下来挂在衣架上，跟着一起进了厨房，此时锅里还煮着牛排骨，那诱人的香味已经完全散发出来。
　　季照溪突然觉得自己的肚子有些饿了。
　　“洗干净手拿碗筷出去就好了。”路昭给锅里的牛排骨翻炒了一下，就拿事先准备好的碗来盛了。
　　季照溪默默看了眼，按照她说的洗完手又拿了两个人的碗筷，汤圆就跟在她脚边出去。
　　路昭不仅给两人做了好吃的，也给汤圆做了，只是做好的放在餐桌上正在等晾凉。
　　路昭端着菜出来，笑眯眯的说：“宝贝，有没有觉得这种回家就有热饭菜吃的感觉，真的很有家的味道？”
　　季照溪默默睨了她一眼，声音有些淡的说：“那你想表达什么意思？”
　　路昭在她对面坐下来，双手捧着脸，笑得一脸幸福的说：“你不觉得我们两个组成一个家庭很好吗？”
　　“我们还能有一个共同的崽。”
　　说到这个崽的时候，路昭扭头看向已经跳上椅子的汤圆。
　　季照溪：“……”
　　这人说话可真不害臊。
　　路昭见她没有回话，眉眼笑意更深。
　　她发现了，哪怕季照溪知道自己的心思，却也不会将自己推得太远，她也顶多只是有点爱搭不理罢了。
　　季照溪这个态度，让她看到了极大的希望曙光啊！
　　季照溪默默吃着路昭做的饭菜，依旧是一如既往的好吃，咸淡都是自己的口味。
　　“等我拍完这部戏，我们一起去看我妈好不好？你不是说还想要吃她做的饭菜吗？到时让她做给你吃好不好？”路昭毫无心理负担的将妈妈卖了。
　　季照溪：“……”
　　她抬眸扫了路昭一眼，皱眉道：“她身体刚恢复你就让她操劳？”
　　路昭眨眼，“等我这部电影拍完已经是两三个月后的事情了，到时妈妈的身体一定好了很多，做个饭菜还是可以的。”
　　“如果你担心的话，也可以等妈妈身体完全好了再做。”
　　反正，最主要的目的是让季照溪跟自己一起去看妈妈，既能让自己有理由跟她相处，又能将她正式以自己喜欢的人的身份跟妈妈见面。
　　季照溪没有再回她，心里却不禁在想，自己这样下去能坚持多久？
　　路昭夹了一块牛排骨到季照溪碗里，有些可怜兮兮的说：“宝，明天我就要回剧组了，之后再不能轻易出来了，我们就要有两三个月见不着面，我会很想你的。”
　　季照溪脸色紧绷，努力让自己对她的话不为所动。
　　“宝，你这样让我好心碎。”路昭捂住自己的心口，又说：“虽然我的心碎成了二维码，可扫出来还是好想你。”
　　“……”
　　“戏精。”
　　季照溪低声说了句，这不是戏精是什么？随时随地都能给她演一出。
　　“你还夸我，我真的好感动。”路昭西子捧心，毕竟她就是一个演员啊！夸一个演员是戏精，这是多么高的评价！
　　“……”
　　季照溪没话说了，不禁在心里纳闷，她不是已经搜了无油版军犬了吗？怎么还是不见有改变？
　　当然这个话她是不会说出来的，她要是说出这句话来，路昭后面那条尾巴还指不定得要摇多欢。
　　吃完饭，汤圆的食物也差不多晾到合适的温度了，路昭拿给汤圆吃，汤圆埋头吃都顾不得在自己脑袋上挠的那只手了。
　　“宝，你们最近很忙吗？星期六都在加班。”路昭扭头看向坐在客厅沙发上看平板的人。
　　“嗯。”季照溪应了一声，也没有说太多。
　　路昭毫不在意，她只需要知道她忙就够了，至于她在具体忙什么，说给自己听估计听不懂。
　　“那你们明天还要加班吗？”路昭眼巴巴的问。
　　毕竟明天自己就要回去了，接下来这么长的时间见不到面，那里的信号还不好，那就相当于她们处于失联状态啊！
　　这时季照溪抬头看向她了，见她那满含期待的模样，沉默一秒说：“不加。”
　　路昭眼睛霎时亮了起来，“那我们明天出去玩好不好？你看你这么一直忙着也不知道放松放松。”
　　季照溪收回视线，“不去。”
　　“啊？为什么啊。”
　　语气里肉眼可见的泄气。
　　季照溪沉默半晌，说：“我不想出去被围观。”
　　如今路昭在网上风头正盛，出去要是被认出来了的话，到时被围堵住就麻烦了。
　　路昭：“……”
　　真的是好现实的问题啊！
　　红了就是这个有些不好。
　　“那我们在家自己看电影？”路昭试探的开口，到时自己再做些小零食之类的，在家看其实也不错？
　　“嗯。”季照溪淡淡的应了声。
　　路昭霎时高兴起来，拿出手机就去一旁捣鼓，看看有什么电影好看，再弄点什么零食吃。
　　现如今虽然被季照溪知道对她有意思，但只要她不开口赶自己走，路昭就不会提出主动搬离，这么好的一个近水楼台的机会，自己怎么可能会放过？
　　季照溪看着她在那捣鼓着手机也没有说什么，垂眸看着自己的平板界面有些出神。
　　她到底还是心软，狠不下来将她推得太厉害，又怕推得太厉害了这人就退缩了。
　　季照溪垂眸，论折磨人，谁能比得过她。
　　磨得她又气又委屈，却也拿她没有太多的办法。
　　季照溪又有些恼她，之前都那样勾引她了她都无动于衷，现在不搭理她了反而凑上来了，简直气到她自己都有些自我怀疑起来。
　　难道是自己之前那样勾引她其实魅力并不行？
　　想到这点季照溪脸黑了片刻，毕竟没人会为自己在喜欢的人面前的性感不足而高兴。
　　路昭不知道季照溪在想些什么，第二天一大早，她将自己全副武装好就出门直奔超市了。
　　今天一天她都想跟季照溪呆在家里，那么自然要准备好这一天的食材。
　　她买了许多东西，除了吃的喝的，她还买了不少生活用品，东西太多，还是超市人员配送到家的。
　　季照溪看着这一大堆东西的时候表情还有些复杂，在自己不报销的情况下，这财迷竟然还舍得买这么多东西？
　　路昭不知道她脑子里在想这些，要是知道的话她绝对大喊冤枉，她以前之所以会那么抠，那是要把钱用在刀刃上的啊！现在妈妈病好了，也就后续疗养费用多了点，当然不至于再像以前那样抠搜。
　　路昭将东西提进屋内，利落的将长发扎起来，扭头问：“早餐想吃什么？我给你做。”
　　季照溪跟着她一起走进厨房，看着那一大堆她带回来的食材，眉头轻蹙道：“你买这么多回来也吃不完。”
　　这人今天晚上不就要离开了吗？
　　“没事，待会儿我给你做成那些零嘴，这样就可以放得久一点了。”路昭回头朝她龇牙笑。
　　季照溪脸色紧绷，看到她这样，莫名想到了她那个小日本龇着个大牙乐的造型了。
　　整个人灰头土脸，就那牙最白。
　　“想好吃什么了吗？”路昭再次闻问道。
　　“吃面。”
　　“行，那你先出去等着，我下面给你吃。”路昭干脆点头，就开始找自己需要的食材了。
　　只是找着找着，她突然觉得有些不对劲起来，回想先前说的话，脸色僵硬，慢慢抬起头来看向季照溪，对上她的视线。
　　“不不不，我不是在跟你开黄.腔！是煮面条！绝对没有什么其他的意思！”
　　路昭越说脸色越红，心里也有些崩溃，这句话明明挺正常的，可为什么自己总觉得自己对季照溪说出来有歧义？
　　季照溪深深的看了她一眼，没有再说什么话的离开了。
　　路昭更崩溃了，她为什么觉得季照溪压根就不相信？
　　强压下心中的羞窘，路昭强装镇定自若的开始准备早餐，而外边的季照溪则是在喂汤圆。
　　她喂完汤圆后手机又响了，看到来电显示的时候还看了眼厨房里的路昭，随后走到阳台外边去接听。
　　路昭看到她这动作，心里不禁有些打鼓，不会要出什么意外吧？
　　好在季照溪进来的时候脸色平常，也没有说什么话，路昭慢慢放下心来。
　　她真怕一个什么工作电话把她给叫走了？
　　而季照溪之所以会出去接电话，完全是因为打电话过来的是赛吉娅，试图邀请她一起出门爬山。
　　拒绝赛吉娅后，季照溪将手机调成了静音模式，随手放在餐桌上不再看。
　　路昭很快做好了两人的早餐，想叫季照溪过来吃饭的时候看到她从卧室里出来，还有些奇怪她怎么又进卧室了，不过也没有多想。
　　“吃早餐吧，吃完早餐你选一下想看什么电影，我去弄点零嘴过来吃。”
　　季照溪在她对面坐下，突然将一个长盒子推到她面前，脸色有些淡的说：“以后出席活动，不要弄得太寒酸。”
　　路昭听到她的话后满脑袋问号，然后打开盒子一看，整个人惊得瞬间瞪大眼。
　　里边赫然躺着一串红宝石项链，虽然没看出是什么品牌，可单看一眼就能看出这价值不菲。
　　再回想她说的话，路昭突然明白了过来，她这是在意网上那些嘲讽自己的人说的话吗？
　　她火的出乎意料，到底是根基太浅，所以火虽然火，但也有不少人嘲讽她出席活动连个大牌首饰都没有，可能想要去借都借不到。
　　路昭连忙将盖子合上推回去，脸色涨得通红，“不用了，这个太贵重了！”
　　别的明星都是品牌方赞助，她带一串直接买的？这太过于财大气粗。
　　“你是我公司的艺人，就不能给我公司丢脸。”季照溪眉头一皱，说都颇为严肃。
　　路昭：“……”
　　“可是宝，这串项链一看就不是我能戴得起的，戴出去后谁又知道他们怎么说？”路昭有些好笑道，这人怕是不知道圈里什么咖位戴什么品牌的东西吧？
　　季照溪有些沉默，“你在乎他们说你吗？”
　　路昭神色微敛，突然想到自己在大众面前就是季照溪的舔狗，自己突然带这么贵重的项链，在大众眼中也只可能是季照溪送的。
　　也就是说，这样也会导致在大众眼中自己跟季照溪绑得更紧。
　　路昭立马将推出去的盒子又抓回，立马摇头说：“不在意！”
　　只要是将她跟季照溪绑在一起，说几句怎么了？又不掉块肉，而且说的还是事实！
　　只是手掌摁着那条项链盒子，心里却有些苦笑，季照溪随随便便出手就是这么一条贵重的项链，不得不说想要跟她谈恋爱的话压力是真的大。
　　不过，她也会努力的，努力让自己更优秀，才不至于让人家骂她瞎了眼看上自己！
　　季照溪看到她收下了，脸色舒缓了不少，说：“以后赵姐会给你注意这一块的事情，新品上市的时候都会有人送过来，有不喜欢的再退。”
　　路昭：“……”
　　路昭开始有些捉摸不透了，这人对自己是不是也还算可以？应该是有点感觉的吧？要不然怎么会对一个追求者这么大手笔！
　　不知道为啥，明明她还没有追到人，却已经有种被包.养的感觉了。
　　路昭心情一时间有些复杂，却也没有纠结太久，只要她对自己的好，自己不会觉得太过理所当然就行。
　　吃完早餐，季照溪进影音室里挑选想看的电影，路昭在外边弄了些小酥肉之类的零嘴，还洗了一大盆水果拿进去。
　　“选到想看的电影了吗？”路昭在她身边坐下。
　　季照溪还在翻看，声音有些淡的说：“没有。”
　　“那你想看什么类型的电影？”
　　“不知道。”
　　季照溪很少看电影，自然没有什么特别大的偏好。
　　见她这样，路昭憋着笑说：“那我们来挑个渺渺的电影看吧。”
　　季照溪突然扭头看她。
　　“嗯？怎么了？”路昭摸摸自己的脸，还以为自己脸上有什么。
　　“你跟渺渺的电影什么时候上映？”季照溪收回目光淡声道。
　　“嗯？怎么？你想看我演的电影呀？”路昭登时乐了，像只得意的小狐狸，下巴都快抬到天上去了。
　　季照溪：“……”
　　“你不回答我就当你默认。”路昭得瑟道。
　　“不过很遗憾，我也还不清楚什么时候上映，毕竟他们后期还要制作一段时间。”
　　季照溪没有搭话，直接开始搜索徐渺渺的名字，看看她演的有什么电影好看。
　　见她这样路昭笑得更欢了。
　　“你放心！我以后一定拍多多的电影给你看！”
　　现如今正好有许多电影剧本找她，在资源这一块她暂时不用愁，她只要用心挑选出好的剧本就好了。
　　不过赵姐李姐她们给她接戏有一个好的地方，就是不会随随便便给她接烂戏，现如今就连综艺也不会给她接太多，毕竟她的主要业务还是演戏这方面，综艺虽然来钱快，但上多了综艺对演员也不好。
　　季照溪听到她这句话勾唇笑了，然而那笑意很快又被她藏匿下去。
　　“虽然说电影你暂时看不到，但电视剧还是可以看一下的。”路昭趴在她耳边嗓音有些软媚道。
　　季照溪身体迅速往一旁移去，那耳朵有些可怜的红了起来，然后耳朵的主人还紧绷着脸，一副了不得的严肃模样。
　　“嗯？你怎么了？”路昭明知故问。
　　“你说话不要靠这么近。”季照溪声线绷的有些紧。
　　路昭轻眨眼，嗓音放得更软了，隐隐还像是带着小钩子，听来让人抓心挠肝。
　　“可是，我们以前更近的时候不是都有过吗？”
　　路昭说的颇为无辜，毕竟她们还抱在一起睡过呢。
　　“……”
　　季照溪没有再搭理她，随便挑选了一个徐渺渺主演的片子放了起来，紧接着也不知道她按了哪里，影音室的窗帘自动合上，整个光线都趋于黑暗，真有一种电影院的氛围。
　　路昭在一旁窃笑，她说不过自己的模样真的好可爱。
　　季照溪努力忽略身边传来的低笑声，绷紧脸看着屏幕，屏幕打下来的光在她脸上忽明忽暗，莫名的，路昭却觉得她有些寂寥。
　　脑子里不由浮现出她以前不知道多少次，自己一个人在这里自己看电影电视剧。
　　路昭从果盘里拿了颗草莓。
　　“呐，张嘴。”路昭将草莓递到季照溪嘴边笑眯眯开口。
　　季照溪拿眼风剐她，路昭却丝毫不惧，依旧把草莓喂到她嘴边，一副非要她张嘴吃的模样。
　　“……”
　　抬手要去接这颗草莓。
　　“嗯～我喂你吃嘛～”
　　路昭躲过了她伸过来的手，咬着唇眸光水润的看向她。
　　季照溪皱眉，移开视线不看她，固执的不愿张开嘴咬那颗草莓。
　　她不咬，路昭也很固执，就一直举着只手她面前。
　　季照溪：“……”
　　僵持了好一会儿，季照溪最终还是张嘴在那颗红艳艳的大草莓上咬了口。
　　看到她吃了，路昭眉眼立马弯了下来，将手收了回来，就着季照溪吃剩的草莓在上边咬了口。
　　季照溪看到了。
　　“……”
　　接收到了她的死亡凝视，路昭也有些脸红，不过好在现在光线昏暗，不怎么看得清楚。
　　“我想给你吃最甜的草莓尖尖嘛～”
　　又开始撒娇了。
　　季照溪放在另一侧的手紧紧攥在一起，随即冷哼道：“轻浮。”
　　还没确定关系，却要吃同一样东西，这不是轻浮是什么？
　　路昭眨眨眼，颇为委屈道：“宝贝，这明明是我爱你的表现，换成其他人我还不吃呢。”
　　季照溪冷笑，“呵，所以你现在是在pua我吗？”
　　“？？？”
　　路昭瞬间瞪大眼，连忙将手里剩下的半颗草莓丢进垃圾桶，叫屈道：“怎么可能！我pua谁都不会pua你啊！”
　　季照溪是能够轻易被人pua的？
　　她不pua别人就算好了吧！
　　季照溪满意的收回视线，看着前面的屏幕说：“你也没那个本事。”
　　路昭：“……”
　　虽然事实是这样，可就是莫名有点扎心是怎么回事？
　　路昭开始有些担心起自己的以后，不会被她吃得死死的吧？
　　可是被她吃得再死又有什么办法？谁让自己喜欢她呢？
　　路昭有些惆怅，觉得自己要去多看看反pua课程了，毕竟自己是肯定斗不过她的。
　　季照溪自然注意到了她一会儿高兴，一会儿唉声叹气，明明没有戏给她演，却非要在旁边加戏。
　　季照溪唇边隐隐有一抹笑意，心情颇好的看向屏幕，觉得徐渺渺拍的这部电影不错。
　　路昭接下来也没有作什么妖了，跟季照溪一起安安静静的看电影，看到精彩处的时候，还忍不住将它拍下来，给徐渺渺发过去。
　　徐渺渺：？？？
　　徐渺渺：你在干嘛？
　　路昭：很显然呀，看电影，还是跟我宝贝一起看的呢～
　　徐渺渺：……
　　徐渺渺：你想死？
　　还宝贝，徐渺渺做了一个呕吐的动作，没想到路昭这人开窍后那么肉麻。
　　不过最主要的是，她们两个呆在一起看自己电影做什么！
　　她虽然是个演员，但是身边的人看自己电影偷着看也就罢了，还要舞到她面前来，这种羞耻简直无法形容！
　　路昭：观瞻学习一下嘛～
　　徐渺渺呵呵冷笑：那你好好等着，等你电影上映的时候，我也要在你面前好好观瞻学习一下。
　　路昭：……
　　有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　顿时安分了，也不敢再给徐渺渺发观影感受了。
　　不过她没有发信息之后，徐渺渺却发了过来。
　　徐渺渺：你说你在跟季照溪一起看电影，怎么？你俩有进展了？
　　路昭看着手机屏幕里的话，偷偷瞄了一眼注意力在电影上的季照溪，微微侧着身子打字。
　　路昭：什么样的进展算进展？她知道我喜欢她，却没有叫我滚算不算？
　　徐渺渺：……
　　她没叫你滚不是再正常不过？毕竟哪怕是晾着你，也不会晾得太过分呐！
　　徐渺渺：就没其他了？
　　路昭：她还送了我一串红宝石项链～
　　路昭：【图片】
　　路昭将自己拍的那张红宝石项链的图片发过去。
　　徐渺渺看到后瞬间瞪大眼，两只大拇指激动的在屏幕上打字！
　　徐渺渺：我靠靠靠靠！她竟然送你这个！
　　路昭：啊？你认识这个？
　　徐渺渺：我能不认识吗！这还是前段时间我们参加慈善晚宴的时候，她从一个著名收藏家手里拍来的东西！
　　徐渺渺：你知道这个东西价值多少吗？
　　徐渺渺：两个亿！
　　徐渺渺：她花了两个亿拍下来，竟然就这样送给你了！
　　路昭手一抖，手机险些掉下去，她颤颤巍巍的将视线看向季照溪，觉得自己的心都在颤抖。
　　价值两个亿的东西她竟然说送就送，竟然还这么财大气粗的让她出席活动戴。
　　这么一个东西她哪敢戴出去！这不是等着别人来抢吗？
　　她缓缓的咽了下口水，声音有些颤抖的问：“宝，你送我那条项链，多少钱呀？”
　　她在收的时候虽然已经能够猜到价值不菲，但是没想到是这个价值啊！
　　季照溪继续看着屏幕，声音平淡道：“不值什么钱，怎么突然问这个？”
　　路昭：“……”
　　两亿都不值什么钱，那得要多少在你眼中才算值钱？
　　路昭有种彻底被有钱人冲击到的感觉，声音有些干涩道：“可是渺渺告诉我，这条项链价值两个亿。”
　　“嗯，越久它的价值还会越高。”
　　路昭瞠目结舌，你要不要这么平淡？还用这么平静的语气告诉自己以后价值会更高。
　　“两个亿，很值钱了。”路昭有些委婉的说。
　　季照溪这次终于将视线从屏幕上收回来，看向路昭挑了挑眉，“那看来你对我的资产没有什么特别大的概念。”
　　“像这样的项链，我能一次性买几千条。”
　　“……”
　　谢邀，感受到贫富差距了。
　　“所以你也能够想象一下，我的另一半共享我一半财产的话，她可支配金额有多少？”
　　“嘶——”
　　路昭倒吸一口冷气，要不要这么具有诱惑力？从她指缝里漏一漏，都够别人吃穿不愁几辈子，更何况像她说的共享一半财产，这是再活300年都不一用得完的钱啊！
　　“谢谢你，让我开始有些仇富了。”路昭语气有些复杂的说道。
　　这世界果然是这样，富的太富，穷的穷死。
　　季照溪看她这样轻笑了下，“可我的钱都是凭自己遵纪守法赚来的，连税都没有少交一分，所以我觉得我还是可以得到一些原谅。”
　　闻言路昭一脸认同地点头，“这倒是，只要你遵纪守法，好好纳税，我倒也可以放弃对你的仇视。”
　　季照溪眼底浮现笑意，被她这反应逗笑了。
　　路昭突然凑到季照溪身边，软着嗓音。
　　“宝，富婆，饿饿……”
　　作者有话说：
　　宝，收藏了吗
　　宝，评论了吗
　　宝，没有你的日子知道我有多孤独寂寞冷吗
　　宝，是你打开晋江的时候没看到我吗，记得以后我十二点会准时出现的，下次记得找我哦
　　宝，风里雨里，记得我撒浪嘿呦你～


第48章 、048
　　软软的勾人嗓音, 还说着真让人误解的话，季照溪斜睨她一眼，抬手用食指抵在她的额头上将她退远。
　　“不好意思, 我的钱都需要留下来给另一半花的。”口中的话语冷淡，听语气都像是断情绝爱那类人。
　　路昭无辜眨眨眼, 嗓音更软媚了。
　　“那你送我一串项链就花了两亿, 那是不是说明我是可以成为另一半的？”
　　季照溪往旁边坐了坐, 远离路昭之后, 声音很淡的说：“这在我眼中不算钱。”
　　路昭一副恍然大悟的模样，紧接着说：“我的富婆饿饿，是只需要你管住我的吃就够了, 不需要其他的大额花销，所以你那个钱还是可以好好存着的。”
　　季照溪：“……做女人, 要自爱。”
　　路昭扑哧一声笑了出来, 那双勾人的狐狸眼笑成了两个弯弯的月牙。
　　这人是词穷了吗？竟然连自爱都说出来了。
　　“可是在你这里，我不想要什么自爱呢。”
　　路昭两条腿收回到沙发上, 双膝面向季照溪跪在沙发上，一点一点的往季照溪那边蹭，蹭到她身边后，双手侧环住她的肩膀, 在她耳边压着嗓音说：“只要想到你，我就忍不住发大水。”
　　“你要不要摸摸看？”
　　轰——
　　季照溪脑子里霎时一片空白, 整个身体都非常僵直，耳朵满是她温软的呼吸打过来，鼻息间是她身上那馥郁的气息, 整个人瞬间被名为路昭的一切所包裹。
　　摸摸看？
　　摸哪里？
　　然而路昭接下来的动作, 仿佛在回应她心中所想, 拥抱着她的一只手顺着肩膀往下，拂过手臂，停在了她的手背上，指尖在她手背上暗示意味极强的点了点。
　　“真的，要不要摸摸看检查一下？”
　　路昭在季照溪耳边继续软声软气道，看似勾人的狐狸精模样，然而在季照溪看不到的脸上此时已经绯红一片。
　　心里默默的给徐渺渺道了个歉，毕竟这句发大水可是从她那学来的，虽然当时震惊于她的狂放，但不得不说这句话真的很具有撩拨意味啊！
　　这种时候，跟喜欢的人说这么一句暧昧的话，简直是效果拉满好不好！
　　没看季照溪整个人都呆住了吗！
　　季照溪在路昭的怀抱里默默抬头，然后目光幽幽的看向她。
　　“为什么要我伸手进去摸，而不是你自己脱光了给我看？”
　　季照溪说这句话的时候当然不可能没有赌气意味，可实在不能被路昭给拿捏到了。
　　欸？
　　路昭被她这句话惊到了片刻，没有料到她是这么个反应，便开始有些为难的说：“光看哪里能看得出来？还是要摸的吧？”
　　看得话羞耻肯定是只有自己一个人在羞耻，可要是摸的话就不同了，摸的话季照溪自己也得要羞耻起来！
　　季照溪将那只被路昭轻点着的手收回，脸色平静的说：“如果看不出来的话，说明你这个大水发得还不合格。”
　　“？？？”
　　路昭面带狐疑，“你是不是在pua我？”
　　怎么可能看不出来就是不够合格！那自己为了让她看出来，不就得要更加努力的发水了吗！
　　季照溪斜斜睨她一眼，冷笑道：“你自己出去问问，我说的是事实还是在pua你。”
　　路昭：“……”
　　这种事情她怎么可能会出去问！她不要脸的吗！
　　是的，她不要。
　　她转头就给徐渺渺发去了信息。
　　路昭：姐妹，发大水是光看就能够看出来的吗？
　　徐渺渺：？？？
　　徐渺渺：你在说什么？
　　路昭：就，就是你之前说的，你想到你姐你就发大水啊！
　　徐渺渺：谢谢你提起我姐，不跟你说了，我现在要去洗手间擦一下。
　　路昭：……
　　她目光呆滞，还真是不用摸就能够看得出来的？
　　季照溪在一旁自然是将她的一切尽收眼底，慢条斯理道：“我说的，是事实吧？”
　　路昭放下手机，一脸委屈的看向季照溪，然后小鸟依人般将自己的额头抵在她的肩膀上，轻轻摇晃着身子不依的说：“那可能是我对比起常人来说天生水少一点，但自己跟自己对比，这绝对是发大水的级别了。”
　　“宝贝，你不可以嫌弃我的知不知道？”
　　季照溪：“……”
　　这人说话真的是越来越不害臊了，而且自己也有病，竟然还跟她在这讨论这些！
　　“你不回答我就当你答应了。”路昭娇羞的将脑袋埋在季照溪颈窝，继续娇羞的说：“宝，你真好，好爱你，越来越爱。”
　　季照溪心里咯噔了一下，回想起那些咯噔文学，看的人应该就是自己现在这副心情吧？
　　她脸色复杂，竟然没有在第一时间将埋在自己颈窝里吃豆腐的人推开。
　　“起来。”季照溪回过神来，见路昭还埋在自己身上，淡声开口道。
　　“宝，你身上好香，想待着。”路昭咬唇娇娇道。
　　“再不起来，我跟阿姨聊聊，觉得她有必要加强你的教育力度。”
　　路昭唰的一声赶紧起来，然后耷拉着眉眼，委屈的看着她说：“这明明属于我们两人的闺房乐趣，你怎么能说给别人听呢？”
　　“阿姨是别人？”季照溪反问她。
　　路昭点点头，很认真的说：“这种事情是我们两人的事情，当然是只有我们两个知道。”
　　说到这里，她又含羞带怯的瞄了季照溪一眼，低着头一副不胜娇羞的模样说：“毕竟，你想被别人知道我在你面前有多骚吗？”
　　季照溪：“……”
　　她皱眉，语气里带了些许严厉。
　　“你在胡说些什么！”
　　她有些说不出那个字眼，总觉得那个字眼放在路昭身上，有些侮辱人。
　　“我没有胡说呢。”路昭抓着季照溪的手放在自己心口，殇着眼眸看她，咬唇轻声说：“我希望我在你面前是骚的呢，然后勾着你，让你只能看到我一个人。”
　　“你不骚……”
　　季照溪突然住口，刚刚差点下意识的就把自己的真实心思说出口，她深深地看了路昭一眼，没有再说话。
　　“嗯？我不骚后边又怎么样？”路昭眼睛微亮，追问到底。
　　季照溪起身，躲过路昭的视线快步往外走。
　　路昭看着她那好像带了些仓皇的背影，扑哧一声笑了出来，随即越笑越欢，觉得自己能追到季照溪的可能越来越大了。
　　就连自己这样她都没有排斥自己，更别提其他的了。
　　路昭眯眼笑得开心，仿佛已经能够想象到日后两人在一起的话，季照溪会被自己逗得怎样的面红耳赤了。
　　没多久季照溪进来，她的脸色已经恢复寻常，手里拿着一瓶冰水，镇定自若的在路昭身边坐下，然后拿出遥控器将电影倒回先前看的那个位置。
　　看到她这样，路昭也没有再继续勾引她，逗她，毕竟有些东西还是要适当的好，过了就容易把人给吓到了。
　　见她没有什么动静之后季照溪在心里悄悄松了口气，再像先前那样继续撩拨下去，她担心自己有点守不住。
　　接下来两人安安分分的看完了一部电影，路昭起身出去准备午饭，季照溪在给汤圆喂食完之后也跟进了厨房，想要给她打打下手。
　　“那你把这个菜洗了吧。”路昭也没有将她赶出去，毕竟人家都主动送上门来了，这多好的相处机会啊！
　　难得的，路昭让她进厨房了。
　　季照溪就在心里想，应该是现在不是雇佣关系，她不担心自己帮忙会扣她钱吧？
　　路昭很会做菜，所以一顿饭做完一个小时都没要。
　　路昭看着这一桌饭菜，对季照溪笑眯眯的说：“宝贝，你要好好珍惜这一餐了，吃完这一餐，你好一段时间都吃不到我做的饭菜了。”
　　季照溪：“……”
　　好的不提尽提坏的。
　　季照溪默默的吃着自己眼前的饭菜，而路昭还时不时的帮她夹菜，季照溪也没有拒绝，照单全收。
　　看着她这样，路昭心潮更是翻涌，自从明白自己心意后，对季照溪她总是会情不自禁的陷入一种渴求的地步，仿佛自己心口缺了很大一个口子，只有季照溪能够将其填满。
　　时不时的冒出想要将她紧紧拥抱，用力亲吻，疯狂纠缠的念头。
　　真的好想。
　　路昭喉间缓缓滚动，有些时候这些念头滚动时就连她自己都感到不可思议，不敢想自己有一天会对着一个人有这么疯狂的欲望。
　　要知道从前，还没有谁能够让她这样。
　　“你不吃？”季照溪抬头看她，眉头轻蹙，这人突然看着自己不说话也不吃饭，那双眼睛里的热度像是要把人灼烧一样。
　　“吃～”
　　路昭回神，朝她粲然一笑。
　　季照溪收回视线，握筷子的手却紧了几分。
　　两人吃完饭，路昭将碗筷收拾好后，又去将厨房里剩余的食材弄成了牛肉干之类的零嘴密封保存好，又去洗了个澡一身清爽的出来，在季照溪身边坐下。
　　“宝贝，我不在的这段时间，记得想我哦。”路昭丝毫不知道含蓄是什么的说道。
　　季照溪没理她，拿着根猫条喂汤圆。
　　路昭也没在意她有没有回话，又盘腿坐在地毯上，摸着汤圆的小脑袋嘀咕道：“汤圆乖乖，要记得想妈咪哦。”
　　季照溪喂猫条的手一僵，眸光一滑，落在了那个兀自跟汤圆说着话的人。
　　这人真的很会打蛇上棍，现在竟然还敢以汤圆的妈咪自居了。
　　自己有原谅她，有答应她吗？
　　----
　　晚上六点，路昭身上背着一个包，头上戴了顶黑色的帽子，戴好口罩，整个人装扮得严严实实的站在玄关柜口对季照溪说：“我走了，等我回来哦。”
　　季照溪就坐在客厅的地毯上，抱着汤圆看她，并没有应她这句话。
　　路昭不在意的笑笑，拉开门走了出去。
　　等她下楼时，小夏已经开着车等在楼下了，路昭坐上车，靠在副驾驶闭眼假寐，唇角不由自主的勾起一抹笑意。
　　小夏看到她这样心里都快好奇死了！可是她又有些不敢问，导致心里抓心挠肝的难受。
　　路昭自然不会给她解答了，一路上心情都非常好。
　　回到剧组，第一时间被李导叫了过去，李导看着她那春风满面的模样，挑眉道：“看来结果不错，这次回来可以收心了吗？”
　　“当然！”路昭眸光晶亮，“我一定会拿出最好的状态，尽快拍摄完的！”
　　早点拍完早点回去，也就能早点见到季照溪了。
　　其实路昭还是有一点隐秘的担忧的，万一在自己不在的这段时间，季照溪去找那个她喜欢的人怎么办？
　　回想起之前自己勾引她的手段，她突然间觉得有些胃疼。
　　她不会从自己这里学到那些手段后就勾引那个人吧？
　　路昭脸都快黑了，心里给自己些许安慰。季照溪现在忙得很，周六都要加班，应该没时间去找那个人。
　　李导听了她的话后放心将她放回去，等人走后，又忍不住摇头笑笑，为这对年轻人的弯弯绕绕而感到好笑。
　　而接下来路昭的状态确实像她所说那样，不仅状态好了许多，就连那演技也隐隐让人觉得她突破了不少，更灵动，鲜活了。
　　李导满意的看着这个情况，看来这一趟没白放她回去。
　　而其他人看到路昭这个模样都有些惊诧，纷纷好奇她回去是干了什么，既然进步能这么大。
　　然而路昭心无旁骛，不管别人怎么想，反正她就专注在自己的世界里，尽自己最大的可能将这部电影拍好。
　　毕竟之后还要给季照溪看的，如果没拍好的话，被季照溪看着得要多尴尬啊？
　　时间就这样流水般的过去，期间还有人过来建了一个信号塔，村里的网瞬间就通了起来，路昭简直忍不住开始狂喜。
　　通网了也就意味着她可以联系季照溪了！
　　是以每晚下戏后她还会给季照溪发出信息，也借着要看汤圆的借口跟她视频了不少次，甚至还问过她这次的信号塔是不是她特意让人过来装的。
　　季照溪虽然说那信号塔也只是改善当地情况的一项，并不是她特意非要在这个时间装的，可是路昭听着她这些话，却是一点儿都不相信。
　　美滋滋的单方面认为，季照溪就是为了能够联系上自己而这么快装的。
　　眨眼间将近四个月的时间过去了，原以为最多再过三个月就可以杀青，但是李导看着剧组的状态越来越好，甚至补拍了一些之前虽然挺好，但依旧有些许瑕疵的片段。
　　就冲李导这精益求精的态度，也难怪每次他拍出来的电影都会大爆，真正的属于名利双丰收。
　　杀青这天，路昭收到了李导送过来的一束花，与此同时他还递给了她一张名片。
　　“小路，我觉得以你的资质，将来的发展绝对不止于此，只可惜我以后不再继续拍电影了，但你还需要在这个圈子里混，那么好的剧本好的导演，对你的将来发展意义重大。”
　　路昭接过他递过来的名片一看，眼里划过一抹讶异，竟然是现今人称鬼才的新晋导演莫如春，这位导演虽然说才入圈不久，却已经拍出了两部叫好又叫座的电影，并且凭借着第二部 电影直接获得最佳导演的奖项。 
　　路昭突然间觉得名片有些沉重，她从没想过自己有一天能够被这些大佬级导演看重，并且还愿意为她牵线搭桥。
　　“李导，谢谢你。”路昭将名片收起来，对着李导郑重道谢。
　　李导展颜笑笑，“小莫那孩子现今正在准备一部电影，按照她的意思是想拿来冲奖的，而我觉得你跟那主角就再适合不过。”
　　“小路啊，我等着你大放异彩的时候。”
　　等李导走后，路昭还沉浸在那不可思议的情绪当中，毕竟李导这个评价，真的太高了。
　　可是震惊过后，路昭又忍不住拿出手机第一时间想要给季照溪分享。
　　路昭：宝贝！我杀青了！今晚回去，你想不想我！
　　季照溪很快回复：……
　　路昭抿嘴笑，继续打字道：你知道李导刚刚跟我说了什么吗！
　　路昭：他给了我莫如春导演的名片，还说我以后的成就绝对不止现在！
　　路昭：【兴奋得跺脚.jpg】
　　季照溪再看到这段话后，眸光软了下来。
　　季照溪：嗯，我也觉得你以后会有更高的成就。
　　路昭：宝贝，我真的好爱你！
　　路昭又忍不住嘴炮了，脸上的笑容甜滋滋的，谁看到她这样都能猜到一定有情况。
　　小夏在一旁看到这样情况眼睛瞬间就亮了，心里狂喊她一定是在跟季总聊天！
　　呜呜呜她们好甜，甜甜甜！
　　而季照溪在看到她最后那句话时已经能够让自己平常心对待了，关上手机没有再回她。
　　没有再收到她的回复，路昭已经能够在脑海中想象到季照溪看到这句话时的模样。
　　可能会无语吧？
　　不过她就是想要对季照溪表达自己的喜欢。
　　路昭回去收拾自己的东西，虽然都杀青了，但李导并没有急着办杀青宴，而是想要等大家都回到海城后再举办，毕竟在这山区里，也确实没有什么能办杀青宴的条件。
　　现在的路昭简直是归心似箭，其他人都还等到第二天才离开，但她现在就迫不及待的想要回去。
　　小夏一边帮她收拾行李，一边在旁边时不时的傻笑出来。
　　路姐之所以这么急着回去，一定是急着回去见季总！
　　她路姐真的太攻了！简直不要太宠季总了！
　　自从察觉到自己站错攻受，崩溃过后的小夏又很快将自己破碎的心拼凑起来，美滋滋的开始站路攻。
　　毕竟CP可逆不可拆！百合攻受这种东西，都是小事！
　　路昭不知道小夏脑子里都在想些什么，收拾好东西后，两人拖着行李箱直奔村口，那里已经有一辆马车停在那等候了。
　　两人将行李甩上车板，紧接着自己也翻上去，坐在了铺满干稻草的板车里，颠簸着，吹着风，心情却是那样的舒畅。
　　在拍戏期间还经历了一次过年，整个剧组都没能回去过年，不过李导也在大年30那天组织全剧组一起吃了个年夜饭。
　　过年期间她其实是很想回去见见妈妈、见见季照溪的，可是看着全剧组都没有人请假，自己也不好再请假了。
　　路妈妈有想过过来陪她一起过年的，只是路昭考虑到她身体的原因，拒绝了她这个提议。
　　至于季照溪，当天晚上两人视频过，看房屋背景并不是她住的那里，而且察觉到季照溪情绪比较低落，路昭也不敢问太多。
　　路昭她们在海城落地的时候，时间已经是在凌晨一点了，整个机场显得空旷寂寥了一点，在这冬日里愈发显得冷。
　　路昭身上裹得很严实，她身上穿的这件长款黑色羽绒服，还是在天气渐渐冷下来时，由李姐给她送来了一大堆冬季保暖衣服。
　　下飞机取行李箱后没多久，路昭的手机响了。
　　她拿出手机一看，是季照溪发来的信息。
　　路昭眼睛一亮，回了条信息之后就赶紧催小夏。
　　“快快快，走快点，季总在等着呢，别让人家等久了。”
　　小夏眼睛瞬间一亮，不用路昭再催，拖着个行李箱哗哗哗的就往前跑，不知道的还以为是她急着去见喜欢的人。
　　路昭看着她的背影沉默一秒，自己也紧跟着迈开长腿，两人仿佛就像在比赛跑一样，两道滚轮的声音在这夜晚中清晰回响，路昭很快就追上了小夏那双小短腿。
　　如果是去见你，我一定是跑着去。
　　路昭突然有点明白了这句话的心情。
　　两人见到季照溪的时候，季照溪正站在车边低头看手表，听到声音后抬起头，微愣了片刻。
　　“后边有人追你们吗？”季照溪歪头有些困惑的说道。
　　路昭连忙停下脚步，有些矜持似的低头整理自己的形象，然后清咳道：“小夏的孩子还是活泼好动的时候，就陪着她玩了下。”
　　“？？！！！”
　　小夏瞪大眼，不可思议的看向她，虽然是自己先跑的，可难道不是她催的吗！
　　可是看着季总的脸，小夏撇撇嘴还是将话咽回去了。
　　她为了自己的CP真的付出好多！
　　保镖过来将两人的行李箱放到后备箱，小夏坐在前边，路昭和季照溪坐在后座，刚坐稳，路昭就凑到季照溪身边，笑眯眯的跟只没安好心的小狐狸似的。
　　“宝，有没有想我呀？我想你想的每天晚上都睡不着。”
　　季照溪视线落在她的脸上，扯了扯嘴角说：“是吗？可我看你像是休息很好的样子，红光满面。”
　　路昭一噎，瞥了眼前面，软着嗓音小声说：“你就应应我嘛～”
　　“我们都这么久没见～”
　　她真的是只狐狸，就连撒起娇来都这么勾人。
　　季照溪睨了她一眼，没有再说话挤兑她，却也没有说想她。
　　路昭皱了皱鼻子，有点满意又有点不满意，不过考虑到前面那两双耳朵，最终还是没有说太多。
　　先是将小夏送回家，两人才回到季照溪的家，刚开门，里边的汤圆仿佛就已经闻到味道早早等在门口，见她们回来就围在她们脚边转。
　　路昭弯腰将它抱起来，满足的将脑袋埋在它的毛毛里，喟叹道：“汤圆呀，妈咪想死你了！”
　　将她行李箱拉进来的季照溪听到她这句话忍不住拿眼风扫她。
　　抱着汤圆坐在沙发上，路昭抬头看季照溪，眼角眉梢里都含着狡黠的小自得。
　　“这么晚了还去机场接我，是不是很放心不下我呀？”
　　毕竟她只是告诉过季照溪自己今晚会回来，却没有告诉她具体几点钟到，也没有开口让她来接自己，但她却还是来了。
　　而且还专程查过航班信息。
　　季照溪看着她那副得意的小狐狸模样心里微微咬牙，冷笑道：“那你怕是不知道最近出了出租车司机谋杀案的事，凶手可还没有落网。”
　　“哦～”
　　路昭一副恍然大悟的模样，画风一转，还是回到了先前的问题。
　　“那你就还是放心不下我呀？你担心我出事，担心我坐上了凶手的车。”
　　说到后边的时候，路昭整个人嘚瑟得都快有条尾巴就能旋螺桨上天了。
　　季照溪冷眼扫她，将汤圆从她怀里抱过来，冷声道：“我要去睡觉了，你也赶紧去洗澡睡觉。”
　　怀里骤然少了一个暖融融的团子，路昭有些可惜的看了眼她怀里的汤圆，点头说：“那，晚安？”
　　“今晚做梦，希望有你哦。”
　　“……”
　　“你追人就是这样追的？”
　　季照溪忍不住有些嫌弃的开口。
　　“嗯？宝贝，你不喜欢舔狗吗？”路昭无辜的眨眨眼，毕竟她以前扮演追求者的时候，也没见她嫌弃呀？
　　季照溪脸色漠然。
　　“腻了，不喜欢语言上的舔狗。”
　　路昭眨眨眼，目光看着季照溪的唇，随即一副恍然大悟的模样。
　　原来如此，她不喜欢语言上的舔狗，那就是喜欢动作上的舔狗了？
　　看着她那颗性感的唇珠，路昭脑海中不由浮现出自己舔她时的画面，脸悄悄红了。
　　季照溪看着她脸红的模样，沉默了。
　　也不知道这人脑子里是不是在想一些不健康的东西。
　　抱着汤圆回房间的时候，她的心情还有些复杂，与此同时，还伴随着一种隐隐的不安感。
　　现在的她还不知道这股不安感是怎么来的，可是等到之后，她真切的明白了一个道理。
　　绝对不要指望一个狐狸精有什么节操。
　　不过现在还什么都没发生，季照溪进卧室后路昭也起身回房洗澡，洗完澡就拿着手机躺在床上捣鼓，下完单后整个人都愉悦了不少。
　　范雅萱：姐妹，你回海城了吗？
　　路昭在收到这条信息的时候还有些诧异，没想到这么晚了她还没睡。
　　路昭：回了，刚洗完澡躺床上呢。
　　自从上次她人设崩塌后就开始做回自己，也不管什么优雅女神，有话直说，有事就干的利落直白性子吸了一大圈粉，再加上又签到了季氏娱乐，那资源上升了不止一个台阶。
　　范雅萱：明天有空出来见一面吗？正好有件事跟你聊，我有些拿不准主意。
　　路昭想了想，明天确实好像没什么安排，便答应了。
　　----
　　第二天的时候她跟季照溪说了这件事，季照溪也没有什么反应，照常出门上班。
　　路昭也没有多想，按照时间来到跟范雅萱约好的地方，就商场里的一个咖啡厅，喝完咖啡也打算一起逛逛街。
　　路昭来的时候范雅萱已经到了，并且还提前帮她点好了咖啡。
　　路昭在她对面坐下，看着她的脸忍不住有些惊诧道：“姐妹，你去哪保养的啊？皮肤这么好？”
　　虽然她以前的皮肤也很好，但是现在跟以前做对比的话，还是能够明显看出她现在的皮肤更胜以往。
　　范雅萱看到她，有些不好意思的笑笑，“遇到爱情了。”
　　路昭：“？？？”
　　“什么时候的事？！”
　　路昭震惊得瞪大眼，之前怎么没听她说过这个？
　　范雅萱咬唇更觉得有些羞耻了，“我们开始的模式不对，所以就没好意思跟你说。”
　　路昭：“……那你这次把我叫来，是为了这个事吗？”
　　范雅萱点点头，然后轻咳一声，有些尴尬的说：“那个人你应该认识，就是赛吉娅。”
　　路昭估计想不认识都难，毕竟赛吉娅之前那么高调的追求季照溪，路昭作为季照溪的舔狗，这要是都不知道就有点不够合格了。
　　“？？？”
　　路昭像是有些不敢相信自己的耳朵，摸了摸自己的耳朵，再侧过去对着范雅萱，说：“你再说一遍，是谁？”
　　范雅萱被她这模样搞得越发羞耻，咬着唇重复了一遍：“是赛吉娅。”
　　路昭：“……”
　　她的目光突然有些呆滞，她就说这个赛吉娅怎么有一段时间没有搞事了，原来是跟范雅萱搞在一起了？！
　　“你们什么时候，怎么搞在一起的？”
　　路昭语气有些复杂，在她的认知里，范雅萱跟赛吉娅好像没有交集啊？
　　“就我现在不是在季氏娱乐吗？季总有些时候会到到公司视察，赛吉娅有些时候也会追过来，有一次机缘巧合就跟她认识了。”
　　路昭“……然后呢？”
　　范雅萱清咳，声音有些低的说：“她看过你跟季总的节目，就问我那个工具好不好用，舒不舒服。”
　　路昭缓缓瞪大眼，所以就是这样搞上的吗？
　　“后来我就买了一个送她，但她不会用，就让我帮她，就，就不知道怎么的，后边我们就滚到了一起。”
　　范雅萱声音越说越低，很显然自己也觉得有些羞耻到没边……
　　“？？？”
　　“可她不是喜欢季照溪的吗？怎么会跟你滚在一起？”
　　她不禁发出灵魂拷问。
　　范雅萱咬唇，脸色也有些许暗淡下来。
　　“嗯，她是喜欢季总的，但那个时候也不知道为什么就鬼使神差的跟我滚在了一起，再后来，我们就保持了这个关系。”
　　路昭：“……”
　　“所以你现在的意思是，你喜欢她，但她不喜欢你。”
　　范雅萱唇咬得更深了，有些迟疑地点点头。
　　路昭：“……”
　　路昭扶额，开始有些惆怅起来，她想不明白，她真的想不明白啊！
　　为什么自己身边，都是些求而不得的人！
　　自己这到底是什么破体质？
　　“那你现在是想要……”路昭有些小心翼翼的开口。
　　范雅萱神色黯淡，说：“其实我现在有些不确定她的感情，我不确定她到底是不是还喜欢着季总，但是我能感受到她对我的特别。”
　　“怎么个特别法？”
　　“她……”范雅萱眼中逐渐有些放空，回想般道：“她有些时候看我演的电视剧，看到吻戏之类的她会很生气。”
　　并且生起气来，需要她哄好久才能将人哄好，甚至气狠了她还会反攻，反攻的时候就很会折腾人。
　　当然，这些话她是没有说出来的。
　　“所以，你的意思是她可能也是喜欢你的，但她从来没有跟你说过喜欢？”路昭问。
　　“嗯。”范銥譁雅萱轻轻点头。
　　路昭摸着下巴，回想起赛吉娅那像团火炙热般的人，这种人火热的同时应该也很高傲的吧？
　　前面还那么喜欢季照溪，转头却喜欢上了范雅萱，可能她自己都羞耻于自己的变心太快？
　　“那你想怎么做？”
　　范雅萱咬唇，瞄了路昭一眼，低声说：“公司最近在筹备一个恋综节目，我在被邀请的名单里，我想让赛吉娅跟我一起上节目。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我想你带着季总一起上节目。”
　　“……然后你想要将你们都凑在一起，然后看她是什么反应？”
　　范雅萱点点头。
　　“我是想着恋综节目的话，她如果还喜欢季总，那么这个机会她一定会进行追求。”
　　路昭目瞪口呆。
　　“姐妹，你是不是没有听过一句话？不要随便考验一个人。”
　　“我知道，可是我必须要确认她的心意。”范雅萱捂住自己的眼睛，“我不想跟她在一起的每时每刻，都在想她心里是不是还有另外一个人。”
　　路昭看着她这模样也有些不好受，“可你为什么不直接开口问她呢？”
　　“我……”范雅萱语顿，苦笑着摇摇头，“我也是有自己骄傲的。”
　　路昭哑然，皱眉想她提出的事，她倒不担心季照溪跟赛吉娅同框会怎样，毕竟自己就跟在她身边，肯定是不会给她单独接触季照溪的机会。
　　只是这在想要拉着她上节目，应该不是个小问题了，总不可能还是她舔舔季照溪就答应了吧？
　　只是她们上一次录节目无疾而终她还是有些耿耿于怀的，这相当于有一次弥补之前的机会。
　　路昭有些心动，毕竟上了恋综节目的话，自己也是可以在全国观众面前大胆的追求季照溪，而不是像之前那样，这是虚假做戏。
　　“行！我回去试试！”路昭咬牙说！
　　范雅萱突然放轻松笑了起来，她有种预感，只要路昭答应了，那么季照溪那边就不是难题。
　　两人接着又去逛了下商场，路昭看到有一些适合季照溪穿的衣服，她也会买下来，买的同时还忍不住买个同款，暗戳戳的跟她穿情侣装
　　范雅萱自然看穿了她这个举动，甚至还开始帮她参谋起来。
　　最后路昭是提着一大堆战利品回家的，但是没想到今天季照溪早早就回家了。
　　“送过来的那些当季新品不够穿吗？”季照溪看到她这个架势不由问道。
　　“够啊！只是想逛逛街，但是光逛街什么也不买的话有点没趣，而且你看！”路昭提着那堆东西摆在季照溪面前，有些兴奋道：“给你买的，你要不要看看合不合适？”
　　“给我买的？”季照溪脑子里冒出许许多多个问号，可是心跳还是不由加快，佯装淡定的看着那堆购物袋说：“不是我喜欢的我可不会收。”
　　“那当然，你只需要挑你喜欢的就好！”路昭朝她展颜笑道。
　　紧接着拿出来的那些衣服裤子，季照溪却觉得每一件都选在了她的审美上。
　　那么最后的结果也很显然了，全部都留了下来。
　　见到这个情况路昭有些喜滋滋的，紧接着她说：“我打算明天去北城看妈妈，顺带着转到这边的医院来，你要不要跟我一起去呀？”
　　季照溪揉汤圆的手顿了片刻，想了下，说：“去吧，也是挺久没有去看阿姨的。”
　　听到她这样说，路昭瞬间高兴起来。
　　“那我要给妈妈正式介绍一下！”
　　季照溪疑惑的看向她。
　　“介绍你是我喜欢的人！”
　　虽然说之前已经跟妈妈说过，但两人还没有正式以这个身份相见。
　　季照溪：“……”
　　她脸色有些复杂的看路昭，最终却也没有说什么。
　　因为她也不知道自己还能撑多久了。
　　等到晚上的时候，两人在影音室里看电影，中途季照溪接到一个电话出去聊了，她有些百无聊赖的看着屏幕，感觉这个电影有点无聊，就想着换个电影来看。
　　因为还不熟悉怎么操作，不知道怎么的，就点到了历史播放记录，看着里边满满当当的都是自己演的影视剧，路昭愣住了。
　　仔细一看，就连那些自己作为炮灰角色，出场没几分钟的电视剧都在。
　　路昭缓缓将目光看向影音室的门，仿佛想要透过这扇门，看到外边那个正在接电话的人。
　　这是什么意思？
　　偷偷在背地里看自己演的影视剧？
　　她还没有想通，季照溪就开门进来了，原本她还在奇怪怎么没有角色说话的声音了，一抬头看清屏幕后。
　　“……”
　　百密一疏，竟然忘记将历史记录删除。
　　“宝贝，你是不是可以给我解释一下，这些是什么呢？”
　　作者有话说：
　　季总：可以说是周珈妍看的吗……


第49章 、049
　　季照溪听到她的话后整个人都僵硬了, 目光直直的盯着屏幕，有些懊恼自己现如今怎么会这么容易疏忽。
　　之前小号暴露，现在又暴露历史记录, 每一样都在让她往丢人的路上逼。
　　“嗯？宝贝，你说话呀。”路昭笑眯眯的开口, 起身一步一步往季照溪身边走。
　　停在她身前30公分左右的距离, 双手背在身后掂着脚, 往季照溪面前凑的更近了, 近到只要她稍稍站不稳一点，两人的唇就能亲上，她也就能如愿以偿的舔到那颗时时出现在她脑海里, 勾着她想要舔舐的唇珠。
　　“宝贝，哪怕你不说话, 也改变不了这个局面哦。”
　　季照溪脸色紧绷, 她呼出的气体打在自己身上，她很想后退一步缓解现在这个暧昧的气氛, 可那双腿就像是生根了般立在地上一动不动。
　　她越是不答话，路昭笑得越是开心。
　　这也就意味着，她压根没办法反驳，或者说她不知道找什么理由反驳。
　　路昭喟叹, 伸手抱着她的腰，依偎般将自己靠进她怀里, 脑袋埋进她的颈窝里，闻着她身上那令人迷恋的橙香，眷恋地蹭了蹭。
　　“季照溪, 你是不是对我心动了？”
　　路昭没有再喊宝贝, 喊的就是季照溪的名字, 她想要明明白白的知道季照溪的心，如果她还能做出回应来就更好了。
　　季照溪眼眸微颤，心里仿佛在天人交战。
　　要不要现在承认。
　　她还是没有回答，然而没有回应，在此时就是最好的回应。
　　意味着她不否认自己有心动。
　　路昭抱着她的手更紧了，喃喃道：“季照溪，我好高兴。”
　　这也就意味着，在两人的这段关系里，自己不是独角戏。
　　季照溪抿了抿唇，垂在身侧的手动了动，但还是没有回应她，心里还是有些懊恼。
　　这股懊恼让她没办法这么快放下架子接纳她，毕竟这人自己当初都付出那么大的代价勾引她，哪能让她现在随随便便几句话就哄回去了？
　　她季照溪也是要面子的！
　　路昭不知道季照溪心里在想些什么，但看着任由她抱在怀里的季照溪，眯眼笑得开心极了。
　　或许她再接再厉一把，在不久的将来，季照溪应该会答应做自己的女朋友吧？
　　她没有再继续之前的话题，松开季照溪之后，将她拉到沙发上坐下来，捏捏她僵硬的双肩，将遥控器放到她手上。
　　“刚刚那部电影不好看，你重新挑一下好不好？我操作有些不习惯。”
　　遥控器被塞在手里，季照溪还有些诧异于路昭的态度，她竟然没有坚持下去，而是就这样放过她了？
　　她不知道路昭心里在打着什么主意，虽然看似在挑选电影，心里却一直在打鼓。
　　接下来两人看完一部电影，时间已经是晚上九点了，季照溪先去洗澡，她洗完澡出来的时候路昭看时间还早，让她先挑选电影，自己去洗澡。
　　季照溪心里不禁有些纳闷，明明都看完一部电影了，怎么还要再看第二部 ？ 
　　只是她也没多想，当真就认认真真的开始挑选起电影来，回想起先前两人的氛围，她挑了个恐怖片。
　　这样看电影的时候都在紧张，应该没空关注身边的人吧？
　　挑了好几部电影备选，她还上网搜索这几部电影的影评，想要看看哪一部电影比较恐怖，就在她还在浏览影评的时候，影音室的门开了。
　　却迟迟没听到走路的声音。
　　“喵～”
　　汤圆的声音打破了寂静。
　　季照溪抬头看去，眉头顿时皱在了一起，声音有些严厉的说：“你不冷吗？”
　　“嗯？”
　　原本已经做好了pose，正等着对方为自己神魂颠倒的路昭，在听到她这句话后手臂差点从门框上滑下来，不可思议的看向季照溪。
　　“你的关注点就是这个吗？！”
　　此时的她穿着在恋综季照溪穿过的同款红色性感的睡衣，说是睡衣，其实也就是内衣裤，内衣下边围了一层薄薄的红纱垂到大腿。
　　路昭自认自己穿成这样应该很sexy，再怎么样都不该是季照溪这样的反应啊？
　　季照溪皱眉，随即仔细看着她身上这个装扮，语气有些复杂的问：“你从垃圾桶里捡回来了？”
　　这套不就是自己之前丢进垃圾桶的那一套吗？
　　路昭：“……不是。”
　　虽然说她是有过想捡回来的想法，但当时垃圾桶里还有其他垃圾，便也就放弃了。
　　虽然说当初她也不明白自己为什么想要捡回来，可看着季照溪面无表情将它丢弃的时候，心里却还是非常不好受。
　　所以在发现不能捡回来后，她上网找了挺久，才找到了跟季照溪丢弃那套一模一样的。
　　季照溪沉默片刻，起身出了影音室，拿了一件长款大衣过来搭在路昭身上，声音有些淡的说：“披好，小心老寒腿。”
　　路昭目瞪口呆，她站在原地呆了几分钟，然后不可置信的问：“难道你没有看出来，我这是在勾引你吗？”
　　“看出来了。”季照溪声音更淡了，抬眸看向路昭，很真诚的说：“在这大冬天里，你这样穿不仅没有让人觉得火热，反而让人只感受到了冷。”
　　“木头！不懂情趣！”
　　路昭一把将身上的大衣拢紧骂骂咧咧的，觉得这个结果实在超乎自己的预料！
　　凭什么自己当初被她勾的魂都快没了，可她却那么淡定！
　　季照溪脸色平静，在影音室昏暗的光线下，耳尖却悄悄红了。
　　喜欢的人穿成这样来勾引自己，怎么可能真的做到无动于衷。
　　见路昭没有再整什么幺蛾子之后，季照溪挑了部评分最高的恐怖片开始播放起来。
　　看着屏幕的路昭：“……”
　　莫名的，她有点觉得今天的季照溪不做人。
　　正常人会在这么暧昧的氛围里，看恐怖片吗？
　　她目光有些复杂，但也没有说什么，就这么跟着她一起看了起来。
　　季照溪脸色紧绷，目光虽然是看着屏幕，但仔细看，她的视线其实是放空的。
　　她开始有些后悔起来，后悔自己为什么要挑恐怖片来看，虽然说她不怎么信这些鬼神，但也不可否认看了的话脑子里会一直回想那个画面。
　　“宝贝，你很怕吗？”路昭突然凑到季照溪耳边朝她耳廓吹了口气，放柔嗓音隐隐带着促狭。
　　季照溪身体骤然一僵，缓缓扭头看向路昭，微微咬牙道：“你可不可以不要这么突然的凑过来说话？”
　　尤其是刚刚那一口气，吹得她都快下意识的跳起来，要不是她的理智让她紧紧绷住，怕是这个人设在今晚崩得彻底。
　　“可是，我想近距离跟你说话呢。”路昭有些委屈的说道，那双眼里却满是笑意。
　　“好啦，不怕不怕，我抱着你一起看。”
　　路昭踢开鞋子整个人都坐到沙发上，好在这沙发足够宽大，她坐到季照溪身后，从后边将她整个人揽在怀里，然后将下巴搁在了她的肩上蹭了蹭。
　　“宝贝，这样了还会觉得怕吗？”
　　季照溪的心跳扑通扑通的开始狂跳，此时哪还有什么紧张的情绪？脑子里全然都是路昭一个人，眼睛虽然看着屏幕，却什么也看不进去。
　　这种姿势真的极亲密，从后边将自己整个人抱住，柔软的胸脯贴在她的后背，双手搭在她的腰上，是保护者的姿态，也是亲密的象征。
　　尤其是路昭大衣下边本身穿的就少，她此时敞开大衣从后边抱着她，那本就轻薄的布料相当于没有，此时贴在一起，季照溪有种两人毫无阻隔的恍惚感。
　　“你不怕吗？”季照溪听到自己这样问。
　　“不啊，我要是怕的话，还怎么演戏呢？”路昭轻笑道。
　　她靠在季照溪的肩膀上，说话的时候气息会打在季照溪那薄弱的脖颈上，勾人的痒痒。
　　季照溪恍惚想起，路昭以前也是参演过恐怖片的。
　　路昭突然抓着季照溪的一只手把玩，软着声音撒娇般的说：“我跟莫导可是已经联系过了，主角已经定下是我了哦，”
　　这部电影唯一的主角就是女主，导演还是莫如春，无数女艺人都在争取这个角色，然而最终这个角色却落在了路昭的身上，甚至连试镜都没有试就定下来了。
　　路昭很清楚，之所以会有这样一个结果，那么中间肯定少不了李导的手笔，虽然说她也不知道，李导是怎样让莫如春那样一个从来不会将就选角的人直接定下她，但不可否认她已经是板上钉钉的女主。
　　“嗯？”季照溪想要回头看她，却被她抱得紧紧。
　　路昭笑眯眯的说：“希望你看到我这部电影的时候，不要太过于害怕哦。”
　　“为什么？”季照溪问。
　　路昭回想莫如春发给自己的剧本，用脸蹭了蹭她的脸，软声道：“因为这部电影里的女主，白天是正直无私的检察官，晚上却是杀人如麻的恶魔哦。”
　　不得不说这部电影女主角色的难度，毕竟这样一个两面性鲜明的主角想要完美呈现出来，其中难度不言而喻。
　　被如此亲昵地蹭脸，季照溪微微垂眸，心里想的却是让人去投资这部电影。
　　路昭就这样抱着季照溪把这部恐怖电影看了一半，最终看季照溪视线都开始飘忽后，路昭才将电影摁了暂停。
　　“睡觉吧？明天11点的飞机飞北城哦。”
　　“嗯。”季照溪低低的应了声。
　　起身从路昭的怀抱里离开，两人竟然也保持这个姿势看完了一半的电影。
　　路昭也站起来，跺了跺自己有些发麻的腿，毕竟，保持同一个姿势那么久，总会有点血液不循环。
　　季照溪将汤圆抱起来，路昭看到这个架势，连忙跟在她身边说：“我今晚也想跟着汤圆一起睡！”
　　季照溪回房的脚步一顿，斜斜地睨了她一眼，她的目的不言而喻。
　　“不行，它是我的。”季照溪干脆拒绝。
　　路昭不死心，依旧紧紧跟在她身边，可怜兮兮的说：“不嘛不嘛，我这么久都没有跟它睡觉了，实在是太想它了～”
　　如果说以前抱着汤圆睡觉，就真的是想跟汤圆睡，那现在她已经有了更大的目标，就是汤圆的妈妈！
　　季照溪脸色紧绷。
　　这个路昭真的很会撒娇，前一刻还以保护者的姿态将她抱在怀里，后一刻就如此软糯的撒娇，跟那人格切换一样。
　　她脚下的步伐快了些许。
　　“宝贝，如果你不同意，我会半夜偷偷爬上你的床哦～”
　　身后传来路昭那幽幽的声音。
　　季照溪：“……”
　　蹙眉，转身，看着路昭那笑盈盈的模样，眉头皱得更紧。
　　“那谢谢你的提醒，我会在睡觉前反锁门。”
　　路昭：“……”
　　搬起石头砸自己的脚，自己断了自己的后路。
　　看着她抱着汤圆回房，最后将房门关上，路昭都只能眼睁睁的看着，心里轻叹口气。
　　虽然说看似她先前那样撩拨的势很强劲，可实际她心底到底是有些许隐虑的。
　　她不知道季照溪对她之前喜欢的那个人是什么态度？是放下了吗？
　　毕竟这么久，她也没有再听她提起过。
　　可是喜欢一个人喜欢了那么久，真的能这么轻易的就放下了吗？
　　路昭回到自己房间，躺在床上看着天花板发呆，最终眼底满是坚毅。
　　不管她现在有没有放下，季照溪对自己的态度就已经是一个好事，大不了自己以后多占据一点她的心，再多一点，然后将那个人从她心里彻底挤出去！
　　打点主意后的路昭也没有再多想，毕竟为了一个到现在都还没有出现过的人太过伤神，显然是不值得的。
　　路昭倒还真想过半夜偷偷爬上季照溪的床，不过这个念头到最后还是放弃了，不说她有可能真的反锁了门，在她已经明确拒绝了的情况下，自己的行为真的有点那种登徒浪子的味道。
　　然而她不知道的是，季照溪在入睡前看着自己的房门，最终还是没有反锁，甚至心底里还怀揣着一抹隐秘的期待，期待那人真的会推开自己的门，爬上自己的床，紧接着将她抱在怀里。
　　可是直到天亮，这个事情都没有发生，季照溪顶着那略有些青黑的眼眶，面无表情的起床。
　　她算是知道了，路昭那家伙也就会打打嘴炮，实际点的却一点都做不出。
　　等洗漱好抱着汤圆出去，路昭已经将早餐准备好，抬头朝她粲然一笑。
　　“宝贝，早上好！”
　　笑容灿烂，声音朝气蓬勃，很显然，这个罪魁祸首昨晚睡得非常好。
　　季照溪脸黑了一瞬，瞥了她一眼，但到底是没有说什么，毕竟昨晚拒绝她的是自己。
　　她没有第一时间在餐桌旁坐下来，而是想要去给汤圆加猫粮，可是在来到汤圆的饭碗前，里边却已经有新鲜做好的猫食，营养搭配均衡。
　　季照溪将汤圆放下，抬头看了路昭的一眼，揉着汤圆脑袋的手有一下没一下的，心里却在想。
　　路昭这人虽然看起来就是性感狐狸精的模样，可是这私底下的性子，却意外的细腻贤惠。
　　“再不吃早餐就凉了哦。”路昭的声音响起。
　　“来了。”
　　季照溪进厨房洗干净手，出来在餐桌旁坐下，看着桌面上那碗卧着溏心蛋面，眸光软了下来。
　　路昭看着对面安安静静吃早餐的人，就是这样一个早餐就只有一碗面的人，谁能看出她的身家竟然到了一个令人咋舌的地步？
　　毕竟电视里演的那些富豪，谁家不是住着个大庄园，中西各色早餐摆满了一桌子，供对方挑着吃。
　　“话说，宝贝，你觉得你的资产在我们国家排第几？”路昭突然有些好奇的问道。
　　季照溪抬眸看她，虽然有些不明白她为什么会问这个问题，但并不妨碍她的回答。
　　“我觉得，可以跟第一比一比。”季照溪微笑。
　　当初被路昭刺激到，赚钱的动力不可谓不足，同时还开辟了好几个产业链，发展都还很迅猛，有几个项目更是乘上了政策的风口一飞冲天，目前国内很少有哪一家公司像季氏这样发展强劲的同时还让人觉得很稳。
　　路昭目瞪口呆。
　　这就是自己喜欢的人，优秀到简直让人望尘莫及，就这样一个人，自己还想要跟她站在同一个高度？简直是痴心妄想。
　　所以路昭也不为难自己，自己只需要专注提升自己就好了，跟季照溪比完全是没必要的。
　　“就你这个资产，几辈子都花不完。”路昭忍不住小小的吐槽了一句，尤其是公司还正常运营，每年都会有源源不断的大量分红。
　　“所以我需要找一个会花钱的另一半。”季照溪不以为意的说。
　　路昭：“……”
　　她立马表忠心：“宝贝！我花钱超一流！”
　　末了还像是怕她不相信，用那一双真挚的双眼殷切的看向她
　　季照溪淡淡瞥了她一眼，并没有表态。
　　路昭也不气馁，朝她露出一个乖巧的笑容。
　　两人吃完早餐，路昭随手将碗筷丢进洗碗机里，然后问季照溪，“你的行李收拾好了吗？”
　　季照溪点点头。
　　路昭看时间还早，就拉着季照溪一起，两人盘腿坐在客厅地毯上，背靠沙发，手里各自拿着一个游戏手柄，目光紧紧盯着前方的电视屏幕，里边有两个小人正拿着枪冲击。
　　季照溪很少玩游戏，但架不住她脑子灵活，死过两遍之后，她也琢磨出一些门道来，到后来甚至是她带着路昭飞。
　　路昭对她星星眼，握着她的手一脸感动的说：“宝贝，你怎么会这么厉害？”
　　真的是优秀的人，不管在哪个领域，都优秀得令人发指。
　　季照溪斜斜的睨了路昭一眼，虽然说心里有点受用，但她还是忍不住说：“正经点，捧太过了。”
　　路昭撇嘴，“我说的明明是事实，怎么能说是捧呢？”
　　捧，是一种夸大其词，虚假的奉承，可是她的心明明这样真诚！
　　季照溪偏头，唇角微微勾起。
　　“宝贝，我看到了哦，你在偷乐。”路昭声音幽幽。
　　季照溪立马绷紧自己的脸色，回过头面无表情。
　　“你哪只眼睛看到我在偷乐？”
　　“我两只眼睛都看到了呢。”
　　“……”
　　还呢。
　　季照溪眼底有些许的闷，睨了她一眼，没有再说话。
　　路昭扑哧一声笑出来，突然速度极快的在季照溪脸颊上偷亲了一口，紧接着整个人迅速离季照溪两米远，然后笑得像只偷到腥的狐狸，很是满足。
　　“嗯，你没有偷乐，但是我偷亲了。”
　　季照溪被她这个突如其来的动作弄懵了，那一个亲吻虽然很快，但她还是能感受到了那一抹柔软印在自己脸颊上的触感。
　　唇角又快要抑制不住的向上扬了。
　　季照溪清咳一声，努力压制住自己的嘴角，冷眼睨路昭。
　　“你好大的胆子。”
　　路昭立马一副低眉顺眼，慢慢爬回到季照溪身边，双手撑在季照溪身体两边，然后将脸凑了过去，用一种委委屈屈的声音说：“那我给你亲回来好不好？”
　　“亲回来之后，你能不能原谅我？”
　　季照溪：“？？？”
　　确定这人不是在占自己的便宜？
　　可是看着面前这张凑过来的脸，季照溪目光却移不开了，喉间缓缓滚，目光渐渐深沉，有危险的光芒闪过。
　　“路昭，你是真的喜欢我吗？”季照溪突然开口。
　　“欸？”
　　路昭想正过头来看她，却被她双手捧着动不了，只能保持这个姿势，有些疑惑道：“难道我表现的还不够明显吗？”
　　路昭开始回忆以往种种，确定自己的所作所为应该不会让她产生疑问？毕竟自己的那些行为从来没有对其他人做过？
　　“那为什么你之前都没有喜欢上我，却在你辞职后，喜欢上了？”季照溪声音有些幽冷的问道。
　　路昭这样半撑在她身前其实是有些累人的，但听着她这个语气，还是保持着这个姿势，声音有些懊恼的说：“也不能说我以前没喜欢上你，只是我太笨了。”
　　“我，我以前，不敢正视自己对你的感情，所以下意识的忽略，让自己好像真的只是在完成那个所谓的追求任务。”
　　路昭说到后边的时候还有些羞愧，微微垂眸，声音更轻了。
　　“其实我在听到你说你有喜欢的人时，我心里很不舒服。”
　　很不舒服，但她没说，也尽可能的没让自己的在意被人看穿。
　　“很不舒服吗？”季照溪重复了一遍她这句话。
　　路昭脸色也有些黯淡了。
　　“其实，恋综那天晚上我之所以会将你推开，就是因为想着你会用那样的模样去勾引那个你喜欢的人，我，我受不了。”
　　路昭声音越说越低，撑在她身旁的手紧紧扣住地毯，很显然是在压抑着什么。
　　“我不想你那副模样被别人看到，我只想能看到的人只能是我。”
　　哪怕自己是一个所谓的后来者，她也霸道的想要季照溪的一切都是自己的。
　　自从明白自己对她的感情后，对她的一些所谓的占有欲越发强烈。
　　季照溪捧着她的脸，最终将她的脸掰正回来，看着她那双满是黯淡的双眼，咬咬唇。
　　“你真的是笨死了。”
　　季照溪最终还是忍不住开口。
　　路昭缓缓瞪大眼，她不安慰自己也就罢了，怎么还骂自己呢？
　　季照溪视线下移，落在了她那菱角分明的红唇上，眸色更暗。
　　然后，她做出了一个令路昭意想不到的举动。
　　“唔——”
　　路昭路睛瞬间瞪得溜圆，不可思议的看着近在眼前的容颜，唇上的触感却是那样鲜明，带着季照溪独有的气息。
　　“闭眼。”季照溪含糊的说道。
　　她放弃了，不管路昭说的是真是假，她都认了，她也不想再折磨自己，直接干脆利落的亲上了她的唇。
　　亲上了她的唇还不够，季照溪在外边游走片刻后，突然伸出舌尖企图撬开她的牙关。
　　路昭察觉到了她的动作，虽然脸很热，却还是启唇打开自己的门户，任由季照溪进入自己的领地，在各个地方插上属于她的旗帜。
　　路昭靠季照溪越来越近，最终双手不再是撑在她身侧，而是直接勾在了她的脖颈上，身体直接坐在了她盘着的双腿上，与她更亲密的贴合在一起。
　　“季照溪。”
　　路昭喃喃的喊道，气息越来越急促，勾着她的手越来越紧。
　　季照溪任由她抱着，自己的双手则放在她的腰间，甚至还很灵性的从她上衣的下摆钻了进去。
　　路昭身体绷得更紧，后腰上那只带着热度的手，贴在一起的时候，似乎连灵魂都在颤抖。
　　最终两人都憋不住气的时候移开唇，到底是第一次接吻，没什么经验的两人此时早已气喘吁吁，脸色涨得通红，将下巴搭在对方肩上，紧紧的拥抱在一起。
　　路昭喘着气，嗅着她身上的气息，再加上自己现在坐在人家身上的姿势，脸更红了。
　　心里却在兴奋的呐喊。
　　季照溪是真的喜欢自己！
　　这个认知让她嘴角不由咧得更大了，更宝贝的将她抱紧，在她耳边不由兴奋的朝她确认。
　　“你是喜欢我的，对不对？”
　　季照溪还在喘气，路昭却已经开始扭动身体，不依的撒着娇问。
　　“是不是嘛？你说句话啊～”
　　季照溪连忙拍了下她的后腰示意她安分点，说：“那我表现的难道还不够明显吗？”
　　路昭撅嘴，声音有些不满的说：“那你之前有喜欢的人嘛，我就想要听你亲口说，确认一下。”
　　季照溪微微咬牙，“我真怀疑你这个脑子长来是做什么的？”
　　“我那个喜欢的人，你见过她吗？”
　　听到她一句话，路昭眼睛突然亮了起来，松开她，不可思议的看着她的眼睛，声音都开始有些颤抖了。
　　“你的意思是，根本就没有这个人吗？”
　　季照溪在骗自己？
　　可她为什么要骗自己？
　　回想到她之前的那些行径，路昭露出一副恍然大悟的模样。她就是为了有机会跟自己亲近？
　　那也就意味着，她一早就喜欢自己了？！
　　路昭双眼越来越亮了，为这个认知感畩澕獨傢到欣喜若狂。
　　喜欢的人也喜欢自己，这怎么能不是一件令人高兴的事！
　　季照溪的脸也有些微微红起来，移开视线不看她，就连搭在她后腰上的手仿佛也后知后觉的感到了羞耻，指尖微微蜷曲，反倒还在她的后腰上轻轻挠过。
　　路昭被她挠了个腰软，软软的靠在她身上，那双狐狸眼里满是水汽，控诉一般的看着季照溪。
　　季照溪看着她这样也有些尴尬起来，却还是咬着唇说：“是你，一直都是你。”
　　不管是从前，还是以后，只会是你。
　　路昭听到她的话后整个人仿佛都像是脱胎换骨了一般，双眸熠熠生辉，微微咬唇看着季照溪，甚至还有些得寸进尺的软声问：“是从什么时候开始？”
　　季照溪脸色一僵，躲开了她的视线，耳根却开始红欲滴血。
　　她的思绪有些放空，回想到自己跟路昭第一次见面时的场景。
　　那年她16。
　　路昭13。
　　在她被孙川带着一起到剧组里充当他的挡箭牌的时候，见到了那个含着棒棒糖坐在一旁认真看别人演戏的少女。
　　少女哪怕年纪还小却已经出落得颇具姿色，可以预想到她日后会长成怎样鲜眉亮眼。
　　明明长着一副美艳的长相，但她那双眼睛却很澄澈，有着被人精心呵护，从没见过肮脏的干净。
　　季照溪莫名的就被这样一双眼睛吸引，但当时的她却不敢上前打招呼，只敢缩在一旁，听着屋里传来的那些淫.声秽.语，整个人害怕到颤抖。
　　当时的她就在想啊，她那个所谓的爸爸，应该不知道那所谓的化妆间的隔音到底有多差吧。
　　最后还是路昭察觉到了她，朝她灿烂的笑着，挥着手跟她打招呼。
　　她被蛊惑似的，一步步朝着她走去，看着她那双澄澈得仿佛含了万千星辰的眸子。
　　一眼万年，大概就是这种感觉吧。
　　橙子口味的棒棒糖滋味在口齿间弥漫，她的心突然平静了很多。
　　原来难过的时候，吃一颗橙子口味的棒棒糖就可以。
　　……
　　回想到以往种种，季照溪的脸更红了，逃避似的松开搭在她身上的手，咬着唇说：“快起来，该赶飞机了。”
　　那当然不能让路昭知道，当时的她还那么小，自己却对她产生了一眼万年的情愫，仿佛像个变态的恋.童癖。
　　“可是时间还充足，你就告诉我嘛～”路昭不死心的追问，毕竟谁不想知道喜欢的人是什么时候喜欢自己的呢？
　　季照溪没回答她，只是说：“你还想不想去北城的？”
　　路昭撇嘴，见她实在不想说，只好最后气恼似的捧着她的脸，在她唇上猛亲了一口！发出了响亮的动静。
　　季照溪被这声音刺激到了，脸红蔓延到了脖颈，甚至可以预想她掩在衣服下的肌肤，是不是也泛起了淡淡的红绯。
　　“宝贝，其实在你找我扮演你的追求者的时候，是不是就已经喜欢我了？”
　　路昭在起身的时候还不死心的最后问了句。
　　季照溪没有否认，毕竟那时确实是已经喜欢了。
　　见她没有否认，路昭霎时笑了起来，可是笑过之后，她的眉眼慢慢淡下来，最终有些心疼难过的说：“可是那么早，我却没能察觉到自己喜欢你。”
　　自己让她等了这么多年，在这期间，她是用一种怎样的心情，看着自己在那虚假演戏的？
　　季照溪起身握住她的手，目光平静的看着她的眼睛。
　　“现在明白，也不算迟。”
　　总好过余生一辈子都不知情，一辈子都只能错过。
　　路昭回握她的手，握得紧紧的。
　　她要爱她，更爱她才行。
　　----
　　在两人离开前，季照溪的秘书上门来将汤圆带走，看着汤圆那双可怜巴巴的蓝眼睛，路昭有些内疚地揉揉它的脑袋，保证似的说：“妈妈妈咪很快就会接你回来的！”
　　抱着汤圆的许秘书面色不变，心里却已经有个小人在疯狂蹦哒！
　　她刚刚听到了什么？！
　　路昭说的是妈妈妈咪！
　　季总没有反驳！
　　她们季氏集团真的要迎来老板娘了吗！
　　许秘书在心里狂喊，表面却温和笑着说：“我会照顾好汤圆的。”
　　“辛苦你了。”路昭依依不舍的目送她们离开，对于许秘书会照顾好汤圆并不怀疑，毕竟之前好多次都是她在照顾。
　　季照溪突然握住了路昭的手，声音有些幽幽的说：“许秘书很好看吗？”
　　路昭脑子卡壳一瞬，回头看向季照溪，看着她那张平静的脸，突然笑得很开心。
　　“宝贝，你这是在吃醋吗？可是你这个醋吃错了哦，我想看的是汤圆呢。”
　　季照溪移开视线，看着斜下方的墙角。
　　路昭被她这模样可爱到了，又想要抱着她亲吻了。
　　“宝贝。”
　　“嗯。”
　　“我想亲你。”
　　“……”
　　“深入的亲。”
　　“……”
　　“你准不准嘛～”
　　季照溪被她的直白弄得面红耳赤，这人要亲就亲，为什么还要说这么多？
　　看着季照溪的脸颊逐渐从白玉变成粉白，路昭眯眼笑得像只促狭的小狐狸，扑上去衔住了自己的猎物，满足地舔舐着。
　　季照溪双手就抓住了她的衣衫下摆，承受着她的生涩，莽撞，享受着她带来的情动，满足。
　　这一次的接吻时间比第一次长了些许，最后路昭靠在季照溪的肩膀上低低的笑。
　　“我们还需要多练习才是，时间太短了。”
　　说到后边，她好似还有些不满足。
　　确实不满足，明明还想要与她贴合得更久，却碍于两人都不会换气而早早结束。
　　季照溪轻抚她的后背。
　　“我觉得对比起这个，最重要的还是另一件事。”
　　“你知道怎么做了吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　季总：不能输，自己要拿出气势来！先说一句大胆的话！


第50章 、050
　　屋内气氛静悄悄的, 路昭还抱着季照溪，听着她的话后也有些窘迫起来，讷讷的说不出话。
　　“嗯？你为什么不说话了？”季照溪故意说道。
　　“……我害羞不行啊！”
　　路昭将脑袋埋进她的颈窝里, 恨不得将自己嵌进她身体里，好躲过这让人窘迫的情况。
　　季照溪抱着她, 眉眼笑意愈深, 最终像是放过她一般开口说：“还不出门吗？”
　　路昭埋在她颈窝里皱了皱鼻子, 还是从她怀里起身, 脸色颇有些红润，睨了她一眼，轻哼一声, 像只傲娇的小狐狸，回房去将自己的行李箱拖出来。
　　季照溪眸光晃动, 抬手轻轻抚在心口, 感受着其下心脏地跳动，她垂眸低低笑了起来, 抓起一旁的行李箱，等着路昭一起出门。
　　两人一起来到机场，还被认出她们的人围住，好在季照溪带来的保镖还算多, 不至于闹出什么大的动静。
　　不过两人这样同时出现在机场，更过分的是, 两人的手牵着手，丝毫没有遮掩的样子被人拍到后发到网上，热度更是直接冲顶。
　　这种毫不掩饰无疑相当于官宣的行为, 直接给两人的关系定性了。
　　之前还都只是一些模棱两可的态度, 可是如今倒是了不得的确切了。
　　舔狗上位成功！
　　——啊啊啊啊啊我就知道！我的cp绝对不会崩！
　　——靠靠靠, 她们真的在一起了！我狂喜！
　　——妈的，舔狗都可以上位了，我觉得我也可以！
　　——你们死心吧？难道季总的态度你们还看不出来吗？当初路昭能够追在她身后，就说明她已经是特殊的吧？
　　——呜呜呜呜我的两大舔狗正主其中一位已经脱单，我想问问另一位，她脱单了吗？
　　这话一出，瞬间引出了徐渺渺，大家开始看热闹不嫌事大的把徐渺渺也拉出来对比，对她痛心疾首。
　　好事的网友更是直接跑到徐渺渺的微博下评论留言，问她感情的进度，有没有追到周总助，更是让她跟路昭好好学学，向她看齐。
　　上网看到路昭她们消息的徐渺渺原本是很高兴的，可是紧接着看着网友们一个个的对自己怒其不争后，美丽的心情开始有些难过了。
　　呜呜呜是她没有好好学，没有看齐吗？明明就是她们两人的情况不一样！
　　季照溪那家伙看着一副冷淡禁欲的模样，可是早早的就惦记暗恋人家，她对路昭完全就是预谋已久！她们两个能够走到今天，压根少不了季照溪的筹谋！
　　这是凭借路昭努力得来的吗？完全就是季照溪一步步的引导她走进她的陷阱里啊！亲们！你们看清季照溪那人的真面目啊！
　　徐渺渺在心里疯狂呐喊，可是没有一个人听到她的话，毕竟她要是出去说是季照溪先喜欢路昭，然后勾引路昭的，谁会相信自己的话？
　　所以，她没有路昭那个家伙这么好命啊！
　　想到周珈妍，徐渺渺不禁流下心酸的泪水，毕竟她们两人的关系虽然有所缓解，但还是没有突破那层纸，还是没能像路昭她们那样牵手走在公众面前啊！
　　徐渺渺羡慕得都快咬碎了自己的牙。
　　然而路昭此时却不知道自己这个姐妹的心思，她拉着季照溪的手，笑眯眯的跟那些粉丝们打招呼，甚至还好心情的回答了几个她们的问题。
　　“什么时候喜欢上季总的呀，其实很早前我就已经喜欢她了，只是我太蠢了没有早早意识到。”
　　“什么时候带季总见家长？其实她们之前就已经见过了，只是这一次我会带她正式见面，将她介绍给我妈妈。”
　　“有多喜欢她？自然是喜欢得不要不要的了。”
　　说到这句话的时候路昭眨了眨眼，明明是挺轻浮的话，被她说出来却有种让人脸红心跳的魅力。
　　一旁的季照溪看着她这个样子缓缓笑了笑，并没有干涉她的耍宝行径。
　　“哇喔。”
　　路昭突然扭过头来看向季照溪，一副很惊讶的模样对她说：“宝贝，刚刚有人问我，我跟你在一起到底是出于对你这个人，还是出于对你的钱呢。”
　　路昭也不奇怪会有人这样问，毕竟季照溪的身份太出众了，过段时间就会公布的那个富豪榜，有许多人猜测季照溪会登榜首。
　　季照溪听到她这句话扭头看向她，眉头微微蹙起，随后又看向那几个举着话筒的记者，大概是闻到风声挤过来的，眉眼一沉，气场霎时将周边的喧嚣给压下来，以她为中心的方圆十米内都开始静悄悄的，所有人惊惧的瞪大眼。
　　很难想象，有一天会在机场这种人流量密集的场所，被一个女人单单只是沉下眉眼来，就震慑得完全不敢动。
　　“谁问的？”
　　季照溪的视线落在那几个记者身上，声音明明很平静，却能够让人感受到其中的压迫感。
　　先前的季照溪安安静静的跟在路昭身边，时不时的浅笑让他们完全忘记了这个女人的可怖之处，能够掌管那么大一个集团，并且带着集团腾飞的女人，怎么可能是先前那样看起来无害的？
　　问出那句话的记者缓缓地咽了口口水，额头冒出些许的虚汗，嘴唇颤抖着却说不出话来。
　　季照溪的气场太强大了，哪怕他是一个大男人，依旧被她压得喘不过气来。
　　季照溪的目光缓缓落在了他身上，这位男记者的心已经完全提了起来，连口水都不敢咽了。
　　“宝贝，他们也就是随口问了句而已。”路昭晃了晃季照溪的手，含笑道：“不过这个问题我可以回答哦。”
　　“我喜欢她这个人，也喜欢她的钱，毕竟这个钱这么多，我也是个庸俗的人呢，谁不想要自己能够支配的钱财越多越好呢？”路昭说到后边的时候还有些苦恼似的。
　　外人看似觉得她在苦恼自己是个庸俗的人，可是只有路昭自己知道自己在苦恼些什么。
　　她在苦恼这么多钱，要怎么花呢？
　　那个男记者看她出来解围，顿时朝她递去了一个感激的眼神，完全忘记了让他刚刚陷入那种境地的罪魁祸首是谁。
　　听到她的话，季照溪眉眼间的冷冽缓缓褪去，面上浮现出些许温润的笑意，嗓音好听的说：“你爱钱也没关系，以后我的全部，都给你。”
　　路昭缓缓瞪大眼，不由咋舌，之前没在一起的时候还是一半，现在直接就给全部了。
　　摆脱掉所有人，两人过安检登机，在飞机上坐稳后，路昭才凑到季照溪的耳边，低笑道：“宝贝，你这样真的是恋爱脑晚期了。”
　　两人这才刚谈恋爱第一天，她就能够说出她的全部资产都是自己的话，这要是到以后还得了？
　　季照溪任由她埋在自己耳边说话，抓着她的一只手低头把玩着，声音很轻，但是仔细听，还是能够听出她声音里蕴含的笑意。
　　“没关系呀，反正你也是。”
　　毕竟这人可是跟自己说过了，她也具有了恋爱脑的资格了呢。
　　路昭自然明白她说的这句话是什么意思，不由低低笑了起来，在她耳边落下一个吻，喃喃道：“好喜欢你，越来越喜欢你。”
　　真的是跟季照溪待在一起的时间越多，她就越来越喜欢她，甚至还依旧觉得自己的心里空缺，怎么喜欢也喜欢不够。
　　真的好想她把自己那欲望的空缺补齐啊。
　　季照溪耳朵被她的气息吹拂着，觉得自己的脸也越来越热，垂眸掩住眼中的些许羞赧，在她腿上轻轻拍了下。
　　“旁边还有人呢。”
　　似是有些不是很习惯在外人面前展露这么亲昵的行径。
　　路昭笑了起来，缓缓低头看着她那已经可怜的红了起来的耳朵，低头在耳廓上轻轻的吻了一下，拖长了声音说：“好~”
　　这声好又软又媚，低低的，只有季照溪一个人听见，季照溪觉得自己的心口越发的热了起来。
　　真的好想将她紧紧的拥抱在怀里。
　　刚刚确定关系的两人正是处在对对方最渴求的时候，现在却在公众场合里不得不克制，心里怎么可能会好受。
　　季照溪甚至有些懊恼，懊恼自己在今天跟路昭挑明关系，再晚一点，再晚一点只有两人待在家里的时候，那个时候挑明关系最好了，不用出门面对那些陌生人。
　　路昭不知道她心里想的，要不然还指不定怎么跳起脚来，虽然说那样真的很吸引人，可她不想等那么久，就像今天一样，早早挑明早早在一起多好。
　　晚几天就要晚几天才能亲，这得要少多少的亲亲啊？
　　还是现在好，早早可以光明正大的抱她，亲她，向所有人宣告两人的关系。
　　----
　　来到北城，一早就已经有人等在这里接机了，两人上车，车辆直奔医院而去。
　　由于两人在海城已经暴露了行踪，所以先前还经历了一番被围堵的情况才得以离开。
　　“还好吗？”路昭有些担忧的问询季照溪，毕竟这人可不是喜欢这种场景的人。
　　季照溪缓缓摇头，“还好。”
　　见她的脸色还好后，路昭凑上去亲了亲，小小声的说：“这次是为了官宣才这么高调的，以后我们小心点，避开那些人，就我们两个玩得好好的。”
　　听到她的话，季照溪闭眼任由她亲在自己脸上，唇角勾起一抹愉悦的弧度。
　　真好，她也是有女朋友的人了。
　　对于两人刚刚在一起路昭就主动提出公开的想法，季照溪自然是高兴的，毕竟没有一个人不想要跟自己的爱人公开，更何况她们并没有什么需要顾及的地方。
　　路昭现如今流量虽然看似很高，但她不是走流量挂的，再加上她接二连三接拍的一些影视剧，都可以看出她是想要往一个真正的演员的方向走。
　　她不吃粉丝的那碗饭，自然也就不需要迎合粉丝的期待，更别提说这个人还是季照溪了，试问谁不想要跟季照溪在一起？
　　对此情况，她虽然公开了自己的恋情，但网上对于她们两人的关系更多的是一种祝福的状态，很少有人破口大骂。
　　至于季照溪更加，压根就不是娱乐圈中的人，以她的情况，想选什么人完全凭她自己的心意，谁能够左右得了她？
　　曾经试图左右的人，如今都自身难保，甚至已经在面临牢狱之灾。
　　对于孙川做过的那些事，季照溪可不会看在什么父女一场放过他，毕竟曾经他也没有看在任何关系上，放过她的祖父母妈妈？
　　两人来到医院，路妈妈此时早就已经准备好，在看到她们的时候笑眯眯的模样看起来很是讨喜。
　　明明是将近五十的人了，可是笑起来的时候还是有种娇俏的感觉。
　　“来啦，路上累不累？”
　　路妈妈没有在第一时间询问她们的关系，反而是让她们坐下来，关心她们一路过来的劳累。
　　其实路妈妈哪怕是在医院里，也是非常关注女儿的情况，每天醒过来的第一件事就是上网搜索女儿的名字，想看看女儿今天又有什么行程安排。
　　今天自然也不例外，都不需要她特意输入路昭的名字搜索了，她跟季照溪的名字就已经挂在了热搜第一，点进去一看，就能够看到她们两人手牵着手的照片，视频，还有路昭回答那些娱记的话。
　　看着视频中女儿那笑颜如花的模样，路妈妈哪还能不明白？
　　自己这个女儿啊，对季照溪的感情怕是不浅。
　　“不累，我们在飞机上还睡了一觉呢。”路昭没有坐下来，反而眉眼间满含嘚瑟的说：“妈，我要正式给你介绍一个人！”
　　“嗯嗯，妈妈听着呢！”路妈妈连连点头，殷殷的看向路昭。
　　季照溪在一旁看着路妈妈这个表情，垂眸低低的笑了下，要不说是母女呢，有些时候这些小模样都是这样的相似。
　　路昭抬起她跟季照溪十指交扣的手，很得意的说：“妈，这是季照溪，我的女朋友！”
　　那模样，真的是恨不得拿个大喇叭朝着全世界喊，好像季照溪是她女朋友是一件多么值得得意跟自豪的事，要向所有人炫耀。
　　“哦~”
　　路妈妈做出一副恍然大悟的模样，然后笑眯眯的看向季照溪，模样亲和温柔，“小季啊，你能跟我们小鱼儿在一起真的是她的福气，阿姨在医院里也没有什么特别准备的，所以这个就当是我们的见面礼吧。”
　　明明她们以前见过，可她却偏偏要做出一副两人好像第一次见面的样子，学着那些婆婆儿媳第一次见面的模样，说着差不多的话，还要准备一个礼物。
　　不知道为什么，季照溪更想笑了，觉得路昭这一家都有点过分可爱。
　　“阿姨，不用见面礼了。”季照溪说道。
　　“那不行！”路妈妈一口拒绝，同时将一个玉手镯往季照溪的手上戴，边戴边说：“这个是一定要的，你别看不值什么钱，但这个东西是路家祖传下来，小鱼儿的祖母当初就是把这个传给我了，现在你是小鱼儿的女朋友了，这个东西当然就得要传给你了。”
　　季照溪一听她这样说，立马就不拒绝了。
　　毕竟这样一个东西，就相当于得到了路妈妈的认可。
　　路昭在一旁听着，然后有些好奇的凑上来，嘴里说着：“妈，送这么早的吗？我跟她还没结婚呢。”
　　这句话她其实是故意这么说的，看着季照溪那微勾的唇角，就总想要逗逗她。
　　果然，季照溪听到她这句话，那微微勾起的唇角落了下去，斜斜的睨了她一眼，有些危险的说：“那你的意思是，以后这个人不一定是我了？”
　　路昭看着她这样，立马不敢继续逗她了，只是还没等她继续开口，突然被她妈一巴掌拍在手臂上，只听见她妈妈用很嫌弃的语气说：“不会说话就离远点，碍事！”
　　“反正我的儿媳就只能是小季一个人！”
　　突兀被拍了一巴掌的路昭有些委屈了，她可怜兮兮的看向季照溪，想要向她控诉妈妈。
　　为什么有了儿媳之后，她在妈妈这里的地位已经是这样了？
　　然而这次季照溪才不心疼她，甚至连看都没有看她一眼，低头兀自欣赏着自己手腕上的手镯。
　　白玉的手镯很通透温润，在品质这一块也不低，戴在她手腕上，白玉皓腕，相互映衬下竟也很好看。
　　见她不搭理自己，路昭瘪瘪嘴，有些后悔自己先前的嘴贱了。
　　等季照溪突然被一个电话叫出去的时候，路妈妈赶紧拉过路昭，小声又快速的说：“小鱼儿，妈妈能帮你的就到这里了！刚刚我说的那个手镯是送儿媳的，你争取把她娶回来知不知道！”
　　路妈妈也有着普天之下所有妈妈们的通病，在知道自己孩子喜欢同性后，那么一定是想要把对方娶进来，自己家的孩子一定是攻！
　　路昭听到她的话之后都惊呆了，然后朝着妈妈竖起了一个大拇指，没想到她竟然还藏着这样的小心思呢！
　　“你放心！我会努力的！”路昭用一脸严谨的表情说道！
　　放心！今晚回去她就去好好学习，然后争取成为总攻！
　　不，不对，不能是总攻，她也需要季照溪的呀！她也想要季照溪拥有自己，进入自己呢。
　　所以！此刻的路昭心里已经有了一个目标！
　　她要争取成为0.6x0.4中的0.6！
　　外边正在接电话的季照溪还不知道路昭立下了一个怎样的目标，如果知道的话，再结合之前这人故意气自己，怕是要让她连0.1都当不了。
　　等季照溪回到病房的时候，就敏锐的察觉到了病房里的气氛奇怪了些许，总觉得在她不在的时候，不知道路妈妈跟路昭达成了什么共识，反正路妈妈对季照溪很亲热。
　　就是那种婆婆对儿媳的亲热，三句话离不开一个婆婆的身份自居，而且她这个自居不是说把自己放在婆婆的位置上要季照溪对她言听计从，或者是敲打之类的，更像是为了强调她婆婆的这个身份。
　　渐渐的季照溪也听出那么一点味来了，她意味深长的看了在一旁抿嘴偷笑的路昭一眼，直接把她给看得发毛了才罢休。
　　路昭则是被她那个眼神给吓到了，不会吧？这么快她竟然就发现了吗？应该不会吧？她们好像也没有露出什么马脚啊？
　　路昭自我安慰，可是如果没有看出来的话，她刚刚为什么要用那种眼神看自己啊！
　　路昭惴惴不安，等到晚饭的时候，两人外出打包饭菜，只是出了病房，她却被季照溪直接推开消防门拉到了楼梯间里，抵在墙角逃脱不得。
　　看到这个情况，路昭的腿立马就软了，怯怯的看着季照溪问：“怎，怎么了嘛？怎么把我拉到这里来了？”
　　医院的楼梯间很少有人来，所以此时整个楼梯间格外安静，只有她们两人闹出的动静。
　　季照溪将她圈禁在胸前，垂眸看着她的眼睛，抬手在她眼尾轻轻抚弄，声音很轻很柔，可是说车来的话却让路昭身体一僵。
　　“你跟你妈妈说什么了？”
　　路昭脸色有些僵硬，极快的瞄她一眼，有些结巴的说：“没，没说什么啊？”
　　“是吗？”季照溪低笑，倾身将下巴搁在她的肩膀上，声音有了点懒懒的味道，“如果没有说什么的话，阿姨为什么总在强调自己婆婆的身份呀？”
　　路昭：“……”
　　可恶！原来是在这里露出了马脚！
　　路昭面上有些可怜兮兮，将双手环住她的腰，软声软气道：“妈妈可能就是一时间太激动了。”
　　“是吗。”季照溪哼笑，突然侧头看着路昭纤白的脖颈，眼中浮现出些许兴味，用指尖轻轻戳了戳。
　　像是被小猫的爪子细细地挠，明明没有锋利的爪尖，却能够想象到划过时留下的几道红痕。
　　“你……”
　　她明明都没有做什么，只是像只奶猫伸爪子挠人，却也让路昭说不出话来了。
　　“嗯，在。”季照溪轻笑着应道。
　　她真的很像猫。
　　这个认知让路昭觉得自己脑中炸出一片烟花，就连视线都开始模糊，充斥着五颜六色的光点，再逐渐变得空白。
　　真的好想抬手揉揉她的脑袋，就像是揉汤圆脑袋时一样。
　　不甚明显的喉结缓缓滚动，路昭甚至不知道只是这么一个简简单单的动作，却能让她为她悸动至此。
　　“宝贝，可以说说你们到底聊了什么吗？”
　　季照溪略有些含糊的声音传入路昭的耳朵。
　　这是季照溪第一次叫她宝贝。
　　路昭双腿猛然绷紧，紧紧夹在一起，脸瞬间涨得通红。
　　她没想到，仅仅只是一个称呼，竟然就能让她到达那无法言说的高度。
　　季照溪的动作也微微愣住了，似乎察觉到了她的异动，而后缓缓抬起头来，对上路昭那张姝丽的面容。
　　路昭的视线此时都不敢跟季照溪对上，有些羞耻的咬着下唇，不敢想象自己竟然敏感到这个地步。
　　季照溪眉眼慢慢弯了下来，眸中熠熠生辉。
　　没人会不喜欢自己的爱人，因为自己而展露出来的情.动。
　　“宝贝，你真的……”
　　季照溪轻抚着她艳丽的眼尾，此时这里晕染开一片胭脂红，带着撩人的春色，欲语还休的面向自己。
　　她后面的话没说完，但路昭当然知道她后边的话是什么。
　　敏感。
　　对，就连自己都震惊诧异的敏感，她怎么可能不会感到诧异？
　　路昭的唇咬得越来越紧，本来就红的脸更是又有了上升的趋势，紧紧抓着季照溪腰部的衣服，羞于与她对视。
　　看着这样娇软可口的路昭，季照溪喉间缓缓滚动，双手抱着路昭将两人贴合在一起，在她耳边喃喃道：“还不想说吗？”
　　路昭靠在她身上，身体更软了。
　　这人这句话不就是在威胁吗？
　　如果自己不说的话，那她就还会继续，继续撩拨着她的神经，挑逗着她的情.欲。
　　路昭觉得自己撑不下去，如果说是在家里的话，她巴不得她这样挑逗着自己，可偏偏这里是医院，还是在医院的楼梯间里。
　　很显然不是一个继续下去的好地方，毕竟继续挑逗下去，那股火起来了，却不能在这里灭，那得是一件多么痛苦的事啊！
　　“妈，妈妈说让我娶你进门，这样她就是婆婆了。”
　　路昭最终还是说了出来，将脸埋进季照溪的脖颈，在心里唾弃自己的没骨气。
　　自己投降的速度太快，让她怀疑在抗日战争的时候，自己会成为第一批汉奸。
　　突然间脑子里回想到了自己那小日本的造型，路昭脸一黑。
　　不，不可能，她只是在季照溪面前没有骨气而已，被她勾得身酥骨软。在小日本面前？宰不死他。
　　季照溪听到她这话后露出一副果然如此的模样，不禁在心里有些好笑，这母女俩有些行为怎么这么好笑？
　　却又觉得很可爱。
　　可爱到想要打破她们的幻想，让她们露出那副可怜兮兮的模样。
　　季照溪抱在她腰上的手用指尖轻轻打着转，哼笑道：“你也是这么想的吗？我的宝贝？”
　　路昭的腿又夹紧了一点，脸上的表情开始有些心虚，随即又像是在心里做了什么建设，逼着自己在季照溪面前硬气一点。
　　“是，不，不行吗？”
　　虽然说很想硬气一下，可莫名开口说话的时候，一下子气势又全掉了。
　　路昭在心里气恼地锤墙！
　　自己可是要当0.6的女人啊！
　　季照溪弯眉笑了起来，随即又故意说：“倒也不是不行。”
　　在她腰间打着转的指尖，突然勾进了她的裤腰里，明明没有什么大的动作，却让她的身体瞬间僵硬起来。
　　这个动作的意味不言而喻，只要她想，她就能解开前边那个扣子，毫无阻碍的触到她最隐秘的位置。
　　“可是，我觉得还是我娶比较好呢。”
　　季照溪声音里含着笑意，指尖有一下没一下的勾着，继续说：“毕竟，我觉得我懂得比你多一点。”
　　路昭瞬间明白她说的懂得多一点是哪一点。
　　“！”
　　路昭抬头，用控诉的目光看向她，
　　“你背着我偷偷学习了！”
　　“嗯哼。”季照溪心情颇好的应道。
　　路昭：“……”
　　可恶啊！被她抢占了先机！
　　“你觉得呢？是不是我娶比较好？”季照溪用脸颊轻轻蹭了蹭她的脸，末了还在她脸颊上落下一个轻吻。
　　路昭不忿，她觉得不能这么早下定论！虽然季照溪学的比自己早，但万一她天赋不行，而自己天赋异禀呢？！
　　看到她这个表情，季照溪突然凑上去亲在了她的唇上，最开始只是在外围如和风细雨般轻轻舔舐，可直到她想要突破内围时，那个吻就开始变得具有攻击性了。
　　路昭紧紧揪着她的衣服，被迫承受着，却舍不得推开她。
　　并且自己也享受其中。
　　“你嫁还是我嫁？”季照溪松开她，在她耳边微喘道。
　　路昭的情况也没好到哪里去，可她依旧觉得自己需要坚守。
　　“妈妈已经把手镯给你了，说的是给儿媳，所以说是你嫁！”
　　季照溪轻抚着她的后背帮她顺气，她低笑的时候，因为两人贴得紧，路昭甚至能够感受到她笑时胸腔的那股震动。
　　“可是我们两个都是女的，阿姨总不能说出女婿来？”
　　路昭：“……”
　　缓缓瞪大眼，还能这么理解的？！
　　可是莫名的又觉得她说的好有道理……
　　季照溪歇够了，她亲在了她的唇上，有了这么几次经验后，渐渐的她也摸索出了一点换气的窍门，那么持久性就要比路昭强不少了。
　　到后来路昭实在是憋不住了，挣扎着将季照溪推开，大口喘着气，呼吸着新鲜空气时，有种自己都活过来的感觉。
　　“我，我嫁！”路昭咬着牙说。
　　她怀疑季照溪就是想要亲到自己妥协为止！
　　果然资本家都黑心！在这件事情上竟然也耍花招！
　　不！这已经不是花招了！这是屈吻成招！
　　听到她的回答，季照溪笑了起来，却还要装模作样的问一句：“这是你自愿的吗？”
　　“……自，自愿。”
　　攻君身份丢失！
　　路昭心里那个恨啊，却又不敢表现出来，就怕她一言不合的又压着自己亲，虽然说她很享受跟她亲吻，可那也得要在自己气顺的情况下啊！
　　季照溪奖励似的在她唇上啄了下，并没有深入，低笑道：“你愿意嫁给我。”
　　路昭最初不觉得有什么，但缓了一会儿后，突然反应过来，这人先前不会是在求婚吧？
　　路昭从季照溪怀里站直身体，不可思议的看向她，确认般的问道：“你在求婚？”
　　季照溪歪头有些疑惑，“不像吗？”
　　路昭：“……”
　　“像你个大头鬼！”
　　“氛围呢！鲜花呢！戒指呢！”
　　路昭简直是痛心疾首，“求婚你能不能浪漫一点！你这样哪里有一点求婚的样子！”
　　路昭气得想要捶胸，她以前怎么不知道季照溪这么没有情趣呢！
　　看着路昭那一脸痛心疾首恨铁不成钢的模样，季照溪低低的笑了起来，最后甚至笑得弯了腰，靠在路昭身上起不来。
　　见她这样笑，路昭面无表情了，甚至于说话都有些冷酷无情。
　　“你别以为这样我就会原谅你，我告诉你，这样我不嫁！”
　　别人有的鲜花戒指，她路昭也要有！
　　“好～”
　　季照溪靠在路昭身上，含笑道：“那我以后一定会给你一个满意的求婚仪式。”
　　哪怕是现在这样她已经很高兴了，路昭并没有拒绝与自己结婚的念头。
　　她甚至没有纠结求婚太早，只是纠结仪式感。
　　越想季照溪心越软，这样的路昭怎么能让她不爱？
　　路昭心里腹诽，就冲她今天这一手毫无浪漫的求婚，对于她说的以后令自己满意的求婚仪式，路昭不敢期待。
　　“笑够了没有？我们晚餐还没买呢！”
　　耽误了这么久，更羞耻的是她觉得自己真的很需要换一条内裤。
　　想到这里，她很想掐一把身上的这个人，可是在手落在她腰间的时候，又不舍得了。
　　心里愤愤的想：以后一定要让她也尝尝这个滋味！
　　“我已经让保镖去买了。”季照溪声音放得轻软。
　　好像自从两人在一起后，季照溪在路昭面前就不再是那么疏离冷淡，有些时候甚至会不着痕迹的向她撒娇。
　　听到她的话路昭咬咬唇，有些羞赧。
　　所以这人是一早就已经打算把她拉到这里来酱酱酿酿！
　　“坏。”路昭说道。
　　季照溪眯眼笑，并没有反驳这一点。
　　她也确实不觉得自己是什么好人，如果她是好人的话，就不会早早的觊觎她，甚至还要布下重重引诱让她踏进自己的领地。
　　既然不急着去买饭，路昭用脸颊蹭了蹭她，声音有些轻的问：“公司里不是有一个新的恋综吗？你跟我一起上节目好不好？”
　　如果说之前存在的是光明正大追求她的机会，那么现在最重要的当然是秀恩爱了～
　　“好。”季照溪干脆应道。
　　“嗯？”路昭有些奇怪了，“你怎么应得这么干脆？”
　　还原以为她至少会多问两句呢。
　　季照溪低笑。
　　“不然你怎么会以为恰巧有这么一个节目？”
　　路昭眼睛微微睁大。
　　“所以这是你特意弄的！”
　　“嗯。”季照溪埋在她身上的脑袋蹭了蹭，小声的说：“上一次的节目，我们没有录完。”
　　因为那莫名其妙的不算争吵的争吵，她早早离开迫使节目改变属性。
　　所以这一次，她是想要认认真真的跟路昭录一个恋综节目的。
　　路昭心口发烫，忍不住嗔声道：“我发现你就是个闷里骚。”
　　外表看起来闷闷的，里边心思多着呢。
　　作者有话说：
　　一个闷骚一个明骚，绝配！


第51章 、051
　　等两人拎着打包好的饭菜进病房时, 路妈妈看着平板屏幕一直在笑。
　　“看什么啊，这么开心？”路昭有些好奇的凑了个脑袋过去。
　　紧接着就看到了屏幕里播出的正是自己之前饰演的恶毒女二的电视剧。
　　路昭：“……”
　　她虽然知道最近播出了，反响还不错, 但她没想到自己妈妈追得这么开心……
　　“妈，你看点别的剧好不好？我给你推荐几部？”路昭语气有些复杂, 别的剧也还好, 可长辈看着自己演恶毒女配的剧, 她就觉得哪哪都不自在。
　　毕竟这真不是什么好形象啊！
　　“不用, 我觉得这个就挺好看的。”路妈妈笑眯眯的看着屏幕，真像她说的那样，看得津津有味。
　　路昭：“……”
　　看着路昭这副尴尬的模样, 季照溪无声的勾唇笑了笑，柔声道：“阿姨, 别看了, 吃晚饭了。”
　　季照溪说的话，路妈妈却很能听得进去, 当下把平板关了，走到茶几那边，声音有些闷的问：“小鱼儿，我什么时候可以出院？我觉得我好了。”
　　见到她这一系列动作的路昭还有些郁闷, 为什么季照溪一句话这么管用？在听到她的话，皱了皱鼻子。
　　“你不要你以为！”
　　这人就是一直以为自己身体很好, 才会在一开始没能早早发现，等昏迷入院之后才知道严重。
　　路妈妈听到她的话后也闭嘴了，如果说几年前她还是路昭的庇护者, 那么几年后面对成长了的路昭, 已经不需要她的保护了。
　　自然而然的, 路妈妈变成了那个被保护的人，也像是有了家长管的小孩似的。
　　看着乖乖闭嘴的路妈妈，季照溪拉了拉路昭的手，在她耳边低声说：“不要这么凶。”
　　路昭顿时感觉自己受了天大的冤枉，自己哪里凶了？！自己明明说的是事实吧！
　　她撇撇嘴，“好嘛好嘛，我知道了。”
　　说完她坐下来，给妈妈舀了一碗汤放在她面前，“虽然暂时还不能出院，但会安排你从北城的医院转到海城去，到时你就在那边的医院疗养。”
　　闻言，路妈妈的眼睛亮了起来，毕竟她清醒过后见到女儿的时间其实也不多，如果两人能够在同一个城市，至少见面的频率能够多一点吧？
　　季照溪默默吃着饭，突然间低低的笑了起来，眸光温软。
　　这么多年过后，她竟然还能有机会感受到家的感觉。
　　三人吃完饭，又陪着路妈妈聊了会天，这才一起离开医院，回到季照溪在北城的住处。
　　“你先去洗澡，我给范雅萱发个信息。”路昭看着手机说道。
　　季照溪点点头，拿着睡衣进了浴室。
　　路昭：姐妹，o了，我家宝贝答应跟我一起上恋综了！
　　那边的范雅萱很快回复：爱死你了！为了以表感谢，我送你几样礼物吧！
　　看到礼物，路昭突然有了种不祥的预感，连忙打字：不会又是那些奇奇怪怪的东西吧？
　　范雅萱发来了一个害羞的表情包，紧接着又说：咱们要正视欲望，什么叫奇奇怪怪？那明明是最伟大的发明之一！
　　路昭：……
　　很好，不愧是她。
　　可是转念一想，路昭却突然偷笑了起来，如果自己有这些东西，是不是可以让季照溪招架不住？
　　这么一想，她也没有再拒绝范雅萱的好意。
　　不过她有一件事情很担心。
　　路昭：你确定赛吉娅真的会跟你一起上节目吗？
　　范雅萱：当然，我跟季总其中一个上她或许不会来，但当我们两个都出现在节目里时，她绝对不会丢下我们自己录制。
　　路昭：姐妹，你很自信哦→_→
　　赛吉娅那人，看着就像是一团火，还真的挺难想象她醋意大发的模样。
　　范雅萱：【微笑.jpg】
　　范雅萱：再怎么说也是滚过好几回床单的人？
　　路昭：【大拇指.jpg】
　　收起手机，路昭对这个节目又充满了另一种期待。
　　毕竟看着自己原本的情敌，被自己的姐妹收服，这种感觉简直不要太爽好不好！
　　等季照溪从浴室出来后，没在房间内看到路昭，原本还有些奇怪她去哪里了，就见她推门而入，手里还拿着一个快递盒子。
　　看到这个情况，季照溪有些疑惑道：“你什么时候买东西了？”
　　“好像是前天吧。”路昭朝她呲着个大牙笑，然后将快递放到角落，特意叮嘱说：“不要打开哦，这是我的秘密！”
　　季照溪：“……”
　　皱了皱眉，有些不高兴的想，有什么秘密是自己不能知道的？
　　可是路昭说都这样说了，她当然不可能会不尊重她擅自打开盒子。
　　路昭进去洗澡，她进去的时候还能感受到季照溪在前面洗完后留下的水汽。
　　路昭脸一红，暗骂自己变态，自己现在怎么样真的很像是那种痴汉。
　　匆匆洗完澡出去，就见季照溪靠坐在床头，手里还拿着一本书在看。
　　莫名其妙的，两人从进屋子开始，就默契的走到了同一间卧室，也就是俩人今晚会睡在一起。
　　这还是确认关系后，两人第一次同床共枕。
　　后知后觉的，路昭也开始感觉到有些羞耻，却还是强装自若的去将头发吹干，然后坐在床边，看着季照溪笑盈盈的问：“你在看什么呀？”
　　典型的属于没话找话。
　　季照溪听到她这样问，默默的将自己的封面竖起来，让路昭得以看清封面上的字体。
　　《时间简史》
　　很好，是自己看不懂的东西。
　　路昭默默地爬上床在季照溪另一边躺下，然后睁着着自己那双勾人的狐狸眼，声音绵软道：“今天又是坐飞机又是坐车，不累吗？”
　　“早点睡觉休息吧？”
　　听到她这话，季照溪目光一滑，落在路昭脸上，脸上有了些许困惑。
　　“你累了吗？”
　　按照今天这个程度，跟她之前飞来飞去相比，应该算不了什么？
　　路昭一脸可怜地点点头，说出来的话都有撒娇的意味。
　　“嗯～所以想要你抱着我睡。”
　　倏忽，季照溪拿书的手紧了紧，耳根子开始有些热。
　　自从两人在一起之后，再说这些话，就觉得突然多了某种不可言说的味道。
　　就像是暗示。
　　季照溪觉得自己脸也热了起来，在心里反思自己是不是想法太龌龊了？
　　可是她最终还是将书合了起来，放在床头柜上，尔后躺下来，面向路昭。
　　“你抱我呀～”路昭软声道。
　　季照溪微阖眸，一点点靠近路昭，伸手轻轻将她拥进怀里。
　　“好了。”季照溪低声道。
　　感受着她这小心翼翼的动作，还有她那含了羞窘似的话语，路昭缓缓瞪大眼，对此感到很是不可思议。
　　“宝贝，你现在这样，有哪一点像是在医院楼梯间里时的模样！”
　　怎么在医院那会儿这么嚣张！现在却又这么纯情？！
　　听到路昭的话，季照溪微微咬唇，声音有些低的说：“在医院再怎么样都知道自己不会做什么。”
　　但现在又不同，现在两人可是在家里躺在同一张床上，更是确认关系的恋人。
　　路昭眯眼，语气悠悠道：“宝贝，还是说你现在其实是想要做点什么？”
　　季照溪：“……”
　　抬眸跟路昭的视线对上，看着她眉眼间的隐隐疲惫，还有那那些许的忐忑不安。
　　她缓缓的笑了起来，更靠近的将她抱在怀里，低声道：“你放心吧，不会做什么的，好好休息。”
　　再怎么说渴望她，但两人到底是第一次谈恋爱，刚刚确定关系的第一天就要做什么的话，很显然接受度都不是那么好。
　　听到她的话路昭悄悄松了口气，但松完气，又有些担季照溪会多想。
　　“我，我不是不想要跟你做什么，只是我觉得还太快了。”
　　路昭微微咬唇，有些忐忑不安的说道。
　　“我知道。”季照溪柔声安抚，脸颊在她额头上轻轻蹭了下，叹息似的说：“我也觉得太快了。”
　　听到她这样说，路昭低低笑了起来，没有再撩拨她，将一只手搭在季照溪身上，有些安心的闭上眼。
　　原来这就是有恋人的感觉，原来这就是与恋人抱在一起睡觉的感觉。
　　真的很好，很令人开心。
　　甚至，路昭有些后悔自己没能早点意识到，然后早点跟季照溪在一起。
　　她觉得她们错过了太多的时间。
　　此时的路昭仅仅是以为两人错过了三年多就已经如此后悔心疼，要是她知道在她以为的时间里，两人错过更久，不知道会做何反应。
　　一觉安睡到天亮，今天两人要去办转院手续，而中午的时候，网上又开始沸腾起来。
　　只因12点的时候，由季氏娱乐出品的《我们的六月》恋爱观察综艺将在六月一日正式开拍，现如今已经确定的嘉宾人选有四位。
　　路昭，季照溪，范雅萱，赛吉娅。
　　这四个人单拎一个人出来都是话题度爆表的人物，更何况现在凑在一起，更别提四人间那扑朔迷离的关系。
　　路昭跟季照溪在一起了，范雅萱送过路昭情.趣用品，赛吉娅追过季照溪，而现如今还有不少小道消息，赛吉娅跟范雅萱两人的关系有些暧昧，有人拍到过两人在一起的图片，只是图片没有闹大，被人压了下去。
　　这四人凑在一起，也不知到时候会产生什么化学反应。
　　很想能看到网上消息的不止那些吃瓜的网友们，就连徐渺渺都冲了过来。
　　徐渺渺：姐妹！你们竟然又上恋综！还跟赛吉娅她们一起！
　　徐渺渺：【羡慕.jpg】
　　按照路昭根季照溪两人现在的情况，这跟公费旅游有什么区别！
　　路昭：嗯，可以上节目放松一下呀～
　　毕竟她也连轴转了好一段时间了的好不好～
　　徐渺渺：【气得锤墙.jpg】
　　徐渺渺：我也好想上！
　　路昭：你有档期吗？
　　徐渺渺：……
　　她没有，并且她也不确定周珈妍也能跟着自己一起上节目，如果她不跟着自己一起的话，那她上这个节目也没意思。
　　路昭抿嘴低低笑了起来，实在是看自己这个姐妹太可怜了，便问：你跟你姐，现在情况怎么样？
　　看到这句话，徐渺渺表情厌厌，还是提不起太多精神。
　　徐渺渺：她对我态度虽然软化不少，但还是没有什么太多的实质性进展。
　　路昭：【摸下巴.jpg】
　　路昭：你爸妈呢？
　　徐渺渺：【撇嘴.jpg】
　　徐渺渺：还是那样呗，当我小孩子不成熟呢。
　　嘶——
　　这不差不多还是相当于没有什么进展？路昭没想到周珈妍和徐爸妈这么难啃。
　　路昭突然想到什么，连忙吧嗒吧嗒打字。
　　路昭：有一个损招你要不要尝试一下？
　　徐渺渺：什么？【好奇探头.jpg】
　　路昭：感觉你姐大多数心结还是来源于你爸妈，你就先从你爸妈这里入手，他们不是不愿意跟你姐在一起吗？那你就假装放弃，找一个人妖来，说你要跟他结婚！
　　徐渺渺：【目瞪口呆.jpg】
　　路昭：有一句话怎么说的？如果你一开始只是砸窗的话，他们不会同意，但当你提出想要砸天花板的时候，所有人都会同意你砸窗。
　　徐渺渺：……姐妹你可真是狠人啊！
　　人妖这种事也能想的出来！
　　路昭：【乖巧笑.jpg】之前在网上刷视频的时候看到过有人出这种主意。
　　路昭：这么一对比起来，让你跟你姐在一起，还是跟那个人妖在一起，他们应该很好选吧？
　　路昭：对了，你记得去找泰国成人表演场上那些狂野的人妖，不要去找良家好妖，毕竟叔叔阿姨们万一觉得这个身家清白品行不错就同意了怎么办呢？
　　徐渺渺：……我想想，我想想。
　　徐渺渺：我怕带那狂野的回去，我爸妈打断我腿。
　　上一次好歹还是她自己摔下去的，这次要是被打断，那可真是自作孽不可活了。
　　路昭：嗯嗯，怕被打的话记得带保镖哦。
　　接下来两人也没有再聊，季照溪在一旁看着路昭一会儿苦恼一会儿舒眉的样子，不由问道：“你跟渺渺在聊些什么？”
　　不得不说这两人的性子也真是合拍，聊起天来总能没完没了，有些时候说一大堆废话也觉得开心。
　　路昭收起手机，抬头朝她得意的笑了，跟只摇尾巴的狐狸似的，非常嘚瑟。
　　“我给渺渺出了一个特别棒的主意！”至少在她看来是很好的！
　　“什么主意？”看她这样，就连季照溪也开始有些好奇起来。
　　路昭朝她神秘一笑，凑过去在她耳边小小声的说：“我让渺渺去泰国找个成人秀上的人妖带回家，说想要在一起。”
　　季照溪缓缓瞪大眼，原本有些冷清的眉眼显露出了些许呆滞，再眨了眨眼，像还是没能反应过来一般。
　　“为什么想要出这个主意？”季照溪语气有些复杂。
　　路昭眨眨眼，“我刷短视频的时候在评论区看到有人这样出主意。”
　　“而且也能从叔叔阿姨那里破局，叔叔阿姨他们接受不了或许还会转过去帮着渺渺劝周总助呢。”
　　季照溪：“……”
　　她的目光也复杂了，语气有些干涩道：“那你有没有想过，周珈妍要是知道了这件事会怎么样？”
　　路昭突然卡壳，然后仔细想了想，语气有些不确定的问：“她会怎样？”
　　季照溪扶额。
　　“我也不知道。”
　　但她觉得能够预料到一件事，徐渺渺少不了要挨一顿收拾。
　　“那，那能破了她们现在这个局面就好。”路昭底气也不是很足了，心里徐渺渺念了声阿弥陀佛，
　　季照溪忍不住摇头笑笑，没想到她能出这么一个馊主意，可突然的，她也很想看看后续。
　　两人聊完后就没有再继续说这件事，而是去帮妈妈收拾东西，晚些时候两人跟转院车离开。
　　能够离开这个医院，哪怕是从这个医院转到另一个医院，路妈妈已经能够高兴好一段时间了，在她看来自己在这个医院躺了几年，自己早就已经待厌了。
　　在回去的时候，路妈妈在前边的转院车里，路昭和季照溪坐着自己的车跟在后边，路昭跟路妈妈两人还一起玩着双人小游戏，打着语音通话互相沟通。
　　一旁的季照溪：“……”
　　“阿姨需要好好休息。”季照溪提醒道，坐车的时候一直盯着手机屏幕，很容易会感到恶心头晕的。
　　然而路昭还没说话呢，路妈妈就率先开口。
　　“我不累，我精神头很好，还能玩！”
　　季照溪：“……”
　　路昭抬头朝季照溪讨好一笑，紧接着又低头操作着自己的小人开始跳跃了。
　　季照溪扶额，说：“只能再玩最后一小时，超过就收手机。”
　　路昭倒不是很在意，电话那头的路妈妈却像是天塌下来一般，却也没好意思再反驳了，毕竟季照溪也是为了她好。
　　说一小时就是一小时，一小时一到，季照溪就将路昭的手机收了起来，而另一边转院车上的保镖，也将路妈妈的手机拿了过来，对她很认真的说：“阿姨，您该好好休息了。”
　　路妈妈：“……”
　　闷闷地躺下去休息。
　　而后车上的路昭，撑着下巴看着车窗外倒去的景色，忍不住低低的笑了起来。
　　“笑什么？”季照溪声音有些轻的问。
　　路昭扭回头看她，眼角眉梢全然都是愉悦的笑意。
　　“我在想真好，妈妈又像是从前的妈妈了。”
　　“嗯？”季照溪有些不解。
　　“我没有跟你说过我以前的事情吧？”路昭含笑，语气变得轻柔，还带着回忆的说：“其实我一直觉得我很幸运，出生在这个家庭很幸运。”
　　“爸爸妈妈相爱，他们生了我之后爸爸就去结扎了，他说看到过妈妈怀孕生育时的辛苦，他不想要妈妈再经历一次了，所以他们就只有我一个孩子。”
　　“爸爸很宠妈妈的，以前妈妈在家的时候就是全家人宠，后来跟爸爸在一起了，爸爸也没有对妈妈有任何的不好。”
　　闻言季照溪很快就能够理解路昭在高兴些什么了。
　　自从路爸爸意外去世后，那个家里上上下下其实都是路妈妈一个人在打点，路昭的祖父母在路爸爸出事前两年就离开了，所以原本一直被呵护着的路妈妈不得不成为家里的顶梁柱。
　　现在，她又可以恢复成以前那种被爱护，不用操心太多事情的时候了。
　　“嗯，阿姨以后会一直都很开心的。”季照溪抱着路昭轻声说道。
　　路昭被她抱在怀里，在她怀里轻轻蹭了蹭，自然是相信她说的话。
　　回到海城的时候已经是深夜，送路妈妈到医院做过检查确认这一路颠簸没有什么事后就安排床位入住，其实路妈妈现在的情况真的已经很好了，只是有些时候会需要做很多检查，所以还是住在医院里比较方便。
　　路昭帮妈妈将被子盖好，看着她那双还很精神的眼睛，说：“你乖乖的休息，好好配合医生的治疗，等情况好了，我们就接你回家。”
　　“嗯，小鱼儿，你们就先回去吧，晚安。”路妈妈嗓音轻柔的应道。
　　路昭直起身，拉着季照溪离开医院。
　　在回去的路上，路昭皱着眉头一直在想问题。
　　“想什么这么苦恼？”季照溪抬手揉了揉她的眉心。
　　“我在想以后妈妈怎么办。”路昭抬头，眼里有些茫然，“妈妈昏迷了这么多年，再加上以前她一直围在我身边转，跟她的朋友其实已经没什么联系了，等她出院后，总不好一个人孤零零的吧？”
　　在医院里还有护工陪她聊天解解闷，可是等她出院后，自己又是天南海北的忙，而季照溪更加，两人都没有什么时间可以陪伴她。
　　“你在担心这个？”季照溪低低的笑了起来，眸中闪着光道：“如果你担心她太过无聊，可以让阿姨到那些艺术中心去玩玩，又或者是找个不怎么累的工作让她发挥余热，这些都是可以的呀。”
　　听到季照溪的话，路昭眼睛亮了起来。
　　是啊，这些也不失为一个办法，自己固化思维了，还以为她出院后就在家里好好待着就好了。
　　看到她这样，季照溪也淡淡笑了起来，继续说：“等阿姨出院后就将她接过来跟我们一起住吧，这样她跟汤圆还能做个伴。”
　　听到这话，路昭缓缓眨了下眼睛，随即有些沉默。
　　“怎么了？不行吗？”季照溪有些疑惑道。
　　“我，我是觉得这会不会不好。”路昭咬唇，声音有些低的说：“我就住在你那了，如果再把妈妈接过来……”
　　就总有种一家人都趴在她身上吸血的感觉。
　　季照溪听懂了她的意思，捧着她的脸仔仔细细的看了几遍，然后微微挑眉，不咸不淡的说：“宝贝，你要知道，你有一半的资产权哦。”
　　路昭：“……”
　　可说来说去，这一半的资产，还是来源于你啊！
　　“除了我们现在住的房子，我还有其他许多处房产都还空着，又何必再花钱在外边住？”季照溪问。
　　“还是说，你还没有真的把我当做你的恋人？”
　　“当然不是！”路昭连忙反驳。
　　“不是的话，为什么你会纠结这么多呢？”
　　“没，没有，不纠结了！让妈妈跟汤圆做个伴也挺好的！”路昭连忙表态，不想要因为这些事情让季照溪心里不好受。
　　听到她这样说，季照溪才总算是淡淡笑了起来。
　　----
　　我们的六月是在六月才开始开拍，而现在是三月多，中间距离两个多月，在跟相关部门通过好后，路昭就被莫如春导演丢进去体验检察官的生活，试图让她能够更真实的还原电影中的角色。
　　除了事先接触检察官的工作外，路昭还会琢磨剧本。
　　只是这个剧本琢磨了一版又一版，莫如春跟编剧在反复打磨这个剧本，如今剧组迟迟没有开机，也是因为导演跟编剧对剧本的要求很高，反反复复的打磨出一套能够令她们满意的剧本才开机。
　　两个月的检察官生活体验一晃而过，不得不说实际见识过，体验过之后，那种新的感悟越发的深刻，路昭甚至有些期待电影的早点开拍。
　　不过最近，发生了一件很大的事情。
　　是徐渺渺的事情。
　　她真的去泰国带回来了一个人妖，堂而皇之的带进了徐家的大门。
　　她带的那个人妖还很有水准，脸是血气方刚的男人脸，胸是那种D罩杯的级别，嗓音还很尖细，带着回去见到徐爸妈，他们直接就傻眼了。
　　他们知道自己的女儿很离谱，毕竟不离谱的话也不会惦记自己的养姐，可是怎么也没想到能够离谱到这个地步啊！
　　这是不给她跟周珈妍在一起，受到刺激，审美发生扭曲了？
　　两个老人家差点没直接吃速效救心丸，看着徐渺渺还一副非他不嫁的模样，再看那人妖一副深情的想要求得他们两人同意他跟徐渺渺的婚事，徐爸妈觉得那个世界都快崩塌了。
　　最后还是徐妈妈打电话把周珈妍叫了回来，家里这混世小魔王从小到大也就只有周珈妍能够治得了她，反正他们是管不了了！
　　周珈妍回来看到那个场景的时候也愣住了，随即很快安抚好徐爸妈让他们回房，再看向徐渺渺的时候，眸光中带着令徐渺渺看一眼都觉得害怕的情绪。
　　徐渺渺突然间就有些怂了，不仅是她怂，面对徐家二老还能装模作样的那个人妖也怂了，躲到徐渺渺身后怯怯的不敢看。
　　徐渺渺：“……”
　　怎么比她还没有出息？！
　　“你是认真的吗？渺渺。”周珈妍的嗓音有些浅淡，可是听在徐渺渺耳朵，却能够知道她压抑着多大的怒火。
　　要知道，以前她姐生气的时候就是这样，徐渺渺感觉到本能的害怕。
　　“说话。”周珈妍语气一沉。
　　嘶——
　　徐渺渺还没怎么样呢，那人妖开始腿软了，他在徐渺渺身后快速低声说：“你没告诉我怎么还有这样一号人啊？姐妹，我保不住你，我先跑了，你记得把剩下的报酬打我卡上。”
　　说完整个人跟那被猫撵的耗子一样，撒丫子就跑了，压根不管徐渺渺的死活。
　　徐渺渺：“……”
　　以后再也不找他了，太没有契约精神了！
　　见那个人离开了，周珈妍的脸色总算是缓和了不少，然后看着徐渺渺那张如同受惊小鹿般的脸，缓缓笑了起来。
　　“渺渺，你这是在故意气我的，对吗？”
　　徐渺渺此时只感觉自己的腿有些发软，哪里还有力气回答她的话。
　　周珈妍扯了扯嘴角，露出一抹让徐渺渺头皮瞬间炸开的笑意，她上前来拉住徐渺渺的手，垂眸看着她的眼睛，凉凉道：“那你成功了。”
　　成功了。
　　成功什么了？
　　回想到她先前说的那句话，徐渺渺瞬间明白过来成功了什么。
　　成功气到她了。
　　徐渺渺缓缓咽了口口水，看着周珈妍那双幽深的眸子，颤颤道：“我，我说我闹着玩的，你信吗？”
　　周珈妍点点头，唇边依旧是那令徐渺渺头皮发麻的笑意。
　　“信，我当然信。”
　　说着一把将徐渺渺拉出去徐家，将她塞进车里的时候动作还很轻柔的帮她系好了安全带。
　　现在的动作越轻柔，就越能显露之后动作的粗暴。
　　徐渺渺也没有想过自己会有这一天，她是想过跟周珈妍会发生关系，但没想到是在这么一个情况下。
　　自己是实实在在的把人给气狠了。
　　她被爆艹了。
　　徐渺渺：微笑。
　　等路昭知道这件事的时候，已经是第三天的时候了。
　　因为第二天徐渺渺完全下不了床，甚至吃饭喝水都需要周珈妍代劳的地步，怎么可能还有精力跟她聊天。
　　路昭知道后瞬间心虚了，突然回想到了季照溪之前说的那句话。
　　“你有没有想过，周珈妍要是知道了这件事会怎么样？”
　　她当时没想过，经季照溪提出来后，依旧没有想过会是这么一个结果。
　　她确实没想到，周珈妍那看起来跟季照溪一个路数的冷淡模样，做起事情来竟然这么疯吧！
　　等等……季照溪不会也是这样吧？
　　路昭突然打了一个寒颤，回想到以前季照溪时不时脸红害羞的模样，打消了自己的这个念头。
　　不，不会，她又没什么可以惹到季照溪生那么大气的地步。
　　路昭在心里这个安慰自己，然后继续给徐渺渺发信息。
　　路昭：所以你开心吗？
　　徐渺渺：【龇牙咧嘴.jpg】
　　徐渺渺：不知道姐妹你知不知道那种痛并快乐的感觉，还有那种明明已经吃饱了，却还疯狂往你嘴里塞食物的感觉。
　　徐渺渺：【微笑.jpg】我是很开心，但是开心过后，接下来一星期我都不会再发大水了。
　　这种就是一次吃太饱的代价。
　　路昭抹了把额头上的虚汗。
　　姐妹，我不知道，也不想知道。
　　考虑到徐渺渺现在的情况，路昭还是没有把这句话发出去，转而问：那你跟你姐在一起了吗。
　　这句话像是戳到了徐渺渺的兴奋点，一连发了好几个兴奋的表情包，很有一种好了伤疤忘了疼的感觉。
　　徐渺渺：当然！都这样了如果我们还没在一起的话，她也太不是人了吧！
　　看到这句话路昭松了口气，两人在一起了就好，徐渺渺的付出还是有价值的！
　　放下手机，路昭来到客厅，就看见季照溪坐在沙发上，怀里抱着汤圆在看财经新闻的模样。
　　她慢吞吞的蹭到季照溪身边，看着她那冷□□致的面容，没什么表情淡淡垂下眼皮时，会给人一种锋利的感觉。
　　嗯，很好，感觉也是可以疯起来的人。
　　季照溪斜斜的睨了她一眼，缓声道：“怎么了？”
　　路昭咽了口口水，有些小心的问道：“渺渺的事情，你知道吗？”
　　听到这，季照溪总算是转过身来面向她，探究似的目光落在她脸上。
　　“你具体指的是哪件事？”
　　路昭：“……”
　　见她不说，季照溪淡淡笑了起来，然后点点头，意味不明的说：“你出的好主意。”
　　路昭：“……”
　　别这样，她害怕。
　　季照溪将汤圆放到地上，然后捧着路昭的脸揉了揉，语气中带着些许笑意的说：“渺渺带着那人回去，想也知道周珈妍会气疯了，再加上她第二天还请了一天的假，渺渺也还活得好好的，所以就不难猜出发生了什么。”
　　路昭目瞪口呆，这也能行？！
　　见她这一副惊呆了模样，季照溪很显然是被取悦到了，“所以你想要说的是什么？”
　　“没，就是想要问问你知不知道这个情况而已。”路昭有些讪讪道，没想到这人光靠推测也推测出了发生了什么事，不得不说这脑瓜子就是灵活。
　　路昭觉得自己一定是玩不过她的。
　　果然，当初选择自己嫁是正确的。
　　自己压不住她啊！
　　路昭简直要在心里泪奔了，女朋友太聪明，有些时候想要有什么秘密简直是难于登天啊！
　　突然，季照溪松开捧着路昭的脸，起身回房也不知道干什么待了几分钟，等再出来的时候，她手里拿着一张纸。
　　看到那张纸，路昭瞬间想起了自己送她的生日礼物。
　　三个条件。
　　她这是要用了吗？
　　作者有话说：
　　渺渺：够，够了！
　　周珈妍微笑：不，你不够。
　　渺渺瘫软：我已经不知道饱是什么了


第52章 、052
　　“你是打算用那个无条件献身卡了吗？”
　　路昭有些好奇的看着她手里拿着的那张纸, 不知道她会提出什么要求。
　　季照溪在路昭身边坐下，将手中的纸张递给她。
　　路昭接过，见季照溪也不说话, 好奇的低下头看，只见原本空着的三个对话框此时都写上了字, 她有些诧异。
　　“三个条件你都一次性用了呀。”
　　这要是换成路昭有三个对方必须无条件答应的权利, 她才不舍得一次性用完, 这些都是要用到刀刃上的啊！
　　“嗯, 你看看，看能做到吗。”季照溪身体放松的向后靠，靠在沙发上。
　　汤圆见到这个情况身姿轻盈的起跳落在了她怀里。
　　骤然被这样一压, 季照溪脸色微微变了一瞬，抬手揉揉汤圆的后脖颈, 能够明显地揉捏到了一团软软的肉……
　　果然, 平时里还是不能给她开太多的小灶。
　　而一旁的路昭没有注意到这个情况，她此时仔细看着那三个要求, 心中满是惊叹。
　　她没想到季照溪竟然是这么使用三个条件的，又或者是，她是想要借着这三个条件来谈谈两人在一起后的事情。
　　两人在一起，从以前的个体, 进入到一段双人关系，那么其中需要磨合的地方简直是不能想象的。
　　三个条件分别是：
　　1.信任, 无论如何，都要对对方持有绝对的信任。
　　2.接纳，接纳两人个体的差异化, 有什么问题都可以坐下来好好沟通。
　　3.也是最重要的一点, 两人日后如果发生争吵, 不希望这个矛盾过夜，也绝对不能使用冷暴力。
　　看到第三个条件的时候，路昭忍不住抿唇低低笑了起来，继而又觉得鼻子有些酸涩，怎么会有这样的人啊。
　　“给你三个条件当生日礼物，你就是这样用的吗。”
　　路昭将纸张放在茶几上，扭头抱住了季照溪的脖颈，蹭着她的脸语气有些许的哽咽。
　　她们此时明明已经是恋人了，这些话题不是可以直接挑起的吗，何必要浪费那三个条件。
　　感受到汤圆夹在中间导致路昭抱得不是很舒服了，季照溪抬手将汤圆从自己身上推下去，任由它滚到另一边的沙发上，转而伸手环住路昭的腰，听着她那带着哽咽的语气也有些无措的抿抿唇。
　　“喵！”
　　汤圆像是不可思议地瞪大了那双蓝汪汪的眼睛，浑身的毛都快炸开了！
　　它什么时候被这么无情的对待过！
　　可是此时却没有任何一个人有空搭理它，最终只得生气的在她们身上甩了甩尾巴，紧接着调头跑到一旁离她们远了点。
　　季照溪轻抚着她的背，声音有些轻的说：“那这三个要求，你能做到吗？”
　　路昭破涕为笑，起身看着季照溪的眼睛，嗔声道：“你不用这三个要求我也能做到。”
　　“这些你以后可以直接说，不需要再这么拐着弯子来，”
　　季照溪缓缓眨了眨眼，旋即低低笑了起来，眸子一直看着路昭，其中闪烁着点点星光，肉眼可见的能够感受到她的好心情。
　　“只需要你答应我这三个要求就好了。”
　　“你……”
　　路昭说不下去了，原以为会提多难的要求，结果竟然只是这样。
　　季照溪倒没有什么可惜的感觉，只是抬手揉着路昭的脸，看着她的眼睛很认真的说：“我希望我们都能够好好的对待这段感情，所以我不希望有什么误会之类的矛盾影响到这段感情。”
　　“路昭，我希望你能够记住，日后不论再怎么样，也希望能够冷静下来，给对方一个沟通解释的机会。”
　　路昭垂眸跟季照溪的视线对上，胸口满涨的情绪压得她鼻尖酸涩不已，从来没有哪一刻她像现在这样庆幸，庆幸她跟季照溪在一起了。
　　季照溪是真的有在认真谈感情，是真的在很用心的经营这段感情。
　　“季照溪，我好爱你啊。”路昭俯身将自己靠进她怀里，喃喃道：“遇到你，我很幸运。”
　　她喜欢这种认真的人，喜欢这种给人无限安全感的人。
　　季照溪没有说话，只是静静的抱着她，眸光温软。
　　遇到你，是我的幸运才对。
　　“以前我不想谈感情，就是因为感觉现在的感情太快了，来时热烈势不可挡，却又在激情耗尽后闹得面目全非，好像对面那个人，不是自己真切喜欢过，用心对待过的一样。”
　　路昭喃喃说着，鼻息间嗅着季照溪身上的气息，敞开心扉跟她说着以前自己不涉及感情的原因。
　　在娱乐圈中她见过太多分分合合的情侣了，上一秒还能如胶似漆，下一秒就像是仇人一般互撕起来，那样子太丑陋了，她不想自己因为一个人而陷入到那种丑陋的境地里。
　　季照溪静静听着路昭说的话，能够从中听出她对感情的恐惧，可是如今她却能够放任她自己肆无忌惮的喜欢上自己。
　　“所以我不希望我们的感情走向那样的极端。”季照溪轻声道，视线有些恍惚，这是她喜欢了那么多年的女孩子，怎么可能会舍得她受到伤害？
　　路昭仰头，在她的下颌上亲了下。
　　“我相信我们，不会走到那样的结局。”
　　她喜欢季照溪，真的很喜欢，想要跟她在一起一辈子，一起慢慢变老的那种喜欢。
　　哪怕等老去，路昭觉得也很难抹去自己对季照溪的那种心动。
　　是爱人的心动，才不是那些所谓的成为一家人的感觉。
　　季照溪眉目舒展，静静的拥着她。
　　然而二人世界的时光总是短暂且快速的，两人即将进组拍摄前，给路妈妈办了出院手续接回了家里住，由路昭主厨，季照溪打下手，弄出来一大桌子好吃的菜给路妈妈庆祝。
　　路妈妈的情况很好，如今脸色红润精神头足，仿佛没有遭受过几年昏迷不醒的卧床生活般。
　　路妈妈稀罕的抱着汤圆，随即又有些怅然道：“小鱼儿以前可喜欢猫了，可是碍于她爸爸猫毛过敏养不了，当时小区里的那些流浪猫可亲她了！都是她在喂养。”
　　说到后边的时候她语气里还满是骄傲。
　　“后来啊，她爸爸不在了，却又没有时间精力养一只猫。”
　　季照溪听着她的话，抬手揉了揉汤圆的脑袋，自己就是因为知道，所以当初才想着要用汤圆将她给勾回家里。
　　“现在有也不迟呀，你看汤圆多乖～”路昭走过来在汤圆脑袋上吧唧了一口，丝毫没有伤感的情绪。
　　她觉得现如今她的生活已经很让人羡慕了，好像以前缺失的东西，季照溪都给自己补了回来。
　　骤然被三个人包围的汤圆睁着那双蓝汪汪的大眼睛还有些茫然的样子，不过它也不会感到害怕，反而是在路妈妈怀里懒懒得伸了个懒腰。
　　三人坐下来吃饭，路妈妈说：“小季啊，等明天的时候阿姨给你做好吃的！让你尝尝阿姨的手艺！”
　　听着她的话，季照溪有些迟疑，“过段时间吧，等您身体再好些了再做也不迟。”
　　“不用！我现在身体已经很好了！比你们这些小年轻都要好多了！”路妈妈一口否决，显然是非常不想她们再拿自己当病人看待了。
　　听着她这样说，季照溪也轻轻笑了，应了下来
　　路昭看着这个餐桌上的氛围，抿唇低低的笑了起来，真好啊，自己最爱的两个人相处得很好。
　　吃完饭后，路昭去帮路妈妈收拾房间，其实也没有什么太多需要收拾的，路妈妈就睡路昭之前睡的那个房间，而路昭早就已经搬到了季照溪的卧室里睡。
　　担心路妈妈在家会待着无聊，季照溪还在附近的老年艺术中心给路妈妈报了名，她什么时候无聊了就可以去那里逛一逛，认识一下新朋友。
　　路昭在给妈妈铺床的时候，路妈妈抱着汤圆走了进来，就盯着路昭那张脸在看。
　　路昭被她盯得有些发毛了，便问：“妈，你看什么呢？”
　　抬手摸了摸自己的脸，应该脸上也没什么东西？
　　“小鱼儿，你跟小季感情不错吧？”
　　“当然不错了！不仅不错还非常好！”路昭立马说道，模样颇为得瑟。
　　看到她这样，路妈妈更忧愁了，“你们感情这么好，会不会一激动给我弄出个孙女来？先提前做好，妈妈才刚醒，还想要多玩两年呢，不想这么早带孩子。”
　　路昭拉被角的手一抖，满脸黑线，无语的同时却又觉得有些羞窘，什么孙女不孙女的啊！
　　她跟季照溪连做都还没做过啊！
　　当然这句话她是不可能说给妈妈听的，有些羞窘道：“那你放心，近两年你都没有可能抱到孙女，而且哪怕以后有孙女，也不需要你帮着带，你就玩好自己的就可以了。”
　　现如今她正处在事业上升期，当然不可能在这个时候拥有个孩子，再有她还没有跟季照溪聊过这个话题，也不知道她喜不喜欢孩子，以后想不想要孩子？
　　如果不想要的话，路昭觉得她们两人这样也不错，还养着一只猫，不就相当于她们两人养的崽吗？
　　“哦。”
　　听到她这声音，路昭有些疑惑的看向她，怎么听她这语气听着还有些失落的样子呢？
　　不过她也没有多想，帮她将一切都收拾好后，紧接着低头看她怀里的汤圆，说：“可以把汤圆还给我们了吧？”
　　“要还吗？”路妈妈抱着汤圆后退两步，“让汤圆晚上跟我睡觉好不好？”
　　路昭：“……”
　　虽然说她们两个作伴也挺不错的，但是没想被剥夺汤圆晚上跟自己睡觉的权利啊！
　　“怎么了？”
　　这时门口正好传来了季照溪的声音，路昭扭头看去，就见季照溪像是刚刚忙完工作的样子，鼻梁上的眼镜还没摘，看过来时隔了个镜片，目光被过滤之后就显得凉薄了些许。
　　“妈妈说今晚想要跟汤圆一起睡。”路昭说。
　　见到猫的主人来了，路妈妈抱着猫的手也有些松动了，毕竟总不好违背猫主人的意愿强留汤圆睡觉吧？
　　看着路妈妈抱着汤圆那眼巴巴的模样，季照溪低低的笑了下，说：“可以呀，就让汤圆陪着阿姨一起睡觉，她们作伴晚上还能聊聊天。”
　　那模样，真的很像是她第一天将汤圆抱回来的时候，路昭抱着不愿撒手的模样。
　　一听这话，路妈妈瞬间高兴了起来，似乎生怕她们反悔一样，将路昭推出了房间门，紧接着跟她们道了声晚安后就将门给关上了。
　　路昭：“……”
　　她扭头看向季照溪，“汤圆跟妈妈睡了，我今晚怎么办？”
　　季照溪微微歪头，嗓音轻柔，“今晚有我了，还不够吗？”
　　“……”
　　很好，这家伙竟然还学会卖萌了！
　　可是，真的好喜欢啊！
　　路昭抬手捂住自己狂跳的心头，越发觉得这人就是一只猫了。
　　“宝贝，真的是爱死你了！”
　　路昭踮脚迅速在她脸颊上亲了下，笑盈盈的说道。
　　季照溪眸光一滑不看她，耳根微微红。
　　“油嘴滑舌。”
　　说完像是有些不好意思再待一般，快步抬腿离开。
　　在路妈妈门口说这么肉麻的话，真的会很有种羞耻的感觉，万一路妈妈开门出来不小心撞见的话，得要多尴尬？
　　看着季照溪离开的背影，路昭笑弯了眼，双手背在身后脚步轻盈的追了上去，在她身边笑盈盈的说：“睡都睡了这么久了，你还不好意思吗？”
　　比刚刚更过分的事情两人都已经做过了吧？毕竟在一张床上接吻什么的，这段时间两人做得简直不要太多。
　　闻言，季照溪脚步顿住了，她扭过头来看向路昭，镜片后的眼睛微微眯了起来，语气有些凉的说：“你是在说我不好意思吗？”
　　“呃……”
　　路昭脚步立马顿住，脸上浮现出些许的迟疑，看着季照溪那模样，本能的察觉到了危险的气息，她脸上扬起一抹略带讨好的笑容，上前挽住她的手臂，抱着紧紧得蹭了蹭，软声道：“怎么会？我是在说我不好意思。”
　　她在不好意思？
　　季照溪的目光落在了自己那条被她抱着的手臂上，手臂被两团柔软轻轻蹭着，触感极其明显。
　　如果这样也算是不好意思的话，那她可真是“不好意思”。
　　鼻间轻轻哼了一下，两人就着这个姿势回到了房间。
　　路昭自然是故意的，只是让她有些挫败的是面对她这样的举动季照溪竟然没有什么太大的反应。
　　怎么会？怎么该是这个反应呢？
　　路昭简直是想破脑袋都想不出为什么是这么个结果，自己勾引的举动难道不明显吗？
　　还是说她是木头，没看出自己是在勾引？
　　“去洗澡吧。”季照溪打断了她的思考。
　　“哦。”路昭语气有些复杂，但也没有再多想，拿着换洗衣物进了浴室。
　　后天两人就要参加节目，明天就是两人最后的单独相处的时间了。
　　洗澡的时候，路昭低头看着自己胸，脑子里划过疑问，自己的好像也不算小吧？怎么可能会一点感觉都没有呢？
　　说不想她还是又想回这些有的没有了……
　　等她洗完澡出来的时候，就见到季照溪站在阳台外边背对着卧室打电话，路昭轻轻叹了口气。
　　这段时间季照溪为了空出时间留给之后的恋综节目，她也是在疯狂的赶进度，之前为了几个项目还熬了好几个通宵，整个人都消瘦了一圈。
　　她都吹完头发躺在床上了，季照溪还在通电话，或许还生怕自己说话的声音打扰到她，特地将卧室跟阳台那连接的门给关上了。
　　路昭眸光温软，她的恋人，真的是一个非常温柔的人。
　　路昭忍不住抿嘴偷偷笑了起来，谁能够想象到，外表那么冷清淡漠的季照溪，在私底下却是如此一面。
　　“笑什么呢？”恰逢季照溪打完电话进来，就见她笑眯了眼的模样，像只餍足的小狐狸。
　　路昭抬眸看她，抬手勾着她的脖颈，笑眯眯的说：“我就在想我们季总现在这样只有我能看到，真好。”
　　季照溪被她勾着脖颈半撑在床上，垂眸看着她这模样，唇角微微勾起，低头在她唇上轻轻啄吻了一下，轻声说：“放手吧，我还没洗澡的，蹭到你了不好。”
　　路昭鼻子嗅了嗅，仍是不愿意松手。
　　“可是哪怕还没洗澡也好香啊。”
　　看到她这嗅来嗅去的动作，季照溪的眸光微暗，后脊也有些许的紧绷了。
　　“乖，放开，等我洗完回来随便你抱。”
　　见她都这样说了，路昭只得有些不舍的将手放开。
　　季照溪去洗澡了，手机就放在了床头柜上，路昭不由有些好奇她的手机屏幕是什么，是像自己的一样，设置的对方的照片吗？
　　路昭怀着一种隐秘的期待点开了季照溪的手机，紧接着就看到她的屏保图片，整个人微微愣住。
　　屏保里的人是她，只是很奇怪的，这个人并不是路昭现在，而是好多好多年前，看起来大概是十三四岁时的模样？
　　她怎么会用这个当做屏保图片？
　　路昭满脑袋疑问，将手机屏幕关掉，哪怕没有再看见了，但是那异样的感觉还是如此强烈。
　　不过她很快也没有再纠结了，如果觉得疑惑的话，待会儿等她出来的时候问一下不就行了？
　　随即路昭放宽心了，开始上网看网上的那些消息。
　　《我们的六月》的全部嘉宾已经官宣完了，除了她们四个外，还有两个前段时间闹分手闹得沸沸扬扬的，一个是以实力派演员示人的，一个是主持人，并且在这两个人谈恋爱的期间，闹出的不少话题简直是让网友们变身在瓜田里蹦跶的猹。
　　这次网友还戏称他们两人是来节目里干架的。
　　总共六个嘉宾，还有八个恋爱观察员，请的具是些在圈里话题度高，与此同时那张嘴还特别厉害的人。
　　路昭补了一下另外两个嘉宾的资料，刚好看完的时候，季照溪推门出来，身上还带着湿润的水汽，头发随意披散在肩头，洇湿了睡衣。
　　“快过来，先把头发吹干。”路昭连忙招呼她。
　　“嗯。”
　　季照溪在梳妆镜前坐下，路昭拿来吹风机站在她身后，先是帮她用梳子将头发全部梳顺，这才拿起吹风机帮她细细的吹。
　　这款吹风机的声音很小，两人说话的声音也能听得见，所以路昭有些好奇的问：“宝贝，你手机的屏保为什么用的是我以前的照片啊？”
　　她问得很直接坦然，一点都不怕被季照溪知道自己偷偷看了她的手机。
　　然而听到她这句话的季照溪身体一僵，默了两秒，说：“在网上看到这张照片，感觉很好看。”
　　“是吗？”路昭有些疑惑，“我这么一个成熟的大美女站在你面前，你却看我那青涩的模样？”
　　说到这里，路昭有些恍然大悟似的，做出一副非常惊讶的模样。
　　“宝贝！你不会恋.童吧！”
　　“！”
　　季照溪瞬间瞪大眼，难得的失了所有镇定，脸色涨得通红，就连说话都有些结巴带了急切的意味。
　　“怎，怎么，怎么可能！”
　　耳朵可怜的红得像要滴血，身体僵硬得厉害。
　　看到她这样，路昭眉头缓缓拧了起来，将吹风机关掉，走到她身前蹲下，仰头看她。
　　季照溪此时的模样，哪里还有往日一分的淡定？这不禁让她疑惑起来，这反应太不对劲了吧？想也知道她先前那句话是在说笑，可是她的反应怎么这么奇怪？
　　路昭眼睛微微眯了起来，语气有些危险的说：“宝贝，说实话哦，这可不是能有的癖好。”
　　如果说是其他癖好的话，路昭还能接纳，可要是恋.童这种癖好，那是说什么都不可以有的。
　　季照溪被她这样弄得更局促了，拉着路昭的手，急声道：“我肯定不是恋.童癖！”
　　“我，我只是想要多看看，我第一次见到你时，你的模样。”
　　虽然她也很窘迫于自己在路昭小小年纪的时候就对她起了情愫，但她可以很肯定自己绝对不是一个恋.童者，她只是在自己也未成年的时候喜欢上了她，但没有产生那种性.欲。
　　而且两人长大后在一起，她也很喜欢现在的路昭，怎么就能说是恋.童了呢……
　　季照溪也开始有些委屈了，她只是觉得自己有点早熟而已……
　　“第一次见我时的模样。”
　　路昭直接目瞪口呆了。
　　“我们小时候见过面吗？”
　　难道在她不知道的时候，季照溪就已经知道自己了？
　　听到她的话，季照溪咬了咬唇，内心正在经历挣扎，却又不想让这件事成为路昭心里的疙瘩，最后还是开口。
　　“你十三岁，拍凤飞于凰时。”
　　季照溪说完就将脑袋转向一旁，白玉般的面容染上了烟霞。
　　路昭听后拧眉细想，旋即缓缓瞪大眼，紧紧抓住季照溪的手，惊喜道：“你是那个漂亮小姐姐，对不对？！”
　　越说她越笃定季照溪就是那个精致漂亮得不像话的小姐姐，长得像个瓷娃娃一般，但当时的她看起来状态不好，暮气沉沉，好像轻轻碰一下，她就会碎掉一般。
　　经过季照溪的话揭开了那笼罩在记忆下的尘沙，逐渐回忆起来后，路昭甚至还能回想到当初的细节。
　　那个少女身形瘦削高挑，当初的她还担心她站不稳，那时的少女太脆弱了。
　　听着路昭叫自己小姐姐，季照溪模样有些羞窘，两人现在都是恋人了，还被叫小姐姐真的奇奇怪怪。
　　见季照溪这副害羞的模样，路昭完全确定了是她，她忍不住起身抱住的，仿佛抱住了当年那个瘦削单薄的少女。
　　“你，你怎么不告诉我啊。”
　　路昭说话有些嗔，又有些心疼。
　　太多年太多年了，如果不是她提起，那么那一抹单薄的身影，真的将要永远埋葬在自己记忆深处。
　　季照溪没有再说话，也见她没有什么太激动的反应而轻轻松了口气。
　　她真的担心她会觉得自己是变态，毕竟自己觊觎了她这么多年。
　　路昭吸了吸鼻子，低头捧着她的脸，看着她的眼睛问：“你还有没有什么瞒着我的？现在一次性说完，我还能原谅你。”
　　被她像是捧着珍宝似的捧着脸，季照溪心下微颤，当真在仔细回想自己还有没有什么瞒着她的？
　　好像太多了，一下子有些梳理不过来了。
　　见她这样，路昭还有什么不清楚的？她略有些气鼓鼓地揉揉她的脸颊。
　　“以前的事情我就算，如果以后你再有什么瞒着我的，我就对你不客气了！”
　　季照溪眼睛里透露出些许无辜，乖觉得点点头。
　　路昭：“……”
　　混蛋，又被她给萌到了。
　　低头在她眼睑上吧唧了一口，咕哝道：“好了！睡觉吧！”
　　见她没有过多追究，季照溪抿唇低低地笑了起来，主动抬手搂住路昭的腰，用脸颊眷恋的在她腹部蹭了蹭。
　　“路昭，你真好。”季照溪轻声说。
　　“哼哼，现在知道我好了。”路昭摸到她头发还有些湿，干脆的将她搂在自己腰上的手拿下来，重新拿起吹风机帮她吹头发。
　　季照溪有些委屈似的看着自己被拿下来的手，明明也没有说话，却能够让人读懂她的情绪。
　　路昭：“……”
　　这人绝对是又在装可怜！
　　狠狠心没有理她，帮她将头发吹干净后，这才开口说：“回床上给你抱。”
　　季照溪表情瞬间就好了，起身在路昭脸颊上亲了一下。
　　“谢谢宝贝帮我吹头发。”
　　“……”
　　妈的，这人真的是第一次谈恋爱吗！为什么这么会撩人啊！！！
　　路昭在心里疯狂呐喊，面上却波澜不惊，还睨了她一眼，“还不快上床？”
　　“嗯。”季照溪含笑着点头。
　　路昭看着她上床的背影，赶紧将心里憋着的那口气舒出来，缓了好几下才将那砰砰跳动的心脏平缓了一些。
　　放下吹风机上床，刚躺下，身边就凑了一个人过来，伸手放在她腰间抱住。
　　路昭心跳又快了许多，这种感觉真的很好，两人在一起也有两个多月了，平日里的肢体接触也不少，可偏偏每一次的肢体接触依旧有让人心跳加速的魅力。
　　她主动往季照溪怀里蹭了蹭，还没闭上眼，就听见她说：“宝贝，有件事我需要跟你说一下。”
　　“嗯？什么事？”躺下来之后路昭也开始犯起懒来，骨头懒，连带着声音也懒懒的。
　　“北城那边有个项目需要我去看一下，可能赶不上开拍，我要晚两天才到。”
　　听到她这话，路昭瞬间不懒了，半撑起身子看她，就看到她满是歉意的模样。
　　“是先前那通电话吗？”
　　“嗯。”
　　“那你去吧，我在节目等你回来。”路昭说道。
　　季照溪脸上露出些许诧异，没想到她竟然应得这么干脆。
　　见她这表情，路昭扑哧一声笑了出来，笑得眉眼弯弯的煞是好看。
　　“是不是在奇怪我为什么答应的这么干脆？”
　　“嗯。”季照溪眸光温软。
　　路昭低头在她唇角啄了下，轻笑道：“当然是因为工作更重要呀，尤其是你的工作。”
　　路昭躺下来将她抱在怀里，喟叹道：“毕竟我们季总分分钟上百万，既然是项目需要，那当然得要先去挣这笔钱先！”
　　听到她这些话，季照溪也不禁笑了起来，然而笑过之后还是有些歉意，像猫一般蹭了蹭她的脸，放软了嗓音说：“只这一次，接下来都不会让这种意外发生。”
　　既然都说了要弥补上一次的恋综，那当然就不能一直被工作牵绊住。
　　“这样当然是最好不过，但如果还是有工作需要的话，你还是可以先忙工作的。”路昭认真的说道。
　　“我不希望你为了我妥协太多，你该忙自己的还是要忙。”
　　这次季照溪没有再说话，只是唇边的笑意越来越深，抱在她身上的手也更紧了。
　　----
　　一觉睡到了天明，两人的生物钟还算合拍，醒来的时候对方也醒了，看着对方忍不住轻轻笑了起来。
　　“早安。”
　　“早安。”
　　相互道过早安，再来了一个浅尝辄止的早安吻，一清早的心情都是愉悦的。
　　两人洗漱好换上运动服，将头发高高扎在脑后，佩戴好运动手环，两人就准备好了外出晨跑的装备了。
　　这段时间以来，只要不出意外，两人都会一起起来，然后出去晨跑。
　　她们享受着这看似没有什么改变的生活，为与对方相处的每一分钟而感到欣喜。
　　两人出来的时候路妈妈的房间门还关着，想着她可能还在睡觉并没有打扰她，轻手轻脚的出门，相视一笑。
　　早餐是在外面买的，等她们一身汗回来的时候，路妈妈已经醒了，坐在客厅沙发上还有些迷瞪的模样。
　　而此时的汤圆已经开始吃早饭，看那个早饭，竟然还是特意给它做的。
　　也就是说路妈妈还下厨了。
　　得到这个认知路昭有些哭笑不得，下了厨之后还能困成这样，她是真的不得不佩服。
　　不过她觉多点也好，不是说女人最好的保养就是多睡觉吗？
　　“妈，如果还是困的话，吃点东西回去再睡？”路昭说道。
　　路妈妈抬了抬眼皮，再缓缓摇了摇头，“再睡脑子就要秀逗了。”
　　路昭：“……”
　　季照溪将早餐放在桌上，轻笑道：“都先过来吃早餐吧。”
　　路妈妈在餐桌旁坐下，然后试探着开口，“小鱼儿，妈妈现在的身体已经很好了，之后我跟组照顾你吧？”
　　以前就是为了方便照顾路昭，跟着她一个剧组一个剧组打转。
　　“不行！”路昭一口否决，“我都这么大了，不需要再照顾了，妈，你只需要照顾好你自己就可以了，没事出去跳跳舞，唱唱歌之类的都可以，你就不需要再操心这么多了。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，你乖乖听话，跟组跑太累了，说什么我都不会同意的！”
　　路妈妈将求助的目光看向了季照溪。
　　季照溪低头喝粥，躲过了她的视线。
　　路妈妈：“……”
　　路昭也理解她的想法，就是怕成为自己的累赘，所以想要尽可能的体现出一点价值。
　　路昭想了想，觉得以后还是有必要跟她好好聊一聊这点。
　　----
　　中午的时候路妈妈还给季照溪做了一顿丰盛的午餐让她尝尝手艺，季照溪尝过之后，算是明白路昭为什么总夸妈妈做饭好吃，确实是太好吃了！
　　然而这样的休闲时光没有相处太久，季照溪就不得不收拾了些许行李出差去北城。
　　临走前，路昭还拉着季照溪说：“到那边给我发信息，知道吗？”
　　季照溪点头，瞥了眼屋里的路妈妈，生怕她听到似的在路昭耳边快速道：“今晚我们视频。”
　　“好。”路昭笑眯眯的应了下来，目送她离开，继而轻轻笑了起来。
　　好粘糊。
　　可她好喜欢。
　　“回神啦，人走远了。”身后传来妈妈那带着调侃意味的话语。
　　路昭回头，强压着羞耻，轻轻哼了一声。
　　第二天恋综节目开播的时候，是由节目组上门来接人的，依旧是采取着直播的模式，提前打电话沟通，在他们上班的时候，摄像头就已经开着了。
　　自从上次被机场拍到过后，路昭跟季照溪也在网上正式发博官宣过，再加上许多人都知道她们两人同居了，纷纷开始好奇她们两人在家时是什么模样。
　　只是很显然这次的直播让他们失望了，因为季照溪不在。
　　路昭笑眯眯的看向镜头，“你们也不要太过失望，想要看我们家宝贝，那就等着之后我家宝贝隆重登场吧！”
　　她现在笑得欢，却不知道一语成谶，之后的季照溪还真的是隆重登场。
　　而且还是由她衬托的。
　　作者有话说：
　　昭昭：微笑


第53章 、053
　　坐上节目组的车出发前往机场, 在路上的时候季照溪打来了电话，得知他们现在正在前往机场后放下心来。
　　挂电话前，路昭出声喊住她。
　　“电话都要挂了, 难道你不说点什么？”路昭避开摄像机小小声的说。
　　另一边的季照溪很明显沉默了，可偏偏路昭又在等着她的回应 无声的开始蔓延出一种窘迫来。
　　路昭眯眼笑得开心, 非要看看她, 会做出什么反应。
　　“宝贝, 我先挂了。”
　　电话那头传来季照溪轻柔的嗓音。
　　闻言, 路昭下意识地夹了下腿，咬唇心里也开始有些羞耻，明明是自己想要逗她, 可为什么反过来被她撩拨的是自己？
　　“嗯。”路昭最终咬着唇说，不敢再让她说什么温言软语了, 生怕自己在镜头前失态, 被那些眼尖的网友看出点什么。
　　挂断电话后，导演在一旁笑着说：“路老师跟季总感情很好嘛。”
　　路昭摩挲着自己手机边沿, 忍不住轻轻笑了起来，眼角眉梢都是能让人真切感受到的喜悦。
　　“希望我们的感情能够一直这么好。”
　　导演但笑不语，在娱乐圈摸爬滚打这么多年的她，怎么可能看不出这两人感情的真假。
　　她们是真的很爱对方。
　　一路上的时候还被采访了几个问题, 问她怎么又会选择上恋综节目，这次节目里想要有些什么不一样的收获之类的问题, 还算中规中矩，可是最后一个问题的时候，却瞬间把所有人的兴趣给勾了起来, 属于路昭的直播间人数迅速攀升。
　　导演：“网友们一直很好奇, 不知道您跟季总谁是攻呢？”
　　路昭：“……”
　　瞪大眼, 这是可以问的问题吗？
　　问一对同性恋人的攻受，跟问她们床上问题有什么区别！
　　不仅是导演用殷切的目光看向她，而旁边的屏幕里弹幕更是刷得飞起，很显然这个问题他们想知道很久了。
　　路昭回想到在自己连季照溪一句宝贝都招架不住的模样，就连她自己也没有那么大的底气自称攻呢……
　　这段时间她虽然悄悄学了不少东西，可到底没有实践过，她也就没有自信……
　　“路老师？这个问题不方便回答吗？”
　　路昭面上带着些许礼貌的笑容，“还好啦，我们没有严格的说谁攻谁受，相处舒服就好。”
　　——不信！她听到这个问题的时候迟疑了！
　　——通常这样说的，她一定是在欲盖弥彰些什么东西！
　　——大胆点，她在掩盖自己是受的事实！如果是攻，她肯定会非常骄傲的说出来！
　　——楼上别太荒谬，为什么是攻就一定很骄傲，是受反而就觉得羞耻？做受不是挺好的吗？躺着就能享受。
　　——我要是受，我肯定很骄傲我能躺0！
　　——别吵别吵！就是开开玩笑而已，我们局外人当然只是猜测她们攻受玩玩，但她们实际怎样是她们的事！
　　路昭的话刚说完没多久，她的手机就响起了信息提示音，路昭没有急着拿出来看，依旧是一脸淡定的回答着导演的话。
　　心却已经开始飞了。
　　这是她专门给季照溪设置的信息声，也不知道她给自己发了什么。
　　好不容易采访环节结束，路昭连忙拿出手机避开摄像头，点击一看，咬唇脸红了起来。
　　季照溪：有机会可以尝试一下。
　　尝试一下？
　　尝试什么？
　　很显然这个人是看了直播的，尝试看看两人谁攻谁受？
　　路昭原本有些害羞，但又见她竟然明目张胆这么发信息，也有些气不过。
　　她好像非常笃定的样子！
　　就这么笃定她能压过自己？！
　　路昭给她发过去了一个骚里骚气的表情包，然后说了句：我洗白白在床上等着你来～
　　反正两人现在不在一个地方，嘴炮谁还不会了？
　　她信息发过去后，那边就没有再回复了，路昭在心里轻哼一声，认定她肯定是羞窘到不好意思回复。
　　等一行人来到大理后，又坐上节目组的车前往目的地，这一次的节目形式跟上一次有些许差别，上一次就固定在那个村子里录，但这一次会由节目组资助打卡云南好几个著名景点。
　　先是来到洱海边的一个民宿，这里的位置很好，在房间打开阳台门走出去，就可以将洱海的美景收入眼底，晚上的时候还能坐在露台吹吹晚风，显得格外惬意。
　　路昭到的时候范雅萱她们已经到了，她俩也已经各自选好了房间，在见到路昭时范雅萱是欣喜的，而赛吉娅则表现得就有些许的僵硬。
　　不过僵硬过后她很快也调整过来，毕竟两人只是共同追求过一个人，之间又不是有什么深仇大恨。
　　她大方得体的打招呼，路昭也回以一笑，紧接着率先过来的范雅萱她们就给路昭介绍起各个房间的好处，看她挑哪里。
　　路昭直接挑选了一个房中带着超大露台的房间，到时晚上的时候，还可以跟季照溪一起买点宵夜回来，坐在这里吹吹海风喝点酒。
　　除了她们三人之外，另外那两个分手嘉宾要晚点才到，离晚饭的时间还有好几个小时，三人便相约着一起出门逛逛。
　　面对她们这么和谐的场面，网友们显然是讶异了。
　　——不是，她们竟然就这么说说笑笑，一副好姐妹的模样了？
　　——扯头花呢！怎么没打起来！
　　——不说打起来，怎么连个阴阳怪气的话都没有？！我对你们很失望！
　　——前面那些都是男的吧？谁说就一定要打起来？
　　——我就爱看美女们相亲相爱（微笑）
　　她们在游玩期间摄影师们也会持续跟拍，甚至在看到好的景色时，还会有专门的摄影人员帮她们拍照，诞生了一张张被粉丝们嗷嗷叫的神图。
　　画面太美，她们相处的氛围也很美好，许多看直播的人纷纷表示想来这个地方玩，而后续也确实带动了这一片的旅游。
　　虽然说这个地方本身就很火爆，但也确实是在节目播出后，在这个时间段前仆后继的有许多游客前来游玩。
　　等她们回去的时候，那两个分手嘉宾也已经到了，相互寒暄打过招呼，节目组就进来说晚餐已经准备好了。
　　入座后，路昭的身边有个空位，看着那个空位，路昭也微微有些触动。
　　明明才分开不过一天，自己就已经这样想她了。
　　吃饭的时候由导演抛出话题让她们接话，也好在让氛围不至于太过尴尬。
　　吃完晚饭一行人还坐在一起闲聊，聊着聊着，分手二人组又开始呛起来了，一旁的路昭她们又不了解他们两人的实际情况，想打圆场都不知道怎么打，只能让他们各自冷静一下。
　　这场夜谈就这样无疾而终。
　　——我真挺好奇的，都吵成这样了，怎么还会答应一起上恋综？
　　——或许是因为节目组给太多了？
　　在场剩下三人不知道网上关于那两个在说些什么，路昭看着范雅萱，又在赛吉娅的身上打转了一圈，给范雅萱眼神示意。
　　然而范雅萱笑得不疾不徐，似是丝毫不着急的样子。
　　路昭脑子里忍不住冒出许多个问号，她们这是发生了什么？怎么范雅萱跟之前变化这么大！
　　分开后回到房间，路昭对范雅萱的转变还有些奇怪，忍不住给她发去信息询问。
　　范雅萱：没什么，是在这两个月里我想通了，感情这种事合则聚不合则散，如果她心里真的还有季总，哪怕在这个节目里她选择了我，等到日后我们还是逃不过分手的命运。
　　范雅萱：既然这样，倒不如顺其自然，放心享受现在的时光，她喜欢我最好，她不喜欢我也没关系，至少她还是给我带来了欢愉的。
　　范雅萱：不那么在意一个人的心里有没有你之后，整个人都轻松了许多。
　　看到她最后那句话，路昭认同的点头，确实也是，这样还少了许多的精神内耗。
　　路昭：姐妹，你开心就好！
　　范雅萱：我现在很开心（眨眼）
　　路昭笑了起来，笑过之后，她脸上的表情又慢慢开始变得有些沉默，她想到了自己，也想到了季照溪。
　　她想，她的性格跟范雅萱不同，她不轻易跨进一段感情里，所以自己跨进去的那一段感情势必是想要得到回应的。
　　想到季照溪，路昭又想见她了，点开她的对话框，还是自己那条洗白白在床上等她的消息，对面没回。
　　路昭忍不住笑了起来，起身将房间里所有的摄像头都检查了一遍，确认都是关闭的之后，她连忙拿了换洗衣物进浴室洗澡，动作颇有些迫不及待的意味。
　　等她洗完澡出来，还特地打开了自己的行李箱，从里边拿出了一套装备放在床上，又拿来手机支架将手机找好角度固定好，这才将自己身上的浴袍揭开，露出了里边穿着黑色蕾丝吊带性感睡衣。
　　她很白，这黑色穿在她身上就愈发明显，再加上蕾丝下的肌肤若隐若现，更带出一丝勾人的味道。
　　路昭找到合适的音效，再点开视频录制，脸上浮现出一抹荡漾勾人的笑容。
　　“擦玻璃～擦玻璃～擦擦擦玻璃～”
　　配合着音效，路昭开始跳起了舞，她有舞蹈基础，跳起来又媚又好看，等跳到中间的时候，她突兀的停了下来，上前去将视频录制暂停。
　　剪辑了一番之后，路昭试着自己看了一遍，忍不住哈哈笑出了声，很是促狭的将这段视频发给了季照溪。
　　发过去之后，她突然有些可惜，可惜自己看不到季照溪的表情，真的好想第一时间知道她看到这个视频会是什么反应啊！
　　路昭期待着季照溪回复，然而等了许久对面都没有回复。
　　还在忙吗？
　　路昭看了眼时间，现在已经是晚上十点了，难不成是洗澡去了？
　　就在她还在胡思乱想的时候，手机突然震动了起来，路昭低头一看，是季照溪打过来的视频电话。
　　顿时扬眉笑了起来，矜持了两秒，这才赶紧将视频接通。
　　刚接通，她就迫不及待的问：“看到我发给你的视频了吗？”
　　视频里的季照溪脸色紧绷，她看着路昭身上依旧穿着那性感的睡衣后，脸色微微有些不自然了。
　　路昭一直盯着屏幕看的，自然是注意到了这个情况，脸上的笑容开始变得越发勾人了。
　　“是不是很性感？还想不想要继续看？”
　　路昭在屏幕里缓缓晃动着身体，那身姿柔媚得像那水蛇一样。
　　季照溪的身体很明显绷得更紧了，路昭还敏锐的看到了她耳尖的红，心里不由笑得更欢了。
　　她越是不说话，路昭就越是想要逗她，声音放软，拖长了语调。
　　“宝贝，人家好不好看嘛～你怎么一句话都不说呀～”
　　季照溪喉间缓缓滚动，看着屏幕里那勾人的狐狸，又想到自己先前看到那个视频的时候心跳加速的感觉。
　　毕竟很难不心跳加速。
　　她在收到这个视频的时候，正好跟秘书一起回酒店，当时两人就站在电梯里，而且视频的缩放图里并没有任何人物，她还以为是很正常的视频，也就没有什么戒心的直接点开了。
　　点开的那一瞬，擦玻璃的音效声就传了出来，紧接着她也看清了屏幕里的人，惊得她立马锁屏，然而还是迟了一步。
　　秘书的表情很呆滞，很显然心里不知道想的有多奇奇怪怪了。
　　当时季照溪也尬得恨不得钻进电梯缝隙里，可面上不得不保持镇定，电梯停在她们所在楼层后，她还能很平静的交代了明天的一些工作。
　　只是在进房间后，那被她强制压住的心跳开始砰砰狂跳，脸色瞬间涨得通红，手却又不受控制的拿出手机解锁，刚解锁那音效的声音再一次传了出来。
　　她看着屏幕里的路昭跳着那魅惑的舞蹈，再加上她特意做出来的那个表情，那种勾人的意味就更明显了。
　　可偏偏，她的目光却怎么也离不开……
　　甚至点开看了一遍又一遍，还会为舞蹈的戛然而止而感到有些许怅然。
　　“你……”季照溪说话欲言又止，很显然想说，但又不知道说些什么，渐渐的那张脸也开始泛起粉来。
　　“我什么？”路昭有些无辜的眨眨眼，然后手有一下没一下地扯着自己胸前的蕾丝，问：“我不好看吗？”
　　“……好看。”季照溪咬着唇低低说。
　　“那我不性感吗？”
　　“……性感。”
　　“既然我又好看又性感，你为什么不夸我？还是你觉得我跳这个舞不好看？”
　　“不是！”季照溪拔高了些许，显得有些急切。
　　路昭更疑惑了，嗓音又软又勾人，“既然这也不是那也不是，那你为什么不夸我呢？”
　　说着，路昭脸上逐渐浮现出伤心的神色。
　　“还是说一天没见，我已经不能再挑起你的心弦了。”
　　她越说越那么像回事，末了还作势抹了抹自己的眼角，像是一副真的伤心了的模样。
　　“你，你跳得很性感，很好看。”季照溪越说，脸越红了。
　　“那……你还想继续看吗？”路昭笑吟吟的问。
　　继续看？
　　季照溪眼睛微微睁大，还能继续看吗？
　　“想看？”看着她这个表情，路昭脸上笑意更深了。
　　季照溪抿抿唇，说不出口了，总觉得这是一件非常羞耻的事。
　　“宝贝，想看就要诚实说哦，你说了，我都会满足你的。”路昭轻轻眨了下眼。
　　只要自己说了，她就会满足吗？
　　从这句话中，季照溪品到了一种无底线纵容宠溺的味道……
　　“想看。”季照溪咬着唇低低的说。
　　“嗯？你说什么呢？我没听清？”
　　路昭笑吟吟的将自己的一只耳朵凑了过来，像是想要仔细听听。
　　季照溪：“……”
　　“宝贝，说呀？大声点哦。”
　　季照溪没有拿手机的那只手紧张地攥成了拳头，脸上的颜色越来越深，咬着唇，明明心里很羞耻，觉得不应该再开这个口，可是理智有些时候很难战胜情感，尤其是这个情感关乎到路昭的时候。
　　“想看。”
　　季照溪的声音提高了许多。
　　这次，路昭很满意地笑了起来，她坐直身体，对季照溪意味深长的笑了起来。
　　“你既然想看，那么我当然会满足你了。”
　　“宝贝，稍等片刻哦。”
　　在离开镜头前路昭留下这句话。
　　季照溪听到她这句话还微愣了下，有些不明白，如果要跳的话，不是直接就可以跳了吗？
　　果真如路昭所说的那样，很快她探了个脑袋到屏幕里，问：“宝贝，准备好了吗？”
　　季照溪也不明白自己需要准备什么，只是她的这样问了，还是低低的应了一声。
　　紧接着路昭就将手机移动，让镜头对准了露台那个方向，露台跟卧室中间有层玻璃门连着，因着开门的缘故，外边的夜风吹进来吹动了白色窗纱，远处的海面漆黑没有任何灯火，有的只是月光洒下时那层粼粼波光。
　　季照溪更不明白了，难道是想要请她一起欣赏夜晚的风景吗？
　　就在她胡思乱想的时候，耳边却又突然出现了那首擦玻璃的声音。
　　季照溪精神一震，连忙聚焦视线细看的时候，就看到了突然跳进了屏幕里的路昭，开始狂野的跳起了擦玻璃的舞蹈来……
　　季照溪脸上的表情逐渐变淡，再变淡，最终变得面无表情，活像是出家后六根清净的尼姑。
　　“擦玻璃～擦玻璃～”
　　路昭一边跳一边跟着唱，身上穿着一套连体狗狗装，看样子还是一只哈士奇的模样，身后有着一条蓬松的尾巴，此时正被路昭抓在手里拿来当抹布擦玻璃。
　　很好。
　　用着最软最媚的声线，哪怕她皮下的姿态扭得再妖娆，也全然让人心跳加速不起来。
　　季照溪现在就有一种被斩断尘缘的感觉。


第54章 、054
　　路昭的舞蹈还在继续, 甚至还跳得很卖力，时不时的用眼神朝着镜头放电。
　　“宝贝～人家跳得好不好嘛～”
　　视频里传来了路昭那咬着唇，黏黏糊糊又极其软媚的话。
　　季照溪：“……”
　　她只是面无表情的看着镜头里的哈士奇骚首弄姿, 一瞬间她真的很想冲进去，将里边的那只哈士奇捉住, 然后在她的屁股上狠狠打上几巴掌！
　　只是这样, 她先前竟然还那样逗自己！
　　见季照溪不吭声, 路昭跳完完整一曲, 总算是停下来，憋着笑意走到手机面前，看清了季照溪的脸色。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　她瞬间放声大笑, 头上还戴着那个狗头帽子，帽子上的那两只眼睛也很灵性的带了嘲讽的意味。
　　“宝贝～你想看什么呀？怎么是这么副表情？”
　　“……”
　　看着她无语的样子, 路昭再一次的放声狂笑, 对着镜头促狭地眨眨眼，憋着笑说：“宝贝, 我当然知道你想看什么，可是就不给你看！”
　　说着，还得意的朝她略略略，很显然现在是仗着季照溪碰不到自己, 在疯狂的挑衅她。
　　看着她这么嚣张的模样，季照溪眯了眯眼, 朝她缓缓露出一个笑容，点点头说：“好，不给我看。”
　　说完面无表情的开始解自己衬衫的纽扣。
　　路昭看到她这个动作瞬间瞪大了眼, 有些不确定她到底想做什么？
　　难道她也想要跳舞勾引自己？
　　不大可能吧？
　　路昭心里有些惴惴, 明知道可能性不大, 但心里还是冒起了隐秘的期待。
　　她目光紧紧盯着屏幕，看着季照溪成功的解开了衬衫的第一颗纽扣，完整的露出了那纤长的脖颈，如同的优雅的白天鹅，路昭看见的时候恨不得在她脖颈上亲一下。
　　虽然说她以前没少亲，却还是怎么也亲不腻，每次看到都能被她勾到。
　　在解第二颗的时候，季照溪朝镜头露出了一个浅笑，就在路昭还为这个浅笑而心荡神摇的时候，屏幕霎时一黑。
　　路昭：“……”
　　她瞬间就急了，连忙开口，“宝贝，你怎么了？屏幕怎么黑了？”
　　“我没事。”话筒处传来季照溪的声音。
　　听到她的声音，路昭才算是放下心来，可是紧接着，她又有些奇怪。
　　“你没事手机屏幕怎么黑了？”
　　“我将手机倒扣了。”继续传来路昭清淡的嗓音。
　　路昭瞬间醒悟了，她这压根就是故意不给自己看！她先前那样解扣子，不就是想要勾自己吗！现在把自己勾得抓心挠肝，却什么也看不着，甚至连看看她的脸解解馋都不行的地步了！
　　短短时间内，路昭就尝到了杀敌一千自损八百的滋味了。
　　“……”
　　就，也不知道算不算后悔了……
　　她脸色有些复杂，听着手机里传来的窸窸窣窣的声音，路昭听着那声音就不难猜出来季照溪现在是怎么样。
　　突然，手机里又开始有画面了，画面里季照溪那张脸清晰的出现在屏幕前，哪怕是这么怼脸拍的死亡角度，她也依旧好看得让人心跳加速。
　　路昭目光紧紧落在她身上，此时大多只能看到她的脸，跟那时不时露出来的锁骨，看不到更多的其他。
　　“宝贝～”路昭可怜兮兮的喊。
　　“嗯。”季照溪淡淡的应了她一声，随即说：“那你接下来，就好好欣赏吧。”
　　欣赏？欣赏什么？
　　就在路昭还不解的时候，季照溪将手机架好，正对浴室那面可变色玻璃。
　　这个酒店的浴室设计是用了情趣的，全部采用的可变色玻璃，此时洗手间的玻璃就被她调成了半透明的状态，人站在里边洗澡的话，是可以很清晰的看到一个人的身影，能看到各种动作，却看不到任何细节。
　　路昭睁着那双迷茫的眼睛，然后就看到了季照溪拿着换洗衣物进了浴室。
　　看着屏幕里出现的身影，路昭：“……”
　　很好，她是懂得隔靴瘙痒的。
　　看着屏幕里的身影将衣服之类的挂好，紧接着就是脱衣服的动作，一帧一帧，在路昭的视线里格外清晰。
　　路昭缓缓滚动喉结，恨不得自己现在赶紧冲到季照溪出差的酒店，光明正大的坐在房间里好好欣赏，又或者是进去，跟她一起。
　　然而这些都只能是想想，路昭现在洱海边，吹着那清凉的晚风，依旧吹不散她心头的燥热。
　　果然，以后这种伤敌八百自损一千的行为还是少做的为好。
　　太容易伤身了。
　　路昭生无可恋的看着手机屏幕，最后等季照溪出来的时候，她已经完全没有先前的嚣张气焰，彻底萎了。
　　看着她这样，季照溪有些愉悦的勾了勾唇。
　　不过她笑完过后，看着路昭身上那套哈士奇装，皱了皱眉说：“你怎么还有这些衣服？”
　　闻言，路昭低头摸了摸鼻子，“之前在北城的时候，我不是拿了个快递回去吗？里边装的就是这个。”
　　季照溪不是很能理解，“那你为什么会买这个？”
　　她们明明只相差了三岁，可季照溪觉得自己已经跟不上她的思维了。
　　“这不是你自己说的腻了吗！”路昭瞪大眼，“你自己说的语言上的舔狗你经腻了，既然语言上的腻了，那我不就想采取行动上的吗？”
　　然而还没等她采取行动上的舔狗行为，两人就已经在一起了，所以说这套装备也压了许久。
　　季照溪：“……”
　　她的表情开始变得一言难尽，所以，她买这套装扮，是想要扮成这样来舔自己？
　　像她偷舔自己唇珠时一样，来舔？
　　这个认知让她完全说不出话来了，依旧觉得两人之间的想法不啻天渊。
　　两人又聊了会儿天，这才相互道过晚安挂断电话。
　　挂断电话后，路昭看着自己身上的这套哈士奇装，难道不可爱吗？她为什么要露出那个表情？
　　没有再多想，她珍而重之的将这套哈士奇装脱下来收好，然后又去换了套保守点的睡衣裤躺在床上。
　　她先前穿成那样性感，也只是为了撩拨季照溪而已，可不代表着在没有季照溪的情况下她喜欢穿成那样，尤其是还在节目里。
　　一觉好眠到天亮，路昭换好装备出门晨跑，等她回来的时候就听到节目组的大喇叭在响。
　　“快起床，快起床，再不起床你们就不用起了，我们会扛着你们的床参加完整个行程，让你们享受至尊待遇，游街一条龙服务。”
　　路昭听到这个喇叭声的时候还愣片刻，扛着床，带着嘉宾们一起去游街示众？
　　路昭打了个寒颤，莫名觉得节目组真的能干得出这种事。
　　很显然像她这么想的不止她一个，很快范雅萱就已经收拾好下来，至于赛吉娅跟在她身后，不过她性格大咧惯了，此时还散乱着一头长发，毫无形象包袱的下来就瘫倒在沙发上。
　　除了她们两个，后边下来的分手二人组脸色也有些臭，尤其是看到对方之后，那脸色更臭了。
　　看到所有人都到齐后，导演满意的出现了，笑眯眯的说：“吃完早餐，我们今天有一个任务，就是给你们安排了一下户外活动，展现一下你们互帮互助友爱和谐的精神！”
　　“说人话。”范雅萱有些懒洋洋的开口。
　　导演朝她蜜汁微笑，“给你们创造接触对方的机会。”
　　“今天我们会去一个村子里，跟着里边的人一起上山摘菌子！想必你们也听说过云南菌子的美味了吧？还不赶紧行动起来！为自己的心仪对象摘来最多最鲜美的菌子！牢牢地抓住她的心！”
　　闻言，除路昭之外的所有人都无语了，分手二人组的男演员更是直言：“你就不怕有人故意找毒菌子来毒死对方？”
　　他这话一出，让导演都卡壳了，视线在他们分手二人组身上转，表情开始有些犹豫起来。
　　“哼，你当以为谁都像你思想那么恶毒？”女演员出言讥讽。
　　——哈哈哈哈妈的，他们两个真的好敢说！
　　——笑死，这是可以说的话吗？他们是真的一点都不给对方面子啊！
　　——哈哈哈哈哈都闹成这样，又何必再上这个节目，是来给观众们制造笑点的吗哈哈哈哈。
　　然而不管其他人多无语，路昭眼睛却亮了起来，毕竟她就喜欢吃菌子啊！尤其是现在能够有新鲜美味的菌子吃，她感觉自己口腔已经开始分泌出津液了。
　　虽然说大多数人无语，但最终还是没办法，服从节目组的安排，在吃过早餐后由节目组派车带他们来到了一个村子里，而跟节目组联系好的人已经在等候了。
　　因为知道要上山，路昭身上穿的都很简便舒适，带她的是一个当地的妇女，身后背着一个背篓，手里还提了一个，是专门给路昭准备的。
　　“谢谢阿姨。”路昭连忙上前接过，还开始跟她攀谈起来，两人越聊越投机，直接就把其他人给忽略了，迫不及待的跟着阿姨往山上走。
　　其他人：“……”
　　网友们：“……”
　　摄像小哥愁了，连忙喊让她们慢一点，他快跟不上了。
　　路昭跟着阿姨采摘，听着她跟自己讲哪些菌子是可以摘的，怎么摘，反正这一个早上下来，路昭沉浸在摘菌子的美妙里不可自拔。
　　她摘得专注且清净，而另一边的四人就热闹了，那个男演员向范雅萱表达了好感，全程跟在她身边一起寻找菌子，至于赛吉娅，完全就插不上话了。
　　她虽然会说中文，但到底不是母语，能够将话说流利，但还是有许多东西不懂，所以说他们说的东西她就听不懂，也就导致她插不进话。
　　随着时间的推移，赛吉娅的脸色越来越难看，隐隐有要爆发的趋向。
　　——妈的，修罗场是不是！这算吗！
　　——啊啊啊啊那个男演员滚远点啊！不要贴近我们萱宝！
　　——滚滚滚啊！范雅萱是我们赛吉娅的好不好！有没有点眼力劲啊！
　　——难怪那女演员跟他分手，这么没有眼力见的人早分早好！
　　范雅萱心里也有些不耐，只是碍于两人在同一个圈子里，不好将脸皮撕破，所以面对他递过来的话题时还是简短的回了两句。
　　她自然也能感受到身边那人的气压越来越低，只是现在镜头下她也不好表现的太明显，只得装作没看见。
　　或许现在就是菌子生长的季节，所以一个早上所有人收获还可以，不过收获多少当然不是他们在意的范围内，节目组只在意话题度怎么样。
　　这一个早上因为路昭都在专注的找菌子，话题度较低，另一个女演员离其他人远远的话题度也低了不少，而这个早上的亮点全部在范雅萱三人身上。
　　导演满意的看着这个情况，大手一挥打道回府！
　　其他人都把菌子交给了带他们的人，表示这些菌子不敢吃。
　　他们不相信自己的辨别能力。
　　他们不相信，路昭相信啊！她可是有跟阿姨认真好好的学过的！
　　所以说最终只有她一个人拎着自己的劳动成果回到民宿，甚至在节目组准备午餐的时候，还将菌子交给对方，打算给中午加菜。
　　只是菜上是上了，可是其他人压根不动筷子，就只有路昭一个人在吃。
　　路昭喝着自己碗里的菌子汤，很认真的说：“你们真的不尝试一下吗？味道很鲜美的！”
　　其他人齐齐摇头。
　　路昭一副他们不懂美味的模样摇摇头。
　　下午的时候导演没有再折腾他们了，只是让他们坐在一起看对方的成名作，试图用这个方法来加深好印象。
　　只是看着看着，路昭低头的一瞬觉得有些不对劲了。
　　自己怎么变成狗了？
　　作者有话说：
　　昭昭：前一晚才扮了狗，现在就真的变成狗了？！


第55章 、055
　　“汪！”
　　路昭一张嘴, 发出一声狗叫，低头看着自己的小短腿，叫得更欢了。
　　霎时间, 原本坐在路昭身边的人哗啦啦的远离，一脸震惊的看向她。
　　不仅是她, 直播间里的观众们都惊呆了, 看着屏幕里的明艳大美女嘿嘿傻笑, 时不时的发出一声狗叫。
　　——她, 她这是怎么了？
　　——作为云南人，我觉得她很有可能吃了没炒熟的菌子。
　　——啊啊啊啊那菌子一定没熟！
　　路昭觉得自己就像一只小柯基，腿短短, 蹦起来都打不到人膝盖的那种，路昭一脸哭丧。
　　自己虽然是舔狗, 怎么就能真的变成狗了？
　　一个抬头, 她看到了自己面前出现了好多好多个季照溪，每一个都身高腿长, 是她需要仰望的身高。
　　看着这么多个季照溪，路昭是彻底伤心了，伤心的同时还彻底崩溃了。
　　“呜呜呜我舔不过来，太多了, 太多了！”
　　好多好多个季照溪，她这么高, 舔一个都费劲死了，怎么还能舔这么多个！
　　那么多个季照溪将她包围，她头一次感受到了季照溪恐惧症。
　　一路风尘仆仆赶过来的季照溪, 一来就看到路昭那一副怪异的模样, 见到自己不仅没有开心, 反而还崩溃了！
　　她眉头拧在一起，回想之前看直播时她吃了菌子，脸色立马变了。
　　“快打120！她中毒了！！”
　　她连忙上前想要将路昭打横抱起带出去，然而哪知她越靠近路昭反应越激烈，嘴里一个劲的说舔不了舔不了，在她怀里疯狂挣扎。
　　其他人也立马反应过来，打电话的打电话，范雅萱她们还想要上前来帮季照溪固定住路昭。
　　然而她们刚一靠近，路昭突然就停止了挣扎，好奇的看向范雅萱，说：“你是萨摩耶，我是柯基，我体积好小的，你可不可以让我骑在你的背上？我还没有骑过萨摩耶。”
　　范雅萱伸出去的手一僵，不可思议的看向路昭，再低头看了看自己身上穿着的白衣服，沉默了。
　　季照溪看到这个情况，心里又急又无奈，却又不得不耐下性子哄。
　　“乖，我们去医院，去医院就不难受了。”
　　季照溪一开口，路昭的注意力又被拉回了她身上，看着自己身边这么多季照溪，崩溃的大哭。
　　“呜呜呜呜我只要一个季照溪，我不要那么多个，我真的舔不过来的呜呜呜……”
　　越哭越伤心，甚至还哭到一抽一抽的，看起来特别可怜。
　　季照溪脸色僵硬，听着她的话又止不住心软，俯身将她抱在怀里，轻轻捂住她的眼睛，在她耳边柔声道：“就只有我一个呀，没有其他的，也不需要你舔，乖乖的，好不好？”
　　被她捂住眼睛，又听着她这轻柔的话语，路昭逐渐安静下来，慢慢的不再哭了，只是还是残存着些许抽噎。
　　“可是我还想骑萨摩耶。”路昭委屈巴巴的说。
　　季照溪目光看向了范雅萱，眸中隐隐也露出些许尴尬，但也带着恳求。
　　范雅萱：“……”
　　她认命的转过身来，半蹲在路昭身前说：“那快上来吧，萨摩耶要带着你出去狂奔了。”
　　路昭立马欣喜了，就在要爬上萨摩耶的背上时，一只狗腿拦到了自己面前。
　　抬头，只见一只杜宾犬一脸凶神恶煞的看着自己，狗嘴里还用威胁般的声音说：“我背你，可以吗？”
　　路昭立马被吓到了！
　　作为一只柯基，面前的这只杜宾好像一口就能咬断她的脖子！
　　她开始疯狂挣扎起来，比之前在季照溪怀里挣扎得还要激烈。
　　“不要不要！你好凶！”
　　这话一出，赛吉娅脸色一黑，不可置信的摸了摸自己的脸，自己哪里看起来凶了？！
　　“救护车快来了，先把人带出去吧！”导演跑进来快速道。
　　不再多纠缠，范雅萱直接将赛吉娅推到一边，然后由范雅萱将路昭背在身后，季照溪怕她摔了，就在一旁保驾护航。
　　她们出去的时候救护车刚好到，连忙将路昭交给医生，看着医生简单询问过后那娴熟的处理动作，很显然没少接收这些病人。
　　季照溪上车随行到医院，其他人则是节目组开车带着一起到医院，这段惊心动魄的事件才总算是消停些许。
　　在路昭发病的这期间内，直播间的人数一度冲破最高纪录，热搜上更是挂了好几个词条，热度再一次飙升。
　　#路昭中毒#
　　#路昭，我舔不过来了#
　　#范雅萱，萨摩耶#
　　#赛吉娅好凶#
　　还有好多个词条在热度持续上升，许多不明就里的吃瓜群众看到这些，又去翻来上传的录屏看，了解清楚后不由哈哈大笑，一点面子都没给人留的疯狂嘲笑。
　　而此时在医院的季照溪看着病床上安静昏睡着的路昭，是被她弄得无奈了，有些疲累的守在一旁。
　　明明是被这人昨天勾到了，所以才紧赶慢赶的赶回来想要早点见到她，哪知赶回来就遇上这种事，这一番折腾，她病殃殃地躺在床上了。
　　季照溪也有些懊恼，懊恼自己明明知道她这么喜欢吃菌子，却没有让节目组过多注意，才导致了这次事件的发生。
　　这时范雅萱小心翼翼的推门进来，对季照溪无声的做了个口型：她还好吗？
　　季照溪点点头，“好在不算严重，等她醒过来之后，再调养一下就好了。”
　　闻言范雅萱也放下心来，再回想到路昭出现幻觉把自己当成狗的模样就好笑。
　　“现在时间有点晚了，我去给你买点吃的？”经过这一番折腾，现在时间已经是晚上九点了，而季照溪自从赶来后，就什么都没吃，一直陪在路昭身边。
　　季照溪摇头，“谢谢，不用了，还不饿。”
　　她现在完全没有任何胃口，路昭不醒，她那颗悬着的心就一直没能放下。
　　范雅萱看她这样也有些无奈，不过还是出去买了一点吃的喝的回来放在旁边，让她什么时候饿了就自己吃点垫一下。
　　等她再出来的时候，走廊门口站了一个身材高挑的外国女人，那双迷人的绿眸看过来，声音有些轻的说：“要回去休息了吗？”
　　范雅萱点点头，主动走近她，然后把她上上下下仔细打量了一番，好像第一次这么认真看她一般，有些好奇的问：“你干什么了？怎么那么凶？”
　　她可没忘记路昭哭着说她凶的模样。
　　一听这话，赛吉娅的脸色也垮了，“我也很想知道我怎么就凶了？”
　　她好歹也是一个大美女吧？就她这张脸，怎么也跟凶搭不上边？
　　范雅萱笑笑没有再说话，跟她一起往医院外面走。
　　赛吉娅偏头看向范雅萱，问：“你喜欢路昭，对吗？”
　　“？？？”
　　范雅萱被她这个问题震惊到了，不可思议的重复了一遍，“我喜欢路昭？”
　　“不是吗？”赛吉娅皱眉。
　　范雅萱：“……你是从哪里看出我喜欢她的？”
　　赛吉娅眉头皱得更深了，“如果你不是喜欢她的话，为什么会送她情.趣玩具？”
　　听完这句话，范雅萱震惊了，“到底你是老外还是我是老外？没想到你这老外还挺保守的？”
　　“谁说送情.趣玩具就一定是喜欢？姐妹间互相分享自己觉得好用的不是再正常不过的事？”
　　“而且我也给你送了啊！”
　　赛吉娅微微张口，像是想说什么，但又不知道该说什么一样，所有的话都被范雅萱堵在喉咙里。
　　震惊过后，她又开始有些惊喜，连忙问：“既然你不喜欢她，那你愿意跟我在一起，是不是因为喜欢我？”
　　范雅萱没想到她问话这么直白，恰逢两人走到医院的绿植区里，周边也没有什么人，她便停下脚步，看着面前这个比自己高出许多的超模，看清了她眼底的惊喜炙热。
　　她心里开始泛起了涟漪，她为什么会这么问？而且她先前为什么会在意自己是不是喜欢路昭？
　　“你很在意这个问题？”范雅萱将问题抛回给她。
　　赛吉娅拧眉，“难道我不该在意这个问题吗？我们两人在一起，却从来没有说过这个问题，我们的在一起到底是想要维持一段炮.友关系，还是说喜欢我这个人。”
　　赛吉娅像是现在才终于有勇气将这段话说出口，像是早就已经憋了许久，只是说出来后她还松了口气。
　　然而这口气松完，她的心又立马提了起来，开始忐忑于范雅萱的答案。
　　范雅萱静静的看着她，没想到在她不知道的地方，这个人竟然也想了这么多。
　　“你问我这么多，我还没问过你对季总又是怎么样的？”
　　赛吉娅缓缓瞪大眼，看着范雅萱那认真的眼神后，明白这个问题是不回答不行的。
　　“我，我是喜欢过她，我第一次见到她的时候，就觉得她很优秀，是可以让人一直追逐的月亮。”
　　“可是，可是在遇到你之后，我才慢慢明白过来，可能我对她的喜欢里，掺杂更多的是一种崇拜，就像那些追星女孩追着自己的偶像。”
　　说到这里，赛吉娅自己也有些羞耻的别开头，继续说：“但是我对你不一样，跟你了解越多，我越是想要和你待在一起，保护你，让你的目光都投注在我身上。”
　　“我，我喜欢你。”
　　听完她的话后，范雅萱没有在第一时间做出回应，而是在回想两人从认识后相处的点点滴滴。
　　确实是自从两人认识后，赛吉娅渐渐的也不再去找季照溪，反而开始在自己跟前转悠。
　　“范……”赛吉娅看着她欲言又止，不明白她为什么在听完自己的话后没有任何反应？
　　范雅萱默默的看了她一眼，“如果你说的是真的话，那我觉得我也可以告诉你，我喜欢你。”
　　没有什么浪漫的情景氛围，就这样简单草率的，两人彻底互通心意。
　　然而赛吉娅不在意，一脸欣喜的上前抱住范雅萱，欢喜道：“范！做我女朋友好不好？”
　　范雅萱抬手勾住她的脖颈，仰头认真说：“好。”
　　这一边是互通心意后的欣喜，而另一边病房里的季照溪看着路昭，无奈笑笑，去打来水帮她轻轻擦拭了一下脸部脖颈手心这些地方，让她能够睡得舒服点。
　　做完这一切，季照溪这才坐在病床边，后又慢慢撑不住地趴睡在床边，哪怕睡着了，其实睡得也不深，时刻注意着路昭的情况，稍有风吹草动就会醒过来。
　　路昭这一觉睡得很沉，等醒过来的时候，她已经彻底清醒，睁着一双眼睛无神的望着天花板，身体还有些虚弱。
　　季照溪第一时间发现了她醒过来的事，给她倒了杯温水，轻声问：“还有没有觉得哪里不舒服？”
　　路昭眼眸一划，落在了季照溪身上，昨天的事情疯狂回灌到脑子里，明明她都那样了，为什么还能记得这么清楚？
　　她以为自己是一只短腿柯基，还是要舔季照溪的那种，可当时她实实在在的被太多个季照溪给吓哭了。
　　路昭缓缓摇了摇头，有种无颜面对，恨不得撅地里去的冲动！
　　作为一个曾经极其有职业素养的舔狗，她昨天竟然那么拉胯！
　　简直是自己那职业生涯里的一大滑铁卢！
　　季照溪找来吸管放进水里让她吸着喝，看着她那微有些苍白的脸色，戳了戳她的脸，声音带了些许嗔意。
　　“让你贪嘴。”
　　路昭眉眼耷拉了下去，喝着水，却还是有些不服气的模样。
　　“嗯？”
　　见她这样，季照溪发出一道意味不明的声音。
　　路昭：“……”
　　松开吸管，闷闷的说：“明明是没做熟，怎么能是我贪嘴？”
　　闻言，季照溪脸色复杂的看她，“你才来这边几天？就学会这句话了？”
　　路昭：“……”
　　无言以对，幽幽的叹了口气，不过昨天的事情确实是阴影了，她短期内应该都不会再敢吃这个了。
　　季照溪放下水杯，抬手揉揉她的眉心，说：“你昨天看到什么了？”
　　路昭抬眸看着季照溪那带着倦意的面容，伸手要抱抱。
　　对于她的要求，季照溪自然是不会拒绝，俯身将路昭抱在怀里，让她靠着自己。
　　靠在季照溪怀里，闻着她身上淡淡的橙香，路昭放松下来，撇着嘴说：“我以为自己是只短腿柯基，而我面前却出现了很多很多个你，作为一名舔狗，我当然是舔不了这么多的。”
　　“而且我跳起来还没你膝盖高，确实很让狗生悲凉。”
　　哪怕已经猜想到了，可是再听到她这么说，季照溪还是会有些复杂的感觉。
　　她对自己的舔狗人设到底有多深入人心？中毒了都不忘把自己想成狗，还要舔她。
　　“那赛吉娅是什么，你为什么说她凶？”
　　一听到这个，路昭一脸痛苦面具，“她是杜宾啊！高高瘦瘦，一脚仿佛就能把我当球踢！我那么矮哪里是她的对手？”
　　季照溪：“……”
　　无语过后，却又忍不住轻轻笑了起来，不愧是她喜欢的人，这思维就是跳脱。
　　“好好休息一下？”季照溪提议。
　　路昭慢慢摇头，眼巴巴的看着，“我现在已经好很多了，我觉得可以出院了，回去再养着吧！”
　　季照溪拧眉，然后还没等她说什么，路昭又说：“呆在这里我心情实在不美妙，回去看看海吹吹风，不比闷在这里更好！”
　　这么一说，好像也是这么回事，而且她确实没有什么大的问题，便同意了带她出院回去。
　　跟着季照溪一起坐在车后座，路昭哪里想过，自己来这个地方还没两天就进了医院，这搞得就有点晦气了。
　　等她们回到民宿的时候，其他人看到她们这么早回来还有些惊讶。
　　导演说：“还想着今天去医院看看你们的。”
　　范雅萱也走上前来仔细看路昭的脸色，除了脸色有点苍白加精神不振外，确实没看出什么太大的问题。
　　“已经没事了，接下来养着就行，回来看看美景心情好点。”路昭无所谓的说道。
　　听她这样说，再看季照溪默默守在她身边的模样，导演还是很识相的没有给她们安排什么繁重的任务，让她们大多数时间都是在房间里休息。
　　季照溪昨天来得匆忙，再加上一来就遇到路昭中毒的事情，提过来的行李箱直接丢在客厅就去处理路昭的事了，所以还没来得及看这边的环境。
　　而导演也是很会来事的人，季照溪丢在客厅的行李箱被她叫人直接拎到了路昭的那个房间，都没有给她选择的空间。
　　不过她想季照溪知道的话一定会感谢自己！毕竟给了她们两个在节目里也能同床共枕的机会啊！
　　然而导演心里的小九九季照溪完全不知情，毕竟她并不觉得这点有什么需要特别注意的，毕竟之前那个节目她也是跟路昭睡在一个房间？
　　扶着路昭回房，季照溪一眼就看到前天晚上那面被路昭擦的玻璃，她意味深长的看了路昭一眼。
　　“啊？”
　　路昭被她这一眼看得有些许呆愣了，不是很明白她这个眼神是什么意思。
　　季照溪想要将她扶到床上躺好，看着房间里明显是开着的摄像头，她没有说太多，免得将两人私底下的情趣被别人听了去。
　　“等等，我换身衣服先。”
　　路昭让季照溪把所有摄像头都关掉，紧接着拿了套舒适的居家服换上，这才乖乖的躺在床上，目光却直勾勾的盯着季照溪看。
　　“怎么了？”季照溪见她这样，最终还是出声询问。
　　路昭抬手勾着她的脖颈，朝她笑得灿烂好看，咕哝道：“宝贝，你先前在想什么呢？”
　　被她勾住，季照溪垂眸看她，面上缓缓露出一抹淡笑。
　　“我在想，你什么时候好了，就在我面前重新跳一下视频里的舞？”
　　作者有话说：
　　季总：不然我这么着急忙慌的赶过来是为了什么？


第56章 、056
　　房间里的气氛静悄悄的, 听到她这句话的路昭微微睁眼，有些不可思议的看着她。
　　这人怎么还记仇呢？
　　前天的事情，怎么今天还记得？！
　　路昭沉默了半晌, 然后说：“按理来讲，你不是应该今天才到吗？怎么昨天就到了？”
　　季照溪朝她露出一抹微笑, “你说呢？”
　　路昭：“……”
　　对不起, 她不敢说。
　　季照溪抬手轻轻撩着她鬓间的发, 慢条斯理的说：“当然是因为想要早点过来, 看看你洗白白躺床上的模样，还有你魅力四射时的模样？”
　　路昭：“……”
　　别这样，她害怕。
　　她也没想到自己那些所作所为威力竟然会这么大？！竟然直接把人给勾来了！
　　“宝, 宝贝，人家现在还虚弱呢。”
　　路昭做出一副虚弱的模样, 软软的像是没有骨头的躺在床上, 朝着季照溪眨巴眼。
　　“都这么虚弱了，你还抛媚眼？”季照溪淡声道。
　　路昭：“……”
　　有你这么直白说出来的吗！
　　路昭被她这操作给弄噎了, 瞬间收起自己的媚眼，轻哼道：“反正我现在很虚弱，你不准做什么。”
　　季照溪没有说话，这人不就是仗着自己不会在她虚弱的时候做什么, 所以才会这么肆无忌惮？
　　“宝贝，能够早点见到你, 我也很开心。”路昭突然说。
　　听到她这话，季照溪目光也软了下来，不过嘴上还是说：“你可以先放手吗？这样撑着腰累。”
　　现在自己站在床边, 被她伸手勾着脖颈半撑在床上, 这个姿势确实很累腰。
　　路昭：“……”
　　怎么一天没见, 这人情趣掉了这么多？
　　“那你上来陪人家睡嘛～”路昭拖长的语调，看着她那带着些许青黑的眼圈，眼底也有些心疼。
　　听她这样说，季照溪也没有推辞，让她暂时将自己放开后，也起身去换了身衣服，这才掀开被子躺到路昭身边。
　　路昭转身将季照溪抱住，靠在她身上喃喃道：“好喜欢你。”
　　在自己出事，这么难受的情况下，季照溪能够在自己身边，这种感觉真的好好。
　　季照溪用下颌轻轻蹭了蹭她的额头，抱着她没有说话，但动作已经很清楚的表达出了自己的意思。
　　路昭安心的笑了起来，闭上眼在她怀里渐渐睡了过去。
　　两人相拥着睡在一起，才算是彻底睡得安心，这一觉睡得饱饱的，等再醒来的时候，已经是下午四点了，一天没有进食的两人此时肚子已经开始叫了。
　　路昭将目光落在季照溪的肚子上，脸上的笑意逐渐变得促狭，但又似乎意识到自己不该笑得这么欢，又连忙想要将笑意憋回去。
　　季照溪默默的看了她一眼，耳朵慢慢也开始红了，却还是强装镇定自若的模样说：“下楼吃，还是我给你带上来？”
　　路昭憋住笑，说：“下去吧，待会我们都一天没出现在镜头前了，太不敬业了。”
　　季照溪默默的觑了她一眼，却还是起身换好衣服，跟着路昭一起出门下楼。
　　经过这一觉，路昭的精气神都回来了不少，下楼的时候没看到其他人，还没等她们问，就有工作人员率先说：“导演带着他们做任务去了。”
　　闻言她们也没有过多在意，季照溪说：“我带你去吃点当地的美食？”
　　一听这话路昭立马点头，都来到这边了，当然是要吃点当地的特色，先前都是吃节目组里做的饭，还没有出去吃过呢。
　　季照溪带着路昭来到一家当地特色的火塘米线店里，摄影师在后边跟拍，这也就导致了接下来的节目效果呈现出一种两极分化的趋势。
　　路昭她们这边在吃吃喝喝岁月静好，而范雅萱她们那边就比较闹腾了。
　　为了让嘉宾更好的接触，导演就安排了他们两人一组的去体验在洱海上坐皮划艇，最初，男演员是想要邀请范雅萱的，结果哪知赛吉娅直接揽住范雅萱的腰宣示主权，朝男演员嗤一声。
　　“我女朋友。”
　　听到她这句话，范雅萱脸上倒是没有什么变化，依旧是一副笑盈盈的模样，可是那男演员的脸色就臭了下来。
　　但是碍于赛吉娅的身份，却又不得不将不满咽回去。
　　所以接下来被迫跟女演员组队的男演员开始跟赛吉娅较上劲来了，有些时候还会操作皮艇撞向赛吉娅她们的皮艇。
　　后边的女演员脸上已经是一副生无可恋的脸了，同时也非常庆幸自己分手得早，要不然现在在网上被骂的人绝对有自己一个。
　　男演员也确实因为他这个行为在网上收到了一片骂声，好好的来参加恋综，结果把自己实力演员的滤镜都给败了。
　　他们这边在划着皮艇争着输赢，另一边的路昭吃得心满意足，哪里还有今天早上任何一点萎靡劲。
　　吃完晚餐，两人一起手牵着手走在洱海边，任由那带着凉意的海风拂动了她们的发丝，时不时的两人的发丝还会在空中纠缠。
　　——呜呜呜呜我哭死！她们两个这才叫恋综吧？那边跟打战一样把自己弄得浑身湿透的模样哪有一点恋综的样子啊！
　　——可恶，看到她们两个这样，真的好想谈恋爱啊！
　　——一起吃好吃的，吃完一起吹着海风散步，玛德这画面太美了吧！
　　——我好喜欢这种岁月静好的感觉，让我一个母单都开始羡慕爱情的地步了（哭唧唧咬手绢）
　　——这两个一定要给我一次好好的！不然我真的很难再相信爱情了！
　　路昭收紧牵着季照溪的手，眯着眼睛感受着风的形状，说：“宝贝，等我拿到影后那天，我们就结婚好不好？”
　　季照溪脚步立刻停了下来，她看向路昭，眼里有惊喜，还有不解。
　　“你这是在求婚吗？”
　　这人之前不是很在意求婚要有鲜花要有戒指吗？怎么轮到她自己就不是这样了？
　　“不是！”路昭很干脆的应道，面向季照溪站定，抬手紧紧抱住她，喃喃道：“跟你在一起越久，我越是觉得有一种说不清道不明的感觉，我觉得你一定会答应我的要求。”
　　如果说刚刚在一起的时候，她还在意什么鲜花钻戒仪式感，可是在一起越久，越来越觉得那些东西也没有那么重要了，只要是她这个人，她就愿意跟她走。
　　季照溪抬手放在她的腰上，听着她的话，缓缓笑了起来，在她脸颊上轻轻蹭了蹭，低低的应了声好。
　　“那你要早点拿到影后呀。”季照溪轻轻的说。
　　路昭心脏霎时酥麻，将她抱得更紧，用力的嗯了一声！
　　她一定会尽早拿到属于自己的影后桂冠！
　　她想要在自己最灿烂的时候，跟季照溪一起，一起走上那条长长的红毯。
　　——啊啊啊啊我听到了！我听到她们说什么了！
　　——靠靠靠，没想到有一天会在恋综里，听到这么明确的结婚话语！
　　——啊啊啊啊路宝什么时候拿影后啊！我想要看她们结婚了！
　　——之前拍的李导的那部电影我觉得很有希望！只是不知道什么时候才能上映，李导出了名的慢工出细活。
　　——莫导的电影不是官宣了路宝当女主吗？啊啊啊希望早点开机！
　　才来没有哪一刻，网友们这么默契的想要路昭多接些剧本冲刺！
　　两人一路散步回到民宿的时候，范雅萱她们已经回来了，只是他们四人之间的氛围看着有些许的奇怪，女演员默不作声的吃着自己面前的饭菜，男演员跟赛吉娅两人的目光对视时不时就能碰出火花。
　　当然不是爱的火花，而是想要刀了对方的火花。
　　虽然男演员有些忌惮赛吉娅的家世，但是在跟赛吉娅一次次的交锋中，他已经渐渐将这个忌惮抛之脑后，反正她家产业主要在国外，自己在国内的怕她太多做什么？
　　路昭看到这个情况还有些好奇，坐在范雅萱身边问：“你们下午是去做什么了？怎么这么狼狈？”
　　说着她还挑了下范雅萱那有些湿润的长发，其他人或多或少也是这样，都没有急着去冲洗，而是先吃饭。
　　范雅萱看了导演一眼，说：“导演为了促进嘉宾的关系，特意让我们去体验划皮艇呢。”
　　这个提议好是好，只是如果没有那个男演员就好了，惬意的跟着喜欢的人一起飘在海面上欣赏风景多好？尤其是在傍晚的时候，夕阳西下，那个景色美成那样，却被那男演员搅和得都没兴致欣赏了。
　　路昭听了她的话，眼里也浮现出些许兴致，扭头看向季照溪，眼神里是什么意味季照溪立马读懂了。
　　“有时间我们一起去。”季照溪说。
　　路昭立马笑了开来。
　　“下次我们也去，不要带着某些傻逼了。”赛吉娅拉着范雅萱的手，对季照溪说道，只是这次说的不是中文，而是法语了。
　　季照溪瞥了她一眼，没有拒绝。
　　路昭微微眨了下眼，虽然说她听不懂法语，但是各个国家的脏话，就跟那各个国家的我爱你怎么说一样，还是稍微听得懂那么一两个词的。
　　赛吉娅刚刚骂人了，可是骂的具体是谁不知道。
　　——有哪位大佬听懂了吗？可以给翻译一下？
　　——我来，她说不要带着某些傻逼，这个傻逼很有可能指的是男演员。
　　——哦，那她没骂错，那男演员确实挺煞笔的。
　　——+1支持。
　　范雅萱的手被她抓在手里，抿唇低低的笑，得亏她大学学的就是法语专业，所以能够听得懂赛吉娅说的什么。
　　男演员茫然了一瞬，不明白为什么突然说外语。
　　不过也没人在意他在想什么，范雅萱她们吃完饭就上楼去洗澡了，路昭她们也是，跟女演员打了声招呼后，也上去了。
　　回到房间，季照溪让路昭先去洗。
　　路昭抱着自己的换洗衣物，站在浴室门口朝季照溪眨了下眼。
　　“宝贝，其实一起洗，也不是不可以的呢。”
　　咬着唇嗓音却软媚勾人，欲语还休的看向季照溪，身姿还摆得有些妖娆。
　　季照溪抬眸面无表情的看过去，“是吗？我会当真的。”
　　看着她这表情，路昭突然有些不确定的吞咽了下口水，如果自己回答是的话，季照溪是不是就真的会跟进来一起洗？
　　她，她也只是想要逗逗她，没想真的一起啊！那多羞耻！
　　路昭瞬间怂了，话都不敢应，后退两步进了浴室，一把将门关上，季照溪还听到了落锁的声音。
　　季照溪淡淡一笑，心里暗道一声胆小鬼。
　　如果刚刚那一幕被网友们看到的话，那么他们就会很精确的表达出路昭的状态。
　　完全就是又菜又爱撩，别人稍稍顺着她一点，她就立马怂了。
　　等路昭洗完澡出来的时候，她用浴袍将自己裹得严严实实的，似乎生怕露出点什么一样。
　　季照溪看到她这样时淡淡挑了下眉，却也没有说什么，拿着自己的换洗衣物紧接着进了浴室。
　　见她进去，路昭悄悄松了口气，她虽然爱撩，可不想真在节目里做出什么啊！毕竟第二天都要早起有任务之类的，根本不能放肆。
　　路昭躺在床上，看着从浴室里出来的季照溪，心颤了片刻，这人身上穿的，怎么跟她那天跳第一遍擦玻璃舞时一样的性感睡衣？
　　路昭觉得她们两个应该走偏了路，要不然怎么一言不合就穿性感睡衣呢？还是你穿完轮到我穿那种。
　　“你，你也要跳擦玻璃吗？”路昭紧紧揪着盖在自己身上的被子，有些忐忑的说道。
　　季照溪上床的身形一顿，旋即蹙眉道：“你想看？”
　　这样问，是有机会的意思吗！
　　路昭眼睛瞬间就亮了起来，殷殷的看向季照溪。
　　“可以吗？”
　　季照溪跳擦玻璃，应该会反差非常大吧？
　　“不可以。”季照溪面无表情地掀开被子上床，凑近路昭将她抱在怀里，说：“不过我倒是等着呢，等你身体好起来给我再跳一遍。”
　　路昭：“……不公平！”
　　路昭义愤填膺，凭什么她就是不可以，自己却还要跳！
　　季照溪抬手放在她腰间用指尖轻轻打着转，声音很轻的说：“可谁让你跳一半就不跳了。”
　　后边还要那样子来戏耍自己呢？
　　路昭在她怀里缩了缩脖子，立马又怂了。
　　她能隔着屏幕对季照溪耀武扬威，但是当着季照溪的面，她的气焰就消下去了一大半，嚣张不起来。
　　因为当着面嚣张，是真的会被制裁的。
　　“宝贝，我身体还没恢复呢。”路昭软声撒娇。
　　“嗯，所以我说的是等你身体好了。”
　　“……”
　　路昭麻了，有的不敢相信自己当着她的面跳是怎么一副情景。
　　这人不会兽性大发吧？
　　唔……不过，也不是不行……
　　感受着季照溪与自己贴近的身体，路昭悄悄的咽了口口水，呜呜真的好想把她扒光了拱啊！
　　不想在节目里发生什么的路昭，这个想法开始受到动摇。
　　实在是季照溪太有让人想要剥了她的想法啊！
　　而且，而且她们也谈了几个月恋爱了，应该不算快了吧？
　　路昭在心里盘算着自己的小九九，季照溪却在她耳边低低的问了句：“我穿这个，好看吗？”
　　轰——
　　路昭脑子瞬间被炸得一片空白，为什么要说这句话？为什么要在这个时候说！
　　路昭悄悄夹了下自己的腿，她真的不怎么受得了季照溪的撩拨啊！
　　“好，好看……”路昭讷讷道。
　　心里却还是有个小人在疯狂蹦哒。
　　“既然好看，你为什么不看看我？”季照溪继续说。
　　路昭缓缓瞪大眼，“可，可是我们现在躺着盖着被子，我怎么看？”
　　路昭听到了季照溪那极轻的笑声，瞬间就被她蛊惑住了。
　　季照溪简直每一样都要令她爱死了，长相声音什么的，全都踩在她喜欢的点上。
　　“如果你真的想看，不会自己想办法的吗？”
　　季照溪的声音里隐隐带了蛊惑的味道，而路昭就是那么没有出息，在听到她这道声音后，果然开始意动起来。
　　路昭悄悄地瞄了眼季照溪的脸色，见她当真是一副含着淡笑的模样后，心思彻底活络了起来，白天原本就睡饱了的她此时精神得要命，也将自己先前想的不应该在节目里放肆的想法抛之脑后。
　　那些哪有季照溪重要！
　　路昭钻进被子里，能够感受触摸到，但看不到。
　　口齿间越发觉得干涩，因为整个人都钻进了被窝里的缘故，季照溪和她的气息在这狭小的空间里发酵，她闻得越发清晰。
　　她真的好喜欢季照溪身上的橙香啊，满是令她迷恋的味道。
　　在黑暗中轻轻触碰过，可渐渐的她又不止满足与此，她直接将被子掀开，让两人都彻底暴露在灯光下。
　　带着点暧昧的灯光倾洒下来，落在人肌肤上隐隐有一层蜜色流转，带着琥珀的光泽。
　　路昭看清了季照溪的眼睛，瞳孔里的黑深邃似海，却又翻涌着要将她吞噬的浪潮，路昭心下一颤。
　　不仅不害怕，她还主动送上去，将自己送进那海浪的中央，心甘情愿的要被她吞噬。
　　轻柔的吻落在了她的眼睑上。
　　“季照溪，我爱你。”
　　季照溪闭着眼睛，感受着她这个吻中的疼惜，喉间缓缓滚动。
　　这样的人，怎么能让她不爱？
　　“你睡衣你看完了吗？”季照溪低低出声。
　　路昭抬起头来，垂眸看着她的眼睛，此时里边的浪潮看似平缓了许多，却又好像是即将要掀起一片巨浪来。
　　这片巨浪，会将她拍死的。
　　但她却依旧被蛊惑似的，没有后退半步。
　　“看完了。”
　　“既然你看完了，是不是轮到我了？”
　　作者有话说：
　　季总：我可不会手下留情的（笑）


第57章 、057
　　次日清晨, 被导演组的大喇叭声给叫醒的众人蔫头耷脑的从楼上下来，这其中就要数季照溪最为出众显眼了。
　　别人都是一副没睡醒的样子，就只有她精神好得不像话, 甚至连心情看起来都特别好，让路昭抱着自己的手臂靠在自己身上, 又小心的护着她下楼梯。
　　而这些人当中就要数路昭最困倦了, 那双眼睛半耷拉着要睡不睡的模样, 靠在季照溪身上连身体都坐不直。
　　范雅萱在路昭身边坐下, 此时的她两眼青黑，很显然一副没有休息好的样子，忍不住对导演抱怨道：“下次叫人起床的时间能不能安排合理点？昨天才进行了大体力运动, 这么早把我们叫起来，有几个有精力？”
　　导演看到他们一个个蔫头耷脑的模样, 讪讪笑了下, “以后注意，以后注意。”
　　范雅萱没有再管她, 她扭头看向路昭，压低声音说：“昭昭，没想到你还有这癖好呢。”
　　“嗯？什么这癖好？”路昭有些不解的看向她。
　　范雅萱看了看其他人，见没人注意她们这边后, 低声说：“看擦边视频啊！”
　　“我都听到声音了！之前是擦玻璃，昨晚虽然听得不是很清楚, 但结合你之前看擦玻璃不难猜出了！”
　　“你看这个你家季总竟然也不管你的吗？”
　　不怪她根本没往另外一方向想，毕竟谁能想到竟然会有人敢在节目里做什么？
　　“咳咳咳！”
　　路昭被她这番话惊得平地一声咳，不可思议的看向她, 这房间的隔音效果这么差的吗？她昨晚听到她们这边的动静了？
　　路昭的脸瞬间涨得通红, 因为她的话不得不回忆起了昨晚的情况。
　　昨晚在季照溪说完那句话之后, 她直接就翻身将路昭压了下去，眸中激起千层浪。
　　因为之前路昭洗完澡后穿着厚厚浴袍裹得严实的缘故，季照溪并没有看清她里边穿的是什么。
　　先前掀开被子的时候，她看清了路昭身上穿的竟然是之前那套跟季照溪同款的红色睡衣，很衬她，显得她越发像只勾人的狐狸精。
　　被她看清后路昭也隐隐有些羞耻，明明想着什么都不做，却还是忍不住在她面前穿成这样。
　　季照溪撩起一面红薄纱，垂眸看着她的眼睛轻轻笑，“你先前裹成那样，是想要给我一点惊喜吗？”
　　路昭脸红，躲闪她的目光，嘴硬道：“才不是！”
　　虽然说她先前也说不清道不明自己是为什么会这么做，但肯定是不能承认的！
　　承认了还不得要被她笑死？
　　“是吗？”
　　季照溪朝她弯眉笑了笑，而后任由指尖的红薄纱缓缓滑落，指尖落在了她胸前的搭扣上，有一下没一下的勾着，目光直直的盯着路昭看。
　　路昭被她这慢条斯理的模样折磨得神经都快崩断了，却又爱极了她这副斯文败类的模样，明明什么都还没做，她却已经软了腰。
　　她甚至体会到了徐渺渺说的发大水是什么感觉了。
　　真的好想要她的手触摸过去。
　　“宝贝～”路昭撒娇似的喊，眸光盈盈的看向她，眸中水光浮动，在灯光的照射下闪烁着莹莹光彩。
　　季照溪手一抖，搭扣在她指尖松散，原本是有钢托聚拢效果的搭扣被她解开后，哪怕没有那钢托塑形，那形状却也依旧好看得很，季照溪低头看了眼自己的手掌。
　　好像不能一只手握全。
　　路昭的目光自下而上的看着她，看着她那精致的眉眼在灯光照射下宛如神祇，但身上却又穿着一套黑色蕾丝睡衣，妖冶的又像魔。
　　神魔都在她身上展现得淋漓尽致，路昭心跳不可遏制的跳得更快。
　　真的是，爱极了她，心甘情愿的雌伏。
　　季照溪的动作也不熟练，显而易见的生涩，然而她却也不愿露怯，绷紧脸做得好像久经沙场的模样，然而那红透了的耳朵，还有那微红的脸，已经将她的所有羞窘暴露得一览无余。
　　可是她不知道，哪怕是这样，对于路昭来说，已经足够她适用并且为之颤抖了。
　　毕竟两个都没有什么经验的人，能够不痛苦已经是一件非常棒的事情了。
　　或许是顾虑到她初次，季照溪一次过后并没有再继续了，然而只是一次，也足够路昭失了所有的气力。
　　她的眸光中满是水汽，咬着唇看向季照溪，最后朝她展颜笑起来，张开双臂要抱抱。
　　季照溪眸光温软，俯身抱住她，两人谁也没有说话，就这样静静的享受着这难得的温情。
　　季照溪甚至觉得鼻尖有些酸涩，将她越抱越紧。
　　彻底拥有了这个人之后，季照溪竟发现自己都不知道如何形容自己的心情，她用脸蹭了蹭路昭，喃喃着说：“路昭，我喜欢你，真的很喜欢你。”
　　她或许从来都不会知道，自己到底是有多爱她。
　　在那暗无天日，每日都充斥着痛苦的深渊中，她是自己唯一的信念，靠着她，自己才能从深渊里爬上来，活得像是一个人。
　　有些时候她太偏执了，可她又怕自己这个偏执会伤害到她，所以她努力敛尽锋芒，只为她能够在与自己相处时，是感到舒适的。
　　“我知道。”路昭回抱她，心里的欣喜满溢。
　　她是一个俗人，很俗很俗那种，她就喜欢听自己喜欢的人说这些肉麻的情话。
　　后来路昭浑身无力，还是季照溪去打来热水帮她全身擦拭过后，才一身清爽的卷在被窝里，睁着那双勾人的狐狸眼，看着季照溪说：“你是不是也要去处理一下？”
　　听到她这话，季照溪睨了她一眼，垂眸间眼底满是羞耻，没有回答她的话，将那盆水拿到洗手间倒掉之后，她又绷着一张脸出来，拿了新的换洗衣物，进浴室冲洗了。
　　“嘿嘿……”
　　路昭埋在被子里笑得很傻，从她这个举动来看，不难看出她对自己也是有感觉了。
　　等季照溪回来，她此时身上已经换了一套很正常的睡衣，上床躺在路昭身边，将她抱进了怀里。
　　看到这样路昭有些气不过了，忍不住拍她，却又收着力，嗔声道：“你自己穿得好好的？怎么没给我穿个？”
　　这人将那不多的布料扒完后，再帮她擦洗过后竟然没有给她套衣服！
　　此时她好意思穿得那么整齐保守吗！
　　季照溪有些无辜的眨眨眼，抱着路昭的手更紧了，甚至还痴缠似的将一条腿搭在路昭腿上，声音低低的，莫名还带着让人心软的味道。
　　“可是我想这样抱着你睡。”
　　“那你怎么不把自己也给脱了！”
　　路昭那个气了，这人的双标是不是搞得有点太明显了！
　　“你没要我嘛，我害羞。”
　　季照溪将脑袋埋进她颈窝里蹭，嘴里咕咕哝哝的说着话。
　　路昭：“……”
　　她脸色一变，感受了一下自己的腰，最终还是放弃了那个想法，现在时间也晚了，而且明天也不能两个都不舒服啊？
　　……
　　回想到昨晚的路昭听着范雅萱的话越发觉得面红耳赤她忍不住在季照溪的后腰上掐了一把，凑在她耳边咬牙低声说：“你昨天怎么没提醒我小声一点！”
　　季照溪原本还有些不解，毕竟她没听到路昭和范雅萱在说什么，可是看着路昭那愤愤的眼神，再结合到她说的话，季照溪也大致猜出一二了。
　　她握住路昭的手，在她耳边小小声的说：“那今晚你来。”
　　温热的气息吹拂在耳朵，激起了一阵酥酥麻麻的感觉，然而路昭眼睛却是彻底亮了起来，现在还一大早的，她却已经开始期待起晚上了。
　　哼哼，她昨晚可也是细细感受过的人，今晚一定要在季照溪身上尽数还给她！并且还要将自己以前学到的一些东西施展出来！
　　范雅萱看着她们这么腻乎的模样，默默的远离了一点，也不知道是不是她的错觉，她觉得今天的两人比之前还要齁。
　　很显然，像她这么觉得的人不止她一个，直播间里的不少观众也是这么觉得的。
　　——哇喔，我的cp越来越甜了呢（捧脸姨母笑）
　　——真的！她们怎么一天比一天甜！这是正常的吗！有谈过恋爱的人来解释一下？
　　——看她们俩那看对方能拉丝的眼神，对视时又恨不得要吃对方，呜呜呜妈妈，这个眼神太涩了，有点少儿不宜！
　　——其实，看路昭这模样，真的有点像是我跟我女朋友第一次后的样子……
　　——？？？
　　——楼上在说什么？
　　——其实，楼上说的也不无可能，我跟我女朋友的时候也是这样（对手指）
　　——！！！
　　评论区顿时满屏的感叹号，然而好在大家对这件事都知道含蓄，所以没有闹出什么热搜来。
　　这要是闹出个什么热搜来，路昭绝对会当场社死饮恨西北！
　　前面已经有一个致幻后把自己当成狗在镜头前又哭又笑的黑历史了，再来这么一个，路昭可以很确定这个世界要容不下她了。
　　路昭：微笑。
　　路昭目前暂时不知道直播间里的情况，但是时刻注意直播间里动向的李姐跟小夏看到先前那些声音的时候都快要吓死了！甚至都准备好了水军在那些声音冒头后将其压下去了。
　　节目组今天还算是做人，让大家带着自己的心动嘉宾一起逛古城，并且尝尝当地的特色美食。
　　所以今天连早餐都没有给他们准备……
　　不过对此路昭却很感兴趣，毕竟昨晚消耗巨大，现在正是想要吃好吃的时候！
　　路昭和季照溪，范雅萱和赛吉娅，剩下那分手二人组就只能被迫组成一对，一路上两人看对方眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，一度让直播间里的观众们震撼不已。
　　路昭跟季照溪先是去吃了当地的特色米线当早餐，紧接着就是一路逛吃逛吃，而季照溪跟在一旁全程负责买单。
　　——玛德，好想要季总这样的对象，什么时候上天能赐一个给我啊！
　　——呜呜呜呜我也很想要，可我平时都不怎么出门，社交圈不大，也不认识什么人，如果有对象，只能期待一场入室抢劫式的爱情了。
　　——路宝负责貌美如花，季总负责赚钱养家，谁羡慕了我不说（背地里哭得好大声！）
　　——什么？！你们都想要季总？可是我想要路宝唉！路宝不仅貌美如花，也能赚钱养家，虽然说赚得没有季总多，但我花销不大，养我还是绰绰有余的（害羞）
　　——楼上你要点脸好不好！！！
　　——不许肖想我cp！！！
　　路昭一路吃吃喝喝，最终吃不动地坐在一处石板凳上，才终于想起了那么一点女艺人的自我修养了……
　　自己今天确实吃太多了……
　　但谁让季照溪昨晚让自己消耗那么大！
　　路昭心里给自己找着安慰，同时也在庆幸季照溪还好只弄了一次，要不然她真怕自己今天爬不起来就丢脸丢尽了。
　　一次现在身体接受度还不错，现如今渐渐的也没感觉到那股不适了，靠在季照溪身上，闻着她身上的橙香，忍不住有些好奇的问：“你是因为我之前送了你一个橙子口味的棒棒糖，所以你才这么喜欢橙子的吗？”
　　不仅喜欢吃橙子或者橙子口味的任何东西，还喜欢用橙香之类的沐浴露洗发水之类，反正从头到脚都快被腌入味了。
　　听了路昭的话，季照溪视线也开始有些飘忽起来，玉白的面容上浮现淡淡的羞窘，可是面对她的提问，季照溪还是如实的点点头。
　　她不想骗她，哪怕再羞耻不好意思，也不想骗。
　　看到季照溪点头，路昭脸上扬起一抹灿笑，直接抬头就在她脸上吧唧了一口，在她脸颊上留下来一层淡淡的口红印。
　　季照溪有些愕然似的，眼角的余光瞥了眼摄像机，抬手轻抚着被路昭亲到了的地方，脸上的红渐渐的有明显的趋势了。
　　“宝贝，你怎么还害羞了？BaN”路昭凑上来小小声的说。
　　这人现在这模样未免也有点太纯情了吧！两人昨晚可是什么都做了的，你还这么纯情是不是有点不符合逻辑！
　　季照溪斜睨了她一眼，耳朵却是越来越红，最终觉得这样被拍到的话太失形象，她拉起路昭的手往一旁商场里走去。
　　跟拍的摄影师连忙跟了上去，然而紧接着就看到她们两人相携着进了洗手间，摄影师立马停下了脚步。
　　哪怕他再想要拍季照溪刚刚为什么会有那个反应，也不可能让他跟进女厕去拍啊！他怕被当做变态打出来！
　　而被拉进洗手间的路昭笑吟吟的看着季照溪，抬手勾在她的脖颈上。
　　“你想做什么就快点哦，时间不等人。”
　　作者有话说：
　　昭昭眨眼：快来呀～
　　季总咬牙切齿！


第58章 、058
　　两人进洗手间的时候恰逢里边没人, 季照溪随手推开了一个隔间的门将路昭拉了进去，脸上的温度越来越热。
　　路昭自然感受到了她这一系列举动下暗藏的急切，不由笑得越发放肆了起来。
　　抬手勾着季照溪的脖颈, 在她那红到堪怜的耳朵上轻轻吹了一口气，嗓音娇媚。
　　“你想做什么就快点哦, 时间不等人。”
　　现如今两人都还在录直播节目呢, 外边也有跟拍摄影师, 如果太长时间不出去, 明显非常可疑了。
　　季照溪被她逗得更是觉得一股热气开始在自己头顶聚集，隐隐有化成一圈蒸汽从天灵盖上冲出去的架势。
　　“嗯？宝贝？”路昭还咬着唇继续黏糊糊的说。
　　季照溪喉间缓缓滚动，思虑着她说的时间问题, 最终心里也浮现出一抹迫切，低头紧紧地贴上路昭的唇, 开始急切凶狠的想要在她这里掠夺更多。
　　似乎是为了报复她刚刚在大庭广众之下那样挑逗自己, 又似乎只是单纯的为她情难自禁，然而不管是哪一样, 路昭勾着她的脖颈，任由她在自己口腔中掠夺。
　　反正自己早就已经是她的俘虏了，反正她不管做什么，自己都会喜欢。
　　突然, 季照溪分唇，抱着路昭靠在她肩膀上轻轻喘气, 眼底有些许羞窘。
　　因为一时太激动了，她竟然又忘记怎么换气了。
　　然而这次路昭没有取笑她，只是忍不住低低笑了起来, 感受着这人贴着自己的剧烈心跳声, 又止不住心口泛软。
　　她到底是有多喜欢自己, 才会仅仅一个亲吻，心跳就快成这个地步？
　　路昭一只手顺着她的手臂滑下来，轻轻握着她的手，摩挲着她的指尖，柔声问：“不继续吗？”
　　季照溪气息更急促了几分，却还是很坚定的摇摇头，“时间太急了，你不舒服的。”
　　听到她的话，路昭心口越发的软了下来，用脸颊蹭了蹭她，小声嘟哝道：“你都没试过怎么就知道我会不舒服？”
　　季照溪微阖的眼眸里满是羞窘，适逢有人进来了，她便压在路昭耳边小小声的说：“我现在技术还没有那么好，太急怕伤到你。”
　　“噗——”
　　路昭低低的笑了起来，抬头看这人咬唇羞耻的模样，抬手捧着她的脸，在她唇角上轻轻啄了一下，含笑道：“宝贝，你真好。”
　　这人不管什么时候，都是将自己放在第一位的啊。
　　季照溪咬着唇越发的羞耻起来，视线却又落在路昭脸上舍不得移开眼，心口疯狂的叫嚣着，仿佛是一个怎么也填不满的巨大窟窿。
　　“既然不继续了，就出去吧，时间不早了。”路昭在她耳边用气音说。
　　季照溪默默地点头，路昭牵着她的手 莫名觉得她刚刚点头那一下真的好乖。
　　路昭喉间滚动了一下，越发的期待晚上的到来了，到时自己要将这个可口的家伙，吞吃入腹！
　　两人来到洗手台前，季照溪看着镜子中自己尚且红透的脸和耳朵，垂眸不好意思再仔细看，这要是走出去了，那么所有人都会猜到她们两个在洗手间里做什么了吧？
　　洗干净手，路昭拿出纸巾帮季照溪轻轻擦拭着脸上的口红印，两人的距离非常近，目光时不时的触碰到一起，又会勾得两人想要越发靠进对方。
　　砰～
　　小小的开门关门声响起，两人的身体同时抖了一下，瞬间所有旖旎心思消散，甚至再对视的时候还会忍不住轻轻笑了起来。
　　真的有种偷情的味道啊。
　　好在出来的这个人是一个中年妇女，看起来并不怎么关注娱乐圈中的事，虽然奇怪她们两个女人怎么在洗手间里这么亲密的贴在一起，但到底是没认出她们来。
　　等阿姨离开后，路昭帮季照溪将口红印擦干净，忍不住咕哝道：“看来以后不能在外边随便亲你了，不然顶着一个口红印多不好看啊。”
　　“其实……也没有不好看。”
　　季照溪小小声的说了句，毕竟当初在她可是连她咬在她脸上的牙印都顶过的。
　　路昭戳了戳她的脸，然后看着她鼻梁上的眼镜，又忍不住在她鼻尖上轻轻亲了一下，眨眼道：“那我以后不亲那么明显就是了。”
　　这人戴着眼镜的时候显得极其清冷矜贵，可她害羞的时候，又与她这模样产生了一种割裂感，极其吸引路昭，觉得这个反差萌真的是萌到了她的心尖上。
　　等两人好不容易出去的时候，直播间里的弹幕都快吵翻了，一个个的都在嗷嗷叫她们进去这么久是做什么了！
　　“不好意思，先前亲她的时候在她脸上留下来一个口红印，所以重新补了一下妆，耽误了点时间。”
　　——啊啊啊啊我不信！你们看看自己的口红！没发现你俩现在一个色号吗！
　　——啊啊啊对的！她们一定在里边干了什么见不得人的事！你们进去的时候明明不是这个口红色调的啊！
　　——哈哈哈哈哈所以她们至少是亲了的，至于别的，那就不确定了。
　　——不可能吧，就进去那点时间，亲过我倒还相信，做点别的时间根本来不及好吗！
　　——不可能做其他的，她俩，不对，是季总看起来完全就不像是那么急色的人好吗！
　　出了洗手间后，路昭挽着季照溪的手臂打算在这个商场里逛一下，只是还没走多远，手机却响起了信息的声音。
　　路昭拿出手机一看，是李姐发过来的微信，点开再看。
　　“……”
　　她眼睛瞬间瞪大，再不着痕迹的偷瞄了眼季照溪唇上的口红，沉默了。
　　今早两人用的不是一个口红色号，经过先前两人的接吻，这口红早就磨在一起融合成一个新的色号了……
　　之前竟然没有注意到这一点……
　　路昭将手机屏幕默默给季照溪看。
　　季照溪看了眼，然后很淡定地推了下自己鼻梁上的眼镜，对她无声的做了个口型：没事。
　　别人知道亲了就亲了，反正她们两个是正大光明的恋人关系，又不是真在偷情。
　　李姐：你们两个没有在里边做什么过分的事情吧！！！
　　李姐：路昭我跟你说你可给我悠着点！我不想给你压那些奇奇怪怪的头条啊！！！太丢脸了！！
　　看到这么多个感叹号，路昭也有些汗颜了，连忙回复：怎么可能啊，就亲了一下，我们又不是快枪手，怎么可能那么点时间做那么多事情呢？
　　手机那头的李姐看到她那段话很显然是心情平复了些许，语调不再是那么激烈，不过却还是跟老妈子一般不放心的叮嘱。
　　李姐：我知道你没谈过对象，现在一谈对象就跟那老房子着火了一样，可是不管怎么说你们在外边还是要悠着点！
　　路昭：知道啦知道啦，我不会走艳星路线的！
　　回复完路昭忍不住在心里嘀咕，什么老房子着火了？你才老房子着火了！她们这明明是两情相悦的情难自禁！
　　刚回复完李姐，徐渺渺的信息又进来了，路昭面无表情。
　　很好，就偷偷跑洗手间亲了个嘴，现在闹得所有人都知道了，现在这个时候路昭庆幸季照溪在里边的时候坚持没有继续了。
　　要不然这次丢脸就丢大发了，还连带着季照溪的脸也给丢尽了。
　　等六人集合的时候，路昭明显感受到了来自范雅萱她们，还有那个女演员投递过来的意味深长的目光，很显然她们也知道直播间之前发生了什么事。
　　路昭心里那个臊啊！她们一个个的不好好录节目认真工作，看什么八卦啊！
　　而季照溪对于她们的视线完全屏蔽就像是没事人一般，不愧是见识过大风大浪的人。
　　一行人在外边吃完晚餐后回到民宿，这一天的拍摄才算是落下帷幕。
　　回到房间里的路昭趴在小沙发上，有气无力的说：“其实玩也挺累挺需要体力的。”
　　看似她们一天都在吃喝玩乐，都是这一天走下来的路，绝对是一个巨大的消耗，哪怕是路昭这种经常锻练健身的，也觉得这一天下来够呛。
　　“先去洗个澡，然后躺床上休息？”季照溪直接席地而坐，看着路昭瘫在沙发上的模样，忍不住用指尖戳了下她的脸颊。
　　软软的，但也很有弹性，戳下去又弹起来，她眼底的笑意更深了。
　　路昭任由她戳着玩，看着她这副兴趣盎然的模样，忍不住发问：“你不累的吗？”
　　按理来说季照溪体能不是应该比自己要差的吗！为什么这一天对比下来，感觉她不要太轻松！
　　还是说，自己体能在不知不觉间减弱了？
　　“我觉得还好。”季照溪抿唇轻笑，随后又说：“可能是你昨晚累着了吧。”
　　路昭：“……”
　　嗯，很好，有道理，一定是因为这个缘故，不然没道理自己这个常年健身锻练的人会累成这狗样！
　　可是……
　　路昭感受了一下自己身上的体力，忍不住痛哭道：“可我这样今晚怎么吃你啊！”
　　路昭从来没有哪一刻像现在这样伤心过，自己现在这一副累到浑身无力的模样，怎么可能做得好一个好攻！
　　这样的自己压根没办法给她一个很好的体验啊！
　　季照溪被她突如其来的痛哭吓了一跳，紧接着又听到她的话，不禁有些哭笑不得，可是笑过之后，她摸着下巴仔细想。
　　“这好像确实是个问题，要不你今晚继续躺在下边？”
　　“哇——”
　　路昭顿时哭得更伤心了。
　　季照溪连忙手忙脚乱的安慰她，看她哭觉得着急，可是着急的同时却又觉得极其好笑。
　　毕竟这哭的理由，实在是有点过于让人啼笑皆非了。
　　“好好好，别哭了，今晚我们好好休息，什么也不做。”季照溪安抚她。
　　路昭的哭声渐渐弱了下来，然后睁着那双哭过之后格外水润澄澈的眸子看向她，委屈巴巴的说：“可我也想要你。”
　　有过一次之后，到底是年轻人，食髓知味了。
　　“嗯……”季照溪沉吟，然后问：“是攻还是受的想要？”
　　路昭：“……想攻，但没体力。”
　　季照溪点头，“嗯，知道了，是受。”
　　“！”
　　“你不要这么非黑即白！”路昭忍不住怒声道。
　　“嗯？”季照溪貌似有些疑惑不解的看向她。
　　“互攻！还有个互攻！”
　　“哦，那怎么个互攻法？”
　　季照溪一脸认真虚心讨教的模样。
　　路昭脸色渐渐涨得通红，嘴唇嗫嚅了许久，还是没能说出来。
　　她到底是黄花大闺女这么多年的人啊！一下子要她这么大尺度的说话，她是真的说不出口！
　　“你，你待会儿就知道了！反正到时你记得出力就行了！”
　　“不跟你说了，我去洗澡先了。”
　　路昭连忙从沙发上爬起来，抱着自己的换洗衣物就进浴室去了。
　　进到浴室里，路昭以手作扇疯狂在面前扇动试图给脸降一下温，心跳快得厉害。
　　可她又说不出今晚真的好好休息的话，毕竟白天的时候在洗手间她就被季照溪勾起了感觉，只是碍于在外边不好解决一直强压着，所以今晚有机会了无论如何都要解决了呀！
　　洗澡的时候她洗得尤为认真，生怕自己有哪个地方洗得不够到位被季照溪发现了，那到时真的是尴尬到没边了。
　　……
　　温软水润的地方紧紧贴在一起，路昭侧着身子有一条腿被季照溪抱在怀里，嘴唇微张急促的喘着气，却又顾虑着范雅萱今早说的话而不敢放肆。
　　季照溪下压身体，俯身在路昭耳边低声道：“其实你可以小声一点的。”
　　“小声了就听不到了。”
　　路昭忍不住给她翻了个白眼。
　　她不想赌啊！！！
　　……
　　海风灌进房中，撩动了玻璃门上那层白色的纱帘，隐隐的，路昭仿佛还能听到海浪的声音。
　　昨晚是忘记关阳台门了吗？
　　路昭有些迷迷糊糊的想，缓缓睁开眼，所有感官慢慢回笼。
　　路昭：“……”
　　感受着身体那又舒适又疲累还餍足的感觉后，路昭从来不知道身体竟然能够在一次性内反馈出这么多种感觉。
　　感受到那条搭在自己腰上的手臂，还有贴在自己身后的那具温软的身体后，路昭默默的将自己更靠进她怀里一点。
　　这人这次总算是没那么双标了，知道自己也不套衣服了。
　　看着那层被海风吹拂起来的白色纱窗，在金色的阳光照射下又有着层朦胧的美感，路昭忍不住轻轻笑了起来。
　　这样的感觉真的好好啊，想要就这样跟她一辈子。
　　“想什么呢？”
　　身后传来季照溪那带着些许含糊的嗓音，紧接着她感受到了搭在自己腰上的那条手臂收紧，整个人就被她牢牢的圈在了怀中。
　　“我在想现在的生活真好。”
　　路昭在她怀中转过身来，看着她还带着些许困意的眉眼，忍不住将指尖放在了她的眉心轻揉。
　　“有你，真好。”
　　季照溪弯眉笑了起来，眷恋似的在她手心轻轻蹭了下。
　　“我也是。”
　　……
　　今天节目组或许是考虑到昨天逛了一天街嘉宾们确实累了，所以那个喇叭并没有一大早就响起来，路昭两人还得以在醒后睡了一个回笼觉。
　　等彻底睡舒坦后，路昭被季照溪伺候着穿上衣服，看着她认真帮自己穿衣服的模样，路昭忍不住在她眉心亲了一下，笑眯眯的说：“完了，这样要是被别人看到了，我要挨骂了。”
　　“大胆！竟然让堂堂季氏集团董事长，亚洲首富来伺候你穿衣服！你何德何能！”
　　季照溪听着她这搞笑的反串配音，帮她将最后一颗扣子扣好后，在她的眉心轻轻弹了一个脑瓜崩。
　　“贫。”
　　“我伺候自己的女朋友，谁敢说不是？”
　　“哇喔，宝贝，你好霸气。”
　　路昭捧着脸星星眼看她。
　　季照溪：“……”
　　拿她没有办法，只能无奈说：“还不去洗漱，肚子不饿了？”
　　闻言，路昭立马收起自己那做作的表情，跳下床哒哒哒跑进盥洗室。
　　季照溪被她这变脸的速度惊了片刻，最后无奈笑着摇摇头，跟着一起进去了。
　　这一次的恋综节目季照溪全程陪在路昭身边，完全将这个节目当成了两人的公费旅游，将云南好好的玩了一个遍。
　　等节目结束的时候，也到了路昭要进组拍戏的时候，此时全网都在等着看她什么时候拿下影后的桂冠，到时两人是不是又会兑现结婚的诺言。
　　路昭进组拍戏了，为了保证路昭的状态，甚至连去探班的机会都少得可怜，没办法，季照溪只能越发努力的工作，争取在路昭拍完戏休息的那段时间里，自己也能空出时间。
　　路妈妈如今的生活也充实着呢，时不时去艺术中心跳跳舞，还找了个社区志愿者的工作，跟着人家处理一些家长里短的事，那精神头是一天比一天好。
　　路昭这部戏一拍就是五个月，在这期间她跟徐渺渺的电影也上映了，刚上映就获得了全网好评，不仅是徐渺渺这个女主因为这个角色再上一个台阶，就连路昭在里边的表演，也是被人拉出来夸了又夸。
　　在这部电影上映的时候，季照溪直接给全集团的人发了券，组织了全公司的人在工作时间去看，也发了许多家属券让他们带着家里人去看，反正这手笔直接就将人震撼住了。
　　这给自家女朋友冲业绩的架势真的非常牛，甚至还明目张胆的，就差宣告：这里边的女二是我女朋友，大家都去看了！
　　在拍戏的路昭也不是全封闭的，自然知道了这个消息，一时间有些哭笑不得，却又会因为她的举动而感觉到心软。
　　唔……真的好想要亲亲她，抱抱她呢。
　　嗯……最好还能做点别的什么，好想拥有她啊。
　　或许是真的分开太久了，路昭最近会时不时的回想恋综时的她们，那段时间真的没羞没躁的过了一个月啊，两人你来我往，谁也不服输，那么最后的结果往往就是两人最后都折腾得精疲力尽。
　　那真的是荒唐且令人回味无穷的一月啊。
　　现如今电影已经在收尾阶段了，就是还有最后一个镜头路昭怎么也拍不好，在正义的检察官被发现自己就是那个杀人恶魔后，那似癫狂又似解脱的一幕，甚至还有那属于胜利者的微笑。
　　因为这所有的一切，会造成这个结局的可能，一切都是她的筹谋，她一步步引导着警察，又戏耍着他们，如同高高在上的恶魔玩弄着那些蝼蚁，在玩累后，甘愿束手就擒。
　　这一幕太复杂，所包含的情感太多，路昭一时半会儿演绎出来的感觉总是不尽人意，看似演得像是那么一回事，可是却缺少了一种感情充沛的感染力。
　　恰逢莫导走了过来，她看着路昭那带着倦意的眉眼，说：“这段时间压力或许是真的太大了一点，我给你放几天假，你回去好好休息调整一下。”
　　听到她的话路昭突然有些愕然，没想到她竟然会主动要求给她放假，要知道这五个月内，她被一直要求着待在剧组，哪怕过什么节都没有假期这一说。
　　“真的？”路昭眼睛微微亮了起来，要知道她上一次跟季照溪还有妈妈见面，还是中秋节的时候她们过来探班，吃了一顿饭，季照溪她们也很快离开了。
　　“嗯，我希望等你回来的时候，这最后一场戏你可以好好演出来。”莫导声音有些淡的说。
　　路昭彻底高兴了，对着莫导用力点头！
　　虽然说这个莫如春的脾气有些古怪，但对待工作是没话说的，她为了能够让拍摄连贯可以让路昭待在剧组一待就是五个月，丝毫不在意她那些商务会怎么办，也能为了让她更好的拍好一场戏，而选择给她放几天假。
　　哪怕是几天，也足够她弥足高兴了，这段时间她的精神压力真的是太大了。
　　既然可以回去了，路昭立马让小夏帮自己买了回海城的机票，同时叮嘱了她不许告诉任何人这个消息。
　　她想要悄悄回去，给季照溪一个惊喜，她真的太久没见她了。
　　她能有休息的机会，再听到她要悄悄回海城的话，小夏激动得都快疯了！饿了几个月的她，总于又有粮吃了！
　　路昭一路很顺利的回到海城，因为没人知道这趟行程的缘故，在机场也就没有遇上接机的粉丝，两人伪装好，出了机场路昭就上车直奔季氏集团。
　　现在已经是下午四点多钟了，她必须要早点赶到，不然万一下班就错过了。
　　“怎么了？”周珈妍看着季照溪脸色突然微变，有些不解的问。
　　季照溪抬手捂住自己的心口，有些不确定的说：“不知道，就是觉得心跳有些快。”
　　“感觉有好事发生。”
　　作者有话说：
　　昭昭大哭：你知道我这五个月是怎么过来起的吗！难道是之前那一个月过得太放肆了，把之后的透支了吗！


第59章 、059
　　路昭来到季氏大厦的时候已经是五点半了, 路昭松了口气，好在是赶在下班前到了。
　　前台乍看到这么一个全副武装的人走了进来，原本是要准备叫安保人员的, 可是在看清那头秀发后，啥时间眉开眼笑, 上前来说：“夫人, 您是来找季总的吗？”
　　夫人？
　　路昭脚步差点一个踉跄, 那掩在墨镜下的眼睛不由瞪大了, 抬手怀疑似的指了指自己，“叫我吗？”
　　“是啊，除了你, 还能有谁被我们叫夫人呢？”前台说得非常认真，毕竟这可是季照溪亲自吩咐下来的, 以后遇到路昭就要叫夫人。
　　这说明什么？这说明板上钉钉的, 季氏的董事长夫人就只能是路昭啊！
　　路昭沉默了，沉默的同时却又有些羞窘, 自己一个大好青春的人，骤然被叫夫人还真的有些不习惯。
　　更何况，她跟季照溪都还没结婚呢，就被叫夫人了, 真的是有够令人害臊的。
　　“嗯，我来找季总的。”路昭略有些尴尬的说。
　　前台面带礼貌的微笑, 举止得体的将她带到了季照溪专用电梯，说：“季总吩咐过了，以后您来, 可以直接乘坐这部电梯上楼找她。”
　　“好的, 谢谢。”路昭礼貌道谢, 心却已经开始急了起来，进了电梯后，她已经迫不及待的想要早点见到季照溪了。
　　来到季照溪所在的楼层，出来的时候季照溪的那些秘书助理都认出她来，不过也都默契的当做没看见，让她得以顺利的直奔季照溪的办公室。
　　来到季照溪办公室门口，路昭停下来先呼了口气，有段时间没见了，现在突然要见面，还真的是又心动又忐忑。
　　等心绪平稳后，路昭这才轻轻敲击房门。
　　门敲响后，她突然听到了里边桌椅挪动的声音，紧接着就是急促的脚步声传来，再然后，路昭面前的门突然被从里边拉开，季照溪那张带着眼镜尽显矜贵的脸出现在了路昭视线中。
　　在看到路昭后，她眼中浮现惊喜，一抬手，将路昭紧紧地抱在怀中。
　　“路昭。”
　　季照溪抱着她呢喃着，明明都将对方实实在在的抱在怀里了，却还是对此感到惊喜与难以置信。
　　“宝贝。”
　　路昭回抱住她，嗅着她身上淡淡的橙香，有些满足的闭上眼在她脖颈里轻蹭着，“我好想你。”
　　季照溪又何曾不想她？
　　季照溪唇角不可遏制的浮现出笑意，不经意间瞥到了几个时不时将视线往这边瞟的人，顿时一个冷眼扫了过去，带着路昭进了门，将办公室的门关紧并且反锁。
　　被季照溪扫了的员工：“……”
　　跟对待路昭真的是两极分化啊！
　　唉，谁让她们不是路昭呢？
　　路昭被季照溪带进办公室，还能听到她反锁的声音，不禁笑了起来，摘下墨镜随手丢在一旁，勾着她的脖颈问：“你怎么就知道外边是我呢？”
　　刚刚她也被季照溪突如其来的开门动作给吓来一跳，毕竟正常来说再怎么样季照溪都不会亲自过来开门才是。
　　“我听出来是你了。”季照溪看着她的眼睛很认真的说。
　　“听出来？”路昭诧异，这竟然也能靠听出来的吗！
　　季照溪只是轻笑，并没有给她具体解答。
　　路昭的敲门声自己怎么会不知道呢？敲第一下的时候永远都像是带着试探一般，敲一下停顿的时间长了一点，紧接着才敲第二下第三下。
　　路昭也没有过多纠结，她凑上前在季照溪唇上亲了一下，这才笑盈盈的说：“有没有想我？”
　　季照溪眸光软了下来，低头与她额头相抵，轻轻的嗯了声。
　　“要你亲口说，不要嗯。”路昭软声撒娇。
　　季照溪眸光肉眼可见的水润了起来，像是含着羞窘，却又非常认真的说：“路昭，我很想你。”
　　路昭脸上露出一个灿烂的笑容，直接亲在她的唇上，有些急切的想要她将自己接纳。
　　“唔……”
　　季照溪对于她自然是无条件接纳，启唇让她得以顺利攻占。
　　两人的气息逐渐交融，呼吸越来越急，那双抱在对方身上的手，恨不得直接将对方箍进自己身体里。
　　唇分，两人各自靠在对方肩膀上喘气，路昭抬眸就可以看到外边落日的余晖倾洒在那整面的落地窗上，橘红色的光美到令她有些许的恍惚。
　　她好像许久都没有停下来认真看过这些美景了。
　　“宝贝，你看，你这里风景好好。”路昭松开手，拉着季照溪来到窗前，如今天气比较冷天黑得也早，现在不过是将近六点，但太阳已经有下山的趋势了。
　　季照溪跟着她一起看晚霞落尽，那颗早就已经砰砰狂跳的心脏因为她的存在而感到满足。
　　明明在这个办公室工作了这么多年，却还是第一次知道自己这里看景色竟然是这么美。
　　“你怎么突然回来了？”季照溪垂眸看着路昭那带着疲累的眉眼，忍不住抬手用指腹帮她轻轻揉摁。
　　路昭浑身像是没骨头一般软在她怀里，小声咕哝道：“有一场戏一直没拍好，导演就给我放了几天假。”
　　“这场戏很重要吗？累成这样？”
　　季照溪侧坐在沙发上，路昭则整个人都躺在沙发上，上半身被她抱在怀里，那只惯常在键盘上敲击的手此时帮她轻轻揉着太阳穴。
　　“嗯，这是全剧中最重要的一场戏了。”路昭声音越来越轻，渐渐的整个身体都放松了下来，靠在季照溪怀里沉沉睡去。
　　她已经挺久没有睡过一个好觉了，随着剧情越往后，戏份也是越来越重，女主的那种两面性所展现出来的冲突感越来越强，有些时候路昭都恍惚起来，觉得自己人格分裂了。
　　季照溪察觉到了她的情况，眸光瞥了眼被自己搭在一旁的外套，努力在不惊动路昭的情况下将外套给勾了过来，然后盖在路昭身上。
　　或许是都知道路昭过来了，所以在接下来的时候再没有一个人不长眼的过来打扰，再之后季照溪隐约听到了外边下班的动静，抱在路昭身上的手不由紧了紧。
　　她现在睡一觉好好休息下也好，也正好可以错过下班高峰期，免得被更多人知道她来了，传出去后又被狗仔嗅到味道。
　　路昭这一觉睡得很舒服，等睡饱醒过来的时候，室内已经彻底昏暗了下来，只有些许外边的月光与霓虹灯透进来致使房内不过于黑暗，路昭懒懒的伸了个腰。
　　“醒了？睡得还舒服吗？”
　　头顶传来季照溪那轻柔的嗓音。
　　路昭微愣，这才意识过来自己竟然是在季照溪怀里睡着的，连忙从她身上爬起来，“你怎么样？我睡多久了？有没有把你压麻？”
　　边说边查看着她的情况，果然看到她表情有些微的变化，伸手帮她轻揉，嗔道：“怎么不直接把我叫醒？”
　　这傻子，竟然就真的这样被她靠着睡。
　　“看你睡得香。”季照溪声音有些轻的说。
　　确实是，看着路昭最开始的状态像是许久没睡过好觉了，看她睡得怎么沉怎么舍得将她叫醒？
　　路昭鼻尖有些酸，轻轻哼了一声，低低的说了声傻子，可是手下的动作却不停歇的帮她疏通血液。
　　“现在几点了？”路昭开口问。
　　季照溪抬手仔细看了下自己腕表上的指针，说：“九点十五了。”
　　“我竟然睡了这么久！”路昭惊道，旋即眉头又拧了起来，忍不住在她腿上轻轻拍了下，“以后再有这种情况，你将我放下来又不是不能睡。”
　　竟然还真这么老实的当了这么久的人肉靠垫。
　　“可是我想抱着你，我们这么久没见了。”季照溪声音有些低的说，这段时间两人就连视频的机会都很少，路昭不仅白天有戏，就连晚上通常也会有，一天拍摄下来累到沾枕头就能睡的地步，季照溪又想要她多休息，那么就只能牺牲视频的时间了。
　　“所以我说的是以后。”路昭抬头气鼓鼓的看她。
　　看着她这像是河豚的模样，季照溪轻轻笑了起来，点点头算是答应了，只是她心里到底是怎么想的，那就只有她一个人知道了。
　　“饿了吗？”路昭问。
　　“唔，有一点。”
　　“想吃什么？”
　　“你想吃什么？”季照溪反问她。
　　“我问你呢！你先把自己考虑好行不行！”路昭真是气得恨不得在她腿上用力拍一下！却又舍不得用力，这人肌肤嫩得很呢，力道稍微重点就能留下痕迹。
　　可是心里又有点气恼，这人总是在考虑自己，也不知道多想一下她自己。
　　季照溪被她说的有些委屈，却又因为她的话而忍不住勾唇想笑，最终想了想，说：“听其他人说最近新开了一个法式餐厅，食材都是空运过来很新鲜，我们去吃这个？”
　　“好呀！”路昭一口应下，不过又有些好奇的问：“你竟然还会跟人家聊这些？”
　　不得了呀，转变有些大。
　　“没，是我路过的时候不小心听到的。”季照溪脸色涨得有点红，好在现在视线昏暗看不出来。
　　“哦～偷听到的呀。”路昭拖长了语调逗她。
　　季照溪沉默了，反正在这一点上她是说不过她的，毕竟自己以前真的干过偷听的事……
　　见她沉默路昭也没有再继续逗她，只是问：“手脚现在还好吗？”
　　季照溪感受了一下，“嗯，好了。”
　　听她这样说，知道她性子的路昭也没有在第一时间停止按摩，而是继续按了好一会儿后才放开她，说：“我去洗漱一下，你收拾一下下班，我们出去吃吧。”
　　她刚站起身，自己的手就被拉住了。
　　回头，低头就看见季照溪那双在黑暗中也格外亮的眼睛，只听她说：“吃完饭，我们可以不回去住吗？”
　　不回去住？
　　路昭有些疑惑了，不回去住去哪里住？而且为什么不回去？
　　季照溪有些羞耻的咬咬唇，却还是想自己的念头说了出来。
　　“今晚我想要只有我跟你，回去的话……”
　　路昭立马懂了，原来是这次好不容易的见面，她想要独占一个二人世界的夜晚，毕竟等回到去，家里还有妈妈和汤圆，想做点什么都会有些许的不方便。
　　想通这点之后，路昭当然是欣然应允了，低头在她脸颊上亲了下，低笑道：“好。”
　　听到她那道低低的笑声，季照溪唇咬得更紧了几分，眼角眉梢都含着羞窘，为自己的行为感到难为情，却又被跟路昭的二人世界而吸引着。
　　路昭去将灯打开，室内霎时亮堂了起来，自然也就看亲了季照溪那微红的脸颊，微愣，随即失笑。
　　这人真的很怪，有些时候真的很容易害羞，但有些时候折腾她的时候，也不见她有什么不好意思的。
　　路昭进洗手间去梳洗补妆，季照溪则是去将自己的那些文件整理好，保存好电脑上的文件关机，紧接着就是穿好衣服拿着车钥匙，等待着路昭出来。
　　路昭收拾好出来，重新将墨镜戴上，又拿了顶帽子将自己那头有点标志性的长发塞进去戴好，这才对季照溪说：“走吧，不想被人打扰。”
　　好不容易才有的几天假期，自然是只想要给自己最想要见的人。
　　“嗯。”
　　两人来到地下室，在车上的时候季照溪还搜索了一下那个餐厅的地址，还好，不算太远，加上现在不是下班高峰期，两人很快就来到这个餐厅。
　　由季照溪点餐，路昭对这些西餐都不挑的那种，给什么吃什么，但季照溪还是仔细思考了一番后才点完餐。
　　只是很可惜，因为要开车，不能喝酒。
　　“可以到酒店喝呀。”路昭朝她轻轻眨了下眼。
　　果然，季照溪的眼睛微微亮了起来，拿出手机捣鼓了一番后，这才满意的将手机放了下来。
　　不用想也知道，这人一定是将刚刚那件事吩咐下去了。
　　这家店的食材倒真像说的那样新鲜，陪着季照溪一起吃了顿迟来的晚餐，这才跟着季照溪来到了一家酒店。
　　现在的时间虽然晚，可是对于大城市里的年轻人来说，这不过是夜生活刚刚开始的时候，睡过一觉的路昭，更是觉得自己现在精神得不行。
　　挽着季照溪一起进了酒店，然而或许是真的脱离聚光灯有点儿久了，路昭竟然没有察觉到一个小小的闪光灯朝她们闪了下。
　　登记好入住，看着酒店前台工作人员那有些激动，却又碍于职业素养不得不淡定保持微笑的模样，路昭朝她比了个嘘的手势，示意她不要传出去了。
　　工作人员立马点头，然后微笑颔首目送她们走向电梯。
　　哪怕接待过不少明星，但是有一天能够接待到自己的cp正主，并且还是一起来开房，怎么可能会不激动！
　　不过很好，她刚刚没有掉链子，她可不想让自己显得专业不行。
　　而另一边的路昭跟季照溪两人走进电梯，路昭扭头看她，握着她的一只手在她手心轻轻挠，笑盈盈的说：“季总，有没有觉得刺激？”
　　明明是两个可以回家的，却非要跑来住酒店，选的房间还那么有情调，这要说没点心思，鬼都不信。
　　痒。
　　被她挠的手心痒。
　　因为她的话心里也痒。
　　季照溪握紧她在自己手心作怪的手，瞥了眼摄像头的方向，压低声音说：“有监控，收敛点。”
　　路昭眨眨眼，突然凑近，仔细看着她镜片下的眼睛，憋着笑意问：“那是不是没有监控的时候，就可以放肆点？”
　　季照溪：“……”
　　脸又有热的趋势了。
　　见她这样，路昭窃笑着没有再逗她，目光落在了电梯显示屏上，看着楼层一层一层跳，她的心情也开始微微紧张了起来。
　　嗯……毕竟第一次跟喜欢的人开房，那种紧张期待的感觉还是有的。
　　两人来到房间，就看到了玄关柜上已经摆放好了两个袋子，里边装好了换洗衣物，旁边还有一瓶红酒。
　　看到这些，路昭默默的朝季照溪比了大拇指，不愧是做大生意的人，这思虑就是比一般人周全，竟然连衣服这些都准备好了。
　　季照溪面对她那个大拇指面不改色，只是将那瓶酒拿了过来，然后去一旁的酒架上将醒酒器拿了出来，对路昭说：“你先去洗。”
　　路昭看着她这一系列的动作，走上前从后边抱住她，看着她将酒倒进醒酒器里，说：“我们一起去洗好不好？”
　　自从发生过关系后，两人也一起洗过澡，只是次数比较少，而且大多是哪一方累到动不了才会一起洗。
　　季照溪将倒完的酒瓶放下，转过身来看路昭，耳朵有些微红的说：“真的要一起洗吗？”
　　“不可以吗？”路昭微微眨眼。
　　不过也确实，在两人还什么都没做的清醒状态，这还是第一次要求一起洗。
　　“可以。”季照溪自然不会拒绝路昭，只是很显然她也不想就这样干洗，她拿来两个酒杯放在托盘里，这才说：“你先进去放水。”
　　看到她这个架势，路昭看明白了，这人是想要在两人一起泡澡的时候，边喝酒。
　　“宝贝，你这是从哪学来的这些呀？”
　　路昭忍不住好笑的捧着她的脸揉，脑子里想象了一下那个画面，莫名的觉得有点儿色气。
　　季照溪的脸上有些许的无辜，就这么看着路昭也不说话，不知道的人还以为路昭欺负她了呢。
　　路昭轻轻哼了下，却又忍不住笑了起来，想象了下季照溪一本正经学这些时的模样，真是越想越想笑。
　　路昭进浴室放水，季照溪将酒搬进去，这才开始后知后觉的，两人都感受到了一种局促。
　　这样好奇怪呀，感觉在认认真真的为那件事做足前戏一样……
　　两人都有些局促，但一个对视后，路昭扑哧一声笑了起来，上前来抱住她的腰，一只手拿过一杯倒好酒的杯子，轻轻抿了一口，感觉滋味不错，这才喝了一大口进嘴里。
　　“别喝这么急。”季照溪有些担心的说。
　　然而，路昭下一个举动完全超乎了季照溪的预料。
　　她将酒杯放下，就含着那口酒，贴上了季照溪的唇。
　　季照溪眼睛微微睁大，那镜片因为室内温度过高，加上两人靠得近，逐渐浮现出水雾看不真切，却能够清晰感受到唇上的触感。
　　她顺从的将唇分开，那微涩的液体滑进自己口腔，季照溪喉间不自觉的吞咽，酒香开始发酵。
　　明明以往直接喝一瓶都不见醉意的人，此时不过是被渡了一口酒而已，却已经能够感受到些许的恍惚，软在路昭怀里。
　　路昭抱紧季照溪，那一口酒还有一部分从唇边流下，滴落在两人的衣服上，染上点滴酒红色的酒渍。
　　看到衣服脏了，路昭抬手帮她将脏衣服的扣子解开，随手丢在一旁的脏衣篓里。
　　或许是因为喝过酒的缘故，路昭已经感觉到自己的喉咙开始发干，酒意上涌，脸也热得发烫。
　　季照溪配合着她的动作，轻轻呢喃了声：“还想喝。”
　　“好，不过等会。”路昭有些干涩的回答，帮她将衣服脱掉，扶着她进了浴缸，紧接着就是自己身上那沾了酒渍的衣服也扔进了脏衣篓里。
　　就叠在季照溪的上边。
　　“宝贝，我们把手机都关了好不好？明天睡到自然醒。”路昭埋在季照溪脖颈间含糊道。
　　“好。”季照溪喉间滚动得更厉害了。
　　路昭说什么她都会答应，更何况只是一个简单的关手机而已。
　　路昭朝她展颜一笑，出去将两人的手机彻底关机。
　　这样就可以安心，不会有人打扰她们了。
　　作者有话说：
　　昭昭：那就过一个彻彻底底的二人世界～


第60章 、060
　　放下手机后路昭回到浴室, 就看到季照溪泡在浴缸里，手里还拿着一个酒杯浅浅抿着。
　　路昭将手洗干净，凑到她身边蹲下, 抬头看她。
　　“好喝吗？”
　　闻言，季照溪眸光一滑落在她脸上, 拿酒杯的手紧了紧, 语气有些闷的说：“你先前不是已经喝过了吗？”
　　这人就是存心又想要逗弄自己。
　　“可是, 或许她可以更好喝呢？”路昭跨步进了浴缸, 笑盈盈的看向她。
　　季照溪眼中浮现出些许疑惑，不解她说的话，这酒的味道就固定在这了, 还能有什么更好喝的办法？
　　路昭将她手中的酒杯接了过来，轻轻摇晃着杯中剩余的酒液, 眼角微殇, 那勾人的狐狸眼越发的活了过来。
　　她嗓音软媚，又似含着东西一般有些许的含糊。
　　“宝贝, 今天我进大厦的时候，你猜猜前台叫我什么？”
　　闻言，季照溪脸色微微一僵，小心的观察着路昭的脸色, 生怕她有什么不高兴的情绪。
　　虽然说心里已经打定好主意明天就给那个前台涨薪了……
　　“叫什么？”季照溪咬唇，在路昭的目光下配合的说出了这句话。
　　“你不知道的吗？”路昭有些诧异似的靠近, 那双勾人的狐狸眼一直盯着季照溪看，杯中的酒液缓缓倒进了季照溪那深深凹陷下去的锁骨里。
　　“知，知道。”
　　冰凉的酒液突然倒下来, 季照溪被刺激得一个激灵, 脸却又微微红了下来。
　　背地里吩咐全集团的人见到路昭都要叫夫人, 还被她逮住亲自询问，季照溪觉得自己此时臊热的体温，应该足够将那个酒温热了吧？
　　“知道呀。”路昭脸上露出一抹甜甜的笑容，抬手轻轻勾住她的一缕发丝在指尖绕啊绕，低头将那已经温温热的酒喝进了嘴里，细细品味一番，这才眯眼道：“唔，果然好喝，比之前的滋味还好。”
　　季照溪搭在浴缸上的手紧紧扣住边沿，被她刚刚那举动刺激到的同时，又为她这意味不明的态度而感到恍惚。
　　“那你，喜欢她们这么叫你吗。”季照溪听见自己这样说。
　　路昭继续倒了一杯酒，紧接着又倒在另一个锁骨里，这才轻笑道：“当然喜欢呀。”
　　抬眸，对上季照溪的视线，又很认真的说：“季照溪，我很喜欢的。”
　　虽然说在心里吐槽过这个称呼有些显得过于老气，但不可否认的，她的心里的欢喜的。
　　毕竟，没人会不喜欢恋人这么坚定唯一的对待自己吧？
　　听到她这话，季照溪这时才算是稍稍松了口气下来，朝她露出一个略显轻松的笑容。
　　刚刚，她真的紧张得感觉自己心脏都快停止跳动了。
　　路昭朝她莞尔一笑，抬起她的一条腿抱在怀里贴上去，紧接着又俯身将先前倒下去的那杯酒饮进口中，眸光水润的看向季照溪。
　　而季照溪搭在边沿上的手指已经紧紧扣住，那精致好看的锁骨如同展翅的蝴蝶在快速煽动，摘下眼镜后略显迷蒙的眼睛接收到了路昭的眼神，缓缓点了下头。
　　路昭眉眼一弯，俯身贴在她的唇上，将那口酒又渡了给她。
　　……
　　深红色的酒液在白玉上漫延，蜿蜒的滑落至下边垫着的白色浴巾，更多的，却是被人一点一点攫获进了口中，酒香充斥在每一个感官内。
　　路昭喉间滚动，尝到自己唇齿间的酒香，垂眸朝着季照溪展颜笑了起来。
　　季照溪眸光水润，微张着唇大口喘气，微微摇着头，含糊说：“昭昭，可以了……”
　　“真的吗？”路昭俯身笑得更是勾人。
　　……
　　然而相拥着沉睡的她们，并不知道外边已经因为她们而掀起了一阵多大的风浪。
　　起因是凌晨四点的时候有一个营销号发了一条新闻，新闻里的内容就是季照溪跟一年轻美女一起开房，两人挽着手看起来举止亲密，并且还附带了一张模糊的照片，很显然可以看出是偷拍的角度。
　　这条新闻一发出来，顿时遭到许多人的炮轰，季照溪跟路昭的感情明眼人都看得到的，怎么可能会做出对不起对方的事？而且那照片里戴帽子那人也没看清脸谁知道是不是路昭呢！
　　网友们吵得凶，而紧接着又有一群人出来力证照片里的人绝对不可能是路昭。毕竟众所周知路昭已经进组拍戏五个月了，进的还是莫如春导演的剧组，而这个剧组出了名的比李导剧组还要严苛，大过年的都不放假要拍戏，谁也不能轻易离开片场，没看路昭这几个月都没怎么出现在大众面前吗，大多都是之前积累的一些物料发放出来。
　　这些话一出来，风向纷纷开始转变了，虽然说已经是凌晨四点了，但是熬夜的夜猫子还是不少，不一会儿功夫，疑似季照溪出轨的话题就已经冲顶了。
　　不过这次行为看起来也很像是有预谋性质的，毕竟大晚上的人再多也不能说一下子就把话题弄爆？很显然背后肯定是有推手的。
　　凌晨六点的时候，最先发现这个信息的还是刚刚肝完一篇cp文的小夏。
　　自从回来后她就跟路昭在机场分别，路昭也直接给她放了几天假，她又是高兴又是兴奋，直接就睡不着觉了，睡不着觉那怎么办呢？
　　那么多精力，当然是拿来肝文给自己发糖啊！
　　所以一晚上，她那键盘都快敲冒烟了，这才满意的敲出一篇甜度爆表的短文发到了cp超话里，退出来打算睡觉的她却不经意看到了首页上带着季照溪名字的词条，还有好几个七七八八的词条，揉揉眼睛看清后，反正就是没一个好的。
　　看到这情况，小夏瞬间就怒了，说什么都不能给自己的cp造谣！尤其是造这么恶劣的谣！
　　当下她立马发博，言辞激烈，光从文字就可以看出气愤的程度。
　　瞎瞎爱吃糖：这些营销号能不能要点脸？造谣不得好死知不知道！！！你们眼睛瞎的吗？没看出里边那人就是路昭？贴图了都贴不明白，那双眼睛自己不会用的话就拿去捐了行不行！！！
　　这个瞎瞎爱吃糖的号是她的私人账号，是她专门用来磕cp的账号，因为在超话里积极发言，还经常的产粮，如今已经是CP粉里的大粉，账号下拥有许多的粉丝，她这一发言，那些还没睡或者早早醒了的粉丝纷纷在她博下发言。
　　总而言之就是现在的粉丝群体很慌乱，毕竟确实像那些营销号说的那样，路昭现在正在拍莫如春的戏，怎么可能出现在海城？
　　看到这个情况小夏是又气又急，恨不得说出自己就是小夏的事，但又怕别人认为她是来洗地的，只能率先联系李姐，请示一下她再看怎么公关。
　　给李姐通完电话后，小夏又发了一条微博。
　　瞎瞎爱吃糖：如果真的喜欢她们，请给她们信任，她们的感情有目共睹，季总是不是这样一个人我想大家也很清楚，希望不要被有心人带偏了节奏。
　　她这段微博刚发完没多久，就开始有许多人对她进行嘲讽，嘲讽就只有她们这种粉丝才这么傻缺缺的相信。
　　就跟那些哥哥的粉丝一样，我家哥哥纯情努力又上进，连恋爱都没有谈过呢，结果呢？嫂子都快数不过来了！
　　小夏被这些言论气得差点撅过去，虽然说他们说的不乏是事实，可是怎么敢拿路昭和季照溪跟那些人比的啊！！！
　　她们谈感情从始至终不都坦坦荡荡的吗！
　　接到小夏电话的李姐也是头疼得厉害，连忙联系路昭，电话却怎么也拨不通，再拨季照溪的也是一样，永远都是显示在关机。
　　想到拍的是她们两人进酒店，李姐脸一黑，所以她们两个是去尽情享受去了，留下一堆烂摊子让他们来善后。
　　又去联系公司的公关团队，趁着现在还是凌晨尽量将热度压下去先。
　　而另一边的小夏看着自己评论区里那越来越过分的言论，气得也顾不得暴露自己了，直接发言：什么叫我脑残粉无脑支持她们？我跟路姐一起回来的我能不知道那个人是路姐吗！！！
　　瞎瞎爱吃糖：我看你们才是无脑黑吧？没定论的事情你们蹦哒得比谁都起劲！
　　小夏这话无疑就是相当于自爆了，开始有人怀疑她的身份，慢慢的有人猜出了她就是路昭的助理小夏，一个个的下巴都快惊掉了。
　　事情从小夏这里慢慢开始有了反转，却依旧还是有许多人不相信，更甚至有人说路昭还在拍戏期间就跑出来，这是一种不敬业的表现！
　　也有一大部分人跑去莫如春的微博下，询问她路昭是什么情况，反正看这架势，大有一种要将路昭和季照溪搞臭的趋势。
　　只是大清早的，还在睡觉的人怎么可能会应得了他们？更是有了机会让他们疯狂狂舞。
　　“也不知道是谁这么恨她们。”李姐看着网上这情况小声嘀咕着，反正是假的，待会就会进行澄清公关，李姐倒也不着急。
　　她只是觉得背后的推手是傻的，怎么会觉得季照溪出轨呢？看来是哪怕搞不倒她也要恶心她一把的架势。
　　一大清早在很多人还没醒的时候，季氏集团直接发博@了最初发文的那个营销号。
　　季氏集团官博：@xx娱乐八卦，听说你对我们季总私生活很感兴趣，还莫名其妙给她杜撰出了一个情人？我觉得你惨了，竟然把我们夫人说成是见不得光的情人，夫人看到要伤心了。
　　夫人伤心了，你就要倒霉了【微笑】【微笑】
　　作者有话说：
　　季总已经是董事长应该叫季董的，但是叫习惯了总，还是叫季总吧（揣手手）


第61章 、061
　　季氏集团的官博不仅亲自下场, 还截了两张监控记录里的图片。
　　之前营销号口中的出轨对象大摇大摆的出现在了季氏大厦里，还有一张图片，是路昭和季照溪两人在办公室门口拥抱的那一段。
　　发完这些, 官博似乎还觉得不解气，继续发博@那营销号说：你家偷情偷到公司里来, 还偷到那么多人面前？
　　官博下场直接甩出了证据打脸所有质疑的人, 这直白毫不官方的言论也让那些看戏的人看笑了。
　　——这个官博好像好气愤的样子啊哈哈哈！
　　——官博：亲亲, 你完了哦。
　　——官博：一大早的不让人家睡好觉你还有理了？
　　——哈哈哈笑死了, 官博：我们季总恨不得将我们全部打包送给路昭，你竟然还来造谣我们季总！！！
　　——该说不说，哪怕是这种糊得不行的图片, 她们两个依旧配一脸啊。
　　因为官博的实力打脸，网上风向彻底转变, 而那个最先发文的营销号已经连夜注销账号, 生怕季照溪她们真的过来找麻烦。
　　而等到八点的时候，一直没有动静的莫如春发博了。
　　莫如春V：我虽然拍戏很严格, 但我也是人，有爱的人需要陪伴，所以全剧组放假五天，从昨天开始放。【图片】
　　她配图的图片, 仔细一看是两只骨节修长白皙的手十指扣在一起的图片。
　　所以，她这还顺带官宣了个恋情？！
　　莫如春这条微博, 相当于直接承认路昭现在不在剧组，进一步的实锤了图片里的那人就是路昭了。
　　而不管网上的风浪再大，属于风浪中心的两个主人公睡得安心且舒适, 或许是真的折腾得太晚了, 生物钟已经被打乱, 此时八点了也依旧没醒。
　　厚厚的窗帘被拉上，房间昏暗到看不出外边白天黑夜的地步，床上的两人相拥着，依稀能够从那凌乱的被，散落满地的浴巾等看出战况的激烈。
　　或许是真的压抑太久了，现在一下子爆发，就有种天雷勾地火的味道。
　　直到中午十二点的时候，两人才总算是慢悠悠的转醒，不过醒是醒过来了，却又抱着对方懒洋洋的不愿多动弹。
　　“饿了吗？”路昭在季照溪额头落下一吻。
　　季照溪摇摇头，没有说话，只是更紧的与路昭贴在一起。
　　她此时除了那种过分饱足的餍足外，并没有感受到其他的感觉。
　　路昭抱紧她，感觉数月来的空寂被她填满，忍不住弯眉满足的笑了起来。
　　如果换成以往，她怕是很难想象自己在未来的某一天里，竟然会这么喜欢一个人，喜欢到与她分隔太久，自己也会恍惚不安起来，只有与她待在一起才是那样踏实安心。
　　“感觉你好像我的充电器。”路昭抱着季照溪喃喃道，明明回来的时候整个人还是虚浮的，恍惚得仿佛飘在半空没有实感，可是一回到她身边，就会被充至满格电。
　　季照溪蹭了蹭她，低声说：“那也是你的专属。”
　　路昭眯眼笑得更开心了。
　　“我让人送点吃的过来吧？”路昭说。
　　哪怕两人现在都不饿，但还是应该要补充一下？
　　季照溪沉默了两秒，还是点了点头。
　　路昭便伸长手将自己的手机拿了过来，开机的时候看到时间忍不住笑出了声。
　　“宝贝，你猜现在几点了？”
　　季照溪半睁着眼，像是很不愿面对一般，摇摇头不猜。
　　路昭被她这样可爱到了，忍不住凑过去在她唇角上啄了下，说：“十二点二十一了哦。”
　　季照溪：“……”
　　脑子里霎时回想到了昨晚的放肆……
　　是真的太放肆了，竟然放肆到一觉中午了。
　　没过多久，路昭鼻间发出了一声略带疑惑的声音，咕哝道：“李姐怎么突然给我打电话了。”
　　按理来说她知道自己在拍戏，也不怎么会打电话过来打扰，毕竟哪怕有商务要跑也知道会帮自己推迟到杀青后。
　　季照溪睁开眼睛看她。
　　路昭没有第一时间回拨电话，而是先点开微信看她有没有给自己留言，紧接着她就看到了李姐发给自己的消息。
　　“……”
　　退出李姐的对话框，还看到了好多人发给她的信息，其中就属小夏跟徐渺渺发得最多了，99+。
　　路昭面无表情，很想知道这两人是以一种什么样的心情竟然能够将消息轰炸到99+的。
　　又点进李姐对话框给她回了条信息，这才爬上网去看。
　　季照溪注意到了她脸色的转变，担心之下起身凑到她身边，低声问：“出什么事了吗？”
　　路昭瞥到了她那裸.露的上半身，连忙将她抱在怀里用被子将两人都裹上，这才说：“昨晚我们两个进酒店的时候被拍了。”
　　说着，跟她一起看网上的消息。
　　因为两个正主一直迟迟没有出来发声，网友们已经从最初的吃瓜变成调笑了，而且这时间越久，越是多人笑，最终演变成有人时不时的打开问她们醒了没。
　　路昭：“……”
　　季照溪：“……”
　　很好，她们谈恋爱到现在，到底丢过几次人了！这些人可不可以有个边界感啊！！！
　　怎么人家情侣去开房你们都要管啊！还造谣出轨！
　　路昭那个气啊，她家宝贝这么喜欢自己怎么可能出轨啊！！！
　　季照溪看到那些消息后脸色冷了下来，将自己手机拿过来开机，里边照样是挺多消息的，只是她一个没管，径直找到周珈妍的对话框。
　　季照溪：是谁？
　　她就是那么笃定的，光看第一眼就知道背后有推手。
　　周珈妍：已经查到了，孙泽的手笔，现在已经报警，并且他涉嫌以贩养吸，已经被警方下令逮捕了。
　　看到这段话，季照溪眸光冷了下来，这对父子还真的是阴魂不散的恶心人，老子进监狱了，小的不夹紧尾巴也就罢了，竟然还敢跳出来恶心人。
　　“怎么了？”路昭看她脸色这么难看，不由问道。
　　季照溪抬眸，看着路昭那双关心的眸子，最后缓缓露出一个笑容，摇摇头说：“没什么，周珈妍已经处理好了。”
　　她真的很羡慕路昭，有一个正常有□□，她被爱灌溉得很好，还是少让她看到那些肮脏事吧。
　　见她没说，路昭也没有强制，只是捧着她的脸轻轻揉了揉，弯眉笑道：“既然都这样了，我们直接出去吃吧？”
　　网上那些东西回应是不可能回应的，反正都已经解释清楚了，她们自然没必要再画蛇添足了。
　　最重要的还是因为想着这个时间段太尴尬，再加上那些打卡她们醒没有的博，这要是发声了，还指不定被全网怎么调笑呢。
　　“好。”季照溪对她的提议点头应下。
　　两人先后去洗漱换好衣服，脏衣服昨晚完全忘记了这回事，所以也就没有洗，直接被路昭装进收纳袋里塞进了手提包，还好自己拿的这个包够大，两个人的衣服也都能装进去。
　　两人穿戴收拾好，路昭看着季照溪又恢复成那副冷淡矜贵的模样，眉眼一弯，在她唇上亲了一下，朝她伸手说：“快牵上你宝贝的手。”
　　季照溪看了看她唇上那个与自己同一个色号的口红，浅浅抿唇笑了其他，抬手与她的手紧握在一起。
　　两人相携着出门，这次路昭也没有再做什么伪装了，想想还真是没必要，毕竟自己那些粉丝不仅认识自己，也认识季照溪，如果不想再发生昨晚那件事，要么以后跟季照溪在一起的时候都不伪装，要么伪装了就要装不认识。
　　只是两人还没走到电梯口，就被守在走廊的工作人员给拦住了，对她们说：“季小姐，路小姐，不好意思，因为昨天有人暴露了你们的位置，所以现在酒店外边聚集着许多你们的粉丝，如果不想对上他们的话，我们会安排你们走员工通道直接离开的。”
　　两人听到工作人员的话愣了片刻，路昭眉间轻蹙，“他们都守在外边吗？多久了？”
　　要知道现在十一月的天已经不热了，哪怕是大中午也能冷到人打颤。
　　“今天凌晨五六点的时候就已经陆陆续续的有人过来，等到早上八点过后，来的人越来越多，外边还有许多等待的媒体。”
　　路昭眉心皱得更紧了，围着这么多人的话，很显然也干扰到了酒店的正常工作，只是酒店却始终没人敲响她们的房门，而是选择等在外边，等她们醒过来之后再行处理。
　　路昭看向季照溪。
　　季照溪很快明白她的意思，低头开始打电话。
　　见此，路昭对工作人员歉意道：“不好意思，因为我们的缘故给你们添麻烦了，待会儿我们会出去跟他们说明情况，让他们离开的。”
　　听到她这么说，那工作人员眼睛亮了一点，这样当然是再好不过了，由路昭她们出面，外边围着的那群人也能够更听话，并且被他们亲眼看着两人离开，可信度也更高。
　　“还需要麻烦你们安排些安保人员维持一下现场的秩序。”季照溪挂断电话后对工作人员说。
　　“好的。”
　　敲定了，但路昭她们并没有那么快出去，而是站在楼上窗边看着底下围着等候的那些人，她们还知道努力不影响酒店的正常运营，每当车来车往的时候，他们又会迅速让开道。
　　看到这个情况路昭简直都要被他们气笑了，却也知道她的粉丝还是需要引导，像今天这种围在别人家酒店楼下等候的情况，以后还是尽量避免吧。
　　差不多站了二十分钟这样，她就看见了两三辆小型货车开了过来，紧接着后边还有好几辆，直接在外围停了下来，从车上跳下来几个人，打开后车门就从上边一趟趟搬东西，还有人拿着喇叭喊着什么，紧接着就能看到那些粉丝的表情开始激动起来，却又按照喇叭喊的那样有序的排好了队。
　　见此情况路昭跟季照溪下楼，酒店大堂已经站着几个季照溪的保镖，看到她们后就上前来将她们围在中间。
　　待会儿人潮混乱，谁也不能保证里边的人都是喜欢她们的粉丝，所以季照溪不敢赌。
　　两人出门，有眼尖的粉丝注意到了这边的情况，眼看就又要混乱的时候，路昭连忙抬手做出了一个打住的手势，快步走到那几辆货车前，此时已经搬下来了许多东西，全部都是保暖的电暖袋毛茸茸的帽子之类的东西，还有一份份打包好的热甜水之类的东西，几乎将这片空地堆满了。
　　路昭拿过一个扩音喇叭说：“谢谢大家喜欢我们，只是对比起你们喜欢我们，我们更希望你们能够多在意一下自己的身体，现在的天很冷，希望大家多多注意保暖，我们准备了吃的跟保暖的，大家先暖暖身子，有序排队，不要混乱打扰到别人好不好？”
　　听她这样说，那些粉丝立马捂着嘴狂点头，露出来的眼睛亮晶晶的满是欢喜，而那些想要采访的媒体被他们挤在外边，再看这个情况也不好现在凑上来采访，所以只得等在外边。
　　路昭和季照溪跟其他人一起开始给粉丝发放东西，从她们手里接过东西的粉丝们还会很害羞，却又会眼睛亮晶晶的祝她们俩的感情能够一直这么好，长长久久下去。
　　“谢谢，也希望你学业顺利，人生坦途，以后能遇上那个相互喜欢的另一半。”路昭对她们微笑道
　　人很多，发到一半的时候明显感觉到东西不够了，所以没多久又开来了几辆车，没有遗忘在场的任何一个人，每一个粉丝都领到了一堆东西，就连那些等着的记者们也有份。
　　记者们抱着那堆东西的时候还有些茫然，毕竟他们自己也知道自己的工作是不受明星们喜欢的，路昭她们这行为，也导致了之后记者们没有一个好意思再提什么犀利的问题，过场似的象征性问了几个问题就撤了。
　　路昭她们跟粉丝们说了再见，让他们也早点回去后，这才上车离开现场。
　　等她们离开后，那些为她们而来的人自然是渐渐的散开了，抱着那一大堆的东西迫不及待的要回去发网上炫耀了。
　　“累吗？”
　　路昭帮季照溪揉着后腰，有些懊恼的咬唇，自己昨晚折腾了她那么久，刚刚分发东西的时候又时不时要弯腰，怕她有些顶不住。
　　季照溪抬手用指腹揉了揉她的唇，让她放过自己的唇，这才展眉轻笑，声音很轻的说：“不累，饿。”
　　路昭扑哧一声笑出来，又有些心疼的说：“再等会儿，我们现在就去吃东西。”
　　原本是想着就在酒店吃点东西的，但很显然那种情况根本不能安心吃好。
　　因为早上没有吃的缘故，这第一餐也不方便吃太刺激的，所以路昭带她来到了一家专门做面食的，这里的云吞还有那各种面做得一绝，正适合她们现在这个情况吃。
　　两人各自点了一碗面，又点了一份云吞一起吃，这时路昭将那什么艺人修养都抛之脑后了，经过先前那一番运动，她也早就饿得前胸贴后背了，此时只想要吃点热乎的，吃饱。
　　吃着这早中合一的一餐时，路昭收到了妈妈发过来的信息，什么也没说，就是一个捂嘴偷笑的表情包。
　　路昭：“……”
　　怎么办，更觉得没脸了是怎么回事？悄悄回来原本是不想闹大的，结果闹得全网皆知，想要躲着妈妈和汤圆过个二人世界，结果妈妈也知道了……
　　路昭给季照溪看了下妈妈发过来的信息，小声嘟哝道：“待会儿回去都没脸了。”
　　路昭觉得这件事媲美当初自己的舔狗表情包在全网流传时的丢人。
　　季照溪默默低下头吃自己的，有点不敢开口说话，毕竟这一切，都是因为昨天自己想要二人世界引起的。
　　要是没有她那句不想回去住，后边的这一系列事件也不会发生了。
　　路昭看她这样怎么会不知道她在想些什么，她将头靠在季照溪肩头，低低的闷笑道：“不过对比这一切，我觉得我昨晚得到的，可以轻易将这一切抹去。”
　　“宝贝，昨晚的你，我好喜欢。”
　　轰——
　　季照溪的脸瞬间红了起来，整个人都有些僵硬，脑海中不由自主的回想到昨晚的情况。
　　她一次又一次的泄在路昭手心，身边这人也是过分，仗着体能好，折腾了她一遍又一遍。
　　也敏感得过分。
　　“你等着。”季照溪咬着牙小声说。
　　路昭霎时弯眉笑了起来，“宝贝，你在不好意思，打算报复回来吗？”
　　或许是昨晚的季照溪实在是太软太温柔，让现在路昭嚣张得忘乎所以，完全忘记了自己以前被压下去时的惨状。
　　季照溪抿唇没有回答她的话，低头舀了一颗云吞送进嘴里，一咬还能咬到里边Q弹的虾肉，眉眼一弯，又忍不住轻轻笑了起来。
　　只要是跟她呆在一起，那么感受到的，就只有开心满足啊。
　　吃完，两人这才回家，只是没想到的是回到家的时候路妈妈根本不在，也不知道是不是为了避免路昭尴尬，带着汤圆出去溜达了。
　　不过路昭松口气的同时也有些担心，发信息给她询问她的情况。
　　路妈妈：你不用担心，汤圆喜欢吃你齐奶奶做的小鱼干，我就带着它过来了！
　　路妈妈：【图片】
　　看到这路昭放心了，点开图片，就看到汤圆正被齐奶奶抱在怀里，嘴里还叼着一条小鱼干，那双蓝汪汪的眼睛好奇的看向镜头。
　　路昭忍不住笑了起来，齐奶奶就是之前路昭在那老旧小区里租房时认识的，哪怕从那里搬出去了她也时常会回去看望她们，妈妈身体好后还带着妈妈也去过，她们两个很有话题聊，所以妈妈隔三差五的就会去找齐奶奶聊天，也正好可以相互陪陪对方了。
　　“妈妈带着汤圆去找齐奶奶了。”路昭跟季照溪说了声。
　　季照溪也没有多说，只是问路昭，“还想要休息下吗？”
　　路昭摇摇头，“不用了，我今早睡够了，你累了就去休息下，我去把衣服洗了。”
　　最后季照溪也没有去睡，而是去书房处理工作去了。
　　路昭将包里的衣服拿出来洗干净又晾晒好，这才拿出手机开始上网冲浪，先是在首页热搜上看了下，好在她跟季照溪的那些热搜都被压下去了，再挂久一点，那就是真的丢人丢大发了。
　　明明是名正言顺的情侣，却被当做出轨偷情的，她们怕是娱乐圈第一对了吧？
　　再点进她跟季照溪的cp超话，里边热闹得像是在过年一样，有许多人将她们收到的东西拍照发到超话里，评论区一个个的都在嗷嗷羡慕着，只恨自己当时不在场。
　　路昭无奈，给李姐发了一条消息，这才算是安心下来，现在她的粉丝量越来越多，尤其还有不少年龄比较小的，更是需要做好引导才是。
　　发完消息后，路昭继续逛，这才发现那个瞎瞎爱吃糖竟然是小夏？！
　　路昭：“……”
　　如果她没记错的话，这个瞎瞎爱吃糖产的粮，产的都是动作粮吧？！
　　她当初逛超话的时候，还读过几篇，也从上边学到了不少东西……
　　现在告诉她这个皮下是小夏，路昭已经有些不知道怎么面对她了，只要一想到她顶着那张可爱的娃娃脸，写着尺度爆表的文字，她就觉得幻灭啊！
　　不能再想，再想下去尴尬的也是自己。
　　再继续看，就看到了莫如春发的那条微博。
　　“……”
　　所以什么给她放假调整都是借口，最主要的是她想要陪自己喜欢的人吧！
　　作者有话说：
　　昭昭：毁灭吧，这个世界！


第62章 、062
　　几天的假期一晃而过, 路昭很快又要回剧组拍戏了，季照溪将路昭送到机场，对她说：“你杀青那天告诉我, 我去接你。”
　　“杀青我就直接回来了，你还跑这一趟呀, 很累的。”
　　“想早点见到你。”
　　路昭扑哧一声笑出来, 抬手揉着她的脸, “宝贝, 你现在说话真的是越来越肉麻了。”
　　季照溪被她捧着脸，眉毛轻轻挑了下，“那你不喜欢听吗？”
　　“mua～”
　　路昭凑上去就是一口, 笑眯眯的说：“我喜欢死了！”
　　季照溪唇角也不由自主的勾了下。
　　“宝贝，免得你太想我, 我会尽快拍完的！”路昭朝她露出一个灿烂的笑容, 跟前些天刚回海城的时候完全是两个样。
　　“嗯，我等你。”季照溪轻声说。
　　很快机场响起了播报的声音, 路昭也知道不能再继续耽搁了，她快速从自己包里拿出了一个本子递给她，再凑到季照溪耳边小声道：“宝贝，记得回去再看, 还有家里那间画室你还没进去过吧？这次回去也进去看看。”
　　季照溪拿着本子，再怔怔的看着路昭朝自己挥手远去的身影, 纵使周边人流涌动，可她的眼中就只容得下她。
　　自从第一次恋综回来后，季照溪就在家里给路昭专门弄了一个画室, 但秉承着尊重路昭的原则, 在她没开口邀请自己前, 她从来没有擅自进去看过。
　　这次，自己得到邀请了呢。
　　季照溪拿着本子，有种迫不及待的感觉了。
　　她迅速转身离开，赶上车就让司机赶紧往家的方向开去，激动得手脚都有些僵硬起来。
　　她突然很期待，期待路昭想给自己看的是什么。
　　回到家中，她不顾汤圆那倏然瞪大的眼睛，鞋子都没换的就走到客厅沙发上坐下来，很听话的到家了才看。
　　看着本子封面，她认出了这是两人第一次恋综的时候导演给她的素描本，当时她想画画，自己还充当模特给她画。
　　回想起来还有些好笑，她还以为路昭会画完她整个人，谁知道最终成品竟然只有她的一只手。
　　翻开扉页，入目第一页什么都没画，只是写了记录美好专用六个字。
　　再翻一页，就才看到画，只是在看到的那一瞬间，季照溪就愣住了。
　　因为画中，正是自己当初在节目里给她做模特的时候，再看右下角的标注的时间，就是那一天。
　　这人在那天竟然也画了她的全部？
　　难怪那天她画了那么久。
　　季照溪咬着唇低低的笑了起来，这人还说自己闷骚呢，明明她自己也闷骚得厉害，明明画了自己，却还非要给自己看的是只有一只手的那张画。
　　指尖轻轻拂过那些笔触，心口也随着指尖的移动越来越软。
　　再继续翻第二页，上边画的就是自己那一只手还有那个果盆。
　　继续翻，是自己的侧颜，看落款时间还是在恋综期间。
　　一页一页翻下去，季照溪发现里面每一个都是自己，越晚后翻时间越近。
　　季照溪唇角的弧度已经不受她控制了，将一整本翻完后，又忍不住继续翻第二遍，最后才有些心满意足的将素描本抱在怀里。
　　低头，与汤圆那双圆溜溜的眼睛对上，也不知道它这样看了多久……
　　季照溪没心思搭理它，放在沙发上担心汤圆把它撕了，所以拿进书房，小心的将素描本跟自己那堆各种重要文件资料一起锁进了保险箱里，这才出了书房来到画室前。
　　站在门口，季照溪先深吸了一口气，这才将手放在了门把手上，轻轻下压。
　　门开后，汤圆第一个先钻了进去，季照溪一急，生怕它进去搞破坏了，连忙上前几步想要追上它，就见它很乖的趴在落地前舔爪子。
　　看着那被彻底拉开的窗帘，室内被照的亮堂堂的，画室中间摆放着一个大型画架，上边罩着一条幕布。
　　季照溪突然开始有些紧张起来，她走到画架前，手抓着幕布的一角，迟迟没有掀开。
　　“喵～”
　　季照溪扭头看它，也不知道是不是自己心理作用，现在任何一点声音听来都像是在催促她一样。
　　她心一横，直接将幕布掀开！
　　然而紧接着入眼的，却是极具震撼效果的。
　　季照溪脸瞬间就红透了，咬着唇看着面前这副画，竟然是两人在床上纠缠时的裸.体画，并且画得还很细致，油画色彩绚丽，极具视觉冲击效果。
　　季照溪回过神来，立马后退好几步去将门给关上，然后就是静静的看着面前这副画，或许是太传神，传神到两人的表情都能让人感受到她此时是什么感受。
　　季照溪甚至觉得自己的身体还有些发热起来了。
　　季照溪抿了抿唇，最后有些羞赧的将画布重新盖上，心里给路昭贴了个不害臊的标签。
　　盖好后，她这才认真打量了下这间画室，边上和墙上还挂了许多副画，有风景，有汤圆，有路妈妈，但是更多的，还是自己。
　　不过这些画就正经了不少。
　　路昭抿唇低低下，看完后才去将汤圆抱起来带出画室，将门关上还不够，还上了一层锁。
　　她给路昭发去了一条信息，但那边没回，应该是还在飞机上。
　　路昭回到片场就开始忙碌起来了，莫如春对她的状态很满意。
　　“这一切都是主角自己布局的，她运筹帷幄，看到最终结果是如自己所想的那样，只会的志得意满的胜利者姿态，你现在这个状态就很好，之前太萎靡了。”
　　路昭默默觑了一眼她那张略显阴沉的脸，想着她在网上发的那条微博，只觉得有些不想面对她。
　　这人当面一套背后一套太娴熟了！
　　不过也好在有这次假期，路昭的状态确实完美的调整了回来，最后那一场高光戏拍了两天总算是拍出了莫如春想要的效果，并且看路昭状态这么好，还将从前的一些镜头翻出来重拍，甚至还拍了不少预留镜头供后续剪辑需要。
　　路昭：“……”
　　这个不是导演，是资本家吧？！
　　季照溪都没她能压榨！
　　不过好在六天后全剧组彻底杀青，而杀青当天季照溪飞了过来接路昭，跟着剧组蹭了一顿杀青宴。
　　吃完杀青宴，离开的时候莫如春对着季照溪说：“感谢季总的鼎力支持。”
　　季照溪冷冷的扫了她一眼，就是因为她，路昭原本两天后就可以杀青的，却偏偏拖到了六天。
　　面对她的冷眼，惯来阴沉的她难得的露出一抹略显僵硬的笑容，对路昭说：“你是个好演员，希望以后有机会还能合作。”
　　跟路昭合作的好处莫如春算是见识到了，不仅能够拥有一个合格的优秀的演员，同时还能带来大量的投资，而这次电影的拍摄，还得多亏了季照溪的投资，才能这么不用愁资金的拍摄下来。
　　路昭听到她的话也是笑着点点头，虽然说跟她合作掣肘确实挺多，但不可否认的是，这个人是有才华跟能力的。
　　分别后，两人没有第一时间赶去机场，而是回到酒店，打算先休息一晚再飞海城。
　　“回海城后还有一个盛典要参加，礼服这些东西准备好了吗？”季照溪洗完澡出来，正擦拭着她那头湿润的长发。
　　路昭看到这个样子，将她拉过来坐下，从她手上接过毛巾说：“早就已经准备好了的，这是我这么多个月来首次亮相，李姐她们很重视的。”
　　而且这个盛典众星云集了，话题度不少，而消失在大众视线中这么久的路昭，很显然就需要这些话题度。
　　当然，之前那什么开房风波除外，太丢脸，不是一个艺人正常需要的话题啊！！！
　　听路昭这样说季照溪也放心下来，有李姐那边把关，想来应该不会出什么问题。
　　路昭帮她将头发吹干，从后边将她抱进怀里，将下巴搁在她肩膀上，偏头轻轻含住她的耳垂，含糊道：“宝贝，好想你。”
　　距离上一次见面才过了六天，但她就已经很想她了呢。
　　路昭在心里轻叹口气。
　　怎么办，觉得自己越来越痴缠了。
　　季照溪转过身勾住她的脖颈，微微仰头将自己送到她面前。
　　路昭眼底满是笑意。
　　……
　　盛典很顺利的举办，路昭走上红毯的时候，那拍照声此起彼伏，一个个的都在叫着让她看过来。
　　而季照溪虽然也收到了邀请，但想着把自己逐渐从大众视野淡出去她并没有应邀，是以此时也只是坐在家里的书房，用电脑观看着这场盛典的直播。
　　看着屏幕里的路昭那光彩照人的模样，季照溪眼中就只看得见她一人，李姐很会选礼服，这身红色抹胸鱼尾裙很衬路昭，完全将她的美貌优势发挥了出来，行走间摇曳生姿，直接摇进了季照溪的心里。
　　皱了皱眉头，又有些小小的气闷，这样美的路昭竟然被其他人看了，而且还有不少人可以现场看到，而自己却只能隔着屏幕看。
　　明明是自己的。
　　季照溪心里有些幼稚的想。
　　而画面再转的时候，来到内场的路昭已经换了一套礼服，那套红色抹胸鱼尾裙好看是好看，只是架不住这种天穿那个太冷啊！所以这一次的礼服在兼顾好看的同时，还保暖了。
　　这次身上穿的是黑色的修身长裙，外边还披了一件黑色的西装外套。
　　季照溪看到路昭拢了拢西装外套，像是很满足这个暖度，脸上下意识的露出了一抹带着些许傻气的笑容，还被镜头捕捉到了。
　　路昭坐下来后，在她右手边坐着一个身着白色西装的男艺人，季照溪不认识。
　　只觉得他扭头对路昭笑得刺眼。
　　并且看口型，他还叫路昭姐姐？
　　作者有话说：
　　季总：我不出现是不是就以为我提不动刀了？！


第63章 、063
　　季照溪眉心紧皱, 看着直播画面里那男艺人对路昭笑得乖巧的样子，胸口仿佛郁积了一口气，季照溪直接拿来一本书挡在屏幕上, 将那个男艺人挡住后，这才舒服了一些。
　　只还是觉得气闷, 闷闷的看着直播, 紧接着直播又切到其他人的画面。
　　“……”
　　而在会场中的路昭听着身边的男艺人仿佛一个没断奶的小奶狗一样, 黏黏糊糊的叫着姐姐, 一副很高兴见到她，与她相谈甚欢的样子，还拿出手机想要添加她的联系方式, 说看到她就好亲切，感觉她跟自己的姐姐很像。
　　路昭：“……”
　　你叫你家姐姐的时候这么黏糊糊, 你确定你家姐姐不会打你吗？
　　只是路昭认出这人, 是现在新时代的顶流男星，拥有一大群女粉, 而且粉丝年龄普遍比较低，也比较冲动，在网上可谓是臭名昭著，每一个跟她家哥哥沾边的女艺人就没有一个没被撕过的, 各种造谣女艺人倒贴之类的，甚至有好些个女艺人至今都被追着疯狂辱骂。
　　来个跟她家哥哥沾边的女的就说人家不要脸蹭热度, 在网上看到那些消息的时候路昭简直是一脸痛苦面具。
　　也就只有她们将自家哥哥当宝，就冲她们这样沾个边就被疯狂辱骂的热度哪个女艺人想要？不仅骂，还荡.妇羞辱, 人家脑子有坑才会蹭他热度, 而且哪次不是她们所谓的哥哥主动凑上去的, 结果被骂的往往是女艺人。
　　所以，现在是轮到自己了吗？
　　路昭回想网上那些被这男明星粉丝辱骂，荡.妇羞辱，p黄图，造谣的女明星，心里打了个寒颤，有点过于可怕了……
　　她是一点都不想沾上，可偏偏现在镜头又扫了过来，在镜头下男明星拿着手机凑过来，她又不能表现得太拒绝。
　　毕竟她也不想惹上这人的粉丝，那战斗力真的是一绝，路昭觉得自己能够被撕了。
　　最后只得牵起一抹不失礼貌的微笑说：“不好意思，手机在助理手上没有带。”
　　路昭心里想骂人了，就因为这个，待会儿她都不能把手机从西装口袋里拿出来了，也就是这么漫长的时间，她就只能干坐着也不能联系她家宝贝了。
　　路昭心里痛骂了这人一顿。
　　“这样呀，那我们下台的时候可以加一下。”男明显笑着将手机收回去，然后又用那种孺慕的眼神看向路昭，说：“我可不可以叫你姐姐呢，感觉你真的好像我姐姐，我好久没见到她了。”
　　路昭：“……”
　　能不能叫你之前不都叫过那么多声了吗？这人不就是想要让自己承认吗？这样他就可以以自己弟弟的身份自居……
　　路昭可不想被他贴上来，就有些苦恼的说：“我独生女当习惯了，就想要被家里人宠着，当姐姐的话有姐姐的责任，还是算了。”
　　这次男明星的脸色才变了一点，不过很快又调整了过来，“是我冒昧了，不过也是因为感觉你太亲切了才这样的。”
　　路昭但笑不语，随即没有再多谈的心思，正好左边的人坐下来，路昭立马扭头跟身边的人打招呼。
　　坐下的女演员也是现今顶流女明星，有不少作品支撑，路昭主动跟她打招呼，她也很友好的回应路昭，而后两人很默契的凑到一起嘀嘀咕咕的开始聊天，直接把另一边的男明星忽略，而且两人这个情况明眼人都看出不应该打扰，是以接下来直到正式开场前两人都没有跟男明星有说过一句话。
　　两人这个行为有不少人刷美女一见如故，而男明星的粉丝自然很生气于她们只顾着自己聊天，冷落了自家哥哥，在网上使劲的给她们泼脏水。
　　只是很快她们就发现，自己账号被禁言了。
　　男明星粉丝：“……”
　　自然也是开始疯狂辱骂路昭资本操作恶心死人了。
　　而在电脑屏幕前的季照溪拿着手机面色冷凝的看着这幕，心里冷嗤道：是用了资本，只是这个资本至少是用来净化网络空气的。
　　她又给周珈妍发去了一条信息，看着屏幕里笑得刺眼的男明星，现在笑吧，估计很快就笑不出来了。
　　这次盛典有些热度的艺人都出席了，徐渺渺和范雅萱她们自然也来了，只是座位并没有排在一起，后来徐渺渺或许也是无聊了，换座到范雅萱身边跟她聊了下，可能又觉得聊得不过瘾，拉着范雅萱，范雅萱拉着赛吉娅，三人来到路昭身边，由徐渺渺开口提出跟那男明星换座位。
　　徐渺渺的咖位比男明星要高不少，再加上范雅萱她们，一下子就给了一种无形的压力，忙不迭的同意，男明星右边两个看到这情况也主动提出跟她们换位置。
　　徐渺渺她们坐下来，这一排瞬间就全是女的了，五个美女坐在一起，美得各有千秋，这也就导致了摄像机频繁的扫向她们。
　　徐渺渺一坐下就跟路昭打了招呼，然后又很自来熟的跟那个女艺人打招呼，五人开始叭叭叭聊起了天。
　　——哈哈哈妈的她们像是过来搞姐妹茶话会的。
　　——姐们，你们收敛一点好不好！你们都笑得没有点女明星的包袱了！
　　——嘿嘿嘿我就爱看美女相亲相爱。
　　这次的盛典路昭得到了年度最受欢迎女演员奖，这是路昭入行以来，得到的第一个奖项了。
　　路昭拿到奖项后认真感谢了一圈，但最后，她最想要感谢的，还是季照溪。
　　路昭看向镜头，笑得明媚好看。
　　“我最想感谢的人，我的恋人，如果没有你，就没有今天的路昭，你是我的恋人，是我的朋友，是我知己，也是我的伯乐，季照溪，希望我的以后一直有你，你听到了吗。”
　　季照溪绷紧脸看着直播画面，手搭在键盘上打了我听到了四个字发送出去，然而她的这句话淹没在满屏的我听到了的弹幕中。
　　季照溪：“……”
　　又开始有些气闷了，那明明是说给自己听的话，他们乱应什么！
　　眼看着距离盛典结束还有一段时间的时候，季照溪起身去换了身衣服，拿着车钥匙出门。
　　所以当盛典结束来到后台的时候，路昭惊喜的看到了等在里边的季照溪，忍不住直接扑上去将她抱住，欢喜道：“你怎么来了呀。”
　　季照溪抱住她的腰，瞥了眼她身后跟着的其他人，尤其是那个拿着手机想要过来的男明星，眸中冷意尤其瘆人。
　　可偏偏，她回答路昭的话时却是那样的轻柔。
　　“想要接你回家。”
　　“还有想告诉你，我听见了。”
　　亲自在她耳边告诉她，而不是淹没在那些弹幕里不知道哪一条是自己的发言。
　　路昭听到了，弯眉满足的笑了起来，蹭了蹭咕哝道：“我们回去吧？”
　　“嗯。”季照溪语调温和的应道，松开对方垂眸看路昭的时候，眼里又全然都是暖煦的笑意。
　　好像刚刚那个拿冷眼扫过去，将所有人都震住的不是她。
　　季照溪牵着路昭的手离开，等她们离开后，那原本被那气场压得不敢呼吸声大点的人这才松了口气，相继离开。
　　至于那处在风暴中心的男明星，却觉得自己遍体生寒。
　　----
　　路昭和季照溪离开会场坐上回家的车，路昭看向开车的季照溪，忍不住有些甜滋滋的笑了起来。
　　等红灯的间隙季照溪看向她，也跟她轻轻笑了起来。
　　“笑什么呢？”
　　“你不知道我笑什么还跟着我笑？”路昭反问她。
　　季照溪握着方向盘的手紧了紧，轻声说：“看你笑，也觉得开心，就也想笑。”
　　“宝贝，你真的是越来越会说情话了。”路昭有些不满的小声咕哝，捂住自己那乱跳的心脏，解释说：“因为我在庆幸，觉得自己很幸运。”
　　“嗯？”
　　这次绿灯了，季照溪大多数注意力只能放在路面上。
　　“觉得自己第一次恋爱就遇到你，真的很幸运。”
　　路昭说着又止不住笑了起来。
　　她喜欢这种健康的，正向的恋爱，果然好的恋爱是让两人都感到幸福并且让生活变得更好，而不是无止境的消耗将生活变得一团糟。
　　听到她这句话，季照溪眉眼明显都显得愉悦了不少。
　　路昭说跟自己在一起很幸运。
　　季照溪觉得没有那句话可以跟这句话媲美，这句话证明路昭从没后悔过跟自己在一起。
　　“我也觉得很幸运，跟你。”季照溪咬着唇声音有些低了说了这句话，耳朵有些发热。
　　路昭坐在副驾驶，借着窗外时不时映进来的灯光，她还是看到了季照溪那微红的耳朵。
　　唔，怎么办，好想亲一口。
　　“宝贝，你找个地方停下车好不好？”
　　“嗯？”
　　季照溪虽然发出了一道疑惑的声音，但还是按照她说的话在一个可以停车的路边停了下来。
　　车刚停稳，路昭就越过中控台，凑过去在季照溪耳廓上亲了一下，然后对她笑吟吟的说：“宝贝，就是很想亲你。”
　　突然被她亲了的季照溪面无表情的扭头看向路昭，也不说话，就这么静静看着她。
　　“怎么了，不给亲吗？”路昭有些无辜的眨眨眼。
　　季照溪突然解开自己的安全带，抱着路昭拥吻，有些急切，占有，掠夺着路昭口腔中的空气，迫使她如同涸辙之鱼，抓住救命稻草般的揪紧了自己的衣襟。
　　一吻结束，季照溪在路昭耳边喘着细气，说：“今天在内场的时候，那个男明星跟你说什么了？我看出他叫你姐姐了。”
　　路昭低低的笑了起来，轻拍着她的背，好似回忆般的说：“嗯，他确实叫我姐姐了，还说我跟他的姐姐很像呢。”
　　“亲姐？”季照溪皱眉。
　　“我怎么知道呢？他开口就随便叫人姐姐，谁知道他有多少个姐姐，又是不是亲的呢？”
　　季照溪顿时又有些气闷，“那你们聊得那么开心。”
　　路昭瞪大眼，“宝贝，你这就冤枉我了，我哪敢跟他聊得开心？他那群粉丝能把我撕吧撕吧丢海里喂鱼！”
　　季照溪抬起头坐回位置，面无表情的说：“你自己不就是鱼吗？还担心被拿去喂鱼。”
　　当初为了钓这条鱼，废了她不少的力，结果差点气死个人。
　　路昭皱皱鼻子，“你才是鱼呢。”
　　“你不是小鱼儿？”
　　“……那，那也有大鱼吃小鱼一说呢。”
　　“……”
　　看她好像真的在很认真吃醋的模样，路昭有些好笑道：“他明知道我跟你的关系还凑上来姐姐长姐姐短，明明是他的问题，这怎么能怪我呢？”
　　“不怪你。”季照溪说了这句，又有些闷的说：“但我觉得他想当男小三！”
　　说到最后那句话的时候又有些咬牙切齿的模样。
　　听到她这句话，路昭霎时弯眉笑得开心极了，笑了许久，眼看着季照溪脸色越来越黑，路昭将笑意憋回去，说：“他想当小三也当不了呀，他怎么可能有资格当我的小三呢？”
　　“而且这么说来的话，我倒是突然有点想当小三呢。”
　　季照溪：“……”
　　她皱眉看向路昭，不相信她会去找别人当什么小三，但听着这句话，还是会觉得有些不舒服。
　　“所以？”
　　“你的小三必须是我！”
　　季照溪眉心一跳，旋即又绷着脸，状似不在意的说：“哦，有点意思。”
　　路昭见她这装模作样的模样，心里已经无声的狂笑了起来，她起身爬到季照溪那边，直接挤进狭小的驾驶座里，跨腿坐在了季照溪腿上，勾着她的脖颈，弯着腰凑在她耳边软媚勾人的笑。
　　“姐姐～我们偷情吧～”
　　作者有话说：
　　下一章大概率正文完结


第64章 、064
　　“姐姐～我们偷情吧～”
　　软媚勾人的话语, 加上这人狐狸精的做派，好像真的增添了一抹见不得人的刺激感。
　　季照溪喉间缓缓滚动，原本因为担心她坐不稳而搭在她腰上的手此时有些僵硬的蜷曲了指尖, 因为她的话，整个人开始燥热了起来。
　　怎么会有这么勾人的狐狸精呢？
　　纯情的时候又纯情得让人心头发软, 可是勾人的时候, 又能勾得人面红耳赤。
　　真是一只让人抓心挠肝的狐狸。
　　“你……”
　　季照溪刚开口又咬唇说不下去了。
　　这人还叫自己姐姐……
　　“嗯？我怎么了？”
　　路昭的语调非常软, 软得像是一只无害的小白兔, 揪着季照溪的衣服下摆，咬唇羞怯的小声道：“姐姐，我们这样, 你的女朋友不会生气吧？”
　　用着最羞怯无害小白兔的声音，说着让原配听着就会气得牙痒痒的小绿茶发言, 偏偏这人说完又很恶劣的在她耳垂上轻轻咬了一口。
　　季照溪脸色瞬间紧绷, 真的是全部都被这人拿捏得死死的。
　　“姐姐～你怎么不回答我呢？”又娇软软的开口了。
　　“你不是说要去偷情吗？不下来怎么偷？”季照溪微微咬牙说。
　　“姐姐，你这也太纯了吧, 不过我喜欢。”路昭笑嘻嘻的说着，紧接着又娇滴滴的说：“谁说我不下来就不可以偷情了？”
　　“你不觉得我们现在这样，就很有偷情的感觉吗？”
　　在路边，在车里, 两人挤在驾驶座里，自己坐在她腿上, 哪一点不具备偷情条件了？
　　季照溪：“……”
　　微微蹙眉，她现在发现了，路昭是学得越来越多了。
　　“乖, 我们先回去。”季照溪拍了拍她的腰。
　　“嗯～不要嘛姐姐, 你就满足人家嘛, 人家就想要这样。”路昭软下身子在季照溪怀里蹭。
　　季照溪：“你就不怕被拍到吗？”
　　“这个车子都是防透视的，也看不到里边呀？”
　　再加上现在夜已经深了，两人回家的这条路宽敞且人流少，大多都是些飞速驶过去的车子。
　　季照溪听了她的话，就知道这个人是打定主意要玩这么一场猎奇了。
　　嗓音有些低哑的说：“你确定？”
　　“姐姐，你是不是害怕了？”
　　季照溪闻言伸长手将台上的消毒湿巾拿了过来，从里边扯出两张湿巾开始慢条斯理的擦拭着手，给双手清洁消毒。
　　“你都不害怕，姐姐又怎么会害怕呢？”
　　季照溪勾着唇笑，时不时的似笑非笑的睨她一眼。
　　路昭看她这样，脸上的笑容越来越开心，嗓音也越来越软媚。
　　“嗯，姐姐最厉害了。”
　　说话的同时很像是仰慕姐姐的小妹妹。
　　“不过……姐姐你竟然在车里准备了这个东西，是不是早就想要跟我偷情了？”
　　季照溪眸色沉了下来，喉间有些发干发涩，将擦了手的湿巾随手丢弃在中控台的凹槽里，捧着路昭的脸使其低下来吻上她的唇。
　　堵住那张总是说出让人面红耳赤的话的嘴。
　　肆意的掠夺着她的气息，心脏也因为这从未有过的经历而激烈跳动起来，血液开始沸腾，小小的车厢内满是两人急促的喘息。
　　空间太小了，两人虽然瘦，但到底长得高，路昭弯腰弯得很是辛苦。
　　季照溪调整了一下座椅往后靠，同时背靠低了点，这样也就给路昭腾出了更多的空间。
　　而路昭今天穿的晚礼服是裙款的，再加上她这跨坐在季照溪腿上的动作，自然也就方便了季照溪。
　　季照溪抬眸看着路昭那略有些迷乱的神情，低低的含着诱哄道：“今天在外场穿的那套走红毯的礼服，今晚回去再穿给我看好不好？”
　　“哼…”路昭半眯着眼低喘，听到她的话又睁开眼睛看她，声音有些哑的说：“可是，那套礼服是品牌方借的，换下来后就有专人拿去清洗归还了。”
　　听到这，季照溪模样有些失落，指尖突然触到某个硬币大小的凸点，路昭的身体猛然僵住了。
　　季照溪仰头看着她脸上的表情，指尖的动作专注在那个点上，继续说：“那我买回来，你穿给我看好不好？”
　　路昭咬着唇极力不想让自己显得太狂浪，可是她觉得真的有点控制不住了。
　　“为，为什么？只穿这一次，买回来太浪费了。”
　　突然，路昭整个人都软倒在季照溪身上，气息急促，脑袋空白的已经不知道自己在说些什么了。
　　“谁说只能穿一次？买回来你穿给我看。”季照溪帮她轻抚着后背，紧接着又有些委屈的说：“你穿这些礼服的时候，我都没能第一个看到。”
　　听着她这含着委屈的调子，慢慢回过神来的路昭又是无奈却又是欣喜，觉得这人真的是醋劲好大，偏偏又醋得这么可爱。
　　“好，买回来穿给你看。”路昭妥协道。
　　季照溪抿唇笑了起来，再一次将路昭扯进浪潮前，她说：“待会儿我们去酒店吧？既然是偷情，那就要有个偷情的样子 ”
　　“唔——”
　　路昭倏然瞪大眼睛，却还不忘叮嘱。
　　“做好伪装！”
　　她再也不想因为情侣去开房的问题被全国网民围观了！！！
　　虽然说，她们这次是真“偷情”，但肯定不能让他们知道啊！要不然还以为她们玩得花……
　　“好。”
　　季照溪弯眉应道。
　　……
　　好在这一次的酒店开房很是顺利，没有再被拍到什么照片，当然，除去酒店前台那有些不可思议的眼神让人有些羞窘外，倒也没其他的了。
　　毕竟酒店的前台可能也在心里搞不懂，搞不懂这两人都被拍到过了，竟然还没有产生阴影，竟然还敢开。
　　然而不管怎么样，至少这次是相安无事的，临近中午醒过来的路昭第一时间就是查看网上的情况，很好，都在讨论昨晚盛典的事情，没有其他奇奇怪怪的东西。
　　季照溪也醒了，就趴在一旁看着她这样低低的笑。
　　没什么事后路昭直接将手机丢到一旁，也跟着她这样趴下来，忍不住伸出魔爪捏了捏她的脸颊，嗔怒道：“你还好意思笑！上热搜了你不丢人呀！”
　　被她捏了脸的季照溪笑得更欢了。
　　看她笑得这么开心，路昭也扑哧一声笑了出来。
　　如今她脸上的笑容越来越多了，真的是一件特别棒的事情。
　　路昭翻了个身凑上去将她抱在怀里，心想只希望她以后都能够这么开心快乐。
　　也不用再吃那些什么药了。
　　想到这路昭眸光暗了一瞬，以前作为季照溪的“舔狗”这么久了，当然不可能什么都没发现，她不说，不代表她不知道。
　　她不提，也是不想季照溪再陷进什么不好的情绪当中。而且据她观察，季照溪很久都没有再需要吃药了，药瓶子里的数量并没有减少。
　　这是好事。
　　路昭将她抱得更紧了。
　　----
　　等两人从酒店出来后，坐进车里的路昭以为是回家的，但哪知坐了许久之后，都迟迟不见季照溪启动车子。
　　“怎么了？”路昭询问。
　　季照溪扭头看她，表情紧绷，像是很凝重一般问：“我带你去见我的妈妈，好不好？你愿不愿意见？”
　　见妈妈？
　　路昭突然愣住，但是她的妈妈不是在很早之前就已经去世了吗？
　　路昭很快又意识过来，看着季照溪那有些难过的模样，伸手捧着她的脸揉了揉，故作轻松的说：“好呀，丑媳妇总是要去见婆婆的嘛。”
　　“你不丑。”
　　季照溪没有被她逗笑，反而很认真的说道。
　　路昭被她这个反应可爱到了，弯眉笑道：“嗯，我不丑，我还非常好看，我这么好看，当然要早点带着我去让阿姨欣赏一下。”
　　季照溪这才被她这句话逗笑，抬手握住她的一只手，声音有些低沉的说：“我好久都没去看过妈妈了，刚刚跟你一起上车，突然就非常想要带着你一起去看看。”
　　以前每次去看妈妈，她都觉得有些痛苦，渐渐的也就越来越不敢去了。
　　“好呀，我也想要去看看阿姨。”路昭笑着说，“不过去看阿姨前，我们要先去一个地方。”
　　“嗯？”季照溪有些疑惑。
　　路昭先是对她神秘一笑，说：“我们来换个位置。”
　　季照溪最后跟路昭换了位置，路昭坐到了驾驶座上，由她开车来到了一个花店前停下了车。
　　看到花店的时候，季照溪瞬间明白了她的意思。
　　“阿姨喜欢什么花？”路昭问季照溪。
　　季照溪喉间突然有些哽，低低道：“她喜欢洋桔梗。”
　　路昭歪头，“什么颜色的洋桔梗都喜欢吗？”
　　季照溪摇摇头，“只喜欢绿色。”
　　路昭一脸懂了的朝她比了个OK，让她在车上等着自己，自己戴好口罩下车，径直进了花店里，然后就见她跟店员说了什么，店员摇摇头。
　　路昭没有得到自己想要的结果，径直到了一旁的水果店里，紧接着季照溪的手机响了。
　　路昭：阿姨喜欢吃什么水果？
　　季照溪眉眼温软，打字回道：喜欢吃芒果，葡萄。
　　路昭：【爱你.jpg】
　　没过多久，季照溪看到路昭提了一个很大的果篮出来，里边芒果大的小的各种品种都买了，葡萄也没少买，除去这些，还有许多其他的水果，并且手里还提了一袋像盘子一样的东西一起放进了后座。
　　“怎么买了这么多？”季照溪有些呆愣愣的问。
　　路昭直接从后边绕到驾驶座，上车朝她灿烂一笑，“跟阿姨第一次见面，自然要让她对我的印象好一点啦！走，现在去下一个花店！这家花店没有绿色的洋桔梗卖。”
　　路昭系好安全带按照导航开往下一个花店。
　　季照溪看着她这样，那原本要去见妈妈有些沉郁的心情也渐渐轻松了不少，目光一直盯着她看。
　　“我知道我很美，但你收敛点，咱们现在最重要的事是去看阿姨，中间可不能再发生什么少儿不宜的事了。”路昭边开车边调侃道。
　　季照溪被她说得有些不好意思了，脸色微红的收回了视线，但还是忍不住有一下没一下的往路昭身上瞄。
　　一连跑了几家花店之后，路昭总算是买到了绿色的洋桔梗，她将那一大捧洋桔梗也放到了后座上，这才看向季照溪，目光亮晶晶的说：“接下来往哪里开？”
　　“我来开吧。”季照溪说。
　　“不要！”路昭立马抬手拒绝，一脸严肃道：“今天你要让我在阿姨面前好好表现一下，不能累着她的宝贝女儿了，所以这个车还是由我来开比较好！”
　　季照溪被她逗笑了，“开个车怎么就累了。”
　　“我说累就累！”路昭朝她瞪眼有些气鼓鼓的说。
　　季照溪心口暖流划过，没有再跟她挣，低头在导航上输入了一个目的地，接下来就安安静静的坐在一旁，由着路昭开始表现了。
　　路昭按照导航一路将车开到了陵园，这个陵园很大，各种设施简直将人文关怀做到了极致，环境看起来也是优美幽静，这里作为安息之地来看，倒也还能够让魂开心。
　　按照季照溪的指挥两人来到一处园门前，路昭将轻点的花交给了季照溪抱着，自己提着那一大篮水果跟在季照溪身边。
　　两人来到了一处墓碑前，墓碑上照片里的女人看起来还很年轻，温婉娴静，看向镜头的时候眼中都是带着笑意的。
　　看到照片的时候路昭微微愣了片刻，“阿姨看起来，好温柔啊……”
　　说话的时候她又悄悄瞄了眼季照溪，跟季照溪看起来，真的是两个极端，她还以为季照溪跟季妈妈是一挂的呢。
　　季照溪听到她这话后面无表情，“你在嫌弃我吗？”
　　“没有没有！哪里敢，我爱你都来不及！”路昭连忙摇头，将手里提着的果篮暂时放到了地上，不经意瞥到旁边的墓碑，看清上边的字后微微僵住了。
　　她抬手扯住季照溪的手，突然有些紧张的说：“你怎么没告诉我你祖父母也在！”
　　季照溪瞥了眼旁边那两个墓碑，对路昭很认真的说：“我以为你会猜到了。”
　　路昭：“……谢谢，下次不要你以为了。”
　　“哦。”
　　听语气，还有些低落了？！
　　路昭白了她一眼，但很快又意识到这是哪里，硬生生将那翻到一半的白眼翻了回来，讪笑一下，紧接着小声嘀咕道：“还好考虑到帮阿姨打好周边关系买了不少水果跟花。”
　　说话间，她蹲下来开始拆果篮分水果了。
　　季照溪自然注意到了她先前的举动，抿唇低笑着先蹲下来跟她一起把带过来的东西摆好，这才拉着路昭开始认真介绍。
　　因为这一趟多了路昭分散情绪，季照溪没有往日那么难受了，拉着路昭的时候脸上笑得温暖。
　　“妈妈，祖父祖母，这是路昭，是我的女朋友，她是一个很优秀的演员，还长得这么漂亮，你们一定会喜欢她的，对吗？”
　　正式介绍之后路昭也开始紧张了起来，对着三个墓碑依次认真鞠躬，开始做起了自我介绍，她很紧张，嘴一直说个不停，从现在讲到小时候，差点连自己几岁还在尿床都抖落出来了。
　　季照溪拉住路昭，憋着笑意说：“这些可以不用说。”
　　路昭幽怨地瞥了她一眼，不过说了这么多话后，总算是没有那么紧张了。
　　两人干脆就席地坐了下来，开始你一言我一语的说起话来，明明只有两个人在说话，可是那架势弄得就好像五口人坐在一起聊天一样。
　　看着照片里的温婉女人，路昭眼中有些惆怅。
　　有些时候遇人不淑，真的是一辈子就直接毁了。
　　季照溪跟路昭两人在陵园里陪着聊了许久的天，最后看天色逐渐暗沉下来，这才不得不停止了话题。
　　季照溪静静看着墓碑上的照片，最后缓缓笑了起来，“妈妈，希望你们在下面过的一切都好，也希望你们能够保佑我们，平安健康就好。”
　　路昭握紧她的手，也保证似的说：“阿姨，你们放心，我一定会好好认真对待她的，爱她，尊重她。”
　　听到她这话，季照溪孩子气似的皱了皱鼻子有些不满的说：“为什么你这话说的像是要让妈妈把我交给你？”
　　“明明是你嫁，我对你好才对。”
　　路昭直接毫无顾忌的白了她一眼，或许是聊了一段时间胆子大起来，也不怕他们看到自己白季照溪了。
　　“我嫁你难道就不需要对你好了？”
　　“而且两个女人，我嫁你跟你嫁我有什么区别。”路昭最后小小声的嘀咕了一句，自己又不全是受，她也有攻的好不好！
　　两人说着说着又忍不住好笑起来，觉得这个行为真的太幼稚了，却又会在话题挑起时忍不住的顺着争论下去。
　　两人一起手牵着手离开陵园，凉风吹过，带走了她们往日的阴霾，从此前路坦途，鲜花遍布。
　　两人回到家的时候，路妈妈又不知道抱着汤圆去哪溜达了，反正现如今她的业务多着呢，陪完这个陪那个。
　　嗯……就是没空在家陪陪女儿。
　　不过她或许也觉得不需要陪，毕竟年轻人现在正是想要二人世界的时候，怎么可能会想要她在一旁当电灯泡？
　　晚上的时候路昭下厨做的饭菜，季照溪在一旁给她打下手，两人一起吃了顿晚餐后，就一起靠在沙发上拿着平板一起玩点小游戏。
　　屋外寒风凛冽，屋内暖融舒适，两人静静靠在一起，感受到对方身上那令人安心的气息，两人越是对现状感到满足。
　　只希望日后年年月月，身边陪伴的人，依然是她。
　　作者有话说：
　　嗯，正文就到这里啦，番外写有什么想看的吗，没有我就写写写她们后边婚礼之类的就差不多全文完啦。


第65章 、番外1
　　来年七月暑期档的时候, 路昭跟莫如春合作的电影《检察官的第二身份》正式上映。
　　这部电影虽然开拍比李导慢，但后续剪辑报送审批之类的速度要比李导快许多，而这部电影还没上映的时候, 在购票软件上的想看人数已经多达上百万人。
　　如今刚一上映，霎时间成了暑期档最瞩目的一部影片。
　　这部电影是路昭火后, 第一部 由她担任女主的电影, 观众对其自然是期待得很。 
　　电影上映这天, 路昭跟季照溪一起乔装打扮过后, 也跑到电影院里去看电影了。
　　路昭是想要看看现场观众的反应，而季照溪则单纯的就是想要过来看自己女朋友的电影。
　　这部电影比较偏悬疑，所以整体氛围其实是比较压抑的, 甚至在某些桥段，还会让人感觉到一股不适, 可就是这样一部电影, 在上映过后却受到了业内一致认可，观众的反馈更是好评如潮, 还有许多人猜测路昭能不能靠这部电影拿下影后的奖杯。
　　毕竟他们可没忘记路昭说的拿到影后就跟季照溪结婚。
　　电影上映第一天票房就有1.4亿，三天后票房直接破了6亿，看到这个冲劲，就连路昭都震惊了, 按照她自己的预想，在下映之后能有五亿的票房已经是很不错了, 可是短短三天就已经突破了自己的预想。
　　更有专业人士分析，这部电影的最终票房很有可能突破30亿，届时将会成为国内这个题材票房最高的一部电影。
　　路昭看到这些的时候, 立马扭头看向季照溪, 眸子里亮晶晶的, “宝贝，你投资了多少进去？”
　　季照溪低头摸了摸自己的鼻子，又抬头看了看她，最后声音有些低的说：“十亿。”
　　说这句话的时候底气好像不是特别足，生怕路昭骂她一样。
　　路昭听到她的话后呆住了，再看看自己现在的票房。
　　“……”
　　“也就是说你的投资成本可能都占了最后票房的三分之一了？！”
　　季照溪又摸了摸鼻子，小声道：“那你就说这个电影制作精不精良？宣传到不到位？”
　　“……”
　　路昭扶额，话虽然是这么说，可是这投入的成本未免也太大了点？她真怕到最后连这个投资成本都收不回来……
　　看到她这样，季照溪坐到她身边拉着她的手把玩，声音有些含糊道：“没关系的啊，之后还可以卖版权之类，你们拍得这么好，加上现在热度又这么高，之后的版权收益就不会低了，不会亏的。”
　　之前路昭没有过多注意，她问：“这个电影你不会是唯一的出品方吧？”
　　季照溪朝她无辜的眨了眨眼。
　　路昭痛心疾首！
　　“宝！你不是一个商人吗？你不是知道鸡蛋不要放在一个篮子里吗！”
　　这电影要没达到预计票房，亏就亏她一个？
　　“可是这个篮子里装的是你。”季照溪还是没有看她，语气有些闷闷的。
　　“嘶——”
　　路昭倒吸一口冷气，捂着自己的心口，一脸受不了的说：“宝贝，这种时候了你还要说情话吗？”
　　季照溪目光幽怨的看向她，“我说的明明是实话。”
　　“如果不是你，我才不会这么投资。”
　　路昭轻叹口气，身体一歪靠在她身上，有些无奈道：“可是我不希望因为我影响你的判断。”
　　“也不是什么判断，我觉得你值得。”季照溪任由她靠在自己身上，低头把玩着她的手指说：“我投资电影给自己的女朋友拍怎么了吗？哪怕成本收不回来也没什么。”
　　“你开心就好。”
　　路昭一脸复杂，“宝贝，你可真是财大气粗。”
　　花个十亿，只是为了自己一个开心。
　　季照溪闻言点点头。
　　路昭：“……”
　　你还挺实诚。
　　无奈叹口气，“以后不许这么凭感情用事了。”
　　季照溪开口欲说话，结果被路昭瞪了一眼。
　　她低低笑了起来，乖巧地点了下头。
　　“你可不许跟我玩那当面一套背面一套。”路昭最后警告了一句。
　　季照溪无辜的看向她，“我很听你话的。”
　　“放屁！”
　　听到这句话，路昭登时就炸了。
　　她说她听话，她听哪门子的话？昨晚叫她停的时候停了吗？自己说不要的时候她听了吗？自己受不住拿腿蹬她的时候，她退出来了吗！
　　她没有！她就像是那团黏糕！牢牢粘在人身上甩不开！
　　季照溪一听这个语调，默默降低自己的存在感，不吭声了。
　　看着她现在这么一副乖觉的模样，路昭真的是心里都快气的吐血，她算是发现了，身边这坐着的就是一个影后啊！比自己还会演的那种！
　　不过好在最终结果还算不错，最终的票房收益达到了35亿，路昭总算不用担心她投资出去的钱打水漂了。
　　而这部电影确实是口碑票房双丰收，后续还会在其他国家上映，在外网上的评价也不低，可以预见票房不会差到哪里去。
　　而这部电影还入选了国内最具含金量的金吉奖，为此莫如春还组织了一个庆功宴。
　　庆功宴当天，莫如春带了一个女人过来，惯来看着阴沉兮兮的她，站在那温婉含笑的女人身边时，乖得就像是那任人摸脑袋的小狗一样，哪里还有平日的气势？
　　路昭跟季照溪一起出席，因为不是搞得特别正式，所以两人也没有穿什么礼服之类的，穿的很休闲，甚至还很靓丽年轻。
　　两人穿了件同款的套头卫衣，路昭的是正红色的，季照溪的则是靛蓝色，下.身是同样的黑色裤子，脚上踩着白板鞋，单看两人这身装扮都不难看出这是在穿情侣装了。
　　其他人看到这一幕纷纷笑着打趣，而莫如春看到的时候则是一副若有所思的模样，捏着身边人的衣摆扯了扯。
　　那女人有些好笑的睨了眼身边那目光里含着期待的人，低头在她耳边说：“那你买，买了我就穿。”
　　莫如春眼中瞬间雀跃了起来，但现在到底是在外面，她也没有表现的太过明显。
　　而路昭这时带着季照溪走了过来，莫如春瞬间收敛了自己脸上的表情，看起来依旧是那么的不好相处。
　　路昭看到的时候有些想笑，先前她可是看到了莫如春在那女人面前的模样了，现在竟然还在这里装。
　　“莫导，好久不见，这位不介绍一下吗？”
　　莫如春抬眸是现在她和季照溪身上转了一下，说：“这是我的爱人，徐虞。”
　　多的却是没有再说了。
　　那女人看起来像是很了解莫如春，笑着对路昭她们伸手说：“我叫徐虞，现在在美国的一家证券公司工作。”
　　“你好，我叫路昭。”
　　“季照溪。”
　　握手打过招呼后，四人坐在一起交谈，季照溪和莫如春话不多，大多是路昭和徐虞在交谈，另外两人就在一旁听着。
　　这次庆功宴其实也就是让人过来好好吃一顿饭，那些虚虚头巴脑的致辞之类的全部被取消了，所有人吃得舒心，接下来也能玩得开心。
　　莫如春看着路昭，说：“我看过那些入选影片，你的希望是最大的，提前恭喜你。”
　　路昭诧异的看了她一眼，不过还是谦虚道：“还是等结果公布吧，现在说太早了。”
　　莫如春面无表情，“别说你不想要。”
　　路昭：“……”
　　她只是象征性谦虚一下！没说自己不想要啊！
　　路昭一脸尴尬不失礼貌的微笑，其他人看到这个情况也忍不住笑了起来。
　　季照溪眸光闪了闪，也并没有说什么。
　　因为路昭所展现出来的实力，网上关于她的评价越来越高，如今递到她手里的本子，都是剧本和制作都很不错的，像以前那种无脑烂剧的剧本，再没有出现到她的面前。
　　11月8日金吉奖颁奖当天，路昭身着黑色抹胸长裙，露出优越的肩颈线条，整个人显得大气沉稳，妆容也抛弃了往日较为妩媚的风格，而是选择了与衣服风格相衬的妆容，反而展露了另一种与平日不相同的冷艳感来。
　　观看直播的人看到她这个模样后都忍不住瞪大了眼张大嘴。
　　——她这是被季总给影响到了吗！为什么我在她身上竟然能看到季总的影子！！！
　　——卧槽，真的好像哎。
　　——啊啊啊啊！这就是所谓的妻妻像吗！真的好有感觉啊！
　　——其实这个风格也真的好适合路昭啊！妈的果然漂亮的人就是能够驾驭不同的风格，哪怕是这个风格跟平日里南辕北辙。
　　季照溪此时就坐在内场拿着手机看直播，看着评论都是在夸路昭之后，忍不住与有荣焉般的坐得更板正了。
　　这次她受邀成为金吉奖的颁奖嘉宾，自然是跟着路昭一起来的，只是她省去了走红毯的这个步骤，直接进到了内场。
　　因为她受邀过来给最后的最佳女主角颁奖，所以网上开始纷纷猜测主办方的用意，毕竟这次的入围演员就有路昭，而季照溪和她是众所周知的情侣，这真的就很难不让人怀疑。
　　所以对于这一次的最佳女主角的呼声最高的就是路昭。
　　而主办方之所以这么做，估计想要凑一波她俩结合的热度，如果到时是路昭拿奖，再由季照溪颁奖的话，这个行为本身就已经很具有话题度，还能制造两人的同框给她们的CP粉发糖。
　　----
　　季照溪坐在第一排，路昭进来的时候并没有跟她坐在一起，而是坐到了后边跟徐渺渺一起，两人凑在一起嘀嘀咕咕的说起了话。
　　季照溪从她进来就注意到了，见她进来后只往自己这边看了一眼，接来下就是跟徐渺渺开始说话后，眉头轻轻皱了皱。
　　竟然一眼都没有往自己这边看了！
　　季照溪拿出手机给路昭发信息。
　　季照溪：你们聊什么聊得这么开心？我也听听？
　　路昭拿在手上的手机响了下，路昭翻过来一看，又抬眸朝季照溪那个方向看去，与她视线隔空对上。
　　路昭低头打字：我们在聊别人礼服，这次选的礼服都很好看。
　　季照溪：我都给你买。
　　所以，看我。
　　路昭：……
　　路昭回想起这人之前将那套红色晚礼服买回来，让她穿着那套晚礼服，被她折腾了一次又一次。
　　那种感觉爽是很爽，但同时羞耻也是很羞耻。
　　总感觉这晚礼服，在她眼中都快变成了情趣内衣了……
　　路昭：别乱买，买了我也不会穿的！
　　只要买来不就是给她自己谋福利溏淉篜里的吗！
　　季照溪：【委屈.jpg】
　　路昭轻哼，就她还委屈了？自己都还没委屈呢！
　　“又在跟你家宝贝聊天？”徐渺渺随口问了句。
　　“嗯，怪黏人的。”路昭轻哼道，眉眼间又全是笑意。
　　徐渺渺惆怅，“那你是怎么调.教的呢？我也想调.教调.教我姐。”
　　两人在一起是在一起了，可为什么总感觉她没有季照溪黏人呢？
　　路昭：“……”
　　回想一番后，她发现自己哪里有调.教过人？而且自己也调.教不了她啊！
　　“……她，她本性黏人。”
　　徐渺渺五官霎时揪在了一起，看起来又是羡慕又是嫉妒，真是人比人气死个人！
　　路昭看她这样默默闭嘴不再刺激她，心里却是越来越甜。
　　季照溪看路昭抿嘴笑得这么甜的模样，眸光暗了暗，如果不是场合不适宜，她都想要过去抱着路昭深入亲吻了。
　　等颁奖晚会正式开始的时候，整个会场才算是慢慢安静下来，所有人的目光都看向台上的主持人。
　　这次的主持人就是在电影圈有着举足轻重地位的李导，与此同时还有其他几个实力与口碑都很不错的演员担任。
　　晚会的进行很顺利，随着一个奖项一个奖项的颁出，气氛逐渐高潮，来到了最受关注的两个奖项。
　　最佳女主角跟最佳男主角奖。
　　最先颁发的是最佳男主角奖，落在了一个已经陪跑了五年的演员身上，而他在拿到这个奖项后也是显而易见的激动。
　　男演员领完奖下台，台上的主持人又开始放悬念了，并且还把季照溪叫了上去，要她来念这个最佳女主角的名字。
　　季照溪一脸镇定的上台，然而熟悉她的路昭却能看出来，她现在应该很紧张。
　　路昭得出这一结论后，忍不住在台下笑了出来，原本有些紧张的情绪，也因为这一认知而消散。
　　明明最该紧张的是自己，可偏偏她看起来比自己还紧张。
　　屏幕上已经切出了四个入围者的画面，刚刚路昭那突然笑了的模样自然也被拍了下来。
　　——啊啊啊啊这是什么神仙爱情！
　　——呜呜呜呜呜呜妈妈问我为什么哭，可是我已经哭到不能回答她。
　　——她们感情真的好让人羡慕啊！一看到她出现就笑，啊啊啊啊真的好甜！
　　——我很紧张，路昭可一定要拿奖啊！
　　——对对对，我还想看她们两个结婚呢！
　　而台上的季照溪从侍者那里接过写着获奖名单的卡纸，在打开前她深吸了一口气，目光遥遥的看向了路昭的方向。
　　路昭朝她展颜一笑，那股冷艳感彻底冲散。
　　季照溪也柔了眉眼，正式打开卡纸，再看清上面的名字后，缓缓笑了出来，隐隐还有股松口气的感觉。
　　——啊啊啊啊不用她念我也知道结果了！
　　——我也是！！！
　　——卧槽，见证历史的时候了吗？！
　　——啊啊啊啊真的好明显啊！她笑得好自豪！
　　季照溪这次没有再抬头看路昭，而是看着卡纸缓慢而郑重的念道：“获得第46届华国电影金吉奖最佳女主角的是——”
　　“检察官的第二身份，路昭！”
　　话音刚落，场内就响起了获奖的音乐声，与此同时场中掌声齐鸣。
　　季照溪看着缓缓走上台来的路昭，目光中就只有她一人。
　　路昭在听到那道自己获奖的声音后，如释重负般的笑了起来，此时的她，只觉得是那样的轻松，轻飘飘的仿佛飘到了云端。
　　她目光看着季照溪，一步步朝她靠近。
　　如今的自己，应该有资格以另一半的身份站在她身边了吧？
　　季照溪将奖颁到她手里，并且给予了她一个拥抱，在她耳边说：“恭喜。”
　　路昭眼眶有些湿润，接下来就是她的获奖感言了。
　　按理来说，季照溪在颁完奖后就该下台了，可是还没等她转身离开，就被主持人拦住，让她在一旁稍等片刻。
　　路昭拿着奖杯跟获奖证书，看着底下坐着的人，开始了自己的获奖感言，她感谢了这一路来陪伴自己的许许多多的人，但一直还没感谢一个人。
　　路昭侧头看向季照溪，眼眶已经红了，唇边却是带着笑的说：“以前我一直认为自己跟你的差距太大，所以我总想要将自己变得更好一点站在你身边，让那些说你眼光不好的人全部都闭嘴。”
　　“季照溪，我做到了。”
　　“曾经我也说过，我拿到影后那天，我们就结婚。”
　　“季照溪，我们结婚吧，好不好？”
　　明明是笑着的，但是语气却是带着哽咽，说完后目光直直的看向季照溪，眼中有期待，欢喜，却没有一点忐忑。
　　她就是这么笃定，笃定她的宝贝不会拒绝自己。
　　而事实也确实是这样，她的宝贝不仅没有拒绝，反而说：“我等这一天等很久了。”
　　季照溪朝她笑着，此时的她怀里已经抱了一捧花，一步一步重新走到她身边，她从口袋里拿出了一个戒指，眸光盈盈。
　　“曾经你说求婚要有仪式感，鲜花戒指一样不能少，但后来你又说这些都不重要，但我还是觉得，别人有的你也应该要有。”
　　“路昭，嫁给我好不好？”
　　作者有话说：
　　番外我就挑着来写写了，应该不会写太多（摸下巴思索）


第66章 、番外2
　　路昭看着面前这个半跪着跟自己求婚的女人, 鼻尖酸涩得她眼中的晶莹越发剔透。
　　“你怎么这样啊，明明这里是我的主场。”路昭嗔怨道，眼尾红红的, 却还是将手递到她面前，哽咽道：“那你还不快给我戴上。”
　　季照溪眉间一喜, 刚想要给她戴上的时候, 季照溪却发现自己手里还捧着一束花, 顿时有些手忙脚乱起来。
　　路昭看着她这难得慌乱的模样, 扑哧一声笑了起来，弯腰主动从她怀里将花接了过来，再把手伸给她。
　　“笨死了。”
　　这话嗔极了, 季照溪却是抬头朝她展颜一笑，低头认真的把戒指套进她的无名指中。
　　台下顿时响起了雷鸣般的掌声, 直播间里的观众已经在狂欢, 在这一刻，好似所有人都在为她们的修成正果感到开心祝福。
　　路昭看着自己手上的钻戒, 握着季照溪的手将她拉了起来，看向镜头，如同炫耀自己最宝贝的东西般，她挽着季照溪的手臂抬起自己的手, 手中的钻戒在镜头下熠熠生辉。
　　颁奖晚会结束的第二天，就在媒体们卯足了劲想要采访她们两人的时候, 得到的消息却是：在昨晚的时候她们就已经飞往了国外，不仅是她们，两人的所有好友, 也都一齐出发了。
　　因为, 季照溪早就已经布置好婚礼现场, 就等着昨晚拿到奖后直奔结婚地点了。
　　所有得到消息的媒体：【微笑.jpg】
　　这么大的事情，他们竟然今天才知道消息！
　　最可气的是，她们结婚的那个小岛季照溪已经购买了下来，他们根本过不去。
　　所以这也就造成了一个情况，所有人都知道她们迫不及待的拿完奖就去结婚了，可是所有人都看不到任何一张关于她们结婚的图。
　　顿时一个个抓心挠肝的人全部涌到了徐渺渺和范雅萱的微博下，哭爹喊娘的想要她们拍几张照片看看。
　　毕竟媒体们过不去，但她们在现场啊！
　　而在现场的徐渺渺和范雅萱看着网上的情况忍不住笑了起来，不得不说季照溪这个保密措施做得真不错，就连她们受邀过来当伴娘的，也只是在昨天颁奖礼前一天知道这件事而已，更别提那些媒体了。
　　看着那些人嗷嗷叫着，徐渺渺拿着手机去找路昭。
　　“姐妹，你要不要拍几张照发微博？你那群粉丝一个个的都疯了。”
　　路昭看着她手机里的评论眯眼笑了起来，虽然说她们已经赶到了这个小岛上，但并没有第一时间举办婚礼，而是打算先休整两天，把精神头都养好了再开始举办，所以她们现在就是在岛上休闲的游玩。
　　“开个直播吧，跟她们聊聊天。”路昭提议说。
　　“也不错。”徐渺渺一脸认同的点头。
　　没多久，路昭就在微博上发了一条直播的链接，毫无预兆的，可是在刚开始直播的三分钟内，直播间霎时冲进了十几万人，然后看着屏幕里的路昭和徐渺渺她们，一个个的都在嗷嗷叫。
　　——啊啊啊啊终于出现了！
　　——呜呜呜我也想要跟你做朋友，所以把我也带去参加你们的婚礼好不好！
　　——我女神好美！素颜都这么抗打！
　　——看她们穿的衣服，是还没有正式开始办婚礼吗？
　　路昭看着那些弹幕刷刷，眼睛都快看花了，随后也就不再纠结看弹幕，开始笑着跟直播间里的观众打招呼。
　　徐渺渺她们也是，笑眯眯的，三人就坐在聊天，偶尔回答几个观众的问题。
　　——啊啊啊路宝你们怎么早结婚的吗！竟然还这么迫不及待！
　　路昭看到这条弹幕，沉吟了片刻，然后问：“我们现在结婚算早吗？我们也谈了差不多两年了，感觉她就是那个最适合我的人，我当然要紧紧抓住啊。”
　　听到她这句话，徐渺渺她们闷闷的笑了起来，不仅是她们，直播间里的观众也开始了无情的嘲笑。
　　——哈哈哈哈哈确定是你想要紧紧抓住吗？为什么感觉那个想要紧紧抓住的人是季总？
　　——哈哈哈哈笑死我了，季总看起来才更像是那个迫不及待的人啊！
　　——她要是不迫不及待，怎么会这么早就将婚礼布置好？还人家刚一拿奖，就立马把人拐走了，但凡留点缓冲时间都不会这么笑她。
　　——季总真的，我哭死，朝哪个方向拜才能有这样的对象？
　　——呜呜呜这两个典型的就是恋爱脑跟恋爱脑谈恋爱，真的甜死个人了！！！
　　——但凡她们两个其中有一个不是恋爱脑都不至于这么甜。
　　——呜呜呜果然恋爱脑还是要跟恋爱脑谈恋爱，要不然怎么死的都不知道。
　　路昭指尖滑动让弹幕慢了点，看清她们的话后扑哧一声笑了起来，忍不住截图发给了季照溪。
　　这人商场上雷厉风行，板起一张脸谁见了不害怕？结果被他们一个个的叫恋爱脑。
　　真的有点煞威风。
　　季照溪收到了她的截图，回复了她一张坐拥万座野菜山的表情包。
　　看到这个，路昭再也忍不住笑出了声，并且还有些停不下来的趋势，看着手机屏幕里的野菜山，眉眼含笑的打字回道：你手上怎么什么表情包都有？
　　那一边的季照溪又很快回复了。
　　季照溪：要不然怎么跟你同频接洽？
　　路昭又被她逗笑了，看着手机完全忘了自己现在正在直播。
　　徐渺渺看到她这没出息的模样，跟范雅萱对视一眼，最终还是将直播手机拿过去，两人去跟网友们聊天去了，留下路昭一个人对着手机傻笑。
　　——啊啊啊啊她一定是在跟季总聊天！你们看她笑得那么荡漾！
　　——好可恶的女人啊！有了媳妇就完全忘了我们的存在！
　　——啊啊啊我要发癫了！我想看她们的聊天记录！
　　——加一，我也想看！聊什么呢笑得这么开心？
　　路昭没有管那些，她给季照溪发信息。
　　路昭：忙完了吗？
　　季照溪：还有一点，等忙完我就去找你。
　　路昭：我去找你吧，明明是我们两个人的婚礼，却只有你一个人在忙着。
　　季照溪：不用，我开心。
　　季照溪眸光温软的打字，在她悄悄准备这个婚礼的时候，为了这个婚礼筹谋的每一点，都能让她感到开心。
　　因为这是她跟路昭的婚礼。
　　路昭看着她这句话，心口又开始怦怦直跳了，真的是这么久了，但她却还是很容易为季照溪的话而感到心动。
　　“还总说我是狐狸精，我看你才是。”路昭小小声的咕哝道，旋即又展眉笑了起来，忍不住将手机贴到了心口。
　　真的好爱她。
　　越来越爱。
　　休息了两天之后，在婚礼的当天，不仅天气晴朗，就连风吹过来都带着温柔的味道，柔柔地拂动人的发丝，路昭挽着妈妈的手，一步一步，坚定而满怀期待的走到了红毯的一头。
　　抬眸，与另一头的季照溪视线对上，眼底满是惊艳。
　　在此之前她们从未看过对方穿婚纱的样子，所以此时乍然看到，皆是被对方吸引得挪不开视线。
　　季照溪更甚，她甚至等不及路昭走到她的身边，提起宽大的裙摆朝着路昭快步跑了过去，在路昭面前站定。
　　其他人都被她这个举动弄愣了片刻，却又都是忍不住善意的笑了起来。
　　嗯，毕竟是第一次结婚，还是可以理解一下的。
　　“你很美。”季照溪看着路昭的眼睛很认真的说。
　　“你也很美，我好喜欢。”路昭张开双臂扑了上去，将她紧紧地抱住。
　　季照溪耳朵有微微的粉，两人静静地抱了一会儿，知道还要继续接下来的流程，所以只能分开，相视看了一眼，两只手紧紧地握在一起，十指交扣。
　　路妈妈早就在看到这个情况后很识趣的下台了，满眼都是笑意的看着她们两人。
　　路昭和季照溪相携着走到台上，台上已经有一个牧师站在上边，浑身上下都透露着一种慈祥的光辉。
　　“季照溪小姐，你是否愿意成为路昭的妻子，从今往后都会保护她、尊重她、安慰她，就如你爱自己一般，不管她是富裕还是贫穷，是健康还是疾病，都始终如一，直到你生命结束。”
　　季照溪握紧路昭的手，语气坚定。
　　“我愿意。”
　　牧师转而又看向了路昭。
　　“路昭小姐……”
　　听牧师说完，路昭抬眸看向季照溪的眼睛，很认真的说：“我愿意。”
　　季照溪鼻尖酸涩，眼眶微红的看向她。
　　曾经这个自己渴望数年都得不到的人，如今对着自己很坚定的说出我愿意这三个字。
　　一瞬间，她甚至觉得世界在这一刻终结了其实也没什么。
　　等到了交换戒指的环节时，众人就看到了红毯的另一头站上来一只漂亮到极致的布偶猫，那双蓝汪汪的大眼睛仿佛两个璀璨的宝石，看得人心头发软。
　　众人很快认出这只猫就是她们两人养的那只名叫汤圆的猫，此时只见它脖间不知道被谁挂了朵大红花，看起来格外喜庆，背上还背着一个小盒子，看来就是两人的结婚戒指了？
　　路昭在看到汤圆出现的那一刻时扑哧笑了出去，握着季照溪的手说：“你竟然让汤圆来当这个花童。”
　　季照溪目光温软的看着朝她们颠颠小跑过来的汤圆，轻声说：“我觉得这样你会很喜欢，而且它可是我们的大功臣。”
　　没有汤圆，当初还不能那么顺利的将路昭拐回家。
　　“我是很喜欢。”路昭蹲下身子摸了摸汤圆的脑袋，又帮它将大红花扶正，憋着笑说：“不知道的还以为你今天也要娶亲呢。”
　　想来能干出这种事的，不是妈妈就是徐渺渺了。
　　“喵～”
　　汤圆软软地蹭着她的手心，很欢喜的让她看自己的背，真的是灵性到了极点。
　　路昭将它背上的戒指盒取了下来，然后抬眸跟季照溪对上，脸上笑容灿烂。
　　“老婆。”
　　她第一次这样叫。
　　季照溪喉间缓缓滚动，低头接过她手上的戒指盒，拿出里面的一枚戒指缓缓推进了路昭指尖。
　　“嗯。”
　　季照溪轻轻地应了声。
　　紧接着路昭也将另一枚戒指带到了她手上，看着两人手上相同的戒指，路昭眸中的笑容越发灿烂。
　　那接下来就到了要丢捧花的环节，生怕在这环节吓到了汤圆，所以路妈妈将它抱在怀里，笑看着这群年轻人为了争这个捧花嬉笑怒骂。
　　在场可是有不少对情侣的，尤其是徐渺渺和赛吉娅，眼中充斥着对捧花的势在必得，或许都看出了对方眼中的决心，她们将对方视为劲敌，时不时目光警惕的看向对方，眼中电光石火迸发。
　　捧花由路昭来扔，她背对着众人。
　　“姐妹！听到我的声音了吗！往我这边丢啊！”一看路昭背过身去，徐渺渺连忙着急忙慌的喊道。
　　“卑鄙！丢我这边！”赛吉娅不甘示弱的喊道。
　　两人就快跟那唱山歌一样，开始隔空对喊起来，要比一比谁的嗓门更大。
　　看到这个情况，其他人顿时笑得腰都快直不起来了，更有好事的人杵了杵站在一旁的范雅萱和周珈妍，问她们是什么感受。
　　两人谁也没有理她们，目光看着场上像是小狮子的两人，眼底满是笑意。
　　路昭听着一左一右仿佛唱山歌的两道声音，觉得这个时候自己丢向哪一边都不好，最后咬咬牙，直直的朝中间的方向丢了出去！
　　眼看着捧花的方向不是往自己这边飞，徐渺渺和赛吉娅连忙要去抢捧花，赛吉娅仗着超模的身高优势，加上手臂又长，直接以碾压的方式将徐渺渺镇压了下去，手眼看就要抓到捧花的时候，中间却突然有一个人跳了起来，先赛吉娅一步将捧花抢到手。
　　赛吉娅瞬间就愣住了，眼睁睁看着捧花与自己擦肩而过，她的指尖都碰到了捧花的花朵了。
　　不仅是她愣住了，全场差不多都愣住了，再仔细一看抢到捧花的人，竟然是不知道什么时候站上去的莫如春！
　　看着莫如春抢到捧花后又生怕别人过来抢那样迅速挤开人群，拿着捧花直奔徐虞的方向，将花送到了徐虞面前。
　　看到这个情况，场中顿时爆发了激烈的掌声，含笑祝福的看着两人。
　　当然，除了呆滞的赛吉娅和徐渺渺。
　　徐虞看着面前的捧花，又看莫如春那激动到泛红的脸颊，接过来在她脸颊上亲了一下。
　　“我嫁你。”
　　“哇！”
　　现场氛围顿时更热烈了起来。
　　路昭和季照溪看着这么热闹的婚礼，相视一笑，手紧紧的握住对方。
　　作者有话说：
　　下一章是渺渺她们的番外了


第67章 、番外3
　　自从那天徐渺渺带了个人妖回家, 又被周珈妍带回去好一顿爆艹之后，徐渺渺那是彻底安分了。
　　毕竟自己的目的都已经达到了，哪里还用折腾什么拆天窗拆房子的事？所以她安分下来后, 徐家爸妈那口气才算是稍稍缓了一点过去。
　　不过还有一件很重要的事，周珈妍忍耐不住跟徐渺渺发生了关系, 那么以前逃避的问题自然是不能再逃避下去了, 所以在第二天的时候她跟徐渺渺彻底确认了关系, 不过关系虽然确认了, 但徐爸妈那边还是要坦白的。
　　所以等第三天徐渺渺休息得差不多，徐爸妈又从人妖那件事暂时缓过来时，周珈妍带着徐渺渺回家了。
　　两人刚一进门, 徐爸妈看着徐渺渺就来气，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的, 戳着她的脑门恨铁不成钢的说：“你倒是长本事了, 你找谁不好？你找个那样的人妖回来！怎么着，你们见面是不是还要去成人秀上才能见到他？”
　　徐渺渺被她爸戳的连声不敢吭一下, 低眉顺眼的，嘴却忍不住咧开笑了起来。
　　至少这次的收获还是很不错的，被骂一顿也值了，
　　“爸。”周珈妍拉着徐渺渺后退半步躲开了徐爸爸戳过来的手, 然后松开徐渺渺的手，对着徐爸妈径直跪了下来。
　　“你, 你跪下做什么，快起来！”
　　徐爸妈看到她这个情况，连忙上前想要将她拉起来。
　　“爸, 妈, 有一件事我想要跟你们说。”周珈妍不为所动, 依旧跪在地上，但却是抬头朝徐爸妈很认真的说。
　　徐渺渺一看这个情况，作为跟她同流合污的人，自己怎么能让她一个人跪着，自己站着呢？所以当下扑通一声就跪下去了，那动静直接就将徐爸妈吓得差点跳起来。
　　“渺渺！”周珈妍扭头看向徐渺渺有些严厉的喊道，自己跪着就可以了，她掺合什么？
　　“听不见！”徐渺渺往一旁挪了挪，生怕被她抓到了。
　　周珈妍被她这句话差点气笑了，听不见你还回什么话？
　　一看这俩孩子这样，徐爸妈就猜到点什么了，表情渐渐也开始有些严肃起来，也没有纠结让她们先起来了，在她们面前坐下，徐爸爸的脸色也郑重了许多。
　　“说吧，你们想说什么。”
　　周珈妍垂眸，看着木地板上的纹路，脊背却依旧挺直。
　　“爸，妈，我跟渺渺在一起了。”
　　徐爸妈的脸色不变，扭头看向徐渺渺，“你可以给我们解释下，那天那个人妖是怎么回事吗？”
　　一听这话，徐渺渺的身体下意识的抖了下，不仅是徐爸妈看过来，就连周珈妍的目光也看了过来。
　　徐渺渺腰慢慢弯了下去，看起来底气不是很足，用手指扣着地板镶嵌处，声音有些小的说：“就，就遇上了，觉得他人不错，就带回来了。”
　　确实是她跑过去，在一堆人妖中觉得他能够震撼住二老，这才带回来的，确实也不错呀？
　　周珈妍脸色一冷，哪怕明知道她带那人回来就是为了故意气自己，可是听着她口中夸别人不错，依旧是觉得有口气在胸中积累。
　　徐爸妈听到她的话脸一黑，这还真打算要跟那人妖在一起？
　　“既然你都想要跟那个人妖在一起，那你们又怎么搞到一起了？”
　　徐渺渺低头不敢看他们，继续扣着自己的地板，咕哝道：“那你问她咯。”
　　就连她自己都晕乎乎的，那天被她带回去就是一顿爆艹，脑子都变成浆糊了，哪里能考虑得了这么多，哪怕两人在一起了，她到现在都觉得有些不可思议。
　　徐爸妈又将视线看向周珈妍。
　　周珈妍脸色有些发白，却依旧努力的直视她们的目光。
　　“爸，妈，我是认真的，我喜欢渺渺，接受不了渺渺以后是其他人的可能。”
　　“我想要跟她在一起，让她留在我身边，保护她，照顾她，我会尽我所有的可能对她好的。”
　　徐爸妈没有在第一时间表态，看看徐渺渺，又看看周珈妍，唉声叹气。
　　徐渺渺看到这个情况，有些不满的说：“你们叹什么气啊？难道是觉得姐比不上那个人妖？”
　　周珈妍：“……”
　　微微磨牙，要不是现在时机不对，她真的很想问问她，到底是怎么才能说的出这句话的？
　　徐爸妈：“……”
　　徐妈妈一脸复杂的看向她，真的很想不明白，这个糟心玩意竟然是自己生出来的。
　　“妍妍啊，你们这样，让我们怎么跟你爸妈交代啊！”徐爸爸长叹一口气，惆怅道：“你爸妈当初将你交给我们是相信我们能够照顾好你，这些年来我们自认自己做得也不差，可是，可是没料到败在这么个糟心玩意身上！”
　　徐爸爸指着徐渺渺，恨铁不成钢道：“你爸妈相信我们，但他们没料到这个糟心玩意！她竟然敢觊觎养姐！她，她，唉！”
　　徐爸爸说不下去了，越说越是一把辛酸泪，明明同样的教育，怎么自己家这个就是这么不争气！
　　徐渺渺听着他的话忍不住瞪大了眼，不敢相信的问：“爸，你的意思是说，我带坏了姐？”
　　“难道不是吗！”徐爸爸一声吼，气得脸都红了。
　　“你自小就是没个定性的，今天喜欢这，明天喜欢那，其他的那些东西倒也任你折腾，但她是你养姐！你现在一时兴起，喜欢上你养姐，等你热情消退呢？你们要怎么自处？”
　　“我哪里没有定性了！”徐渺渺不服气了，“我从初中起就开始喜欢姐了，喜欢这么多年了我也没变过啊！你怎么就能说我以后不喜欢姐了？”
　　周珈妍沉声道：“爸妈，你们不要怪渺渺，是我的问题，如果不是因为我给她传达了什么讯息，她是不会喜欢上我的。”
　　“是我对不起你们。”
　　“才不是，明明就说我喜欢你，然后对你死缠烂打，还……”
　　接下来的话被周珈妍捂住嘴咽回去了，周珈妍严厉的看了她一眼，示意她闭嘴不要说话了。
　　徐爸妈听着她们的话，长长的叹了口气。
　　“妍妍啊，我们就是担心渺渺她不成熟啊！”徐妈妈愁苦着一张脸，“像以前那样我们一家人还能齐乐融融的相处，可你们在一起后，感情万一有个什么变故，这个家就散了。”
　　“爸妈，我相信渺渺，也希望你们能够给我们一个机会。”周珈妍郑重道。
　　徐渺渺在一旁眨巴着眼，拼命点头。
　　徐爸爸看她这没出息的样就气。
　　“渺渺这样，我们看着糟心啊！哪里有一点稳重的样子？当初说进娱乐圈就进娱乐圈，怎么说都不听，要不是你留心，她就被人骗去拍三级片了，她这样我们怎么放心让她跟你在一起？”
　　徐爸爸长叹口气，要是喜欢别的什么正常人的话还没什么，可偏偏喜欢周珈妍，周珈妍父母对他们有恩，让这兔崽子喜欢周珈妍，这不是恩将仇报吗？
　　“爸，妈，我需要对渺渺负责。”周珈妍垂眸，声音很平淡的放出了个重磅炸.弹。
　　“我要了渺渺的身子，所以我们已经回不到以前了，我必须要对她负责。”
　　徐渺渺闻言，在一旁咬着唇，脸红红的。
　　徐妈妈看着她这副娇羞的模样，眼睛还含情带水的看向周珈妍。
　　“……”
　　没救了。
　　徐爸爸听到她的话瞬间瞪大了眼，呼吸有些急促，指着她们一时间说不出话来。
　　“爸，是不是需要提前拨个120？”徐渺渺有些弱弱的开口。
　　周珈妍：“……”
　　低头扶了下额，徐渺渺这些年在外面没被打死，真的是个奇迹。
　　“反正我们管不了你们了，你们爱怎么样怎么样！”
　　徐爸爸气得直接撂下这句话就走了。
　　徐渺渺闻言有些欣喜，又怯怯的看向妈妈。
　　徐妈妈：“……”
　　扶额，有些无力的说：“随你们吧，以后要是有什么的话，就别怪我们没阻拦你们。”
　　徐渺渺瞬间就开心了，不用人说自己就从地上爬起来，扑过去抱住徐妈妈，开始小猪拱人似的撒娇。
　　周珈妍听到这话也是露出了一个稍显放松的笑容，今天能有现在这个反应，已经出乎她的预料了。
　　她原以为爸妈在听到她们在一起，会怒骂她带坏了他们的女儿，结果竟然是反过来担心自己会被徐渺渺辜负。
　　徐妈妈差点被徐渺渺拱得倒在沙发上，顿时有些嫌弃的将她推开，对周珈妍说：“你快把她拉走，人没多少肉，劲倒是不小。”
　　“妈～”
　　徐渺渺语气哀怨极了。
　　周珈妍上前来拉住她，将她拉开后徐妈妈才能坐直身体，朝她们摆摆手，“赶紧滚，现在看到你们就烦。”
　　周珈妍抿唇低笑，声音柔和了不少，“那我们就先走了，等有空再回来陪你们吃饭。”
　　周珈妍拉着徐渺渺从徐家出来，看着依旧有些不服气的徐渺渺，忍不住低低的笑了起来。
　　可是笑过之后，鼻尖又开始泛起了酸意。
　　如果她知道爸妈的反应是这样，如果她能够早一点意识过来，多一点勇气，她跟徐渺渺是不是就不会浪费了这么多年？
　　“你哭什么呀？爸妈也没打人啊？”看她这样，徐渺渺登时就急了，捧着她的脸想要帮她擦泪吧，还有副眼镜挡着。
　　“没事。”周珈妍看着徐渺渺那焦急的模样，俯身将她抱进怀里，“只是觉得有些对不起你。”
　　“谢谢你喜欢我，还坚持了这么多年。”
　　这些年来但凡徐渺渺有一次想要放弃的念头，她们两个就永远也不会有结果了。
　　“说什么话呢。”徐渺渺小声嘀咕着，脸却悄悄的红了。
　　两人正式在一起了，家里徐爸妈有些时候虽然看她们依旧是唉声叹气，但好在还是往好的方向在走。
　　而随着跟周珈妍正式在一起，徐渺渺是越来越黏她了，要不是自己许多时候还有戏要拍，活动要出，徐渺渺都想要挂在周珈妍身上跟着她一起去上班了！
　　现如今在网上，徐渺渺也是出了名的炫妻狂魔，她那六千多万粉的微博不拿来做什么电影宣传之类的，就被她整天拿来发有关周珈妍的东西，恨不得昭告全天下她们两个在一起了。
　　就比如今天，在微博发了周珈妍给她做晚餐的背影照片，配文的那股嘚瑟炫耀劲简直要糊人一脸。
　　——哈哈哈哈甜是很甜，可你这么没出息的样子还是觉得很搞笑。
　　——妈的哈哈哈哈她为什么会这么搞笑啊！她俩明明都在一起了，还是周珈妍在给她做饭吃，可是为什么她表现出来的感觉，还是带着一股浓浓的舔狗味呢？
　　——宝！你怎么回事！隔壁路昭都脱离舔狗队伍了，你怎么还在这里边嘎嘎乐！
　　——谁能想到，舔狗二人组，最后竟然只有你一个还在坚守阵地【沧桑点烟.jpg】
　　徐渺渺看到网上那些评论，有些不是很明白的去找周珈妍。
　　“姐，我看起来很舔狗吗？”
　　闻言，周珈妍回头默默的看了她一眼，回想起当初，尤其是她跟路昭成为朋友后，那有心机的小舔狗样就忍不住的勾唇笑了起来。
　　“你少发几条微博就不像了。”周珈妍默默道，而且就连她都没想到，徐渺渺这发微博的频率，竟然比季照溪的还要多！
　　“那不行！”徐渺渺干脆拒绝，嘀咕道：“舔狗就舔狗吧，反正又不是没当过。”
　　周珈妍：“……”
　　周珈妍听着她的话，回想到她前段时间在路昭她们婚礼上卖力想要抢捧花的样子，抿了抿唇。
　　“渺渺，我们也结婚吧。”
　　作者有话说：
　　季总暗暗生闷气：她炫的竟然比自己还厉害！


第68章 、全文完
　　对于周珈妍主动提出两人结婚的事, 徐渺渺自然开心得恨不得自己有条尾巴旋螺桨上天。
　　当下扑上去抱着周珈妍的脖子欢喜道：“真的吗真的吗！啊啊啊姐好爱你啊！”
　　越说她越兴奋，直接在她脸上吧唧吧唧亲，笑得见眉不见眼。
　　周珈妍被她这亲得有些哭笑不得, 这人一高兴起来，就像是那扑进菜地里的小猪一样, 就是一通乱拱。
　　“那你答应吗？”周珈妍再次问。
　　“答应答应当然答应了！”徐渺渺忙不迭的说, 然后又松开手说：“那我们什么时候去领证办婚礼？我跟爸妈说一声！”
　　周珈妍看着她这么欢喜的模样, 慢慢也笑了了, “待会我们选个好点的日子去领证，婚礼的事情我们一起商量着来？”
　　“好！”
　　徐渺渺欢天喜地的去报喜了。
　　既然要领证还要办婚礼，那么这些都是需要时间的, 再加上之前那些年因为她一直躲着徐渺渺，也导致了她们的相处时间其实并不多, 周珈妍想要补偿她一下, 多陪陪她。
　　多陪陪她，那么自然就需要有假了。
　　当季照溪收到周珈妍消息的时候, 她跟路昭还有路妈妈正在一起吃晚饭。
　　周珈妍：上次帮你背小号那锅的一年假，我想要休了它。
　　“看什么呢？”路昭见季照溪脸色突然凝固，不由问道。
　　季照溪扭头看向她，沉默一会儿, 说：“周珈妍要开始休假了。”
　　“哦，这有什么嘛？”路昭有些不解的歪了下脑袋。
　　季照溪：“休一年。”
　　路昭目瞪口呆, 旋即两眼放光一脸兴奋的说：“你公司福利这么好？还要人吗？我也去？”
　　季照溪：“……”
　　她压根不敢讲实话，实在是说不出口，同时又觉得羞耻得厉害。
　　低下头回复周珈妍：可以。
　　自己欠下的债, 还是要还的。
　　得到了假期, 周珈妍自然要开始好好安排了, 恰好徐渺渺近期都没有戏要拍，基本只是出席一些节目活动，还算是比较清闲。
　　她跟路昭都是拿过极具含金量奖项的，所以现如今她们拍戏只追求质量而不追求数量，没有好的剧本，宁愿不拍也不要拍烂剧。
　　周珈妍跟公司做好工作交接，接下来就正式一身轻松的开始享受自己的假期了，她先是在元旦这天跟徐渺渺领了结婚证，当天晚上邀请朋友简单的吃了顿饭，之后她就陪在徐渺渺身边，徐渺渺出席活动，她就在后台等候，与此同时还在策划着两人的婚礼。
　　这行为更是让徐渺渺爱她爱得不要不要的，她竟然愿意抽出一整年的时间来陪自己哎！
　　所以接下来粉丝们就发现了，徐渺渺营业的时候那叫一个春风满面，笑得都快变成一朵花了。
　　而且还有不少站姐拍她的时候，会拍到旁边突然出现了一个陌生的身影，那身影口罩帽子戴得好好的，有些时候戴得比徐渺渺还严实。
　　等众人仔细一看后才发现，这人竟然是周珈妍！
　　周珈妍不好好工作，怎么跑过来给徐渺渺当助理了！
　　看到网上她们都发现了，徐渺渺也就不再让周珈妍藏着掖着，而是挽着她，靠在她身上，笑靥如花的拍了张照片发到网上。
　　徐渺渺V：某人休假陪我工作，喜滋滋【图片】
　　——嗷嗷嗷嗷要不要这么黏糊！
　　——可恶，再一次被她们秀到了。
　　——啊啊啊啊烦死烦死了！你们这些情侣狗能不能少秀一点啊！看得我恋爱脑都要长出来了/
　　——呜呜呜呜为什么别人的恋爱都这么甜？自己的恋爱却那么糟心？
　　徐渺渺回复了那条说情侣狗少秀一点的评论。
　　徐渺渺V：嗯……，严谨一点来说，我们现在是妻妻关系，不是情侣了（得意.jpg）
　　——……
　　——……
　　——我有六个点要说……
　　——无语是我的母语。
　　——妈的这些人一个个的简直要嫉妒死人，好啦！知道你们修成正果啦！可以啦！再秀就要哭了！
　　看着网上的这些评论，徐渺渺笑得喜滋滋的，毕竟自己的炫耀被她们get到了啊！
　　周珈妍看她笑得这么开心的模样，也跟着低低的笑了起来。
　　婚礼准备的很顺利，综合了徐渺渺的想法后，两人最终的婚礼选择了在海边婚礼，等婚礼结束后，会上游轮出海，相当于要来举办一个大派对似的婚礼。
　　婚礼的当天，周珈妍牵着徐渺渺的手出现在众人面前，省去了那些繁文缛节，周珈妍难得的抛下所有自持，跟着她一起闹了起来。
　　她的身上背着一个吉他，她弹奏着，徐渺渺就在一旁跟着节奏跳，两人的目光时不时落在对方身上，相视一笑。
　　这个婚礼很欢乐，是徐渺渺喜欢的那一类，两人载歌载舞的来到舞台中央，紧接着又有其他人参与了进来，烘托着她们两个。
　　路昭在一旁给她们打配合，季照溪则坐在台旁边演奏钢琴曲，这个场子被她们笑着，闹着，明眼人都能看出结婚的这两人对对方的喜爱。
　　徐渺渺结婚的时候还是请了两家媒体来的，不多，请的就是平日里关系比较好的两家，可以允许拍摄。
　　而两个媒体直接开了婚礼现场的直播，徐渺渺本身的知名度就已经非常高了，更何况还是结婚这么劲爆的事情，直播间里的人数每一秒都在增加许多人。
　　除了她们本身的知名度外，这次婚礼还邀请了许多圈内好友，连带着那些群内好友的粉丝也都挤过来看，也就导致了一个世纪婚礼式的现状。
　　——啊啊啊啊她们结婚好欢快啊！
　　——妈的这才是结婚该有的样子吧！看着好多婚礼新郎新娘那张脸像死人了的感觉！
　　——呜呜呜呜妈的羡慕死了，这样的婚礼什么时候我也能拥有啊！
　　——别，这种婚礼，朋友不多的话还真办不起来，你看看她们一个个的伴歌伴舞多才多艺，你们的朋友也像这样子可以让场子热起来吗！
　　——嘶～这么一说还真是，首先朋友是一回事，然后朋友还得要配合着把场子热起来，不然的话，这样的婚礼场子没热的话好尴尬的！
　　——不管自己怎么样，可还是好羡慕她们啊！觉得这种婚礼好好。
　　网上关于徐渺渺的婚礼也是一个通稿接一个通稿的发，而现场婚礼结束后，大多数人都上了游轮，接下来他们会在海上玩三天，算是借着她们这次婚礼的机会给自己放松休息一下。
　　不过上了游轮的大多数都是年轻人，长辈那些都懒得跟她们折腾，婚礼结束就各回各家了。
　　上了游轮的两人先是去换了身简便的衣服，随后才来到大厅当中，此时大厅中早就已经准备好了食物酒水，徐渺渺拉着周珈妍来到台上麦克风的地方，拿着麦克风高声道：“谢谢大家来参加我们的婚礼，接下来还请大家吃好玩好，尽情狂欢！”
　　“好！”
　　本身都是年轻人爱玩的年纪，大声高声回答后，都开始玩闹起来了，这个游□□能很多，游戏房，K歌房应有尽有，三五组队的去打游戏，完全没有拘谨的感觉。
　　路昭撞了撞徐渺渺的肩膀，“姐妹，这回彻底安心了吧？”
　　路昭简直是哭笑不得，哪怕她跟周珈妍正式在一起后，其实也时常会来找她哭诉，担心周珈妍什么时候突然离开她，惨兮兮的不得了。
　　范雅萱也坐在她们身边，听着路昭的话认同的点点头，当时不仅是路昭，就连她也遭了徐渺渺的魔爪。
　　徐渺渺闻言，悄悄瞥了眼另一边跟着季照溪她们喝酒聊天的人，羞怯一笑，“安心了，安心了，现在全国人民都知道她是我的了，没人能把她抢走。”
　　范雅萱拍拍她的脑袋，摇头叹息，“我的傻闺女哦，她要是能被抢走，还轮得到你？”
　　这人也不看看自己追在她身后多少年了，她要是喜欢的上别人那早跟别人在一起了。
　　“你还说我，那你跟赛吉娅是怎么回事啊！”徐渺渺不满的朝她皱了皱鼻子。
　　“我跟她？不是挺好的嘛？”范雅萱有些迷茫的眨眨眼。
　　“放屁！我都结婚了，为什么你们一点动静都没有？明明当时路昭婚礼的时候赛吉娅抢捧花的时候也挺积极的啊！”
　　徐渺渺说到这里开始愁眉苦脸起来，可是之前她婚礼丢捧花的时候，赛吉娅却没动，这不科学啊！
　　范雅萱是她的好姐妹，她可不希望自己的好姐妹感情出什么变故。
　　听到她的话，路昭也将目光看向范雅萱，也有些担忧。
　　她也注意到了先前赛吉娅的异样。
　　看到她们一个两个的都用这么担忧的目光看自己，范雅萱简直是有些哭笑不得。
　　“没有的事，我们感情很好，就是上次路昭婚礼之后，她就变得有些神神叨叨的。”
　　“怎么个神神叨叨法？”路昭和徐渺渺立马往范雅萱面前凑了凑，非要她说出个12345来。
　　“嗯……就是她之前抢捧花不是挺积极的吗？她认为自己原本已经势在必得的捧花却被人截胡了，觉得流年不利，又听我们华国不是会算命吗？回来后她就去给自己算了个命。”
　　说到这里范雅萱扑哧笑了出来，哭笑不得的继续说：“算命的人说她跟我犯冲，两人结合的话家宅不宁。”
　　听完她的话，路昭和徐渺渺目瞪口呆，“她还真信了？所以不结婚了？”
　　范雅萱学着赛吉娅当时那模样一脸深沉的说：“当时我也是这么跟她说的，但是她跟我说这是神秘的东方力量，绝对不能小瞧，所以现在她一直在努力寻找破解的办法。”
　　路昭：“……”
　　徐渺渺：“？？？”
　　“那她找到了吗？”徐渺渺诚恳发问。
　　范雅萱晃了晃自己手腕上的红绳，说：“喏，我跟她手上都带了，增强我们两人的，嗯……所谓姻缘？”
　　“除此之外就没别的了？”路昭歪了下脑袋。
　　“有啊。”范雅萱扑哧笑，似乎想到了什么好笑的事情，眉眼间却又满是宠溺，“我们会定期给寺庙捐赠香火钱，按她说的话行善积德总会冲淡我们两人之间的煞气。”
　　路昭：“……”
　　徐渺渺：“……”
　　虽然说她做的这些是好事，可为什么就是越想越怪。
　　“……你们感情没出问题就好。”徐渺渺语气有些复杂的说，原本还担心她们感情出问题，现在还不如当心赛吉娅别被骗了。
　　“你就任由她这么干？”路昭戳了戳范雅萱的手臂，“万一别人是想骗她钱怎么办？”
　　范雅萱无奈，“别人要是收她钱还好办，还能说人家是骗她，可偏偏给她算命那人一分钱没收。”
　　闻言，路昭和徐渺渺都开始有些反思起来了，难道还真能算命？难道她们两人还真的相冲？
　　这些不是封建迷信吗！
　　“是吧，是不是觉得说的还真有一定可能？”范雅萱说。
　　路昭和徐渺渺齐齐点头，毕竟有些时候有些玄学，你不信但它又像那么一回事，总之玄玄的让人心里发慌。
　　“我当时听到不收钱时跟你们一样的反应。”范雅萱一脸惆怅的说道。
　　这，就是华国的神秘力量啊！
　　路昭和徐渺渺两人一脸同情的齐齐拍了下她的肩，一人一边，范雅萱都被她们拍的一个趔趄。
　　“大概你们什么时候可以不相冲？”
　　范雅萱想了想，“我觉得最迟明年就可以了。”
　　“哦吼！那还挺快的！”两人惊呼。
　　“我的意思是，最迟明年我就会跟她结婚，相不相冲这些，信一下折腾一下就行了，总不能一直折腾下去吧？”
　　范雅萱看着自己手腕上的红绳，语气变得温柔了许多。
　　“她跟我怎么会相冲呢？明明我们两个这么合拍，她也这么可爱。”
　　路昭和徐渺渺两人相视一眼，徐渺渺有些迟疑的说：“你跟她在一起，是掉了不少粉。”
　　“可是这个掉粉，不管是跟她，还是跟其他人，都是会掉的，而且我后边不是都涨回来了吗？”范雅萱有些无所谓的说。
　　她原本就是靠流量走出来的艺人，自然还是会有许多人不怎么接受得了她谈恋爱，而且她跟赛吉娅官宣的时候都还算好了，毕竟自己转型实力派演员还是挺成功的。
　　“这倒也是。”徐渺渺点头认可，旋即激昂道：“咱们现在已经是社会主义时代的女性了！就要秉承着社会主义价值观念，那些什么封建的，迷信的，咱们都要抛弃！”
　　“不！有一样我是不可能抛弃的！”路昭一脸严肃道。
　　“啊？”
　　徐渺渺和范雅萱齐齐看向她。
　　“财神啊！”路昭一脸恨铁不成钢的说道，“反正我还是要拜财神保佑我的！”
　　“嘶！对！这个不能抛弃！”两人迅速反应过来。
　　路昭一脸孺子可教的模样点头，适时季照溪她们走了过来，问：“你们聊什么呢？”
　　路昭抬头，笑眯眯的看着眼前人，“聊拜财神呢。”
　　不明前因后果的周珈妍和赛吉娅听到她的话后愣住了，目光在她们两人身上反复打量，说：“你还需要拜财神吗？你自己不就是个财神，你身边那个不就是个财神？”
　　如今路昭的身价也是今非昔比，季照溪早就已经将名下财产全部平分了一份给路昭，现在这两个走出去，不就相当于财神吗！
　　“你们不懂。”路昭嫌弃的说了句，就连徐渺渺和范雅萱都认同的点头。
　　其他人：“……”
　　我们不懂什么了？
　　不过她们也没有过多纠结这个问题，拿来酒开始坐在一起喝酒聊天了。
　　要说她们会认识并且成为朋友，不得不说这其中是具有搞笑成分的，相识的方式总是那么的出乎意料。
　　“我当初上网看到的时候也很惊讶，没想到你直接在网上就公开求助了。”范雅萱抿了口酒后取笑道。
　　“这有什么，我可是有横着走的资本！”徐渺渺不以为耻反以为荣，那得瑟臭屁的模样简直是要笑死个人。
　　不过确实也是像她说的那样，她有不用讨好粉丝的资本，她可是年纪轻轻就拿了影后的女人啊！
　　闻言周珈妍睨了她一眼，很显然回想到了以前她跟路昭认识之后，用着路昭教她的方式勾搭人的时光，如今再一回想，却发现都过去两年多了？
　　时间有些时候真的过得很快，明明还感觉像是前段时间发生的事，现实却是已经久到让人都有些恍惚的地步。
　　“话说你以前真的不喜欢渺渺吗？”范雅萱有些好奇的问道。
　　周珈妍沉默了。
　　然而徐渺渺听到好姐妹的问话，将目光看向周珈妍，虽然说她一直坚信周珈妍是喜欢自己却不敢承认，但自己坚信是一回事，周珈妍承认又是另外一回事。
　　周珈妍耳朵渐渐红了，抿抿唇，有些不知道怎么开口。
　　“喜，喜欢吧。”
　　说完，板着一张脸努力装作若无其事的模样。
　　“是吧吗？”还不等别人开口，季照溪率先提出质疑。
　　“以前是谁就连渺渺交什么朋友都要过问？”
　　“以前又是谁？偷偷把渺渺收到的所有情书都丢了，还美其名曰怕对方早恋？”
　　季照溪说完，周珈妍微微睁大眼，不可思议的看向她，不敢相信她竟然会揭自己的老底。
　　然而徐渺渺听着季照溪的话后眼睛却是越来越亮了，一脸欢喜的看向周珈妍。
　　“真的吗？真的吗？这是真的吗？！”
　　其他人也像是看戏般的看向她们，没想到周珈妍做事也挺闷骚的。
　　被这么多双眼睛注视，周珈妍最终还是缓缓点了点头，目光却已经不敢跟徐渺渺对上了。
　　众人霎时笑了起来，酒杯轻触，愿日后年年，人依旧。
　　作者有话说：
　　这一章正式全文完结了，接下来没有番外了哦。
　　好啦，下一本见～
　　（全书完）



