


　　题名：将我强制爱的她变成了小孩
　　作者：索耶

　　简介：
　　女友变成了小朋友，连带着智商也回到儿童时期。
　　上午还是不可一世的铁血上将，下午就成了随时随地脸红羞涩哼哼唧唧的纯情小鬼。
　　曾经的女友：阴郁沉默，精神混乱，像是随时要拉上全宇宙一起爆炸。
　　现在的女友：超级无安全感，小不点跟屁虫，半天抖不出两句完整的话来。
　　.
　　女友的记忆全失，浑然忘记成年版的自己干过什么。
　　游婳低头看着死拽她裤腿的可怜小豆芽，陷入了久久的沉默。
　　十年前，女友也是以同样的方式将她留在了身边。
　　只不过那时，游婳的头衔还不是“女友”，而是“上将的宠物”。

　　内容标签：情有独钟，阴差阳错，星际，未来架空，互攻
　　搜索关键字：主角：游婳，文梨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：智商也跟着飞走了吗
　　立意：依法治宇宙，遵守规章制度。


第1章怪梦
　　在梦里，无穷无尽的黑色火焰将文梨吞噬，如同被污染的轻烟，又像是沙化的血液。
　　她痛得无法动作，身体轻得像是被挖空了五脏六腑，残存的生命力源源不断地流出，如溪河般汇入深不见底的地下。
　　胸腔好似被乌云填满，倾盆大雨冲刷着肺叶，从未有过的绝望与悲伤如潮水般将她淹没。
　　某种必须要做的执念驱使着她艰难地睁开眼睛。
　　在模糊的视野里，一颗小小的光点正逐渐远去，越来越远，越走越远，所行的每一步都像是在狠狠践踏文梨的心脏。
　　梦里的她用最后一丝力气伸出手去，像是卑微的信徒虔诚地舔舐神的脚趾般想要将对方挽留。
　　缥缈的光点顿了顿，似是被她这幅可怜的模样打动，略微有些迟疑。
　　然而，就在微小的希望燃起的那刻，旁观已久的路人终于不耐烦地站了出来，迅速果断且残忍地掐断了最后一丝烛火，催促着光点速速离去。
　　等眼前几乎看不见时，所有的光线与颜色便都消退了，只剩下灰暗混乱的世界贪婪地吸吮残缺不全的灵魂，直至将她的名字、肌肤、骨肉彻底吞噬。
　　最后，也就什么都不再有了，空荡得宛如两万里之下的海底。
　　如果还必须要有点什么的话，那便只剩下猛然惊醒的人与她手心的汗水。
　　.
　　那天夜里，游婳也做了梦，只不过与一墙之隔的人不同的是，她梦见自己变成了一只纯真可爱的小绵羊，整日都在埋头啃啮青草。
　　这时，一匹凶猛的饿狼忽然从旁边的草丛中跳了出来，吓得周围的小羊们四下奔逃，只有沉醉于蓝天白云的游婳还孤零零地留在原地。
　　于是乎，饿狼闪电般地扑到没心没肺的小羊身上，软骨头的游婳被轻轻松松地扑倒，在绝对力量的压制下，她只能咩咩地大哭大叫。
　　性情恶劣的狼似乎也不饿了，像是发现了什么有趣的事物般，她愉快地将猎物压在身下，肆无忌惮地扫视她哭泣的神情，享受软绵绵的呜咽声，玩弄猎物的快乐战胜了强烈的饥饿感。
　　当泪腺逐渐萎缩时，游婳才终于意识到饿狼的真实意图。
　　她当即满脸通红，士可杀不可辱，即使是手无缚鸡之力的小绵羊也能挥动《羊权法》来保障尊严！于是乎，游婳不满地挣扎起来，力图用肥肥的身躯将背上的庞然大物掀翻！
　　“咩咩咩！”（羊汉翻译：去你的吧！）
　　恶狼感受到身下轻微的动作，心尖忽然生出一丝瘙痒感，引得她不由自主地俯下身去，换了一个舒服的姿势，放轻力度，温柔地抱住不安分的小羊。
　　游婳倏地睁开眼睛。
　　房间内漆黑一片，窗外的秋风徐徐吹拂着纱质窗帘，将深夜的凉意带到她暴露在外的胳膊上。
　　手臂冷得起鸡皮疙瘩，腰部和背后却无比温暖，像是贴了个暖宝宝，直叫她连连冒汗。
　　游婳一咕噜缩进被窝，冷漠地拍开肚子上的手，顺带将被扯下的布料拉回肩膀。
　　“唔……”
　　紧贴在背部的人形挂件迷迷糊糊地哼了一声，随后又自然而然地将爪子放回到游婳腹部，像是将她当作了布娃娃。
　　游婳试图挣脱爪子，然而她越是用力，在腹部作恶的手便捂得更紧，虽然不至于让她难受，但游婳仍不由自主地生出排斥感，怠倦地嘟囔道：“你别抱我……热死了……”
　　那厮像是没听到般一动不动，宛如在大雪中冻了许久的蛇，贪婪地吸收农夫的体温。
　　被抱得无法入睡的游婳忍无可忍，怒翻身去，顺势灵活地从文梨的禁锢中脱出，一脚将那货踹出被窝外。
　　陡然冰凉的温度终于将半夜爬床的恶棍惊醒，文梨只觉得脑里嗡嗡直叫，她迷迷糊糊地向前伸手，游婳立刻将被褥往后扯，使她摸了个空。
　　文梨微微睁眼，似是对游婳的行为十分不解，宛如呓语般轻声道：“让我进来。”
　　游婳好不容易将她踢出去，怎能容许她再次侵/犯自己的领地。她坚决地拒绝：“回你自己房间睡去。”
　　文梨似乎轻轻叹了口气。
　　游婳翻过身，背对着文梨，牢牢裹紧被子，一副打死不愿意与对方共享温暖的模样。
　　“给我分点被子……”
　　“不。”
　　“太冷了，我不想回去……”
　　“不要，你的身体怎么可能怕冷。”
　　“……”
　　一丝凉风从窗外吹入，轻柔地抚摸文梨试图伸出的手。
　　当手指即将触碰到被子时，几缕细碎的发丝先一步跃入她的手心，如同电流经过般引起一阵麻麻的酥痒。
　　文梨停住动作。
　　“……”
　　“我做了一个噩梦。”
　　游婳一动不动。
　　“梦见你走了。”
　　窸窸窣窣的声音在身后响起，几秒后，冰凉的躯体又一次贴在了游婳背后。
　　文梨用下巴蹭了蹭游婳的后颈，仿佛是在亲昵撒娇，又仿佛是野兽对猎物进行标记。
　　游婳昏昏沉沉地勾起冷笑，即使随时都要坠入沉睡的深渊，也不妨碍她下意识地嘲讽这位将自己牢牢禁锢在一方之地的爱人。
　　“呵，我岂敢。”
　　文梨像是没有听到她言语间的冷淡一样继续收拢双臂，眼皮上下打架：“我下周要去极光星。”
　　“我要你，和我一起去……”
　　从噩梦中惊醒后，这个决定便瞬间出现在她的脑海。
　　游婳依旧重复着：“我岂敢。”
　　文梨没有再说什么，不过多时，游婳的脑后便传来均匀的呼吸声。
　　只有在与她相伴时，她才能如此放心大胆地入睡。
　　虽然扰人美梦的罪魁祸首睡着了，但游婳反而越来越精神，怎么也无法闭上眼睛。
　　同床异梦。
　　三周之前，文梨还在中心球执行任务时，一则天外来客的讯息穿过重重阻碍，避开了所有监视，不辞千里千辛万苦地传递到了某个被圈养在私人星球里的金丝雀手中。
　　[经联盟中心委员会、联盟最高法庭、星球代表决定……]
　　[不惜一切代价……抹杀“文梨”“上将”……]
　　[我们需要您的协助。]
　　.
　　被圈养的宠物，没有自我行动的人偶，上等人的玩具，这些称呼都是在指代着她。
　　在星际法早已普及的年代，强行关押健全的自由人的罪行无论是在法律上和道德上都无法逃过制裁。
　　然而根据不成文的潜规则，所有人都像是视若无睹般切掉了口舌，低着头从神圣无比的法庭外匆匆路过，不看不听不说。
　　“你这样做可是违反人权法的！”——没有谁敢在那人的面前跳出来主持正义。
　　按照物质层面的享受来说，游婳已经过上了无数人梦寐以求的生活，至少是过去数年在泥泞中爬行的她绝对无法想象的生活。
　　她的衣食住行都过于奢侈，富有到了连发泄作为囚犯时的痛苦都像是在无病而呻，故意引人妒忌。
　　人们无法确定她们是该同情她还是该同情自己，甚至有不少人认为她的处境非但不是“噩梦”，反而极为幸运。
　　她该为自己永世无法摆脱镣铐感到痛苦，还是该为立于碳基生物食物链顶端的身份感到庆幸？
　　她该为被梦魇缠上而饮食难安，还是该为得到了至高无上者的爱情而自鸣得意？
　　所有人都在窃窃私语，用抽象化的符号去八卦联盟某上将的私生活，猜测那对非法情侣的可能的对话，为她们写诗作画，以她们为原型排演话剧，用不可言说的生物原始欲望来排解物质大爆炸时代的无聊烦闷。
　　当然，尽管那两位的故事早已成为了心照不宣的热门话题，现实中却无人能够穿过重重封锁见到那位传说中的金丝雀，因而也无人知道她真正的内心所想。
　　如果说世界上还有谁能代表她们去问出大众激情讨论的问题，恐怕只剩下鸟儿的主人。
　　她亲手折断了她的翅膀，并在金丝雀纤细的爪子上挂上由钻石制成的华美厚重的锁。
　　她将她关在了密不透风的高墙后，又向她献上了茫茫宇宙中仅此一件的至宝。
　　她可以向她说无数甜言蜜语，也可以像捏死老鼠一样轻而易举地夺走她的生命。
　　谁也不知道她是否真的爱她，但所有人都知道她完完全全地疯了。
　　她疯到失去了全部理智，并毫不掩饰地挑战人类道德的底线。
　　她好像拥有了天上地下的一切，却好像早在将她锁在牢笼里那一刻起就已经完成了自我毁灭。
　　她还活着，但似乎已经死了。中心球大屏幕上那位神情阴郁的大人只不过是个信息模拟出来的虚拟人物，真正的文梨早就已经在坟墓里睡了几百年，抱着爱人的尸骨。
　　继承先贤遗志、统一了整个星际的联盟上将，无人可敌的最强者，她甜美的名字与这个时代紧密地联系在了一起。
　　千载难逢的天赋创造了千载难逢的疯子，澎湃的力量与不稳定的特质集中于一人身上，她宛如不知何时会爆/炸的定时炸/弹，顷刻间便会让无数生命建造出来的心血灰飞烟灭。
　　让一片混乱的乌云肆无忌惮地行走于世、甚至将她推上高位是人类史上少见的荒诞决定，然而生物最纯朴的慕强本性却又使得任何人都无法心安理得地站在她的头顶。
　　千万臣民的期待压在了脆弱的金丝雀肩膀上，人们期盼着她能继续发挥着妖妃的作用，使尽浑身解数迷惑无法战胜的暴君，直至拖延到对方陨落的那天。
　　那天可能永远不会来，也可能随时都会来。
　　就连游婳自己也在等待。


第2章极光
　　甜蜜的吻，像是童话一样。
　　荔枝味的，番茄味的，似乎还残留着阳光的清香。
　　在口齿间涌动着的含糊不清的轻吟，从唇瓣一角迸溅出的血珠。
　　“大人，请收留我吧。”
　　明明那一刻，你的言语里全是令我迷恋的爱意。
　　为什么能永远在一起时却非要离开呢。
　　告诉我啊，为什么要用这样陌生的眼神看着我呢。
　　我明明没有任何变化，明明一直都这样爱着你……
　　不敢承认只有自己献出了真心，也就像疯了一样去掩盖不愿看见的真相。
　　.
　　星光与微尘如同水一般从游婳眼前流过，上一次亲眼见证这幅景象还是她被绑到文梨的私人星球时。
　　大大小小的星球连贯成粗细不同的丝线，无休无止地转动，动态的线宛如浪潮般起伏。
　　当身处于渺茫的宇宙时，与人比起来硕大的飞船便如米粒微小，仿佛稍微一晃眼就会沉没在这浩瀚的星海。
　　天外何其广大，人类何其渺小，然而为什么放眼望去时，无穷无尽的星光却好像被完全锁在了双眼内呢。
　　究竟是天大还是眼大，亦或是说小小生物敢于挑战恒星的勇气便已胜过了一切自然定律。
　　游婳撑着下巴，遥遥眺望远方耀眼夺目的红巨星。
　　多么美丽，多么震撼，简直像是由冰冷数字堆砌出来的虚拟图像。
　　几缕碎发耷拉在柔软的脖颈上，勾起一阵瘙痒，游婳不耐地将其撇在一边。
　　未几，碎发们又小心翼翼地探了出来，再次翩然而至。
　　随着发丝一同到来的是后背的压力，文梨的身体宛如烙铁般火热，顷刻间便让游婳浑身焦躁，面庞上飘起朵朵红云。
　　还未等游婳来得及反抗，文梨先一步伸出双臂，十指交叉在游婳温暖的腹部，像是为她扣紧了安全带。
　　“呼……”
　　亲自操控只有两人在的大飞船似乎让她有些疲惫，直接将大半个身子压在了游婳背上，将对方当成了软垫。
　　作为完全没有异能也没有刚强体魄、身体素质低于平均线的亚健康普通人，游婳勉强支撑了一会儿后就直不起腰来，感觉自己像是在接受某种远古酷刑。
　　她深深地皱起眉：“起开，我承受不住你的重量。”
　　文梨，与她可爱的名字不同，是个身形修长的高挑女性。隐藏在军服后的肌肉与当世第一的实力对于常年不锻炼的游婳而言显然有些难以接受。
　　文梨稍微放轻了压力，但躯体前半部分仍紧贴着游婳，乱糟糟的碎发顽皮地挑动对方的脖颈。
　　游婳十分嫌弃地推开她的脑袋：“过去，太痒了。”
　　“唔。”
　　文梨不得不将脑袋转移到冰冷的墙体上，她做贼心虚般地松了松手部的重量，期待着不会被对方注意到。
　　静默无言，唯有流动的星河与微热的喘息印证着时间还在流转。
　　文梨偏过头，一旁的透明窗上浮现两张面孔。
　　她歪了歪脑袋，这位叱咤风云的上将像是第一次发现好玩的东西般观察着人脸倒影。
　　明明看的是同一个方向，两道目光却完成了隐秘而奇特的对视。
　　文梨伸出手去，掌心落在了游婳的“面庞”上。
　　“……”
　　她垂下眼睑，指尖轻柔地抚摸游婳的“面颊”，动作之舒缓，好像真的在与情人亲昵地厮磨。
　　裹挟着薄雾的吐息模糊了文梨的倒影，只剩下如泉水般的言语叮叮咚咚地流入游婳耳内。
　　“可不可以……不要和我分开呢。”
　　她的声音清澈而温和，明明是强制关锁她人的罪魁祸首，听起来倒像是在恳切地请求。
　　“……”
　　如今距离最后一次星际大战已经过去了十余年，在联盟的管辖下，如今宇宙间的各个区域都已经恢复到了正常运行的模式，碳基硅基以及什么基生物划定界限，互不相扰。
　　极光星，丁-1星系中最大的一颗恒星，算是具有一定战略意义但也不是特别重要的中等发达星球，来这里巡查几乎没有任何危险性。
　　文梨并不清楚为什么向来游走于甲乙丙这些核心星系的她会被突然派去遥远的丁星系，联盟军安部给出的理由是“轮流值岗”，但在这次任务之前却没有任何文件出现过类似的词汇。
　　自从游婳被扣在文梨的私人星球以来，文梨便几乎是对她寸步不离，绝大部分工作交由下属或是线上处理，不得不出门时也是当天往返，从来没有去过极光星这么远的地方。
　　或许是因为路途之遥，加之不久前的噩梦所带来的挥之不去的阴影，文梨近来始终心神不定，几乎到了跟游婳分离一刻就会死的地步。
　　她无法忍受游婳消失在视野范围内，无法忍受周遭的空气里没有她的气息。
　　从不知何时开始，她的生命就与眼前这个脆弱无比的女人紧紧维系在了一起，她好像是全世界无人可敌的至强者，却又好像随时都能被轻而易举地焚毁。
　　她的灵魂与命运都已经被冠以另一个人的名字，倘若游婳消失在了她的世界里，那么她自己也便不复存在了。
　　文梨低下头，再一次将下巴撑在游婳的肩膀上。
　　在对方喊“痒”之前，她赶紧开口道：“靠一下，就一小会儿。”
　　游婳才不会信她的鬼话，果断挣扎起来，像是在抖衣服上的灰尘：“别黏着我。”
　　要是此刻下了准允，这人必定会不知廉耻地一抱抱到晚上，像牛皮糖一样甩不开。
　　这厮自己倒是完全无所谓，却不知那具烈火般的躯体带给其她人的折磨。光是稍微靠近她，焦躁的热气便已如风般传递到游婳的肌肤，麻痒得像是有无数只蚂蚁乱爬，徒让人心生不快。
　　在游婳的坚决抗议下，文梨最终还是依依不舍地站起身来，孤零零地躲到了不会被嫌恶的位置。
　　要是被不知道的人看到，绝对不知谁才是需要依附她人生存的那个。
　　.
　　绿洲时代的飞船有条不紊地运行，光彩夺目的极光星逐渐出现在两人的视野之中。
　　深浅不一的光圈平行且均匀地环住整个星球，远远看去像是一个巨大的棒棒糖，闪烁的碎光如同糖浆瀑布般浇灌在星球表面上。
　　游婳攀在窗前，来自茫茫宇宙的绚丽颜色在她深褐的瞳孔中如烟花般绽放，化为点点繁星。
　　终于要到了。
　　她沉沉地眺望远方，彩色棒棒糖在她的瞳眸内逐渐扩大，好似要吸走全部目光。
　　[你只需要麻痹她的警惕，让她乖乖到达目的地。]
　　[在这之后就都是我们的工作了，你要是感兴趣的话可以在旁边看着，不过切记不要做任何多余的事。]
　　[你不是很想离开她吗？这是你的愿望吧。]
　　[你只需要乖乖配合就好。]
　　.
　　从驾驶舱走到飞船出口要不了多少时间，除非行走的人故意放慢步速、频频回望。
　　游婳撑着栏杆，注视飞船主人的背影渐渐远去。
　　即使相隔一层楼的距离，她也能感受到文梨身上显著降低的气压。
　　斑斓的灯光洒落在那人的披风上，恍若星河坠落。舱门外的劲风拂起她的碎发与衣摆，荡漾起叮铃铃的清响。
　　当文梨走到出口时，她的身形便只剩下一道暗淡的灰影，模糊得宛如白纸上的污点。
　　金丝雀的主人迈出安全的囚笼，毫无所知地走向即将毁灭的未来。
　　那个瞬间，一个念头忽然蹦出游婳的脑袋。
　　倘若一切顺利的话，这将是她们的最后一面。
　　十分钟后——快的话也许一分钟，震碎天幕的打斗声便会在这颗小小的星球上响起，随后迅速地沉没于无边无际的星海。
　　然后，所有压制在她身上的封印便会如风般散去，她将重获自由。
　　恍惚之间，目光尽头的黑点似乎与记忆中的某个影子重合。
　　只不过那次她是浴血而来，带着濒临绝望时突然重逢光明的那种，不可置信到几近扭曲的神情。
　　那时她只见到她微微张口，声音嘶哑得像是被捏碎的塑料球。
　　“……你在这里。”
　　.
　　来自外界的刺眼亮光倏地消退，舱门砰然关闭，将不为人所知的躁动全部隔离在外。
　　.
　　我记得那天并没有下雨，甚至难得迎来了久不见的晴朗。老天并不会总是用凄凉的天气来预示命运，或许也是因为我这样低贱苟活的肮脏造物并不能求得祂的怜悯。
　　环境：小巷，青瓦砖地板，散发着霉臭的垃圾箱，四处巡逻的机械球，隔壁街疯狂的歌舞吵闹声。
　　主人翁甲：披头散发、衣衫不整的少女，瘫坐在巷子深处，侧对观众。
　　游婳试图撑起眼皮，艰难疲惫得像是在努力抬起足以将人砸成肉酱的铁墙。
　　她的身体与不知什么生物留下的残渣紧紧相依，潮湿的阴气如苍蝇般将她包围，熏得像是发臭的尸体。
　　她大概是死了，只剩下喘出的气，皮紧贴着骨头，暴露出蛛网般纵横交错的血管。
　　她的意识也开始飘忽不定，一会儿冒出上一任主人抛弃她时撂下的狠话，一会儿是落魄时和野狗争抢烂叶菜的场景，等身体几乎没有半点知觉时，脑袋里只剩下苍白的梦与早亡母亲的呼唤。
　　大约是，卖火柴的小女孩死前所经历的场景。
　　只不过她并没有火柴，这里也不是人类的母星。她死在了全宇宙最繁华的核心星球，传说这里连泥土也散发着清香，是所有人心目中的灯塔圣地。
　　这时她又想起了自己的家乡，那里贫穷且落后，充满了歧视与压迫，人们浑浑噩噩地活在田地间，大部分都不知道“联盟”与“星网”，看不见半点进步的希望，是每一个年轻人都渴望逃离的地方，也是将她带到这世上的地方。
　　儿童的欢笑，碧蓝的天空，一望无际的山川原野，回荡在峡谷之间的歌谣。
　　濒临死亡是她一辈子最思念故乡的时候。
　　游婳察觉到她的脑袋正在向右侧滑落，不可阻止也不可逆转，她迷迷糊糊地想着“我可算是到死的时候了”，却又拼命地想要让头挪回去。
　　像是故意与她作对般，肩膀与上半身也在跟着滑下。
　　也就在这个时候，她才终于冲破重压的束缚，眼睛勉强睁开了一条缝隙。
　　从缝隙外漏出来的景象，是混沌般的黑暗与深不可测的绝望。
　　那是给无数人当过宠物的少女，在以为自己即将死去时，最后看到的场景。
　　“……”
　　她静静地侧倒在冰凉青瓦砖上，连半点水花也没能溅起。
　　她的眼睛睁得大大的，眼珠子一动不动，像是在瞪视冷酷的命运。
　　她的脑里嗡嗡直叫，仿佛有几百只蜜蜂将脑髓变成了蜂巢，用尖锐的刺穿破神经细胞。
　　身后的街道传来一阵又一阵惊涛骇浪似的尖叫，无数人的踢踏伴随着强烈的节奏震动了大地，她的内脏几乎要颠出口腔。
　　“哇——”
　　耀眼的光束直冲云霄，绽放出人们此生所见过的最为凄美的色彩。
　　烟花消散的那刻，一双军靴停在了她瞪大的眼前。
　　环境：寂静的小巷，脏污的地面，不再出现的巡逻球。
　　主人公乙：登场，背对观众。
　　“……咦。”


第3章可能
　　[收到，歼灭队已成功获取目标信息。]
　　[我谨代表联盟全体成员以及全星际百姓，向您致以诚挚的谢意。]
　　游婳从未如此厌烦只会一遍又一遍向她表达喜悦与感激的正义之士们，无形的焦躁徘徊在她的心头，像是浓重却并没有雨滴飘落的乌云。
　　为什么没有解脱和释放的感觉呢。
　　明明她已经彻彻底底摆脱了那个疯子。
　　自以为是的臭女人，一意孤行，听不进人话，每一个细胞都让她厌恶至极……
　　为什么会这么惆怅呢？惆怅得甚至有些悲伤。
　　游婳站在窗前，眺望着远处的滚滚硝烟。
　　一束暗淡的红光穿透烟雾，似乎想要直取苍穹，却在上升到半空时就耗尽了全部生命与希望，无情的秋风抹去了残存的光亮。
　　游婳一动不动地立在原地，就连眼神也开始混沌飘渺。
　　[我爱你。]
　　[我好爱你。]
　　自从被俘获为宠物后，那人每天都要无数次地在她耳边重复着相似的话语。
　　语气有时昂扬喜悦，有时低沉平缓，有时急促得像绝望了一样。无论声音如何变化，内容却总是如出一辙。
　　游婳偶尔会给予回应，不过那都是在被抱得太紧的情况下。大多数时候她都保持着沉默，宛如任凭摆弄的玩偶，既不接受也不拒绝来自于另一个人的扭曲爱意。
　　你爱我吗？你爱吗？
　　她曾这样问我。
　　可是你口中的爱又是什么意思呢？
　　对于只需要摇尾乞怜就能得到一切荣华富贵的宠物来说，爱能值几片面包呢？
　　对爱的理解过于空洞，以至于连敷衍的誓言也无法出口。
　　总觉得要是给予了不切实际的回应，反倒会将对方一直以来的幻想击溃。
　　明明是在向我索取着爱，却禁止我回答什么是爱。
　　直到震天动地的巨响几乎将天幕掀翻时，游婳才恍然回过神来。
　　硝烟愈浓，红光便越是暗淡，像是从指缝流逝的沙尘，消逝于茫茫黑夜间。
　　不知怎的，游婳忽地呼吸一滞，胸口疼得像是被揉碎的塑料纸。
　　无数驾战机在高空中盘旋，时不时朝下方丢几颗重弹，随意得仿佛是过年扔摔炮的小孩。
　　红光越来越淡，越来越暗，几乎与无星无月的背景融为一体。
　　游婳再也无法继续看下去。
　　迈出第一步时，身子像是失去重心般剧烈地晃了晃，整艘飞船颠得宛如成人礼上第一次喝醉酒的青年，灯光的残影在游婳眼中上上下下，使人忍不住怀疑文梨是不是被伶牙俐齿的飞船商忽悠着买个件残次品。
　　窗外火光冲天，似乎爆发了一场恶战，枪林弹雨的呼啸淹没了人的叫喊。
　　游婳没有关注联盟高层内斗的心情，她跌跌撞撞地跑上楼，试图让飞船离开这个鬼地方——现在这艘飞船算是她的所有物了吧，就算联盟要收走已故上将的绝大部分财产，至少也要给她的遗孀留下微不足道的纪念品吧。
　　当游婳坐上驾驶位时，她才突然想起来——自己不会开飞船。
　　这种东西，该死的智慧产物，打着让生活更为便利的旗号，却反而需要让人去适应它的发展，这是什么歪理。
　　游婳与五彩斑斓的按钮大眼瞪小眼，似乎再瞪个三分钟，这些按钮们就会像卡通电影里的动物们那样凭空长出语言系统来，不屑一顾地拍拍胸膛：“没用的人类，还是得靠我出马啊。”
　　只可惜这种情况并不会出现，因为这是个彻彻底底的唯物世界。马一出生就会有四条腿，老鼠的尾巴比兔子长，人是自然界最可怜的蠢蛋。
　　游婳试图用分辨不同考古学文化的专注度仔细对比不同按钮上的鸟文，当浏览到最后一个无法理解的词汇时，她的视野边缘，操控台与显示屏的缝隙之间，一张被折好的正方形信纸适时出现。
　　说是出现，其实它一直都静静地躺在这个位置，仿佛生来就属于这里，千百年也没移开过。
　　一种强烈的预感驱使游婳夹出信纸。
　　在这个高度信息化的时代，纸张产物已经很难能见到。
　　文梨没有什么兴趣爱好，除了每天揉搓她的宠物外就是搜集来自各个文明的史书典籍。
　　每次被游婳赶出房间，她绝大多数时候会选择一头扎进书房里，直到游婳开门走进。
　　但是文梨并不爱看书，她往往只是目不转睛地盯着这些浩瀚深邃的智慧结晶们，像是在默默感受灵魂与过往时代的牵绊。
　　文梨是个很保守的人——虽然从性格与作风上不太能看出来。但如果她没有走上军事道路的话，游婳觉得她会是个古板的老学究。
　　因此，未等游婳摊开信纸，她就已经知道它出自于谁之手。
　　一墙之隔的外界被枪炮与钢铁占领，最原始的丑恶被包装以堂皇冠之的理由，赢得了正义的回应。
　　[傻瓜也能看懂的飞船驾驶小白手册]
　　（下笔时，她不自觉地弯起嘴角。）
　　（倘若任何一个认识文梨的人看到铁血上将此时少女怀春似的神情，她或他的认知系统绝对会出现巨大的混乱。）
　　[第一步，点击最上方的蓝色按钮，开启自动模式。]
　　[第二部，告诉它你的目的地。]
　　（她想了想，忽然有点担心她的小可爱并不能记住她们家的地址，干脆又不厌其烦地添上一笔）
　　[甲-F011-梨花星]
　　“……”
　　沉默良久后，游婳将信纸重新折叠，放回了它该在的位置。
　　自动模式开启，显示屏上飞出个弹窗，像刷鞋子般快速对游婳进行人脸识别。
　　[识别成功]
　　[您的身份为：管理员]
　　[权限等级：最高]
　　游婳觉得自己简直无法再直视这飞船上的一切。冥冥之中总有股莫名其妙的念头在她的潜意识内徘徊——从一开始，飞船的主人就知道自己将要迎来死亡，于是在谁也不知情时就偷偷将全部财产划到另一个人名下。
　　游婳想要将乱七八糟的想法排出脑海，可是越强迫自己不要去思考，各种各样的句子就越是疯狂地冒出，宛如雨后初晴时花圃里的杂草。
　　更令她无法忍受的是，那些句子统统加上了文梨的声音与口气——
　　跟我走吧。
　　她向墙角里的她伸出手。
　　怕的话就抱紧我。
　　明明全身都已经血肉模糊，她是怎么笑出来的啊。
　　让我抱一下。
　　在绝对零度的冰窖里，她的身体几乎僵化。
　　我对这个不感兴趣……你做的？
　　她第一次露出尴尬羞赧的神情，简直想挖个黑洞钻进去。
　　以后都不会有战争了。
　　她怅然地说着，似乎想到了很久以前。
　　抱一抱我。
　　她蹭了蹭她的肩窝。
　　我爱你。
　　她总是说。
　　.
　　极光星——自然是没有极光，只有无数说不出颜色的光圈层层环绕。
　　极光星没有土著居民，这里在地球人到访之前还不具备产生生命的条件。第一个登上极光星的宇航员被它绚丽的光的艺术吸引，不由自主地想到了家乡的某种现象，并以此现象为这颗无人占有的美丽星球命名。
　　今天的极光星仍然不适合碳基生物居住，不过倒是因地适宜地成为了短期旅游的网红打卡地。
　　因为太过梦幻美丽，在极光星迎来死亡甚至成为了论坛上广为流传的星际浪漫童话，毫无疑问是文艺忧郁青年们心目中的圣地。
　　在正式启动飞船前，游婳最后一次留恋地望了一眼极光星的黑夜。
　　从星球外能望到的彩色光圈在星球内却几乎无法看见，只有朦朦胧胧的光亮在天空若隐若现，像是黑夜的彩虹，神秘而难以捕捉。
　　[请再次确认目的地]
　　游婳终于将目光从天空挪回显示屏，缓缓点下“确认”。
　　[加载中]
　　[飞船开始启动]
　　一阵微小的颠簸后，窗外的景色开始慢慢下降，夜空中的颜色逐渐清晰，似乎在对远道而来的游客注目告别。
　　游婳伸了一个懒腰，她感觉自己已经很久很久没有做过启动飞船这种复杂的工作，虽然是开的是自动模式。
　　当然，她也没想到过自己有做这项工作的一天。毕竟在这之前，她已经决定一辈子作为宠物而活。
　　飞船快速升空，将大地的一切甩在脚下。
　　硝烟与弹药不知何时已经平息，只有几架飞机还在不停地来回扫描。
　　她们大概已经结束了吧。
　　游婳直直地望着离她越来越远的地面。
　　不久后，某人因公殉职的消息会登上头条。
　　没由来的绞痛与心慌又一次袭击了她的胸口，游婳深吸一口气，毅然决然地将脑袋扭了过去，决意不再看外界。
　　离开操作室时，她才像是恍然回过神般，终于发觉到只有一个人的空间是多么空荡寂寞。
　　从今天开始，不会再有人搂紧她的腰肢，不会再有人在耳边轻念着情话。
　　过去令她憎恶无比的一切，到此时却如同一把尖刃，狠狠搅动心脏，似要将它挑破，看看那总是有鲜血流动的心房究竟还留存着几分爱意。
　　游婳掌着墙体行走，宛如一滩软掉的果冻。
　　寂静的大厅只剩下机器运转时的鸣叫，全宇宙的生命像是在此刻统统消失殆尽。
　　被她遗忘在角落的通讯仪闪个不停，即使不去看，她也知道是兴奋到极点的将士正在为她同步前线的战报。
　　游婳从通讯仪上挪开视线，缓慢地坐了下来。
　　飞船大厅的地板冰冷得像是北极的雪地。如果不是因为游婳嫌破坏整体美观，文梨在很早之前就会为她铺上保暖的地毯。
　　飞船依旧在上升，微小得几乎可以忽略不计的颠簸无声暗示着，她将要离开极光星，离开不可一世的上将的葬身之地。
　　未来这里也许会修建一座名叫文梨纪念馆的建筑，尽管从她下飞船到被除掉不过短短半小时。
　　游婳疲惫地靠在墙上，困倦得似乎立刻要睡去。
　　视野一片漆黑，听觉与触觉被倏地放大。
　　也就在自己的身体保持着绝对静止时，游婳才终于察觉到了一丝，不同寻常之处。
　　轻微的颤动，像是有蚂蚁筑巢。
　　心脏与脚步同时共振，唤醒了沉睡在心底的，一丝丝，对于不可能的结局的期待。
　　“……”
　　游婳将耳朵贴近墙壁。
　　“……”
　　“咚。”
　　她猛地睁开眼睛。
　　正前方的暗门悄然打开，巧合得像是命运的玩笑。
　　断断续续的摸索声从暗门后传来，在游婳眼睁睁的注视下，闪闪烁烁的光亮在阴影内若隐若现。
　　当脚步声终于传出门外时，灯光才终于将来者的模样折射到了游婳眼中——
　　一个……小孩。
　　三头身的个子，外衣破烂得几乎无法蔽体，头发乱得像是被打翻重组的线团，似乎隐约还能看见蠕动的毛虫。
　　她全身没有不通红通紫的地方，所有暴露在外的皮肤都证明了身体主人营养不良的事实，套在骨架上的皮与塑料袋的厚度相差无几。
　　在看到游婳的瞬间，她像是被按下暂停键般停住动作，刚刚抬起的脚悬在了半空，好似石化的雕塑。
　　游婳直直地盯着小孩，小孩也不可置信地瞪着她，眼睛睁得溜圆，连总是紧闭着的嘴也在无意识时张大。
　　这种奇妙而独特的眼神，游婳总觉得自己曾在谁的眼里看到过。
　　似乎是，她与文梨第一次对上视线的那刻。
　　--------------------
　　


第4章小兽
　　割不尽的猪草与半夜的犬吠构成了仅剩无几的童年记忆。
　　游婳的童年没有太大的波折，却也说不上是一帆风顺。
　　旷日持久的战争并没有影响到她的母星，只有荒凉的土地与无法摆脱的贫困世代传承了下来。
　　倘若那些丰神俊朗的星外来客们没有在她最憧憬梦幻的年纪到来，倘若那天她没有和伙伴们溜去偷听秘密会议，或许后来的一切都不会发生。
　　她不会对不切实际的虚无抱有幻想，不会去阻拦即将登船的客人，不会央求她们带自己离开母星。
　　迫不及待地踏入扭转命运的捷径，也必将为此付出代价。
　　她如愿以偿地来到了更加广阔的世界，却也几乎失去了作为人的尊严。
　　脆弱的美丽满足了无止境的虚荣，同时也引来了毁灭的祸端。
　　诱惑，受骗，逃脱，抛弃，流浪，然后循环往复，像是永远都不会有尽头。
　　每个人都说着“爱”，贪婪地扫视年轻的躯体，将无法逆转的伤口作为胜利者的烙印。
　　那时的她便以为这就是爱。爱是卑微的乞求怜悯，是随地乱扔的垃圾，是烟灰，是肌肤上留下的疤痕。
　　直到某天，一双被擦得铮亮的军靴停在了离她的面颊只有厘米的距离。
　　[我爱你。]
　　文梨总是穿着一丝不苟的军服，帽檐下的眼睛宛如不再流动的死水。
　　她的声音深沉厚重，不像游婳认识的其她人那样轻佻放荡。不过这也能理解，毕竟文梨也算得上是她此生以来遇见的身份最尊贵的大人。
　　“爱”这个字已经让游婳麻木，她只是微微点头，像是打招呼般随口回应：[我也爱你。]
　　这句话对于我们这种关系的人来说没什么大不了的吧。
　　可是为什么，那时的你双眸突然亮起，神情却像是要哭出来一样呢。
　　.
　　虽然这之后便被收留为了宠物，但游婳并没有向文梨提起过太多与过去有关的事。
　　不过一介星际公民的信息对于联盟上将而言几乎透明，并不需要游婳刻意去说，文梨或许早就拿到了连她自个都记不太清的背景资料。
　　同样的，对于文梨的童年，游婳基本一概不知。
　　不过从这厮现在的模样倒推，想必她小时候也是如此阴沉无言，常常被家里亲戚长辈评价为“老气横秋”吧。
　　文梨上将向来平等地无视世间万物，就连星网百科的个人简介也只有寥寥几个字，与其它乐于出风头的同事们比起来算是连故事都没有。
　　虽然那仅剩无几的字已经能足够说明此人的地位。
　　[末日战役首席指挥官]
　　尽管大战后基本算是隐居，她仍然成为了全星际讨论度最高的话题。
　　或许是因为“神秘的至强者”本身就是能令人浮想联翩的头衔。
　　人们悄悄猜测，也许她来自一个不为人知的蛮荒星球，在艰苦环境中练就了一身本领。
　　也许她曾经是个富贵无忧的大小姐，家道中落后不得不背井离乡。
　　也许她是某个秘密组织的继承者，掌握着前荒漠时期的古老经典。
　　也许她根本就不存在，所有的战绩都是联盟为了造神而伪造出来的谎言……
　　究竟是怎样的经历铸造了这样一个人？
　　末日时代的怪物，绿洲时代的英雌。
　　在被战乱淹没的时代里，她曾经作为怎样的存在活着？
　　.
　　联盟的消息挂在消息窗口的第一位，发送时间为半小时前。
　　[任务已成功完成。]
　　[后续我们会派人来与您洽谈遗产的继承问题，请您不用过于担心，我们一定会最大程度地保证您的安全。]
　　[感谢您对本次任务的支持与帮助，为了全宇宙百姓的幸福，请务必保守秘密……]
　　游婳没有第一时间回复对方，不如说，此时的她甚至没有心思去关注星网已经铺天盖地张贴出的某人死讯。
　　她的注意力完全被眼前的小孩夺走，以至于连披肩掉在地上也没有发现。
　　游婳呆呆地望着眼前这个脏兮兮的小姑娘，小姑娘也一动不动地注视着她，两对视线仿佛在此刻达成了具有决定意义的默契，靠目光传递着影响世纪历史的信息。
　　小孩的头发很短，文梨扎着长长的马尾。
　　小孩的皮肤呈现出青铜色，外皮相当粗糙，仿佛干枯多年的旱地。文梨却一身惨白，像是刚从某具棺材里睁开眼睛的古尸。
　　小孩的个头很矮，估计要再多七个脑袋才能勉强赶上高挑的上将。
　　唯一称得上相似的便只有那对眼睛，同样的凝固，同样的了无生气，却在看到游婳的瞬间变成了一汪活水。
　　99%的不同与1%的一致。
　　可偏偏就是这微小的相似点让游婳完全忽视了其它千百个不同之处。几乎是对上视线的刹那，她便毫不犹豫地确认了对方的身份。
　　眼前的小孩绝对是文梨，亦或者是——文梨青春mini版？
　　还未等游婳开口询问，小孩忽然猛地从失神中醒来。
　　像是后知后觉意识到自己此时的狼狈般，她不自然地后退了两步，慌忙转过身去，用满是污泥的手指搓去脸上的血迹，留下深浅不一的褐色痕迹。
　　她垂下头，睫毛快速颤动，喉间翻滚着小兽般意味不明的呜咽。
　　她……她现在这个样子好丑，怎么能见人呢！
　　搓到最后，她几乎是痛苦地捂住眼睛，身体缓慢向旁边的暗门靠近，像是想把自己藏起来。
　　然而当一只脚已经重回暗门时，冰凉的触感忽然覆上手背，肌肤触碰之处激起滋滋电流。
　　在小孩震惊的眼神中，游婳将对方试图掩饰自己面部的手掰了下来，担忧地开口：“你……”
　　乍然间，小姑娘惊得打了个踉跄，她下意识甩开游婳的控制，一不留神，后背“嘭”地重重撞到冰冷的墙体。
　　“嘶——”
　　“哎。”
　　游婳赶忙上前一步，将痛得脸皱成一团的小姑娘扶住：“当心啊。”
　　温暖细滑的触感贴上背部，向来挺直的脊梁顿时如饼干般酥软，好似随时能被那双纤纤玉指捏碎。
　　小孩的大脑瞬间一片空白。
　　滚烫的热量从脑袋开始出发，一路高歌猛进，迅速征服耳廓、面颊、胸腔以及脚趾，让她青铜色的皮肤瞬间氧化，浮现出斑斑锈迹。
　　游婳似乎也通过指尖察觉到了对方骤然升高的体温，疑惑地望向小孩的面容，然而后者却在她视线移过来的刹那偏过头，刻意要隐瞒自己此时的表情。
　　“呼——呃——”
　　又是那种意味不明的呜咽。
　　游婳的目光挪向小孩的温软的耳垂，又挪到她胸前看上去有些年代的项链上。
　　她沉默了半晌，忽然轻轻开口道。
　　“你是……文梨吧？”
　　小孩的呜咽声骤然停止，就连持续升高的体温也像是突然撞上浮冰般暂停。
　　她缓缓扭了过头来，再次与游婳对上视线时，先前那些迷茫、震惊以及夹杂着一丝丝惊艳的神情乍然从她眼中消退，取而代之的是警惕与不安，附带着微微颤动的嘴唇。
　　这幅样子看上去更像是小动物了。
　　游婳暗暗地想。
　　如果说大文梨是一头孤高自负的老虎，文梨mini版则更像是只对陌生环境充满怀疑的小老鼠。
　　不过她倒是从来没有在大文梨那双眼睛里看到过这样的眼神，或许是因为她们第一次见面时身份与力量便已是天上地下，文梨着实没必要警惕一个奄奄一息的宠物。
　　她现在是不认识我吗？
　　感觉新奇的游婳缓缓向小姑娘凑近，试图猜测她下一步的反应。
　　与游婳的从容不同的是，此时的小孩内心几乎成了一团乱麻。
　　当被当面念出自己的名字时，她本能地警惕起来，然而下一刻便因自己摆出这幅凶狠的模样而后悔不已。
　　她分明能够察觉到，面前人没有任何能伤害到她的力量，她对自己没有一丝恶意，甚至算得上是——善意。
　　可这该死的身体本能却让她对她展露这种粗暴的模样……
　　小孩的脑海中立刻上演起游婳被吓跑、再也不肯给她一个眼神、在她苦苦哀求下仍一脚将她踹出这个家（飞船）的场景。然而还未等脑内小剧场拍完，对方的阴影却忽然朝她逼近，随之而来的还有淡淡的龙舌兰酒味。
　　小姑娘霎时被吓得魂飞魄散、满面通红，连威胁式的瞪眼也无法再继续维持了，她慌不择路地向旁边闪躲，不慎踩到了路过的清洁机器人，“扑通”一下摔倒在地。
　　就连游婳也没有料到小孩的反应会如此剧烈，忙不迭地去扶：“都说了小心点啊。”
　　当她将小姑娘拽起来时，对方强忍着不散发任何负面情绪，垂头丧气得像是在外面打输了没脸告诉家长的笨小孩。
　　方才围绕着游婳的那股排斥感也荡然无存。
　　这番情景，倒不属于游婳想象的所有可能性行列。
　　她原以为小孩会立刻警铃大作，一掌将她推开来着。再不济也要放出一两句狠话，质问“你是谁”“你怎么知道我的名字”。
　　无论如何，游婳怎么不觉得文梨会有狼狈后退的样子，即使是mini版的文梨。
　　难不成叱咤风云的文梨上将在孩童时期其实是个只会龇牙的纸老虎，敌人还没有服软，自己就先举白旗了？
　　游婳若有所思地盯着小孩，后者被她看得方寸大乱，连对视都不敢，一点点向后缩去，像是要把自己缩成小王八。
　　这是什么感觉……就像是，老虎幼崽掉进了掌心。


第5章讣告
　　[联盟官方V：讣告
　　联盟军首席指挥官、联盟军上将文梨于星历3033年12月21日不幸逝世。
　　【图：黑白菊花】]
　　.
　　[感谢您对本次任务的支持与帮助……]
　　消息停留在三小时前。
　　程霜盯着聊天窗口，指尖无意识地搓动通讯器的保护壳。
　　自从她们亲眼目睹到那位将军消失在火海后，聊天窗对面的头像便再也没有亮起过。
　　没过多久，孤零零留在原地的飞船便如疲惫的寡妇般摇摇晃晃地起飞，信号很快消失在极光星领域，没有得到任何阻拦。
　　为了保证任务的完整性，仍有小部分人留在战场，负责检查与清扫工作。
　　不过对于她们而言这不过是例行公事，毕竟当亲手使用了那个神圣而又恐怖的武器后，谁也不认为被它吞没的敌人还有存活的可能。
　　如同被海底的水怪吸入，力量与生命被贪婪地抽取，让对方身体的时间倒流，一直流回到受精卵，然后荡然消失……武器并不一定都是血腥的，只要能全方位歼灭敌人，即使它本来的用途不是杀戮又怎样呢。
　　“这是唯一能够除掉怪物的手段。”
　　长官信誓旦旦地告诉程霜。
　　或许因为渺茫的希望火种是从长久的绝望中诞生的，以至于那群研究人员像疯了似的坚信只有它才能百分百消灭敌人，完全不敢去想失败的后果。
　　她们实在等不及了。当有一个随时都可能爆炸的气球顶在自己头上时，每一分每一秒都是煎熬。
　　程霜最后扫了一眼长官发来的庆贺消息，烦闷地关掉通讯器。
　　她站起身来，沉默地环视硝烟弥漫的空旷场地。
　　戴着防毒面罩的清扫人员来回巡视，像是在茫茫沙漠中寻觅食物的爬虫。
　　就这样结束了吗？
　　裹挟着微粒的风沙拂过程霜的双眼，仿佛要驱逐误入无人之地的外来者。
　　如此之快，如此迅猛地结束了？
　　程霜不是绿洲时代长大的孩子，她诞生于末日战争最为激烈的时期，曾追随长官远赴艰苦的战场，也曾见证过那人横扫千军万马时的模样。
　　对于程霜这样稍微有点年纪的人而言，从她有记忆开始，“文梨”就是不可战胜的代名词。
　　尽管整个星际都在转发那人的死讯，尽管亲自参与了最后的剿灭行动，她仍然无法相信那人就如此消逝于夜风之中。
　　程霜抿了抿唇，跳下高坡。
　　山崖之下，漆黑的深渊朝天张开血盆大口，似是要将一切吞没。
　　不详的气息与残余的灵力攀附在地皮上，细碎精细的土粒渣滓证明这里曾被巨大的能量波肆虐过。
　　在三小时前，这里还不是山和断崖，而是一片广袤的平原。
　　程霜半蹲在断崖旁，手指轻轻摩擦细如沙的尘土。
　　变小，变小，不断变小。
　　从成年人变成青年，从青年变成少年。一道刺眼的白光过后，她的全部便荡然无存，连挣扎的声音也没有留下。
　　这成功来得是如此蹊跷，但却没有任何失败的迹象。
　　尘土如涓涓细流，从指缝中流泻而下。
　　程霜凝望着没有任何存在物的断崖，深深皱起了眉。
　　.
　　“也就是说，你睁开眼睛时就已经在发动机里，然后误打误撞地找到了暗道，打开门就到了这里？”
　　文梨低着头，指尖不断缠绕游婳给她披上的新衣服的拉链（其实是大文梨的），扭捏地适应陌生的气息：“我没有说谎。”
　　“我知道你没有说谎。”
　　游婳淡淡的声音从前方传来，虽然用的是肯定语句，但却听不出是否接受了这段说辞。
　　文梨悄悄抬起眼皮。
　　咫尺的距离外，游婳毫无形象地半躺在沙发上，手指不停戳动文梨不认识的球形物件。
　　柔顺的长发如瀑般披散在后背与扶手上，圆润的脚趾毫无意义地摇动。
　　明明最初只是偷看，但偷看偷看着，小文梨就不禁入了迷。
　　每当这个令她心慌不已的女人进入视野，她的心脏就止不住地狂跳，像是完全被对方身上的气息所牵动。
　　明明这个女人看起来是如此脆弱可欺，比她曾经一拳打飞的怪物们弱了不知多少倍。但不知为何，自对上视线的第一秒开始，她就像是沦陷般失去了所有力气。
　　游婳没有察觉到文梨的小动作，她再次打开聊天窗口，目光停留在[任务已成功完成]一行字上。
　　所以这群人究竟完成了什么……剿杀联盟第一强者的任务也可以这么摆烂吗？
　　现在，游婳已经笃定眼前的小孩就是文梨本人。
　　虽然不知道联盟上将为什么会变成小孩的模样，但她基本可以猜测是和刚刚那场围杀有关，毕竟一般的武器可伤不了尚未处于衰落时期的文梨。
　　估计联盟歼灭队也知道光拼武力她们不可能战胜上将大人，只得使用什么歪门邪道，想要将文梨直接变消失，但最后不知出了什么岔子，硬是让这货给跑掉了。
　　即使是星际时代也没有发明出时间穿越的科技，游婳倒是不担心出了什么魔幻情节。
　　只是不知道，联盟现在知不知道她们的任务对象还活着。
　　想到这里，她没趣地打开星网。
　　#文梨上将逝世#的词条已经变成了紫色的“爆”。
　　这么大张旗鼓宣传，看上去是百分百确定文梨已经死了。
　　亦或者——
　　游婳迷茫地抬起头来，正好与悄悄偷看的小文梨来了个对视。
　　偷看被当场抓包，文梨惊慌失措地低下头去，泛红的手指捏紧了衣摆。
　　亦或者，其实是我疯了？
　　游婳直直地盯着小文梨，像是第一次认识此人般将她来回打量。
　　视线在身上肆意游走，所行的轨迹如火烙般滚烫。
　　文梨将头埋得更低，半张脸都掩藏在发丝后，潮热的呼吸在脖颈处弥漫。
　　咦——在看我吗？
　　虽然在外表上没有任何表现，她的内心却已慌成了一团浆糊。
　　不知持续了多久的沉默后，断断续续的衣料摩擦声从前方传来。
　　文梨讶异地抬眸，只见游婳缓慢地起身，一言不发地踏出休息室。
　　伴随着她的离开，属于另一个人的气息陡然消失。
　　撞上冰山的巨轮没有倾覆，反而迎着朝阳烈日寻找到了新的海岸。
　　驾驶舱依旧保持着原先的模样，标有各种数据的屏幕显示着：[自动驾驶模式——正在驰往“甲-F011-梨花星”]。
　　游婳再次夹出[傻瓜也能看懂的飞船驾驶小白手册]。
　　上次只是一瞟而过，这么仔细一看，手册上的一笔一捺都好像经过了百般慎重才下了笔，似乎不认真写好每一个笔画就会导致看的人识不出字来。
　　这是文梨专门为她写的驾驶提示。
　　游婳放下小纸条，一言不发地摁住最上方的蓝色按钮。
　　难道她从很久以前开始就已经预料到今天的到来？
　　[是否要更改目的地？]
　　她总是这样，从来不告诉我要做什么，只等到最关键的时候才突然出现。
　　[目的地更改为“丙-Y2022-灰3星”]
　　你有没有哪怕一秒钟想过我到底想要什么？
　　[当前与目的地距离过远，请再次确认]
　　为什么就能这么轻松地，留下我一个人呢？
　　[加载中]
　　[飞船开始启动]
　　清脆的脚步声从身后传来，一点点地靠近，一点点地加大音量，最终停在游婳身侧的位置。
　　小文梨还是第一次见到如此复杂的高科技设备，她本想将注意力都放在游婳身上，却压抑不住瞟向控制台的好奇，目光像杂技演员般左右乱飞。
　　自从打开暗门、来到这个奇怪的地方后，她的世界观都得到了完全的颠覆。只不过游婳的存在感过强，在方才的时间内暂且吸走了她的大半注意力。
　　直到刚刚游婳离开休息室，她才终于像是从梦中惊醒般，后知后觉意识到自己的处境。
　　这是一个与过去所呆的地方截然不同的世界，完全无法理解。
　　虽然她当惯了街头流浪儿，对自己星球的每一个角落都了如指掌，却也从来不知道还有这样的地方。
　　小文梨环顾四周，密密麻麻的数字震惊得她连眼睛都不敢眨：“这里，到底是……”
　　“这是我的飞船。”
　　“唔呃？”
　　文梨错愕地扭过头去。
　　令她失望的是，游婳并没有回以视线，而是像是陷入回忆般盯着手里的纸条。
　　“你现在站的地方是飞船的驾驶舱。”
　　游婳极轻极轻地叹了口气，咕咕哝哝道：“你要早点学会开飞船，这明明是你的工作。”
　　文梨没有听清：“什么？”
　　游婳忽然转过身，俯视还未反应过来的小孩。
　　勾人的双眸突如其来地出现在视野，如同从草丛里猛然跳出来的恶狼，带着致命的危险与动人心魄的恐惧，瞬间便让文梨心跳漏了半拍。
　　但令小孩想不到的是，接下来所发生的将更加出乎她的意料。
　　在文梨惊愕的视线下，游婳收拢散开的衣摆，慢条斯理地蹲下身，直到能让小孩将她俯视。
　　对于游婳而言，这并不是什么少见的事。文梨向来比她高，却不喜欢总是让游婳仰视自己，便常常半俯着身，或是做出滑稽的驼背动作，以便能与个头稍矮的游婳平视。
　　只有将姿态放平，双方才能最大程度地看清对方的眼睛，以便让她验证自己最为诚挚的爱意——这是文梨一厢情愿的想法。
　　游婳倒是更习惯当被俯视的人，这是她一直以来的习惯。
　　小文梨呆愣地盯着游婳碧波荡漾的双眸，仿佛被水面的漩涡吸走了精力，半天都没能从妖精的陷阱中回过神来。
　　游婳不知道的是，这个时期的文梨也向来是被俯视的一方，从来没有受过如此礼遇。
　　以至于当两个人的气息交缠在一起时，小孩只觉得大脑砰然炸开，像是被闪电击中，全身知觉顿失。
　　游婳沉沉地望着小文梨的面容，却又好像并不是在看她，而是在从相似的轮廓中寻找一个已经不存在的人。
　　她轻声开口。
　　“文梨，我不知道你从哪里来，也对你的过去毫无兴趣。”
　　一阵令人哆嗦的冷意袭来，小文梨陡然收回意识。
　　等她后知后觉意识到对方在说什么时，游婳的视线已经如毒蛇般将她死死黏住。
　　无法呼吸，无法逃脱。
　　“就算你变成了小孩，我也没有照顾你的义务。你没能赢过她们，自然要承担战败的后果。”
　　游婳自顾自地说着，并不考虑此时的小文梨是否能理解——她能不能理解又有什么关系呢？
　　现在飞船是我的，亡妻留下的财产是我的，她既然早已预料到这种事的发生，白白将我留在这世上，我何必要去在乎一个意外逃出的生命的心情？
　　游婳冷哼一声，纤细的指尖牢牢按住了文梨的肩膀，像是在发泄长久以来压抑的情绪。
　　文梨呆呆地注视着她，想说些什么，张开嘴时却发不出任何声音。
　　极冷的寒意从胸口迸发，弥漫在了全身各处，连带着双腿开始忍不住哆嗦。
　　这是什么意思？完全明白不了。
　　……她是要抛弃我吗？
　　当这个绝望的念头刚刚出现在脑海时，游婳的下一句话适时翩然而至。
　　“所以……你别以为我会回你的小星球。”
　　女人的声音越来越低，好像每吐出一个字都要耗费大半力气。
　　“现在，你一切都得听我指挥，遂我的心愿……”
　　说到最后，游婳的声音轻得宛如烟雾，连带着文梨肩膀上的力度也微不可感。
　　“这次，就跟着我走吧。”
　　她的睫毛不知为何在发颤。
　　“千万不要再走丢了。”
　　飞船始终保持着恒温状态，但身体却一直在发冷。
　　那种森然的冷意让我想起曾与你躲过的冰窖，那时你将我裹在了怀里，大半部分的皮肤都在交换彼此的温度。
　　但是物理意义上的冷和因为害怕而产生的冷是不一样的，不是吗？
　　曾经一起度过的每一个晚上，你都是在这样的寒冷中抱住我的吗？
　　当肩膀上的手开始发抖时，文梨忽地上前一步，如同对待宝物般捧起了游婳的脸。
　　小姑娘认真地注视她的双眼，红扑扑的脸颊像是刚刚融化了冰雪的苹果。
　　“我一定会紧紧跟着你的。”
　　游婳有刹那的发愣，等到眼神逐渐恢复清明时，她不禁哑然失笑。
　　小孩才不会懂得沉淀在对方话里的渺茫过往。
　　只不过是为了挽留，她不得不说出这样的话，做出哀求的姿态。
　　完全不可信……
　　只是那个语气，那样的神情，和曾经的文梨是如此相似。
　　相似到有那么一瞬间……她以为她回来了。


第6章共枕
　　变小后的文梨比成年期稍微活泼一点。
　　此时的她还不能较好地掩藏自己的真实情绪，将一门心思都写在了脸上。
　　触碰从未见过的机械时会睁大眼睛，同游婳交流时会脸红目移，说话也完全不打草稿，总是冒出一些孩子口中才会有的话语。
　　“你以前一直生活在这里吗？”
　　休息室的墙壁被钢化玻璃替代，浩瀚的星海与闪烁的光影如绘卷般在眼前铺展开来。
　　每当独自静坐时，小姑娘便会露出孤单哀愁的神色，但当游婳的脚步靠近，那双黯淡的双眸又会乍然亮起，像是璀璨的烟花绽放于辽阔的天际。
　　坐在一起时永远是一高一低的肩膀，只是过去与现在需要将高的一方与低的一方调转过来。
　　“这只是个飞船，”游婳语气平平地回答，“我们的家在很远的地方。”
　　当说到“家”时，她略微有些迟疑，随即蜻蜓点水般地从这个字头上飘过去。
　　尽管她发音颇轻，文梨却精准地抓住了关键字，脸蛋绯红：“家？”
　　“嗯……”
　　像是要掩饰什么般，游婳迅速补充道：“不过也只是曾经的家了，估计很快就会被充公吧。”
　　将占据了良好位置且拥有大量资源的星球让给一个毫无价值的寡妇还是趁此机会收为公有，如果她是联盟高层也知道该如何抉择。
　　小文梨的脸蛋闪过一瞬的失望。
　　不过新的疑惑很快替代了不重要的问题，她低下头，摆弄着手指，似乎在犹豫是否该将心事宣之于口。
　　玻璃之外，无穷无尽的星海遵循着永恒不变的规律运转着。
　　“姐姐。”
　　她缓慢地开口。
　　“我不是这个时间的人，对吗？”
　　三秒的沉默。
　　“嗯。”
　　“在这以前，也有个叫文梨的人和你住在一起？”
　　“嗯。”
　　“她死了，是吗？”
　　“……”
　　“嗯。”
　　在这之后，文梨便不再问任何问题，游婳也不再吭声。
　　她们只是安静地望着眼前的景象，等待着脚下的巨兽将两人带去不可捉摸的未来。
　　.
　　丙-Y2022-灰3星，是游婳的母星。
　　它的文明水平是如此落后，以至于连自命名的权力也没有。来自天外的尊贵人士大手一挥，从此一颗以灰星与枯燥数字为代号的星球便寂寞地诞生在星际谱系之中。
　　倘若现在直接回到暴露在星网中的梨花星，小文梨的存在绝对会引起联盟的猜疑。
　　在这种需要狼狈躲藏的时候，居然只有暂未完全引入星际信号的灰星能为流浪在外的游子提供归处。
　　游婳背靠在床头，指尖唰唰划过星网上与灰3星有关的消息。
　　【关于调整灰星等级的通知——来自联盟政务官网】
　　【论坛热议：对低等文明设置防火墙是否属于文明歧视——发布于五年前】
　　【匿名讨论：听说辣个女人来自灰星哦，难不成这其实是一段麻雀变凤凰的故事？——发布于三个月前】
　　这是在说我吗？
　　游婳随意地戳进帖子，丝毫没有注意到淋浴间水声的暂停。
　　【1L（楼主）：消息来源不可靠，纯属深夜胡乱吃瓜。似乎她是出生在灰星，被辣个大人一见钟情后强制爱了，接着就被带出了灰星。所以她才一直表现得冷冷淡淡的】
　　【2L：这难道不是同人剧情吗？楼主是把故事当真了吧】
　　【3L：磕真人cp磕得魔怔了吧，搞不懂那两人有什么可讨论的，人家过着自己的小生活，要你们淡操心】
　　走廊外传来了拖鞋吧嗒吧嗒的走动声，等到房门前时才忽而停下。
　　门外人似乎在做什么心理建设，浓厚的喘息声足以屋内的游婳暂时从网上冲浪中抽出注意力。
　　这种情形她以前似乎也经历过。只不过自从文梨的脸皮逐渐厚起来后，那人便再也不会用虚伪的迟疑来掩饰自己的真实意图。
　　大约五秒钟后，轻微却又坚定的敲门声“咚咚”响起，好似一个忐忑不安的告白者在等待决战时刻的降临。
　　游婳突然觉得有些好笑。
　　总感觉又回到了她刚和文梨在一起的时候。
　　在屋内人的应允下，小文梨轻轻推开房门。
　　她的神情看上去十分怯懦，似乎还在犹豫着自己此番行为是否过于冲动。
　　即使用长枕头遮住了半张脸，灵动的双眸仍出卖了她内心的激动。
　　在游婳直勾勾的注视下，小姑娘紧张却又期待地开口：“我可以……和你一起睡吗？”
　　每说出一个字，她就会极不自然地将枕头拉高一点，直至眼睛以下的皮肤几乎被全部遮掩。
　　明明声音都被闷在了布料里，她想要传达给游婳的信息却格外清楚。
　　见游婳半天不吭声，小姑娘耳尖越发红润，像是熟透的蛇果。她连忙慌不择路地补充道：“我有点怕黑，还怕……陌生的环境。”
　　小女孩的声音清亮悦耳，表情也可怜得恰到好处。若不是游婳早已见过对方长大后的屑样，或许会立刻被这幅面孔骗到。
　　游婳略微犹豫地扫了一眼文梨手中的长枕头。
　　老实说，她其实并不排斥枕边有另一个人的吐息。只不过长久以来对文梨的故意排斥已经让她养成了下意识拒绝对方的习惯。
　　但是此时的文梨还只是个没有未来记忆的小女孩。
　　她与她能算是不一样的两个人吗？
　　长久的沉默与对方变幻莫测的视线摧垮了小文梨好不容易建立起来的勇气，枕头被拉得越来越高，她的小脑袋也埋得越来越低，隐隐约约还能听到几声懊恼的低吟。
　　“对、对不起……”
　　像是终于发现自己愚蠢的冲动会导致怎样的后果，莫大的恐慌席卷而来，小姑娘开始不自觉地哆嗦，后脚跟缓缓向门口挪动。
　　她怎么是怎么了，居然敢提出这样不识好歹的请求……
　　或许是被少有的热气腾腾的淋浴给冲坏了脑子，亦或是不知从何而来的胆量让她迷失了自己，直到从未想象的一刻降临时，她才像被冷水浇醒般回过神来，终于意识到自己在做些什么。
　　“嗯……那个，晚安！”
　　文梨完全不敢移开枕头去看游婳的表情，她跌跌撞撞地退出房间，像是狼狈逃蹿的小老鼠，只想着快点离开对方的视野，仿佛这样就能减轻游婳对她的坏印象。
　　哎……
　　沉默良久的女人悠悠叹了口气。
　　在走廊的黑影即将被明亮的灯光吞没时，一个无奈而又怅然的声音在凝固的空气中响起：“可以。”
　　“咔嚓。”门轻轻关闭。
　　“……”
　　“咔嚓。”
　　窄小的门缝里露出一双亮晶晶的眼睛，像是以为自己听错了，却仍不敢丢掉最后一丝希望，满含着期盼与渴求。
　　小女孩娇滴滴地开口：“请问……”
　　如果文梨有尾巴的话，估计已经在拼命狂甩了。
　　游婳没有再看她，转而带着自己的球形终端向床的内侧挪了挪，留出了足以容纳一人的面积。
　　文梨顿时心花怒放，她连连道谢，后脚一踹便将门关闭，丝毫不见敲门时的谨慎与紧张。
　　窸窸窣窣的布料摩擦声在身侧响起，游婳继续浏览没看完的帖子，仿佛注意不到周围发生的一切。
　　【11L：建议不要将CP太当真，最后苦的只有自己】
　　【12L：楼主小丑，鉴定完毕】
　　【13L（楼主）：爱信不信，我就是随便分享一下而已】
　　一道炽热的视线从侧边传来，好似要将手臂烤焦。
　　但当游婳扭过头时，小姑娘却稳稳当当地闭上了眼。
　　她狐疑地转了回去。
　　【26L：关于这两人的故事都有几百种版本了，你们到底想让我信哪个】
　　【27L：顶流但阴间cp，从初中开始磕起，到现在仍有源源不断的暗粮】
　　又是一阵火辣的感觉。
　　游婳：瞟
　　文梨：闭眼
　　帖子最后一条留言停留在三个月前，显然这只是个不咸不淡无人注意的小讨论。
　　但当游婳准备退出时，一条新的回复却突然冒出，使她要按返回键的手指生生停在了半空。
　　【39L（楼主）：三个月后来看这条帖子真是百感交集……她们没有好的开始，也没有圆满的结局】
　　随着旧帖的复苏，又有一些回复陆陆续续地加入。
　　【40L：哎，BE咯】
　　【41L：也不算是坏结局吧，至少人死前还在一起呢，又没离婚】
　　【42L回复41L：没了最大的靠山，她以后的路就难走了】
　　【43L回复42L：楼上搞笑呢，人家巴不得她早点死，分明是皆大欢喜好吧】
　　游婳还想再刷新，帖子却转为了“已删除”状态，如尘沙流泻般在论坛列表中消失不见。
　　“……”
　　扫过“您访问的网页不存在”几个字，她忽然觉得很没意思，软软地瘫了下来，茫然地盯着天花板柔和的灯光。
　　死亡，就是这么一回事啊。
　　一旦存在状态从有变为了无，所有关于她的讨论话题便会用另一种方式结束。
　　过不了多久，她曾留下的全部痕迹便会在地面消失，只有庞杂而又再也无法证实的信息还留存于网络，像是公共场所般供万人踩踏。
　　毫无意义……无论是生活还是生命。
　　游婳直直地盯着灯光，直到眼睛干涩得无法再硬撑下去。
　　好累，好疲倦……
　　休息片刻后，她又一次睁开眼睛，只是这次她并没有再往上看，而是侧过了身。
　　干枯的皮肤，短利的发丝，并不安稳的睡颜。
　　即使相隔了一段距离，她也依旧能感受到来自身旁人微弱的体温。
　　温度，在碳基生物的世界里代表着生命的存在。
　　代表着，她还没有死……？
　　她还活着？她还在我身边？
　　游婳失神地伸出手臂，指尖细细摩擦着文梨的面颊。
　　随着指头停留的时间变长，小姑娘体温的滚烫程度也随之递增。
　　装睡的小孩实在无法再掩饰下去，她像兔子般嘭地睁开眼睛，羞涩而又怯懦地与游婳对视。
　　然而，游婳却像是完全没有半点羞耻心般继续抚摸小姑娘的脸蛋，眼神如同木头般无光无色。
　　“文梨。”
　　她毫无意识地张开嘴。
　　“你是真的吗？”
　　小姑娘怔了怔，不知该如何回答。
　　游婳停住了手上的动作，光亮如同星点般在她眼中重新汇聚，像是分裂为碎片的灵魂正在悄然无声地缝合。
　　我怎么从来没有发现过呢。
　　她似乎想说些什么，千言万语卡在喉咙内却半天无法咳出。
　　我怎么没有发现过，倘若你某天消失了，我便会如此不堪一击。
　　我怎么从来没有发现过，原来最依赖你的人是我。
　　这就是你口中的“爱”吗？
　　游婳没有注意到，当沉浸在无谓的思考时，她已经将自己的想法全部念了出来。
　　文梨双眸微颤，潺潺溪水在那片墨潭中无声地流淌。


第7章热醒
　　游婳是被热醒的。
　　睁开眼睛时，偌大的脑门在视野范围内被无限放大，甚至可以看清睫毛上的颗粒与发丝间的绒毛。
　　文梨仍在酣睡，积攒已久的疲惫与稀缺的安全感延长了睡眠时间，使她浑然不知自己此刻正如毛球般蜷缩在游婳的怀抱中。
　　两个人的被窝暖得像是蒸炉，游婳试图向一旁挪动，但每当她有所动作，文梨便会适时轻皱眉头，口中又一次冒出无意识的呜咽，像是在梦中经历了什么灾祸，令游婳半天动弹不得。
　　“……”
　　这样说来，她不还是在和这货同床共枕吗。
　　游婳侧过头。
　　小文梨的神情已不如刚才那般恬然，眉间的山峰凝聚后便没有松下来的迹象。
　　这小孩，明明是第一天在别人家过夜（？），居然现在都还没醒。
　　游婳用目光比对两人的体型差距，不禁生出几分奇异的感觉。
　　睡着的时候看起来倒有点成人后的气质。
　　以前的文梨也是从这种角度来观察她的吗？
　　游婳稍稍凑近身前人，试图以此来还原文梨的视角。
　　温热的吐息如面纱般从小姑娘脸庞上滑过，她嘟了嘟嘴，睫毛微微颤动，好似欲扇不扇的蝶翼。
　　两个人的心跳以相同的振幅回荡在小小的被窝，每一次振动都在加速呼吸的交错。
　　心跳，然后是心动，无限的幸福感将她包围，像是置身于天堂圣母的怀抱，不会再有什么危险发生。
　　仿佛从此以后就会拥有永恒的快乐。
　　在游婳还在发怔时，文梨毫无预兆地睁开了眼睛。
　　刚刚从美梦中苏醒的姑娘，第一眼看到的便是游婳专注的目光，而后是对方单薄的睡衣与若有若无的曲线，奇特的香气随着喘息一同进入她的鼻腔，再然后，回过神来的文梨便被惊得浑身一颤——
　　#大清早醒来时被crush盯着是什么体验#
　　匿名回答：谢邀，当时只觉得像是被闪电劈过。
　　.
　　这个白天，文梨整日都跟在游婳后面晃悠，像是游戏里不管角色怎么跑跑跳跳都不离不弃的跟宠。
　　但每当游婳回过头时，小姑娘也会紧随着移开目光，脸蛋上残余的绯红无声述说着女孩单纯却又别扭的心思。
　　她似乎有话要讲，句子到嘴边时却又缩了回去，一言不发地当乖乖跟宠。
　　难不成是在等我主动说话吗？
　　当游婳产生这样的想法时，她忽然愣了愣。
　　她现在算是从“宠物”摇身变为“饲养员”了吗？
　　游婳不开口，文梨便也一言不发。两人间的迷之沉默一直持续到飞船抵达换线中转站。
　　甲与丁区都属于联盟直属管理区，并不需要任何中转手续。但当游婳将目的地更改为灰3星所在的丙区时，飞船便需要经过中转站检查，确保不存在违法偷渡事件。
　　眼见着中转站的标志在大屏幕上越来越大，驾驶舱内，游婳四处寻找各个角落是否存在文梨留下的纸条，用以告诉她如何带着一个来历不明的女孩顺利经过中转站。
　　该死……她怎么忘了这茬。
　　都怪那个蠢货之前说什么——“要是学不会开飞船也没关系，这个家有一个人会就够了”之类的话——她也不至于连开个自动模式都要小抄来教！
　　想到这里，游婳颇为幽怨地瞟了一眼控制台边现学开飞船的小文梨。
　　冷静……不能把火撒到孩子头上。
　　经过一系列翻箱倒柜，小纸条没有看到，各种奇奇怪怪的资料倒是被她找了出来。
　　【飞船驾驶员实习日志——3033级学员文梨】
　　用特殊材质制作的笔记本即使过了多年也依旧如新，游婳将它抛给忙得满头大汗的文梨，希望借此唤醒她“未来的记忆”。
　　【已投降星球清单】
　　看起来是战争时期的资料。
　　【待清算星球清单】
　　不投降的下场好凄惨。
　　【纯情军官与火辣狐妖】
　　……好可疑的书名，应该不会是文梨的吧，或许是哪个下属误放到飞船里的也说不定。
　　【作者签名：送给可爱的小读者~文梨[爱心]】
　　真的是她的！
　　十万火急的情形勉强压住了游婳的好奇心，她将小说丢在一边，紧锁眉头环视满地的资料，旋即又将目光挪到小文梨身上。
　　在极具科技感的照明中，小姑娘飞快浏览着比人还高的驾驶指南全集，神情专注得像是要打一场两百人对两万人的大仗。
　　她丝毫没有察觉到游婳的视线，一门心思鼓足了劲地去记忆眼前的知识，像是有什么无法推脱的责任落在了她瘦弱的肩膀上。
　　其实，让她现学开飞船是开玩笑的。
　　但是她却好像当了真。
　　因为是我的要求，所以当真了吗？
　　游婳盯了会儿文梨的后背，随后无奈地叹了口气，视线重新转移到手中的资料上。
　　思考，思考一下。
　　这艘飞船是文梨上将的专属座驾，信息库中应当留存了档案，不会经过太严格的审核。
　　要实在不行她也可以联系一下联盟的对接员，只是不知道她们现在有没有发现什么异常。
　　游婳点开通讯器。
　　自从小文梨出现后她便赌气似的没有上线，以至于此刻五花八门的消息几乎将她的列表挤爆。
　　她刷了好一会儿才终于从亲友密密麻麻的问候与试探中找到了与她暗中联系的联盟工作者的消息窗口。
　　[程霜：感谢您对本次任务的支持与帮助……]
　　发送于一天前。
　　[程霜：您的飞船并没有在甲-丁轨道上运行，是出现什么意外了吗？]
　　[程霜：如果您需要帮助，请随时与我联系。]
　　[程霜：作为联盟对英雌的家属微不足道的补偿。]
　　发送于18小时前。
　　看上去倒是毫无异常。
　　游婳飞快地戳动屏幕。
　　[你：我要回丙-Y2022-灰3星，烦请您帮我处理一下中转站的手续]
　　游婳曾在多年前的庆功会上见过这家伙，似乎是文梨同僚的忠实下属，应该能懂得她的意思吧。
　　未过多久，对面的消息翩然而至，像是时刻都呆在通讯器边，就等着她的回复。
　　游婳盯着聊天窗的句子，在毫无自觉时，她的指尖已经死死掐入手心的肉里。
　　[程霜：好的，我会在中转站等待您的到来。]
　　[程霜：希望您和您的同伴能抽出一些时间，同联盟商讨遗产分割协议。]
　　糟了！
　　游婳立即起身，冷喝道：“文梨——掉转飞船运行方向，马上回航！”
　　文梨被她突然的动作吓了一跳，所幸小姑娘很快便反应了过来，二话不说按下控制台上的按钮，手指如蝴蝶般在键盘上翻转。
　　是错觉吗，明明只过去了一会儿，怎么感觉她已经是个熟练的飞船驾驶员了。
　　游婳抛开手中的资料，快步奔向大屏幕。
　　在程霜的消息到来的瞬间，原本岁月静好的前路立刻变成了另一幅模样。
　　中转站的标志鲜红如血，数不清的警告灯满屏幕地闪烁。
　　庞大的舰艇倾巢而出，密密麻麻地排列开来，好似群狼般全方位地将囊中之物包围。
　　文梨的飞船也察觉到了赤/裸裸的敌意，尖锐的报警声与驾驶舱内浓厚的喘息融为一体。
　　被短暂幸福所麻痹的人强行从梦中苏醒，掀开了现实的幕布，终于看清了黑夜之外的世界。
　　小文梨第一次见到如此规模的阵仗，不可置信地瞪大眼睛。
　　她本想开口询问，扭头却瞟见游婳冰冷的神情，下意识又将疑惑咽了下去。
　　通讯器里，对面挑衅的话语还在不断发送。
　　[程霜：您为什么放慢速度了呢？是操控飞船还不够熟练吗？]
　　[程霜：为什么不让她来驾驶呢？她可是全宇宙最优秀的那批驾驶员啊。]
　　[程霜：顺便提醒一下，您还是不要尝试回航的好，毕竟这可能会扰乱正常的交通秩序^^]
　　游婳握紧了通讯器。
　　漫天的舰艇如蜂群般朝孤苦无依的飞船逼近，像是一面无法突破的巨网，又像是永远无法逆转的命运。
　　各种颜色在她的眼里闪动，搅和成一锅五彩缤纷的汤水，迷乱了全部理智。
　　游婳突然攥住文梨的手腕，纤细的手指霎时紧贴在轻薄的皮肤上。
　　当冰凉的温度在手心弥漫开来时，她猛地回过神来，连忙松开手，徒徒在对方过于脆弱的部位留下浅淡的红痕。
　　不对——她现在还无法依赖她。
　　游婳勉强撑住额头，身子晃晃悠悠的，像是随时都能晕倒过去。
　　文梨也没有料到游婳一系列的动作，她紧张而又不安地观察身旁人。在确认游婳无恙后，她又转回大屏幕，双眸中不断闪过对自己无能的愤恨。
　　那一瞬间，过往的记忆如云烟般从眼前流逝。
　　幼年时被扫地出门，同流浪狗一起争抢食物，眼睁睁地看着好不容易攒下来的一点积蓄被夺走，而后是不断的挫折，无止境的绝望。
　　她为什么总是这样弱小呢，无论什么时候都如此弱小。
　　好不容易到了一个安全的地方，却这么快就被残忍地告知：这一切都不是属于你的东西。
　　悲伤，懊恼与愤怒，如同永不熄灭的火焰般在她的心里燃烧，迸溅的火星毁坏了五脏六腑。
　　小姑娘侧过头，遥望着与她只有咫尺之隔的游婳。
　　明明贴得这么近，但又好像离得很远。
　　比天和地的距离还要远。
　　在心跳几乎停止的刹那，小姑娘忽然开口道：
　　“游姐姐，如果之前和你生活的那位‘文梨’还活着，我们是不是就有救了呢？”
　　话毕，整个世界万籁俱寂。


第8章拦截
　　文梨向来是个不怕死的东西，总是爱往最危险而又最具有诱惑力的地方闯。
　　她贪婪地吸吮用生命换来的财富，又如最吝啬的龙族一样将金币死死抱紧，不容任何人染指。
　　这种疯癫的行为一直持续到游婳进入她的心房后，尤其是在她莽撞的行为差点将游婳置于万劫不复之地后，这个张狂一世的女人才终于明白“收敛”两个字怎么写。
　　有些宝物易碎过头，哪怕用鲜血去保护，她也可能会在不经意间香消玉殒，将名字从她的世界里永久抹去。
　　不知何时开始，文梨不再热衷于掠夺，不再想要战争。有那人在的地方成为了她永远不想离去的港湾，她绊住了她的脚腕，牵引了她的思想，使她也开始做梦，梦想着建造一个只有两人在的地方，从此开启田园诗般的、与她所背负的灾厄格格不入的新生活。
　　名为爱的神奇种子在她的心田生根发芽，将万骨枯的贫瘠土地变为了生机勃勃的乐园，将一个随时会自焚的灵魂变为了对未来充满期待的纯情姑娘……
　　倘若付出了多少爱就能收获多少爱，或许她会生长得更为饱满。
　　只可惜，这世间苦恼的单相思远远多于美满的两情相悦。
　　爱人者却未得到爱，这放在人世间任何一个地方都常见的现象，却让她陷入了无法挣脱的泥潭。
　　对游婳的爱将文梨从死人变成了活人，却也同时让她走向了注定毁灭的结局。
　　那时，或许，她知道——飞船之外等待她的是什么吗？
　　那时的她知道，自己的枕边人已经和敌人取得联络了吗？
　　那时的她如果知道了一切，依然会选择主动走入圈套吗？
　　她会吗？
　　她应该是会的。
　　.
　　可如果你已经心甘情愿地接受了命运的裁决。
　　为什么最终又选择回来了呢？
　　.
　　程霜直盯面前的屏幕，指尖无意识地摩擦台面。
　　中转站使用的都是星际当前最先进的设备，密不透风的天网足以让操控室的指挥官看清站台周边的每个角落。
　　标有各类数值的大屏幕上，一艘外型极具艺术感的飞船停在了半路。
　　在团团包围中，它既不前进，也不后退，像是放弃抵抗的猎物，怯懦等候着狩猎者的爪子将它瞬间撕毁。
　　聊天窗口的另一端始终没有发来任何消息。
　　程霜低下头，用深呼吸平息几乎抵达嗓子眼的心跳。
　　虽然挑衅时看起来十分自在闲适，仿佛一切尽在掌握，实际上此时的程霜同样心怀忐忑。
　　自打怀疑的种子埋下，她便不敢放过任何一丝线索，秘密地带着自己的舰队前来守株待兔，希冀着若有若无的第六感没有错。
　　那人为什么不回梨花星，为什么要关掉通讯，为什么要阻断信号追踪。
　　有没有可能，有没有一种可能——她在掩饰谁的行踪。
　　虽然建立起了合作，程霜却从不敢信任这个被某上将死死保护在牢笼里的金丝雀。
　　同样的，她也不敢逼急这只性情阴郁的小鸟。
　　这几日正好是舆论对文梨上将关注的高峰时期，倘若被任何人发现风吹草动，意识到文梨的死因有蹊跷，此次剿灭行动才是真的难以收场，比“文梨死或者没有死”这件事更难以收场。
　　如果文梨确实是死了，那自然最好，夫人完全可以唾她几句“胡言乱语的神经病”，自己最多不过背上几条“骚扰寡妇”的骂名，不会有其它更严重的后果。
　　但如果文梨没有死，而那艘飞船里的人又足够冷静，很快反应过来船内信息其实不可能泄露、敌人不过是色厉内荏、所谓的威胁实际是诈降，可就有些难办了。
　　程霜深知自己行为太过冒险，以至于无法向上级报告。
　　这是一盘危险性极大的赌局，无论如何都不能被看出破绽……
　　程霜再次深呼吸一口气。
　　她端起通讯器，手指在虚拟键盘上敲敲点点，准备做决战前的最后一次威胁。
　　[夫人，如果您愿意同我好好坐下来聊聊，或许我们能得到双方都满意的结果。]
　　你的答案会是什么呢？
　　程霜眯起眼睛。
　　让我见识一下吧。
　　在指尖即将触碰到“发送”键时，一则消息如同惊雷般猛地地跳了出来，瞬间止住了程霜的全部动作。
　　[文梨上将：我们要回丙-Y2022-灰3星，麻烦你帮忙处理中转站的手续，程少将。]
　　明明只有短短一行字内容，她却重复看了好几遍。全身的血液都在加速倒流，顷刻间便冷到了零点。
　　这是……什么？
　　.
　　须臾，刚刚还在耀武扬威的舰艇悉数退散，乖乖为中央的飞船让出一条空旷的道路。
　　要是任何一个不知情况的人看到此幕或许会以为来了什么大人物，以至于连威风凛凛的联盟舰队也要伏低做小、夹道欢迎。
　　中转站操控室的屏幕中，文梨已经换上了她打仗时最常穿的一件极具标志性的军装。
　　深蓝的帽檐下，阴影将她大部分面容覆盖，只露出一双足以证明身份的灰暗眼睛。
　　她个头本就出类拔萃，在名望与威慑的加持下更是极具压迫。多少人曾经一听到这个名字便举起降旗，饶是最理智的人站在这里，也会在对方那令人窒息的目光中丧失思考能力。
　　程霜半蹲在屏幕前，右掌抚于胸口。她微微垂头，即使内心已经掀起惊涛骇浪，脸上倒是正经得波澜不惊。
　　饶是她盘算了几百个可能性，也绝对没有料到现在这种情况。
　　文梨毫发无伤——不，她分明亲眼看见了她变小的过程，这怎么可能呢？
　　中转站直连文梨的飞船，双方都能最大程度地看清对面的情形。
　　数据在屏幕上疯狂闪动，所有的证据都在指向一个事实：这位与她面对面视频的人是毫无疑问如假包换的文梨上将——本人，不是什么虚拟投影与替代品。
　　但是，这怎么可能……
　　程霜在自己也毫无察觉时捏紧拳头，她飞快地咽了口唾沫，强迫自己冷静。
　　文梨抚摸着手套，她轻蔑地扫了一眼对面人低眉顺目的模样，不留情面地冷笑道：“啊呀，程少将不是想让我来驾驶飞船吗，现在我来了，您还有什么要指示的吗？”
　　这种语气与神情，毫无疑问是她。
　　难不成是有什么她不知道的技术，或是什么暂时恢复力量的灵丹妙药……
　　“说话。”
　　文梨的声音很轻，轻得宛如一片悠闲飘游的羽毛，却瞬间让程霜浑身一紧。
　　在被那道冰冷的眼神俯视时，程霜感觉自己像是正跪在行刑台上，刀尖引诱般地摩擦她脆弱的脖颈。
　　程霜不自觉地合眸。
　　“……请您原谅我言语的冲动，我绝无冒犯您和游小姐的意思。”
　　越是说话，她便越是觉得自己将要虚脱，像是说这么几个字就已经耗光了全身力气。
　　“嗯？”
　　文梨似乎笑了笑，语气依旧轻松温和：“少将大人不必和我打马虎眼，您想知道什么，直接来问我便是，何必打扰我家里人呢？她可不了解咱们单位的规章秩序。”
　　她故意加重了“家里人”三字的音节，像是在恶意提醒——对游婳所做的唐突挑衅是对自己最大的激怒。
　　程霜毕恭毕敬地回答：“我……真诚地向游小姐表达歉意。”
　　澎湃的威压席卷而来，瞬时击碎了程霜脚边的地砖。
　　厚重的灵力如同大拇指般牢牢按住程霜背部，像是要用将她摁到地底的方式来发泄滔天的怒意。
　　“啊，你也知道，自己该道歉吗。”
　　她的声音比极寒之地的海底还要冰冷。
　　程霜仍低垂着头，既不反抗也不吭声，仿佛在用屈人之下的行为来展现自己的诚恳。
　　文梨盯着她亦真亦假的面孔，心里恨得牙痒痒。
　　她还想继续施力，轻盈的脚步声却忽然在身后响起。
　　下一刻，温热的触感覆盖上她的掌心。
　　文梨顿时身体一僵。
　　见她没有反抗，游婳便更进一步，轻轻握住了文梨的手。
　　她的额头蹭了蹭对方挺拔的后背：“走吧，别再耽误时间了。”
　　文梨失神片刻，仿佛在反复确认此刻是否真实。
　　沉默良久后，游婳才终于听到一个闷闷的声音。
　　“嗯。”
　　即使身上的压力如潮水般退去，程霜也没能立刻站起来，像是石化般难以动作。
　　她艰难地抬起眼皮，只见文梨不知何时已经切断了和她的连线，大屏幕上只剩下一颗逐渐远去的孤傲光点，守候于两侧的舰队默默为它行注目礼。
　　待文梨的气息完全消散在中转站后，下属的声音才终于冒了出来，惴惴不安地询问长官状况。
　　她们不敢明问“您还好吗”、“还活着吗”，只敢用“是否继续监视”或“是否追击”等来试探程霜还能不能说得出话。
　　这群长期沐浴在文梨威名中的笨蛋，大概是觉得敢直接和那人对话的家伙都不可能留下全尸吧。
　　程霜缓了好半天才勉强站了起来，此时的她已经完全不怀疑飞船里的人是否为真——即便是假的，她也没有勇气再追击和设伏。
　　幸好……她倒是没有问我剿灭计划的事。
　　程霜吐出一口浊气，一眨不眨地盯着大屏幕。
　　斑斓绚丽的星海中已经不存在任何人造物件，仿佛此时的宇宙还没有被碳基生物染指，永恒地停留在没有智慧与情感的时光。
　　程霜在原地站了许久，久到双腿几乎麻木、思维也不再运转时，她才像是终于被摁下开关般，麻木地低下头去。
　　“大人，请问是否要将此次行动禀报至联盟？”
　　程霜张了张嘴，却半天没能发声。
　　她又抬起头，迷茫地望着广阔而又无边无际的宇宙。
　　载着不被命运祝福的两人的船只冲破了最后一道阻碍关卡，向着迷雾重重的未来远去。
　　尚未覆盖星际信号的灰星向来是最好的藏匿之所，却也无法实现百分百的安全。
　　她们已经计划好下一步该怎么走了吗？还是说同样也在犹豫着徘徊不前呢？
　　程霜抿了抿唇，眸中的光点逐渐汇聚。
　　就算是逆流也要继续远航——这就是你想告诉我的答案吗？
　　究竟是从何而来的勇气呢。
　　在毫无察觉时，她的胸腔发出了一声悠长、悠长的叹息。
　　“不必了。”


第9章最终话
　　她将自己抛弃，却也将自己留下。
　　抛弃的是对生命的恐惧与绝望，留下的是残余的、如星火般的希望。
　　文梨好像做了一个很长很长的梦，在梦里，无穷无尽的黑色火焰将身体与灵魂悉数吞噬，将她烧得片甲不留，连求救的话语也说不出口。
　　她沉睡在无法挣脱的泥潭中，像是生来就归属于这里，从来便不该有逃离的思想。
　　在梦与现实的朦胧间隙，一颗小小的光点似乎曾在身边徘徊过，她本能性地试图将她抓住，却无论如何都无法触碰，仿佛隔了生与死的距离。
　　于是，她只能继续沉睡，沉睡于虚无与牢笼之中，静静等待着某天被唤醒。
　　有时，小孩的鞋会停在她的脑边，嘟嘟囔囔道：“你就是她提到过的那个‘文梨’？不过如此嘛。”
　　有时，那颗光点会嗖地飘来，伏在她的耳边喃喃低语：“你还在这里吗？你真的已经离开了吗？”
　　有时，她仿佛灵魂出窍般离开了梦境，视野所及之处尽是从未见过的景象，时间在她不知情时缓慢地向前迈步，并没有为沉睡者停留。
　　梦境之外，她的姑娘笑得十分愉快，似乎有一种能够自如地掌控生命、不被束缚的美丽。
　　她默默地蹲在角落，托腮望着她的姑娘接过小孩递来的鲜花。
　　最后，一阵风刮过，她又被卷进深不见底的梦境中。
　　她那时，好像是决定死了。
　　她放弃了幻想，放弃了期盼，放弃了所有还能支撑着她在人世间苟延残喘的动力，放弃了紧拽着另一个人不放的执念。
　　她将生的自由让渡给了她。
　　然后作为替换品，将自己反手锁在牢笼之中。
　　但是当死亡真的要到来之时，一个可怕的念头却突然出现在脑海之中，不管怎么挣扎都无法将它忽视。
　　——你有没有可能，其实是喜欢我的呢。
　　在渺茫的时光之海，在充斥着叹惋与悲伤的命运里，她终于听到了，光点的回答。
　　——我爱你。
　　沉睡于泥潭之下的流浪者，在美梦中露出了笑容。


第10章【番外】
　　一个宇宙之外，还有千万个平行宇宙。
　　【1.大梦初醒】
　　这天从梦里醒来时，不知为何眼泪沾湿了枕头。
　　文梨昏昏沉沉地揉了揉太阳穴。
　　在微微亮的房间中，游婳均匀柔和的呼吸声如同安眠曲，抚平了她莫名的心焦。
　　她好像做了一个很诡异的梦，但怎么也想不起来具体内容。
　　文梨翻身坐起，环视了一圈房间。
　　我现在还在梨花星吗——奇怪，为什么要在意这个问题。
　　看着看着，她的目光又重新挪到游婳的睡颜上，眼神刹那间变得柔情似水。
　　她悄悄凑近游婳的脸蛋，吧唧一口亲下，像是在愉快地品尝早餐。
　　还在睡梦中的游婳不知是否感觉到了恶寒，微微皱起了眉头。
　　嘻嘻，就喜欢搞偷袭。
　　她餍足地回到自己的位置，本想睡一个回笼觉，目光却突然落到了游婳枕边的通讯器上。
　　不知为何，一股无名火从心底燃了起来。
　　她蹑手蹑脚地将通讯器偷了过来，熟练地解锁屏幕，打开消息列表。
　　像是冥冥中被谁指引般，文梨精准无疑地点中“程霜”的头像，删除拉黑一气呵成。
　　完了她还觉得不解气，又抓起自己的通讯器，点开程霜的消息列表就是一顿臭骂，当然，是以长官的身份。
　　一系列操作结束后，她终于心满意足地盖上被子，美滋滋地抱住游婳，快乐入睡。
　　至于第二天程少将是如何一头雾水地面对消息窗里的一堆联盟粗口，就不是文梨需要考虑的问题了。
　　.
　　【2.时空悖论】
　　小文梨总觉得自己的大脑最近似乎出了些问题。
　　具体表现为，每天早上一醒来，从未接触过的知识与记忆便会如涓涓细流般倒入她的脑内，完全不知其来历。
　　明明她从未离开过母星，却对各个星系的风土人情了如指掌，虽然时不时会有一些血腥场景浮现在脑海。
　　明明她压根没开过飞船，却对这种大型交通工具的方方面面了如指掌，好像不经意间拥有了多年驾驶经验。
　　最可怕的是，明明她还是个感情经历单纯如白纸的小姑娘，却总是莫名其妙地思念着某个人，心脏一抽一抽地痛，仿佛小小年纪便已受尽情伤。
　　小文梨：好可怕，我该不会觉醒前世记忆了吧！
　　当然，这些疑惑伴随着她未来在某个巷子捡到某人后就会得到完美解答。
　　.
　　【3.身份颠倒】
　　从初出茅庐开始，游婳上将便一直是人们口中的传说。
　　她身子单薄，仿佛风一吹就倒；性格温和，似乎永远都不会有急躁的时候；桃花运出奇的好，听说每天都会收到不同人的深情告白……
　　尽管如此，人们却从来没有见过她展现出其它情绪的时候，她永远独来独往，礼貌地疏远所有想要接近她的人，看起来像中央空调，却总是开着制冷风，无人能得知她的真实想法。
　　因此，在狂野的联盟匿名区论坛里，游婳上将曾被不少人猜测——“会不会是x冷淡呢……”
　　不过很快谣言便不攻自破。
　　在某次庆功宴上，游婳身边突然出现了一个与她形影不离的人。那人个头高挑，身材称得上是魁梧，但面对游上将时的神情却百依百顺，两只眼睛差点没黏在对方身上，一看就是与游婳有着不为人知的关系。
　　自那之后，游婳基本每次出现在大众面前都会带着这个名叫“文梨”的女人。文梨虽然没有灵力，但脑子却十分好用，很快便能帮游婳处理大小事务，将她养得像个只会打仗的废人。
　　战争结束后，她们便完全淡出了人们视野，去私人星球过起了隐居生活，十多年都杳无音信。
　　直到某天，联盟官方发布了游婳上将的讣告，两人的故事才重新被翻了出来，成为了人们对那位传奇人物最后的记忆。
　　在游婳的讣告发表很久以后，偶尔有一些游文魔怔cp粉会发表“我好像在哪里哪里看到上将和她老婆在逛街”之类的可笑帖子，不过被大家喷“亡者的热度你也要蹭”、“没救了，磕cp入脑了”、“放下吧，看着感觉真可怜”后便失去了踪迹。
　　这是她们想要的幸福吗？谁知道呢。
　　.
　　【4.现代校园】
　　游婳怀疑，她的同桌也许大概可能——暗恋她。
　　比如说，每当她扭头时，文梨的笔总是会恰到好处地掉下桌去。即使对方刻意掩饰，游婳依旧能够清晰捕捉到她脸上尚未飘走的红云。
　　有时她起床晚了，来不及吃早饭，文梨便会不知从哪里变出一袋包子，仿佛每天就在等着这一刻到来。当游婳道谢后，她又会一边小声说“没事”一边红着脸移开视线。
　　再比如，游婳曾偶然撞见文梨请求班主任让她和游婳做同桌。明明在我面前半天凑不出一句话，面对老师时却眉飞色舞地讲了一大堆“科目互补”、“性格相近”、“从小认识”之类的理由——等等，她们明明上高中才认识吧！
　　错不了，她一定暗恋我，绝对是这样！
　　坚定了这个想法后，游婳的目光落在文梨身上的时间也随之延长，她一门心思想要探寻更多文梨喜欢她的线索，却未料到自己也在这一过程中不知不觉地被文梨吸引。
　　文梨其实不是个内向的姑娘，面对其它人时她总是能最快掌握主导权，仿佛天生的领导者。
　　她对猫猫狗狗都不感兴趣，但是为了讨好游婳，她尽力装出被萌到的样子，虽然目光却总是会从手机屏幕跳到游婳脸上。
　　她运动能力很强，赛跑时健步如飞，无论在哪里都能引起一众尖叫。
　　她似乎还能打架，偶尔会在下课后收拾学校附近的小混混，让她们发誓这辈子不准接近这个学校的任何女生。
　　当阳光透过玻璃窗，降落在她的侧颜上时，游婳仿佛看到了一幅两百年前的画作，神圣得不可方物。
　　懵懵懂懂的初恋种子在心底悄然发芽。
　　直到高考结束的当天，游婳左找右找都没见到文梨的影子时，她才恍然意识到自己有多么喜欢对方。
　　路过漆黑的高三一班时，她不经意间瞟到了本年级常驻第一的女生和她女朋友在烟花下接吻的场面，羡慕得几乎抓狂——这二臂作者另一篇文的女主们都亲上了，她却连自己的心上人都没抓到！
　　沙尘暴般的落寞在她心尖上盘旋，游婳倚靠着阳台，忧伤地欣赏绚丽的花火。
　　当最后一束烟花即将上升至顶峰时，嘈杂而欢快的环境中，一个突兀的声音忽然叫出她的名字。
　　如同热浪中的轻风，顷刻间便驱散了周身的燥热。
　　游婳不可置信地扭过头去。
　　那一瞬间，烟花轰然绽放。
　　文梨站在走廊的对面，繁盛的烟火在她背后降落，仿若天女散花般洒下璀璨的光辉。
　　她的话语被人们的欢呼声吞没，游婳只见到那张嘴唇一张一合，然后紧紧抿起，像是在忐忑不安地等待她的回复。
　　很可惜，文梨并没有如愿等到游婳的回复。
　　因为那时，游婳的理智弦砰然绷断，她疯了似的冲过去，一把将她的娇娇老婆壁咚在冰冷的瓷砖上，抬起对方的下巴——
　　那是跨越宇宙长河与千万光年的一个吻。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快乐地写完了想写的梗~

　　（全书完）



