


　　题名：她以为我不知道
　　作者：烟云韶光

　　简介：
　　明夏和女友骆汶原本是合租室友
　　但是一次偶然事件之后，她们顺理成章地在一起了
　　骆汶生日的时候许愿：“希望明夏一直都不知道，希望我们可以一直在一起。”
　　明夏笑了笑，将一条漏了痕迹的电线塞进踢脚线里
　　“她以为我不知道”
　　“不，其实是她不知道我”
　　*
　　富二代旅行博主X展会策划执行人
　　没藏好的占有欲x藏好了的占有欲
　　披着虐文皮的互宠狗粮文
　　1.慢热注意
　　2.我努力甜了

　　这里是省流小助手：
　　想从暧昧期开始看的请跳跃到10章
　　想从恋爱开始看的请跳跃到16章
　　想从占有欲开始发作看的请跳跃到23章
　　想从虐心开始看的请跳跃到35章
　　想从不是人开始看的请跳跃到43章

　　内容标签：年下，业界精英，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：明夏┃配角：骆汶┃其它：
　　一句话简介：但我知道她的秘密
　　立意：说谎是不对的


第1章 搬家
　　门外来了客人，可视门铃一声声响着。
　　骆汶从健身房探出头来，额头上还挂着汗珠：“需要帮忙吗？”
　　穿着T恤衫牛仔裤和兔子拖鞋的明夏急急忙忙地从自己还一片混乱的房间里跑出来，嘴里叫着：“对不起，对不起，是我朋友来了，我现在就去开门——”
　　明夏跳过自己堆在门口的一堆杂物，略有些不熟练地开了门。
　　骆汶见状没有说什么，就又回去继续运动了。
　　“当当当——Surprise！”门外的辛蓓蓓举起自己提着的两大袋食材，“知道你搬家辛苦，特意给你买了好吃的！”
　　“辛蓓蓓，你真好——”明夏接过东西，提着送去了厨房，同时拖着长声跟好友撒娇，“我东西太多了，你要是不来帮忙的话，我真的搞不完。”
　　“我看出来了。”辛蓓蓓看着门口堆着的大大小小的打包纸箱，砸了咂舌，“瑶瑶呢？她不来帮忙？”
　　“瑶瑶被派到北方出差去了。”明夏放好东西，过来牵着辛蓓蓓的手，带她去自己的房间，“我这个房东可好啦，我房间采光好又宽敞的……”
　　“呀！猫猫沙发！”路过客厅的时候，辛蓓蓓看着一个猫咪形状的懒人沙发，两眼发亮，“好可爱。”
　　“她好像很喜欢猫，家里到处都是猫的装饰。”
　　辛蓓蓓收回目光，问：“你房东在家吗？我来会不会打扰到她啊？”
　　“没关系，我之前问过她了，她说只要不留宿就好。”明夏下意识地看了眼健身房紧闭的门，“她在健身，等她出来之后，你就能见到啦，现在还是不要打扰她了。”
　　辛蓓蓓又顺着明夏的目光看过去：“那间就是健身房吗？我可以去看看吗？”
　　明夏微微皱眉：“还是不要了，这样很不礼貌。”
　　辛蓓蓓撇撇嘴，不是很情愿的样子：“好吧。”
　　两个女孩子忙碌起来，将房间里已经堆满的杂物一一整理归置好，然后又将堆在房间外的东西逐个搬进去。
　　辛蓓蓓正费力地推着一个装满了书籍的大纸箱，扯着嗓子喊：“明夏，明夏……你快来帮忙！我弄不动了！”
　　明夏刚把一个简易书架推进房间，还没空出手来，只能说：“辛蓓蓓，你先别急着弄，你等我把书架放下。”
　　“不行，这个真的好重……”辛蓓蓓不知道是听见还是没听见，还在用力推纸箱，但是速度十分慢。
　　当她路过健身房的时候，骆汶终于皱着眉打开了门：“如果真的很重的话，我记得家里有小推车，你们可以用那个。”
　　为了健身方便，骆汶只穿了带胸部支撑的工字背心和及膝短裤。
　　她的短发被汗水打湿，有几缕贴在脸上，被她不耐烦地顺到了脑后。
　　辛蓓蓓的目光在骆汶深邃的五官和因为充血而鼓胀的肌肉上一扫而过，落在她身后那些一看就专业性极强价格要挂上好几个零的设备上。
　　她迅速站直了身体，调整好了自己的语气和表情：“那个、那个，我是明夏的好朋友，我叫辛蓓蓓。不好意思，我是不是打扰到你了？”
　　骆汶拧着眉头，用毛巾擦了擦汗：“你们安静一些就好。”
　　辛蓓蓓还想说什么，但是骆汶已经把门又关上了。
　　明夏安置好了书架，推着小推车飞快地过来了，见是在健身房门口，下意识地压低了些声音：“我都说了让你等我一会儿……你自己怎么可能搬得动？”
　　辛蓓蓓回过神来，笑笑：“我闲着也是闲着嘛。”
　　明夏眉头微蹙：“那你再叫我就小点声，我房东也在家，吵到人家不好，知道吗？”
　　辛蓓蓓讨好地笑了笑：“我知道啦，等下给你们做大餐赔罪。”
　　有了帮手，明夏的房间在两三个小时内就有了家的模样。
　　辛蓓蓓还想再“偶遇”下那个又有钱又帅气的房东，但对方大约是在她进房间收拾东西的时候离开了健身房——不过没关系，等下还可以一起吃饭。
　　只是当她准备热情地去敲房东的门，准备邀请对方一起的时候，却发现这个帅气的房东已经换好了外出的衣物，还提了电脑包——完全是一副外出的打扮。
　　明夏正抱着最后一个纸箱往回走，见状便问：“房东，你是要出门吗？”
　　“嗯。”骆汶心情显然是不太好，“有点事情。”
　　“那你开车注意安全。”明夏笑着说，“大概在你回家之前，我就能把这些东西都收拾好了，你放心。”
　　骆汶表情放松了些：“这个不急，不过还是像之前说的那样，别让人留宿。”
　　“我会记得。”
　　两人短暂地交谈之后，骆汶就出门了，而明夏则神态如常，抱着东西往房间去。
　　只是她在放下东西之后看了眼客厅的猫咪挂钟：“已经五点钟了，辛蓓蓓，我好饿……我们先去做饭吧。”
　　“好啊。”辛蓓蓓略有失落，但还是笑着应道，“我特意买了气泡酒，庆祝你乔迁之喜。”
　　“气泡酒啊……”明夏忽然皱眉，“我今天喝不了，真可惜。”
　　“怎么了？”
　　明夏把自己的手摊开给她看：“我对胶过敏，但是这两天打包行李，手上粘了好多胶。你看，已经有疹子起来了。我今天刚买了盒氯雷他定，吃这个药喝酒的话，会加重不良反应。”
　　辛蓓蓓捧着她的手看了看，果然，明夏的掌心还好，手背已经起了一片片泛着红的丘疹。
　　她心疼地摸了摸，问：“难不难受啊？”
　　“还好，现在就是痒得厉害。”明夏实话实说，“如果不吃氯雷他定的话，会痒得睡不着觉。”
　　“那就不喝酒了。”辛蓓蓓毫不犹豫地说，“我去买点可乐回来，或者你想喝果汁吗？”
　　“可乐吧。”明夏反握住辛蓓蓓的手，轻轻摇晃，“我叫外送来，你有没有想吃的零食？”
　　“还吃零食？”辛蓓蓓抬手在她鼻子上捏了一下，“我买这么多东西，好像你吃不够似的！”
　　“不够！”
　　两个姑娘笑成一团。
　　晚上八点，送走了辛蓓蓓之后，明夏把用过的碗筷收进洗碗机清洗，然后拎了房东的洗地机清理地面。
　　骆汶开门的时候，看到的就是明夏手里拿着洗地机，跟着外放的摇滚乐的鼓点疯狂晃脑袋。
　　骆汶还没来得及笑一声，明夏已经跟着唱了起来：“Firstthingsfirst，I\'masayallthewordsinsidemyhead……”
　　英文发音还算是很标准，但是这个调子和节奏……
　　骆汶没办法理解，为什么会有人跟着原唱还晃着头，却能一个音都踩不进它该有的坑。
　　不，仔细看看，明夏虽然晃头晃得很起劲，但是似乎跟歌曲的节奏也是有着微妙的偏差……
　　眼见着明夏要毫无所觉地从第一件事唱到第二件事了，骆汶抬手敲了敲门板以示存在。
　　明夏是真的没发现骆汶回来了，被吓得一抖，洗地机要是轻一点都被扔出去了。
　　她回过头来发现是骆汶，松了一口气，伸手抚了抚胸口，然后抬手打招呼：“房东，你回来啦。”
　　说着，她忽然想起来这个房东好像喜欢安静来着，就连忙从裤子口袋里把手机抠出来，关上了原本震天响的音乐。
　　“没事，梦龙的歌，我也喜欢听。”骆汶一边换鞋子，一边说，“房间隔音还挺好的，你可以在自己房间听，只要关上门就行。”
　　“对不起对不起……”明夏羞窘得不行，脸上发热，“我是想着你不在家，就没戴耳机……对不起对不起……”
　　要死要死要死……我刚才唱的那么大声……
　　“没关系。”骆汶看她脸红，不由得想笑，“也不是很吵，而且你……唱得……挺有意思的。”
　　明夏双目放空：“……”
　　骆汶放过了她，回了自己房间。
　　明夏强撑着自己发软的腿，坐到了沙发上。
　　然后一头怼进猫咪形状的沙发软垫堆里。
　　她抱着英短，脑袋枕着暹罗，对着布偶小声哭诉：“我的形象……就这么没了——”
　　“我才搬进来第一天！”
　　“我还没记住房东的名字，她就先记得我唱歌难听了——”
　　换好衣服，端着水杯又出来的骆汶：“……”
　　明夏还在对着布偶吭叽：“我还想着找机会问问她能不能用健身房呢……”
　　“能用。”骆汶说完，毫不意外地看见明夏闪电一样从沙发上窜起来，继续拖地。
　　明夏干笑：“房东，你……你出来喝水啊哈哈哈哈哈……”
　　骆汶憋着笑：“嗯，有点口渴。”
　　明夏缩在洗地机后面，看着骆汶去厨房倒了水，又看她回了房间。
　　然而骆汶停在了门口。
　　明夏也有了不祥的预感。
　　“我叫骆汶。”她听见原本亲切可爱的房东这样说，“这名字应该不算难记吧？你要是记不住的话……嗯，可以看看租房合同。”
　　骆汶回了房间。
　　明夏一脸惊恐地窜进了猫猫们的怀抱：“小偶！为什么我说什么她都听得到啊？！”
　　作者有话说：
　　新文新气象，开坑三更（是的，今天还有两更）
　　本文更新情况——每周一三五固定上午九点半以前更新，加更看榜单要求
　　纯感情流，没有什么正经剧情
　　希望大家喜欢
　　放在最后的——
　　同步更新文《专治各种不服》
　　周四开坑（因为还没写完）


第2章拖鞋
　　大约是因为一搬进新家就丢了大脸，明夏上班的时候也蔫头耷脑的。
　　组长周姐还挺惊讶的：“你这是怎么了？搬家累到了？”
　　“没有……”明夏抱着咖啡吸溜，魂不守舍，“只是社会性死亡了一下而已。”
　　“那你可得仔细说说。”周姐今年四十三岁，行业经验丰富，人生经验丰富，是难得不爱摆谱的领导，就是八卦得过了头，“姐姐帮你分析分析，出出主意。”
　　明夏的表情一言难尽：“周姐，你确定你是帮我分析吗……”
　　周姐到底是没分析上，因为开例会了。
　　公司又接了几个活动，有三个分到了周姐的小组。
　　散会后，周姐直撇嘴：“完蛋，本来还说请年假带我闺女去玩……现在也没了。”
　　同组的小章看了眼时间表，也撇嘴：“14号一个，15号一个，21号一个……然后你闺女的暑假就没了。”
　　小章是个年近三十的男青年，个子不算太高，长了一张讨喜的圆圆脸，略有些过劳肥，衣着打扮都维持在公司的形象要求上面那么一点。
　　“要是没有21号那个，或者早一点也行啊。”周姐叹气，“这样我还能请半个月的假。”
　　明夏翻了翻活动信息：“是个商场内的小展位活动，预计也就半天时间。姐，你要是放心的话，就交给我俩做吧，你闺女不是开学就高二了？明年就没法出去玩了吧？”
　　明夏这么一说，周姐也有点动心了：“也不是不行……”
　　“就是啊，姐，我俩都已经跟你两三年了，”小章凑过去跟周姐勾肩搭背，“你对我俩有点信心嘛！”
　　周姐把他手臂从自己肩膀上拿下去，发自内心地说：“看你这没大没小的样子，很难有。”
　　“姐，你要是实在不放心的话，那就等我们大体方案定了再说。”明夏说着，瞥了一眼人事办公室，“而且人事那边又在招新人了，咱们组没有半夜开会的习惯，新人撑过这个月还是行的。”
　　到了下班时间，明夏难得没有第一时间收拾东西跑路。
　　周姐本来还想感叹一下，结果突然就想起了早上明夏说的“社会性死亡”，八卦的双眼瞬间闪亮。
　　明夏毫不犹豫地选择撤退：“……我刚才没看时间，我现在就走了！”
　　明夏拎着包飞快地跑了，周姐郁闷地摸了摸自己的脸：“我有那么可怕吗？”
　　从地铁上挤下来之后，明夏甚至在想要不要再上去——比如去商业区吃个晚饭什么的。
　　但是她看了汹涌的人潮，又觉得自己吃便利店卖的成品速食就挺好的。
　　最终她还是拎着便利店的肉包回了家。
　　没想到骆汶也在家，不过情况比她好一点，吃的是外卖。
　　两个人互相看了一眼彼此的晚饭，气氛有一点微妙。
　　明夏好奇道：“房……骆汶，你是也不会做饭吗？”
　　这个“也”字就用得很精髓，但骆汶并没有领会其中精妙：“你会做饭吗？我可以减房租。”
　　明夏露出一个苦涩的笑容来：“命中注定我发不了这个财。”
　　两个人就这么面对面的，吃完了各自买的晚饭。
　　虽然她们没再说什么，但是饭桌上的气氛很是同甘共苦。
　　骆汶吃完之后，动作熟练地将餐盒和包装袋打成一个小包裹，同时说道：“我明天就要出门了，之前跟你说过，我外出工作的时候，家里的事情就拜托你了。”
　　“没问题，放心交给我吧。”明夏把包子最后一口塞进嘴里，自信满满，“你这次去多久啊？”
　　“顺利的话一个星期，如果遇到了什么特殊情况拖到半个月也不是不可能。”骆汶将外卖的小包裹扔到门外的垃圾回收点，“我已经把物业那边的紧急联络人改成你了，还有家政也是，他们之后可能会联系你，你注意一下。”
　　明夏也把包子的包装纸揉成一个球，她撑着料理台，把包装纸扔进垃圾桶，然后匆匆忙忙跑进屋：“你等下，我拿个小本本记一下……”
　　骆汶看着她跑进屋，总觉得有什么不对，她一转头才发现有人吃个饭把拖鞋遗忘在餐桌下面了。
　　明夏自己毫无所觉，只穿着棉袜又跑回来，把拿来的小本本往料理台上一放：“好了，你说吧。”
　　“物业那边一般没什么事情，主动找你不是搞了什么活动就是该交物业费了。”骆汶仔仔细细地说着，“活动你去不去都成，去了的话可能有小礼物，交费的话，你等我回来弄就行。”
　　“家政那边预约是每周一到两次，看你什么时候方便。你最好是盯着点，因为以前我遇到过手脚不干净的家政人员，我家没有监控，丢了东西很难说清楚。”
　　“还有就是……”
　　骆汶边想边说，零零散散地说了快有一刻钟之后，终于做出总结：“大概就是这些了，你有事情可以微信我，急事可以打电话。但是我很有可能在路上，没有信号。”
　　明夏记了满满一篇：“没问题，我都记下来了！绝对不会有应付不来的情况！”
　　“那就拜托你了。”骆汶想起了昨天的事情，补了一句，“另外，家里除了我房间之外，其他地方你都可以用。但是要你记得用过之后复位，免得我找不到东西。”
　　明夏毫无所觉，甚至还得寸进尺：“哦，对了，我有个事情想问你。”
　　“你说。”
　　“我可以养宠物吗？”明夏有点不好意思，“大概会是猫，毕竟我没那个毅力早起遛狗……我以前租房，房东都不让养，但是我看你好像还挺喜欢的。”
　　她说着，又赶紧问道：“你不是过敏吧？”
　　没想到骆汶答应得还挺痛快：“可以啊。”
　　“欸？”
　　骆汶笑了笑：“我自己不养猫是因为经常出差，所以没办法照料。你如果要养的话，只要能照顾好就可以，而且我不太在意它到公共区域来——只要不破坏东西就好。”
　　“我我我我会看管好它的！”明夏双眼放亮，“我保证看好它不让它乱跑，然后定时给它剪指甲梳毛——”
　　骆汶这次的笑容多了几分真心实意：“那可真是太好了。”
　　虽然她本来对房客只是抱着“能在我出门的时候照顾房子”的期望，没打算真的和房客成为朋友，但是不得不说，明夏是一个讨人喜欢的小姑娘。
　　即使她最近还沉浸在之前事情的影响中，在面对这么个活泼的孩子时候，也会觉得心情好很多。
　　明夏已经欢天喜地地跑回房间了，完全忘记自己还有拖鞋这个东西。
　　骆汶看看那双兔子图案的拖鞋，还是决定帮她把鞋子放到房间门口，免得明夏回头满屋子找鞋。
　　明夏的房门并没有关好，她打电话的声音从房间里飘出来：“瑶瑶，瑶瑶，你家的小猫还有没送出去的吗？我房东同意我养猫了！”
　　“唔……本来没问嘛，搬进来之后发现她好像也挺喜欢猫的，我就问了下，没想到她立刻就答应了。”
　　“没有唉……那你周末陪我去买嘛。”
　　骆汶嘴角微微翘起来些，悄无声息地将鞋子放在了明夏房门前，就转身出门了。
　　三十分钟后，和好朋友聊够了的明夏终于想起来自己的拖鞋。
　　她围绕着自己的床四周找了十几分钟之后，终于不得不接受自己把鞋子踢在房间以外地方的事实。
　　“是不是在餐桌那里啊？”明夏努力回忆着，打开房门，“还是说我进门就没穿鞋……”
　　她的拖鞋，被端端正正地摆在了房间门口。
　　明夏：“……”
　　社死的窒息感，让她差点当场厥过去。
　　救命啊，合租这么容易社死的吗？！为什么会有人连着两天都想要搬到火星去居住啊！
　　骆汶回来的时候已经是凌晨四点左右，外面的天都蒙蒙亮了。
　　她脑子昏昏沉沉的，有些后悔喝了那么多酒。
　　——看来小楠大概得来她家把她从床上抬到机场了。
　　靠着最后的清醒，她把自己成功地扔到了床上，然后一睡不醒。
　　明夏早上起床的时候，一打开房门就愣住了。
　　从玄关开始，一行东倒西歪的脚印出现在那里，然后七拐十八弯地遍布了几乎整个餐客厅。
　　在这一行脚印途径的道路两侧，不仅散落着一些乱七八糟的随身物品——包括不限于香烟、打火机、钥匙、手机、钱包，还龙卷风过境一样将所有重量不大的东西带离了原位。
　　“这是……遭贼了吗？”明夏不可置信地看着这一切，又看了看猫咪挂钟——现在是早上七点钟，“我睡觉睡得这么死吗？进贼了都不知道……”
　　她大着胆子，顺着脚印的痕迹，最终找到了骆汶房间门口。
　　酒醉成那个样子的人显然是不会记得关门的。
　　明夏一抬眼就看见了骆汶穿着外出的鞋倒在床上，衣服乱得不行，只有头发还在发胶的作用下坚强地支棱着。她整个人散发着浓重的酒气，距离经典的浪荡子形象大约只差几个吻痕和唇印。
　　从来没有去过夜店的乖宝宝明夏站在那里，瞳孔和内心一起地震。
　　--------------------
　　


第3章铃铛
　　“汶姐！汶姐！”
　　骆汶迷迷糊糊地睁开眼，发现是她的助理小楠，就又把眼睛合上了：“几点了？”
　　“已经快十点了。”小楠对骆汶现在的情况一点意外都没有，但是她对别的事情有点好奇，“汶姐，你都喝成这样了，回家还记得换鞋啊？”
　　“嗯？”骆汶反应了一会儿小楠说的是什么，才回答道，“没有。”
　　她喝多归喝多，但是从来不断片。
　　小楠看看房间里外干净的地板，再看看被妥帖摆在骆汶床边的拖鞋，决定等醉鬼彻底醒了之后再问。
　　骆汶闭着眼睛喊：“小楠，水。”
　　小楠费力地把骆汶拖起来靠在床头，然后把旁边摆着的水杯塞到她手里。
　　骆汶眼皮微微掀开一道缝：“怎么是凉的？”
　　“啊？这个不是你自己倒的水吗？”小楠茫然地看着自己老板，“我看这里有水，就没再去弄。”
　　“你看我像是能自己倒水的样子吗？”骆汶其实也不太挑这个，只是喝完酒之后喝温水会更舒服点，她说着就吨吨吨喝了半杯水下去，然后狐疑地看向小楠，“我家有蜂蜜这东西吗？”
　　“没有，”小楠斩钉截铁地回答，“所以我早就放弃了‘来把你拖起来的时候顺便冲一杯蜂蜜水’这个想法。”
　　两个人陷入沉思。
　　小楠又出去看了看不仅干净还挺整齐的客厅：“老板，你家养了个田螺姑娘？”
　　“田螺姑娘没有，”骆汶把剩下的半杯水也吨下去，“但是有个房客姑娘。”
　　“这是什么神仙室友？”小楠发自内心地羡慕了，“为什么我就遇不到？”
　　骆汶笑了下：“大概是我运气比较好。”
　　明夏晚上回到家的时候，骆汶已经出发好几个小时了。
　　但是她看着骆汶紧闭的房门，还有点没缓过劲来。
　　她把自己怼进猫猫抱枕堆，捂着脑袋，无声尖叫。
　　救命啊——
　　她之前一直以为房东是那种比较文艺青年的人！
　　毕竟骆汶不仅平时文质彬彬的，而且家里的装饰也比较温馨——光看这满屋子的猫咪图案就知道了。
　　为什么会晚上出去喝成那个样子啊？！
　　明夏听到了自己幻想破灭的声音。
　　呜呜，要不退租好了……
　　可是瑶瑶已经说她回来就把猫送上门，我自己倒是可以回家住，但是猫不行啊，我妈猫毛过敏。
　　“算了算了！”明夏猛地坐直了，“明夏，你别想那些有的没的了！”
　　“好好工作，好好生活！”
　　“和她保持正常的房东房客距离就行了！”
　　明夏又伸手拍了拍自己的脸，起身准备回房间。
　　但是当她走到自己房门前，却发现门上被贴了一个蓝白色的便利贴。
　　To：明夏
　　谢谢你照顾我，给你添麻烦了，真是对不起。
　　等我出差回来，请你吃东西吧，想吃什么都随便你挑。
　　这是感谢，请不要拒绝。
　　——骆汶
　　“嗯……”明夏伸手把便利贴揭下来，捏在手里又仔细看了看，嘴角微微翘起来，“这么好的房东，还是……不要退租了吧？”
　　周末，明夏光着脚在家里跑来跑去。
　　“啊啊啊啊啊——猫砂怎么灰尘这么大——”她用袖子掩住口鼻，拿浇花的小喷瓶对着半空一顿狂喷，“猫不会打喷嚏的吗？！”
　　手机“叮铃铃”地响起来，她把喷瓶随手放在置物架上，转头循着声音去床上翻手机。
　　“喂？瑶瑶？”
　　一个听上去不怎么有精神的声音从电话里传出来：“我和蓓蓓在楼下了，你放我们上去。”
　　“好哦，你等下。”明夏赤着脚跑到玄关，按下遥控解锁，“好啦，门开了么？”
　　“开了，我先挂了。”
　　明夏举着手机，在玄关打转。
　　终于她隐约听到了门外传来了声音，连忙打开了门：“瑶瑶！蓓蓓！喵喵呢？”
　　“带来啦，带来啦。”
　　辛蓓蓓拎着大堆的食材出现在门外，后面是提着航空箱的林瑶。
　　和自己的两个好朋友不同，林瑶是一个看上去就让人知道她是死宅的人。
　　她穿着印有动漫人物图案的T恤衫，背着造型古怪的运动背包，推了推眼镜，语气平静得有些超脱：“猫砂盆什么的，都准备好了吧？”
　　“完全OK！”明夏绕过提着大袋东西的辛蓓蓓，把航空箱从林瑶手里接过来，“我的宝贝儿！让我看看！”
　　辛蓓蓓不可置信地看着举着航空箱跑走的明夏：“小没良心的！就不能管管我？！”
　　明夏已经听不见她说什么了，她把航空箱提到了自己房间，放到了她预先准备的黑漆漆小纸箱旁边，打开了航空箱的门：“宝贝儿，快让妈妈看看——”
　　一只不过巴掌大的三花小猫哆哆嗦嗦地缩在航空箱的一角，发出细细的叫声。
　　“它好可爱……”明夏觉得自己要晕过去了，“这世界上怎么有这么可爱的小家伙？”
　　林瑶把它从航空箱里拎了出来，然后左右看了看，将小猫放进了明夏刚准备好的猫砂盆里。
　　因为听了林瑶的建议，即使这个小家伙现在只有巴掌大，但是明夏还是买了最大号的盆——几乎有儿童浴盆那么大了，给小猫游泳都够用。
　　小猫在猫砂盆里刨了刨，然后又跑向了林瑶。
　　“怎么了？它不喜欢这个猫砂吗？”明夏紧张得不行，一连串的问，“我是不是要换一个猫砂？我看宠物医院还有卖什么豆腐砂、混合砂，我要不要现在去买？”
　　“不用，它就是刚来这里，不适应。”林瑶把小猫放到明夏手掌里，“你陪它玩一会儿，等他熟悉你了就好。”
　　明夏眼睛都直了，下意识地又问了一句：“那猫砂……？”
　　“小猫进门要先认识猫砂在哪里，不然之后可能会乱尿，”林瑶语气平淡地解释道，“你隔一个小时左右，把它放进去一回，等它自己在猫砂里尿了之后，就不用管了。”
　　“宝贝儿你好漂亮啊。”明夏嘿嘿嘿笑着，用手指轻轻地摸着小猫的脑袋，“妈妈好喜欢你哦。”
　　房间外传来辛蓓蓓的抱怨声：“你们两个倒是来一个帮忙的啊！还想不想吃饭了？”
　　林瑶看了眼在明夏手掌里喵喵叫的小猫，确认一人一猫相处愉快之后，转身出房间去帮忙了：“别叫了，来了。”
　　明夏被小猫的喵喵叫迷了眼，吃饭的时候都抱着它：“宝贝儿好乖啊！”
　　辛蓓蓓伸手拍她：“你也不怕猫毛落到饭菜里！”
　　林瑶倒是很淡定：“这种事情，迟早会习惯的。”
　　两个客人在饭桌上闹成一团，明夏心里眼里都只有小猫：“你好可爱啊，妈妈好喜欢你。”
　　林瑶问：“你还没有给它起名字吗？”
　　明夏有点犹豫：“还没想好，感觉之前想好的名字都不是很适合它。”
　　“要不就叫喵喵得了。”从没养过宠物的辛蓓蓓发表意见，“简单好记，一听就知道是一只猫。”
　　“不要吧，这也太敷衍了。”明夏不太乐意，“这可是我的小宝贝儿。”
　　相隔几千公里，骆汶刚结束一段网红餐厅的拍摄。
　　摄影和助理在大快朵颐，而她已经在镜头下吃得足够饱了，就拿出手机来刷朋友圈。
　　骆夫人在西班牙玩得挺开心，骆先生去参加了某个经济会议。
　　两人身边都有帅哥美女作陪。
　　活得都挺好。
　　骆汶顺手都点了赞，表示自己还是有关心血缘亲人的近况。
　　再往下拉，大部分是狐朋狗友们在秀新车新表，小部分是他们难得正经的商务内容。
　　骆汶连点赞都没有，免得被追着问要不要买同款。
　　烦。
　　她刷了一会儿朋友圈，越刷越觉得没意思，便顺手双击回到顶端，心想要是还刷不出来什么，就换个软件刷——虽然也不定多有趣。
　　朋友圈的色环旋转了一会儿，然后刷出来了一组小猫的图片。
　　房客-明夏：
　　把宝贝儿带回家了！它好可爱[流泪][流泪][流泪]
　　我想了好多个名字，感觉都配不上它
　　万能的朋友圈啊，帮我给喵喵取个名字吧[合十]
　　骆汶点开图片，隔着屏幕大吸特吸。
　　吸够了，她才看着猫猫头顶上的一小块花纹，想了想。
　　“有人回复了！”
　　明夏迫不及待地点进消息提示。
　　亲娘：你回家时候身上最好别带有一根猫毛，不然我打断你的腿。
　　明夏：“……”竟然忘记屏蔽她了。
　　她屈辱地回复：好的嘛[流泪]
　　除了亲娘之外，还有别人给她留了言，大部分都是感叹明夏竟然养猫了，少部分是给起名字的。
　　“不好听。”明夏撇嘴，“而且他们能不能认真一点啊，怎么还会有给猫起名叫狗蛋的啊？”
　　话虽如此，但她还是一条条回复过去。
　　回到最后，她终于看到一条靠谱的。
　　房东：它头顶的花纹看上去像是个金色的铃铛，不如就叫铃铛吧。
　　“唉？是吗？”明夏惊奇地放下手机，把已经愿意在她身边打转的小猫抱起来，仔细观察，“是哎……裂了个缝的圆，确实挺像个金色的小铃铛。”
　　快乐小夏回复房东：谢谢你！这个名字太合适了！
　　作者有话说：
　　三更完成，感谢所有入坑的小伙伴
　　我会努力写好这个故事的（鞠躬）


第4章加班
　　成了有猫一族之后，明夏是以一种血洗朋友圈的架势在发猫猫图片和视频。
　　周姐和小章和她朝夕相处，更是饱受摧残，经常是聊上没两句，就会有猫猫图片贴脸。
　　好在新的实习生迅速到位了，及时为他们分担了原本不该有的工作压力。
　　实习生是个刚毕业的男生，姓李，人称小李。
　　小李长得圆头圆脑，跟小章像是同一个作坊出产的哥俩。
　　不知道是因为明夏长得好看，还是因为铃铛长得好看，他对于分担同事吸猫压力这件事表现得极为积极。
　　但是随着他们日渐忙碌，上班也没那么多时间闲聊了。
　　有时候小李刚想要问问铃铛最近怎么样，明夏就发给他一份文件：“这个名单你现在核对下，看看有没有变动，还有让你采买的物料你都下单了吗？”
　　“……我现在就弄。”小李什么都不想问了，只能闷头干活。
　　明夏的手机响了声，锁屏弹出一条消息，小李正好瞥见。
　　骆汶：我今天下午飞机回去，可能到家的时候会比较晚了。你怕吵的话，睡觉可以戴个静音耳塞。
　　原本还一脸正经的明夏脸上露出笑容来，解锁屏幕回复。
　　快乐小夏：没事，我睡觉死沉！
　　骆汶：铃铛最近怎么样了？
　　快乐小夏：能吃能睡，健健康康，一切都适应良好，下周就可以打疫苗了。
　　骆汶：要去哪里打疫苗？爱宠？还是好医生？
　　快乐小夏：应该是爱宠医院，我看他家评价还挺好的。
　　小章用手肘怼怼小李：“甭看了，你没戏的。”
　　“章哥你说什么呢……”小李有点不好意思，“我就是有点好奇。”
　　“哥哥是过来人，提醒你一句。”小章压低了声音说，“明夏眼界高着呢，她家里条件好，不愁没对象。她要是这么简单就能被追到手，你章哥还能放任这么个漂亮姑娘一直单着？”
　　小李臊眉耷眼的敲着键盘：“哥，你别说了，我知道我配不上人家。”
　　小章眼神奇怪地看着他，到底还是没说话。
　　他转头给出外勤的周姐发消息：周姐，让人事再安排个实习生吧，这个我看不太靠谱，估计撑不到月底。
　　快乐小夏对于不快乐的实习生的不快乐情绪丝毫没有察觉，但是她没快乐多久。
　　周姐去踩完场地，做了最后的确认，打了个电话来，叫他们去连夜布展。
　　小李抱怨道：“不是说，我们组晚上不加班吗？”
　　“只是不加班开会而已。”小章开着车，随口回答道，“布置场地这种事情，只能提前一天熬夜做。毕竟是在商场里面，不能影响道商场的正常运营。”
　　明夏也安慰道：“这次是小展台啦，工作量不大，估计十二点之前就能全弄好。周姐不是说等下请大家吃饭？你现在想想一会儿吃什么吧。”
　　话虽如此，但是熬夜干活毕竟是累人的，明夏又担心铃铛自己在家会不会有事，脸上多少带了点不高兴。
　　周姐在她后背一拍：“新人垮着脸也就算了，你怎么也这样？”
　　明夏实话实说：“我怕铃铛想我。”
　　“我看是你想猫了。”周姐毫不客气地说，“给你三分钟吸一下猫，然后赶紧干活，早干完早回家。”
　　明夏打车回到家已经是十二点以后的事情了。
　　她一开门就听见了铃铛扯着嗓子在叫，她把鞋子一甩，光着脚就往房间里冲：“铃铛不怕，妈妈回来了——”
　　然后，她就以这么一个豪迈的姿势，与坐在客厅的骆汶四目相对了。
　　但是此刻她已经顾不上社死不社死了，她只知道她的小宝贝儿在叫她！
　　所以明夏只简单打了个招呼，就冲回了房间。
　　一开房门，铃铛就翘着尾巴跑了过来，在她腿边打转。
　　明夏趴在地上，把它搂在怀里：“宝贝儿，是不是想妈妈了？对不起哦，妈妈今天回来晚了……”
　　铃铛发出细细的叫声。
　　骆汶本来想跟过来看看猫，结果一看明夏毫无形象地趴在那里，她又悄无声息地退开了些：“明夏？我可以看看猫吗？”
　　“哦哦哦，当然可以！”明夏如梦初醒，连忙从地上爬起来，把铃铛抱在怀里带了出去，“房东你看，这是铃铛！”
　　“好可爱。”骆汶伸出手指，想要摸摸它的脑袋，但是铃铛略微有些怕生，把脑袋用力怼到了明夏怀里。
　　明夏猫瘾瞬间上头，抱着铃铛哄了好一会儿，然后才说：“它可能就是跟你不熟，以后多相处就好了。”
　　没摸到猫，骆汶有点失落，她收回手，真诚建议道：“你其实可以把它放到客厅，如果你觉得开关门麻烦的话，我可以请人在你房间门上开个猫洞。”
　　明夏有点犹豫，但还是拒绝了：“不啦，这也太麻烦你了。”
　　明夏把铃铛放到自己床上，去处理了猫砂，又换了食水，甚至都洗漱完毕了，终于想起来一件事。
　　“房东，你坐飞机回来不累的吗？”明夏从卫生间出来，把溜出来试图用沙发磨爪子的小坏猫抓捕归案，问还在沙发上坐着看书的骆汶，“还不休息吗？”
　　“飞机上睡多了，现在还不困。”骆汶的视线锁定在那只被抓捕的小猫身上，“之前我看你不在家，就在客厅多待了一会儿。”
　　“哦……”明夏隐约觉得哪里不对，但是说不出来，“那，你也早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天被闹铃吵醒的时候，明夏带着浓重的怨气坐起身：“我平等地憎恨每一个需要加班的周末。”
　　铃铛原本睡在她枕头旁边，现在也惊醒了，一边抻了个懒腰一边睁开一双大眼睛看她。
　　“宝贝儿乖，妈妈今天出去上班哦……”明夏在铃铛的脑袋上响亮的亲了两下，依依不舍地念叨，“在家乖乖等妈妈好不好？妈妈回来给你开罐罐。”
　　给铃铛更换了食水又处理了猫砂之后，明夏带着怨气出门了。
　　骆汶起床后，在客厅转了几圈，试图寻找小猫猫的身影，但最终遗憾地发现猫被关在明夏房间里了。
　　她掏出手机，打了个电话。
　　“今天的活动还挺顺利的，”小李凑到明夏身边，没话找话，“我原本还担心会不会出什么问题。”
　　明夏看着手机时钟，蔫蔫地回：“商场小展位而已，只要按照规定执行，也出不了什么事。”
　　“是吗？哈哈哈哈……看来还是我经验太少啊。”
　　周姐和甲方聊了会儿之后，走过来：“怎么一点活力都没有？今天活动很顺利，甲方很满意，大概两点钟我们就能收工了。中午给你们定了盒饭，等收工以后，姐再带你们吃好的去。”
　　明夏哼哼唧唧地说：“那我还要吃糖水！”
　　“吃吃吃！”周姐戳着她的脑袋说，“那我能不能先预支一点糖份让你带点笑脸啊？你自己照照镜子，看看你现在有多颓。”
　　小李连忙道：“明夏，你要不要喝奶茶？我去给你买？”
　　“哟？”周姐怪声叫道，“现在的实习生都这么上道吗，主动跑腿买奶茶的？那你姐我要全塘奥利奥奶茶，再加一份芋圆。”
　　“奶茶？我也要！”小章耳朵好使得很，“我要大杯可可，加芝士海盐，温热的谢谢。”
　　明夏摇摇头：“我就不要了，我最近睡眠不好，奶茶、可可这些都不能碰。”
　　小李闻言，默默地算了下大致金额，然后可怜兮兮地问：“周姐，奶茶能报销吗？”
　　“报销个鬼。”周姐无奈地说，“姐出钱，你把支付截图发我，我给你发红包。”
　　“谢谢姐！”
　　小李买奶茶去了，周姐看着他的背影直叹气：“我本来还想着他做事还算利落，能留下来就再好不过了。没想到……”
　　“所以我说咱们再要个实习生嘛。”小章理解得很，“最好是个妹子，好不好看不打紧，能吃苦能熬夜才是真的。”
　　周姐作势打他：“现在说长相不重要，等人来了你又得说为什么不找个好看的！”
　　明夏看着他们说笑，撑着下巴，似乎对这些事情半点都不关心的样子。
　　她的手机响了一声，是收到了新消息。
　　骆汶：之前说好了请你吃东西，如果方便的话，就今天吧？你什么时候下班？
　　快乐小夏：可以呀，只是我下班大概要两点钟以后[叹气]
　　骆汶：你喜欢吃鱼吗？我知道一家很好吃的日料店，烤鱼做得很好吃。
　　快乐小夏：行啊，那家店叫什么名？
　　骆汶：[定位]
　　快乐小夏：啊，就在我这个商场旁边，好近。
　　骆汶：那真是太巧了，如果方便的话，我去接你下班？
　　明夏本来是下意识想要拒绝的，但是她想起刚才的事情，便改了主意。
　　快乐小夏：可以呀，我们在XX商场一楼西区，是一个很明显的中岛展位。你如果来得早了，可以来这里找我。
　　骆汶：没问题。
　　明夏放下手机，带着腼腆的笑容对周姐说：“周姐，要是咱们两点还不能收工的话，我能提前走一会儿吗？”
　　周姐的眼睛闪烁着八卦的光辉：“怎么？有约啦？”
　　明夏点点头。
　　周姐还来不及再问下去，小李已经提着几杯饮品回来了。
　　他先是把周姐的奥利奥奶茶递给她，然后从袋子里拿了一杯柠檬水给明夏：“明夏，我给你买了这个，我、我听说柠檬水喝了美白的……”
　　作者有话说：
　　这篇文我吸取教训，感情线努力往前提了
　　你们可以多留意一下快乐小夏的快乐小心思


第5章冷饮
　　“谢谢你哦。”明夏微笑着举了举手里的半瓶水，“但是我喝不了酸的，我喝矿泉水就很好。”
　　“……这样啊。”小李的笑容逐渐消失，“早知道，就提前问问你了。”
　　小章探过头来，把柠檬水和他点单的芝士海盐可可拿走了：“没事，她不喝我喝。你小章哥嘴壮得很，没有我不吃的！”
　　小李看着袋子里仅剩的一杯奶茶，表情有些落寞。
　　明夏突然站起身来，朝着甲方的经理走过去：“丽姐，我突然想起来，之前的报表有一点小问题还得跟你确认下……”
　　小李看着明夏的背影，不可置信地说：“她都不会安慰我一下的吗？”
　　小章吸溜着柠檬水，被酸得难受，眉毛都挤在一起了：“安慰你，哄哄你，顺便再答应当你女朋友？你想得挺美啊小伙子。”
　　事实证明，周姐的时间估算不太准，正常一点半就该结束的活动，到了一点四十五都没有停止的迹象。
　　甲方倒是无所谓，反正他们场地费是按一整天交的，准备的礼品也没有派送完。
　　明夏又拿出手机看了下时间，周姐看在眼里，带着长辈的笑容问：“怎么？真有情况了？”
　　“也不算吧。”明夏瞥了一眼旁边竖着耳朵偷听的小李，微微皱眉，意有所指地说，“不过也跟一般的朋友不一样就是了，如果真的相处得很好的话，肯定是要带给姐和小章看的。”
　　“真的吗？！”周姐很是激动，握着明夏的手问，“你是准备要结婚了是吗？”
　　明夏脸有一点红：“结婚什么的……我倒是想啦……”
　　“行啦行啦，你赶紧收拾收拾约会去吧！”周姐拍拍她的肩膀，“我们这边人手足够呢，你早走一会也没什么。”
　　小李结结巴巴地说：“欸？我能顶用吗？要不明夏还是留下来吧……”
　　“我说能就能！”周姐斩钉截铁地说，“你要是这点场面都应付不了，以后我怎么放心把项目交给你做啊？”
　　小章中午吃了两份盒饭，刚才又连喝两杯饮品，现在正瘫在椅子上打嗝。
　　他对明夏比划了个OK的手势，还不忘提条件：“周一的咖啡归你了。”
　　明夏虽然有点不好意思，但还是回了个同样的手势：“没问题。”
　　明夏刚出了商场，便被人叫住了。
　　是骆汶。
　　“真巧啊，我刚把车停好。”骆汶向她走过来，最终停在她面前，“我方向感不太好，本来还在发愁怎么才能顺利地找到西区……没想到你已经出来了。”
　　“是挺巧的。”明夏有些歉意地看着她，“对不起，今天本来不该麻烦你跑这边的，只是遇到了一点小麻烦……”
　　“这有什么可道歉的？”骆汶笑了笑，“地点是我选的，也是我想要感谢你，说起来……你现在就出来，是早退了吗？”
　　“嗯……因为一些不太好说明的原因，”明夏面上带了点愁色，“总之，还是谢谢你。”
　　“这样谢来谢去也太见外了。”骆汶伸手，在她肩膀上轻轻拍两下，“我以为我们现在除了原本的关系，还可以算是朋友？”
　　“当、当然！”
　　“那走吧，我带你去吃好吃的烤鱼。”骆汶对她挤了下左眼，“我不介意你挽着我的手臂。”
　　明夏大惊失色：“挽挽挽手臂还是算了！”
　　两人并肩离开了商场，小李也垂头丧气地回到了展位。
　　周一……还是提离职吧。
　　骆汶选的这家店环境很是不错，纸拉门虽然隔音不怎么好，但是密闭的空间能够给人不小的安全感。
　　“你喜欢哪种烤鱼？”骆汶将大本的菜单推到明夏面前，“鳗鱼？银鳕鱼？还是竹荚鱼？”
　　“我……我都可以。”明夏不是很有底气地说，“我不挑食。”
　　“那你喜欢口感顺滑一点的？还是肉质紧实的一点的？”
　　“顺滑一点的……吧？”
　　“那就要鳗鱼。”骆汶对侍应生说完之后，将菜单翻了两页，问明夏，“你能适应生食吗？”
　　明夏摇摇头，就是因为她不吃生食，所以之前也没人说带她来吃日料。
　　“没关系，那就要一个蔬菜沙拉好了。”
　　又在骆汶面前丢脸了……
　　她脸上发热。
　　明明不想表现得很没见识的样子，结果还是暴露了。
　　后面的点单基本上都是骆汶询问，明夏只负责点头或者摇头。
　　侍应生退出了小小的包间，骆汶为她倒了一杯温热的柠檬水：“这家店的菜品还是很不错的，等下你可以……明夏，你怎么了，脸这么红？”
　　明夏低着头：“没什么，我……可能是有些热。”
　　“这里是中央空调，没办法降温度。”骆汶温声询问，“我给你叫一份冰饮可以吗？你想喝汽水还是果汁？”
　　“……汽水就好。”
　　“桃子口味的，可以吗？”
　　明夏抿着嘴唇点点头。
　　水蜜桃味道的冰镇汽水很快就被送来了，骆汶打开瓶盖，插上吸管，把它放到明夏面前。
　　“……谢谢。”
　　“你是不是身体不舒服？”骆汶很是担心的样子，身体前倾得几乎要越过桌面了，“脸红成这样，是中暑了吗？还是什么东西过敏了？”
　　“没有，我很好。”明夏抱着汽水，眼神飘忽，“我……我就是觉得自己好没见识的样子……”
　　这个回答着实出乎了骆汶的意料，她坐正了些，嘴角带着笑容问：“你怎么突然这么说？”
　　“就是、就是……”明夏偏过头去，不去看骆汶的脸，“我都没有来过这种地方，也不知道鳕鱼和鳗鱼有什么区别……你就什么都知道。”
　　“我还以为是什么。”骆汶脸上的笑容逐渐扩大，最后彻底收不住，她笑了一会儿，然后才说，“人有不知道的事情不是很正常的吗？”
　　明夏被她笑得愈发无地自容：“可是……你年纪比我小，却还知道那么多事情……”
　　“嗯，我举个例子，”骆汶思索片刻，然后说，“一个四五岁开始练钢琴的小孩，对于钢琴的了解肯定比不喜欢钢琴的老人还要多，我们可以说这个老人就是无知的吗？”
　　“可这都不是一回事……”
　　“就是一回事啊。”骆汶认真道，“和你比起来，我知道这家店是因为我一个朋友就是这家店的股东，所以也只能说我是运气好认识了这个人而已。”
　　明夏怔怔地看着她，隐约听见了自己心跳的声音。
　　“你也知道许多我不了解的事情啊。”骆汶说着，“只是你还没有发现我的知识短板而已，比如之前我去公园散步，就听到……额，一个姑娘说那里种植的树其实就是树皮可以做红酒塞的品种。”
　　明夏猛地站起身：“我、我去一下洗手间！”
　　“就在楼梯旁边哦，如果找不到可以问下侍应生。”
　　纸拉门被拉开，明夏略有点狼狈地逃走了。
　　包间内，骆汶松了一口气，捂住了脸：“差点……就说漏嘴了。”
　　她哪会闲的没事去公园散步？还不是当时追求的女孩爱好植物摄影，整天在植物园泡着。
　　骆汶现在都记得自己傻子一样缀在人家身后帮忙扛器材提反光板，干了一个星期苦工才得了这么一条冷门知识。
　　——然后那姑娘就找了男朋友。
　　谢谢你啊，骆汶。
　　如果不是你的话，我可能也不会意识到，我其实也是想有人陪着我一起的。
　　有你这样的朋友真是太好了！
　　回忆到了这里，骆汶端起桌上的柠檬水一饮而尽。
　　酸得脸都皱了。
　　这大概就是，苦酒入喉心作痛。
　　明夏对着卫生间的镜子，往脸上少量的拍着水，以求在降温和不脱妆之间寻找一个平衡点。
　　“她、她为什么那么会啊！”明夏恨不得把脑袋扎到洗手池里去，“明夏，你要冷静，你要知道她是个会夜不归宿喝到酩酊大醉的夜店咖！”
　　“这种人会撩人不是理所应当的嘛！她对谁都这样！”
　　“她又不是喜欢你，只是无意识散发自己魅力罢辽！”
　　“你要维持住房东和房客的社交距离！”
　　给自己做了半天心理工作，明夏觉得自己冷静点了，脸也不红了，心也不乱跳了。
　　她终于离开了卫生间，回到了被纸拉门包围起来的小包间内。
　　骆汶见她回来，把手机放到一边，自然而然地说：“你看上去比刚才好多了，可能真的是中暑了。”
　　“大概吧。”明夏镇定落座，“冷饮好像还挺有用的。”
　　“那你不夸奖一下我吗？”骆汶道，“起码也口头奖励一下嘛。”
　　“呃……奖励什么？”
　　“给我也叫一瓶汽水怎么样？”骆汶苦着脸说，“我忘了这家柠檬水是为了去烤鱼油腻而提供的，刚才喝了好大一杯，好酸。”
　　明夏闻言，端起柠檬水喝了口，评价道：“我觉得……还好？”
　　“还有，你为什么不自己叫？”
　　“因为这是礼尚往来啊。”骆汶理所当然地说，“我帮你叫了冷饮，你也要帮我叫啊，正好可以了解一下彼此的口味。”
　　明夏默默按了呼叫铃。
　　确定了，这个人她就是很会撩，无意识地撩！
　　明夏，你要意志坚定！
　　作者有话说：
　　谢谢57348052和渡沧的营养液，啵啵
　　这章是努力意志坚定的明夏和习惯性撩人差点翻车的骆汶


第6章来访
　　烤鱼很好吃，饮料很好喝。
　　这些让明夏很快就忘记了自己给自己的忠告。
　　等开车回去的路上，她已经坐在副驾驶上快乐地揉肚子了：“烤鱼真的好好吃啊……”
　　“看来我们能吃到一起去了。”骆汶车子开得很稳，“你要听音乐吗？播放器里有歌单，你可以选喜欢的放……不过别放太舒缓的，疲劳驾驶会让我们两个都没命的。”
　　“好哦，我看看。”明夏去摆弄多媒体播放器，很快就找到了歌单，“欸？骆汶，你是真的喜欢梦龙啊？”
　　骆汶回答道：“是啊，之前还去看过演唱会。”
　　“我也想去看演唱会……”明夏笑着说，“我还以为你之前说自己也喜欢梦龙只是随口安慰的。”
　　“我可没有那么好，谁都去安慰。”骆汶笑了笑，“不过你既是我的朋友，又是我的房客，安慰一下也没什么。”
　　两人又随意聊了几句，骆汶才状似无意地说：“明夏，说起来，我有个事情不知道怎么跟你开口。”
　　原本已经放松下来的明夏听了这话又紧张起来：“什、什么事？”
　　“呃……事实上，你大概已经清楚了我的一些爱好。”
　　明夏木着脸心想，什么爱好？夜店通宵泡女人吗？
　　“我觉得有些事情还是要征求你的意见比较好，毕竟……”
　　明夏在心里说，毕竟我是你的同住人，你带人回来还是要跟我说一声的。
　　“……铃铛是你的猫。”
　　“等等，你说铃铛？！”明夏的脑回路还没有转回来，她不可置信地看向骆汶，“你要对铃铛做什么？！”
　　明夏的反应显然也出乎了骆汶的预料，她不太确定地说：“我……大概是……想要陪它玩一会儿？”
　　场面一时之间有点尴尬。
　　“呃……对不起，”明夏低头道歉，“我刚才还以为你是要说什么……不太好的事情。”
　　“幸好不是。”骆汶态度倒是很平和，“不然你这会儿大概就要大喊停车了。”
　　“……”求你别说了，我现在要被尴尬得喊停车了。
　　骆汶没有再调侃明夏，直说道：“就像我之前说的那样，我是挺喜欢猫的，但是没办法养。你养了铃铛对我来说是挺惊喜的事情，我很喜欢它，所以你平时也不用关着那孩子……昨天我回来的时候，它还以为是你回家了，在房间里撕心裂肺地叫，听起来真的很让人心疼。”
　　“还有一个事情，我先做了决定，没有通知你。”她又说道，“我今天请了工人来对家里的门做了改装，除了你的房门和外面的防盗门之外，每扇门都安装了猫门，方便铃铛进出。”
　　明夏不敢相信地抬起头来，看向骆汶：“猫门？”
　　“对，很抱歉没有事先跟你商量。”骆汶微笑，“主要是怕给你增加心理负担，而且口说无凭，不如先把我能做的事情做了。不过你不用太考虑这些，如果你不同意的话，给猫门上锁加固也是很简单的。”
　　明夏有点慌：“这个……我没想到会……”
　　“你慢慢考虑就好，”骆汶安抚道，“就先当是我给家里增加了一点小装饰吧。不过，等下回去之后，我可以摸摸铃铛吗？”
　　“当然可以！”
　　然而骆汶的准备比明夏以为得更加充分一些。
　　进门之后，明夏忍不住多看了几眼那些精致好看的猫门，换鞋的速度就慢了点。
　　骆汶已经兴冲冲地捧出了一个小箱子，催促道：“铃铛在叫你啦，你快抱抱它！”
　　“哦哦哦，好。”
　　房门一打开，铃铛就像个高速小火车一样奔跑而来，小尾巴如同电线杆一样竖得高高的，嘴里喵喵叫个不停。
　　明夏猫瘾立刻发作，整个人瞬间匍匐在地，抱着小宝贝儿一顿疯狂亲亲：“宝贝儿想不想妈妈？妈妈好想你哦……”
　　骆汶左手举着逗猫棒，右手举着猫条，蹲在旁边等待猫猫临幸。
　　骆汶如此努力，猫猫自然不会辜负她，还没到晚饭时间，它就已经跟骆汶玩得很开心了。
　　明夏坐在沙发上，看骆汶拎着逗猫棒带着铃铛满屋乱窜，一边笑一边叮嘱道：“它还小呢，你歇会儿，别累到它。”
　　骆汶闻言便把逗猫棒丢到一边，胳膊一伸就把小猫猫捞进了怀里，她感受了下铃铛的心跳：“是有点喘，心脏跳得也厉害。”
　　明夏连忙起身，把铃铛接到手里：“哎哟，给我宝贝儿累坏了，给妈妈抱抱。”
　　骆汶也有点累了，她坐到沙发上，随手拿了个斯芬克斯抱着：“如果你方便的话，我们选个时间，把你房间的猫门也装上？”
　　明夏略有迟疑：“这个……会不会太麻烦了？而且，这个费用……”
　　“包含在你的房租里了。”
　　明夏还要再说什么，却听见楼宇门铃响了，她将铃铛放到骆汶怀里，起身去接听。
　　“您好？请问哪位？”
　　显示屏里是一个年轻男孩：“唉？这不是骆汶家吗？”
　　“是……你是找骆汶吗？”明夏说着，转过头去看骆汶。
　　骆汶抱着铃铛凑了过来：“是我朋友，放他上来吧。”
　　年轻男孩进门之后，明夏便带着铃铛回了房间，把客厅留给了骆汶和她的客人。
　　就在她要关门的时候，年轻男孩的声音传了过来：“哥，你这么快就换新女友了？”
　　鬼使神差，明夏将门留了一道缝隙。
　　“别乱说，那是我房客。”骆汶纠正道，“你最近怎么样？我听说你爸给了你项目练手。”
　　“哥你饶了我吧，在家就不谈这个了成不？”年轻男孩语气痛苦，“我就是一扶不起的阿斗。”
　　“你就不能有点出息？”
　　两人就着这个话题聊了几句，明夏得知了这个男孩名叫钱志伟，也听得出来他话里话外很捧着骆汶。
　　没多会儿，又听钱志伟吞吞吐吐地开了口：“哥，有个事儿……我说了你别生气。”
　　“你说吧，我看看是什么事。”骆汶似乎跟他关系也挺亲近的，玩笑道，“小事无所谓，大事你要是办糊涂了，我可要揍你。”
　　“我……我……”
　　“我”了一会儿之后，钱志伟像是自己也受不了了，他哎呀了一声，竹筒倒豆子一样把话说了出来：“阿颜找我打听你的事，问你这次什么时候能回来，她挺缠人的，我没抗住，就说了。”
　　阿颜？那是谁？
　　明夏没来得及多想，便听钱志伟又急忙找补道：“哥，我知道你俩已经分手了……但是，但是以前大家都玩得挺好的，现在也不至于闹得那么难看吧？”
　　啊，原来是前女友。
　　听上去还挺余情未了的那种。
　　……我在干什么啊？
　　明夏把扒着门边想要出去玩的铃铛抱起来，轻轻将门关好了，将外面的声音彻底隔绝。
　　她抱着小猫猫躺到床上：“宝贝儿，我们的房东是个好人，对吧？”
　　铃铛不明所以，轻轻喵了一声。
　　“知足常乐，是不是？”
　　大约一个小时之后，明夏的房门被敲响了。
　　房门才被打开一条缝隙，铃铛就已经灵活地钻了出去，在骆汶脚边打转。
　　骆汶把它抱进了怀里，但她脸色不是很好看的样子。
　　明夏微笑问道：“你的客人已经送走了吗？”
　　“嗯，已经走了。”
　　“发生什么事情了吗？你看上去脸色不太好。”
　　“他带来了不怎么好的消息，”骆汶勉强笑道，“大概明天一早，我就要再次出发去工作了。”
　　“刚回来就要走吗？”明夏有些意外，“我还以为你起码会有几天的休息时间。”
　　“嗯……因为，暑假马上就要结束了，接下来的出行可能会赶上返校高峰期，不太方便。”骆汶解释道，“我们的视频要在九月中旬就放出了，所以……还是要早一点拍摄出来。”
　　“原来是这样，”明夏理解地点了点头，“你们还真是辛苦呀。我本来还想着明天带铃铛一起去打疫苗，你或许会愿意跟我一起去。”
　　“我很愿意，只是工作实在是没办法。”骆汶摸了摸铃铛的脑袋，“下次吧，下次一起。对了，我是来问你，你房间的猫门……你什么时候安装比较方便？”
　　明夏微微摇头：“你既然明天一早就要走，那现在要处理的事情肯定不少。你先去忙吧，这种小事，等你回来以后再说也来得及。”
　　周日一早，明夏还没睁开眼睛，就听见了可视门铃的响声。
　　她揉着眼睛下了床：“喂？哪位？”
　　这次站在摄像头下的是一个打扮精致到了头发丝的年轻女孩，她听见陌生声音皱了皱眉，语气极为不善：“骆汶呢？你谁啊？为什么会在她家？”
　　明夏还有点迷糊，说话的速度不是那么快：“啊？骆汶出去工作了，我是……”
　　年轻女孩打断她的话：“工作去了？！她不是才回来？怎么又走了？！”
　　“她、她说是要早点拍摄，不然来不及……”
　　“我才不信！一定是她故意躲着我！你开门让我进去！”年轻女孩颇为骄傲地抬起了下巴，“我是林沐颜，骆汶的女朋友，你一定听过我的名字吧？”
　　明夏面无表情地挂断了通话。
　　她真是脑子还没清醒，才会在这里浪费时间。
　　作者有话说：
　　没错，是前女友
　　下章是明夏初战林沐颜
　　*前文修改了下，将小楠对骆汶的称呼修改成了“汶姐”，咋说呢，不想写那种特别爷们儿以男人身份自居的铁T，钱志伟叫骆汶“哥”另有缘由，其他人亲近的都叫她“汶姐”


第7章前任
　　通话被挂断之后，外面只安静了三秒不到就传来了哐哐砸门的声音，林沐颜含混的声音也从外面传来——防盗门隔音效果还挺好的。
　　房门内，可视门铃的呼叫声也疯了一样响起来。
　　因为声音太吵，铃铛都从房间里跟了出来，在明夏腿边打转。
　　明夏把铃铛抱在怀里，面无表情地回房间掏出了自己的手机，给骆汶打电话。
　　“您所拨叫的用户暂时无法接通。”
　　“哦对，她现在应该在飞机上。”明夏听着外面的砸门声，有些不知所措地转了两圈，“这种情况无论是找物业还是求助其他人都会被当成私人纠纷吧，解决不了问题……但也不能让她这么一直闹下去。”
　　最终，她停下脚步，接通了可视门铃的通话。
　　林沐颜的声音立刻就响了起来，带了一些气急败坏：“好啊！你心虚了是不是？！我就知道你不是什么好东西！住我的房子，睡我的女朋友！现在还敢把我关在门外？！有本事你出来！你个狐狸精——”
　　“林女士，我不是来和你吵架的。”相比而言，明夏就理智得多，虽然她也很生气，但是好歹还记得要先解决问题，“我跟骆汶女士并没有你以为的那种关系……”
　　“那你们是什么关系？！”林沐颜尖叫道，“你个贱人跟我装什么无辜？你要不要点脸？！”
　　“请你放尊重些！”明夏被气得脸色发白，身体也哆嗦起来，“我是骆汶女士的房客！我们有租房合同作为证明！”
　　“呸！什么租房合同？你以为我会信吗？！”林沐颜声音尖锐得像是针一样戳进别人耳朵里，“不过就是随便找了个由头接近骆汶，说白了还是狐媚子！”
　　明夏说不出什么狠话来，更不会骂人，她做了个深呼吸平复情绪，然后语气坚定地说：“林女士，请你适可而止，你再这样闹下去，我可要报警了。”
　　林沐颜冷笑一声：“报警？好啊，你报！你现在就报！到时候警察来了，骆汶作为屋主，想不回来都不行吧？”
　　眼见着这人软硬不吃，一副就要在这里堵门的架势，明夏是真的气到了。
　　她心一横，也不管什么讲不讲道理之类的事情了：“行吧，那既然你都这么说了，那我承认，我跟骆汶是有私人关系。”
　　门外的林沐颜几乎跳起来：“看吧，我说什么来着！你都住进来了，怎么可能跟骆汶还是清清白白的？！”
　　明夏觉得这人委实是病得不轻，干脆自暴自弃地说：“对，我俩不清白！我俩昨天还去吃了日料！我们还一起接待了她的客人！我们还一起玩猫！”
　　“你不要脸！！！”林沐颜的尖叫瞬间又上一个等级，“你怎么连这种话都说得出来？！贱人你出来！你看我不撕烂你的嘴——”
　　铃铛被她的尖叫声吓到了，小脑袋扎进了明夏的下巴底下。
　　明夏也被吓了一跳，她一边伸手抚摸铃铛，一边发自内心地问：“我怎么又不要脸了……你是不是有病啊？”
　　“你们都玩、玩……”林沐颜之前还泼辣得很，现在却说不出来了，“我不信！你一定是骆汶找来骗我的！她那么爱我！怎么可能这么快就忘了我！”
　　“我说我就是房客你不信，我说我跟骆汶有关系你也不信！”明夏几乎想要翻白眼了，“你到底想怎么样啊？”
　　“我不相信你！你让骆汶来跟我说！”
　　“她现在在飞机上，联系不上。”
　　“骆汶！你出来！我知道你在家！钱志伟跟我说了你前天才回来不可能这么快就又出门！”
　　明夏深觉和这人讲不通，她挂断了可视门铃，就给物业发消息，请他们来帮忙把人劝走。
　　为了增加信服力，她甚至把租房合同的首页都拍了发给物业。
　　之后她看都不看一眼还被拍得哐哐作响的防盗门，给可视门铃设置了定时静音，就抱着铃铛回了房间。
　　然而林沐颜并没有就此善罢甘休，尤其是在被物业劝阻以后，她更是大闹特闹。
　　她连着打了好几个电话，把那些她知道的跟骆汶玩得好的人都骚扰了个遍，然后又找到骆汶工作室的联系方式，挨个打过去。
　　等她终于相信了骆汶的确是出差了而不是故意躲她、屋子里的女人也只是骆汶的房客时，她已经把她能够联系的人都骚扰了至少一遍。
　　作为之前泄露了消息的第一责任人，钱志伟更是立刻赶了过来。
　　林沐颜已经哭得妆都花了，抱着头坐在骆汶门前，一边哭一边念叨：“我不信，她之前那么喜欢我的……而且、而且骆汶她就是个变态，除了我还会有谁要她……”
　　物业的人不敢碰她，钱志伟可没这个考虑，他毫不客气地把人从地上拖了起来：“林沐颜，你有点出息，你还要闹到什么时候？”
　　林沐颜抱着钱志伟的肩膀哭：“小伟，你哥不要我了……她喜欢上别的女人了……”
　　钱志伟拖着她就往外走，边走边骂：“你活该！我哥当初是怎么求你的？低三下四就差跪下了，你一张嘴就是难听话……现在知道后悔了？晚了！”
　　而门内的明夏吃过了早饭，转头钻进了骆汶的健身房，对着沙袋一同爆锤：“气死了！怎么会有这样的人啊！”
　　辛蓓蓓和她连着语音，听她气成这样，便说：“你要不跟你房东谈一谈吧，她这前女友真是……”
　　“算啦。”捶过沙包，明夏气就消了不少，“我房东人挺好的，她还喜欢铃铛，前女友这个……毕竟是偶然事件。”
　　“要我说你就是脾气太好了。”辛蓓蓓恨铁不成钢，但是又忍不住八卦起来，“不过说真的，你那个房东一看就是家里条件好自己也能赚的类型，这么好的人，也难怪她前女友这么念念不舍的。”
　　“她是很好啦。”
　　“唉，”辛蓓蓓突然叹气，“谁能拒绝这么一个人帅有多金的女人呢，反正我是不行。”
　　明夏笑了笑：“你乱讲什么呢？你不是不喜欢女孩的吗？”
　　“唉，要不怎么说你还小呢。”辛蓓蓓语气暧昧，“有些人，你光看她的……就愿意变成湾仔码头了。”
　　明夏面无表情地说：“好了，蓓蓓，别说这个了。你跟你男朋友怎么样了？”
　　骆汶是在四个小时之后才知道这个事情的。
　　一下飞机，她和助理、摄像师的手机都被消息轰炸了。
　　几分钟的时间，足够骆汶知道事情的来龙去脉了，况且她还可以远程调取家里可视门铃的通话录像。
　　她沉着脸，给明夏打电话。
　　此时铃铛刚打完疫苗。
　　这孩子娇气又胆小，只要明夏的手从它身上挪开，它就会可怜兮兮地叫起来，像是要被抛弃了似的。
　　明夏心软又溺爱孩子，干脆就一直抱着了，反正它现在还是小猫一只，轻飘飘的也不重。
　　听见手机响，她就空出一只手去掏手机：“喂。”
　　骆汶的声音带着歉意：“抱歉，明夏，我下飞机之后才知道林沐颜去家里找我了……你没事吧？”
　　“我没事啊。”明夏的语气轻松，“我正带着铃铛打疫苗呢，铃铛打针可乖了。”
　　“林沐颜她说话难听，你……”
　　“没事没事，她失恋了嘛……”明夏说着说着突然警觉，“等等，你们是分手了是吧？”
　　要是这俩人没分手，就是闹闹别扭的话，我今天赌气说的话不就糟糕了？
　　妈耶，这个怎么解释？我说我当时被气昏头了会有人信吗？
　　坏人姻缘天打雷劈哦……
　　好在骆汶立刻便回道：“我们已经分手了，在你搬进来之前就已经了结干净了，你可以放心。”
　　“那还好那还好……”明夏长舒一口气，“要是我害得你们分手，那我罪过就大了。”
　　“你不生气就好。”骆汶也松口气，“今天的事是我没安排好，以后不会再有了。”
　　明夏也不知道说什么，强挤出来个“哦”。
　　“等我回去，请你吃东西。”骆汶做了总结语，“我这边还有别的事情要处理，就先挂了。”
　　“好哦，拜拜。”
　　不知道骆汶又做了些什么安排，明夏之后便没有再遇见这些事情了。
　　甚至骆汶的助理小楠还主动加了明夏微信，和明夏沟通骆汶行程之类的事情。
　　小楠是个活泼妹子，嘴巴大得一匹，说话又快。
　　有的时候她闲得没事了就会主动找明夏聊天，机关枪一样自己就能刷四五十条消息，有些八卦明夏还没来得及拒绝就已经被迫看完全段了。
　　原本明夏吃各路瓜基本都指望周姐，结果从她的一手消息来源变成了小楠之后，她的瓜就吃得比周姐更快更全面。
　　周姐还一度以为这丫头开窍了，后来发现是误会的时候还挺遗憾。
　　打工好楠：夏夏！我老板今天晚上就回去了！晚六点的飞机！十一点降落！估计一点到家！
　　快乐小夏：收到收到[ok]
　　打工好楠：哇，我老板很少这么着急回去……大概是前女友的事情还没处理好？
　　打工好楠：说起来，她这个前女友这是够作的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有



第8章猫门【改错字】
　　明夏一看她这熟悉的开场白，就知道接下来肯定是八卦大分享，连忙喊停。
　　快乐小夏：好了，打住，我不想听熟人的八卦。
　　然而她的打字速度到底是不如常年奔波在吃瓜一线的小楠。
　　打工好楠：据说当初我们老板追她的时候就花了不小力气，我一个打工仔都知道当初光是名牌包就送了不下二十个，更别提什么烛光晚餐鲜花美酒了。她还挺会拿乔的，吊了我们老板得有少说半年吧……
　　打工好楠：你不想听啊，那就不说她了，我给你讲昨天刚被扒出来的假恋爱博主。
　　明夏见她主动换了话题，不由得松了一口气。
　　八卦是一回事，八卦熟人就是另一回事了。
　　她可不想面对骆汶的时候，满脑子都是这人对她前女友多好多体贴。
　　小楠很是详尽地给明夏科普了假恋爱博主的赛博前世今生，然后还加上了点评。
　　打工好楠：要我说，他就是活该，装什么深情纯洁男德先锋，被揭穿了也活该。
　　明夏刷了一趟朋友圈，回来一目十行地看了八卦之后，打字。
　　快乐小夏：小楠，你帮我问问你老板呗，我能不能用客厅的投影仪？
　　打工好楠：0.0好哦，但是你为啥不自己问？
　　快乐小夏：打扰她工作就不好了。
　　打工好楠：哦，你要用投影仪干啥啊？
　　快乐小夏：叛逆的物语上线上播放了！我觉得用笔电看着不过瘾！
　　打工好楠：……叛逆的物语，那是啥？
　　快乐小夏：你可以理解为动漫电影。
　　打工好楠：迪士尼？
　　快乐小夏：……日本版的。
　　小楠似懂非懂，正好骆汶结束了最后一段镜头补拍，她就举着手机凑过去：“汶姐，小夏让我帮忙问你，你家投影仪她可以用吗？”
　　“当然可以。”骆汶拿毛巾擦了擦刚才不小心淋到的水，随口问，“她要干什么？”
　　“说是要看日本的动漫电影，叫什么……物语的。”
　　“化物语？”骆汶有点惊讶，“她原来喜欢这种……风格的作品吗？”
　　“好像不叫这个唉，我记得是字挺多的。”小楠掏出手机，又看了一眼对话框，“哦，是叫叛逆的物语。”
　　骆汶的表情似乎更复杂了：“这个啊……也挺让人意外的。”
　　对日本动漫的印象还停留在魔卡少女樱的小楠：“？？？”
　　大约是真的很意外就差脸上写着“我是现充”的明夏竟然会看《魔法少女小圆》这种……治愈番，骆汶上了飞机之后，便忍不住点进了明夏的朋友圈。
　　果不其然，迎面就是关于魔圆的洗礼。
　　骆汶笑了下，把朋友圈拉到今天的第一条，开始阅读。
　　明夏：
　　魔法少女就是最棒的！
　　我永远爱圆神！！！
　　明夏：
　　……我看的真的是魔圆吗？
　　梦魇是个啥？
　　难道这是合家欢的平行世界番外？
　　明夏：
　　我就知道爱的战士没安好心QAQ
　　但是我磕到真的了！！！
　　焰圆——就是——最棒的——
　　海鸥尖叫图.jpg
　　明夏：
　　[流泪][流泪][流泪]
　　虚渊玄你杀了我吧——
　　啊啊啊啊啊——
　　骆汶翻完之后忍不住笑了起来，看来明夏是真的动漫迷，并不是从哪里打听到了自己的爱好在装模作样。
　　虽然这话说着有自恋的嫌疑，但是骆汶是真的遇到过不少假装和她有共同爱好，故意接近她的人。
　　男女都有，有的功课做得浅，一眼就能看出来问题，有的却是装得几乎没有破绽。
　　就连骆汶之前招租客的时候，都有人试图搞事情。
　　她当初选中明夏这个租客，一个是因为明夏有正经的做了几年的工作，另一个就是明夏不管是演技好还是装的，起码看上去是对骆汶本人兴趣不大。
　　但是几次接触下来，骆汶基本上打消了最后一点怀疑。
　　虽然明夏养了猫，虽然明夏看日漫，但是……相信无论是谁看过她趴在地上像个海蛞蝓一样吸猫的样子，都不会觉得她有一丝勾|引骆汶的心思。
　　骆汶又往下翻了翻，明夏另外又发了不少铃铛的照片。
　　有铃铛第一次去宠物医院害怕得缩在她怀里的照片、有铃铛被三四只手按在操作台上打针的照片、有铃铛回家后生气躲在床底下不出来的照片……
　　她把这些一张张存下来，跟她搜罗的各种猫猫图放在一起。
　　存完图片，骆汶顺手点进了明夏的对话窗，但是却不知道说什么。
　　好像我们本来也没有太熟，就是房东和房客的关系，连朋友都算不上。
　　骆汶对这一结论很是满意。
　　——保持现在这样就很好。
　　骆汶的想法维持不过几小时，在她回家之后就自己打破了。
　　原因无他，任是哪个爱猫人士在听见自己回家之后小猫疯狂挠门喵喵叫却没有办法抱一下……都会扛不住。
　　——这两天一定劝着明夏把猫门装上。
　　好在骆汶没有煎熬多久，明夏的房门就从里面被打开了。
　　铃铛喵喵喵地冲了出来，绕着骆汶的腿直打转。
　　骆汶推行李箱的动作一顿，将铃铛捞了起来：“是我吵到你了吗？”
　　“没有，房间隔音挺好的。”明夏揉着眼睛站在门口，说话有些口齿模糊，“是铃铛抓门。”
　　“抱歉……”
　　“没事没事，”明夏打个哈欠，“大家住在一起，铃铛喜欢你是好事。”
　　“如果你不介意的话，”骆汶揉搓着铃铛的下巴，轻声问道，“哪天你在家的时候，我让安装师傅上门，把你房间的猫门装上？”
　　明夏看看还在骆汶怀里老老实实趴着的任搓的铃铛，犹豫了下，还是答应了：“行，我明天……不对，后天下午有时间可以弄，但是安装的费用我要出一部分。”
　　“好。”骆汶走过来，把铃铛放到明夏怀里，“挺晚的了，你快去睡吧，晚安。”
　　明夏抱住铃铛，突然感叹：“幸好你没说今天就要铃铛陪你睡，还愿意把它还给我。”
　　骆汶没跟上明夏的脑回路：“？？？”
　　明夏瞬间清醒：“不好意思，我太困了开始说胡话啦回去睡了晚安！”
　　飞速说完飞速关门，只要我跑得够快，社死就追不上我。
　　骆汶在门外笑出声。
　　到了安装猫门的时候，房东房客两人坐在沙发上一边玩猫一边看工人师傅干活。
　　铃铛被电锯的声音吓得不轻，几乎整个钻进骆汶的T恤衫里去。
　　明夏人都傻了，为什么铃铛这孩子这么不见外的？
　　她想把猫捞回来，但是实在没办法下手——她总不能把手也伸进人家衣服里去吧？！
　　骆汶按住在她怀里躲着的铃铛，笑了下：“没事，让它就这么呆着吧。”
　　“你脾气真好呀。”明夏由衷感叹，“我都准备道歉了。”
　　“因为喜欢猫嘛。”骆汶隔着衣服揉了揉铃铛的脑袋，却突然“嘶”了一声。
　　“怎么了？它是不是抓到你了？”明夏瞬间又紧张起来，“是我不好，我给它剪指甲就把尖尖剪掉了，所以长得这么快……”
　　“没事没事……”骆汶连忙摆手，“不疼，应该没有抓伤，我就是……有点意外。”
　　“还是把它拿出来吧。”
　　“不用，我挺喜欢这样的。”骆汶变|态兮兮地笑起来，“它爪爪踩在我肚子上哎！”
　　“……”没救了等死吧告辞。
　　猫门安装好，工人师傅收拾完东西又跟明夏结清了款项之后走了，铃铛才一路踩着骆汶的肌肉爬上去，最后从领口处探出了一个毛毛乱乱的小猫脑袋。
　　骆汶脖颈微动，在它的耳朵上亲了一下。
　　然后犯事小猫就被明夏提着后颈拎了起来。
　　明夏对铃铛龇了龇牙：“小坏猫！你往哪里钻呢？流氓猫！”
　　铃铛对此供认不讳：“喵。”
　　“你还挺坦荡的，就这么认了？”
　　“喵。”
　　“以后不许这样了，不然要被打屁屁的，你知不知道？”
　　“喵。”
　　骆汶在旁边看着，脸上带着笑。
　　等明夏教育完犯事小猫，她才说：“明夏，之前说好了请你吃东西，你有什么想吃的吗？”
　　明夏想了下，然后老老实实地摇头：“没有。”
　　“你喜欢吃什么菜系？”
　　“好像都挺喜欢的，我不怎么挑食。”
　　骆汶思考片刻，然后提议道：“之前他们推荐了我一家泰国餐厅，好像挺不错的，我们去吃那个怎么样？”
　　“没问题，我都可以。”
　　两人正说这话，可视门铃又响了起来。
　　明夏对骆汶做了个“请”的手势：“我有预感，这位不是来找我的。”
　　果不其然，骆汶一接通，林沐颜的声音就传了出来：“姓夏的！你让骆汶出来见我！我知道她已经回来了！”
　　原本已经抱着铃铛打算先避回房间的明夏：“……你才姓夏！”
　　骆汶面带歉意：“抱歉，我来跟她说吧。”
　　明夏抱着铃铛进了房间：“你可以请她进来，当面说清楚比较好。放心好了，我不会打扰你们的。”
　　说完，她便关上了门。
　　也没忘记把刚安装好的猫门上锁。
　　而骆汶打开了防盗门，看见了一个从未见过的憔悴的林沐颜。
　　作者有话说：


第9章受伤
　　林沐颜进了门之后，乖乖地坐在了沙发上，环顾四周，最终目光落在了明夏住的房间：“你……怎么想起来把房间租出去？”
　　骆汶给她倒了杯温水，随口回复：“志伟说他有个同学就是这样让别人帮忙照顾房子的，我觉得是个办法，就租出去了。”
　　林沐颜捏紧了提包的带子：“你……是不是在怪我？”
　　“没有。”骆汶坐到旁边的单人沙发上，平静道，“以前的事情，没什么可怪你的。”
　　“我……我说的那些话……”林沐颜咬了咬嘴唇，“我知道我说得不对，但是……”
　　“没什么不对的。”骆汶笑了笑，“我的确是个变态，正常人也不会像我那样，你没说错什么。”
　　“是我的错！我知道错了！”林沐颜探过身子，想要握住骆汶的手，“骆汶，我真的知错了……你别这样……”
　　骆汶往后靠坐，不动声色地躲开了林沐颜的手：“阿颜，现在说这个还有什么用呢？”
　　“有用啊！”林沐颜带着哭腔说，“我后悔了，我不跟你分手了，骆汶，我们还像之前那样好不好？”
　　“阿颜，别这样，你知道我说不出什么绝情的话，别为难我。”骆汶语气温柔却坚定地回道，“我和你真的没办法在一起了，以前的那些事，就像是一根刺一样，平时我可以假装它不在，但是有时候捧到它，还是会疼的。”
　　“我错了我错了……”林沐颜的眼泪流了下来，她的身子越过茶几，伸手抓住了骆汶的手，“骆汶，我还喜欢你，我还爱你啊……”
　　“阿颜，我们分手了。”骆汶把手抽出来，“换句话说，我已经不爱你了。”
　　“我不信！”林沐颜尖叫出声，“你那么喜欢我！”
　　“阿颜，别闹得这么难看。”骆汶站起身来，是一副送客的姿态，“该说的，我都已经说清楚了。我们还是各自回归原本的生活，以后谁都不要打扰谁比较好。”
　　“我不信——”林沐颜把自己的包扔到一边，扑过去死死地抓住骆汶的手臂，不知道是对骆汶说还是对自己说，“一定是有人勾引你了！是不是你那个房客？一定是她……一定是她！”
　　房间里正戴耳机看电影的明夏：“阿嚏——”
　　根本不用想，绝对是骆汶那个前女友正在骂我。
　　骆汶按住林沐颜的肩膀，把她推开了些：“你我之间的事情，就不要牵扯别人了。”
　　“怎么？！你敢做还不敢认吗？！”林沐颜冷笑一声，就去砸明夏的门，“狐狸精！你给我出来！”
　　骆汶没想到她会这么做，愣了一下才去拽她：“林沐颜！”
　　然而明夏已经被砸了出来，脸上还带着些许不解：“不是，你们两个人的电影，就非要带上我的名字吗？”
　　铃铛在她脚边也喵喵抗议。
　　林沐颜显然不能领会这份幽默，她一见到明夏就张牙舞爪地往上扑：“狐狸精！看我不撕烂你的脸——”
　　“怎么还带动手的？！”明夏被吓了一跳，不过她立刻就反应过来，躲出了林沐颜的攻击范围，惊魂未定地说，“又不是我害你分手的，你总跟我过不去干什么……”
　　“你还有脸说？”林沐颜已然是将自己恋情失败的原因都归咎在了明夏身上，“如果不是你，骆汶不会不要我——”
　　骆汶把她拽住，往门口拖：“够了，林沐颜，你该走了。”
　　林沐颜死死地扒住自己能抓住的每一个大件家具：“我不走！骆汶你放开我！”
　　这人的语言攻击力实在是弱得很，在这样面对面的战斗中，明夏都生不起来气。
　　如果不是场合不对的话，她都想建议林沐颜去跟街边大姐大妈学学怎么骂人。
　　而且说真的，她看林沐颜这幅模样……多少有点心生怜悯。
　　“额……我知道失恋是很痛苦啦，但是你真的找错人了。”明夏想了下，还是说，“如果把一切都归结到我身上能让你跟骆汶重归于好的话，倒也无所谓。可是现在原因很明显不在我这个普通房客身上啊，我跟骆汶现在也只能算是普通级别的朋友。”
　　她这话说得发自内心，也算是语气真诚。
　　但是林沐颜接下来的反应，只证明了一件事——不要以单身狗的思维模式来推测恋爱脑。
　　只见林沐颜闻言像是被打了鸡血一样，突然力量大爆发挣脱了骆汶的钳制。
　　她冲到了明夏面前，二话不说就是一顿九阴白骨爪输出，嘴里也开始爆出各种经典脏话。
　　明夏完全被挠懵了。
　　她艰难地躲着，被一路从房门口挠到了房间最里面。
　　“林沐颜！你有完没完？！”骆汶终于忍无可忍，抓着林沐颜的头发把她往外拖。
　　明夏把急得喵喵叫的铃铛往怀里一捞，忙不迭地关了门。
　　骆汶将林沐颜连人带东西都扔了出去：“你以后不要来了，你的楼宇出入权限我也会找物业取消掉。”
　　林沐颜跌坐在门外，包里的东西散了一地。
　　她含着眼泪看向骆汶，但骆汶仅有的那点温柔与不舍都被她刚才那一闹驱散了。
　　防盗门毫不留情地合上了。
　　骆汶伸手掐着两边太阳穴揉了揉，叹了口气。
　　明夏听见关门的声音，小心翼翼地从房间里探了个头出来：“你还好吗？”
　　“说实话，不太好。对不起……”骆汶又按了按，才把手放下，“我最近好像总是在跟你道歉。”
　　“意外嘛，谁都不想的。”明夏确认安全之后，才把铃铛放了下来，又蹲下去将自己房间上猫门的锁打开，半开玩笑地说，“不过要是再来几次的话，可能我真的要被吓跑了。”
　　“……如果你不想住在这里了，可以退退租。”骆汶说，“房租我会全部退给你。”
　　“还不至于退租啦……”明夏摇摇手，“你这么好的房东很难找的，我回家住的话，我妈还对猫毛过敏。”
　　铃铛也蹲在旁边，好奇地看着明夏摆弄猫门。
　　骆汶不知说什么是好，站在那里有些不知所措。
　　突然她听到一声轻轻的吸气声。
　　她这才发现，明夏的一只手一直按在自己的颈侧。
　　“明夏，你脖子怎么了？是刚才受伤了吗？”
　　明夏嘴角扯了扯：“好像是啊……”
　　骆汶把她从地上拉起来，动作颇为轻柔地扶住她下巴微微转开：“让我看看情况。”
　　明夏的下颚线旁，一道长约五厘米的伤口在白嫩的皮肤上格外显眼。伤口算不上浅，此时已经有血渗出来了。
　　伤者本人还一无所觉：“怎么样？我就是觉得有一点不舒服，应该不严重吧？”
　　骆汶将她安置到沙发上：“你坐在这里别动，我去拿医药箱。”
　　“啊？这么严重的吗？”
　　“不算严重，但是有出血，保险起见还是消毒一下比较好。”
　　骆汶找出医药箱，动作娴熟地给明夏消毒了伤口，又上了一点药粉。
　　明夏老老实实地任由她摆弄：“你好熟练啊。”
　　“我弟……就是志伟，你之前见过的，”骆汶将用过的药棉都扔掉，收拾好医药箱，“他以前有一段时间总是受伤。”
　　明夏好奇地问：“是叛逆期打架吗？”
　　“不完全是。”
　　眼见外面天色愈发暗了，明夏便问道：“我们还要出去吃饭吗？”
　　“当然。”骆汶看了眼时间，建议道，“我知道一家很不错的私房菜馆，人不多，味道好，但是口味偏甜。去这家可以吗？”
　　“可以可以。”明夏点头，“我什么都吃的！”
　　和上次不同，这一次外出吃饭的时候，骆汶脸上带着不太明显的疲惫，言语之间也没有了之前的热情和殷勤。
　　明夏倒是放松了很多，就连笑容也比上一次多了不少。
　　“要点一些酒精饮料吗？”明夏翻着菜单说，“这个气泡酒好像很好喝。”
　　“我就不了吧，我还要开车……”
　　“找代驾嘛。”明夏随口说了一句，然后像是才意识到自己像是在劝酒，连忙补救道，“没事没事，我自己点自己喝！你喝什么都行！”
　　骆汶扯了扯嘴角，算是终于露出了个笑容。
　　明夏相中的气泡酒度数不高，口感微酸，很适合吃饭的时候喝，她不知不觉就自己喝了半瓶。
　　饭还没吃饭，酒劲已经逐渐上头。
　　她脸色通红地坐在那里，筷子夹了三次都夹不起一块酥肉。
　　骆汶原本看她喝酒喝得豪迈，还以为她酒量很好，结果没想到这才半瓶气泡酒……
　　“明夏？你还可以吗？”
　　“啊？我？”明夏茫然抬头，“我很好啊……我房东这么好这么帅，我跟她一起吃饭，多好呀！”
　　“……”看来是真醉了。
　　“我……我……”明夏仰天长叹，“我房东真的——好倒霉啊——”
　　房东本人：“？”
　　“但是她前女友真好看呀嘻嘻嘻嘻……”明夏又笑起来，“就是太凶了，我就是被她给挠了……铃铛都没挠过我！”
　　“……”算了，别跟醉鬼较真。
　　“焰圆是真的——”明夏扯着嗓子尖叫道，“我可以永远单身！但是焰圆必须是真！”
　　骆汶已经放弃思考醉鬼的话了。
　　“不对，我不能单身。”
　　明夏突然扭捏起来：“我好像有喜欢的人了。”
　　作者有话说：
　　喝酒不好，喝醉更不好
　　你们不要学
　　接下来要进入暧昧期了


第10章青蛙
　　明夏第二天醒来的时候，脑子像是断线连不上了。
　　我是谁？我在哪儿？我干了什么？
　　铃铛凑过来跟她撒娇了足足五分钟，她才勉勉强强想起来昨天晚上发生了什么。
　　“不对，我不能单身。”
　　“我好像有喜欢的人了。”
　　明夏刷牙的时候都皱着眉头思考。
　　我喜欢的，是谁啊？
　　她的疑问一直持续到了她进办公室。
　　小章欢天喜地地说：“夏啊，我们的新实习生来了！是个妹子！”
　　“可算来了！”明夏立刻把烦恼丢到一边，“周姐这下可以放心去玩了！”
　　周姐也高兴：“人事刚才跟我说了，新人有经验，看上去脾气也好，应该能迅速上手。”
　　小章热烈鼓掌：“周姐得请奶茶！”
　　周姐抽他：“一个月我请八次奶茶！你看看你现在那肚子！还敢喝奶茶呢？！”
　　“姐别打脸！我还得找对象呢！”
　　“就你这体型，还找什么对象！”
　　明夏突然想起来之前还在犯愁的事情：“啊，姐，我有问题想问你。”
　　周姐把小章打跑了，扭头问她：“请假想也别想。”
　　“……不是请假。”
　　“那你说。”
　　“姐，怎么能够判断自己有没有喜欢的人啊？”
　　周姐用一种复杂的眼神看着明夏：“我第一次听见有人问这个的……又有人追你了？”
　　明夏摇头：“没有。”
　　“行吧，就当是没有。”周姐也不纠结细枝末节，“那你怎么想到这个问题的？你别跟我说是看了什么奇怪的言情小说。”
　　明夏欲言又止。
　　“有什么不好意思的呢？姐又不会到处乱说。”
　　“真的吗，我不信。”
　　“你是不是也想挨打？”
　　最后明夏把昨天发生的事情和盘托出了。
　　周姐表情严肃：“怪不得你一直不找对象，原来你喜欢女孩？早说啊，姐身边好女孩一大堆呢。”
　　“啊？”
　　“不过你这爱好是不是有点特殊？”周姐又道，“喜欢你房东的前女友？喜欢她被人扔出的惨样？是不是太抖S了点？”
　　“啊？？”
　　“你房东听上去倒是个好人，你要不喜欢她吧！起码能省房租！”
　　“啊？？？”
　　“周姐你好敢想啊，这么离谱的话都说得出来。”小章点评完，转头寻求同盟，“明夏，你说是吧……明夏？”
　　明夏脸上带着不自觉地笑容，被小章叫得回神：“啊，怎么了？”
　　周姐和小章都倒抽一口冷气，这孩子，别是真恋爱了？
　　明夏一整天都心情极好，晚上下班回家的路上还绕路去买了支花。
　　她本来是想要买百合，但是谨慎起见，她戳在花店现场查了下百合对猫友好与否。
　　面对一众惨案，明夏庆幸，谨慎是对的。
　　相继否决了百合、郁金香、康乃馨、雏菊等花之后，她皱着脸看这家小花店仅剩下的向日葵：“我不喜欢向日葵。”
　　店员眼睛一转：“我们还有玫瑰花，这个猫绝对不过敏！”
　　“最近是七夕吧？”明夏不太情愿，“我又没对象，我就不跟情侣抢花了吧？”
　　“那更要给自己买花啊！”店员斩钉截铁地说，“爱情是短暂的，男人是会换的，只有玫瑰花的美是真实存在的。”
　　“……”玫瑰的花期难道不是更短吗？
　　“如果你本来没有打算买花装点自己的人生和此刻的心情，那我不会劝你。”店员说的话极有煽动力，“但是你本来就想要买花，它有正好合适，就连你家的猫都喜欢。那你少买两支回去插瓶，不也挺好的吗？”
　　明夏最终没有抗住店员的推销，买了三支玫瑰回去。
　　她捧着花进门的时候，骆汶正在吃今日份的外卖，铃铛正试图从她的餐盒里抢肉。
　　“我回来啦。”
　　铃铛喵喵叫着迎了上去，得到了明夏的用力一rua。
　　“你这是男朋友送的花？”骆汶随口问道，“今天是七夕吗？还是明天？”
　　“应该是明天吧。”明夏换好鞋子，在屋里看了两圈，指着窗台问，“我找个瓶子，把花放那里怎么样？”
　　“都可以。”骆汶对这些不太在意，但是……“你男朋友送的花，你不放自己房间吗？”
　　“我没男朋友啊。”明夏语气轻快地回答着，就哼着歌回房间翻了个中号的玻璃花瓶出来，“我下班路上买的。”
　　“单身过七夕心情还这么好？”骆汶有点佩服，她就多少有点感伤自己又变回单身一人了。
　　明夏嘿嘿嘿笑了一阵：“我好像有喜欢的人了。”
　　“那是好事啊，恭喜。”骆汶有点心里发酸，“你打算表白吗？”
　　明夏将花瓶摆好，左右欣赏了会儿，掏出手机来拍照：“不呀，我们组长说我喜好挺变态的。”
　　骆汶收拾外卖垃圾的手一顿：“变态？”
　　“嗯，她说我可能喜欢上你前女友了，”明夏一边说着，一边发朋友圈，“说我喜欢人家那副惨样，怪变态的。”
　　“你和……林沐颜？”骆汶表情复杂地看向她，“还是不要吧……我觉得你们不合适。”
　　“没有啦，不是她。”明夏想了想，又挑了几张自拍和铃铛的照片又发了一条朋友圈，“感觉是她的话不太对，奇奇怪怪的，虽然那个姐姐是挺好看的啦……”
　　骆汶微微抿着唇，将外卖包装打包好，扔进垃圾桶。
　　“我不喜欢她张口闭口都是那些不好听的词，好像她跟你谈恋爱是上当受骗了似的。”明夏盘腿坐在窗前，一边刷朋友圈一边说，“如果要谈恋爱的话，就算是变态也好、骗子也罢，不都应该接受的吗？”
　　骆汶皱眉看向她：“骗子也要接受吗？”
　　“当然了。”明夏像是刷到了什么好笑的东西，笑了起来，“如果她不接受的话，那肯定是不喜欢我了啊。那就分手好了，一边骂着人一边求复合……这种还是算了。”
　　“说得也是。”骆汶眉头松开，也有了几分玩笑的心思，“所以，你喜欢的人是谁？”
　　明夏收起手机，叹气：“我也不知道。”
　　骆汶表情逐渐变得迷惑：“你也不知道？”
　　“我还不确定我喜欢的是哪一个呢，”明夏嘿嘿傻笑起来，“就是现在莫名其妙的心情就好，就想笑。”
　　骆汶觉得自己的这个房客好像脑子不太聪明的样子。
　　明夏自己乐够了，正打算站起来，却突然哎呀一声整个人向后仰去：“房东房东，快来帮帮我，我腿麻了站不起来了——”
　　骆汶无奈，还能走过去把她从地上捞起来放到沙发上。
　　明夏还在傻乐。
　　骆汶有点无奈：“这你也笑？”
　　“多好玩啊。”明夏笑着说，“人就要多笑一笑，不然会变成小青蛙的。”
　　“青蛙？”
　　“是啊。”明夏屈起手指，将拇指和食指捏在一切，比划出了一个类似半边嘴唇的图形来，“你看笑着的时候，这是嘴唇。”
　　说着，她把手腕转了转，让“嘴角”从上扬变成下压：“不笑的时候，这就是一只小青蛙了。”
　　骆汶也不知道是中了什么邪，竟然真的从明夏手指圈出的轮廓中看出了青蛙的样子。
　　她大约也是被傻气传染了，嘴角也翘了起来：“这小青蛙是谁教你的？”
　　“没有人教我啊。”明夏笑眯眯地说，“就是自己想到的，可能是悲伤蛙的表情包看多了吧？”
　　她说完，伸手按住自己嘴角，上下移动位置：“看，小青蛙，没啦！小青蛙出现了，又没了！”
　　骆汶笑出了声：“那小青蛙腿好了吗？”
　　“小青蛙不见了，现在是小开心！”明夏纠正完之后，从沙发上跳了起来，“小开心没事啦！……铃铛别咬——”
　　小开心去猫嘴下抢救刚插好瓶的花去了，骆汶的心情是这几天从未有过的轻松愉快。
　　身边有这么个朋友，好像也挺好的。
　　因为连着出了两次远门，骆汶工作室的其他人都忙着处理录制的素材，骆汶本人倒是清闲得很。
　　以往的假期她都用来追人或者陪女朋友，但是现在……刚经历了分手，她显然是没有那个心情立刻展开一段新恋情。
　　那做点什么好呢？
　　钱志伟踊跃发言：“哥！你要不要出来玩？”
　　“不去，你能玩什么？”骆汶还不了解他？“不是泡吧就是开趴，除了喝酒还是喝酒。”
　　“还有美女啊！”钱志伟不甘示弱，“都好漂亮呢。”
　　“……”骆汶开始头疼了，“不去，看见这种我就想起前女友。”
　　“那……”钱志伟沉吟，“我让他们找人的时候换换类型？不要那种光看着好看的，叫几个贤良淑德会做菜会手工的？”
　　“然后呢？你打算开个厨艺大赛？”骆汶在床上翻了个身，“又不能带回来给我做饭……我今天还吃外卖……”
　　“哥你要不请个阿姨给你做饭吧，天天吃外卖，多不卫生。”
　　骆汶却突然有了灵感：“要不我这段时间学学做饭吧。”
　　“……哥，求你，别。”钱志伟想起了以前的痛苦回忆，连忙劝阻道，“我不想去医院接你。”
　　作者有话说：
　　随时小青蛙是我睡不着想到的。
　　但是可爱属于明夏。
　　·
　　下面有一些涉及剧透的人物分析。
　　·
　　害怕剧透的别看。
　　·
　　直接跳到下一章。
　　·
　　剧透开始。
　　·
　　因为想要保留到结局时的冲击感。
　　所以我有意避开描写明夏的心理活动。
　　这就导致现在可能会觉得这个人在故事中有难以理解的感觉。
　　所以在这里给不怕剧透的小伙伴解释下。
　　如果你们现在觉得明夏有精分的趋势，好像哪里不对。
　　是正确的。
　　可以理解为表里人格。
　　表面上看她是一个从小幸福家庭和睦要啥有啥的小公主。
　　所以她待人处事的时候就会表现得“温柔”“阳光”“活泼”“会撒娇”。
　　尤其是面对女性的亲友时候，更是会撒娇。
　　但是实际上每个人都有隐藏的黑暗面。
　　明夏的黑暗面就是享受操纵身边人的情绪
　　不完全是心机或者绿茶之类的。
　　从之前实习生的事情就能看出来，她对于追求者还挺不假辞色的。
　　现在的状态就是，她已经对骆汶有了好感和占有欲。
　　所以会在辛蓓蓓说“愿意为了骆汶弯”的时候“面无表情”（实际上已经生气了）
　　但是她精于对人情绪的操纵，知道现在不适合立刻展开攻势，所以开始了她的表演
　　面对骆汶的时候，她是挺心机的（这个得承认）
　　↑好了，希望写了这些能帮助你们理解这个故事。


第11章鸡翅
　　骆汶显然对自己的能力很有信心，她不顾钱志伟的劝阻，挂了电话之后就兴冲冲地在外卖软件上下了一单大的。
　　明夏出来接水的时候，就看见骆汶站在冰箱前面鼓捣着什么，身后的料理台上还堆着几个鼓鼓的袋子。
　　“骆汶，你在干什么？需要帮忙吗？”
　　“我买了一些食材。”骆汶转过头来，回答道，“但是好像有点多，冰箱放不下。”
　　明夏把水杯随手放到旁边的架子上，走了过去：“我记得冰箱之前挺空的啊，你买了多少……”
　　就算明夏不会做饭，就算明夏在家的时候甚少出入厨房，就算……她也能看出问题的根结所在。
　　“或许，你可以把它们外包装的外包装去掉？”明夏是真的第一次见到有人会把鸡蛋连着外面包装的硬纸箱一起塞进冰箱的，她伸手把这一箱鸡蛋拿出来，有点无奈，“而且你买的是真的有点太多了。”
　　“我以前没做过这些，”骆汶倒是一点都不难为情，很是坦然地将旁边的精装水果拿出来，剥掉保鲜盒外的包装袋，“所以不太熟练。”
　　即使有了明夏的帮助，骆汶买的这些东西也是经过了好一会儿才被归置进了冰箱里。
　　明夏去卫生间去了拖布来擦干地上的水渍：“你买了好多啊，如果冰箱小一点的话，就放不下了。”
　　“最近没什么事情，我想学学做饭。”骆汶颇为自得地说，“天天吃外卖太不健康了。”
　　明夏很是吃惊：“你要做饭？那我可以交伙食费入伙吗？教练，我也不想吃外卖了。”
　　骆教练自信满满：“没问题，不过明天早上应该是来不及了，你晚上想吃什么？”
　　明夏也没为难新手：“我想吃可乐鸡翅，还有炒茄子。”
　　铃铛闻着地上的海鲜味儿，喵喵叫。
　　“还有铃铛的猫饭！”骆教练把猫抱起来，“姨姨给宝宝做好吃的！”
　　鉴于骆汶之前的表现都很靠谱，明夏一点都没有担心，第二天一早高高兴兴上班去了。
　　所以等她下班回来，打开家门的时候，面对满屋子的油烟还有一点茫然。
　　铃铛像是尾巴着火了一样冲过来，大声喵喵。
　　明夏定了定神，把铃铛抱起来，换好鞋子之后向厨房走去。
　　夹在噼里啪啦的油锅炒菜声中的，是骆教练的咳嗽声。
　　在浓浓烟雾中，是骆教练左手锅盖右手锅铲，努力躲避油花飞溅的狼狈身影。
　　“这是……怎么了？”
　　骆汶转过头来：“你回来了……可以帮我去开一下窗户吗？我忘记之前装修的时候没有弄油烟机……”
　　毕竟当时也没想过真的要在家里开火做饭。
　　明夏连忙去开了窗户，但是收效甚微。
　　骆汶关了火，将鸡翅盛到了盘子里，然后走出了烟雾。
　　明夏凑过去，夸奖道：“看上去还挺不错的。”
　　骆汶也是这么想的：“这个菜步骤不太复杂，我又做了些调整……感觉还蛮简单的。”
　　她取了筷子递给明夏：“你尝尝味道？”
　　明夏用力点头，然后夹起了一只鸡翅。
　　鸡翅颜色浓郁，可乐味道浓厚。
　　“哇，这个颜色，你肯定放了很多老抽吧？”
　　骆汶笑容中多了一丝迷茫：“老抽？”
　　“是啊，上色效果挺好的。”明夏还没有意识到问题所在，“我妈妈经常跟我爸说做菜不要放太多老抽，做出来的菜颜色看着都太黑了。”
　　“可是，我没放你说的这个老抽啊。”骆汶更茫然了，“家里连酱油都没有。”
　　“……”明夏看着那只鸡翅，瞬间就丧失了尝试的勇气。
　　厨房忽然也就陷入了令人尴尬的沉默中。
　　“也……没有那么糟糕吧？”骆汶又抽了一双筷子出来，夹起一只鸡翅来，“看起来不是挺好的？”
　　之前没注意，但是这一次明夏清晰地听见了鸡翅被夹起的时候发出了清脆的声音。
　　“没事，第一次做嘛，能有成品就已经很好了，所以我们要求也不能太……骆汶你别吃啊！”
　　骆汶已经把鸡翅塞进了嘴里，还咬了一口，她一边咀嚼一边说：“其实就看着有点糟糕，其实味道还可以。”
　　明夏不由得怀疑地看向自己夹起来的那只鸡翅，犹豫着要不要也咬一口尝尝。
　　骆汶把她那只鸡翅夹走：“没事，不想吃就别勉强了。不过做饭比我想得更麻烦一些，茄子是没有办法做了，你再叫个外卖吧。”
　　“我给你也叫一份吧？”明夏不太放心地说。
　　“不用。”骆汶微微摇头，“我吃这个就行。”
　　当天晚上，明夏半夜上厕所的时候，遇见了在客厅借着手机微弱光亮翻找药箱的骆汶。
　　她被吓了一跳：“骆汶，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没什么。”骆汶虚弱微笑道，“我就是最近有点口腔溃疡……想起之前买了维生素应该还有，就出来找找。”
　　“可你声音听起来不太好。”明夏皱眉，她走到客厅主灯开关附近，问，“介意我开灯吗？你这样找东西太费力气了。”
　　“……打开吧。”
　　灯亮起来之后，明夏才发现骆汶的手按在肚子上，脸色很是糟糕。
　　“骆汶，你怎么了？”
　　“没，就是口腔溃疡……”
　　“口腔溃疡怎么会成你这个样子？”明夏当然不会信，“你是不是那个鸡翅吃坏肚子了？”
　　“没……”骆汶还想嘴硬，结果又一阵疼痛袭来，她剩下的话也吞了回去。
　　明夏当机立断：“你等我上个厕所换衣服带你去医院，你的手机呢？要不要也带着？”
　　“……”骆汶疼得说不出话，只是摇头。
　　“你如果不肯的话，我现在就给小楠打语音电话。”明夏不容商量地说，“你都疼成这样了，还要逞强吗？”
　　骆汶不是爱逞强，只是要面子。
　　疼痛稍缓之后，她就说：“我没事，吃点药就好了……”
　　“吃什么？维生素吗？”明夏没好气地问。
　　“我记得……有藿香正气水。”
　　“藿香正气水不治细菌感染。”明夏道，“你疼成这样，可能是晚上那些鸡肉没做熟，生鸡肉里面可能有大肠杆菌或者沙门菌。”
　　骆汶一言不发，仿佛已经掉了线。
　　明夏无奈，先去了厕所解决个人问题，然后换了身衣服，带好了现金和其他东西，然后去客厅继续劝骆汶。
　　但是骆汶死撑着面子，不肯答应。
　　最后不仅小楠来了，就连钱志伟都来了。
　　骆汶躺在那里挂水，钱志伟就搬了凳子坐在旁边念叨：“我就知道会这样，哥你以前就是，做出来的菜一看就不能吃。我们都不敢吃，就你死撑着说好吃，结果就吃进医院了！”
　　骆汶拿了医院的枕头盖在脸上：“你怎么这么能念？”
　　倒是明夏听得很认真：“骆汶她以前也因为这个进过医院？”
　　“可不是进过！”钱志伟对明夏印象还挺好的，自然痛快回答道，“那次他们搞了个BBQ，非说不动手的人没的吃，我哥就烤了块猪排，也是吃完没几个小时就送医院去了。”
　　明夏点了点头，又问他：“为什么你管骆汶叫哥啊？”
　　“这个啊……”钱志伟不好意思地挠挠后脑勺，“我小时候个子矮，在学校总被欺负，我哥就帮我揍他们。老师问起来，她就说她是我哥，她头发比我还短，然后个子也高，我们老师就信了……”
　　“所以你就叫她哥？”
　　钱志伟不好意思地点了点头。
　　明夏笑了下：“你俩感情真好啊。”
　　钱志伟有点脸红：“那个，咱俩要不加一下好友吧？到时候我哥有什么事情，你找我就行。”
　　小楠抱着几瓶饮料回来，一进静点室就听见钱志伟这话，不由得一撇嘴：“明夏你可别答应，我们钱大少爷就是个花花公子，见到女孩子就要微信。”
　　钱志伟抗议道：“小楠，我这是在关心我哥！”
　　“你哥不用你这么关心。”骆汶把盖在脸上的枕头拿开，“明夏跟你那些女伴不一样，你少动歪心思。”
　　“哥！我没有！”
　　“我也觉得没什么必要。”明夏说，“正常情况下，有骆汶在就行了，就算遇到什么事情，我联系小楠也够了。”
　　钱志伟本来也没多想要好友，既然明夏自己都这么说了，他也就放弃了：“唉，屋里太闷了，我出去抽根烟。”
　　小楠举着水问：“你的饮料不要啦？”
　　“一会儿回来喝。”
　　“真是的。”小楠撇了撇嘴，对明夏说，“明夏你可别信他那些花言巧语。他们一群人里面，除了汶姐之外其他人换对象都比换衣服还快，而且他们有的人背地后说得可难听了……”
　　“小楠，你今天话怎么比平常还多？”骆汶撑着床坐起来，“我的水。”
　　明夏帮她拿枕头垫在身后：“你感觉怎么样了？肚子还疼吗？”
　　骆汶摇摇头，接过小楠的水之后下意识要拧开。
　　“你手上还插着针呢！”明夏连忙按住她的手，将水拿在手里拧开了，然后又递了回去，“而且你还挂着水，少喝一点润润嗓子就好。”
　　作者有话说：
　　上了榜单
　　这周一万五，会在周六日加更


第12章电影
　　明夏把骆汶送到医院就已经是后半夜的事情了，等一瓶药水挂到最后，钱志伟和小楠都已经趴在床边睡着了。
　　不仅是他们，就连骆汶自己也不太清醒了，毕竟本来生病的时候人就更虚弱一些，她之前还坏肚子跑厕所，连前半夜都没睡。
　　只有盯着药瓶的明夏还算清醒，她掩着唇打了个哈欠，看了看药水瓶：“好像可以拔针了。”
　　骆汶下意识就要去按呼叫铃。
　　“不用，我来拔针，药瓶等下我们带到值班室就好，她们夜班蛮辛苦的。”明夏轻轻握住骆汶的手，就将输液针拔了下来，“你自己按一下纱布，不然可能会有出血。”
　　（友情提示：此处为剧情需要，实际上去医院请不要自己拔针，问就是作者有一次不清楚自己要打几瓶药水，打完一瓶就叫人拔针了，第二天才知道我少打了一瓶药）
　　骆汶看她动作熟练地将输液针插到瓶口，利落地料理好了一切，有点意外：“你好像很熟悉这个。”
　　“以前我奶奶还在的时候，经常会在家输液。”明夏将输液管缠好，“那时候都是请了上门静点的人去家里给调药和扎针，调好了他们就走了，拔针就要家里看护的人来。”
　　说着她还有点不好意思：“我原来有点怕针的，第一次给我奶奶拔针的时候，她出了好多血，都下吓死我了。”
　　“谢谢，今天辛苦你了。”
　　明夏吐槽：“你这么说听起来像是慰问员工似的。”
　　“那道谢的话我就不说了，”骆汶笑了笑，“毕竟之后我需要你关照的地方还有挺多的，给我点时间，我想想有没有不像是慰问员工的办法。”
　　“我就是随口一说，你怎么还认真了……”明夏说着，将两个睡着了的人都推起来，“醒醒，我们该回去了。”
　　“啊……？挂完了吗？”小楠揉着眼睛说，“那我叫车回家。”
　　“叫什么车啊，去我哥哪儿不就行了，”钱志伟打个哈欠，“我跟我哥睡，你去跟明夏睡。”
　　“好哦，”明夏点头，“这么晚了，你自己回去也太不安全了。”
　　骆汶从小楠买的一袋零食里面掏出一卷薄荷糖丢给钱志伟：“吃点薄荷糖醒醒神，别疲劳驾驶，我可不想刚出医院就又被送进来。”
　　钱志伟迷迷糊糊地撕开包装，也没看自己到底掰了几粒糖，就一把扔进嘴里，结果被薄荷辣得眼泪都要出来了：“小楠你这是买的什么糖啊？！”
　　“就是普通薄荷糖啦，谁让你一口气吃那么多！”
　　这次腹泻让骆大厨消停了两天，冰箱里实在吃不完的食材也让小楠提走了好多，但是她病好之后的第一件事就是——叫了装修师傅来安装抽油烟机。
　　明夏一进门，就被骆大厨炫耀了家里的新家电。
　　“不止是油烟机，还有洗碗机，我也叫他们装好了。”骆汶自信满满地说，“因为以后要经常在家里吃饭，所以我又采购了一些餐具。”
　　“看起来挺不错的。”明夏对她比了个大拇指，“但是这个洗碗机不太会用唉，说明书有吗？”
　　“有的。”骆汶从口袋里掏出来薄薄的小册子递给她，“我有点意外，你在家不做家务的吗？看起来不像。”
　　“我家是轮流洗碗，没有装洗碗机。”明夏翻着小册子回道，“不过我爸妈比较心疼我，所以我洗碗的那天都不会做什么很难收拾的菜品。”
　　骆汶有些羡慕：“感觉真好啊……很有家庭气氛。”
　　“我妈说这个是家庭活动，人人都要参与的，除非身体不舒服。”明夏简单看过一遍说明书，就将小册子还给她，“我小时候不想洗碗就装病，装肚子疼，我妈还以为我是真的脾胃不好……所以我家里什么乳酸菌、健胃消食片、泻立停、藿香正气水都准备得特别全面。”
　　“你妈妈没有发现你装病吗？”
　　“没有，但是我爸发现了。”明夏说着，脸就皱了起来，“后来我一说肚子疼，我爸就要给我灌藿香正气水……灌了几次我就好了，我妈还以为是终于把我身体调养好了。”
　　骆汶笑了半天，然后看着装修公司给厨房配置的大单槽发愣：“真好啊。”
　　明夏没有察觉她的不对劲，自己研究了会儿洗碗机：“好像也不难用……骆汶，我们晚饭的是什么，决定好了吗？”
　　“原本想烧龙利鱼，但是好像来不及化冰了。”骆汶回神，在身前比划了和自己肩宽差不多的长短，“那个鱼柳有这么大一条。”
　　“那吃点简单的吧？”明夏想了下，说，“我记得你好像之前买了速冻饺子？”
　　“是买了……”骆汶点头，“你想吃的话，我给你煮。”
　　“教练，你有点病人的自觉吧。”明夏把她转过去，推出厨房的区域范围，推到了沙发旁边，“而且你对我也有点信心嘛，虽然我不会做饭，但是煮饺子还是可以的。”
　　骆汶看她信心满满地回了厨房，还是提醒了一句：“煮不好也没关系，我们可以点外卖。”
　　“肯定能熟的，”明夏回道，“最多就是变成面皮肉丸汤。”
　　好在最终没有真的把面皮肉丸汤当做晚饭。
　　明夏得意洋洋地将两盘饺子放到餐桌上：“一大袋饺子，就煮漏了三个！”
　　“真棒！”骆汶很捧场地鼓了鼓掌，“感恩晚饭，感恩明夏。”
　　“应该说感恩晚饭，感恩饺子。”明夏随口回道，“谢谢它们很给面子没有漏太多……你要蘸料吗？”
　　“要的，海鲜酱油加米醋。”
　　两人吃着饺子，随意地聊着天。
　　“以后你有什么事情，可以直接找我，不用怕耽误我工作。”骆汶说，“小楠话太多了，你让她帮忙传个话，她能把前因后果全都问个清楚还能再套点八卦出来。”
　　“的确。”明夏实在是没办法否认，“我发朋友圈，她留言都比别人多两行。”
　　“上次你让她帮忙问我能不能用投影，我就问了一句你要看的是什么，是不是化物语。”骆汶想想就觉得头疼，“她就去查了什么是化物语，然后讲的什么以及影评……她现在一提起日本动漫，看我的眼神都像是看变态。”
　　“化物语？我只听说过，没有看过，讲的什么？”
　　两人聊了一会儿这个话题，直到晚饭结束，骆汶将用过的餐具送进了洗碗机。
　　明夏建议道：“你晚上要用投影吗？我想看叛逆的物语。”
　　“当然可以，不过你之前不是看过一遍吗？”
　　“良作当然要二刷三刷N刷嘛！”明夏兴冲冲地拉好窗帘，放下幕布，打开投影仪，然后拍了拍沙发另一边，“一起来看啊！”
　　“虽然这个没看过TV版的话，大概会有点看不明白，不过你放心好了，我会给你解说的。”
　　其实我看过来着，无论是TV还是剧场……
　　骆汶把拒绝的话吞回肚子里：“那就拜托你了。”
　　伴随着柔和温柔的音乐，电影开始了。
　　铃铛在旁边翻着肚皮打盹，明夏和骆汶肩并肩地坐在一起，面前摆着可乐和爆米花。
　　明夏说的第一句剧情解说是：“别被这个画风骗了，这个番可虐了。”
　　“……”这真是别树一格的解说，我还以为魔圆的粉丝都是骗来一个算一个的风格，没想到竟然还有良心未泯的。
　　明夏大约是真的以为骆汶没有看过这部作品，所以解说得格外用心，每出场一个人物都要简单介绍下这人是谁叫什么。
　　著名诈骗犯Q某登场的时候，她更是语速极快地进行了长约三百字的不重复唾骂。
　　骆汶听得好笑：“你这么恨它呢？”
　　“没有魔圆粉丝不恨它！”明夏语气坚决，“等看完电影，我给你好好科普下它都做过什么丧良心的事情！”
　　骆汶的注意力已经完全从电影挪到明夏身上了，此时此刻如果不是她们两个的关系还没有到那么亲密的程度，她是真的很想捏一下明夏的脸。
　　明明已经是成年人了，她说话做事有时候却还是带着一股少年气。
　　不让人讨厌，反而会让人会心一笑。
　　这是普通的、健全的家庭，养育出来的可爱又温柔的孩子。
　　像阳光一样。
　　等骆汶的注意力回到电影上时，明夏已经开始哭了：“呜哇哇哇我的焰酱为什么要承受这些啊——”
　　骆汶默默递上纸巾：“你还好吗？要不要暂停一会儿，你吃点东西缓缓？”
　　明夏摇头，擤了擤鼻涕，闷闷地回：“不用，我还承受得住。”
　　然而到下一个镜头，她又开始嚎：“我的焰宝——妈妈这就为你们徒手杀八百只QB——”
　　显然是已经彻底忘记了自己还答应给人解说来着。
　　骆汶在旁边看着，已经有点控制不住自己的笑容了。
　　看不出来啊，明夏平时温柔体贴的，没想到还有这么……有血性的一面。
　　有一说一，挺出乎意料的。
　　但是也挺好玩的。
　　很可爱。
　　作者有话说：


第13章出门
　　电影在明夏“焰圆是真的嗷嗷嗷嗷”的哭嚎声中结束了，她哭得头发都糊了一脸，形象全无。
　　骆汶抽了纸巾给她擦眼泪：“好了好了，不哭了……”
　　明夏还一抽一抽的：“为什么焰一直都得不到幸福啊……都做到这个地步了，小圆的生命中还是没有她。”
　　“她这样已经算是幸福了，”骆汶柔声安慰，“起码实现了她的愿望，把小圆从命运中解救出来了。”
　　“可是……可是，”明夏本来眼泪都止住了，听她这么说又开始哭，“她就这么看着喜欢的人，却碰不到，真的会开心吗？喜欢一个人不就是要跟她在一起的吗？”
　　虽然骆汶也是这么觉得的，但是……还是先把人哄住再说吧。
　　“嗯……或许，人跟人是不一样的？”她的语气有些迟疑，“有的人就是觉得爱的人只要幸福就好了嘛……”
　　“不可能的！”明夏摇头，语气坚决，“只要是条件允许的话，没有人会不希望跟自己爱的人在一起的，除非她的感情没有那么深。”
　　骆汶帮她把糊在脸上的头发都理顺，哄道：“可能也是怕失去，所以干脆不去得到。你看焰在和小圆接触的时候，小圆不就差一点恢复记忆要离开了吗？”
　　这次明夏却只是摇头，没有再说什么反驳的话了。
　　“去洗洗脸吧。”骆汶拍了拍她的肩膀，“我去给你弄点喝的，你要牛奶还是蜂蜜水？”
　　明夏抬起头，问：“我可以喝可可奶吗？”
　　“马上就是睡觉时间了，我不太建议你喝这个，”骆汶没有直接拒绝，“不过如果你想喝的话，也可以。”
　　“那我要牛奶，谢谢。”明夏抹了抹眼睛，闷闷地说，“我去洗脸。”
　　等明夏从卫生间出来，客厅已经大变样子。紧闭的遮光窗帘被拉开，习习微风吹散了房间里的沉闷，投影仪被关上了，取而代之的柔和的暖色灯光。
　　沙发前的小几上，已经摆好了热牛奶。
　　明夏似乎也从电影的情绪中脱离出来了，只是还有点蔫。
　　“你好像挺喜欢动漫的。”骆汶将之前拿出来的可乐和爆米花收走，“不过你看上去挺……”
　　“挺现充的是吧？不太像是阿宅。”明夏抱着热牛奶，向后靠在沙发上，“其实我不算是宅啦，主要是我有个很好的朋友，她很宅，有的时候她就会推荐我们一些番剧看。”
　　她喝了口牛奶，又说：“最开始的时候我还不太适应，后来习惯了就觉得还挺好看的，也没有我之前以为的那么低幼。”
　　骆汶将零食放进冰箱里，回头问道：“你都看了些什么？有没有特别喜欢的？”
　　“我看的也不多……”明夏不好意思地笑了笑，“要说推荐的话，好像也没什么可推的。不是说作品不好啦，主要是我能看进去的，好像都带一点悲剧色彩……看了很容易哭的。”
　　“也挺好的。”骆汶拿了一盒酸奶，坐到明夏旁边，“不是有句话说热衷于悲剧作品的人其实都往往比较幸福吗？”
　　“可能是吧。”明夏嘿嘿笑起来，“我之前最大的苦恼就是我妈过敏，我养不了小动物。”
　　骆汶问：“现在呢？”
　　明夏脸上微微泛红，不说话了。
　　骆汶这才想起来，哦，这孩子有喜欢的人了。
　　虽然她声称自己也不知道是谁，但是一般来说这都是避免尴尬的说辞。
　　被这样的人喜欢。
　　真好啊。
　　骆汶吨吨吨把酸奶喝完，然后站起身向玄关走去：“时间不早了，你早点休息。”
　　明夏惊讶抬头：“欸？你要出门吗？”
　　“嗯。”骆汶含糊应了一声，“志伟叫我喝酒。”
　　“那你注意安全哦。”明夏挥挥手，“不要酒后开车，记得叫代驾。”
　　骆汶换好鞋子，没有直接出门，而是看着明夏，似乎想说什么的样子。
　　明夏坐在沙发上，不明所以：“怎么啦？忘记东西了吗？我帮你拿一下？”
　　“……没有。”骆汶嘴角抬了抬，“我出门了，你记得反锁。”
　　“你今天不回来了吗？”
　　“不一定，但是你自己在家的话，还是反锁比较安全一些。”
　　“好哦，听你的。”明夏乖乖点头，“你要是回来的话，记得给我打电话，我今天晚上不会开免打扰。”
　　骆汶笑容多了两分真心实意：“好。”
　　出门之后，她乘着电梯下到了停车场，手机自动接入车载蓝牙。
　　骆汶将车子驶出停车场：“打电话给志伟。”
　　电话很快接通，钱志伟那边是震天响的音乐还有人群的哄笑声：“哥？怎么啦？你又去医院了？”
　　“你能不能盼我点好？”骆汶啧了一声，“你现在在哪里？我去找你。”
　　“……我爸让你来逮我？”钱志伟有点心虚，“我就是不小心迟到了两天嘛。”
　　“我找你喝酒，跟你爸有什么关系？”
　　“哦哦哦！”钱志伟一秒钟恢复元气，“我们在Lina的店呢。”
　　“好，我大概二十分钟到。”
　　虽然去了夜店，但是骆汶并没有多少玩乐的心思，一到了地方，就把钱志伟从卡座拎到了楼上的包间。
　　“哥，你这就没意思了，”钱志伟抱怨不已，“要上来也把人都带着嘛，不然跟喝闷酒有什么区别？”
　　“我今天就是来喝酒的，暂时没那个心思应付他们。”骆汶仰面倒在沙发里，闭着眼睛说，“你要是不想在这里的话，下去也成。”
　　“我不，把你扔这里，你不真成喝闷酒了。”钱志伟挥挥手示意侍应生出去，将一杯啤酒推到骆汶面前，“你今天怎么了？做饭太差被明夏嘲笑了？”
　　“她才不会，你以为都跟你一样吗？”骆汶坐起来些，端起酒杯，和钱志伟隔空碰了碰杯，然后一饮而尽。
　　“那你是受什么刺激了？”钱志伟不解，“想起前女友了？”
　　“……有一点。”
　　“哥，说实在的，我现在都搞不懂你们两个怎么突然就分了手。”钱志伟叹气一声，“我之前还觉得你俩挺般配的，关键是你是真喜欢她……我那会儿还跟人吹牛逼，谁说真爱不在我身边？结果没成想，这才几个月啊，你俩就分了。”
　　他拿了酒瓶，给两人酒杯都满上：“你俩到底是因为啥分的啊？我之前问阿颜，她也不跟我说实话。”
　　骆汶脑子里不知道在想什么，漫不经心地问：“她说什么了？”
　　“说的都是胡话。”钱志伟撇撇嘴，“一会儿跟我说你在她手机里装定位软件，一会儿跟我说你找人跟踪她……说得你活像是个变态跟踪狂。”
　　“不是胡话。”
　　“啊？”
　　“是真的。”
　　钱志伟觉得自己酒要醒了：“什么真的？”
　　“她说我定位她手机，还有找人跟踪她，都是真的。”骆汶垂着眼说，“她没冤枉我，我就是个变态跟踪狂。”
　　钱志伟不可置信地看着骆汶，好一会儿才找回自己的舌头：“不是，哥，这里面是不是有什么误会？还是说你听人说阿颜给你戴绿帽子了不放心？这个我可以证明，阿颜虽然爱玩，但是绝对没有做对不起你的事情……”
　　“我知道。”骆汶自己给自己倒酒，“没误会，也没什么理由。我就是想知道她平时都在哪里干什么，但是我一问她就不耐烦，多说两句她就要发脾气……”
　　“阿颜那个脾气的确是……”钱志伟干巴巴地接话，“不过，哥啊，我说，你……你还真不放心阿颜啊？”
　　骆汶闷头喝酒，没答话。
　　“也、也是哈，”钱志伟自己接自己的话，“阿颜那么爱玩，脾气又不好挺任性的，换谁来都不放心哈哈哈哈……要是换一个明夏那样的姑娘，你也不至于这么担心啊哈哈哈哈哈……”
　　骆汶微微转头，瞥他：“你今天怎么总提明夏？”
　　“啊？不可以吗？”钱志伟愣了下，“我知道的能算得上‘好姑娘’的人也就她和小楠了，难道你想听我用小楠跟你举例？”
　　“你家公司里的女职员不是也挺好的？”
　　“她们啊……还是算了吧……”钱志伟的脸瞬间垮掉，“我想起她们，只能想起来我是个干什么都不行的废柴。”
　　“不会吧？”骆汶也挺意外，“你不是已经进公司两年了吗？”
　　“这两年里，我说的最多的两句话，一句是‘这个去找副经理’，另一句是‘这个去找经理’。”
　　“嗯？”
　　钱志伟流下不学无术的泪水：“她原本是副经理的，但是我爸现在把她提到一把手了，让我给她当助手。”
　　还真是毫不意外啊……
　　骆汶默默喝酒，没有继续打击自己可怜的弟弟。
　　“而且最可怕的是，我爸竟然还想过让我娶她！”钱志伟气得直捶桌子，“我还没说不乐意，那女人就先一副受了侮辱的样子，威胁我爸说要辞职——”
　　骆汶中肯点评：“你爸这个法子想得……是挺侮辱人的。”
　　“我也不想的嘛！”钱志伟还挺委屈，“我看见她就害怕，结果现在她是我干姐姐，我爸还说要把公司交给她。”
　　“……”所以你到底是有多扶不上墙啊。
　　作者有话说：
　　因为微妙的情绪而决定出门喝闷酒的骆汶
　　出门前停一下其实是希望明夏劝她不要去
　　但是她忘记了现在她俩关系还没到这么亲密的程度
　　顺便说一句，喝酒不是好事，好孩子不要学
　　骆汶以后会在明夏的监督之下改正的


第14章回家
　　姐弟两个喝着闷酒，两人都说到了伤心事，喝酒也不用别人劝，自己就一杯接一杯地往里灌。
　　骆汶尚且算是克制，只闷头喝酒，钱志伟不问她也不说什么。
　　钱志伟就完全不一样了，也不知道他每天看上去没心没肺的，怎么就有那么多委屈。
　　骆汶原本抱着关心弟弟的想法，还认真听了会儿，结果没想到钱志伟连“昨天出门的时候不小心踩到了瓷砖上未干的水渍所以打了个滑”都能当成正经事委屈五分钟，后来也就逐渐跑神了。
　　钱志伟在那边絮絮叨叨地念着自己养的金鱼又死了，他哥已经掏出手机开始刷朋友圈。
　　果不其然，明夏又在朋友圈哭嚎了一番焰圆是真爱。
　　骆汶笑了笑，然后点进明夏的个人朋友圈，翻看之前的记录。
　　她觉得自己是来看铃铛的，却在明夏七夕前一天发的那条朋友圈前面停下了。
　　在铃铛和花瓶中间，夹杂了一个笑容灿烂的明夏。
　　她好像一直都是这么开心的样子。
　　骆汶滑动着照片，不由得就在某一张多停留了会儿。
　　“……哥？哥？”钱志伟已经喝迷糊了，抱着酒瓶扯脖子喊，“我哥是不是也不要我了？啊？这世界可以以痛吻我，但是不能抢走我哥！”
　　“人家原句是这么说的吗？”即使喝醉了，骆汶也为弟弟的不学无术而头疼，她将手机往桌上一扔，“别嚎了，我在这儿呢。”
　　钱志伟举起酒瓶：“我得陪我哥喝酒，她……现在……为情所困！”
　　骆汶举着瓶子和他碰了下：“就你知道得多。”
　　为情所困的骆汶决定凌晨两点半回家。
　　钱志伟被店里的侍应生架着，已经决定去旁边的酒店睡一晚了：“哥！哥你干嘛去！你是不是要去找你前女友？！我不允许！好马不吃回头草你知道不知道——”
　　“就你屁话多。”骆汶喝醉了倒是不撒疯，只是头晕，她靠在门边上，对侍应生挥挥手，“赶紧把这酒鬼送走。”
　　钱志伟被带走了，一步三回头，声嘶力竭：“哥！你不能去啊！哥——”
　　骆汶难得爆了粗口，然后又道：“我回家！”
　　“哦——”钱志伟也不知道听明白没有，“你找明夏啊？”
　　他自己念叨半天，不知道是经历了怎样的推论，最终他又扯着嗓子叫道：“明夏好啊！明夏好！你去找明夏！你——你好好对她！别去找前女友了！我去给你料理前女友！”
　　骆汶本来就头晕，听他念了这么一通更是头昏脑涨，自己扶着墙，慢慢地走出了已经不如来时热闹的酒吧。
　　凌晨两点多，即使是盛夏，也没有白日里那样炎热了。
　　骆汶被夜风吹了会儿，觉得脑子没有那么昏沉了，就掏出手机叫了代驾。
　　她伸手在手套箱里掏了会儿，最终掏出来半盒烟。
　　但是没找到打火机。
　　她就坐在副驾驶上，叼着没点着的烟，看着后视镜发呆。
　　代驾接单很快，没多会儿就骑着折叠充电车出现在了骆汶面前。
　　代驾是个三十多岁的男人，穿着浅色带反光条的上衣，核对了车牌号之后就上了车。
　　他一边系安全带，一边跟骆汶说话：“骆女士你好，我是你的接单代驾杨强。”
　　骆汶点了点头，动作缓慢地把安全带给自己系上了，然后就闭上了眼睛，也不知道是睡了还是单纯的不想说话。
　　代驾早就习惯了和醉鬼们相处，也不是很在意顾客和不和他说话，沉默地就将车子驶出了停车场。
　　除了必要的核对信息之外，少说点话还免得被一些蛮不讲理的客人投诉。
　　这时候路上已经几乎没有车辆了，只有昏黄的路灯一个又一个地走近又离远。
　　上了高架桥之后，代驾将车窗打开了一些，吹散了一些车内的酒气。
　　骆汶突然一掀眼皮：“哥们儿，有火吗？”
　　代驾没想到她突然说话，愣了一下才回道：“有，但是不太好掏……得下了桥之后才能给你拿。”
　　“那算了。”
　　骆汶没有烟瘾，只是现在头晕得很，想抽一根提提神。
　　要等到下桥以后，那估计她困劲儿硬抗都扛过来了。
　　她咬着烟打了个哈欠，掏了手机出来，犹豫要不要现在给明夏打电话。
　　现在打会不会太早了？
　　还是到家门口在打？
　　吵她睡觉了吧……要不下次还是训练铃铛开门……
　　骆汶的脑回路越跑越偏，突然伸手在自己头上用力一拍：“傻逼，闲得没事儿喝什么酒呢？”
　　电话直到代驾把车稳稳停在了小区停车位里也没能打出去。
　　代驾确认了这一单完成之后，就带着他的折叠小车风一样消失了，只留骆汶在这里想着要不要打电话。
　　还是先别打了。
　　骆汶晃悠着找到电梯间，进了电梯，还心存侥幸。
　　万一明夏没反锁呢？或者，万一这电子锁在外面也能打开呢？
　　不然不就白折腾人家了，是不是？
　　醉鬼觉得自己思虑十分周全，就把手机又塞回去了。
　　但是电子锁显然是不给面子。
　　骆汶将手指在电子锁的识别器上按了四五次都没打开门，最终不得不老老实实地掏出手机，给明夏打电话。
　　她抖着手在电话簿里面翻了半天，都没有找到明夏的名字，还以为是自己喝多了眼花。
　　最后想了半天才想起来，她给明夏电话号码的备注还是“房客”。
　　房东给房客拨了电话。
　　电话响了几声，就被接通了。
　　明夏满是睡意的声音传出来：“喂？哪位？”
　　“明夏，我是骆汶。”骆汶酒劲又有些上头了，她原本是靠在门边站着，现在已经坐在地上了，好在她说话虽然语速比平时慢不少，但是吐字还算清晰，“打扰你睡觉真是不好谦，我在门外……”
　　“哦，我去给你开门。”明夏那边响起淅淅索索的琐碎声音，还有隐隐约约的猫叫，“你等一下哦。”
　　电话被挂断了，骆汶举着手机坐在门口等开门。
　　感应灯自动熄灭了，一时之间这里只剩下手机屏幕的些微光亮。
　　大约也就一分钟左右，随着咔哒一声响，原本紧闭着的防盗门被打开了，柔和的暖色灯光流泻而出。
　　明夏披着一件外套，将门推得更开一些。最开始没见到人她脸上还带了些疑问，等后来发现骆汶在旁边坐着，她就笑了起来：“你怎么坐在这里啊？地上凉不凉啊？”
　　我回家了。
　　有人来接我。
　　骆汶转头看着明夏，乖巧答话：“有点头晕就坐下了……不凉，还成。”
　　明夏走到门外，伸手扶住骆汶的肩膀和手肘，把她从地上拉起来：“你喝了这么多啊，胃里难不难受，你要喝牛奶吗？还是蜂蜜水？”
　　这个问话有点熟悉，骆汶听着也想笑：“喝什么……呀？”
　　她醉得实在厉害，两次都没站起来，明夏差点也被她拽倒了。
　　好容易站直了，她扶着墙说：“家里好像没有别的了，我明天、明天去买点……你喜欢喝什么？”
　　“除了酒精饮料，我什么都可以。”明夏随口回道，“你小心一点啊……铃铛！铃铛在你脚边呢！”
　　明夏算不上有力气的类型，面对一个喝得烂醉且满身肌肉的骆汶，她能做的就是尽量帮骆汶维持平衡，别让她摔在半路上。
　　——也别被凑热闹的铃铛绊倒。
　　明夏原本还觉得她进骆汶房间不太礼貌什么的，打算先把人放在沙发上。
　　结果她是万万没想到，骆汶虽然脑子还算清醒，但是肢体实在是不听使唤。尤其是这人的平衡系统，现在就跟完全不存在一样。
　　光是把骆汶运到主卧门前，让她自己开房门锁，这短短的几步路，明夏就费尽了力气。
　　明夏把骆汶放到床上，帮她把鞋袜都脱了，然后出了房间。
　　骆汶自动自觉地钻进了空调被里，喉咙里发出舒适的咕哝声。
　　铃铛跳到骆汶床上，喵喵叫着撒娇。
　　骆汶闭着眼睛，有一下没一下地摸猫，眼见着就要睡死了。
　　“先别睡。”明夏去而复返，手里还端着牛奶，“先把牛奶喝了。”
　　骆汶以空调被掩面：“不喝。”
　　“不喝不行哦，你别撒娇。”明夏将牛奶放在床头柜，把骆汶从被子里刨出来，“我刚查了下，喝完酒还是喝牛奶好一点，会保护胃。”
　　“我困了，不想喝……”
　　“乖啦，就很少一杯，很快就喝完了。”
　　明夏连哄带劝地把一杯牛奶给骆汶灌下去了：“要不要给你擦擦脸？你以前喝酒会吐吗？”
　　骆汶闭着眼睛摇头。
　　似乎把能做的都做了，明夏松了一口气，这才注意到，骆汶的房间跟外面的客厅一样到处都充满了猫咪装饰。
　　而在远离窗户的一个展示柜里还摆放了很多动漫周边。
　　明夏忍不住好奇，凑过去看了看，有徽章有挂饰有手办，还有方形的小板子（色纸）以及一些小体积的印有角色的日常用品。
　　这些角色画风各不相同，显然出自不同的作品。
　　然后一转头就看见了一组魔圆五色战队的手办。
　　心肺骤停.gif
　　作者有话说：
　　这就很尴尬了


第15章奶茶
　　明夏差点失眠到天亮。
　　骆汶明明看上去比我还现充啊！
　　为什么会有这么多周边？！
　　我都干了什么？！
　　我给一个有全套手办的大佬科普她的手办角色都是谁叫什么……
　　这种尴尬的事情，明夏光是想想就觉得自己需要吸个氧缓一缓。
　　真是太尴尬了，尤其是第二天早上，明夏去骆汶房间照看她的时候，一转头，猝不及防又看见了那一柜子的周边的那一瞬间。
　　她差一点就提猫跑路了。
　　明夏垮着一张脸坐到工位上的时候，小章还挺惊讶：“你今天看上去气色很差啊，昨天没睡好？”
　　“嗯，算是。”
　　新来的实习生是个叫汪越的小姑娘，刚毕业没多久，似乎已经有了丰富的失眠经验，闻言便开始科普如何保持高效率的睡眠。
　　明夏听她讲了会儿，不由得庆幸，还好周姐休假了，不然这会儿就不只是汪越一个在念经了。
　　说笑了没多会儿，就是每周例会。
　　虽然周姐不在，但是明夏的小组还是被分派了新的活动任务。
　　“两个店内活动，一个试驾活动，”明夏看着记事本，感叹，“幸好没有晚宴。”
　　汪越好奇地问：“晚宴？”
　　“嗯，有的品牌方会以周年庆、夏季宴会之类的理由举办晚宴，邀请品牌车友会和潜在客户过来参加。”明夏解释道，“算是大型活动中的大型活动，光前期准备就要半个月以上的时间。”
　　“听上去好厉害啊……”
　　“就是听上去厉害。”明夏将记事本放到工位上，“我要去一趟XXX（品牌方）的4S店，你们是跟我一起去还是留下来准备资料？”
　　汪越举手：“我要去我要去。”
　　汪越是一个挺活泼的女生，这段时间接触下来明夏觉得这孩子心思还挺单纯的，用周姐话说就是“我第一次见到比明夏还会傻乐的人”。
　　被言语攻击了的明夏和汪越都对此表示不服。
　　汪越不是第一次因为工作原因去4S店了，但是一路上还是很兴奋。
　　“等到了你再聊好不啦？”明夏有点受不了，“我先说啊，我驾照拿了之后基本没怎么上路，你这么跟我聊的话，咱们两个都很危险。”
　　“哦……”汪越安静了不到五分钟，又忍不住问，“夏夏姐，你这车是自己的吗？看上去很棒哎！”
　　“公司的车啦，我借来用。”明夏一边眼观六路耳听八方，一边缓慢回答道，“这家4S店有点偏，公司过去不仅没有公交地铁直达，在那边打车都不好打……上次我去那边，手机叫车二十分钟才有人接单。”
　　“欸？我要不要也考个驾照啊，感觉好方便。”汪越坐在座位上，摸摸这里摸摸那里，连空调口都觉得很有趣，“上次人事还跟我讲说考驾照公司有补贴的。”
　　“你先等到转正再说吧。”如果不是在开车，明夏都要替周姐敲醒她，“且不说驾照好不好考，你将来有买车的打算吗？养得起吗？”
　　“养不起……”汪越老老实实地说，“但是好像无论是家里还是同事都劝我自己买个车。”
　　“他们就动动嘴巴，当然容易。”明夏道，“但是自己的生活，还是要自己过得舒适开心才是最重要的吧？”
　　等明夏忙完品牌方那边的事情回到公司，已经是下午两点以后的事情了。
　　她和汪越一进门，就感受到了周围同事看她俩的眼神不太对。
　　“夏夏姐，他们怎么了？”汪越凑在明夏身边，小声问，“是不是要给你准备什么生日惊喜之类的？”
　　明夏摇头：“不可能啊，我生日在十二月呢。”
　　她带着疑问，打算先回到了自己的工位。
　　但她还没走近，就看到自己的桌子上好像放着什么东西。
　　明夏绕过工位屏风一看，那是一大袋奶茶，少说有十几杯。
　　旁边的小章已经毫不见外地自己喝上了：“不知道你哪个追求者送的，还挺豪气，送到前台的时候把露露吓一跳。”
　　露露是公司人事，兼职接待前台。
　　汪越羡慕不已：“夏夏姐好受欢迎哦，搞得我也想谈恋爱了。”
　　小章咬着吸管说：“别羡慕，美女的待遇我们羡慕不来。”
　　明夏挑了一杯自己喜欢的，然后将外卖明细单摘了下来，对汪越说：“小越，你挑一杯自己喜欢喝的留下，其他的给大家分了吧。”
　　“谢谢夏夏姐！”
　　小章扑过来：“我再拿一杯，这杯快喝完了！”
　　汪越抱着袋子躲：“这么多人，会不够喝的！”
　　“我数过了，绝对够！”
　　明夏拿着长长的明细单，跳过饮品价目表，直接到了最后的备注。
　　[不知道你喜欢喝什么，就每样点了一杯，你不喜欢的就请你的同事喝了。]
　　这种备注，也难怪他们会当成是追求者献殷勤。
　　明夏笑了笑，对着自己桌上的奶茶拍了一张，发给了骆汶。
　　快乐小夏：[照片]我喜欢巧克力，加冰加椰果。
　　骆汶：收到，这家好喝吗？
　　快乐小夏：好喝，就是我同事都以为是追求者送的，你的备注写得太暧昧不清了！
　　骆汶：抱歉抱歉……不过你怎么一下就猜到是我了？
　　快乐小夏：那些花孔雀一般不会玩这种知名不具的把戏，而且他们一般都说怕我发胖，都会送一些玫瑰花之类的东西……
　　快乐小夏：也就是你啦！表达感谢的方式就是不停请我吃东西！
　　骆汶：你不喜欢吗？我觉得你不胖啊，甚至有点瘦。
　　快乐小夏：嗯……吃是喜欢的，但是吃太多的话，也是要担心健康问题的。
　　骆汶：你之前说过想要健身吧？现成的私人教练需要吗？
　　快乐小夏：欸？可以吗？
　　骆汶直接拍了一张自己在健身的照片发过来。
　　照片应该是在家里的健身房拍的，骆汶穿着黑色的工字背心和及膝短裤，头上绑着深灰色的运动发带。
　　她似乎之前一直在运动，此刻她的手臂肌肉因为充血而鼓起，上面还挂着汗。
　　——是一幅大部分女生都会尖叫着问“我可以摸摸你的手臂肌肉吗”的场景。
　　但是明夏的关注点显然不太对。
　　快乐小夏：你昨天熬夜喝酒，今天可以这样运动吗？身体会受不了吧？
　　骆汶：……我今天运动量不大，运动习惯了，要是一动不动反而难受。
　　家里的骆汶把毛巾盖到脸上，发出一声长叹，忽然觉得自己和明夏口中的那些“花孔雀”好像也没什么区别。
　　办公室里，汪越发完了奶茶，回来就发现明夏脸上带着笑容：“哇，夏夏姐，你真的谈恋爱了吗？”
　　“还没有哦。”明夏神态自如地放下手机，“不是什么追求者啦，别听他们胡说，是我房东。她昨天晚上喝醉了，我把她从门外拖回来，所以她请我喝东西。”
　　“房东？”小章已经开始喝第二杯奶茶了，“我记得你说过，是个女的？”
　　明夏点头。
　　“我还以为偶像剧里面的爱情就在我身边呢。”汪越鼓着脸，有点失望，“唉……竟然是房东。”
　　小章倒是挺淡定：“我无所谓，只要有奶茶喝就行。”
　　明夏拿了文件夹，在他俩脑袋上挨个敲了下：“奶茶都喝了，赶紧干活，今天晚上下班前要把车展的三个品牌方案出了——你俩不想加班吧？”
　　在奶茶的激励下，明夏得以按时下班。
　　路过楼下一家小吃店的时候，她的脚步明显迟疑了。
　　——骆汶一个小时之前发了条消息过来，说自己买了很新鲜的海水虾，晚上要做番茄虾。
　　有了上次可乐鸡翅的教训之后，明夏对于骆汶的厨艺以及死鸭子嘴硬程度有了基础的了解。
　　“还是买一点吧。”明夏最终还是进了店，“大不了就当明天的早饭好了……”
　　半个小时后，明夏提着两人份的饭进了家门。
　　有了抽油烟机的加持，这次家里总算没有被骆汶搞得睁不开眼。
　　骆汶已经将番茄虾端上了桌，听见开门的声音就转过头来看明夏：“你回来啦。”
　　铃铛扭着小猫屁|股，哒哒哒地跑过来。
　　明夏换好鞋子，把小猫猫捞起来检查四只爪爪：“让妈妈看看是不是该剪指甲了，走路都听见指甲敲地板的声音了，像个小狗似的。”
　　铃铛扭着身子，躲避检查，但是小猫爪拧不过妈妈的人类怪力，只能朝着另一个家长喵喵叫着求救。
　　然而骆汶才不会帮它：“别叫了，我跟你妈是一伙的，剪指甲的时候我还得帮她按着你。”
　　明夏检查好了，才把铃铛放下去：“吃完饭得给它剪……一说剪指甲，它就跑得好快。”
　　骆汶靠在门边，目光落在了明夏刚才随手放到地上的食盒上：“你这买的是什么？”
　　是我怕你又把自己吃进医院所以准备的晚饭。
　　明夏把到了嘴边的实话吞回去，换了说辞：“在公司楼下小吃店买的饭，晚上可能会在家加班，这是夜宵。”
　　“你们工作这么辛苦的吗？”骆汶微微蹙眉，“之前你就加班到很晚才回来。”


第16章美梦
　　“还好啦，毕竟社畜嘛，多少还是要加一点班的。”明夏干笑一声，“我们组算是好的了，其他组加班才叫严重。”
　　“真是辛苦啊。”骆汶回到灶台前，将菜品装盘，“你快去换衣服，然后洗手来吃饭。”
　　明夏忐忑不安地看了一眼骆汶忙碌的身影，回房间换衣服的时候一直在自我劝慰。
　　没关系虾很容易熟，只要熟了一般就吃不出什么大事，最多是比较难吃……
　　今天应该不至于去医院。
　　不，晚上还是不要太早睡吧，门也不要关严，这样骆汶出来找药的时候还能听到声音……
　　明夏做好了足够的心理建设，终于坐到了饭桌前。
　　但是出乎她意料的是，骆汶端上来的番茄虾看上去竟然有模有样的——起码不是让人毫无食欲的模样。
　　而且骆汶不知道是怕翻车还是怎样，旁边还放了一道素炒青菜。
　　“不错吧？”骆汶将米饭放在她面前，“我特意今天找了个新手教程，跟着一步一步做下来的。”
　　“真的挺好的，”明夏发自内心地说，“比我预想得要好很多。”
　　“你对我的厨艺误解太深了。”骆汶这话说得毫不心虚，她拉开椅子坐在明夏对面，“之前是我忘记了这个房子没有装油烟机，所以那天油烟太大，严重影响了我发挥……”
　　明夏假装自己没有从小楠那里听说骆汶的种种厨艺黑历史一样：“那也很棒了，我要是能做出这样的菜来，我妈妈也不会担心我饿死在外面。”
　　“感觉你妈妈很爱你啊。”骆汶略有些羡慕，她努力不把心情摆在脸上，故作自然地说，“你自己出来住，她很担心吧？”
　　“确实不太放心，但是我家太偏了，上班很不方便。”明夏拿起筷子，夹了一只虾，小小咬了一口，“好吃！”
　　“你家住哪里啊？”骆汶对于食物的味道倒是不担心，毕竟是要给明夏吃的东西，她在端上来之前都尝过味道了。
　　明夏咬着虾，含糊不清地回：“我家在幸福乡——就是大概五六年前上过微博热搜的那个地方。”
　　骆汶回忆了下，不确定地问：“是……那个自建房很出名的幸福乡？”
　　“是哦。”明夏点头，“我那时候还小，不太记得啦。我爸说是那会儿响应什么号召，全村统一改建房屋……这几年好多人都把房子租出去或者卖掉，做成民宿，反正旁边有山有河的，不愁没人来玩。”
　　骆汶点点头，然后夹了一些米饭送进嘴里，眉头立刻就皱起来了：“米饭好湿。”
　　“我觉得还好啊。”明夏要求倒是很低，“我有时候帮忙煮饭也会不小心加多了水，这都没什么啦。”
　　骆汶把责任都推到了电饭锅头上：“我今天煮饭前才发现之前的锅坏掉了，这是临时买的，我还不熟悉。”
　　“嗯，等熟悉就好啦。”明夏说着，突然站起身，“你要喝点什么吗？我记得冰箱里有果汁，我还买了一些可乐什么的。”
　　“啤……”骆汶话说到一半，改口道，“可乐就好。”
　　“那我也喝可乐好了。”明夏从冰箱里拿了两罐可乐，递了一罐给骆汶，然后拉开拉环，“差点忘记这个——为了骆汶今天做的好吃的饭，干杯！”
　　骆汶实在是没想到这个，她举着可乐和明夏碰了碰之后，问：“你特意拿饮料就是为了这个？”
　　“对呀。”
　　“又不是什么大事，就是吃顿饭而已。”
　　“可是对我还蛮重要的。”明夏再次举起筷子，“我房东会做好吃的饭哎！”
　　骆汶脸上有点发热，说话声音也低了些：“这个换成谁都可以做到的吧？”
　　“不一样啊。”明夏颇为严肃地反驳了骆汶的话，“因为你是做给我吃的啊，别人做得再好，但是不是给我的，那也没用吧？而且你还这么努力的学习新的菜式了，无论如何都要庆祝一下吧？”
　　骆汶不自觉地带上了笑容，她不自在地伸手揉了揉鼻子：“你这么开心的吗？”
　　“我超级开心！”明夏超大声回道，“所以现在一定要好好夸奖你，庆祝一下，这样你也会开心啦！”
　　“为了让骆汶也开心，干杯！”
　　吃完饭之后，骆汶陪铃铛玩，明夏自告奋勇收拾厨房，一边干活一边挂着耳机跟家里打电话。
　　“妈妈，我跟你讲，骆汶今天做了超好吃的番茄虾！”
　　“是我房东啦！跟你说了好多次，你怎么就不记得她的名字呢！”
　　骆汶听得想笑，心说你最开始不也记不住我名字吗？
　　“我……我在收拾厨房啊……”
　　“我就是运气好啊！有人愿意宠我！我爸不是也宠你吗！你的肉菜做得那么难吃，我爸不是也能昧着良心夸吗？！”
　　…………
　　一片光影模糊中，骆汶发现自己在打电话。
　　电话对面是个陌生的中年女声，似乎说了什么比较严厉的话。
　　骆汶说：“我会照顾好她的，请阿姨放心。”
　　挂断电话之后，她看到明夏把手机拿过去：“我妈妈没有生你的气吧？”
　　骆汶摇了摇头。
　　明夏突然举着手机问：“骆汶，你的手机里为什么有我的照片啊？”
　　我的手机？骆汶似乎觉得哪里不对，但是明夏手里的手机的确是自己的黑色外壳手机，手机屏幕上也的确是明夏的照片。
　　“骆汶，你为什么要存我的照片？”
　　骆汶向后退了两步，说不出话：“我……”
　　“说呀，为什么？”明夏步步紧逼，“这是我的照片啊。”
　　“我……”
　　“为什么啊，骆汶？”
　　骆汶不知道哪里来的勇气，大声道：“我存喜欢的人照片怎么了？！”
　　躺在床上的人猛地睁开眼，入目是自己床头上摆放的懒蛋蛋装饰，还有那惹祸了的黑色手机。
　　她下意识就要拿起手机删除罪证。
　　等沉甸甸的手机入手之后，骆汶才清醒了些，意识到之前的只是一个梦而已。
　　她丢开手机，把被子拉高了些，盖住脑袋：“怎么会做这种梦……”
　　一只手从被子里伸出来，摸到了手机。
　　骆汶像是做贼一样从被子里探出头，然后解锁手机，点开了手机相册。
　　明夏的笑脸占据了屏幕的一角。
　　骆汶点开图片，看着这张自己喝醉时从朋友圈保存下来的照片，心里有些甜蜜，又有些苦恼。
　　本来她是没有打算立刻开展一段新恋情的。
　　她自认为不算是个薄情的人，虽然之前林沐颜闹得挺难看的，但是她们之前的感情也不是假的。经历过争吵、分手和林沐颜的纠缠，骆汶原本是想要安分一段时间，好好疗愈一下自己的。
　　谁成想，她的房客是明夏。
　　她现在也变得只要一想起某个人，就会忍不住微笑了。
　　骆汶抓住枕头盖在脸上，又是甜蜜又是苦恼地长叹出声：“明夏，你到底喜欢谁啊……”
　　同样的问题，周姐也很是好奇。
　　休假回来之后，她简单了解了近期工作状况之后，问出的第一个私人问题就是关于明夏喜欢的人。
　　“怎么样，追到了吗？”
　　明夏扭捏道：“还不知道追谁呢。”
　　“不知道你是真的迟钝到了这个地步，还是敷衍我。”周姐抱怨道，“我都休假回来了，你还没有想清楚吗？”
　　旁边的小章多嘴多舌：“她没想清楚，可是人家想清楚了啊，买了好些奶茶，见者有份。”
　　汪越也在偷听：“我作证！有这回事，小章哥喝了两杯奶茶呢！”
　　“还喝！还喝！”周姐去拍小章满是肥肉的后背，“还找不找对象了？！让你健身也不去，奶茶倒是一口没少喝！”
　　“姐别打了，我知道错了——”
　　料理完小章，周姐又凑了过来，问明夏：“你别光脸红啊，给姐讲讲你喜欢的人什么样，姐什么样的人没见过啊？保证帮你拿下。”
　　明夏伸手搓了搓脸：“姐你别听他们瞎说，奶茶是我房东请的。”
　　小章记吃不记打：“能请喝奶茶的房东，真好，你咋找的？我也想要。”
　　汪越也点头：“我家太远啦，我也想找个合租呢，夏夏姐，你们那房子还有空房间吗？”
　　“没了……吧？”明夏也不确定，“看户型图是有四个房间，一个主卧一个健身房一个我的房间，还有一个门没打开过，我也不知道能不能住人，我等下帮你问问？”
　　周姐对汪越也是一巴掌糊在背后：“你个丫头怎么就看不出眉眼高低？人家俩人住得好好的，她房东要是真有追她的意思，近水楼台先得月，到时候她俩一起了，你个电灯泡就得哭着往外搬。”
　　汪越不解：“姐你打我干什么？夏夏姐和她房东不都是女的吗？”
　　周姐扶额：“……”忘了这丫头来得晚，没听过明夏房东的前女友过来闹的事情。
　　小章感叹出声：“唉，这个世界上还是有异性恋的，是有喜欢男人的漂亮姑娘的，真不容易。”
　　汪越颇为嫌弃地看着小章：“如果都是哥你这样的……那还是算了。”
　　小章：“！！！莫欺少年穷，我明天就减肥！”
　　作者有话说：
　　永远只是嘴上喊减肥的小章，就跟永远只是嘴上喊健身的我一毛一样
　　抱歉抱歉，昨天临时出门了
　　这一章放进存稿箱但是忘记设置时间了，实在抱歉


第17章疫苗
　　等骆汶能够不看教程轻松做出一些家常菜品的时候，铃铛需要打第二针疫苗了。
　　对于打疫苗这件事，骆汶比明夏这个猫猫亲妈更上心。
　　上次铃铛打疫苗时候，明夏连发了四五条朋友圈，照片视频都有。
　　骆汶把铃铛的每一个视频都看过了不下五遍，对于胆小黏人小猫的黏人现场极度向往。
　　明夏见她从午饭之后就像打了鸡血一样，就默默地把铃铛出门需要乘坐的航空箱拿了出来。
　　原本懒洋洋躺在沙发上晒太阳的铃铛一见到航空箱就彻底清醒了，太阳也不晒了，直接躲到了盆栽后面去，如临大敌。
　　明夏已经整理好了手机、疫苗本之类的必备物品，背好了随身包：“骆汶，等下你帮我注意高一点的位置，不然我搬凳子怪麻烦的。”
　　“高的位置？”骆汶还在状况外，茫然地站在客厅小几旁，“凳子？为什么出门要用凳子？”
　　明夏将航空箱出口朝上，竖着放在了客厅正中央的位置，然后开始满屋子抓猫。
　　解释再多，不如亲身经历下，相信经此一役，她这位天真的房东会对带猫出门有新的认识。
　　骆汶看着原本她以为乖巧可爱的铃铛满屋乱飞，看着原本她以为温柔活泼的明夏举着扫把将猫从吊灯上扫下来……感觉更加迷茫了。
　　“骆汶！它上冰箱了！你把它弄下来！”
　　骆汶木着一张脸将铃铛从冰箱上赶下来。
　　“空调！空调上面！它怎么上去的啊？！”
　　骆汶踩着沙发上去逮猫，心说问得好我也想知道它怎么上去的。
　　“它进你房间了——”
　　骆汶开门，一番寻找后，从自己的窗帘后面找到了逃窜小猫。
　　十分钟后，骆汶终于合上了航空箱的笼门，她问明夏：“你上次带它出门……也这样吗？”
　　明夏累得直喘气儿：“上次好一点，因为那时候没有猫门，战场基本上就在我房间。”
　　“我以为它出门会很乖。”
　　“出门之后的确很乖，因为胆子太小了，路过个混凝土车都要把它吓到，”明夏如实以告，“所以它更不愿意出门了。”
　　骆汶提着航空箱，无话可说。
　　出门之后，明夏缓过来一些了，便说：“把铃铛给我吧，我来提着。”
　　“我提着吧，它也不重。”
　　“宠物医院就在小区的出口对面，很近，走几分钟路就到了。”明夏坚持道，“你刚才抓猫也辛苦了，我们轮流提，你先休息一下。”
　　两人一路往外走，这时候太阳正大，除了军训的倒霉鬼之外，估计也就她们两个傻子非要赶在这时候出门。
　　骆汶很快就发现了这个问题：“我们是不是出来得有点早？”
　　“其实我原本是想要两个小时之后出门的。”明夏实话实说，“但是后来一想，现在去的话不用排队，大概十几分钟就能回家了，也不错。”
　　“怪我，我太心急了，”骆汶自行认领了罪魁祸首的位置，“忘记了现在这时候正热。”
　　“偶尔晒晒太阳也挺好的，补充维生素D。”
　　在家里闹腾得要上天的铃铛出了门之后就安静地蜷缩在航空箱的角落，时不时还会发出可怜的呜咽声。
　　明夏把航空箱举到眼前，和小家伙对视：“你哼哼什么呀？妈妈又没有不要你。”
　　“我们很快就能回来啦，你乖乖的，十几分钟就好了。”
　　骆汶瞧着她和铃铛说话，不由得露出笑容：“你真的很喜欢猫。”
　　“是啊，我很喜欢动物。”明夏有点不好意思地放下航空箱，“其实原本我更喜欢狗的，但是我好朋友养了很多年猫。她经常叫我去她家吸猫，后来就喜欢喵喵了。”
　　“是你那个喜欢动漫的朋友吗？”
　　“嗯，是她。”明夏夸赞道，“她是很好的人，虽然看上去好像有些冷脸，但实际上还挺体贴的，甚至可以说是温柔。”
　　“你也可以请她来玩。”骆汶道，“我在家的时候也没关系，听起来她不是会给人制造困扰的类型。”
　　“我也很想，但是她就在你出差的时候来过一次……还是为了把铃铛给我送过来。”明夏无奈地说，“她真的太宅了，除了上班之外，几乎不出门的类型，我有时候想找她逛街吃东西都会被拒绝。”
　　安静了片刻之后，明夏主动问道：“骆汶，你有特别要好的朋友吗？好像除了钱志伟之外，也没见谁来找你啊？”
　　“……我好像没什么朋友。”骆汶如实以告，“如果是普通的‘认识的人’的话，有不少，甚至有一些还可以帮些小忙。但是要到‘朋友’这种交心的程度，好像也就之后志伟一个弟弟。”
　　“小楠不算吗？”
　　“工作和私人生活还是分开比较好。”骆汶摇头，“小楠是个好孩子，但是工作以外的事情我一般不会跟她提起。”
　　明夏提出疑议：“但是她好像对你的事情非常了解的样子。”
　　骆汶无奈地笑了下：“她对周围所有人的事情都了如指掌，收集信息情报的能力一流，生在和平年代都让人觉得浪费人才的那种……不信的话，你可以去问问她对你的事情知道多少，你会大吃一惊的。”
　　“呃……那我觉得我应该不用去问了。”
　　两人进了宠物医院，立刻就有工作人员迎上来询问情况，很快就把她们请到了一间诊室里。
　　在航空箱里自闭的小猫被医生毫不客气地抓出来，翻过来调过去地检查身体状况。
　　在家里能飞上吊灯的铃铛屈辱地忍受了，全程不发一喵。
　　——可以说是非常地窝里横了。
　　医生给它打针的时候，还不忘夸奖：“好乖的小猫啊，真可爱。”
　　孩子家长毫不谦虚地领受了：“对啊，铃铛就是很乖的，平时在家也很听话粘人。”
　　忍不住回忆起出门前抓猫场景的骆汶：“……”
　　铃铛很快就被交还给了家长，喵喵叫着，委屈得要命。
　　“哎呦宝贝儿吓坏了是吧？”明夏非常没有原则且溺爱孩子，立刻就抱着它左哄右哄，甚至还掏出猫条来哄，“乖乖哦，我们再观察十分钟就可以回家了哦。”
　　有妈妈哄，有猫条吃，铃铛显然找回了在家的底气，喵喵的更大声了。
　　宠物医院现在正是客流最少的时候，前台的小姑娘无事可做，就凑过来看明夏哄猫：“它好活泼啊，说话好多。”
　　“还好吧？别的猫来不说话吗？”
　　前台小姑娘摇摇头：“好多猫都是在家说话多，到这边害怕就不说话了。”
　　明夏也不知道是从哪个句子里获得了对铃铛的肯定，当即抱着铃铛就大亲一口：“我宝贝儿果然最棒了！”
　　亲完还不算，又将脸埋在铃铛的颈侧大蹭特蹭。
　　铃铛矜持地一动不动，但是打起了小呼噜。
　　明夏更开心了：“宝宝打呼噜了！”
　　等明夏抬起头的时候，她的脸上粘了好多细微的猫毛，痒得不行。
　　她伸手在脸上囫囵擦了几下，阳光下，好多猫毛随着她的动作飞到了空中，但是还有一些粘在她脸上。
　　骆汶按住她动作逐渐粗暴的手：“别把脸弄伤了，我帮你往下捡一捡，你乖一点，不要动。”
　　明夏眨眨眼，抬起脸：“好哦，拜托你了。”
　　骆汶动作很轻，仔细地将明夏脸上各处粘着的猫毛捡下来。
　　明夏很听话地没有乱动，就连一双黑白分明的眼睛也一错不错地盯着骆汶。
　　骆汶被她看得不自在：“你……先闭眼，你眼皮上也粘了毛毛，我先帮你拿下来。”
　　“嗯。”明夏嘴角翘了翘，然后闭上了眼睛。
　　骆汶看她这副模样，突然产生了错觉，几乎要认为眼前这人其实是在索取一个亲吻。
　　她悬在半空的手几乎就要不受自己控制地去捧起明夏的脸了。
　　她的手指不自然地蜷缩了下，似乎是借着这个动作冷静了片刻，骆汶终于从不合时宜的旖旎幻想中解脱出来，将粘在明夏眼睛周围的细小绒毛一一摘去。
　　铃铛趴在明夏怀里，不解地看着姨姨的动作。
　　最后一根猫毛被摘走之后，骆汶不由得长出了一口气，她向后退了一步：“好了。”
　　明夏睁开眼睛，似乎完全不知道自己刚才差一点就被意乱情迷的爱慕者强吻了一样，还和之前一样没心没肺地笑：“谢谢你哦。”
　　骆汶的右手不自然地蜷缩了下，她偏开头，干咽了下，说话的语调有些奇怪：“小事而已。”
　　十分钟的观察时间一到，不管铃铛怎么撒娇，都被骆汶毫不留情地从明夏身上撕下来塞进航空箱里。
　　骆汶提着航空箱，对明夏说：“走吧，我们回去。”
　　说完，她就逃跑一样，大步踏出了宠物医院的大门。
　　“你慢一点哦！”明夏小跑两步追上去，“怎么突然这么着急？有什么事情要处理吗？”
　　“……没，就是想回去吃冰了。”
　　宠物医院的前台捧着手机发酸：“唉，甜甜的恋爱到底什么时候才能轮到我啊……”
　　作者有话说：
　　大约是我真的写得很差劲？
　　这几天是处于信心丧失的一个状态，看来下一本要调整叙事节奏了
　　又或者是我写的东西不够扣人心弦
　　再有两章或者三章进入恋爱状态吧，然后就开始骆汶疑神疑鬼的新生活


第18章星星
　　骆汶的假期是有时限的，九月中旬刚一到，她就提着行李箱，又飞走了。
　　明夏戳着外卖盒子，光看着就觉得食欲全无，都不想打开。
　　辛蓓蓓在电话另一端说：“你总不能天天吃外卖啊，要不我搬过去跟你住几天？等你房东回来我再走。”
　　“你有没有听见我妈的声音？”明夏捏着嗓子说，“辛蓓蓓！明夏要被你宠成大废物了！她都这么大了还是只会煮速食！”
　　“阿姨，明夏会煮速食已经很厉害了。”辛蓓蓓被逗得直笑，“那你吃你房东煮的饭就不担心被你妈念了？”
　　“不一样嘛……我交伙食费的。”
　　“哪里不一样？”辛蓓蓓打趣道，“你总不能一辈子都住在这里，还是你打算以后找房子都要找个会做饭的室友？那你以后自己买房的时候怎么办？难道要找个租客专门给你做饭？”
　　明夏闷闷地说：“总之就是不一样。”
　　“好啦，不说这个了。”辛蓓蓓岔开话题，“我男朋友要带我回家，算是比较正式的拜见长辈了，我想要去买两件衣服，你这周有时间吗？”
　　“周末的话应该不行。”明夏回忆了下自己的工作日程表，“周末有个连续三天的大型车展来着，我们组负责了三个品牌方的展位。周四开始，别说请假，想不加班都不成。”
　　“那就只剩下明天一天了。”辛蓓蓓叹气，“只有晚上肯定不够，我明天请半天假吧，加上下午的时间应该能够。晚上正好在外面吃了，免得你还要承受外卖的迫害。”
　　“我尽量请假吧……”明夏说话的语气不是很确定，“周姐应该不会骂我吧？”
　　不挨骂是不可能的。
　　周姐几乎忙得神志不清，听见明夏要请假之后，差点原地厥过去。她被汪越和小章联手救过来之后，就苦口婆心地开始劝明夏：“非要现在请假不行吗？马上就是展会了，你知道有多忙的，你知道我为了让你们尽量少加班做了多少努力吗——”
　　明夏不是不识好歹的人，当即就陪着笑脸哄人：“姐对我们好，我都知道的，但是我闺蜜她这次是要正式见家长，她紧张得要死，昨天求了我半天……”
　　“又不是你见家长！”周姐气呼呼地说，“什么时候你去见家长了，再来跟我请假。”
　　虽然周姐说得坚决，但还是给明夏批了半天假：“下不为例。”
　　明夏欢呼：“周姐万岁！”
　　汪越也跟着欢呼：“夏夏姐请奶茶！”
　　小章跟上：“我要两杯！”
　　然后就被周姐挨个揍了脑壳。
　　明夏不仅请了奶茶，还包了他们的午饭，然后在外卖送达之前就溜之大吉了。
　　陪辛蓓蓓逛街可是个苦差事，明夏有心只当一个拎包小妹，但是却被强拉着问哪件衣服更好看，这件是不是太老气，那件是不是太轻浮。
　　她甚至记得相隔半个商场的另一家店里面卖的哪件衣服跟手上这一件有着相似的设计。
　　明夏自认为不是什么粗糙的人，对于化妆服饰也算是普通级别的感兴趣，但是实在是跟不上辛蓓蓓脚步和思路。
　　她很快就瘫在了商场的公共休息区，有气无力地问：“蓓蓓，你不累的吗？”
　　“还好啦。”辛蓓蓓坐在她旁边，吸着咖啡说，“明夏你这样是不是太夸张了啊？”
　　“你问问瑶瑶就知道我这样是不是夸张了……”
　　“瑶瑶会说‘我根本不会跟你逛街，网购不方便吗？’”辛蓓蓓觉得这都不用问，“她那么宅，怎么能体会逛街的乐趣呢？”
　　“我也快体会不到了。”明夏实话实说，“如果你不是说这次要见家长，我才不跟你出来。”
　　“我就知道明夏你最好啦——”
　　明夏手机响了一声，是骆汶拍了一段视频过来。
　　快乐小夏：好看！这是在哪里？
　　骆汶：在X省的山里。这一期的主题是自驾游，刚才开车到这里，我就觉得特别好看，想拍给你。
　　快乐小夏：我好喜欢这种啊……以后我攒够钱了一定要找一个这样的地方定居。
　　骆汶：下次我带你来，你实地看一看会更喜欢。
　　骆汶：我是说如果有机会的话。
　　快乐小夏：好哦！到时候我请年假！
　　“和谁聊天啊这么开心的？”辛蓓蓓语带调侃，“是不是背着我们偷偷恋爱了啊，这个快乐小夏？”
　　明夏下意识地熄灭了手机屏幕：“没、没有……没谈恋爱……”
　　“噫，死鸭子嘴硬。”辛蓓蓓伸手戳她脑袋，“自己拿手机看看，你现在笑得多傻。”
　　“又不是谈恋爱才会变傻，”明夏反驳道，“而且你谈恋爱这么久，都要结婚了，我也没见你变傻啊！”
　　“谈恋爱和结婚是两回事啦。”辛蓓蓓脸上的笑容有些淡了，“我跟陆焕结婚，只是恰巧适合他又对我好而已。”
　　“你不喜欢他吗？”
　　“喜欢啊，家庭条件好，工作体面，父母都是高知不会太刁难人……”辛蓓蓓叹气，“我妈那么挑剔的人，都说不出陆焕哪里不好，不然我也不会跟他发展到谈婚论嫁的程度。”
　　“可你看上去并不高兴。”
　　“没有的事。”辛蓓蓓笑了笑，“我大概也是有点逛累了……找家店吃东西吧，你想吃什么？”
　　回家之后，明夏一边陪铃铛玩，一边给骆汶发消息。
　　快乐小夏：就是这样啊！她说自己挺高兴的，但是我觉得并没有……
　　骆汶：任何人视角不一样吧，子非鱼，安知鱼之乐？
　　快乐小夏：子非我，安知我不知鱼之乐？
　　骆汶：……原来你也会突然皮一下吗？
　　快乐小夏：抱歉，就是看见这句话，有点条件反射，以前背文章背太多了。
　　骆汶：好吧，原谅你的条件反射。
　　快乐小夏：可能是因为我爸妈感情很好吧，我不太能理解那些……嗯……
　　骆汶：搭伙过日子？
　　快乐小夏：对。
　　快乐小夏：结婚又不是什么强制任务，还是和自己喜欢的人在一起比较好吧？
　　骆汶：如果你父母不同意呢？
　　快乐小夏：那一定是我和我爸妈看到了这个人的不同面，时间长了，只要加深了彼此的理解那就会好啦。
　　骆汶：如果你喜欢的人品性败坏呢？
　　快乐小夏：不会的，我喜欢的人，一定是个温柔的好人。
　　骆汶把手机扣在脸上，看着深山里满天的星星，想说我也是温柔的好人。
　　她举起手机，对着天空拍了一张，发给明夏。
　　骆汶：[图片]
　　骆汶：星星很好看。
　　快乐小夏：好看，这边只能看到霓虹灯，连北极星都找不到。
　　骆汶：[笑脸]北极星还是能找到的，要我教你吗？
　　快乐小夏：等你回来吧，我方向感不好，你不在的话，我可找不到哪边是北面。
　　骆汶看着这句话，忍不住抓起外套的领口捂住了半张脸。
　　明夏是真的很了解什么话能哄到她，她现在就想要瞬移回去告诉明夏哪边是什么方向，北极星又在什么位置。
　　好想回去。
　　好想和明夏谈恋爱。
　　骆汶平复了一会儿心情，左右看了看，确认周围没有人——尤其是没有小楠那个八卦收集器——之后，才把外套拉了下来，重新露出脸来。
　　她手指在屏幕上敲来敲去，原本想说“这么娇气一定要我手把手地教才学得会吗？”，但是临发出去之前又觉得这话说得太轻佻了，不够尊重。
　　她删改了好几次，最终只发出去短短一句话。
　　骆汶：那说好了，等我回去。
　　在家里逗猫的明夏看见这句话之后，久违地把脑袋扎进了猫猫抱枕堆里面。
　　她她她没有觉得我说话太撒娇了，还让我等她回来——
　　旁边的铃铛叼着逗猫棒看她，不明白为什么妈妈突然不玩了。
　　明夏一把将铃铛抓过去，疯狂揉搓：“铃铛铃铛你姨姨让我等她回家——”
　　小猫咪没怎么经历过这么热情的亲密互动，喵喵叫着就要往外爬……但没能成功。
　　“她为什么这么好啊——”明夏压着嗓子尖叫，“她还会给我拍星星！”
　　铃铛也在挣扎着尖叫：“喵——”
　　“她还会给我做饭！”明夏不知不觉就露出了微笑，“她原来也不会做饭的，但是她愿意去学了做给我吃。”
　　她手掌下的铃铛已经放弃了挣扎，老老实实躺平任搓了。
　　“虽然有的时候，也觉得这个人好像也蔫坏蔫坏的……”明夏回忆起这人明明手办都攒了一柜子了还骗自己做电影解说的事情，就觉得尴尬，脸上顿时更红了，她把脸埋进铃铛的小肚皮里，“但我还是觉得你姨姨真的好好啊。”
　　铃铛趁她一时不备，飞快蹿了出去，身姿矫健得让人忍不住回忆起它出门之前凭空飞上吊灯的场景。
　　明夏随手抓了个抱枕，在沙发上蜷缩成一团：“怎么办啊……我好像意志坚定不起来，明明知道她就是很会撩人。”
　　“但我还是忍不住……”
　　“我好喜欢她啊。”
　　“我真的好喜欢骆汶啊。”
　　作者有话说：
　　咱就没写过这么甜的……


第19章花束
　　一早起来，明夏就被迫承受小楠的消息攻击。
　　打工好楠：要命，汶姐往常都定下午的飞机，这次不知道怎么了，非要订早上的。
　　打工好楠：我们昨天还住在山里，凌晨三点起床往市里赶……我现在的感觉就是人在去世边缘徘徊。
　　打工好楠：呜呜呜下午的飞机不香吗？虽然到家晚一点，但是我晚睡一两个小时根本不成问题啊！
　　打工好楠：汶姐啊汶姐，失恋给你带来的刺激这么大吗？都开始带着我们强行早睡早起了——
　　…………
　　明夏一目十行地看完了小楠的消息，一边刷牙一边艰难地单手敲字。
　　快乐小夏：你们几点的飞机啊？
　　打工好楠：七点四十五起飞，我们已经登机了，你再晚两分钟估计我手机就关了。
　　快乐小夏：好早……我刚起床。
　　打工好楠：就是说嘛！这也太早了！
　　打工好楠：起飞了！关机了！回去再聊！
　　打工好楠：拜拜！
　　明夏一句“你们不是原本说明天才回来”打到一半，只能全部删掉。
　　可能是骆汶临时有什么安排？所以提前回来了？
　　明夏后来又给小楠发了些消息，询问具体是几点钟飞机落地之类的事情，但直到她下班都没有得到回复。
　　这么长时间都没有落地？这飞机是飞到哪里去了？
　　这实在是令人担心，明夏出了电梯之后就拿着手机在搜索有没有飞机方面的新闻，比如哪架飞机飞错了地方或者被迫折返了之类的。
　　她举着手机出了写字楼，没有看路，全凭着习惯的力量转头往地铁站去。
　　——却被一捧花拦住了去路。
　　这逼停来得猝不及防，明夏愣了一下才把目光从手机挪到花束上，又在心里吐槽了一下目光所及全都是猫碰不得的花草才看向举着花的人。
　　这人身材中等，体型偏瘦，是个长相还算帅气的年轻男士，他的头发被精心做过造型了，身上穿着的衣服也很是时尚好看。他手腕上还带了块很有质感的手表，即使明夏对于腕表了解不多也能看出这块表大约价格不会低。
　　如果以被追求者的角度来看，这位男士不管怎么样，外表和态度是能拿到及格分以上的。
　　只是……
　　明夏叹气：“这位先生，我不认识你，你是不是找错人了？”
　　年轻男士脸上带着讨好的笑容：“明夏，我们之前在车展上见过的，我当时……找你要联系方式，你还跟我说你不是车模。”
　　他这样一说，明夏隐约有点印象了：“哦，原来是你，你有什么事情吗？”
　　她想了下，抢在年轻男士说话之前先开了口：“你是不是想要那些模特的联系方式？这个我没有的，但是如果你很需要的话，我可以介绍模特公司的联系人给你，只要你有业务委托的话，他们应该不会把你拒之门外。”
　　“不是的！我不找别人！”年轻男士连忙说，“明夏，我对你一见钟情了！请你做我女朋友吧！”
　　明夏叹气：“恕我直言，先生，我不认识你。”
　　“我叫徐景杰，是本地人，今年27岁。”年轻男士说着，又露出讨好的笑容，“我们现在就认识了。如果你真的很在意的话，我们也可以退一步，从朋友开始……”
　　“看来你并不接受委婉的拒绝。”明夏原本微微上翘的唇角落了下去，她微微抬起下巴，语气颇为严厉，“那就让我直截了当地说了吧，我拒绝。我不会接受你的示好，也不想跟你做朋友，连认识都免了。”
　　“为什么啊？”徐景杰举着的花束落下来了些，“我那么喜欢你……我只是想认识你也不可以吗？”
　　他在车展上就对笑容温柔，说话和缓的明夏一见钟情了。
　　他确信明夏是他喜欢的类型。
　　“因为没有必要。”明夏毫不留情地说，“我有喜欢的人，是和你完全不同的类型，就算我没有和她在一起，也不会和你在一起——你现在就可以死心了。”
　　“可我愿意等你！”徐景杰大声道，“我确信没有人比我更喜欢你！我会一直等你！他如果真的喜欢你的话，你现在也不会是单身了！他就是个人渣！玩弄你的感情！”
　　下班的时间，写字楼门口本来就不少人，徐景杰之前的举动已经足够引人注目了，现在他突然大声，更是引起了群众的围观。
　　明夏长长吐出一口气：“你不走是吧？我走。”
　　她转身，就要往另一个方向去，却被徐景杰再次拦住。
　　徐景杰语气坚定地说：“我不会放弃的，明夏，只有我是真的爱你！”
　　明夏再也压抑不住自己的怒气，她一把夺过花束，还不等徐景杰露出惊喜的表情，就将花束砸在了他的头上！
　　“你是不是有病？！我都说了我不认识你！”明夏气得脸都要变形了，“你都不知道我有没有对象，你就在这里辱骂别人是人渣，你脑子里装的是什么？是面糊还是水泥？”
　　徐景杰被砸了也不气馁，坚强地捡起了花束：“明夏，你打我也好骂我也好，我都能忍受，因为我是真的爱你！”
　　明夏被他气得头晕，她拿出手机，解锁。
　　“你要叫那个人渣来了吗？正好，我要跟他决斗！只有胜者才能获得美人的芳心——”
　　“美你奶奶个熊！”明夏头也不抬地说，“我是要报警。”
　　徐景杰吓了一跳，连忙去抢她的手机：“你为什么要报警？我明明什么都没做！你不能报警！”
　　明夏见他原本虽然挺脑子有问题但是还算礼貌的样子，再加上这人衣着颇为精致，还以为这人是受过良好教育的人，没想到他会突然动手抢她手机。
　　猝不及防之下，她被撞得手机脱了手，不由自主地向后退了两步，脚在台阶上绊了一下，眼见就要摔倒——
　　有人从身后扶住了她。
　　骆汶的声音在她身后响起：“明夏，这是怎么了？”
　　“骆汶……”明夏扭头看她，还惊魂未定，下意识地指向徐景杰，“他拦着我不让我走。”
　　骆汶皱眉看向徐景杰，又看了看地上的花束和已经摔裂屏的手机。
　　她先扶着明夏，让她自己站稳了，然后将地上的手机捡了起来还给了明夏。
　　最后才看向一脸戒备的徐景杰：“你拦住明夏是有什么事情？”
　　徐景杰的目光在骆汶的短发以及她露出来的结实手臂上转了一圈，显然是挺有敌意的：“你是什么人？”
　　“我是……”她房东。
　　“她是我对象。”明夏斩钉截铁地说，“我不知道是谁跟你说我单身的，但是我已经有对象了，我们感情很好，也不存在谁欺骗谁的情况。”
　　骆汶被噎了一下，转头去看明夏。
　　徐景杰的眼神飘忽：“你……你是同性恋？”
　　“同性恋怎么了？”明夏脸上发红，愈发觉得自己恬不知耻，“你有她长得好看吗？你有她身强体壮吗？”
　　徐景杰的嘴张了又合：“我不信！你一定是为了拒绝我而特意编造出来的谎话！你怎么可能是同性恋？！”
　　“我就是同性恋！我就是喜欢女人！”
　　“我……她肯定没有我有钱！”
　　“你的钱是自己赚的吗？你有自己的事业吗？”明夏抬起下巴，很是骄傲地说，“我女朋友比你年纪小四五岁，现在已经是很有名的旅行博主了，她还自己开了个工作室，你行吗？！”
　　“……”
　　“她还愿意为我学做饭，愿意陪我一起带猫去宠物医院，愿意和我看她之前就看过的电影！”明夏一连串地说着，“我就是喜欢她，怎么了？你有什么资格说我，你配吗？配钥匙三元一把十块钱三把，你配几……”
　　骆汶不好意思地干咳一声：“明夏。”
　　“我说的是……”事实！明夏后知后觉自己说了些什么鬼话，立刻收声，低头认错，“对不起，我不该胡言乱语。”
　　“没怪你。”骆汶伸手在她头发上摸了摸，然后看向蔫得像是霜打了的茄子的徐景杰，“事情就是你看到的这样，请你不要再纠缠我的女朋友了。”
　　徐景杰看看左右围观的人群，咬着牙说：“我……我不会放弃的。”
　　说完之后，扭头就跑了。
　　围观人群发出一阵哄笑声。
　　骆汶注意到有不少人在拍视频，估计已经有人发到网上了。
　　她俯身将地上的花束捡起来，散落一地的花叶也一并收拾了全都扔进垃圾桶。
　　然后她转头看向低头站在原地脸红得要命的明夏，伸手牵住她的手。
　　明夏抬起头来，眼中隐隐约约有水光。
　　骆汶只当她是被人欺负了觉得委屈，心里软得不行，柔声哄道：“我带你去吃好吃的烤肉，然后回家一起看电影，不委屈了，好不好？”
　　明夏扁扁嘴巴，像是要哭：“我那么说，你不生气吗？”
　　骆汶伸手捧住她的脸，微笑：“你这么喜欢我，我高兴还来不及呢，为什么要生气？”
　　只是隐隐约约有点发酸。
　　我要真是你女朋友就好了。
　　作者有话说：
　　下章是什么内容，大家都猜得到吧
　　这篇文榜单连着轮空两期了，我掐指一算，这篇大约是寄了
　　这篇我很喜欢啊，我不想砍大纲啊（尖叫）
　　这周开始，一周四更，周日也有
　　实在写不出来再请假吧


第20章喜欢
　　烤肉店很热闹，但是万幸的是店家的排烟设施很完善，所以虽然人声鼎沸，却并没有烟雾缭绕。
　　明夏捧着店家提供的温热柠檬水，缩在卡座上不说话。
　　骆汶点完单，将菜单交给了侍应生，有点担心地看着她：“怎么了？是之前被吓到了还没有缓过来吗？”
　　明夏微微摇头，脑袋还是低着。
　　“你这么安静，我还有点不习惯了。”骆汶感叹完，连忙补了一句，“我没有说你平时不好的意思，你平时活泼的样子很好，我只是……有点担心你。”
　　她犹豫了下，伸手越过桌面，搭在了明夏捧杯子的手上：“不管是害怕还是生气，你都可以跟我说一说，别自己闷在心里。”
　　明夏抿了抿唇，抬起头来，怯生生地看着桌对面的骆汶：“我……什么都可以说吗？”
　　骆汶点头：“当然，你说什么我都会听的。”
　　明夏眨眨眼，小心翼翼地追问：“你要是生气了怎么办？”
　　“我为什么要生气？”骆汶笑了下，然后保证道，“我不生气。”
　　“我说什么你都不生气？”
　　“嗯，都不生气。”
　　明夏嘴巴张了又合，合了又张，最后她还是丧气地垂下了头，带着点哭腔说：“不行，我、我说不出来……”
　　骆汶顿时更担心了，表情都变得严肃起来了：“是不是我来之前，那个人对你动手动脚了？还是说了什么难听又恶心的话？”
　　明夏嘴巴一扁，有点自暴自弃地说：“不是他……是我说不出来，我有点害怕，我不敢说。”
　　“到底怎么了？”骆汶愈发着急，“你别害怕，慢慢说，一点点来……”
　　“我……我……”明夏再次尝试，但是在骆汶关切的目光里，她最终还是败下阵来，嗫嚅道，“骆汶，你、你别这么看着我啊，我紧张。”
　　骆汶显然比她更紧张，脑子都已经跑到“病耻感”“创伤后应激障碍”等极为严重的方向上了，她闻言又是担心又是有点无奈：“那需要我先闭上眼睛吗？”
　　“……可以吗？”
　　骆汶更为担心了，一颗心都提起来，只是怕加重给明夏的压力，脸上还挂着温柔的笑脸：“当然可以。”
　　她说完就把眼睛闭了起来。
　　一声细微的碰撞声，大约是明夏终于把水杯放下了，骆汶搭在她手背上的那只手也被挪开了。
　　是终于要开口了吗？
　　骆汶原本松松握着的拳不由得捏紧了些，紧张地等待着明夏接下来的话。
　　但是随着一阵淅淅索索地声音，她感觉身旁似乎有人坐下了，她闭着眼睛，微微歪头“看”向那里：“明夏？”
　　“是我。”
　　明夏的声音一下子变得如此近，这让骆汶有些不适应，感觉紧张从明夏那里转移到了自己身上：“你怎么坐到这边来了？”
　　“因为有些事情想要跟你说。”明夏的声音跟往常不太一样，压得有些低，似乎还有什么骆汶无法辨认的情绪混在里面，“但是你刚才这样看着我，我实在是……紧张，说不出口。”
　　“那你现在还紧张吗？”
　　“不了。”明夏好像笑了笑，“你闭上眼睛之后，我就突然安心了。”
　　“是啊，现在换成是我紧张了。”骆汶也笑，“嗯……那你要说什么？”
　　明夏却没有直接说自己之前的状况，而是说起了别的：“骆汶，你真的是很好的人，我第一次见到你的时候，就这么觉得了。”
　　骆汶也不催促，就闭着眼睛听：“谢谢你的夸奖。”
　　“我最开始想着，要是能成为朋友就是最好了。”明夏语气舒缓，还带着点笑意，“但是我后来发现，你好像比我以为的更好一点。”
　　“我养了猫，你就在家里装上猫门。”
　　“我用投影看了动漫电影，你就默默地缓存了好多。”
　　“你都已经看过《叛逆的物语》了，还陪我看。”她语气里带了一点嗔怪，“说起来真是讨厌……你也不跟我说，我还傻乎乎地给你解说……”
　　骆汶试图解释：“其实我还没看过那一部。”
　　“你房间里有角色手办，不止一套，我都看到了。”
　　骆汶老老实实闭嘴。
　　“你还给我买奶茶，说要教我看星星……”
　　明夏的声音忽然变得很近，骆汶感觉自己被抱住了。
　　明夏的声音在骆汶耳边响起：“骆汶，你为什么这么好啊？”
　　骆汶有点难为情：“可能……是因为你也是很好的人？”
　　“所以你一道番茄虾就做了好几遍？”
　　“……你怎么知道的？”我记得厨余垃圾我都处理得很干净。
　　“家里的番茄酱才开封就被你用光了，那么大一袋，我想猜不出来都难。”明夏说着，就轻轻地笑起来，“我那时候就想着，无论是朋友，还是房东室友，大概没有人会比你更好了。”
　　骆汶觉得自己大概有点脸红。
　　不只是被夸得，还有把戏被戳穿的难为情。
　　“你怎么突然说这个？”
　　“因为觉得你真的太好了。”明夏抱着她的手臂收紧了些，“骆汶，我好喜欢你啊。”
　　骆汶感觉自己的心跳漏了一拍。
　　她随即回神，掩饰性地问：“这是受到帮助后的感谢吗？明夏，你抱得太紧了，再这样下去，我可就要误会了。”
　　“你没误会。”明夏在她耳边说，声音里像是压抑了什么一样，“骆汶，我喜欢你。”
　　“不是朋友之间的喜欢，也不是房客室友的喜欢。”
　　“是恋爱的那种。”
　　“骆汶，我喜欢你。”
　　“非常非常喜欢。”
　　骆汶像是被从天而降的馅饼砸了头，她脑子一片空白。
　　你喜欢的人恰好也喜欢你，还给了你这样情真意切的表白……
　　我的老天爷啊，天底下竟然还有这样的好事？！
　　骆汶怀疑自己是在做梦。
　　“明夏，我……”
　　“我这样很讨厌是吧？甚至恶心是不是？”明夏的声音里又带上了哭腔，却还是死死抱着骆汶不放手，“明明只是朋友间的正常相处，但是我却这么自作多情。”
　　“没……”
　　“你不接受也没关系，觉得我恶心也没关系，”明夏似乎是真的哭了，骆汶觉得自己的肩膀好像有些湿热，“我会搬走的，你如果舍不得铃铛的话，我把它留下也行，但是你能不能让我每周看看它？你出门的时候我能不能把铃铛暂时接走……”
　　“没说让你搬走。”骆汶回过神来，无奈地说，“我可以先睁开眼睛吗？”
　　明夏鼻音很重地回答道：“你再闭会儿，我还没说完。”
　　“……行吧。”
　　“我本来不想告诉你的。”似乎是闭着眼睛又被自己抱着的骆汶让明夏感到了安全，她把那些藏在心里的话都倒了出来，“你之前说教我看星星的时候，我好开心，但是我忍住了。”
　　“但是你今天在那个什么什么杰面前……你为什么那么帅啊！”
　　“换成别人看女孩子被欺负也会帮忙的。”
　　“才没有，我都看见我好几个同事路过了，也没有人帮我。”明夏这话说得委屈得很，“他们都讨厌得很，只有你一直这么好。”
　　“我就忍不住了，我还对那个什么什么杰说你是我女朋友……”
　　明夏手臂收紧了些：“我是不是很讨厌，想方设法占你便宜，跟那些猥琐男也没区别了。”
　　“没有，我是自愿的。”骆汶忍不住拍拍她肩膀，“明夏，松一点，我要被你抱得喘不上气了。”
　　明夏手臂放松了些，讪讪地解释：“我不是我故意，我就是有点紧张。”
　　骆汶摸摸她的头发：“没事，我知道。”
　　“总之，就是这样。”明夏不知道是把心里话都说完了无所畏惧了还是怎样，这话说得颇有破罐子破摔的味道，“擅自喜欢你是我不对，我知错，但是死活不改。总之你现在是知道了，你想骂我的话可以开始了。”
　　“那我可以睁开眼睛了吗？”
　　“……不要吧？”
　　“闭着眼睛骂人挺没气势的。”
　　“那你睁开吧。”明夏不情不愿地说，“但是要轻点骂我，我会哭的。”
　　骆汶睁开眼，看见了趴在自己怀里的明夏，以及一脸尴尬站在旁边的侍应生。
　　侍应生举着餐盘，不知道是该放下还是应该先拿走：“您……二位表白完了吗？我们菜品可以上了吗？”
　　明夏脸色涨红，触电一样从骆汶怀里弹起来，站起身就往桌对面去：“可以了可以了，你们上菜吧，耽误你们工作了真是对不起……”
　　骆汶伸手抓住明夏的手臂，拖着她，让她重新坐在自己身边，对侍应生点点头。
　　侍应生放下菜品，扭头就跑。
　　骆汶打发走了侍应生，扭头看向明夏：“现在知道不好意思了？刚才跟我说不许睁眼睛的气势呢？”
　　明夏低着头：“是我酒壮怂人胆了，冒犯您了真是不好意思，我现在就搬到火星去。”
　　“不许，”骆汶把她抱进怀里，“我喜欢的人好不容易向我表明心意了，就算是美梦也让我多做一会儿……你要是走了，我怎么办？”
　　作者有话说：
　　表白了


第21章拥抱
　　两人肩膀挨着肩膀吃完了一顿烤肉。
　　烤肉店距离她们家不远，吃完饭之后，两人便一边往家走一边消食散步。
　　明夏脑袋一直低着，时不时还嘿嘿傻笑一声。
　　骆汶牵着她的手，脸上也带着笑。
　　天色逐渐暗下来了，街边的灯一盏接一盏地亮了。
　　“等你休息的时候，我带你去郊外露营吧。”骆汶说，“市区里光污染太严重了，郊外还好，我带你去认星星，之前说好的。”
　　“好啊。”明夏说话的时候，尾音微微上扬，像是撒娇一样，“你知道吗？我本来都劝自己不要喜欢你的，但是那天你说要我等你回来，我就实在忍不住了。”
　　“为什么不要喜欢我？”骆汶好奇，“是我很糟糕吗？”
　　“很糟糕倒是不至于啦，但是……总感觉你之前跟我是距离很远的人。”明夏一边思考措辞一边回答，“好多事情我妈妈都不许我去做，比如去夜店玩，比如回家很晚，又比如自己去创业什么的……最关键的是，你看上去就很会撩人啊！你之前看上去像个海王你知道吗骆汶！”
　　骆汶听了直笑：“我听上去好不正经啊。”
　　“我第一次发现你喝醉了回来的时候都吓坏了！”明夏继续控诉，“更别说你还有前女友找上门来！你想想我之前是以什么心情接待你前女友的。”
　　“以后不会有了。”骆汶停下脚步，把明夏抱在怀里，“以后只有你，其他人都不会有了。喝酒这个……我努力改，虽然一时半会儿可能改不掉，不过我能保证我去到哪里都跟你报备。”
　　“也……也不用时刻报备了。”刚才还气焰嚣张的明夏被她抱进怀里之后，声音和气势就都软了下来，“主要是喝酒对身体不好，而且太晚了，我会担心。”
　　“那你来接我？”骆汶说完之后立刻否决了自己的提议，“不行，那么晚让你出门，我不放心。”
　　“可你在外面我也不会放心。”
　　“那我早一点回家。”骆汶微微闭上眼，唇角翘得很高，“你要在家等我，不要自己先睡了，然后及时给我开门。”
　　“嗯。”明夏先是答应了，不过她想了想，还是小声补了一句，“那你也不要太晚，我有时候太困了会忍不住。”
　　两人就这样拥抱着，在街边讨价还价了一会儿关于等到几点的问题，最后骆汶说：“你还是监督我吧，不让我出去喝酒，这样就不用等了。”
　　明夏没有谈过恋爱，闻言便微微皱眉：“这样好吗？还是给你留一点私人的空间比较好吧，比如一个月出去两次三次的？”
　　“我喜欢你管我。”骆汶说着，突然道，“明夏，我可以亲亲你吗？”
　　骆汶要是直接亲上来，以她们两个现在的关系，明夏最多意外一下就算了。但她偏偏要先问，明夏的脸就又红了起来，嗫嚅道：“你还先问一声啊……”
　　“怕你觉得不尊重，所以还是问问。”骆汶说着，又装模作样地叹息一声，“你要是不同意的话，我就再忍耐一下，毕竟太喜欢你了，没办法。”
　　“……那就不许亲。”明夏转了下头，把脸埋进骆汶的肩头，“也不许抱了，我们还要回家看电影。”
　　“电影比我吸引力还高一点吗？”骆汶失笑，“什么电影啊，剧情那么让你惦记吗？主角是男的还是女的，有我长得好看吗？”
　　骆汶带着笑意的声音就在耳边响起，明夏哪里还想得到什么电影不电影的？
　　“好看……我们看、看《盗梦空间》，”她艰难地在一片空白的脑子里找到一个符合条件的知名电影，“莱昂纳多可帅了。”
　　“那可难办了。”骆汶哄道，“我看不懂这个电影怎么办？我一看这种就想睡觉。”
　　“……那你睡，我自己看。”
　　“那我能枕你腿上吗？”
　　“不能。”
　　“我觉得能。”
　　“不能。”
　　“那我就偷偷把家里网线拔了。”
　　明夏笑出声，也抬起头来：“骆汶，你怎么这么幼稚啊？”
　　“幼稚你就不喜欢了吗？那我不幼稚了。”骆汶在她额头上亲了下，“毕竟让明夏喜欢我这件事最重要，其他的都可以放一放。”
　　明夏的脑子和表情一起空白了，骆汶放开她，牵着她的手慢慢往家走。
　　两人一路亲亲抱抱，把五分钟的路程走出了二十五分钟的耗时。
　　一开门，铃铛就迎了上来，在两人的腿边左蹭右蹭，还躺在玄关处表演了个猫猫打滚。
　　骆汶一伸手，把它从地上捞了起来：“宝贝儿想不想姨姨？”
　　铃铛大约是从小就被抱习惯了，被这么突然捞起来也没什么不舒适的，只细声细气地叫了一声，就随便骆汶摆弄了。
　　骆汶把铃铛送到明夏面前：“乖宝，亲亲妈妈。”
　　铃铛就伸着小脑袋在明夏脸上闻来闻去，被明夏在它的小脑瓜顶连着亲了几大口。
　　骆汶忽然发酸：“当猫真好啊，当猫就可以被明夏亲亲了。”
　　明夏对自己崭新出炉的女朋友十分没有办法：“我又没说不亲你。”
　　骆汶就把自己也送到她面前。
　　明夏：“……”
　　骆汶催促道：“难道我还不如猫吗？”
　　明夏就在她脸颊上亲了下。
　　骆汶这才勉强满意了：“今天先放过你。”
　　骆汶哼着歌进屋去了，看上去比终于等回来人的铃铛还要快乐一些。
　　明夏跟在后面，见她快乐地将铃铛放到了沙发上还自言自语“是时候给宝贝儿买个爬架了”然后又殷勤地放下投影幕布拉上窗帘，还从冰箱里拿了饮料和冰淇淋。
　　“刚吃完饭就不要吃膨化零食了吧？”骆汶翻着冰箱说，“你想吃什么水果？草莓？苹果？还是蜜瓜？”
　　明夏把她拖到沙发这边，把她在沙发上摆好：“什么都不要，你陪我看电影就行了。”
　　骆汶安静了一会儿，等选片的时候，又开始努力发散自己的光和热：“你想看什么？爱情片？恐怖片？还是别的？”
　　“你其实叫司马昭吧？”明夏有点无奈又觉得这人真的可爱。
　　骆汶正直道：“没有，我就是看见分类了随口一问。”
　　“那我要看科幻片。”
　　“科幻片的片源都损坏了。”
　　“片源怎么坏了？”
　　骆汶睁眼说瞎话：“嗯，系统升级出了问题，部分设备不匹配，播放不了。”
　　“就你家的设备放不了是吧？”
　　“是这样呢，亲亲。”
　　明夏被可爱到了，她在骆汶脸上亲了下：“那这样能放了吗？”
　　“科幻片能放了，但是莱昂纳多还是放不了，还有汤姆·克鲁斯也放不了。”
　　“长得好看的都放不了是吧？”
　　“是这样呢，亲亲。”骆汶说着，把另一边脸转了过来，暗示性拉满。
　　明夏把她的脸掰回来：“那我还是看恐怖片吧。”
　　“也不是不行。”
　　“我主要是怕系统五分钟一个卡顿，不亲亲就解决不了的那种。”
　　“是这样呢，亲亲。”骆汶说着，就在明夏的脸颊上亲了下，“亲亲这么聪明，不如来我们公司当老板娘。”
　　“那得看你们老板是不是莱昂纳多。”
　　“亲亲再这么说，我们老板今天就连夜去打印莱昂纳诺表情包贴满你家每个角落了。”
　　明夏拿着遥控器，随意选了个恐怖片播放，然后在骆汶脸上亲了下：“好了，看电影。”
　　骆汶这才消停，但是她心思还是不在电影上，只顾着低头摆弄明夏的胳膊。
　　好的恐怖电影都有个共同点，那就是氛围感拉满。
　　不光是画面上的色调暗示和人物表情，还有如临现场的音效以及效果极佳的BGM。
　　甚至有不少人认为，恐怖片的声音一关，氛围立减80%。
　　明夏其实是随便选的影片，没想到片子很是不错。开场不到五分钟，她就已经全身心投入剧情之中了。
　　所以她也没注意到，原本还极为不安分地摆弄她胳膊的骆汶不知道什么时候变得安静乖巧了。
　　铃铛路过此处，只喵了一声，就被骆汶捞了过去，一起贴在明夏身上。
　　明夏电影看得入迷，后来还是因为铃铛这个小毛球太热乎了，她被暖得一直出汗才发现骆汶和铃铛仿佛两个大型挂件一样贴在她身上。她不明所以，下意识地将骆汶往外推了推：“你别这样贴着我啊，好热的。”
　　“那你吃点冰淇淋。”骆汶没被推走，瞬间又贴了回来，“我喜欢挨着你。”
　　“你怎么谈恋爱这么粘人啊……”明夏转头看她，却发现好像不太对劲，“骆汶，你怎么了？”
　　骆汶嘴唇发白，眼神飘忽：“没什么。”
　　“你脸色看上去不太好，是不是晚饭吃得不舒服了？”
　　“没……”骆汶还不待继续嘴硬，电影里突然传来一阵撕心裂肺的尖叫声，她立刻放弃所有坚持，紧紧抱住了明夏。
　　被夹在中间的铃铛也发出尖叫：“喵嗷——”
　　明夏连忙把倒霉小猫解救出来。
　　铃铛头也不回地跑了。
　　明夏忍着笑看向骆汶：“你……是不是害怕啊？”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　作者有话说：
　　先甜两章


第22章晚安
　　明夏又不是第一天认识她，怎么不知道这人嘴硬还要面子？
　　她拿了遥控器：“那我们不看这个了？换个文艺片？你喜欢看什么？”
　　骆汶还在嘴硬：“你不用换，这个就挺好的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　明夏将音量提高，恰逢影片中的恶鬼开始复仇，BGM阴森极了，越来越快的鼓点和主角的心跳声完美契合。
　　骆汶嘴唇抿得更紧了。
　　终于，电影里的主角踩断了一根枯枝，然后和恶鬼来了个贴面sayhigh。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　电影外的骆汶表情空白了一瞬，然后就紧紧抱住了明夏：“啊啊啊啊啊——”
　　明夏愣了一下，然后笑出了声。
　　“这不还是怕的嘛。”
　　骆汶叫完了之后，自己也沉默了一下，最后还是嘴硬道：“没有。”
　　“那你跟着喊什么？”
　　“她……叫得太难听了，我纠正一下。”
　　明夏大乐：“骆汶，你好可爱啊。”
　　“……我没有。”
　　“骆汶，我好喜欢你啊。”
　　“那你多喜欢点。”
　　恐怖电影最后还是没有看下去，明夏又从影库里挑了个合家欢电影。
　　随着轻松活泼的音乐响起，原本还残留在房间里的那点恐怖气氛也被驱散了，骆汶原本紧绷的肩背也放松了不少。
　　明夏轻轻拍着她的后背，温柔问道：“怎么样？感觉好点了吗？”
　　骆汶放开明夏，坐直了，一脸的无所畏惧：“我没有害怕。”
　　“嗯，是我害怕来着，”明夏并不介意在这种小事上哄一哄她，“我现在想要喝点热牛奶，你要陪我喝一点吗？”
　　“我去弄吧，你继续看电影。”骆汶站起身，“你要加蜂蜜吗？还是要加一点可可粉？”
　　“可可粉吧，一点点就好。”
　　喝过可可牛奶，又看了合家欢电影，这状况频发的一天总算是到了该休息的时候。
　　明夏今天是真的累了，她洗漱过后，就抱着铃铛准备回房间睡觉，没想到却被骆汶拦住了。
　　骆汶拦她拦得理直气壮：“你是不是忘了什么？”
　　明夏回忆：“没有吧，铃铛的东西都处理了，我牙也刷了澡也洗了，换洗的衣服也都晾上了……”
　　“我呢？”骆汶指指自己，“你是不是把你女朋友忘了？”
　　“哦对！”明夏恍然大悟，“我还没发朋友圈官宣！回来光顾着看电影了。”
　　她说着就放下铃铛，去拿了手机，指挥着骆汶跟自己合照。她们换着背景、灯光和拍照姿势拍了几十张之后，明夏终于挑了最满意的几张，连带着晚上的烤肉和电影以及铃铛的照片凑了九宫格，又洋洋洒洒写了一大篇，这才快快乐乐地发了朋友圈。
　　骆汶先是拿自己的手机点了赞，然后才问：“你就这么在朋友圈出柜了，没关系吗？”
　　“什么没关系？”
　　骆汶看着明夏带着些许茫然的脸，终于意识到一件可怕的事情：“你不会，朋友圈都发了也没考虑过出柜的事情吧？”
　　明夏依旧茫然：“出柜，难道是有什么特别的说法吗？还是要选个黄道吉日什么的？”
　　骆汶觉得明夏大约是很少看相关的消息，之前大约也没计划过会找一个女朋友，所以才对这些一无所知。
　　她挑着自己身边案例中能说的那些，给明夏讲了许多。
　　明夏听完之后松了一口气：“我还以为你要说什么呢，原来是这个，我都知道啊。”
　　“那你刚才发的朋友圈……是部分可见？”
　　“不是啊，所有人都能看见的，省得还有人想给我介绍对象。”明夏刷新了下页面，刷出一大堆点赞和评论，“你看我妈刚点赞了，估计等下电话就打过来了。”
　　“……”骆汶人都要麻了，“你妈妈知道了？还要给你打电话？她……她会不会骂你啊？要不请她来做客，我跟她说吧？或者我去你家拜访也行，就是这样会不会太唐突了……”
　　“我妈不会骂我的，你别紧张。”明夏嘴角带着笑，安慰道，“你这么担心我啊？怕我扛不住骂跟你分手吗？”
　　骆汶没点头，也没摇头，只是摸了摸鼻子。
　　“没事没事，不会跟你分手的，来抱抱——”明夏把骆汶抱进怀里，拍拍她的后背，“我爸妈很开明的，之前他们就跟我谈过这个问题。只要我找一个人品可靠又真心喜欢的人，他们是不会拦着的。”
　　“真的吗？”骆汶对自己不是很有信心的样子，“你爸妈会不会嫌弃我没有正式工作？”
　　明夏笑起来：“你怎么就没有正式工作啦？你旅游博主的事业不是做得很好吗？”
　　“可是长辈们好像都比较喜欢公务员，或者医生律师什么的……”
　　明夏在她脸上亲一下，调侃道：“洛小汶，看不出来你还挺贪心啊，光我喜欢你还不够，还想要我爸妈都喜欢你？”
　　“因为不想跟你分开，”骆汶老老实实地回答，“也不想你为了让他们高兴去参加相亲。”
　　明夏被这一记直球狠狠击中了，她在骆汶脸上又声音响亮亲了一下：“不会啦！你这么喜欢我，我不舍得让你因为这个难过的。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊，毕竟……”明夏话说一半，手机响了起来，她看了一眼，“啊，语音，果然是我妈。”
　　骆汶又紧张起来。
　　明夏接通语音，看了看在旁边像是上刑一样煎熬的骆汶，选择了外放声音：“妈妈，怎么啦？”
　　“夏夏，妈妈刚才看你朋友圈发的那个，”明夏妈妈的声音很温柔地从听筒里被播放出来，“你谈对象啦？”
　　“是哦，就是骆汶，我之前跟你们提起的那个，我房东。”
　　被点名的骆汶站得更直了些。
　　“愿意给你做饭的那个孩子？”
　　“嗯，她可喜欢我了。”
　　“那就好，”明夏妈妈话语中带了点笑意，“你爸爸总算不用担心你吃外卖吃到食物中毒了，他总说外面东西不干净，怕你吃坏了。”
　　“不用担心啦，骆汶学做饭开始，我在家都好久没点外卖了。”
　　“那就是上班还有吃咯？”
　　“没办法嘛……”明夏看一眼旁边像是有话要说的骆汶，关了通话的麦，“骆汶，你怎么了？”
　　骆汶即使知道麦被关了，但还是压低了声音：“以后你上班我给你做便当。”
　　明夏在她脸上大亲一口，随即打开语音的麦，大声炫耀：“妈妈，骆汶说以后都给我带饭，不让我吃外卖了！”
　　明夏妈妈也笑，笑完之后说：“你能不能有点出息，自己做点饭吃不行吗？你不是说她总要出差，她不在家时候你怎么办？”
　　“我会煮速食了！”明夏得意洋洋地说，“实在不行我就回家找我爸。”
　　“你想得美！”明夏爸爸的声音远远传来，“我跟你妈报团出国游了，你舅妈还说要我们去云南那边住一段时间，你给我老老实实学做饭去。”
　　“我不嘛——”
　　骆汶紧张兮兮地听完了整场对话，明夏挂断语音的时候，她不由得长出了一口气。
　　明夏把手机随便一扔，就伸手去揉她的脸：“你这么紧张啊？怕我爸妈棒打鸳鸯？”
　　“没有，”紧张的劲头过去了，骆汶的死要面子又重出江湖，“我也没太紧张。”
　　“那就是怕我爸妈棒打鸳鸯。”明夏觉得这人真是可爱死了，“你这么喜欢我呀？”
　　骆汶把她的手从自己脸上扒拉下来，别别扭扭地说：“没有。”
　　“我觉得有。”
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　“……”骆汶把在旁边打转的铃铛捞起来塞她怀里，“铃铛叫你睡觉。”
　　“铃铛问你是不是喜欢我喜欢得不行了，”明夏不依不饶地问，“它说你不诚实。”
　　骆汶把她转向房门的方向：“它说你该睡觉了，女朋友。”
　　“行吧，那去睡觉。”明夏顺着骆汶的力气转身，但是却没进去，“说起来，你之前来找我，说我忘记事情了。我忘了什么？”
　　“你之前忘记发朋友圈了。”骆汶想也不想地回答，“现在发完了，可以去睡觉了。”
　　明夏狐疑看她：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那好吧，不过我还有一件事没做。”明夏说完，又转过来，面对骆汶，“你抱一下铃铛。”
　　骆汶照做，把铃铛接过来，妥帖地抱好了：“好……”
　　她的脸又被捧住了，随即明夏放大的脸出现在她眼前。
　　嘴唇上有什么柔软的触感。
　　还不等骆汶回神，明夏已经放开了她，重新站直了：“给女朋友的晚安吻。”
　　说完，明夏动作飞快地从她手中抢走了铃铛，然后像是一阵风一样卷回了自己的房间。
　　“咔哒”一声，指纹锁自动锁死。
　　明夏靠在房门上，心脏跳得飞快。
　　门外安静，没有声音。
　　又过了一会儿，才有很轻微的两下敲门声传来——声音的源头位置很低，敲的是猫门。
　　明夏低头，就见自己的手机被人从猫门推了进来，上面还贴着一张心形的便签纸。
　　[女朋友，喜欢你，晚安。]
　　作者有话说：
　　多甜一阵是一阵


第23章监控
　　获得女朋友的第二天，明夏获得了爱心早餐和爱心便当。
　　明夏一到公司，就迫不及待地向所有人展示了自己女朋友有多好，秀恩爱的程度比之前秀猫还过分一百倍。
　　小章大受打击：“为什么啊？明夏你脱单了也就算了，你为什么要找一个女朋友啊？你找女朋友也就算了，为什么找一个这么温柔贤惠的啊？你这样对我这种万年单身狗真的很不友好你知道吗？”
　　“运气好遇到了对的人嘛，”明夏极为凡尔赛地说，“我也没办法。”
　　周姐则是带着一种自得的笑容：“我说什么来着！我当初就说让你把目光放到你房东身上，小章还说离谱，看看现在！看看！”
　　小章据理力争：“的确是很离谱啊！”
　　周姐轻蔑一笑：“呵，怪不得你到现在都单身。”
　　汪越则是听得津津有味：“夏夏姐，你和你对象感情真好啊……真让人羡慕。”
　　“你以后也能找到一个对你好的人。”明夏做运功状，伸手在她肩膀上轻轻拍一下，“桃花传递——”
　　小章在旁边泼冷水：“醒醒，别做梦了，明夏找的对象这么好，是因为人家自己就长得好看。”
　　“小章哥你收声啊啊啊——”汪越捂住耳朵，“你让我做会儿梦怎么啦？！”
　　明夏很是过了几天甜蜜的日子，但是好景不长，骆汶又要出发去拍摄了。
　　骆汶一边收拾行李箱，一边叮嘱明夏：
　　“我的车就放在楼下，钥匙我等下拿给你，你要是找不到车位的话，就去问物业管家，我记得他们有画路线图。”
　　“车子保险都齐全的，你不用担心剐蹭之类的小问题，但是开车的时候安全第一知道吗？上路不要跟人斗气……”
　　“你自己在家一定要小心，晚上记得反锁，不管是谁敲门都要先看看门铃，尽可能不要叫外送上门。”
　　“虽然小区安保还可以，但是以防万一，还是在家里装几个摄像头吧，起码我在外面想铃铛了，还能看看监控。”
　　前面的那些明夏都一一应了，听到这里，她半是撒娇半是抱怨地说：“你出门就想铃铛，不想我的吗？”
　　“我想你就直接给你发视频了。”骆汶连忙放下手上的东西，过来安抚女朋友，“铃铛比较傻，不会接视频，只能用摄像头看看了。”
　　明夏想想也是：“那好吧，你只要有信号就记得给我发视频哦……我只要不忙都会接的。”
　　骆汶做事效率一向很高，之前一声不吭就把猫门全都装好了，这次也是一个电话就叫了专人上门安装监控。
　　除了她俩各自的卧房和卫生间之外，家里每个房间都安装了摄像头，就连从明夏搬进来就没打开过的第四个房间都不例外。
　　明夏进门之前还挺好奇：“这房间里有什么？是你的衣帽间？还是备用的客房？或者是秘密基地？”
　　骆汶回答道：“没，就是一个储藏室而已。因为放了不少东西，所以锁了起来。”
　　“所以人不可以进，但是猫可以进去？”
　　骆汶竟然点头：“因为猫不会被吓到，但是人是大概率会被吓到的。”
　　说完，她打开了指纹锁，推开了门。
　　如她所言，明夏的确是被吓到了，安装师傅也被吓到了。
　　房间面积比明夏的房间小一些，大约是不到十平米，也没有飘窗。大约是为了防止阳光照射导致老化，房间里的窗户也被封了起来，幸好有新风系统，这房间长时间封闭门窗，屋内的空气也不至于沉闷。
　　房间内是一个又一个的展示架，许多的手办模型就摆在上面，有些被拆盒然后套上了亚克力防尘盒，有的还装在原盒里就连外面的塑料膜都没有被除去。除了手办之外，还有些别的周边，有的还有些实用性比如杯子、便签、贴纸，有的却是纯纯靠着角色的美貌而存在比如亚克力立牌、徽章之类的。
　　明夏指着一个方方正正的被套在塑料膜里的方块板子问：“这个是什么啊？”
　　“那个叫色纸。”骆汶回答着，指挥工人进来装摄像头，“外面摆着的都是复写色纸，是印刷品，就是摆着好看。我等下给你看我收集的手绘色纸，那个都在柜子里收着，弄完摄像头我给你找。”
　　安装师傅笑着调侃：“这叫什么来着？阿宅一面墙，二环一套房？”
　　骆汶摆摆手：“没那么夸张。”
　　明夏还是挺期待骆汶那些收藏品的，可惜摄像头安装耗费的时间比她们之前预计的时间更长一些，摄像头和软件刚一调控好，骆汶就得出去去机场了。
　　提着行李箱出门前一刻，骆汶还在念叨：“冰箱我都填满了，但是蔬菜水果还是要吃新鲜的，你记得每天买一点吃……实在不愿意吃蔬菜也少吃一点，拌成沙拉也可以……”
　　“好啦，我知道啦。”明夏抱住她，在她嘴唇上亲了下，“真的不要我送你去机场吗？”
　　“太远了，你来回开车太不方便，还累。”骆汶在她脸颊上摸了摸，“而且小楠开了车，我们几个人刚好坐得下。”
　　两人又亲昵了一会儿，最后骆汶在小楠的电话催促下，终于提着箱子出了门。
　　骆汶刚一坐上车，就顶着其他人调侃的目光打开了手机，查看监控。
　　大约是心有灵犀，明夏正对着摄像头轮流打招呼。
　　骆汶打开APP的时候，明夏站在客厅的1号摄像头下面挥手，当她点进去想听听明夏再说什么，明夏又跑到了2号摄像头下面去。
　　她换到2号摄像头的界面，明夏的声音就从手机里传了出来：“骆汶你有在看吗？上车了吗？这个镜头拍得清楚吗？”
　　小楠正在开车，不能分心，只能问了句：“汶姐你在和明夏视频吗？哇，你这才刚出门，明夏这么粘人的吗？没想到啊……”
　　“专心开车，安全第一。”骆汶随口回了句，然后就掏出了耳机戴上。
　　车里其他人都发出不满的声音：“汶姐你也太小气了，我们听听声音都不行啊？”
　　“不行，就我能听。”
　　“噫——”
　　“噫什么噫，不满意的话自己找个对象去。”
　　“汶姐你变了。”
　　骆汶才不理会他们的抗议声，她跟这明夏换了摄像头的界面，接通了语音功能：“明夏，能听到吗？”
　　正在厨房洗水果的明夏猛地抬头：“骆汶！”
　　她把水果随手放到一边，冲到了摄像头底下，抬起手臂比了个大大的心：“你那边能看清吗？”
　　“还行，”骆汶实话实说，“就是你这个角度有点背光，看不清脸。”
　　“讨厌啊，竟然看不清脸。”明夏软软地抱怨着，“好烦，我要给摄像头加补光灯圈。”
　　“那就加一个。”骆汶毫不犹豫地说，“你想要就买，我等下就去购物APP上看。”
　　“那你多买几个。”明夏想了想说，“摄像头都在角落里，这个你看着背光，其他那些估计也差不多。”
　　“嗯，我买完邮回家，你记得试一试好不好用。”
　　“我自己看不出来啦，得你那边看。”
　　骆汶脸上带了些迟疑：“那……我就多看一看监控？”
　　“是要多看一看我。”
　　两人通过监控聊了一会儿，明夏看了眼时间：“哎呀，我得出门了，我约了蓓蓓陪我去买鞋子。”
　　“你去吧，我这边也要进隧道了，信号不好。”
　　“那我去啦，你路上注意安全哦。”
　　“好，你也小心。”
　　“你记得想我。”
　　“嗯，想你。”
　　骆汶挂断语音，看着摄像头里的明夏急急忙忙地出了厨房，她就切换了客厅的摄像头跟随明夏的身影。
　　明夏进了房间，她就在正对着房门的那个界面等待。
　　明夏换好了衣服，又连跑带跳地冲到了玄关，还对距离最近的那个摄像头挥了挥手。
　　骆汶依依不舍地看着明夏出了门，退出了监控APP。
　　车上其他人都在发酸：“唉，有对象真好。”
　　唯一一个结婚了的摄影大哥也酸溜溜的：“想我老婆了。”
　　“你们差不多得了啊。”骆汶说着，点进了，某橙色软件，打算看一看有没有监控摄像头能用的补光光圈。
　　但是显然补光光圈跟监控摄像头这东西并不匹配。
　　她换了个关键词，再次搜索，脑子里想着实在不行就手动在旁边给明夏架个灯什么的……
　　隧道里信号是真的不好，等待的小圆圈转了一会儿，才刷出搜索结果来。
　　排在结果第一位的是一个猫眼摄像头，骆汶本来是没太在意，结果一看产品图上大咧咧的写着“无红点”“静音”“免接线”。
　　这东西是用在什么场景下的，不言而喻。
　　骆汶心跳快了一拍。
　　她点了进去。
　　我……就是好奇看看。
　　我没打算买，更没打算用在家里。
　　毕竟家里已经有好几个摄像头了，安全已经有保证了。
　　只要我想，我就能看到明夏在做什么。
　　她……她也喜欢我这样的，是吧？
　　是吧……
　　作者有话说：
　　千万别想多，就是几个家用吸猫顺带放盗的摄像头
　　起码现在是


第24章冷饮
　　明夏和辛蓓蓓在商场里逛了几圈，总算是买到了合心意的鞋子。
　　辛蓓蓓看了看时间，问：“你饿不饿？我们找家店吃东西吧？”
　　“还行。”明夏转头张望了下，然后指着不远处一家运动用品商店，“我想去看看那家。”
　　“你不是上次刚买了一双运动鞋？”辛蓓蓓不解，“又买？”
　　明夏有点不好意思：“是想给骆汶买啦……她拍摄经常要爬山什么的，我想给她看看有没有合适的装备。”
　　辛蓓蓓叹气：“唉……没想到就连明夏都谈恋爱了，感觉好舍不得。”
　　“我都这么大了，谈个恋爱也正常吧。”明夏不好意思地揉了揉脸，“瑶瑶那样和猫过一辈子的还是少数吗……”
　　辛蓓蓓撇嘴：“和猫过一辈子也好过被臭男人骗。”
　　“骆汶是女孩子啦……”
　　“都一样！”辛蓓蓓伸手把明夏抱到怀里揉搓，“我好不容易养得这么大的闺女，就要被抢走了——”
　　“呃……你不是说过骆汶条件特别好，弯了也行吗？”
　　“前提是她掰弯的不是我闺女啊！”辛蓓蓓越说越生气，甚至冷笑起来，“我原本还想着给她介绍两个好看的拜金女之类的，没想到她个臭不要脸的，竟然对我们明夏出手——”
　　“啊……你还有过这种想法呢？还是不要了吧？”
　　虽然辛蓓蓓一万个不愿意，但还是陪明夏买了冲锋衣和登山鞋。
　　——如果不是她睁眼说瞎话，非要说那件颜色介于深紫和鸭屎绿之间的衣服特别适合骆汶上镜穿的话。
　　晚上，明夏原本想和骆汶视频，但是骆汶得去拍摄酒店的晚间表演和夜间外景，连看手机的时间都没有。
　　虽然骆汶曾经说过让明夏有什么事情都可以直接给她发消息不用小楠传话，但那是在两人还是房东房客纯洁关系且话不多的情况下。
　　在骆汶繁重的拍摄任务下，需要一边工作一边盯手机消息的小楠就被迫成了两人的传音筒。
　　小楠这个话痨倒是知无不言言无不尽，但是她打字速度奇快，就算只是工作的间隙摸鱼，明夏也跟不上她的节奏。
　　明夏可能只是拿起水杯喝口水的功夫，小楠就已经发了十几条消息来。就算没有得到回复也没关系，她自己就能延伸新的话题，从娱乐新闻聊到天气情况，再从身边琐事聊到国际峰会。
　　所以即使明夏没能亲临现场，也对这家酒店的历史背景、人文故事、表演内容等等事情都了解得八|九不离十了。
　　打工好楠：又cut了，这次是邻桌客人起身的时候，不小心入镜了大半张脸……虽然我觉得这姐姐的脸还挺好看的，上镜也不丑，但是为了避免麻烦，还是得重新再录一次。
　　打工好楠：啊——果然在人多的地方录制就是很麻烦……也不知道再来五条能不能拍完……（望天吐魂.jpg）
　　恋爱小夏：你们每次拍摄都这样吗？
　　打工好楠：也不是啦，也有效率高的时候。不过今天太晚了，周围人多，表演时长又有限。压力大的时候，就比较容易出问题嘛。
　　明夏跟小楠一直聊到晚上十点多，酒店的演出虽然结束了，但是骆汶的拍摄还没结束。按照小楠所说，他们刚拍完表演，拍外景还需要一段时间，恐怕十二点前都很难结束。
　　打工好楠：汶姐说让你早点睡，不要等她。我们这边到什么时候不一定呢，你明天还要上班吧？就别跟着熬了。虽然你是老板娘，但是也不用这么隔空同甘共苦的。
　　打工好楠：啊，她还让我跟你说让你今天晚上别喝可可奶了，也别喝可乐，不然怕你失眠。
　　打工好楠：传声筒如我，狗粮算是吃得饱饱的了。不过也难怪，你们两个现在还是热恋期嘛，最分不开的时候，她要跑这么远来工作，然后还没有时间自己跟你视个频聊个天……嘶……的确是有点可怜啊，我汶姐。
　　虽然如此，但是明夏还是抱着“万一骆汶后半段的拍摄特别顺利呢”的想法，抱着手机在沙发上等到十一点半，才终于打着哈欠回房间睡觉去了。
　　幸好骆汶的拍摄计划没有密集到前一天拍到后半夜，后一天还要起早拍日出拍早餐。
　　她俩还能在明夏的上班路上打打电话。
　　地铁里面没信号，明夏对自己的开车水平心知肚明，不敢挑战早高峰，便换了公交车随着车流慢慢走。
　　骆汶不知道是不是昨晚上吹夜风吹得感冒了，说话时候鼻音很重：“昨天后半段的拍摄还算顺利，一点的时候就已经全部收工了。”
　　“那么晚的吗？”明夏皱眉，“你是不是感冒了？听你声音不太对。”
　　“还好，可能只是因为还没睡醒。”
　　“你们今天要拍什么啊？”
　　“按照计划上午是要去拍度假村的内容，下午吃过东西之后，要去拍落日。”
　　“还是要忙一天吗？”
　　“是啊。”
　　“那你让小楠多拍一点你的视频给我。”明夏说，“我也拍一点日常视频给你，这样你就不会太想我啦。”
　　“唉，我不想拍了，”骆汶抓了枕头盖在脸上，“我想回家跟夏夏谈恋爱。”
　　“消极怠工是不对的，洛小汶。”明夏笑着说，“为了谈恋爱连事业都不要了，这么恋爱脑可不行啊。”
　　“明夏夏你为什么恋爱会谈得这么理智啊？”骆汶抱怨道，“好不公平啊，好像只有我特别喜欢你似的，结果你随时都能看到我，我却看不到你在……”
　　明夏没有注意到骆汶话语不自然的停止，她到了站，拎着手提包急匆匆地往下客门去了：“我要下车了，等回头再打给你，你注意休息不要太累了啊。”
　　电话挂断了，骆汶躺在床上，用力按着盖在脸上的枕头，看那架势几乎是要把自己捂死在这里。
　　“我在想什么啊？”
　　“有过一次教训还不够吗？”
　　“差不多也要控制一下自己了，骆汶。”
　　被扔在旁边的手机叮咚响了一声，她拿过来看了眼，是明夏给她拍了路边的花。
　　明夏还给她发了语音：“你看，我们写字楼前面的花坛，可好看了！”
　　骆汶随手回复了个“好看”，伸手在脸上胡乱搓了一气儿，一翻身坐了起来：“工作！早点拍完，早点回家。”
　　小楠这个人形传声筒尽职尽责地给明夏传达骆汶现在的状况，除了视频和录音之外，还有小楠本人的即兴演讲帮助明夏了解自己的女朋友。
　　恋爱小夏：你知道的真多啊……（流汗）
　　打工好楠：毕竟我在汶姐手下打工已经有四五年了，从她工作室刚一成立我就在这里啦。我可是工作室的元老，我们的摄影大哥来的时间都没我长。当年我可是什么都做的，这时候要帮忙扛打光板，甚至扛自拍杆的啊！
　　恋爱小夏：我看你们那边气温很高，热死了吧？
　　打工好楠：确实好热，天气预报说温度有三十度，但是我们现在是在大太阳地晒着。我们还能在树荫下躲一躲，汶姐就顶着大太阳在走，我刚才看她嘴角都有点裂了。
　　打工好楠：[视频]
　　恋爱小夏：[恭喜发财，大吉大利]
　　打工好楠：？？？老板娘，您这是做什么？
　　打工好楠：我该收吗？我能收吧？毕竟是老板娘发的。
　　恋爱小夏：麻烦你买点冷饮冰点给大家分一分，中暑就不好了。
　　小楠连发了十条消息以及若干表情包感谢老板娘人美心善，然后才回过味儿来。
　　买了冷饮回来之后，她一边分发一边对骆汶说：“汶姐，我好羡慕你啊……我刚跟明夏说一句你晒得嘴角有点裂开了，她就立刻发红包让我给大家买冷饮。”
　　骆汶吨吨吨喝了半瓶水之后，也伸手拿了一支雪糕：“你又给她拍视频了？”
　　“是啊。”小楠点头，“拿了老板娘的冰淇淋，就要当好人形传声筒嘛。”
　　她说着，低头又看了眼手机，念道：“‘你跟骆汶说一声，别吃太多凉的，还是要多喝水’——老板娘是这么说的。”
　　这下连冷饮都挡不住其他人的酸了。
　　骆汶笑了下，给明夏发去视频邀请。
　　然而被拒绝了。
　　快乐小夏：我再开会，悄悄打字的可以，视频的不要。
　　骆汶：开会还摸鱼？你们领导不会说吗？
　　快乐小夏：因为甲方随时随地可能会找我们，所以开会时候回个消息还是可以的。
　　快乐小夏：你感觉怎么样？晒了那么久，头晕不晕？有没有想吐的感觉？
　　快乐小夏：要不我跟小楠说一声，让她再去买点藿香正气水吧？
　　骆汶：不难受，你的冷饮特别管用。
　　快乐小夏：你工作别太拼命，身体最重要啊。
　　骆汶：嗯，放心吧。
　　快乐小夏：[图片]
　　骆汶点开看了下，发现明夏在自己的记事本上画了个小狗。
　　快乐小夏：小狗温馨提示，洛小汶只有保重身体才能和明夏一起长命百岁哦。（亲亲）
　　作者有话说：
　　小夏也是会疼人的


第25章故事
　　结束了一天的工作，骆汶回到房间，累得连爬去洗澡的力气都没了。
　　“我不行了，我不想洗澡了……”
　　“不洗澡不可以的，”明夏的声音从手机里传来，“乖乖去洗澡啦。”
　　骆汶一屁|股坐在会客区的椅子上，实话实说：“我现在没有倒在床上，全靠着最后一点自知之明。”
　　她在外面拍摄几乎走了一天，不止运动鞋几乎被土改了个颜色花样，她的衣服裤子上也满是灰尘了。
　　要是就这样扑到床上，那这床今天算是没法睡了。
　　毕竟已经晚上八点多了，骆汶并不太想在这个时间叫客房服务来给自己换床品。
　　她没骨头一样瘫在椅子上，几乎要从椅子上滑下去：“啊……要不我今天就睡地毯吧？”
　　“不可以啊！”明夏敲了敲手机屏幕，“不洗澡会变臭的，睡地毯这种话你是怎么想出来的？”
　　“快去洗澡，乖啦！”
　　骆汶被她哄了十多分钟之后，才拖着沉重的身躯去了卫生间，可是放好水之后，她又有了想法。
　　“我想和明夏视频。”骆汶站在浴缸前，语气委屈，“不想挂，明夏不如看我直播洗澡吧。”
　　那边正在偷偷喝可乐的明夏差点喷到铃铛身上，她激烈地咳了一会儿才说：“骆小汶！你——”
　　骆汶大约是休息好了，嘴上又开始了：“好想明夏啊，好想和明夏[消音]聊啊……”
　　她想[消音]聊的明夏飞快地挂断了视频，然后发语音条过来骂人：“你不要脸！”
　　骆汶对着手机，笑出声来。
　　骆汶泡了会儿澡，感觉自己彻底缓过来了，出了浴室就给明夏又发了视频邀请。
　　明夏拒绝了视频邀请，并回信：“好好洗澡。”
　　骆汶：我穿好衣服了。
　　骆汶：真的，不信你接视频看看。
　　恋爱小夏：……我以前怎么没发现你这样？
　　骆汶：毕竟有些事只有女朋友才能知道。
　　骆汶：我衣服真的穿好了。
　　恋爱小夏：……收声啦！
　　骆汶再次发去视频邀请，终于被接通了。
　　然而对面是个硕大的猫头。
　　明夏的声音从猫头后面传来，理直气壮：“铃铛想你了。”
　　铃铛闻闻手机，非常配合地喵了一声。
　　“所以刚才不接视频就是去绑架小猫去了是吗？”骆汶有点无奈，“把它抱开吧，我好好穿着睡衣呢。”
　　铃铛的大脸盘子在画面里逐渐缩小，最终露出一整只猫和明夏的半张脸。
　　明夏确认了骆汶没有骗她之后，才把铃铛放了下来，抱怨道：“你刚才在说什么胡话啊！吓到我了。”
　　“女朋友有什么不能看的呢？”骆汶理直气壮地回答，“而且是你看我，你占我……”
　　明夏尖叫：“收声啊你！”
　　骆汶就笑。
　　两人又聊了一个多小时的份，眼见着过了十点，骆汶催促道：“十点了，你该睡了。”
　　明夏很明显困得眼睛都有些睁不开了，还在强撑着：“我不困，再聊会儿……我跟你讲哦，瑶瑶最近开始科普我猫猫绝育知识了……”
　　“好啦好啦，我们明天还有时间，还可以聊。”骆汶柔声哄道，“今天你先去睡好不好？”
　　“明天我可以申请调休……”
　　“那也得睡了。”骆汶温柔却不容拒绝地说，“乖，把客厅的灯先关了，然后回房间，躺下再和我聊好不好？”
　　明夏就在骆汶的指挥下，关了客厅的灯，回到房间，躺到了床上。
　　她房间的主灯没有开，只有床头一盏小夜灯散发着柔和的暖黄色光芒。
　　骆汶看着她盖好被子，说：“睡吧，我们明天再聊。”
　　明夏硬撑着说：“我不困，我失眠。”然后一转头打了个哈欠。
　　“……”骆汶无奈，“那你闭上眼睛，我给你讲故事吧，你想要听什么？”
　　明夏想了想，老老实实地说：“我要听爱丽丝。”
　　“梦游仙境还是镜中奇遇？”
　　“这两个……不是一个吗？”明夏有些困惑地说，“我记得boss都是红桃皇后来着。”
　　“是一个。”骆汶笑了下，拿了笔记本电脑，搜索了故事原文，开始念，“爱丽丝陪着姐姐闲坐在河边，因为无事可做，有些不耐烦……”
　　明夏举着手机摆在自己正面，闭上眼睛听故事。
　　骆汶的声音低沉柔和，她把念书的速度放得极慢，让听者的神经也放松下来。
　　爱丽丝还没有落到兔子洞的最下面，明夏就已经睡熟了。
　　骆汶又念了一段，到爱丽丝喝掉变小的魔药，明夏翻了个身用侧脸对着她，她才停了下来。
　　明夏还没沾染上长辈们常见的“我没睡着我听着呢”的习惯，没了声音就安静地睡着。
　　大约是床头的灯有点刺眼，她睡着睡着，就又翻了个身，背对着灯和手机。
　　手机早就被她松开了，现在正歪歪扭扭地靠在床头柜上，只能拍到她的小半个脑袋。
　　骆汶又看了会儿明夏，才恋恋不舍地挂断了视频。
　　她跳转到监控的APP，远程吸了一会儿四仰八叉瘫在沙发上睡觉的铃铛，就有点后悔：刚才视频挂得太早了，不然还能够再看一会儿明夏……
　　不想工作，想回家谈恋爱。
　　或者……
　　她翻着明夏之前在客厅里和她聊天的监控记录，忍不住想。
　　或者……和明夏商量一下，在她房间安装一个监控摄像头，这样就可以看明夏睡觉了。
　　“！！！”
　　骆汶一巴掌糊在自己脑门上：“我在想什么呢？”
　　“总不能被人骂两句，就真的变成一个变态吧？”
　　对明夏的小组来说，最近有一件比较重要的事情——他们的新组员汪越成功地度过了考核期，成为了小组的正式成员。
　　周姐这个组长比转正的本人高兴太多了，她还特意买了几个小拉炮，带着明夏和小章浇了汪越一身的彩带和纸片：“恭喜汪越转正——”
　　“恭喜——”
　　“恭喜恭喜！”
　　汪越甚是感动：“谢谢周姐，谢谢夏夏姐和小章哥……”
　　小章手一挥：“哥已经给你们点了奶茶，先小小的庆祝下！”
　　明夏也道：“那中午我请客吧，去楼下的饭馆。”
　　汪越眼含热泪：“呜呜呜，你们真好，我以后再也不嘲笑小章哥喝奶茶喝得腰围二尺八了……”
　　“……”小章变脸飞快，“好了，等下奶茶没你的份了。”
　　“不要嘛——”
　　“你自己少喝点才是真的。”周姐在小章圆滚滚的肚子上一拍，“我做主，一会儿你那杯分配给明夏了。”
　　在旁边看热闹的明夏突然就要面对同事不友善的目光，很是冤枉：“为什么给我？”
　　“汪越还没找对象，不能喝太多奶茶，不然也跟小章似的砸我手里了。”周姐很是思路清晰，“你有对象了，没事儿，随便喝。”
　　“不要啦——”
　　又闹了一会儿，周姐严肃了表情，一拍手：“好了，开始工作了，这周末我们有一个小型活动，有个车友会试驾，所以休息日是肯定没了，请假的事情也别提。下周忙过了，我再给你们安排轮休。”
　　“好哦。”
　　“试驾活动搞完，姐带你们去吃单人98的海鲜火锅自助，庆祝汪越转正。”
　　汪越欢呼：“周姐万岁——”
　　试驾活动是相对较大型的活动，前后需要确认的事情不少，还涉及到安全问题。所以即使周姐的组是以“加班少”出名，也难免要连着几天开晚会确定活动细节。
　　虽然公司有晚餐补助，但是项目进度已经不允许他们悠哉悠哉地外出就餐了。
　　甚至有的时候忙起来，会连外卖都忘记点，最后只能可怜兮兮地从自动贩卖机买泡面回来。
　　明夏和骆汶能够视频的时间原本就不太多，现在更是被压缩到了只有明夏打车回家到洗漱躺平前的这一会儿。
　　虽然骆汶自什么都不说，但是明夏还是从小楠那里听说了骆汶的工作状态逐渐变差，甚至有些影响拍摄了。
　　她试图弥补一些，在工作间隙给骆汶发了很多消息，拍自己的日常饮食，甚至拍自己的电脑桌面给她。
　　但是骆汶的工作状态并没有转好的样子。
　　恋爱小夏：是因为我最近比较忙吗？
　　打工好楠：我想是的捏。
　　打工好楠：虽然不想承认，但是汶姐的确是比较恋爱脑。
　　打工好楠：可能跟她父母感情不好有关系吧，她之前谈恋爱的时候就挺依赖对方的。
　　打工好楠：（惊恐）对不起，我是不是不该提这个？！
　　[打工好楠撤回一条消息]
　　恋爱小夏：没关系啦，我不太在意这个。
　　打工好楠：（擦汗）你不在意真是太好了，我刚才还以为我得罪了老板娘，马上就要失业或者被穿小鞋了……
　　打工好楠：枕头风这种事情是真的很可怕，我一个姐妹就是因为长得好看被老板娘记恨，现在已经被刁难到辞职了。
　　打工好楠：大众脸还是有好处的嘛！
　　恋爱小夏：你说骆汶父母感情不好，这个是怎么回事？
　　打工好楠：欸？你不知道吗？汶姐爸妈是联姻啊。
　　作者有话说：


第26章电话
　　骆汶的家庭情况，明夏还真不知道。
　　毕竟她们认识的时间还短，明夏又不是小楠那种八卦得要命的性子。对她而言，知道骆汶是干什么工作的，人品又端正就行了。
　　别的事情，骆汶不说，她也没必要问。
　　在小楠口中，骆汶家的情况其实挺狗血的。
　　她父母都是所谓的“大家族”的人，为了合作任务结了婚，又为了合作任务生了骆汶。之后这两个人就各玩各的，一个据守本市打造商业帝国，一个满世界乱飞欣赏世界美景。
　　只可怜骆汶从小爹不疼娘不爱，虽然野蛮生长但是也万幸没有跑歪。
　　小楠原本想到此为止不继续往下说了，却不想明夏又主动问她骆汶前女友的事情。
　　打工好楠：额……你确定要听我说这个？
　　恋爱小夏：嗯，你说吧。
　　打工好楠：其实最开始的时候，我们私底下都挺看不好汶姐前任的。那人一看就是个公主，被家里宠坏了，不太会考虑别人感受，疯起来也无所顾忌的那种。
　　打工好楠：但是我们也没法说，毕竟老板的情感问题嘛……
　　打工好楠：汶姐追她也追了挺久，还让我订花订餐厅什么的，最后好像是汶姐专门跑国外去给她买了什么限量款的东西，她才答应。
　　打工好楠：那时候我们摄影大哥就说这姑娘太作了，汶姐脾气再好都不够用。
　　打工好楠：她俩在一起之后的事情我就不说了，总之那人我们挺不喜欢的……她俩分了，我们都说分得好。
　　打工好楠：现在你跟汶姐在一起了，我们就放心很多啊。你一看上去就知道会心疼汶姐，会对她好，半夜陪着去医院也没甩脸子……我跟钱志伟都挺放心你的。
　　明夏看着钱志伟的名字，突然想起来之前骆汶前女友来闹的时候，还是他把人带走的，便打字。
　　恋爱小夏：钱志伟和那个女孩好像很熟？
　　打工好楠：都是玩咖嘛，虽然钱志伟跟我也算熟悉了，但是我平心而论，他就是个花花公子，身边的人除了汶姐几乎没有好人。
　　打工好楠：我们其实都在猜是不是钱志伟个赔钱货介绍她俩认识的……后来那个谁指着汶姐鼻子骂的时候，钱志伟还试图劝和。
　　打工好楠：想想我都觉得拳头梆硬，这种人还劝什么啊？
　　恋爱小夏：骆汶有什么可骂的？她那么好！（愤怒）
　　打工好楠：好像是嫌弃汶姐占有欲比较强，跟她跟得比较紧吧……因为她张口闭口都是变态之类的话，没几句有用的，这种事情我又不太好问……
　　打工好楠：钱志伟可能知道得更详细一些吧，我也不确定。
　　打工好楠：总之，那个谁都已经分手了！汶姐都要烦死她了！你根本不用担心！而且我们所有人都是站在你这边的！
　　打工好楠：除了老板我们不敢骂之外，没有我们怕的人！
　　明夏若有所思，匆匆结束了和小楠的对话之后，从列表里找了个人，打电话。
　　“喂，瑶瑶，是我。”
　　“嗯……有点事情想要问你，电话里可能说不清楚，但是事情有点着急，明天中午我去找你可以吗？”
　　“倒也不是什么大事，非要分类定性的话，大概算是情感问题吧，关于我对象的。”
　　“没有……她没骗我，真的没有。”
　　“见面说吧。”
　　虽然如此约定好了，第二天中午却出现了意外，原本合作还算愉快的甲方突然对之前已经审阅完毕的活动方案大为不满。
　　从活动流程到各处细节，甚至到礼仪模特的数量，几乎都挑剔了一遍。
　　周姐在对方开始质问“为什么KT板上的终点图案要有一圈香槟色的缎带”时，就拎着自己的本子，敲了敲办公桌的挡板，示意几个组员跟她去会议室。
　　这场骂挨了足足一个小时。
　　不只是挨骂和质问，还要解释，解释稍微不到位就要提一下“你们如果是这个态度的话，之后的合作续约我们真的要考虑一下”之类的威吓话语。
　　这电话听到最后，就连之前还勤勤恳恳做记录以便事后修改的傻孩子汪越都放下了笔。
　　——对面压根就是要找茬。
　　电话一挂断，周姐就叹气，问他们：“你们觉得问题出在哪里？”
　　“我们没问题！”汪越气哼哼地说，“是他们故意找茬。”
　　小章也说：“方案是绝对没问题的，之前也给他们看过……是不是他们那边换负责人了？”
　　这种临阵换帅的情况，他们之前也遇到过几次。新官上任三把火，对于之前同事留下的项目，新的负责人总是要百般挑剔，这才好跟合作方立威。
　　明夏的想法跟他们差不多，只是现在已经是午休的时间了，她还记挂着和林瑶的午饭之约，便说：“这事情还是给艾老板说一下吧，或者问问桑姐，她们搞业务的，比较容易问出消息来。”
　　“现在也是吃饭的时间了，再不吃饿死人了，吃饱了才有力气改方案嘛。”
　　周姐瞥她：“这么着急？有约会？你对象不是还没回来？”
　　明夏嘿嘿傻笑：“没，是我闺蜜来给我送东西，我正好跟她吃个饭。”
　　“速去速回。”
　　“得令！”
　　林瑶在写字楼内的餐厅等了快有二十分钟，才见到明夏跑过来，她拧着眉头问：“你到底是着急还是不着急？”
　　“抱歉抱歉，”明夏双手合十，“我们临时被甲方开了个会，才结束。”
　　点餐之后，两人落座。
　　林瑶看了眼餐厅的桌面，眉头微皱，抽了两张纸垫在桌子上之后才把自己的小皮包放上去：“说吧，到底是什么事情？”
　　“是关于骆汶的事情啦。”明夏殷勤地为她拧开矿泉水送到面前，“她不是出差了嘛，我这边又忙……她好像挺不开心的。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我……就想问问你，有没有什么办法？能解决问题的那种。”
　　林瑶突然觉得宴无好宴水无好水：“这种事情你不去问贝贝，你来问我个单身狗？你怎么想的？”
　　“你聪明嘛！”明夏陪着笑脸说，“而且你不是看了很多心理学相关的书？我觉得这种事情吧，还是从根本解决问题比较好。要不我现在有精力哄骆汶她能开心，我要是哪天累了，她该觉得我不爱她了……”
　　林瑶一脸嫌恶：“你们谈恋爱的人真肉麻，恶心死了。”
　　“我肉麻我恶心我臭不要脸。”明夏流畅接话，“所以大人，您能不能点化一下我？”
　　“……”林瑶最终拜倒在明夏可怜兮兮的小狗眼神里，“你说吧，具体是怎么情况。”
　　明夏麻溜地把已知信息都说了。
　　林瑶一边吃饭一边听，时不时地就“嗯”上一声表示自己没有跑神。
　　午饭吃饭，明夏看着林瑶，期待她能够给出什么解决问题的灵丹妙药。
　　林瑶却神态自若地用纸巾擦了擦嘴角，然后掏出镜子补妆。
　　明夏催促道：“瑶瑶，你倒是说点什么呀？我接下来该怎么办？”
　　林瑶“咔哒”一声合上化妆镜，看向她：“你先跟我保证，你不会恋爱脑到为了臭……不会为了骆汶辞职。”
　　“当然不会。”明夏觉得这简直就是压根不搭边的事情，“我都已经做到副组长了，再过一两年就可以自己带组了。我为什么要辞职啊？”
　　“那还行。”林瑶点点头，对这个回答像是比较满意的样子，但还是追问道，“就算骆汶给你吃‘辞职吧也不用受甲方气我养你’的洗脑包，你也不会放弃事业的是吧？”
　　“……不会。”
　　“其实骆汶这种情况很好解决。”林瑶终于道，“她虽然看上去背景牛逼事业也成功，但是能跟她维系情感的人太少了。如果说正常人的情感会投注在十个亲近的人身上，那她大概连五个都没有。”
　　明夏听得连连点头：“嗯嗯嗯，所以呢？”
　　“如果是别人的话，我会建议她多交几个有真实情感往来的朋友。”林瑶将化妆镜再次打开，检视自己的妆容是否完美无瑕，“但是骆汶这种情况，就算交了朋友大约也不会走心。”
　　“你现阶段可以试试加深她和已经投入感情的其他人的往来联络，等你们感情稳定了，可以见父母了，你就把她带回家。”
　　“叔叔阿姨是那种很好的长辈，你俩在一起之后，他们也是骆汶的父母，这样多少也能弥补一些父爱母爱方面的缺失。”
　　“好好好，这样挺好的。”明夏大赞，然后建议道，“那你和蓓蓓要不要也见一下她？等她回来，大家一起吃个饭什么的？”
　　“等你们到了见家长那个地步再说吧，现阶段还是免了。”林瑶摇头，“不然以她这种性格，搞不好会吃我和蓓蓓的醋……尤其是蓓蓓，宠你宠到阿姨都看不下去，骆汶吃醋是铁定的。”
　　明夏想了想，觉得还挺难想象的：“骆汶会吃醋吗？她看上去挺明白事理的啊。”
　　“别用理性思维去衡量感情，”林瑶戳戳她的脑门，“不然你迟早会翻车。”
　　作者有话说：


第27章消息
　　“骆汶，我好想你哦……”明夏躲在商场卫生间偷偷打电话，“我们今天大概是要忙挺久了，十点之前都不一定能散。”
　　“这么辛苦吗？”骆汶那边拍摄已经进入了尾声，今天是一边整理素材一边补拍，已经变成了两个人当中相对清闲的一个，“你们是在公司还是出外勤了？”
　　“外勤——”明夏拖长了声音回，“明天是商场的宣传活动，我们今天过来布置场子了。我是偷偷溜出来给你打电话。”
　　“你回家的时候注意安全。”骆汶大为心疼，“如果我在家就好了，还可以去接你。”
　　“不用啦，我打车回去就好，现在打车软件也都挺规范了，不会有事。”明夏忍不住笑，“不过你要是能接我的话，我会比较开心。”
　　“那我以后……尽量自己去接明夏夏，”骆汶也笑，“让明夏夏更开心点。”
　　“明夏夏已经很开心啦。”明夏说着，突然想起来个事情，“对了，我让小楠给你买的乌梅你吃了吗？”
　　“嗯，吃了，好吃。”
　　“好吃吧？”明夏得意洋洋地说，“昨天我同事买了分给我，我就觉得很好吃，所以去让小楠给你买了。”
　　“女朋友真好，亲亲。”骆汶隔着电话亲了亲，然后笑道，“小楠说老板娘好大方，买个乌梅都给包大红包。”
　　说起这个明夏就有点哼哼唧唧的不开心：“我多按了个零！原本想给她发二十块，结果手一抖按成了二百！我还没来得及退回修改，结果面部识别直接替我支付了！”
　　骆汶听了就笑：“那小楠得谢谢你手机的自动面部识别。”
　　明夏还想再聊一会儿，但是卫生间外已经传来了汪越的声音：“夏夏姐，你在哪里呢？周姐让我来看你是不是掉坑里了……”
　　于是她只能不情不愿地回到工作岗位上了。
　　周姐瞥她：“瞧你那点出息，我不让人去找你，你是不是得唠个半小时一小时？”
　　明夏嘴硬：“没有，我就是蹲厕所，我便秘。”
　　她说着，抬手在小章后腰上狠抽一下，言之凿凿：“当代办公室青年，有几个没有点肛肠问题呢？”
　　小章这几天正犯痔疮，本来就坐立难安的，又毫无准备地被明夏来这么一下，人差点飞出去。
　　他骂了句粗口，勉强扶着刚安装好的LED大屏站直了，怨毒地看向明夏，气若游丝：“我明天就提离职，把你独自丢在这加班的苦海中。”
　　“你就稍微配合一下，”明夏小声道，“下个星期奶茶我包了。”
　　“一个月。”
　　“不行，周姐让你减肥，半个月。”
　　“成交。”
　　周姐都被气笑了，一人拍了一下：“都去给我干活，该检查舞台的检查舞台，该核对线路的核对线路去……少在这里气我！”
　　这俩人嬉皮笑脸地去了。
　　汪越也想去，被揪住了：“你别急，试驾会那边的方案修改意见整理好了吗？”
　　说起这个，汪越就苦了脸：“姐，我真觉得他们是故意找事，光终点的KT板，就改了四次了。从香槟色改到绿色，从绿色改到红色、金色……现在他们又嫌弃金色的太俗，和试驾会主题不符合。”
　　“这样啊……”周姐想了下，拍拍她的肩膀，“那就先放放，你去给他俩帮忙，我给你桑姐发消息问问情况。”
　　业务部负责人，人称桑姐。事业重心一半在给公司拉业务，另一半在自己的汽车自媒体上。
　　此人不仅业务能力强，交朋友的水准更强，男女老少不管身份，对她的称呼只按对方年龄大小分为小桑和桑姐两种。
　　她跟各大4S店的关系，甚至可以说比公司老大艾老板还亲近一些。
　　桑姐的消息很快就回来了：合作方的负责人没换，还是原来那个，这人上面的领导也没换，也还是原来那个。品牌内部最近也没什么整顿风气的手笔。更具体的，估计就要找机会约出来吃个饭才能问出来了。
　　周姐知道不把原因搞清楚，半个月后的试驾会怕是要搞得吃力不讨好，就只能拜托桑姐再仔细问问了。
　　然后她对汪越说：“明天你别来这边了，就在公司那边待命，专门给他们改方案。那边现在火气大得很，你恐怕要受些委屈。不过你也别硬撑，要是他们实在过分，就给我打电话。”
　　汪越点头，带了些感激：“我知道了，谢谢周姐。”
　　虽然她没什么工作经验，但是也知道像周姐这样帮属下分担甲方压力的好领导可以说是珍惜保护动物。
　　等他们忙完从商场离开的时候，已经是接近十一点了。
　　明夏和汪越乘了一辆车，周姐开车带了顺路的小章。
　　汪越家住得远，明夏下车之后，她还要再坐车十几分钟才能到。
　　明夏千叮咛万嘱咐：“你到家给我发个消息，千万别忘了啊。”
　　“好哦好哦。”
　　汪越答应得很痛快，但是明夏在家等了半个小时都没有收到消息。
　　她忍不住对骆汶道：“这孩子怎么回事啊？软件显示她早就下车了，结果消息也不回电话也不接……不会是出事了吧？”
　　骆汶略有不满：“她是成年人了吧？她有责任保护好自己，你又不是她妈妈……”
　　“可是她毕竟是跟我坐了同一辆车嘛……”
　　骆汶撇撇嘴：“你既然现在觉得问题不对，就把事情上报给你组长，她那边应该有紧急联系人电话吧？”
　　“对哦！”明夏眼睛一亮，“我跟周姐说。”
　　明夏给周姐发消息说明问题，骆汶像个小孩子一样抱怨：“你加班回来，也没有说天天跟你组长报告自己到家吧？”
　　“她是新人嘛，年纪又小。”明夏发完消息之后，总算是又分给骆汶眼神了，“我当初刚来的时候，周姐也很关照我啊。”
　　两人腻腻乎乎说了会儿话，正说到骆汶什么时候可以回来的话题，突然一个电话拨进来，中断了两人的视频。
　　是汪越。
　　即使明夏再怎么担心她，也觉得这个电话来得真是讨厌。
　　电话一接起来，汪越的声音就传了过来：“对不起对不起对不起……夏夏姐，真的对不起，我一到家就被我妈撵去洗澡了，手机放在外面。刚才周姐电话打给我妈，我才想起来我忘给你发消息了，真是抱歉！”
　　明夏伸手揉了揉额角：“你没事就好，现在挺晚了，你早点睡吧，有什么事情明天再说。”
　　“真的对不起，夏夏姐你不要生气啊……”汪越可怜兮兮地说，“明天活动结束我请你吃饭看电影好不好，就当是赔礼道歉了。”
　　“我没生气。”明夏回道，“明天再说吧。”
　　“夏夏姐，你答应不答应啊……”
　　“你听不懂话吗？”明夏终于压抑不住情绪，“我说明天再说，你是聋了还是怎样？”
　　电话对面的汪越声音一滞，紧接着又要说什么。
　　明夏赶在她说话之前挂断了，顺带开了个免打扰模式。
　　她做了个深呼吸，又对着手机摄像头调整了下表情，这才再次给骆汶发视频邀请。
　　“刚才怎么了？”
　　明夏委委屈屈地说：“那个新人，她打电话过来，非说要请我吃饭，说我不答应就是生气了。”
　　骆汶也皱起眉来：“我记得你说过，是个女孩？”
　　“嗯……刚毕业，可能不太懂人情世故。”
　　“只怕她是要故意讨人厌。”骆汶见过的妖魔鬼怪可太多了，眼睛跟照妖镜似的，“之前在商场，也是她过来叫你走的吧？”
　　“那是周姐让的嘛……”明夏有些心虚，“而且毕竟是工作时间，她来叫我也无可厚非。”
　　“她之前来叫你，就是知道你要跟我视频打电话的。”骆汶冷静分析，“就算她今天晚上是真的忘记了给你发消息，刚才也应该能想到你是在和我视频。明明发两条消息就能够解决的事情，她非要打电话来，还不依不饶地要请你吃饭……”
　　她冷笑一声：“这根本就是醉翁之意不在酒，她就是暗恋你，想要拆散我们！”
　　明夏被逗笑了：“你别乱猜啦，我又不是那种魅力四射的万人迷，怎么会人人都喜欢我？”
　　“谁说你不是？”骆汶认真道，“你就是最好的，谁要是不喜欢你那就是这人眼瞎。”
　　“那你不生气吗？要是真有这么多人喜欢我。”
　　“生气啊。”骆汶叹气，“但是谁让我最爱你呢，只能努努力，把他们都赶得远一点了。”
　　还不等明夏再说什么，她就强调道：“总之我明天下午就回去了，你离那个什么王远一点，她绝对是不怀好意！”
　　“好哦，我都听你的。”明夏对着屏幕飞吻一下，“洛小汶不要生气啦，你明天还有早班飞机，你赶快去休息啦。”
　　按照明夏的想法，活动结束当然是要立刻回家。
　　但是周姐却突然拦住她：“别跑，我请你们吃饭，就当是欢迎汪越正式加入了。”
　　明夏看向汪越，汪越对她露出一个讨好的笑容来。
　　作者有话说：
　　所以是不是故意的呢？
　　周日没更新，周一大概也不会有
　　我（不太好解释但是可以总结为）进入了病程中比较糟糕的状态
　　出现了行为和能力上的退行
　　组织语言的能力大幅度下降了
　　好转后会恢复更新


第28章等待
　　明夏可以不管汪越的死活，但是周姐的面子却是必须要给的。
　　所以她也只能老老实实地坐到了周姐现选的私房菜馆里。
　　——旁边坐着的是一天都在努力跟她搭话的汪越。
　　“夏夏姐，昨天的事情对不起啊……”汪越举起酒杯，小心翼翼地陪着笑说，“我那么晚打电话过去，是不是打扰你和对象相处了啊？我真的不是有意的，那会儿听周姐说你很着急，我没多想就电话打过去了……”
　　明夏挂出营业笑容：“是啊，你昨天打扰到我们了，我对象特别生气，说你就是故意的、没安好心，都说不让我跟你往来了。”
　　汪越的笑脸当即就是一僵，讪讪地说：“我真没……”
　　“小汪，不管你是不是故意的，总之是打扰到人家了。别解释，认错就对了。”周姐见她俩气氛不好，连忙打圆场，“明夏，你也别太往心里去了，昨天就是个误会。现在小汪也认错道歉了，你还这么揪着不放就说不过去了啊。”
　　明夏只能不情不愿地端起酒杯，不情不愿地跟汪越碰了杯。
　　她本来还想去接机来着，结果现在只能给骆汶发个消息说明一下情况。
　　——还得在这里坐着应酬。
　　不开心。
　　她的手机响了一声，是骆汶下飞机了。
　　骆汶：我知道了，你们在哪里吃饭？
　　明夏顺手发了个定位过去，她本来还想说点什么，但是周姐已经再度举杯：“来，让我们祝贺小汪转正——”
　　她只能放下手机，先喝完了这一杯。
　　小章原本还在傻乐，喝完这一杯之后却突然警觉：“不对，姐你之前不是说要带我们去吃98一个人的海鲜火锅自助吗？”
　　周姐把酒杯又满上了：“这不是你小汪妹妹心疼你姐一天天的净掏钱请你们吃东西，主动申请消费降级，说普普通通吃点炒菜就行了。”
　　“拒绝消费降级——”小章扯着脖子抗议道，“我的海鲜——”
　　“等会儿给你点二斤小龙虾，再加六个花甲四个生蚝。”
　　“便宜实惠又大碗，”小章一秒变脸，鼓掌道，“周姐真会过日子。”
　　明夏看一眼周姐，低头吃菜，没说话。
　　周姐是个好领导，无论从什么角度来说都挑不出错，非要挑点毛病的话，也就是聚餐时候有个坏毛病——爱劝酒。
　　小章曾经跟明夏吐槽过不止一次，以周姐这酒桌上的豪迈气势，应该去干业务才对口。
　　他们两个都知道周姐的习惯，于是一个两个都低头猛吃，以免空腹喝酒伤了胃。
　　周姐自斟自饮了两杯，觉得没意思，看看自己脑袋都要伸到菜盘子里的左膀右臂，甚是寂寞地对着汪越举起了杯：“小汪，来，咱俩走一个。”
　　汪越懵懵懂懂，见两个前辈什么都没说，举杯就饮。
　　等明夏放下筷子的时候，汪越已经喝得晕晕乎乎的了。
　　她像是才发现一样，对周姐说：“姐，汪越还小呢，你怎么这么灌她喝酒啊？人都喝晕了。”
　　小章还在吃，闻言头也不抬地说：“没事儿，酒量这东西练着练着就有了，你看咱俩不都是这么被练出来的吗？”
　　周姐本来还有一些心虚，听小章这么一说立刻就停止了腰杆：“就是就是，练一练就好了……来，明夏，陪姐喝一杯！”
　　明夏本来也就是走个流程劝一句，也就不再废话，老老实实陪周姐喝酒。
　　汪越大约是喝醉酒了就开始耍酒疯的类型，她趴在桌上晕了一会儿之后，突然就支棱起来了，抱着明夏的手臂开始嚎：“夏夏姐，我可喜欢你了——你！又好看！又有能力！我要是像你这么好！我妈就不会整天说我嫁不出去了——”
　　“你对象，为什么是个……是个女的啊！”
　　“你得找个男人你知不知道——”
　　“我妈都说让我多劝劝你，不然没人给你养老——”
　　周姐听得直乐：“这孩子年纪不大，怎么说话老气横秋的？你们这些年轻人都这么……眺望未来吗？这就开始操心养老生活了？”
　　明夏闻言只是笑了笑，没说话。
　　散场的时候天色还不算太晚，但是汪越已经彻底不清醒了。
　　周姐本来想让明夏送一送，但是考虑到明夏着急回家见对象，就自己把汪越送回去了。
　　明夏拦了个车就往家赶，上车就给骆汶打电话。
　　她在心里盘算着时间，今天路况还可以，这时候骆汶应该已经到家了，现在可能在陪铃铛玩，或者是在整理行李……
　　但是直到她下车，都没有人接电话。
　　明夏都有些慌了，脑子里各种奇怪的想法在乱窜，都准备给小楠打电话问问是不是出事了。
　　然后就在自家楼下看见了可怜兮兮的骆汶。
　　骆汶穿着拖鞋和家居服，躲在楼宇的阴影里，样子十分可怜。
　　明夏见到人之后总算是松了口气，她走到骆汶面前，问：“你怎么在这里呀？给你打电话也不接，吓死我了。”
　　“我出来丢垃圾。”骆汶抬起头看她，一脸无辜地说，“但是忘记带门禁卡了，手机也没拿，只能在这里等你。”
　　她们住的这个小区安保挺严格的，没有门禁卡的话就算跟着其他人进了楼，也没有办法选电梯楼层。
　　就算想要走楼梯的话，也要刷门禁卡才能开门。
　　“你等多久了？”明夏问。
　　“不知道。”骆汶实话实说，“但是有个大爷遛狗都走上三四圈了。”
　　他们小区面积不小，要是想要顺着主干道走圈的话，正常人的腿脚走一圈要接近二十分钟。
　　也就是说，骆汶可能已经在这里坐了一个小时了。
　　明夏伸手把她拉起来，心软得不行：“下次在遇到这种情况，你就去找保安借电话打给我嘛。今天是我回来得早，要是周姐突然又说去别的地方续摊，你可怎么办啊？”
　　“那我就只能一直坐在这里等你了。”骆汶抿抿嘴唇说，“或者在路边拾荒，多捡几个水瓶，换两块钱坐公交车去找你。”
　　“可怜坏了。”明夏给了她一个抱抱，“以后不要这样了，我看着都要心疼死了。”
　　“那你以后早点回来。”骆汶回道，“你回来得早了，我就少等一会儿。”
　　“好哦。”
　　明夏牵着骆汶的手，把她牵回了家。
　　一进门，她就看见骆汶的行李箱和随身包都放在玄关处，铃铛正在前后左右的闻。
　　明夏忽然觉得不对劲：“骆汶，你之前回来，行李……都没收拾，就出去扔垃圾？”
　　她清楚地记得自己早上出门的时候已经把垃圾带走了，既然骆汶刚回来，东西都没收拾……那是哪里来的垃圾？
　　骆汶虽然也知道自己卖惨露馅了，但还是梗着脖子说：“对，我出去丢垃圾。”
　　明夏狐疑地看着她：“洛小汶，你是不是撒谎来着？”
　　“……没有。”
　　“……”
　　“……”
　　两人无声对峙片刻，最终骆汶还是败下阵来，实话实说：“我其实是想要出去接你来着，结果下了楼才想起来，自己什么都没拿，干脆就在原地等你了。”
　　明夏想起来了，之前小楠跟她说过这事。
　　因为骆汶出门拍摄的时候东西都有小楠帮忙打理，所以回来之后，很有可能脑回路还在拍摄模式下，把自己锁在家门外——家里用的都是指纹锁就有这方面的原因在。
　　而通常情况下，解决的办法都是——
　　“那你去找物业把你送回楼上不就好了？”
　　之前林沐颜能找到她家门口去，用的就是谎称自己门禁卡没带这招。
　　因为总有业主出现类似状况，所以物业一般登个记就帮忙处理了。
　　骆汶不自在地摸摸鼻子：“我没想到要那么久……我以为你很快就能回来来着。”
　　明夏无奈，她拿出自己的手机，对骆汶说：“你的手机呢？”
　　骆汶不清楚她想做什么，但还是听话地从行李箱上面挂着的随身包里掏出自己的手机。
　　“解锁。”明夏说着，开始摆弄自己手机的设置，“我记得组建家庭之后就可以开启定位了，这样无论我在哪里你都能看到了，也就不会这样出去傻等了。”
　　骆汶拿着手机的手却是往后缩了缩，她问：“真的可以吗？你不会觉得这样太麻烦太没有自由吗？”
　　“这有什么麻烦的？”明夏摆弄着手机，因为甚少研究相关功能，而陷入了短暂的懵逼状态，“我去哪里都会告诉你的啊，这个定位打开之后，你直接就能查到我的位置，还省事了呢。”
　　“……”骆汶干咽了下口水，艰难地拒绝道，“明夏，这个还是不要弄了吧？”
　　不然她怕自己彻底失去自制力，一天查看八百次明夏的定位，别的事情什么都做不了了。
　　明夏抬起头，脸上还带着懵逼：“你不想弄？”
　　骆汶点头：“……嗯。”
　　明夏眯起眼，目光犀利：“洛小汶，你给我从实招来，你是想要背着我做什么见不得人的事情吗？”
　　“……”你这人怎么凭空污人清白？
　　作者有话说：
　　下周就要奔赴新工作了
　　因为新工作有很大难度，又是我不太熟悉的领域，所以会很吃力
　　这篇也要相应地减少一些更新量，目前计划是回复每周三更的频率，如果新工作特别吃力的话会考虑减少到每周两更
　　但是一直会更就是了，今年估计怎样都写完了，请放心
　　虽然这文也逐渐变成了自嗨文（主要是想练一下润物细无声的缓慢变化），但是我觉得还是跟大家说一下比较好


第29章约见
　　骆汶道：“我是不想你觉得……没有个人空间。”
　　明夏却是认真问她：“如果我不介意你说的这个什么个人空间的问题，你想吗？弄这个定位。”
　　骆汶沉默片刻，最后还是点了头。
　　“那就可以了啊。”明夏笑了起来，“我不介意你多关注我一些，我又没有见不得光的心思，更不会做让你不高兴的事。我都不怕，你怕什么啊？”
　　她是十分坦然，骆汶却是是更加局促不安：“我怕你觉得自己被监视了，要跟我分手。”
　　“不会哦。”明夏哄道，“而且你多多关注我，我也会觉得开心啊。因为你只有心思全都放在我身上，才会一直喜欢我不喜欢别人啊。如果你有一天去关注别人了，肯定是不喜欢我了，那我才会跟你分手。”
　　骆汶不太相信的样子：“真的吗？你是不是在哄我？”
　　“真的。”明夏捧着她的脸亲了一下，然后退开了些，“不过也是在哄你，高兴点了吗？”
　　骆汶把她拉过来，认真仔细地又亲了一次，最后才不情不愿地点了头：“那就……打开吧。”
　　家庭定位打开之后，骆汶的心情很是平稳了一阵。
　　明夏自得于自己安抚好了女朋友，拿这个事情去跟林瑶求表扬。
　　林瑶越听越觉得不对劲：“你不觉得她现在粘你粘得太过了吗？这个跟我之前的建议方向完全相反了吧？”
　　“这不是你说现在还不适合把你和蓓蓓介绍给她认识嘛，”明夏完全不觉得现在的状况有什么，“总之现在是把她哄好了就行了，其他的慢慢来。”
　　“你这么纵着她，当心日后反噬。”林瑶凉凉地说，“以后你要是来找我抱怨女朋友太粘人了，我只会劝分。”
　　“不会啦不会啦。”明夏笑嘻嘻的，似乎完全没有意识到事情的严重性。
　　日子似乎又恢复了日常平稳的样子。
　　骆汶在十一假期结束前都会留在本市处理视频的后续制作以及发布问题，明夏的工作生活也一如往常，就连铃铛都去打了疫苗的第三针。
　　宠物医生说：“三针疫苗打完了之后，再就是考虑绝育的事情了，一般我们建议是8个月大的时候做绝育，也就是再过四个月左右。”
　　“宝贝儿到时候还要过来挨刀，好可怜。”明夏抱着铃铛，满脸心疼，“据说小母猫绝育可遭罪了呢。”
　　“不用紧张，到时候只要照顾得好就可以避免不好的情况发生，”医生安慰道，“到时候你发消息或者打电话过来预约，我们这边会把术前注意事项给你发过去。”
　　明夏她们抱着猫走了，宠物医生突然产生了疑问：“刚才那是母猫吗？”
　　思考半晌未果，他最终把宠物资料调了出来。
　　医生看着性别一栏，有点迷茫：“还真是母猫啊……？”
　　总觉得好像哪里不对的样子。
　　给铃铛送回家之后，明夏本来想要跟骆汶出门去看一部刚上映的外国特效大片，结果周姐一个电话打过来，立刻就开启了在家办公模式。
　　没办法，马上就是试驾会了，桑姐还没从品牌方那边问出个结果来。虽然各种物料为了避免时间不够，都已经由周姐出面强行劝着对接人定下来了，但是各种活动细节以及小流程还是在变来变去。
　　他们一组人除了商场活动那天之后算是放松了下之外，基本上天天加班，明夏今天晚上都是借着“猫到了打疫苗的日子”的由头才能跑出来。
　　明夏不由得抱怨道：“周姐，品牌方那边还没问明白到底怎么回事吗？”
　　“你桑姐今天终于约到他们销售总监了，”周姐的声音里带点疲惫，“他没直说，但是话里话外的意思是总经理家的公子发了话。我现在在想，究竟是什么时候得罪了人家公子哥。”
　　“公子哥……”明夏也跟着回忆了一下，然后心里就是咯噔一下，“周姐，他们这个公子哥，叫什么名……？”
　　“好像是叫徐锦杰还是徐新杰来着？我记得他们总经理是姓徐。”
　　“……”完蛋。
　　骆汶进来给她送水果的时候，就见明夏一脸天塌了的表情：“骆汶，你记不记得咱俩在一起那天，那个拿着花束堵我的公子哥？”
　　“嗯，记得。”
　　明夏几乎要哭出来了：“我才知道那天有人把事情从头到尾拍下来，还发到网上去了，那个公子哥在网上被嘲讽得够呛……”
　　“他咎由自取。”骆汶丝毫负罪感都没有，“你不用往心里去。”
　　“我没觉得我有错，但是我刚知道，”明夏长嚎一声，“他是我们合作方的总经理家公子，故意让人在合作上为难……”
　　骆汶摸摸她的肩膀：“没事，他叫什么？你知道吗？”
　　“好像叫徐锦杰，还是徐新杰？周姐也没记住。”
　　“没事，你不用担心了。”骆汶安慰道，“你之前说过这个活动就在周末是吧？他们肯定也不想白花钱的，估计这两天也就好了。”
　　明夏把脑袋垫到记事本上，噘嘴：“但愿吧……”
　　她叹完气，不知道想到什么又乐起来，拿着笔记本坐直了：“骆汶骆汶，你看。”
　　她把下巴放到记事本上：“笔记本垫脑。”
　　说完她就咯咯地乐起来。
　　“……”还能自娱自乐，看来不用太担心。
　　骆汶在她脑袋上拍拍：“别玩了，做不完你又要熬夜，我出去打个电话。”
　　“好哦。”
　　骆汶出了明夏的房间，仔细关好门，坐在阳台飘窗上，给钱志伟打电话。
　　那边等了一会儿才接通，音乐的声音大得震耳朵，钱志伟扯着嗓子喊：“哥？你找我有事？”
　　“问你个人。”骆汶看着窗外的夜景，声音没有很高。
　　“你等等，我听不清，”钱志伟在另一边扯着嗓子喊，“我换个地方啊！”
　　大约三分钟后，他不知道是进了包厢之类的地方还是干脆出去了，背景中的音乐声小了不少。
　　“哥，我出来了，你刚说什么？”
　　“我说，问你个人。”骆汶又扭头瞥了一眼明夏的房门，确认门关得好好的，才说，“家里开了个4S店，叫徐什么杰。”
　　“徐景杰吧？”钱志伟没怎么思考便回答道，“他爸以前做汽车修配厂的，后来就做了汽车经销商……他怎么了？”
　　“你帮我约一下这个人，我有点事情想要跟他谈一谈。”骆汶还算平和地说，“越快越好，最好是明天。”
　　钱志伟脑袋上的问号都要穿过电话飘过来了：“哥你找他干什么？这人比我还不学无术，据说前一段时间非要强迫有对象的姑娘做他女朋友，结果被人拿花砸了脑袋，好像闹得还挺大的。”
　　“是有这么个事儿。”骆汶平和道，“他堵的那个人就是明夏。”
　　钱志伟在那边破口大骂了一分多钟，最后下定结论：“哥，你放心！我现在就找人收拾他去，保证把他摆弄得明明白白！”
　　“你少来社会那一套，让你爸省点心吧。”骆汶道，“我这次找他也不是要跟他算之前的账，他大概是丢了面子，在公事上卡了明夏他们，我想和他谈谈，看看能不能和平解决这个事情。”
　　“哥！这人要绿你！还找我嫂子麻烦！你还跟他和平解决？！你不揍他？”
　　“你能不能稳重点？”骆汶无奈，“打他倒是容易，回头警察来了，我不还得低头道歉赔医药费？而且一点小事，明夏就把甲方打了，以后她工作还做不做了？”
　　“你别管那么多了，帮我把人约出来就行，就说是有事情跟他商量就成，不用说太多。”她又叮嘱道，“要是让我知道你偷摸去为难人家，我可要揍你。我揍你算家暴，警察来了都劝和的那种，你知道吧？”
　　钱志伟蔫蔫的：“知道了。”
　　大约是因为被亲哥的铁拳胁迫了，钱志伟的办事效率极高，不出两个小时就帮骆汶约好了人。
　　钱志伟说：“因为你说要尽快，我就给你约了明天下午两点，在你家附近那个商场的四楼咖啡厅。”
　　“哥，你真不用我跟着去？”
　　“我是去谈事情，又不是给你开家长会，”骆汶把牛奶从锅里倒进马克杯，又单手加了些蜂蜜，“你去干什么？”
　　“哥！我跟你说，这小子可嚣张了，仗着自己家里有钱，对小姑娘都动手动脚的，张口闭口都是‘我家有钱，你有意见跟我爸说去’。”
　　“真是难得看到这么标准的败家子，”骆汶拿了勺子在牛奶里微微搅拌，不由得感慨道，“你说得我都要觉得我更应该直接去找他爸聊聊了。”
　　“那我现在就给你约——”
　　“开玩笑的。”骆汶赶忙叫停，“这点小事，还不至于。”
　　“……哦。”
　　“行了，我先挂了，处理完之后请你吃饭，你自己挑地方。我给明夏热了牛奶，我现在要给她送去。”
　　“那我要……”
　　骆汶冷漠无情地挂断了电话。
　　第二天下午，骆汶准时到了约定好的咖啡厅。
　　徐景杰不见人影。
　　骆汶端起咖啡，轻抿一口。
　　好极了。
　　作者有话说：
　　这几天电脑都不能用，此为熬夜写出来的存稿
　　希望在存稿用完之前我可以恢复电脑的正常使用


第30章福星
　　骆汶在咖啡厅坐到了两点半，一杯冰美式喝到了底，也没见到人。
　　就在她买完了单准备离开的时候，咖啡厅的门被人从外面推开了，一个穿着笔挺西装梳着背头的年轻男人进来了。
　　徐景杰站在门口，目光在整个咖啡厅里扫了一圈，看见骆汶还在的时候，明显一愣。
　　他慢悠悠走过来，落座：“真是不好意思，刚才来的路上堵车了。”
　　工作日下午两点，堵车半个小时。
　　骆汶倒也不是很介意他的话是真是假，开门见山道：“这次会面，我是想……”
　　“你想谈和？可我不想。”徐景杰眉毛一挑，“你嘴巴一动就要我在网上白白丢人了？”
　　骆汶下意识地捏了捏拳头。
　　徐景杰更得意了：“怎么？你还要打人？”
　　“怎么会？”骆汶笑着回道，“我是文明人，怎么会打人呢？既然你是这个想法，那你现在是想要我们怎么做？”
　　“怎么做？”徐景杰恶劣一笑，“你们分手，或者她辞职换行，都可以。”
　　“不能和平解决吗？”骆汶还是很平静的样子，“你都已经折腾这个项目这么久了，也该出气了吧？毕竟还是你们自己的活动，总不好这样一直卡着。”
　　“这是他们的事情，跟我有什么关系？”徐景杰站起身，居高临下地说，“行了，我也没心思听你废话了，告诉你女朋友，要么识趣点自己换一行，要么就等着被公司开了吧。”
　　骆汶悄悄在口袋里按了一下，然后跟着站起身：“我送送你吧。”
　　徐景杰嘴角翘起，不屑一笑。
　　骆汶就像是不死心仍然纠缠他似的，一路还在和他商量，徐景杰自然是拿乔得很，怎么都不肯答应。
　　但是也难免有点飘。
　　所以在到了停车场之后，骆汶一把把他拖进监控死角的时候，他连叫都没来得及叫一声，就被骆汶捂着嘴按在地上了。
　　骆汶下手十分有数，不为打人而动手，纯纯就是擒拿。
　　如果这小子之后去验伤，除了最开始摔那一下造成的软组织挫伤之外，屁都验不出来。
　　几式擒拿过后，徐景杰原本的大背头都没了模样，他整个人趴在地上，一条手臂艰难地撑着地，另一条手臂则是以一种一看就疼的姿势被扭到了背后：“姐！你是我姐！我错了！我真的知道错了！”
　　“现在知道错了？”骆汶用膝盖压着他的后背和膝盖窝，一手死死按着他的手臂，另一手从他口袋里掏了手机出来，“打电话叫你爸来接人吧。”
　　“姐姐，这就不叫我爸来——疼疼疼疼！”
　　骆汶手臂用了力气，肌肉随之鼓起：“你说了算还是我说了算？”
　　“你说了算！你说了算！”
　　又过了半小时，熊家长把熊孩子接走了。
　　骆汶把之前的录音都给小楠发过去，嘱咐她存好档之后，就无视了她助理疯狂刷屏的消息，看了看时间就转身回了商场。
　　现在还不到三点，明夏估计今天能回家吃晚饭了。
　　昨天她说了想吃鱼来着，我得去超市看看。
　　明夏在连续加班之后，难得能够按时回家一次，进门的时候人还有点恍惚：“我今天……准时回家了？”
　　骆汶从厨房探出头来：“怎么，准时下班还不高兴？”
　　“多少有点不真实。”明夏换了鞋，然后把铃铛捞起来，“骆汶你知道吗？那傻……那事儿逼合作人上午还咬死了要我们换活动流程，下午突然就变成了‘怎么都行’‘之间提过来的方案就挺好’。别说我了，周姐都说没见过这阵仗。”
　　“可能那边想开了吧。”骆汶深藏功与名，十分平淡地说着，手上还在稳稳当当地盛着饭，“觉得为难你们也没用……明夏夏，你开冰箱干什么？你生理期快到了，不许喝冷饮。”
　　明夏讪讪地把已经拿到手里的可乐放了回去，嘴上还在商量：“我就喝一罐。”
　　“乖，凉的不行，常温的可以，”骆汶把饭摆在桌上，“不过要吃完饭之后喝。”
　　“那你要陪我看电影。”
　　“不看恐怖片。”
　　“那看《安娜贝尔》吧。”
　　“虽然它评分很差，但是它还是恐怖片。”
　　“那看《闪灵》。”
　　“……还是《安娜贝尔》吧。”
　　明夏老母鸡下蛋一样笑了半天，然后才说：“逗你的，晚上看《冰雪奇缘》好了。”
　　“倒也不至于这么合家欢。”
　　明夏美滋滋地说：“骆汶，我发现你好像是我的福星，你一回来我感觉所有事情都变得顺心了，连加班都少了。”
　　“那你就多跟我待一起。”骆汶说。
　　吃完饭，明夏自动自觉收拾厨房，骆汶本来在陪铃铛玩，结果钱志伟一个电话打过来了。
　　“明夏，我回房间接个电话。”
　　明夏还以为是她洗锅子的声音太吵了：“好哦。”
　　骆汶进了房间才接通了电话：“喂？”
　　“哥，你真是我哥！”钱志伟一接通电话就开始嚎，“咱们说好的和平解决不动手呢？别人跟我讲那个徐景杰被你揍了我还信誓旦旦说不可能，结果再一打听，竟然是真的！”
　　“哥你怎么还带突然变卦的呢，早知道你要动手，我说什么都跟着了。”
　　“没有动手打人。”骆汶坐到床上，顺手点亮了台灯，“我是想和平解决的，但是徐景杰太不懂事了，只好请他爸来聊聊。”
　　钱志伟道：“我不信。”
　　“真的。”骆汶回忆了一下徐景杰的小身板，“我要是真想揍他的话，这会儿你应该会在医院见到他。”
　　“……”钱志伟也回忆了一下自己老哥的肌肉块，“说得也是。”
　　“你打电话来就是问我这个？”
　　“当然不是，”钱志伟连忙道，“我爸过生日打算办个酒会，他让我请你。”
　　骆汶应了一声，然后问：“钱叔今年是整寿，要大办吧？”
　　“肯定是大办啊，他那么要面子。”钱志伟说，“这不就包了个船，说要搞得气派点。”
　　“周日？”
　　“周日。”钱志伟肯定回道，“你记得把明夏带来啊，我爸听说你换了个女朋友，可好奇是什么人能击败林沐颜……”
　　“她以后就不要提了吧。”骆汶截断他的话头，“周日明夏有挺重要的工作，不一定能去。”
　　“哎哎哎，别啊！”钱志伟劝道，“我跟我爸说，让他少提林……少提那个谁还不行吗？”
　　“是真的有工作，不是故意找借口。”骆汶说，“今天找徐景杰就是为了这个，周末他家4S店的试驾会。”
　　钱志伟大本事没有，但是脑子还算灵光，他骂了句脏话，然后问：“这孙子就拿这试驾会卡明夏来着？”
　　“已经解决了，你别去找他麻烦。”
　　钱志伟应了一声，也不知道听进去还是没有。
　　挂了电话之后，骆汶从房间里出来，见明夏已经打开了投影，正在找《冰雪奇缘》。
　　“你打完电话啦？”明夏放下遥控机，问她，“是谁找你呀？”
　　“钱志伟，”骆汶并未隐瞒，走过去坐到了她身边，“他爸周末过生日，让我带你去。”
　　“周末啊……”明夏一脸为难，“好像不行。”
　　“嗯，我知道你忙。”骆汶揉揉她的脑袋，“反正以后有的是机会见，也不急着这一次。”
　　“是跟你关系很好的长辈吗？”明夏追问道，“我要不要也买点礼物啊？”
　　“不用，礼物我之前就准备好了。”骆汶拿过遥控器，替她把电影选出来，播放，“钱叔对我挺关照的，就连我这个工作室，最开始也是靠着钱叔资助才开起来。”
　　明夏靠在她怀里，还在念叨：“要不我还是请个假吧，过生日是不是都是晚上啊？我们试驾会可能三点钟就结束了，再就是一些善后的事情了……我跟周姐说一说，两点钟就走……”
　　“别折腾了，”骆汶在她脸上亲一下，“钱叔这次包了船，中午就离岸了。”
　　明夏哀嚎一声：“这就是有钱人的世界吗——”
　　“只是这一次而已，钱叔这次是整寿，他这几年生意排场也大了，需要做一下面子。”骆汶安慰道，“平时他很低调的，也不会难为人，你不要紧张。”
　　“他要是不喜欢我怎么办？”明夏可怜巴巴地问，“你会不会很难做啊？”
　　“他肯定喜欢你的。”毕竟钱家父子的审美一脉相承，他们就喜欢明夏这样的乖孩子。
　　想了想，骆汶又补了句：“就算他不喜欢你，那也没关系，我尽量不让你们接触到就好。我不会让别人为难你的，放心吧。”
　　两人抱在一起，腻腻歪歪地说着话。虽然电影在放，但没人真的在看。
　　铃铛围着她们转了半天，见没人起来陪自己玩，就跳到沙发背上，在骆汶脑袋后找了个舒服的姿势躺下了。
　　明夏的舒心快乐维持到了第二天上班。
　　她一进公司门，前台就跟她说已经有店里的人在会议室等着了。
　　“不好意思，让您久……等……”明夏的营业笑容逐渐消失，“怎么是你？！”
　　作者有话说：
　　依旧是存稿


第31章活动
　　徐景杰臭着一张脸，眼下一片青黑，闻言哼了一声：“你以为我想来？”
　　“那你别来啊。”明夏大声逼逼完才想起来这人是甲方来着，又找补了一句，“你们品牌现在的对接人挺好的，就不劳烦你了。”
　　“要不是因为你，我会来吗？”徐景杰不耐烦地拍着桌面，“你以为我很愿意管这些小事？”
　　明夏默默为他开门：“少爷，您请。”
　　“你——！”徐景杰一噎，但他很快也想起了自己是甲方来着，所以他就双手往胸前一抱，大爷一样向后靠在椅背上，“我可是来检查项目进度的，你就这么对品牌方？”
　　晚上回家之后，明夏就对着骆汶抱怨徐景杰这一天有多么大爷多么难伺候。
　　骆汶犹豫一下，然后问她：“那……要不，我去接你下班？或者给你送饭，慰劳你一下？”
　　明夏愣了愣，然后笑嘻嘻地问：“你不放心我呀？”
　　骆汶不自在地别开脸：“那倒没有。”她主要是想露个脸，间接警告一下徐景杰不要搞事。
　　“你吃醋了。”明夏笃定地说，她表情有些得意，很是高兴的样子，“你这么喜欢我呀？”
　　有些问题只有肯定回答，骆汶这点求生欲还是有的，只能顺着明夏的话哄道：“对，我最爱你了，听见徐景杰凑到你身边都要担心死了。”
　　因为这一句话，明夏一晚上心情都极好，一直都哼着她走调又错拍的小曲。
　　于是徐景杰“亲自视察基层工作”的第二天，就遇见了送明夏到公司的骆汶。
　　他看见这人就浑身一抖，手臂隐隐作痛，警惕地问：“你你你在这里干什么？我告诉你，这里可有监控！”
　　“我送女朋友上班啊。”骆汶和善微笑，“你不要这么紧张，我现在就送她上下班，中午再过来送个饭。”
　　徐景杰眼前一黑，原地摇晃几下，好悬才站稳了。
　　明夏得意道：“看见没，我们感情可好了！你无论做什么，我们都不会分开的！”
　　骆汶就喜欢她这幅样子，闻言在她脸上又亲了亲才走。
　　徐景杰扶着墙，感觉自己虚弱到了极点。
　　你们以为我想来吗？！还不是骆汶这个……这个女的，她把状告到我爸那里去了，我爸才逼着我来的！
　　结果她打了人就算了，告家长也算了……现在她竟然还要追上来秀恩爱+警告？！
　　还有没有王法啦？！
　　试驾会一开始，徐景杰就以光速消失在了明夏的人生之中。
　　明夏还挺稀奇，问周姐：“他真不来啦？”
　　“说是不来了。”周姐一脸无语，“明夏你要不要照镜子看看你现在有多小人嘴脸？”
　　“他好玩嘛。”旁边的汪越帮腔道，“最开始的时候，他好得意的哦。结果骆汶姐姐一来，他就蔫头耷脑的。”
　　周姐更觉无语：“汪越，你吃人家两顿加餐就改换阵营了？你忘了自己之前怎么劝明夏分手的吗？”
　　汪越苦着脸求饶：“周姐，您是我亲姐。耍酒疯的事情，你就别提了好吗？”
　　她们那边聊起来了，明夏就趁机从会场溜出去给骆汶发消息，问她船上好玩不。
　　骆汶的电话很快就打过来：“忙完了？”
　　“嗯，算是忙完了，接下来就只要处理突发事件就好了，一般来讲都是小事，不重要的那种。”明夏长出一口气，“徐景杰那家伙，今天都没来。”
　　“嗯，他来参加生日会了。”骆汶一转头，就看见钱志伟和徐景杰两个纨绔子弟在大眼瞪小眼，“钱志伟好像跟他挺合得来的。”
　　“钱志伟听见你这话，该伤心了。”
　　骆汶还要再说什么，却见道一个自己完全不想见的人。
　　那人走到骆汶面前，温温柔柔地喊她：“骆汶，好久不见了。”
　　“我这边遇见熟人了，要叙个旧，”骆汶面不改色，对明夏道，“我先挂了，你自己注意安全，别太辛苦。”
　　来人体贴地等她挂断电话才说话：“之前听你钱叔说你又谈恋爱了，我还不信，没想到是真的。”
　　“虚情假意的客套就免了。”骆汶脸上的表情一点点退去，只剩下麻木的空白，“有什么事情就直说吧，妈。”
　　骆汶回家的时候，是久违的酩酊大醉。
　　她已经自己没办法走路了，是被钱志伟扛回来的。
　　明夏被吓了一跳，但是问钱志伟，他支支吾吾的也说不出什么所以然。
　　她只能和钱志伟一起，把骆汶安置到房间里——但是到这里他们又犯了难。
　　现在已经是凌晨两点钟，钱志伟自己也喝了不少酒，能把骆汶弄回来全靠叫的代驾。
　　而且他还是骆汶的弟弟，于情于理，明夏都不能让他就这么自己回去。
　　于是，两人一合计，把骆汶扛进了明夏的房间，钱志伟去睡骆汶那屋。
　　骆汶第二天早上一睁眼睛，被眼前的明夏吓了一跳，一翻身就坐了起来。
　　我……昨晚上耍酒疯了？
　　不对啊，我记得我没这个毛病啊……
　　明夏睡得迷迷糊糊的，被她的大动作惊醒，揉着眼睛抬头：“怎么了？地震了？”
　　“没地震……”骆汶小心地从床上下来，站在床边，维持着一种随时都能跪下认错的姿势，“我、我昨天是不是耍酒疯了？冒犯你没有？”
　　她一边说着，一边目光在明夏的脖颈和手臂上逡巡，试图寻找自己的罪证。
　　在看见明夏手肘那么大一片淤青的时候，她眼前一黑。
　　难道说、难道说……我昨天还用强了？！
　　骆汶啊骆汶，你健身锻炼肌肉是为了这样恃强凌弱的吗？！
　　这样对明夏，你是不是人啊你！
　　明夏察觉到她迟迟没有回到床上来，也没有听到开门的声音，就抬头看了一眼。
　　——结果看见骆汶端端正正地跪在床边上，面色沉重。
　　“……”明夏瞬间就清醒了，“你这是干什么？”
　　“我……我昨天喝醉了，”骆汶痛心疾首，“是不是强迫你了？”
　　“没有，你就刚开始的时候有点胡言乱语东倒西歪，后来就一直在睡来着。”明夏没太跟上骆汶的思路，愣愣地说，“你是不是做了什么奇怪的梦啊？”梦里会打人的那种。
　　“我力气大，有时候会不小心……”骆汶还在那儿跪着，没起来，“我弄疼你了，是不是？”
　　“……你要不要听听你在说什么胡话啊？”
　　“你不用瞒着我了，我看见你手臂的伤了。”
　　明夏看看自己的手肘，认真回忆了下：“啊，这个……是昨天被物料牌子砸了一下，那牌子是实心的，砸一下还挺疼。”
　　“真的不是我打的？”
　　“……为什么你就认定了是你打的？”
　　“……”因为我前几天扭了一下徐景杰，他手就这样了。
　　但是这话不能说，骆汶随便找了个别的借口：“我昨天不小心在钱志伟手上来了下。”
　　“……那你弟还挺不容易的。”
　　两人面面相觑半天，骆汶觑着明夏的脸色：“真不是我打的？”
　　“真不是。”
　　骆汶这才从地上爬了起来。
　　明夏挺无奈：“你这是怎么想的，你自己喝完酒什么样子，自己都不清楚的吗？”
　　“我这不是昨天不小心喝多了嘛，”骆汶把膝盖上沾染的些许灰尘拍干净，坐到床边上，把明夏揽进怀里，“都喝断片了，我什么都不记得了。”
　　“那一般也没人觉得自己打人啊。”明夏靠在她怀里，“你平时也没有暴力倾向啊。”
　　骆汶垂下眼帘，嘴唇翘起的弧度很是虚假：“不怕一万就怕万一。”
　　“你们昨天场面很难推脱吗？”明夏没有听出骆汶话里的不对劲来，打着哈欠问，“昨天钱志伟把你送进来的时候，我吓了一跳。”
　　“不是，跟那个没关系，我又不是主角，没谁特意灌我酒。”骆汶答道，“昨天……是遇到了讨厌的人，心情不太好。”
　　“谁啊？”
　　“我妈。”
　　“哦。”明夏先是点头表示了解，然后才慢半拍地反应过来，“你妈？！”
　　她这下是彻底不困了，转过头看着骆汶：“你这么讨厌的人，为什么，是……”你妈妈啊！
　　“也没那么稀奇吧？”骆汶脸上还挂着假笑，“讨厌原生家庭的人应该不少。”
　　“但是也没几个会因为见了亲妈喝酒喝成那样。”
　　“那你和你的朋友们还挺幸福的。”骆汶伸手在她脸上刮了下，又看了眼床头的时钟就要起身，“你该起床上班去了。”
　　“刚搞完一个大型活动，我今天可以休息。”明夏拽着她不让走，“你跟我说一说嘛，你为什么这么讨厌你妈妈啊？”
　　骆汶无奈：“又不是什么好事，你打听这个干什么？”
　　“我想对你多一点了解嘛……”明夏哄道，“认识这么久了，我对你家里什么都不知道的。”
　　骆汶只能坐回去，把人重新抱，无奈地说：“那你想知道什么？”
　　“你为什么不喜欢你妈妈啊？”明夏好奇地问，“之前小楠跟我说你爸妈感情很不好，是因为什么呀？”
　　作者有话说：
　　群众喜闻乐见的剧情即将开始
　　最后一章存稿


第32章跟拍
　　骆汶有些不情愿，但是在明夏的软磨硬泡之下还是开了口：“我爸妈的关系很差，所以我家也没什么家庭氛围可言……”
　　“我心理上没什么问题，所以以前也是会渴望家庭温暖的嘛……”
　　明夏眨眨眼，心说我女朋友真是报喜不报忧，她这种家庭情况竟然也只用一句“关系很差”简单带过了，这叙事方式也太春秋笔法了。
　　骆汶跳过诸多心路历程，继续春秋笔法：“所以我现在看见她就……难免心里不舒服，毕竟谁都不会愿意面对自己的中二历史的，对吧？”
　　明夏眨了眨眼，忽然笑起来，抱着她的脸用力亲了下：“没关系，他们不爱你，我爱你呀。”
　　骆汶也笑，俯身亲吻下来，小声问：“你要不要搬到我房间去？”
　　“不要，”明夏用手指戳她的脸，“但是我可以收留伤心洛小汶。”
　　“那就我搬过来。”骆汶心说这不都一样，“我今天就在这里，好吗？”
　　“你已经在这里啦。”明夏改戳为揉，“谁让我这么喜欢你呢。”
　　两人在房间里又腻歪了一阵，最后饿得决定出门吃早饭。
　　骆汶刚咬一口包子，钱志伟的电话就来了：“哥，你们去哪儿了？怎么就剩我一个了？”
　　她开的外放，明夏就解释道：“昨天太晚了，我就让他睡你房间了。”
　　骆汶微微点头，然后问钱志伟：“我们在外面吃包子，你是出来找我们，还是我带回去？”
　　“你带回来吧。”钱志伟是个十分合格的纨绔大少且懒，“我要吃香菇的，要四个。”
　　“行。”
　　挂断电话之后，骆汶才说：“以后别让他留宿了。”
　　明夏不解：“为什么呀，他不是你弟弟吗？”
　　“大少爷事情太多，麻烦得要死。”骆汶语气十分自然地回道，“我都不舍得你给我操心，他住下你还要照顾他，他何德何能。”
　　“那我听你的。”
　　可怜的钱志伟完全不知道自己因为几个包子就被剥夺了留宿的权利，他就坐在餐桌前吃着包子看骆汶快乐地搬东西，包子完全堵不住他的嘴：“哥，你搬东西干什么？你嫌弃我睡你床垫了？”
　　骆汶又不能直接跟这个傻孩子说我要跟我老婆困觉，只能过来给他把豆奶盖子拧开：“老实吃你的饭吧。”
　　已经吃得差不多了的钱志伟：“……”
　　我刚才被噎得要死，你为什么不早点给我？
　　有了爱情的治愈，有了和老婆的快乐困觉，骆汶的精神状态飞快回到正常水平线。等她再次出发去拍摄的时候，虽然还是十分舍不得老婆，但是比起上次的半死不活也是好了很多。
　　但是非常不巧的，明夏的工作进入了一年中最为忙碌的一季，每天忙得飞起。
　　别说忙里偷闲偷偷打个电话了，她现在的生活也就能保证三餐有吃加上正常洗漱。
　　睡觉？
　　那是什么？
　　睡几个小时这种事情还是随缘吧。
　　骆汶每天拍摄完，在防盗监控界面守到深夜，也只能看见一个疲惫的身影晃晃悠悠地走进卧室倒头就睡连房门都忘记关。
　　铃铛在房间里叫了半天都没有人理，只能默默地到猫爬架上，听骆汶用监控跟它说话。
　　一人一猫都极为落寞。
　　如此几天之后，骆汶联系了自己好友列表里的一位。
　　此人外号大嘴，工作内容比较偏门，专门负责给调查公司拉业务。
　　无论是婚外情调查还是追债寻人，只要你给的钱够多，早晚能查出结果来。
　　骆汶：大嘴，有个事儿要拜托你。
　　对面回复得很快。
　　大嘴：怎么了？骆姐，有人欠你钱了？我让他们给你打折。
　　骆汶：……不是，没人欠我钱。
　　骆汶：我想找人帮我跟一下我对象。
　　大嘴：[惊讶]不是吧姐？什么人啊连你都绿？胆子够肥的啊！
　　骆汶：……没有。
　　她又解释了几句，对面终于明白过味儿了。
　　大嘴：感情您这是来我这儿秀恩爱的啊？
　　大嘴：就拍一些日常照片，这个简单得很，要避开你对象吗？
　　大嘴：要躲着的话……嘶，挺刺激，但是得加钱。
　　骆汶：不用，我会跟她说，你们就拍一些生活照就成，她现在这么忙，我不放心。
　　大嘴：可怜可怜我个单身狗吧您。
　　大嘴：活能接，具体价钱我回头发个报价表给你，按委托时长收费，如果遇到特殊情况再加钱，这个您没意见吧？
　　骆汶：没。
　　骆汶：不过特殊情况是什么意思？
　　大嘴：[尬笑]没什么，你应该遇不上。
　　骆汶后知后觉地想起来大嘴的那些人是专门抓婚外恋的，顿时有些哭笑不得。
　　她刚才跟大嘴说的时候，信誓旦旦不用避着明夏，但是到了自己去跟人交代的时候又犯了难。
　　她要怎么说？因为太想你了又见不到你所以请人去跟踪你拍照？
　　……怕不是会被当场分手。
　　她本来想打个电话，说这个事情，再不济也发个语音条。
　　但是事到临头，真是越想越觉得自己这主意出得实在是馊到了极点。
　　她语言组织能力全无，只能硬着头皮把自己和大嘴的对话直接转发给了明夏，并且小心翼翼附上一句话。
　　骆汶：可以吗？你要是觉得不舒服我就不让他弄了。
　　明夏不知道是还在加班还是怎样，总之是没有回复。
　　于是骆汶愈发后悔自己的一时脑抽，大嘴的报价表发过来之后，她对着输入框犹豫了十分钟都没打出一句完整的话来。
　　大嘴：骆姐，我们这个价格是绝对公道的。
　　骆汶：……不是价格的问题。
　　大嘴：那您就得仔细讲讲了。
　　骆汶又犹豫了十几分钟。
　　她犹豫着犹豫着，明夏的电话打过来了。
　　骆汶：“！！！”
　　她战战兢兢地接了电话：“喂？”
　　明夏那边声音很吵，她说话的声音也不大：“骆汶，你给我发的那个我看了，你是要找人给我拍照片吗？”
　　“……算是。”
　　“哦，那拍吧。”明夏很干脆地答应了，“不影响我工作就行。”
　　“不是，你就……答应了？”骆汶有些不可置信，“你不生气的吗？”
　　“我又没什么见不得人的，你也问过我想法了，而且你有照片还能开心一点，”明夏坦坦荡荡地说，“你要拍就拍咯。”
　　骆汶挂断电话的时候都觉得自己像是在做梦。
　　答、答应了？！
　　明夏真的答应了？！
　　大嘴的消息还在一直往里进。
　　大嘴：骆姐，我们这边很公道的，保证不掺水的那种，你去外面找肯定没有我们这边的效果好。
　　大嘴：你要是不放心，你可以去问问XXX公司的X总，我们做她的单，是不是三天就抓到她老公偷吃的证据。
　　大嘴：还有XXX的XX也……
　　骆汶连忙打断他的输出，她可不是小楠，对于各种瓜都乐此不疲的。
　　骆汶：不是怀疑你能力，刚才是有些别的事情。
　　骆汶：我跟我老婆说过了，今天就开始吧，价格就按照你给我这个来。
　　大嘴：[拇指]骆姐果然爽快，兄弟保证给你办得妥妥的。
　　当天下午。
　　汪越看着活动场地外的一个人，问明夏：“夏夏姐，那个人好奇怪哦。”
　　明夏顺着她手指方向看过去，见是一个面目普通的男人在举着手机，像是跟谁视频的样子：“怎么了？”
　　“那个人我之前看过去的时候，他就在和别人视频，现在看过去，他还在视频。”汪越皱着眉说，“而且他总是用手机对着我们这边，他不会是……”
　　那个男人表情和动作都非常自然地收起了手机，起身离开了。
　　“他就是在偷拍你吧！”汪越笃定地说，很是气愤的样子，“这也太过分了。”
　　明夏正在指挥工人将一些架子挪走，表情很是平淡。
　　旁边的小章也很是淡定：“这种事儿她好像都习惯了吧？毕竟是大美女，之前我们组的实习生好像也有偷拍过她，就是没实际证据。”
　　“可这种事情就是不对啊，又不能助长歪风邪气！”汪越义愤填膺地说，“以后这种事情还是制止比较好吧？”
　　小章脸皱了皱，很是不乐意的样子，但没说什么，自己搬了东西准备要走。
　　“好了，这个是真的没什么。”明夏翻了翻手里的记事本，头也不抬地说，“那些人好像是我对象请的。”
　　汪越：“……”
　　准备要走的小章：“……”
　　汪越用一种不可思议地眼神看着她，艰难地问：“夏夏姐，你对象，为什么，会……”找人来跟踪你啊？！
　　“我也没想到会是这种情况，她就说要找人来拍点照片什么的。”明夏非常平静地说，“因为她现在出差嘛，我最近又忙，没什么时间打电话视频……哎，女朋友太粘人了，真是没办法。”
　　小章搬着东西，头也不回地走了：“你们女同性恋真是好可怕。”
　　正常人会把这种事情当做情趣吗？
　　显然不会啊！
　　汪越更加直接一些：“夏夏姐，你听我一句劝，还是和她分手吧。”
　　作者有话说：
　　之后叙事节奏就要加快一点了
　　虽然剧情中，明夏对于骆汶的所有行为都知道且同意（有的直接答应有的默许）
　　但是毕竟不是什么好桥段
　　我就加速推到骆汶内心煎熬的部分


第33章发现
　　骆汶拿到第一批照片的时候，很是意外。
　　骆汶：你这个……怎么那么像是偷拍啊？
　　大嘴：毕竟我们都是专业人员。
　　骆汶：……
　　大嘴大概也知道自己这话不太对头，连忙找补。
　　大嘴：骆姐，您得这么想，在这种情况下，拍出来的人才是最真实的，是不是？
　　大嘴：而且我们这样就可以比较频繁且高频率的拍摄，这样拍出来的照片，我们还可以帮您精选一下。
　　大嘴：您也说了，您那对象挺忙的，我们这样还不打扰她工作。
　　虽然总觉得好像哪里不对，但是骆汶还是成功地被他说服了。
　　毕竟……这样真的不会打扰到明夏的工作。
　　大嘴的拍照服务一直提供到骆汶工作结束飞回家为止，虽然明夏还是一样的忙，但是骆汶这次可以早晚接送、中午送饭外加不定时探班。
　　最开始的时候，骆汶还有些小心翼翼的，生怕自己让明夏觉得透不过气来。
　　但是明夏却像是完全不需要个人空间一样，每天就在工作和骆汶的陪伴中无缝切换。
　　骆汶高兴，但是也难免忐忑。
　　她一边观察着明夏的表情一边问：“我是不是粘你粘得太厉害了？你会不会觉得……偶尔还是自己一个人待着比较好？”
　　此时已经过了晚上十二点，明夏刚下班，困得几乎睁不开眼。
　　她把脸从面前的夜宵里抬起来：“不会啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”明夏咬着筷子说，“而且这样你也会比较开心吧，能让你觉得开心，我就很高兴了。”
　　“可是……”
　　“如果你真的觉得我这样很辛苦的话，”明夏眼皮又要合起来了，“就把你的心情表现得更明显一点吧，我好想知道怎么做你能开心怎么做会让你生气……”
　　骆汶愣愣地点头：“好。”
　　明夏在她脸上亲了下，然后把筷子放下：“不吃了，我去洗漱，我好困的。”
　　骆汶看着只吃了几口的夜宵：“你不饿了吗？”
　　“嗯……主要是太困了。”明夏的声音从卫生间飘出来，“我想睡觉了。”
　　这样啊。
　　新一次的拍摄任务又来了，这次要去比较久。
　　骆汶早早就给自己工作室的文职人员安排了替明夏订饭的工作，又在大嘴那里下了单，但是思来想去，她总觉得还差点什么。
　　“明夏夏，我跟你商量个事情好不好？”
　　“什么事？”
　　“我想在家里再加几个摄像头。”
　　“好哦。”
　　“装在卧室也可以吗？”
　　“可以啊。”明夏眼睛盯着笔记本电脑，头也不抬地说，“正好你晚上可以远程看我睡觉。”
　　经过之前的事情，骆汶也逐渐习惯了明夏对自己的纵容，开开心心地就去下单了摄像头安装。
　　只是……
　　多安装几个吧还是。
　　我想见到明夏最自然的一面。
　　她下单了不止一种摄像头。
　　骆汶出门后，明夏好多事情都要自己亲力亲为了。
　　比如自己去冲蜂蜜水。
　　她打开柜子的时候，好像看到了柜子里面有什么在反光。
　　明夏踮起脚看了看，最后终于确认：“原来里面还藏着一个金属的茶叶罐啊。”
　　她脸上带着笑容，将柜门关上了。
　　她今天似乎工作任务并不繁重，隔几分钟就要起来活动活动，看看这里，摸摸那里，就连骆汶的手办柜她都研究了好一会儿。
　　骆汶用监控问她：“今天不忙吗？”
　　“也忙啊。”明夏拨弄着室内衣架顶端的装饰，语调轻快地回答道，“但是工作又不急这一会儿，最近一直都没怎么休息，我现在好累的，今天就摸摸鱼好了。”
　　骆汶哄了她一会儿，又给她点了个夜宵。
　　明夏这才哼着歌回去继续加班了。
　　骆汶看着她回房间，然后点开了手机里的另一个APP，一一翻看拍摄记录。
　　这些画面的拍摄角度都很奇怪，有的画面非常昏暗，有的画面又过于明亮。
　　而其中一个赫然便是从厨房柜子里向外拍摄的！
　　画面中，明夏垫着脚将脸凑过来，还伸手过来，似乎想触摸什么。
　　骆汶听到了自己失速的心跳声。
　　她感到了一阵头晕目眩。
　　明夏是不是发现了？
　　她既然发现了，为什么不问我？为什么不说？
　　难道还是觉得只要我开心就可以吗？
　　但是无论是谁发现这种东西都会生气的吧？
　　她是不是已经准备跟我分手了？
　　乱七八糟的念头在骆汶脑子里冲来撞去，甚至让她产生了眩晕恶心的感觉。
　　她抖着手点开卧室的监控画面，发现明夏正在工作。
　　明夏是心情极好的样子，不仅哼着歌，还不自觉地晃着脚。
　　——她没发现。
　　骆汶的心情逐渐安定下来，她大口喘息着，感觉自己刚才像是被吊起来在地狱的烈焰上晃了一圈一样。
　　她没发现。
　　骆汶退出了监控画面，看见了明夏刚给自己发来的消息。
　　恋爱小夏：爱你哟[亲亲]
　　她没发现。
　　骆汶将手机息屏，随手丢到一边。
　　她仰躺到床上，用手背盖着眼睛，后知后觉地感受到了那里的酸涩难受。
　　“她没发现。”骆汶低声道，“真是……太好了。”
　　明夏依旧忙得飞起，似乎对于骆汶的情绪变化一无所知。
　　骆汶把某一些记忆藏起来，把某一些App藏起来，假装自己依旧是那个温柔体贴的、毫无缺点的优质女友。
　　“明夏，我明天就回去了。”骆汶坐在酒店的飘窗上打电话，“还是下午的机票，晚上你就能看到我了。”
　　“好哦。”明夏刚忙完一个大型活动，难得清闲，“明天我去接你呀？”
　　“不了，怪麻烦的。”骆汶十分心动，但是舍不得她这样折腾，“公司已经安排车了，我们回去很方便的。”
　　“那我在家收拾收拾卫生，”明夏看看家里各个被她打上小标签的角落，还有衣架上被拉扯松动了一点而露了痕迹的电线，“做好准备，迎接你回家。”
　　挂了电话之后，明夏叹息一声：“幸好我以前经常出差住快捷旅店。”
　　不然大概真的找不齐全呢。
　　作者有话说：
　　这章内容没法细说，所以也就这个字数了


第34章见面
　　骆汶进了家门之后，先是跟明夏来了个热烈的拥抱，同时她的目光在房间内转了一圈。
　　家里看上去一切都好的样子。
　　无论是橱柜还是衣架，都一如往常。
　　令人心安。
　　明夏帮她把行李箱推进房间，铃铛热情地在她脚边转来转去。
　　骆汶一把将已经有一定分量的铃铛捞进怀里：“好重，宝贝儿是不是零食吃太多了？”
　　铃铛不知道是不是听懂了，拿尾巴用力抽她。
　　明夏的声音从房间里传出来：“外面冷不冷？”
　　“还好，今天阳光比较足。”骆汶回道，“不过也暖不了多久了，我看外面的叶子都已经落得差不多了。”
　　“是啊，毕竟已经十一月了嘛，”明夏从房间里出来，“估计快要下雪了。”
　　“时间过得真快啊，你都搬过来三个多月了。”
　　“是哦，好快的。”明夏举着手机问她，“对了，瑶瑶问我要不要把你叫上一起吃个饭呢。”
　　骆汶紧张起来：“是要……和你的朋友见面吗？”
　　“是哦，就瑶瑶和蓓蓓两个。”明夏看出她的不自然，安抚道，“她们都是很好的人啦，你不用紧张。主要是我们在一起这么长时间了，我也应该带你认识一下她们了。”
　　“我需不需要准备什么？”骆汶一点也没被安慰到，连珠炮一样问，“我要不要给她们买点礼物？还是说买瓶好点的酒？吃饭我来请吧，你有什么比较中意的地方吗？还是我让钱志伟找一下……”
　　“都不用啦。”明夏牵着她的手，带她一起坐到沙发上，“只是带你见朋友而已，又不是见父母，你怎么这么紧张啊？”
　　骆汶顿时更为紧张了：“你……还要带我见父母吗？”
　　“是啊，我决定和你在一起了，当然要带你见我爸爸妈妈啊。”明夏似乎觉得骆汶这幅样子很是可爱，她伸手捏了捏骆汶的脸，“他们人都很好的，不会刁难你的，放心吧。”
　　骆汶把头怼进女朋友怀里，用力抱着她的腰：“不行，我现在就好紧张。他们会不会觉得我是个女的，又不乖巧，让你跟我分手啊？”
　　“你还不乖巧吗？”明夏抱着她的大脑袋，“你顾家又温柔，还会做饭，跟我一对比，你简直就是仙女下凡，会被我妈拎出来当榜样念叨我几百遍的那种。”
　　“——对了，我妈之前还说我是老天爷饿不死瞎家雀，竟然真的找了个会做饭的好对象。”明夏美滋滋地说，“哎呀，我运气怎么这么好呢？”
　　“真的吗？”骆汶闷闷地问。
　　“真的呀，”明夏笑眯眯地回，“要不我现在给我妈打个电话，约她和我爸出来也见个面？”
　　“！！！别——”骆汶猛抬头，正好对上明夏笑盈盈的脸，就又把脸埋了回去，“明夏夏，你学坏了。”
　　“我这不是看你太紧张了嘛。”明夏毫无负罪感地回答道，“怎么样，你现在是不是觉得去见我的朋友一点都不值得紧张了？”
　　骆汶还能怎么办？
　　她只能叹气妥协：“行吧，你来安排？你最近不忙了？”
　　“忙过这一段，再忙起来就要等十二月和一月了。”明夏把女朋友的脑袋挖出来，响亮地亲了一大口，“终于有时间可以陪你了，高不高兴？”
　　“不高兴。”骆汶气鼓鼓地说，“女朋友学坏了，会欺负我了。”
　　明夏嘿嘿嘿笑起来，伸出魔手：“既然你都这么说了，那就让我好好欺负一下你——”
　　和两位朋友的见面被约在她们常去的一家自助烤肉店。
　　“你好，我是林瑶。”
　　林瑶穿着印着美少女的夸张T恤，脚上踩着人字拖，对于这次见面最大的敬意就是把头发洗了。她跟骆汶打完招呼之后，用手肘怼了怼旁边耷拉着一张脸的辛蓓蓓：“别发脾气了，先打个招呼。”
　　辛蓓蓓穿着打扮都精致得很，从头发丝光鲜到手指尖，只是一双红唇始终抿着。
　　被林瑶怼完之后，她终于掀起眼皮看了眼坐在斜对面的骆汶，不情不愿地开了口：“我是辛蓓蓓，是明夏最好的朋友。”
　　明夏订正：“是我最好的妈。”
　　骆汶哪里想得到自己还有第二个丈母娘，后脑勺一阵发麻：“你们好，我是骆汶，明夏的……对象。”
　　“说话吞吞吐吐的，不像个好人。”辛蓓蓓立刻开火，对明夏说，“你怎么想的？和这种人在一起？”
　　明夏“啊？”了一声：“不是，蓓蓓，你之前不是还夸她，说她湾仔码头来着吗？”
　　“那也不该是你弯啊！我原本以为你就是图新鲜，”辛蓓蓓火气极盛，“没想到现在你们都要见家长了！你是不是……你气死我算了！”
　　骆汶脸上写满了无措。
　　明夏拍拍她的手背，示意她不要紧张，然后对辛蓓蓓说：“蓓蓓，你是我最好的两个朋友之一，我真的很想得到你们的祝福。”
　　辛蓓蓓哼了一声，像是要说话。
　　“但是，如果你不愿意祝福我的话，也没关系。”明夏截断她的话头，不容反驳地说，“你依然是我最好的朋友，只是将来我的婚礼上，不会给你预留位置了。”
　　辛蓓蓓不可置信地瞪着眼睛：“明夏，你……你到底能不能分清谁好谁坏啊？！”
　　“我知道你对我好。”明夏微微站起身，越过桌面握住辛蓓蓓的手，“除了爸爸妈妈，你是世界上对我最好的人了。”
　　“但是你为我好做的事，不一定就是真的适合我的事情。”明夏柔声哄道，“就算骆汶没有那么十全十美，她对我来说也是最好的人了，你就算觉得我会栽跟头，也等我摔完这一跤，然后再来抱抱我，好不好嘛？”
　　骆汶不自在地蹭了蹭鼻尖，林瑶却是习以为常，眉毛也不动一下。
　　辛蓓蓓见她半个身子都凑过来了，不自在地向后仰了仰：“你干什么啊……突然这么肉麻！”
　　“蓓蓓你是不是不爱我了？”
　　“爱爱爱！你赶紧坐回去！你头发都糊我脸上了！”
　　骆汶尴尬不已，她看向林瑶，小声问：“她们……经常这样？”
　　“习惯就好。”林瑶已经掏出了掌机在玩，“这就是两个肉麻精。”
　　骆汶不自觉地掐了掐指尖，她看着明夏哄辛蓓蓓的样子，心里不是滋味。
　　林瑶掀了掀眼皮，然后说：“你们两个注意分寸，尤其是明夏，你对象还在这儿呢。你让她就这么看你和其他女生亲亲热热？你也不怕她回家躲被子里哭。”
　　“我不怕啊。”明夏理直气壮，“我管蓓蓓叫妈叫得理直气壮！”
　　“你……”林瑶瞥了眼骆汶，欲言又止，“算了，又不是我谈恋爱。”
　　你们回去爱怎么吵怎么吵吧。
　　□□人，不度傻之逼。
　　在明夏的劝哄之后，辛蓓蓓虽然对骆汶还是蛮多意见的样子，但是起码没有端着一张复仇脸了。
　　林瑶吃着烤肉，将另外两人的表情也看在眼里。
　　骆汶显然还是不太自在，约莫是还有些介意辛蓓蓓和明夏之间的亲密状态。
　　而明夏这个惹出事情来的祸源则还是挂着没心没肺的笑容，吃烤肉吃得开心。
　　“你可少吃点吧，”辛蓓蓓一边给明夏添肉，一边嘴上不饶人，“你马上又要忙起来了，你可容易过劳肥了，你知道吗？”
　　“呜呜呜果然蓓蓓最爱我了——”
　　骆汶默默地将刚夹起来的肉放到自己的碗里，闷头吃东西。
　　林瑶大感有趣，她还是第一次在自己身边见到这种类似修罗场的场景。
　　以她的经验来看，明夏的这个小女朋友大约要撑不住提前退场了。
　　果然，没过两分钟骆汶就放下了筷子：“我去一下卫生间。”
　　明夏眨眨眼：“怎么啦？你不舒服吗？”
　　“没有。”骆汶微笑，“就是水喝得有点多。”
　　明夏目送骆汶消失在转角处，忧心忡忡的：“她好像不太对劲，是不是吃坏肚子了？”
　　“吃坏肚子应该是没有。”林瑶客观点评，“不过被你气到胃疼大约是真的。”
　　辛蓓蓓冷笑：“我看她是装的吧？”
　　“蓓蓓，你不要这样说哦，”明夏不赞同地看着她，“这样的话，不只是骆汶听了会生气，我听了也不开心的。”
　　辛蓓蓓撇嘴。
　　“我去看看她。”明夏说着，站起身往外走。
　　林瑶饶有兴致地看着明夏追出去，然后略有些怜悯地对辛蓓蓓说：“你啊，什么时候面对明夏能有你对付男人的一半聪明？”
　　“明夏和那些臭男人能一样吗？”辛蓓蓓不以为意，“男人只会骗人，明夏要是被骗了可怎么办？”
　　“你其实不只是想给她当妈吧？”林瑶皱眉，“我怎么记得你以前不是这样呢？”
　　辛蓓蓓冷笑一声：“我以前也没发现男人竟然能那么恶心……”
　　林瑶立刻放下果汁坐直了：“您展开来仔细说说？”
　　“也没什么可说的，”辛蓓蓓说着翻了个大白眼，“就是突然发现自己差点就成为同妻了。”
　　“姓江的那个狗东西喜欢男人。”
　　作者有话说：


第35章难受
　　明夏在洗手间附近的吸烟区找到了自己的女朋友。
　　骆汶正以一种她从未见过的颓废姿态靠坐在墙角的椅子上，低头抽着烟，手上动作很重地刷着短视频。
　　每个视频刷上来不到两秒就会被推走，视频的配音连前三个字都说不完。
　　骆汶短视频没刷多久，便低声骂了声脏话，将手机扔到了一边，闷头抽烟。
　　吸烟室里面还有不少人在，几乎都是中年男性，他们一个个觑着骆汶烦躁的举动，停下了说笑。
　　明夏从吸烟室外探进一个头：“骆汶？你怎么啦？”
　　骆汶下意识地坐直了，将手里刚抽了一半的烟暗灭，然后才答道：“没什么，就……吃多了，消消食。”
　　明夏被吸烟室的烟气呛得咳了两声，语气软软地说：“这里烟好重，你要在这里消食吗？”
　　“没有。”骆汶站起身，将手机揣进口袋里，“只是刚好想抽烟了，就过来了，我们回去吧。”
　　明夏问她：“你还抽烟的吗？”
　　“就……很少碰。”骆汶将她推出吸烟室，解释道，“今天是见你的朋友，我有点紧张。”
　　“那你平时少抽一点哦。”明夏顺从地被她推着走，“抽烟对肺很不好的。”
　　“嗯，听你的。”
　　“你紧张也好，难过也好，也要跟我说的，”明夏又道，“你是我对象，是我女朋友，帮你调整情绪是我的必修课，我要让你每天都开开心心的你知道吗？”
　　“……嗯，会跟你说的。”骆汶扯了扯嘴角，愈发觉得自己的情绪来得莫名其妙。
　　明夏的女朋友是自己，那两个人只是好朋友而已。
　　自己不也有钱志伟这个兄弟吗？
　　关系亲密的朋友而已，很正常的。
　　没必要为这点事情耿耿于怀。
　　当天晚上，大嘴接到一条微信。
　　老主顾-骆汶：之前的套餐，还来那个，从明天开始。
　　大嘴：[疑惑]骆姐，您这个套餐……不是刚停吗？
　　老主顾-骆汶：嗯，又想续上了。
　　大嘴：好嘞，那我这边现在就给您安排人手。
　　以大嘴这么多年的江湖经验，他直觉这里面有问题，但是他并没有表现出来。
　　他只是对负责跟拍的几个兄弟说了声，让他们打起精神来，备不住马上就有奖金了。
　　骆汶还维持着自己完美好女友的人设，每天接送明夏，从一日三餐照顾到就寝安眠，无一处不妥帖无一处不精心。
　　出来逛街喝咖啡的时候，辛蓓蓓颇为不屑地教育明夏：“你知道他们在什么时候对你最好吗？就是在心虚的时候才是对你最好的！现在她这么伏低做小的，肯定是背着你做了什么亏心事了。”
　　明夏听得直笑：“她能做什么对不起我的事情？她那么喜欢我。”
　　“哼，姓江的翻车之前，我也以为他爱我爱得不行。”
　　“哎呀，他们不一样啦……”
　　“没有不一样。”辛蓓蓓冷笑，“你知道这一周的时间，姓江的给我花了多少钱吗？从奢侈品包包买到珠宝首饰，还动不动就给我转账发红包。”
　　“你难道收下了？”
　　“没有，我收拢了下，全都送到他妈妈那里去了。”辛蓓蓓说，“我说这个人还有个男情人，两个人打得火热不能自拔。然后跟他妈妈说，她可以亲自去见一见，顺便再把这些送过去。”
　　“哇……你这样好帅啊。”
　　“我又不是非他不可，结婚嘛，当然是要开心，我做什么给自己找罪受……”辛蓓蓓说着，突然看向某一处，“那边那个，已经第三次假装自拍用手机拍我们了。”
　　明夏要回头，被她按住了。
　　“别动，这种事情没有证据不好办，等下我们分开，看看他关注点在哪一边，另一个人就一边录像一边过去……”
　　辛蓓蓓教育完明夏，自己起身离开了咖啡厅的铁艺圆桌。
　　她本想绕一圈回来抓现行，却没想到那个人从她起身离开明夏之后就再也没有过任何可疑的举动。
　　明夏见辛蓓蓓回来的时候拧着眉头，便问：“怎么了？”
　　“这人不像是一般偷拍的，我刚才不在这边他就不拍你了。”辛蓓蓓微微侧头，用余光捕捉对方的动作，“不过他的注意力一直在你这边，我觉得要么就是他警惕性很强，要么就是……”
　　她冷笑一声：“姓江的好狗胆，要把我拍成女同性恋吗？”
　　明夏对于辛蓓蓓的脑回路叹为观止：“你这个……是怎么想到的？”
　　“不然呢？”辛蓓蓓理所当然地说，“难道还是骆汶来抓奸你吗？”
　　明夏笑了笑，然后问：“我们等下要不要去私人影院？我最近有个超级想看的恐怖片，骆汶她看不了。”
　　骆汶靠坐在健身房的角落里，脑袋歪到一边，贴着墙壁。她身上没有很多的汗水，但是头发却湿漉漉的贴在她的额头上。
　　被丢在一旁的手机叮铃叮铃地响了好一会儿，她知道那是大嘴发过来的最新照片，但是她却完全没有勇气伸手去拿它。
　　胃部传来一阵一阵的抽痛。
　　很难受。
　　她说不好这是因为自己最近又开始抽烟喝酒搞得身体提出了抗议，还是单纯的因为胃部这个情绪器官在提醒她情绪太差劲了。
　　“我是个傻逼……”
　　不是早就知道了她们只是关系特别好的朋友吗？
　　不是早就不喜欢那个辛蓓蓓吗？
　　如果她们真的有那种关系的话，怎么会轮得到我？
　　明明已经做了过分的事情了，你不是之前还特别歉疚，后悔在家里装东西吗？
　　现在怎么还会有更加不应该出现的想法？
　　适可而止吧，骆汶。
　　骆汶站起身，用手撑着墙壁缓和了下情绪，然后神态如常地出了健身房。
　　明夏大概要回来了，我……得给她准备晚饭了。
　　健身房的门被从外面关上，将满室的阴暗情绪连同一只嗡嗡作响的手机都从骆汶这里暂时分离出去。
　　另一边的明夏放下手机，无奈地说：“她没接电话，大概是在忙吧。”
　　辛蓓蓓不耐烦地说：“你就在外面吃个饭而已，还需要她批准？”
　　“不回去吃饭总是要说一声的，而且回去晚了她也会担心的。”
　　作者有话说：
　　最近状态很不好，可能会停更一段时间
　　具体情况会挂在文案
　　（反正这篇也没人看，应该问题不大）


第36章电影
　　大嘴的效率很快，骆汶下单不出一个小时，一张张被精挑细选过的照片就被发送到了骆汶的手机中。
　　骆汶看着镜头里和辛蓓蓓格外亲昵的明夏，嘴角压得很低。
　　她也不想摆出一副妒妇的嘴脸。
　　但是……但是……
　　她熄灭了手机屏幕，继续去忙碌晚饭。
　　——明夏说想要吃丸子汤了。
　　明夏被辛蓓蓓带到了一个位于老旧小区中但是据说评价很不错的私人影院，进了包间之后，她就看到巨大的沙发床和占了一面墙的屏幕。
　　辛蓓蓓将包随手丢到了沙发床上，解开自己的围巾：“这家是……我之前来过的，隔音好，投影仪也不错。”
　　明夏拿起手机看了眼，发现只剩下两格信号：“这里信号好差。”
　　“老旧小区嘛，正常，而且他家为了隔音加厚了墙体，所以没信号也正常。”
　　“那这里有wifi……”
　　“你是来看电影的还是来远程办公的？”辛蓓蓓不耐烦地打断明夏的话，她脱掉了外套又甩掉了高跟鞋，整个人栽倒在沙发床里，非常没有淑女仪态地拿着遥控器开始选电影，“太亮了，你帮忙拉一下窗帘。”
　　明夏无奈，只能听话地去将窗帘拉上，然后乖乖地坐到辛蓓蓓身边：“算了，看在你最近心情不好的份上。”
　　“老娘才没有心情不好。”辛蓓蓓哼笑一声，“我管姓江的是死是活？”
　　“对对对，您老最能够自控。”明夏顺着她说道，“姓江的今天就被车撞半死，明天他小男朋友就从楼梯上摔下来，后天他妈就……”
　　“你不许说涟姨，”辛蓓蓓绷着脸说，“姓江的混蛋，但是涟姨又没错。”
　　“……”她自己的儿子，她不清楚这人到底什么秉性？
　　明夏只能叹气：“蓓蓓啊，你怎么这么让人心疼啊？”
　　“你心疼我？省省吧，老娘是大女主。”辛蓓蓓偏过头去，语调不太自然，“姓江的还以为老娘多稀罕他，他不就是比别人对我好一点……”
　　明夏轻轻拍了拍她的后背：“好啦好啦，不提让你不高兴的事情，我们看电影，你想看什么？”
　　“我要看复仇反转片。”
　　“那得看《哈利·波特》。”
　　“哈……你懂不懂什么叫爽片啊？！”
　　“那看《肖申克的救赎》。”
　　“我为什么要看……算了，就看这个吧。”
　　屏幕上，男主坐在车里，看着车窗外的一片黑暗，举着酒瓶又饮一口。
　　骆汶打开冰箱，对着里面的冰啤犹豫了好一会儿。
　　自从她和明夏在一起之后，除了陪钱志伟和应酬之外，基本上没有再碰过酒了——因为明夏不太喜欢她喝醉的样子，她也怕自己喝得神志不清对明夏造成什么伤害。
　　但是……偶尔喝一点没什么吧？
　　骆汶伸手拿了一听啤酒出来，心说，我只喝这一点。
　　我只喝这一次。
　　她将冰啤放到餐桌上，看着刚刚关了火的丸子汤，有点犹豫。
　　晚饭只有一个汤，是不是太少了？
　　我再炒个青菜吧。
　　骆汶对自己点了点头，然后又去冰箱里拿了青菜。
　　她一边洗菜一边哼着梦龙的歌，嘴角却是一直压得很低。
　　旁边的手机又叮叮叮响了几声，她只看了一眼发信人就没有再管。
　　冰啤放在桌上，已经有水珠顺着金属罐身流下来。
　　电影里，外出劳动的囚犯们在忙碌过后，彼此依靠着，品尝着久违的酒。
　　辛蓓蓓皱眉：“囚犯也是人啊，这个狱警也太过分了。”
　　“还好吧。”明夏看着手机，心不在焉地回答，“如果他们不犯罪的话，怎么会落到狱警手里，自作自受罢了。”
　　“可是安迪是无辜的啊。”
　　“那只能怪他运气不好……”明夏说到一半回过神来，“不过他后来还是靠自己的努力……唔。”
　　辛蓓蓓用薯片堵了她的嘴：“请勿剧透，谢谢。”
　　“……”明夏咔嚓咔嚓咬着薯片，“这么老的片子，我还以为你早就看过了。”
　　“就是因为很老了，所以才懒得去看啊。”辛蓓蓓说，“经典片子太多了，因为看不过来，所以干脆不看了。”
　　“……很新颖的理论。”
　　电影里，主角安迪依靠自己的财务知识，很快就在监狱里获得了更多的关照。
　　他的工作也换成了更为文雅的，他以前更熟悉的报税。
　　骆汶躲在健身房里，拿着手机开始检查之前小楠发过来的视频成品。
　　那些画面和声音进入她的双眼和双耳，却没有办法真的抓住她的注意力。
　　明明是已经做惯了的工作。
　　她有些烦躁地闭了闭眼，有一瞬间想要把手机砸到墙上去，砸个稀巴烂，砸得再也发不出任何的声音，砸得她不用去等谁的电话或者消息。
　　骆汶的手都已经抬起来了，但她克制着自己没有真的把手机砸出去。
　　——没必要。
　　砸东西解决不了任何事情。
　　不仅解决不了问题，还会带来更多的麻烦，比如金钱的损失，比如数据的丢失，比如别人联系不到她……她做了几个深呼吸，然后脱力一样将手机扔到了一边。
　　她在房间里转了几圈，像是罗马斗兽场阴暗的房间里关在笼子里的猛兽一样，空有力量却无计可施。
　　安迪被关在了禁闭室里，他在狭小的黑暗的房间里待了太久，当他渴望的外界的光亮照射进来的时候，他反而不适应了。
　　他离开了黑暗的禁闭室，却发现外面比禁闭室里更黑暗一万倍。
　　辛蓓蓓已经完全投入电影剧情之中了：“怎么办啊？再这样下去，他们不是都要跟之前出狱那个老头一样了？”
　　明夏没有答话。
　　辛蓓蓓转头去看她：“你为什么不说话啊？”
　　“因为不能剧透。”明夏回道，“你慢慢看下去就好了啊。”
　　“你今天好烦哦。”
　　“是吗？”明夏愣了下，“可能是不小心把……工作上的习惯带过来了。”
　　“那你同事没有打你吗？”
　　“目前还没有，不过她经常担心自己真的会对我动手。”
　　“那你多买点医疗保险。”
　　“哇，蓓蓓你是不是不爱我了，怎么听说有人要打我一点都不担心呢？”
　　“你自找的啊。”
　　作者有话说：
　　三次元经历了一些事情，总之现在状态还好，就先更了
　　这一段写着会比较费力气
　　所以字数就不要太要求了
　　我好像没说过，现在说一下，明夏是个混蛋
　　你们如果在现实生活中遇到明夏这样的人，跑，头也不回地跑


第37章爱你
　　大嘴：打听过了，这地方是个家庭影院，好像做得还挺不错。
　　大嘴：嘶……没想到啊，现在还有出轨躲到家庭影院去的。
　　大嘴：不过你也别多想，万一人家就是在看电影呢？
　　骆汶紧抿着唇，将手机随手丢进了客厅的某个柜子里。
　　——眼不见为净。
　　餐桌上，丸子汤、炒青菜、啤酒鸡翅连带着白米饭摆在那里，卖相极佳，香味扑鼻。
　　桌角的位置，还有淡淡的水痕。
　　骆汶低垂着眉眼，将自己的所有情绪都收敛起来。
　　电影结束，字幕滚动着将所有人员名单一一放出。
　　辛蓓蓓还沉浸在好朋友相逢的感动中，明夏已经开始收拾东西准备回家了。
　　辛蓓蓓甚是不满：“你干嘛啊？片尾曲还没放完呢。”
　　“现在已经过了晚饭时间了。”明夏掏出手机确认了一下现在的时间，“我到家要八点以后了，之前给骆汶打电话没有打通，没跟她说我会回来晚，估计她在家等我吃饭都要等着急了。”
　　“那就让她等啊！”辛蓓蓓说，“她又不是八岁小孩，饿了的话自己就知道吃饭了，又不需要你哄。”
　　“让她担心不好，”明夏微微摇头，“你之前买了六个小时的份吧？应该还可以再看一两部电影，你自己看吧，我得回去了。”
　　“你留下来陪我嘛！”辛蓓蓓大声抗议道，“你谈恋爱之后我都很少见到你了！”
　　“那是因为我之前都工作很忙，跟我谈恋爱没关系的。”明夏凑过去抱了抱辛蓓蓓，安抚道，“以后有机会再出来玩嘛。”
　　辛蓓蓓不情不愿地点了头：“那好吧……”
　　明夏出了家庭影院的小区之后，就直接打车往家里赶。
　　她给骆汶发了几条消息，没有得到回复，她也没太在意。
　　反正很快就到家了。
　　明夏回家之后，铃铛一如既往地迎了上来，围着她喵喵打转。
　　她熟练地把小猫抱起来，靠在门上单手换鞋，低着头说：“抱歉抱歉，蓓蓓带我去的家庭影院信号不好，我手机打不出电话……骆汶？”
　　家里的灯都被打开了，从玄关到客厅再到厨房餐厅，就连厨房料理台上方的辅助灯光都被全部打开了。
　　这里似乎明亮得容不下一丝阴霾，只是原本应该在家里的那个人不见了。
　　“骆汶？你在哪里？”明夏将铃铛放下，也把手包丢到了一旁，鞋子来不及换了，她就把外出的鞋子脱了，光脚往里走，“骆汶？！”
　　没有，客厅没有，厨房没有。
　　她的卧室没有，骆汶的旧卧室也没有。
　　当明夏终于在漆黑的健身房找到骆汶的时候，不由得长出了一口气：“原来你在这里。”
　　骆汶坐在健身房的角落里，脚边是十几个易拉罐——有的空了有的还是半满，但是无一例外都被打开了，有的还被捏变了形。
　　明夏一进到房间里，就感觉有浓重的酒气扑面而来。
　　骆汶没有完全醉，只是有些迷糊。她见明夏进来，就站了起来，像个被抓住做坏事的小孩一样有些局促的解释：“我没有……没有酗酒，我就是、就是好久没喝了……我一不小心……”
　　明夏走过去，把她抱在怀里，温声问：“怎么了？今天遇到什么事情了吗？”
　　“……”骆汶一下子哑了火，她垂着头，靠在明夏肩头，“没有。”
　　“是我和蓓蓓出去，你不开心了吗？”明夏又问，“你嫉妒蓓蓓和我关系好吗？”
　　“没有。”
　　“没关系，我不生气的。”
　　“……没有。”
　　“不要骗我啊，洛小汶。”
　　“……”
　　“之前我只是隐约察觉到了一点，但是没有往心里去，”明夏叹气道，“没有考虑到你的想法，是我不好，我以后会改。”
　　骆汶终于抬起眼来：“真的吗？”
　　“真的。”明夏放开她，脸上带着温柔的笑容，“我以后会跟蓓蓓她们都保持合适的距离，今天这种光顾着陪蓓蓓忘记早点回来吃饭的事情不会再有了。唉，其实我之前是想要打电话跟你说一声的，但是你那时候好像在忙，后来我手机又没有信号，这才搞成现在这样。”
　　“是我没把手机带好。”骆汶连忙道，“不然就能接到电话了。”
　　“你不用怪自己，还是我没有考虑周全……”
　　两个人这样说了一会儿话之后，明夏突然道：“不过有一件事，我觉得你做得不对，要改。”
　　骆汶一下子又紧张起来：“我哪里做的不好？你说，我一定改……”
　　“你不要不开心就喝酒啊。”明夏说，“你还抽烟了是不是？”
　　“……是。”
　　“你有不开心就跟我说呀，”明夏温柔道，“我是你的另一半，我有责任帮你理顺情绪的。你这样抽烟喝酒的，对你自己身体是不好的。”
　　“……嗯，我以后不这样了。”
　　明夏抬起手臂摸了摸骆汶的脑袋：“好啦好啦，不伤心了，你是不是晚饭还没吃？空腹喝酒对胃不好啊，我也没吃饭，你要不要陪我吃一点？”
　　骆汶点头，然后期期艾艾地说：“我……做了丸子汤。”
　　“丸子汤？”明夏回忆了一下，然后说，“原来你也喜欢吃这个的吗？”
　　“……”是你喜欢吃，而且是你要吃的。
　　不过这都是小事，不用在意。
　　骆汶强撑住笑脸：“是啊，好久没吃了……今天就做了。”
　　“好哦，”明夏牵着她的手往门外走，“我可喜欢吃这个了，没想到你也喜欢吃，这个大概就是缘分吧，嘿嘿嘿……”
　　骆汶有些踉跄地跟在她身后，被门外的光亮刺得眼睛一阵不舒适。
　　明夏把她带到餐桌旁边，将她安置在座椅上，对着菜品一阵夸赞：“这个啤酒鸡翅做得好好哦，感觉比你上一次做得还好，洛小汶你厨艺进步也太快了……”
　　骆汶面带微笑，没说话。
　　“你为什么这么好啊？”明夏给了她一个大大的拥抱，发自内心地感叹道，“我感觉自己是真的好爱你哦。”
　　作者有话说：
　　不搞存稿了，这文以后就窜稀式更新，写完就发（然后空窗好久）


第38章生日
　　有了明夏之前的安抚，骆汶的情绪平静了一段时间。
　　她就算离开本市去外面拍摄，情绪也很稳定，状态一好，她的工作效率就奇高。
　　小楠已经习惯了骆汶最近小半年的状态不佳，都已经加班到习惯，突然面对这样一个高效的老板简直是喜极而泣，恨不能给明夏发红包表示感谢地那种。
　　骆汶晚上和她视频就开玩笑说：“小楠现在已经把你当做工作室的编外人员了，天天嚷着要跟人事说给你准备年终奖。”
　　“那我年终能拿多少啊老板？”
　　“你年终能拿一个老板。”
　　“老板不已经是我家的了吗？”
　　“那你还要年终奖？”
　　“生活要有仪式感嘛。”
　　两人插科打诨了一阵，明夏美滋滋地说：“马上就是你生日了，你能回来的吧？”
　　“按照现在的效率来说，问题不大，最晚也卡在当天回去了。”
　　“好哦。”明夏捧着脸畅享，“你想怎么过？出去过还是在家过？要不要去游乐园玩？或者我们去找个有特色的城郊民宿……”
　　“我觉得都不错，”骆汶本人对这个倒是挺无所谓的，“我只要跟你一起就好。”
　　“你这么喜欢我呀？”明夏对着镜头一阵飞吻，“我也好喜欢你的！”
　　两人再次见面的时候，是骆汶生日的当天上午，骆汶刚一结束拍摄就先其他人一步坐红眼航班回了家。
　　明夏开车把女朋友从机场出口领回了家，一路上都哼着乱七八糟的小曲，是心情极好的样子。
　　“我跟你说哦，我买了一个超大的蛋糕。”明夏快快乐乐地说，“我充分吸取了小楠和钱志伟的建议，最后还是决定在家里给你过生日，我要给你家的温暖！”
　　坐在副驾驶上的骆汶问：“那你原本的想法呢？”
　　“就之前说的啊，找个郊区民宿，带你享受下快乐地慢生活。”明夏说完，自己就给自己补充，“不过后来想想，你拍摄已经很累了，还带你折腾去郊区……这也太辛苦了。”
　　“所以呀，我就叫钱志伟把你关系比较好的几个朋友叫来家里，”她摇头晃脑的，很是得意地说，“就在家里给你庆生啦！”
　　明夏的得意持续到这些朋友上门。
　　她在一群男男女女之间看到了一个熟悉的人。
　　林沐颜。
　　骆汶的前女友。
　　她现在看上去没有了之前的骄矜和跋扈，整个人都消瘦了不少。她沉默地跟在其他人身后，也不说话，只是偶尔投过来一个有些可怜的眼神。
　　明夏看向带林沐颜来的人，语气还是带着笑，但是每个人都能听出她心情不好：“我好心好意请你们来给骆汶庆生，你就来给我添堵？”
　　此人也知道自己做得不大对，只能抓抓头发干笑道：“这不是还能做朋友嘛，毕竟都认识这么多年了是不是……她求了我好久，我实在没办法拒绝。”
　　“知道自己不受欢迎，就请离开吧。”骆汶更是直接堵在门口伸手指向了电梯，“别闹得大家都下不来台。”
　　“不是，汶姐……”
　　“算了，来都来了。”明夏叹气，“我就当她是来给你送生日祝福的，吃个饭而已，还在我眼皮子底下……我还没那么斤斤计较。”
　　林沐颜到底还是进了门。
　　钱志伟气得只翻白眼，对着惹祸精比划了个砍头的手势。
　　惹祸精自知理亏，没敢说话。
　　好在林沐颜虽然摆出一副小白花的模样，但是没真的搞那些茶言茶语茶行为。她老老实实地送了礼物，又老老实实地跟着吃饭吃蛋糕，一同举杯庆生。
　　见她这样安分，无论是惹祸精还是钱志伟都不由得松了一口气。
　　但是这口气，他们松得还是太早了。
　　林沐颜因为不敢多说什么，所以一直在喝酒吃东西。而她胃容量又是有限的，所以很快就吃不下正经食物了。因为吃不下东西，又没有人聊天，所以她只能喝酒……
　　等他们发现不对的时候，林沐颜已经喝得人不太清醒了，抱着酒瓶子哭嚎不止：“明明是我最喜欢你啊——你为什么不要我了——我明明都包容你的那些臭毛病了啊——”
　　惹祸精一见这阵势，头皮都麻了，连忙过去试图把林沐颜拖出门去，一边拖还一边抱怨：“祖宗！你这不是坑我呢嘛！说好了你就来祝人家生日快乐呢？！你现在这样说不是来砸场子的谁信啊？！——冤死我了！”
　　林沐颜还在喊，但是喊话内容已经进化到了下一个阶段：“骆汶！你个变态！你踏马的往我手机里装定位！你还跟踪我！你不是人！你——呜呜呜呜呜！”
　　惹祸精一手勒着林沐颜的腰，一手捂着林沐颜的嘴，现在除了后悔带这个祖宗来就是后悔自己身为人类就只有两只手，根本摆弄不明白一个发酒疯的醉鬼。
　　骆汶脸色铁青，她终于控制不住自己，从客厅另一边直直地走过来，单手揪住林沐颜的衣领就把人往外拖。
　　惹祸精还没反应过来，怀里的人就被拖走了，只能茫然地站在原地面对钱志伟的杀人目光。
　　“骆汶？”林沐颜迷迷糊糊地认出了是谁拽着自己，“你是不是后悔了？你是不是发现其实还是我对你最好了？我跟你说，只有我不介意你的那些事情，我不介意你的变态……”
　　骆汶伸手按开电梯，把人往里面一丢，手指略略有些颤抖，但是声音却很平稳：“林沐颜，你才是变态。”
　　“你别不认啊骆汶……”林沐颜尖声笑起来，“你现在的小女朋友看上去对你好，但是她知道吗？——她什么都不知道！”
　　电梯门缓缓合拢，将林沐颜的声音也逐渐隔绝。
　　“她要是知道了你做的那些恶心事，她还会喜欢你吗？她不会，只有我……”
　　骆汶闭上眼睛做了两个深呼吸，然后对追过来的惹祸精说：“你送她回去吧。这次的事情我不跟你计较，但是以后谁再做这种事，别说我不顾情分。”
　　作者有话说：
　　窜的第三章
　　估计接下来一个星期都没了


第39章拼图
　　原本热闹的生日聚会最后不欢而散。
　　骆汶沉默着送走了所有的朋友，明夏的情绪却像是一点都没有受到影响那样，甚至还反过来劝情绪激烈的钱志伟：“他也没想到会这样，你别去找人家麻烦。”
　　“唉，真羡慕我哥。”钱志伟叹气，“找了个这么好的老婆。”
　　骆汶还是沉默。
　　钱志伟带着羡慕也走了。
　　明夏看着家里的一片狼藉，叹口气：“估计今天是收拾不了了，明天请阿姨来收拾吧还是。你要先去洗澡吗？”
　　骆汶终于开口：“你没有什么想问我的吗？”
　　“没有啊。”明夏眨眨眼，似乎不明白骆汶在说什么似的，“你工作上的事情，那也不急现在问。你舟车劳顿又接着庆生，现在不累吗？”
　　骆汶抿抿唇：“林沐颜的那些话……你不想问我吗？”
　　“这么严肃，我还以为你说什么呢。”明夏笑起来，姿态极为放松，“那些不都是醉话吗？醉话不可信的啊。”
　　骆汶紧盯着明夏的双眼：“你……真的相信那是醉话吗？”
　　“当然是醉话啊。你会偷偷摸摸地窥探我的隐私吗？你不会的。”明夏笃定道，“你如果真的想了解什么，一定会直接跟我说，你之前不都是这么做的吗？”
　　名对这样纯然信任自己的一张脸，骆汶原本已经到了嘴边的坦诚的话突然就说不出来了。
　　她要怎么说？
　　对不起，我就是这样的人。
　　对不起，我已经做了这种事情。
　　对不起，你对我的信任都……
　　“嗯，你说得对。”骆汶听见自己这样回答，“我有什么……一定会跟你说的。”
　　“这才对嘛。”明夏笑得眉眼弯弯，她抱住骆汶，在她耳边柔声道，“情侣之间，最重要的就是信任和坦诚了。我们无论什么事情都摊开了说，这样也就不会有误会啦。”
　　“嗯。”
　　“所以我们不会分手，会一直在一起的，对不对？”
　　“……嗯，”骆汶回抱住她，回应道，“不分手，一直在一起。”
　　骆汶的生日过后，似乎一切都回到了正常的轨道上。
　　明夏依旧整日没心没肺的，除了工作和骆汶之外，只操心铃铛和自己的两个好朋友。
　　“蓓蓓最近重新振作了，说是要相亲，必须找一个比姓江的更好的。”明夏靠在骆汶身边，抱怨道，“但是相亲市场上的男人基本上都有点让人没办法忍受的点，想要找一个更好的太难了。她现在又情绪上头，听不进劝……”
　　“总会遇到好的。”骆汶安慰道，“你也不用太担心。”
　　“我是不担心啊，毕竟蓓蓓家庭条件好，家里也不怎么催，她就算不结婚也没什么。”没想到明夏说到这里竟然叹气了，“关键是她自己情路坎坷，就看我不顺眼，三天两头挑你的刺，还一个劲儿撺掇我分手……唉，她最近实在是不善良。”
　　骆汶竟然有些紧张：“那你会和我分手吗？”
　　“当然不会了啊！”明夏说着，给了她一个大亲亲，“我这么喜欢你，怎么舍得呢？”
　　骆汶还是有些忧心忡忡的样子——她最近好像总是很容易紧张起来，甚至有时候她对明夏的态度甚至可以说是小心翼翼：“你如果有不喜欢我的地方，你要告诉我啊。”
　　“不会的。”明夏又给了她一个大亲亲，“你哪里我都喜欢，你的缺点在我看来也是优点。”
　　骆汶瞬间紧张起来：“我的什么缺点？”
　　“嗯……”明夏假模假样地思考了一会儿，然后摇头，“不知道，你在我看来处处都是发光点，我都好喜欢。”
　　骆汶却好像更不安了，她无意识地抿着唇，眉头也微微皱着，手指甚至有些颤抖。
　　明夏察觉到她表情不对：“洛小汶，你怎么啦？心情不好吗？”
　　“没有。”骆汶下意识地回道，同时扯起了笑容，“只是刚才想到了一些工作上的事情，有点走神。”
　　“好呀，跟我在一起的时候，你居然想工作。”明夏半真半假地埋怨道，“我要对你处以疯狂亲亲的残酷暴行！”
　　“大人饶命。”骆汶将自己的那些情绪收敛好，配合明夏的剧本继续往下演，“小的不敢了。”
　　她有些颤抖的手指被明夏握住之后，她整个人都逐渐平静下来。
　　“有不开心的事情不要瞒着我呀，”明夏温柔且认真地说，“无论是开心还是不开心，我都会和你一起分担的。我是你的另一半，我有责任和义务照顾你的情绪健康。”
　　“没有，真的只是……工作上的一点小事。”骆汶艰难地说，“我很好，没有不开心。”
　　“那就好。”明夏露出笑容来，“我很担心你有时候会过于逞强，把所有的事情都埋在心里。我不像瑶瑶那样能看懂人心，很多事情如果你不说出来，我是发现不了的。”
　　骆汶不知道是被她的哪句话触动了：“真的吗？”
　　“真的哦。”明夏点头，“毕竟人都是不完美的嘛，你有做不到的事情，我也有做不到的事情啊。所以我们要及时沟通，这样才能让彼此变得更好啊。”
　　“你觉得……”骆汶问，“我和你在一起之后变得更好了吗？”
　　“是啊。”明夏不假思索地说，“你学会了做饭，学会了照顾猫咪，然后还戒掉了夜场喝酒的习惯……”
　　骆汶的神情略有缓和。
　　“最关键的是，你以前很多事情都是直接自己做决定，现在你会和我商量了，”明夏说，“我觉得是个很大的进步哦。”
　　“你不喜欢我自己做决定吗？”
　　“倒也不是啦，但是我总觉得那样的话就失去了很多了解你的机会。”明夏想了想，然后说，“这感觉就像是……一副拼图被拿掉了好多碎片，最后就算拼出来了，也会让人看不清楚图案到底是什么样。”
　　骆汶的嘴角耷拉下去一秒，随即被强行抬起来了：“那我以后……多跟你商量，让你，多了解我一些。”
　　作者有话说：
　　隔壁坑填完了，该填这里了
　　以及再一次的叮嘱：在现实中遇到明夏这样的人，赶紧跑


第40章晚餐
　　两人又亲昵了一会儿，明夏突然道：“哎呀，时间差不多了，我得出门了，不然蓓蓓又要念我。”
　　骆汶抿了抿唇，还是笑道：“她最近心情不好嘛。”
　　“你要不要跟我一起去？”明夏叹气，“今天不逛街，就是去做个美甲然后去唱歌，你陪着我就好。”
　　“……不了，这次拍摄的视频已经剪出来了，我要看一下，然后安排发布的事情。”骆汶的笑容完美无缺，“你们玩得开心，需要我去接你吗？”
　　“应该不用吧。”明夏不太确定地说，“我之前网购买的东西邮到我妈那里去了，我大概要去取一趟。之前都是蓓蓓带给我的，最近她这样……我正好送她回去的时候顺带取了。”
　　“好哦，不过你别太晚，我会担心。”骆汶叮嘱道，“该给我打电话的时候，一定跟我说，知道吗？”
　　“知道啦。”明夏在她唇上用力亲了一下，然后起身去换鞋，“那我出门啦。”
　　“嗯，路上小心。”
　　骆汶自己在家，先是按照她之前所说的那样，远程工作了会儿，然后她就忍不住点开了手机上一个外语名称的APP。
　　中文界面上，代表明夏位置的小红点在地图上一闪一闪。
　　如同她所说的那样，定位是在一家美甲店里。
　　骆汶一面觉得舒心，一面又觉得自己恶心。明夏明明那么信任她，觉得她绝对不会做这种恶心事情，但是她却……还是控制不住自己。
　　林沐颜的那些话就像是无数尖刺狠狠地戳在她的心口上。
　　虽然明夏是那么的温柔和包容，但是骆汶还是控制不住自己的烦躁和恐惧。她已经连续好几天没有睡好了，即使艰难入睡也会在半夜惊醒。
　　家里不知不觉又增加了一些电子设备，明夏的手机也被她装了定位，甚至跟拍的人都多请了一批……
　　越是恐惧失去，越是想要抓紧。但越是抓紧，又越是恐惧。
　　骆汶嘴角下压，双眼放空地看着墙壁，整个人又疲惫又麻木。她不知道自己应该怎么做，又能怎么做，才不会在未来的某一日被明夏宣判死刑。
　　她无意识地绷紧了全身的肌肉，似乎就要暴跳而起，做一些只动用肌肉而不用脑子的事情。但是她又很快意识到了自己想要做什么，心里很快就被自我厌恶和后怕淹没了。
　　——她竟然差一点就变成了自己最恶心的那种人。
　　被丢在一旁的手机微微一震，是明夏的消息。
　　骆汶拿起手机，解锁，看到明夏把自己刚做好的美甲拍过来了。
　　骆汶：好看。
　　恋爱小夏：蓓蓓帮我选的，她这方面可厉害了。
　　骆汶：嗯，很适合你。
　　骆汶回复完消息，忍不住将手机页面切到了另一个APP，又看了眼明夏的定位，确认她还在商场里，而不是在什么奇怪的地方。
　　确认完了之后，她又胃里一阵紧缩翻涌，像是要呕吐一样。
　　——骆汶，你让自己都觉得恶心。
　　明夏回来的时候抱了两个包裹，手里还提了几个购物袋，一进门就喊：“你快帮我拿一下。”
　　骆汶从健身房钻出来，被吓了一跳：“这么多东西？”
　　“嗯，我妈说她前几天逛街给你也买了衣服和鞋子，”明夏把东西递给她，“说本来是因为第二件八折，后来干脆想着让我们两个穿情侣装了。”
　　“阿姨真好，你替我谢谢她。”骆汶转身把购物袋和包裹都安置好了，又问，“你晚上吃饭了吗？”
　　“没有哦，想着回来和你一起。”
　　“那我们叫外卖吧，我之前没注意时间，现在再开火，就有点太晚了。”
　　“好哦。”明夏下意识地应了之后，才隐约觉出不对劲。她仔细观察了下骆汶，发现这人衣服和头发比起往常都有些乱，尤其是头发，简直像是被铃铛祸害过了。
　　“洛小汶，你头发好乱啊，是不是铃铛闹你了？”
　　“没有，”骆汶回答得很自然，“今天小楠催下一次录制的地点了，我想了半天都想不到，就自己把头发揪成了这样。”
　　“你也太可爱了。”明夏说着，就凑了过来，从背后挂在了骆汶身上，“我好喜欢你啊。”
　　骆汶就这样背着她收拾东西，不接话，只是说：“你看看想吃什么，如果外卖不想吃的话，我带你出去吃。”
　　“让我再挂一会儿嘛。”明夏笑嘻嘻地说，“我这么喜欢你，这么爱你。我跟你说，你再也找不到像我这么喜欢你的人啦！我妈今天还说我谈恋爱之后就跟以前完全不一样，我说这都是我们洛小汶的功劳……”
　　骆汶安静听了会儿，直到明夏自己挂累了老老实实去沙发上瘫着，她都只是安静听着，没有说话。
　　明夏点完外卖之后，才叹气道：“我们公司最近又接了好多项目，我们组手里也压了好几个……这下估计又要忙起来了。”
　　骆汶问：“要加班吗？”
　　“嗯。”明夏蔫蔫地回答，“为了效率，大概要在公司开夜会了。”
　　“我去接你吧。”骆汶道，“如果你不介意的话，晚饭我也给你送过去。”
　　“我肯定是乐意的啊！”明夏连忙道，“可是你这样会不会太辛苦了？”
　　“也还好，”骆汶轻描淡写地说，“最近不太忙。”
　　明夏隐约觉得哪里不对劲，但是说不上来。
　　于是骆汶和她的爱心晚餐就出现在了明夏的公司，不止明夏，同组的其他人也有份。
　　周姐和小章看得羡慕不已，吃着爱心晚餐，对骆汶赞不绝口，骆汶笑了笑，时不时地谦虚两句。
　　只有汪越一反往常的活跃，显得心事重重的，有些食不下咽。
　　明夏问她：“怎么了？是不喜欢吃这些吗？还是身体不舒服？”
　　“也……没有。”汪越支支吾吾地说，“主要是，今天……被甲方骂太狠了，有点没缓过来。”
　　小章十分理解地点头：“你别往心里去，甲方不是针对你，他们谁都骂，你这次属于运气不好撞枪口了。”
　　汪越应了一声，没再说话。
　　骆汶隐约觉得有些不对。
　　作者有话说：
　　这边的目标是六月中全文完结，剩下的内容也就15章上下
　　所以虽然没有日更，但是2-3天更一章应该差不多


第41章克制
　　汪越本身表现得并不算明显，但是骆汶恰巧是对情绪最为敏感的那一种人——她从这个第一次见面的人身上感受到了敌意和排斥。
　　她原本以为这是因为自己不同于常人的性向，但是仔细观察之下，她却又发现，汪越在面对明夏的时候是极为放松和自然的。
　　骆汶将这一切看在眼里，但是却什么都没有说。
　　等到明夏他们用完晚饭，小章非常自觉地收拾好了餐具，一边交还给她一边再次表达感谢。周姐也从自己的抽屉里掏出几瓶大麦茶，塞了一瓶给骆汶之后，才分给其他人：“来来来，喝点这个，助消化的。”
　　只有汪越自己缩在那里，也不说话。
　　骆汶接过大麦茶，说：“如果你们不介意的话，我就在办公室等明夏？”
　　“不介意不介意，”周姐连忙道，“门口有沙发，你可以坐。但是那边有人来回走，你要是怕吵的话，就坐在这边也行，我们等会儿要去二号会议室开会，这边就空出来了。”
　　“你就在这里等吧。”明夏建议道，“小章还有游戏机放在公司，等下你可以看看要不要玩。”
　　“对对对，”小章十分配合地把自己的游戏机和卡带盒掏出来，递给骆汶，“你别覆盖我存档就行，别的随意。”
　　“谢了。”
　　小章真诚许愿：“卑微小章只求用游戏机多换几次爱心晚餐。”
　　骆汶忍不住笑起来：“我尽量。”
　　“谢谢爸爸。”
　　汪越抽了几张纸巾，出了办公室。
　　周姐解释道：“她今天下午被甲方喷了，还有一点缓不过来，你别介意。”
　　骆汶笑了下，没说什么。
　　明夏把小章的游戏机开机，一边翻一边说：“我记得他这里有一个双人游戏来着，抓紧时间，我们可以先玩一局再去开会……”
　　结果两局游戏玩下来，汪越都不见人影。
　　周姐皱着眉，去外面找了一圈，最终领回来一个眼睛和鼻头都通红的汪越。
　　小章看得直咂舌：“不是吧？挨顿骂你哭成这样？”
　　汪越撇撇嘴，没说话，但是心情很是不好的样子。
　　周姐叹气：“今天他们负责人是不太客气，但是你这眼泪掉的……你要是心里难受你就跟我们直接说嘛。之后这个项目给小章去对接，你去对接那个店庆活动的。”
　　汪越点头，瓮声瓮气地应了一声。
　　明夏也暂停了手上的操作，安慰道：“甲方这样的也是比较少的，你这次只是有点运气不好。”
　　“嗯。”汪越扁着嘴巴凑过来，可怜兮兮地问，“夏夏姐，我是不是很没用啊？”
　　“没有啦，”明夏拍拍她的肩膀，“我们也都是一点点练出来的，你刚来才几个月，正常啦。”
　　骆汶看着屏幕上的死亡提示，没说话。
　　既然人都齐了，周姐也就带着他们去了会议室。
　　只剩下骆汶一个人坐在那里，她端着游戏机，又玩了两局。但是她不仅状态不对，心情都不对，游戏结束得越来越快。她索性把游戏机放回小章的桌上，自己提着餐具离开了办公室。
　　到了楼下，她把餐具丢回车上，自己靠在车边抽烟。
　　抽了两根烟之后，她按亮了手机，原本是想跟明夏说一声自己先下来透透气，结果手指不受控制地就点进了一个APP里。
　　——代表明夏位置的红点在屏幕上闪烁着。
　　骆汶把手机按灭了，然后仰头吐出一口烟气。
　　也许她应该把拍摄计划提前一点，或许距离远一点，她就能冷静一些。
　　在爱心晚餐送到第五天的时候，骆汶的出差计划定了下来。
　　明夏还是忙到飞起的状态，一个大型的晚宴活动已经进入了最后环节，她每天不是跑场地就是跟甲方核对细节。骆汶这次出门，她别说送出门了，连道别都是打视频匆匆说了两句话就又继续开会去了。
　　骆汶一点感伤的时间都不敢给自己留，提着笔记本电脑上了飞机之后就一直在办公。
　　旁边的小楠看着都惊呆了：“老板，你这样，会显得我不工作很不敬业。”
　　“你睡你的。”骆汶头也不抬一下地说，“不用管我。”
　　于是小楠毫无心理负担地睡了一路，临睡前还迷迷糊糊地想：汶姐这次好有干劲啊，我们是不是又能早点收工了？唉，谈恋爱可真好啊……
　　但是落地之后的情况却是大出小楠意料，骆汶是很有干劲不错，但是表现出来的却更多是焦躁和不耐烦。
　　本来夜景拍这就麻烦，骆汶这一不在状态，更是效率低到可怕。
　　“汶姐，汶姐，你走反了！”旁边的摄影助理脸上带着无奈，“你走那边都出镜头了。”
　　骆汶沉默着走回来，语气不太平静：“重来。”
　　摄影师和助理看出她心情不好，谁也不敢多说一个字的废话。
　　“重来。”
　　“重来。”
　　…………
　　几次之后，摄影师实在是扛不动摄像机了，只好跟她商量：“汶姐，我们拍了挺久了，要不……大家先休息一会儿，你也调整调整状态？”
　　骆汶伸手，非常用力地从前往后抓了一下额发，她长出一口气，然后说：“你们先休息一会儿，我再看看脚本。”
　　摄影师行业经验丰富和她合作时间也久，便直接道：“我觉得你今天有点绷着，不够放松，你光看脚本……大概没用。”
　　骆汶没答话，捏了包烟自己找个地方翻脚本去了。
　　摄影师皱眉，问小楠：“汶姐是不是心情不好啊？跟老板娘吵架了？”
　　小楠也很茫然：“没有吧……老板娘昨天还跟我说汶姐这两天吃饭不多，让我看着她多吃点呢。”
　　“啧……”摄影师极有生活经验地一咂舌，“那这可麻烦了。”
　　他们这边还在嘀嘀咕咕，那边翻看手机的骆汶却是突然站了起来。她起身就往景区外走，步法十分匆忙，脸上表情也杀气腾腾的。
　　小楠和摄影师、摄影助理都是愣了一秒，然后除了带着昂贵摄影器材的摄影师大哥，另外两个人都赶忙追了上去。
　　作者有话说：
　　我每次写文都跟自己说“最后一篇自嗨文了，以后写点大家爱看的”
　　然后写出来的都是自嗨文
　　……小丑竟是我自己


第42章失踪
　　小楠和摄影助理拔腿狂奔，终于在骆汶上出租车前把人按住了。
　　“汶姐！汶姐！”小楠抱着她的腰往后拖，同时尖叫道，“你干什么去啊？发生什么事了？你好歹跟我们说一声啊！”
　　好在骆汶虽然是一副气极上头的模样，但是却没有彻底失去理智，还知道这是自己人，不能动手，不然小楠和摄影助理两个一起上都按不住她。
　　“你们放开我，我现在就去机场。”骆汶沉着一张脸，即使她有意放缓了呼吸，但是她的气息仍然有些粗重，“我先回去处理一些事情再回来继续……”
　　“祖宗！”摄影助理将出租车送走，也转头劝道，“您这到底是出了什么事了？这么急？你一走少说两三天，我们三个留在这里大眼瞪小眼？”
　　“不行，我得回去看看明夏……”骆汶完全听不进去，她伸手开始扒拉小楠，说话的时候多少带了点神经质的意味在里面，“她这个时间了还在外面，我得回去看看到底怎么了。”
　　小楠猝不及防，差点就松了手，连忙道：“老板娘跟我说了！她今天去布置场地去了！”
　　骆汶手上动作一顿：“……布置场地？”
　　“嗯嗯嗯，说是明天下午两三点活动就开始了，所以今天必须全部搞定！”小楠连忙道，“她说你拍摄之后不看手机，所以就让我转告你来着。”结果没想到你拍摄完就去演自闭儿童了，又突然就往外冲，打工小楠根本没有说的机会。
　　“只是去布置场地了，布置场地。”骆汶自言自语一样重复道，然后又问小楠，“她还说什么了？”
　　小楠隐约觉得有些不对劲，但是当下最要紧的还是安抚住骆汶的情绪，于是便老老实实回答道：“老板娘还说你最近睡眠不好，让我盯着你好好休息！”
　　骆汶发了会儿呆，然后长长吐出一口气：“……没事了，你放开我吧。”
　　摄影助理和小楠对视一眼，都是不太有信心的样子。
　　摄影助理问：“真……没事了？”
　　“真没事了。”骆汶好脾气地回答道，她刚才还满溢的烦躁似乎就在两三句话之间凭空蒸发了一样，“今天我状态确实有问题，你们去把刘哥叫上，今天先回去休息，明天再说。”
　　小楠略显迟疑地放开了骆汶的腰，摄影助理则是一路小跑去叫人了。
　　等摄影大哥被叫出来，一行人上了出租车。三个打工人挤在后排，警惕地看着坐在副驾驶的骆汶，生怕她又突然激动起来。
　　不过骆汶大约是真的平静下来了，也不像之前一样一直瞧手机，而是看着车窗外的夜景，不知道在想什么。
　　这使得打工人们初步放下了心。
　　第二天不知道是因为骆汶调整好了心态还是老板娘又远程安抚了，总之是拍摄进度喜人。他们不仅按照计划完成了当天的视频拍摄，骆汶甚至还把第一天的夜景补录了一大半。
　　而在第三天的录制中，他们已经完全赶上了录制计划，甚至骆汶还多录了一段夜景。
　　打工人们这下是彻底放下了心。
　　——但事实证明他们放心得太早了。
　　出差第四天，时间都已经过了下午一点，小楠等人在楼下左等右等都没有等到他们的老板，发消息都没回，打电话更是没人接。
　　摄影大哥觉得不太对劲，就带着两个年轻人去敲骆汶的房间门。但是他们在门口连按铃带手敲了半天，门里一点动静都没有。
　　摄影大哥按住一个劲说要报警的小楠，又带他们去了酒店前台询问。
　　本来按照规定来讲，客人的住房情况是不能透露的，但是小楠先后出示了订房记录和公司的营业执照，前台请示过上级之后，也就如实告诉了他们——今天凌晨两点钟，骆汶自己拖着行李来楼下退了房。
　　“凌晨两点。”摄影助理人都傻了，“我们那会儿也就刚吃完烧烤回来不到一个小时吧？！个个都累得跟死狗一样，她哪里来的力气爬起来的啊？！”
　　“别用你的白斩鸡体格衡量健身狠人的体能值。”小楠两眼放空，从口袋里摸出手机，给明夏打电话。
　　明夏刚结束一场大型活动的收尾工作，她连着几天都没能在两点钟之前入睡，今天又一早爬起来去料理昨天晚宴的宾客返程问题。现在她光是站在那里都觉得自己摇摇欲坠，马上就要昏过去了。
　　她好容易回了家，进电梯的时候还满脑子都是“我等下就要睡他个昏天黑地”，结果电梯门才合拢，小楠的电话就来了。
　　电梯里信号不太好，小楠的声音从话筒里传出来断断续续的，让人难以分辨。
　　等明夏从电梯里走出来，朝着家门方向走去，她才听清楚，原来小楠说的是“汶姐不见了”。
　　明夏只觉得脑子嗡的一声，眼前一阵发黑。她本来就没休息好，又被这么个消息突然冲击，脚下一软，差点就摔倒在地上了。
　　但是在她摔倒之前，一只有力的手臂扶住了她。
　　明夏抬头看去，发现正是刚被小楠通报“不见了”的骆汶！
　　“骆小汶！”明夏又惊又喜，她扑到骆汶身上，用力抱着她，“你怎么突然回来了？小楠刚才跟我说你不见了，都吓死我了！”
　　骆汶任由她抱着自己，像个石像一样戳在那里，原本伸出去扶住明夏的手也放下了。
　　明夏抬头去看，才发现自己的女朋友现在看上去极为憔悴——她眼底布满血丝，像是严重缺乏休息的样子，她的嘴唇也绷成了一条直线，这都让她看上去像是在忍耐什么一样。
　　“骆汶？”明夏有些害怕这样陌生的骆汶，她放开了原本抱住对方的手臂，轻声问道，“你怎么了？你为什么不说话？”
　　骆汶低头，与明夏四目相接，然后用铁钳一样有力的手握住明夏的手臂。
　　“骆汶！你干什么？我手好疼。”
　　骆汶如同一只面对着猎物的巨兽，居高临下地看着明夏，森然开口：
　　“昨天，你把谁带回家里来了？”
　　作者有话说：
　　下章大概就是发疯了


第43章发疯
　　“我昨天……”明夏有些犹豫，“昨天我们工作到很晚，真的太晚了，今天早上还有工作……”
　　“所以你就把那个对你心怀不轨的女的带回来了是吗？！”骆汶扯着明夏的手臂，厉声质问道，“你们甚至还睡在一起！你把我当什么了？！”
　　“我跟她不是那种关系，骆汶你冷静点。”明夏被拉扯得难受，皱着眉解释道，“昨天都已经一两点了，她家在郊区，实在是不方便，所以周姐……”
　　“我不在家，所以谁都可以安排我的房子甚至安排我的女朋友是吗？！”骆汶听了这话，不仅没冷静，反而更加生气了，“我只是这一次不在家而已，你就可以不跟我商量就把人带回来了是吗？！”
　　“我不知道你这么在意这个……”明夏解释道，“昨天没有跟你商量是我不好，但是那个时候太晚了，你拍摄很辛苦……”
　　“你既然知道我辛苦就不要做这种事情啊！”骆汶似乎被点爆了情绪，她低吼道，“我支持你出去打拼自己的事业，不是为了让你招惹这些恶心东西回来对我耀武扬威的！”
　　明夏像是被她突然的情绪爆发吓住了，呆愣愣地戳在那里，嘴唇动了几下，不知道是想要说什么或者是想要做什么表情。
　　“我那么爱你，对你又那么好，他们都说我是你的舔狗，你为什么还要这么对我？！”骆汶继续吼道，“那个辛蓓蓓，是你一直以来的好朋友，她对我一直都是贬低看不起的样子还故意跟你亲近，我都忍了。”
　　“可是那个汪越又是什么东西，不过是个同事，和你认识都没多久！”骆汶说着说着，眼眶就开始泛酸，几乎要流下泪来，语气也弱了些，“她也欺负我！你还向着她！”
　　“……我没有。”
　　“可你时时刻刻都跟她在一起！”骆汶控诉道，“你们半夜三更还一起在酒店！”
　　“……那是我们要布置会场。”
　　“你还把她带回家！”
　　“……真的是因为她家太远了，她一个女孩子那么晚了不安全。”
　　“可她从最开始就想方设法干扰我跟你相处，这又怎么说？！”骆汶又激动起来，“我跟你打电话，总是她来叫你，我跟你视频，她又打电话，我给你们送晚饭，她也没给过我好脸色，还当着我的面跟你搂搂抱抱的！！！”
　　明夏无话可说，因为这都是事实。
　　“你没话说了吧？！”骆汶冷笑道，“你其实也知道她什么心思的对不对？你就是故意放任她这样的对不对？！”
　　明夏只能叹气，略显苍白地解释道：“没有，我对她没有那方面的想法，我保证，一点都没有。”
　　“你可能没有，但是她有啊！”骆汶彻底控制不住自己的音量了，“你为什么还要跟她继续往来？就因为顶着同事的名头吗？！”
　　明夏也有点烦了：“骆汶，你冷静点，我总不能让她辞职不干吧？”
　　“你管不了她，你还管不了自己吗？！”
　　“你什么意思？你难道是叫我辞职给你当全职太太吗？！”
　　骆汶原本只是想让明夏和汪越保持距离，但是被这样一呛声，她也控制不住自己的嘴巴了：“有什么不行的？你又不是非要在这里工作！就算你不出去工作，我也养得起你啊！”
　　“够了，我不想跟你吵了！”明夏的脑子一阵赛过一阵的头痛，连日以来的缺少睡眠让她状态极差，平时的温柔和耐心全都不见了，更不要提甜言蜜语，“我现在要回去睡觉，你要是想威胁汪越让她离我远一点，你现在就去吧！我管你们是死是活……”
　　“你还睡得着觉？！”骆汶抓着她的手更用力了，用力到几乎将她的骨头捏断，“我连夜飞回来，你现在跟我说你要去睡觉？！”
　　“你放开我！是我让你连夜飞回来的吗？！”明夏终于也控制不住情绪，吼了起来，“不管是因为什么，你就不能先问问我吗？你问都不问我一声就自己跑回来，一见面就给我一顿批判，你就一点信任都不能给我吗？”
　　“我对你还不够好吗？你还要我怎么信任你？！”骆汶的另一只手捏成了拳头，因为过于用力，手臂肌肉都绷得紧紧的，她忍不住抬起拳头，“我是不是太惯着你了！我就应该！我就应该——”
　　明夏看着骆汶的拳头，脑子一片空白，下意识地就找到了她认为足够应对的话：“你信任我的话，为什么要找人跟拍我？！”
　　骆汶的拳头一滞：“跟拍？”
　　明夏心脏跳的飞快，再接再厉：“最开始的时候就一组，没拍几天就撤了，我都以为结束了，可后来你又找了几组来拍我！”
　　骆汶偏过头去，语气略弱了些：“你不是之前都同意了吗？”
　　“我是同意跟拍了，我以为这样就能让你放下心安心工作了，可你呢？！”明夏抬起手臂，让骆汶看着她紧紧握住的手掌，“你告诉我，那些跟着我从早拍到晚的家伙是干什么的？我手机里突然多出来的定位应用授权是哪儿来的？”
　　“……”骆汶如遭雷击，她向后退了半步，不由得松开了抓着明夏的手，“你、你不是不在意这些的吗？”
　　“我可以不在意，那是因为我觉得我问心无愧。”明夏语声尖锐，“我从来没有做过什么让我觉得羞愧的事情，我也不觉得林沐颜的那些遭遇会在我身上再现。”
　　骆汶心里有了不妙的预感：“你提……她干什么？你不是都不相信她说的话吗……”
　　“我不相信林沐颜，但是我相信你啊。”明夏冷笑，“所以你过完生日，我就去找她谈了谈。”
　　骆汶再次后退，眼神躲闪，神态慌张：“她在撒谎，那都不是真的……明夏，你说过你相信我的……”
　　“我相信你呀。”明夏的目光在骆汶身上逡巡，带着令人毛骨悚然的快意和满足感说，“我当然相信你。”
　　“所以我回家之后就检查了下。”
　　作者有话说：
　　这篇文的进度比我预想的快
　　能看出我是真的很想快一点完结了
　　虽然这篇很扑街
　　但是……好爽啊
　　（适可而止吧，自嗨党）


第44章表面
　　“我原本是不相信她说的话的。”明夏连身体上的不舒适都感觉不到了，她嘴角带着略有些残忍的笑容，重复道，“所以，我回家之后，就悄悄地检查了一下……”
　　骆汶拼命摇着头：“不是，我没有，她在说谎……”
　　“可是，我真的找到了啊。”明夏轻声说着，“你在我房间里放了好多啊，无论是哪个角度，都可以把我看得清清楚楚的。”
　　“我没有，我没有……”骆汶抱着自己的头，不住地向后退去，“你胡说，你们都是胡说的。”
　　“那你要不要跟我进去看一看？”明夏对她伸出手，“你不让我自己进去，那你和我一起进去吧？”
　　“不要，我不去！”骆汶用力摇着头，神经质地回答，“我不去！”
　　明夏试图抓住她的手臂，残忍地劝说着：“你要去看一看啊，你不去看一看，怎么能够证明我没有冤枉你呢？”
　　骆汶再也承受不住，她用力推开步步紧逼的明夏，拉开消防通道的大门，冲了进去。
　　明夏猝不及防被推到了一边，结结实实地在墙上撞了一下，然后她对着消防通道叫嚷道：“骆汶！你给我回来！你跑什么？！”
　　然而骆汶并没有停下脚步，消防通道里传来的脚步声也越来越远了。
　　明夏左右看看，最后一脚踢到了骆汶带回来的行李箱上，气愤道：“我还没生气呢！你跑什么？！”
　　踢完之后，她不情不愿地拖着行李箱回了家。
　　五小时后，一觉睡醒的明夏恢复了正常状态，也终于意识到自己做了什么。
　　“我把我对象气跑了……”她不敢置信地对铃铛说，“我之前都说了什么胡话啊？我当时脑子是让猩猩挖走了吗？！”
　　她绝望地倒在那里，仰面朝天，喃喃自语：“完了，完了，骆汶肯定觉得我是个变态……我女朋友要没了。”
　　铃铛听不懂，只是凑过来，不停地拿尾巴蹭明夏的脸。
　　“当小猫猫真好啊，每天只要吃饭睡觉就行了，什么都不用操心。”明夏又忍不住抱怨起来，“洛小汶怎么回事啊，我都让她做了那么多过分的事情了，结果我还没生气呢，她自己跑了……”
　　“一天天的，想法怎么那么多啊，就不能信任我多一点吗？”
　　“她什么时候可以像小猫小狗一样，乖乖信任我就好……”
　　后悔归后悔，抱怨归抱怨，女朋友是万万不能放在那里不管的。
　　明夏从床上爬起来，简单收拾了下自己。接下来她先是给还处于“老板突然失踪老板娘电话打一半小时”之惊恐中的小楠打了电话安抚了一下她的情绪，然后又给朋友圈知名败家子·天刚黑就准备出门嗨的钱志伟去了电话询问了一下骆汶的下落。
　　然而无论是小楠还是钱志伟，都不知道骆汶现在到底在哪儿。
　　明夏在家几乎抠破了头皮，最后还是决定——先出门找找再说。
　　她开着骆汶的那辆车，从离家最近的酒店开始找，当然过程极为曲折，酒店的工作人员一般都直接建议她寻求警察同志的帮助。
　　找了两三家酒店之后，明夏实在是扛不住了，她给林瑶打了个电话，请求好朋友的远程支持。
　　林瑶问清楚了前因后果之后，前所未有地将明夏大骂一顿，并总结道：“我一直知道你其实是恶趣味比较重的那种，但是你平时藏得比较好又不在我身上发作，我就从来没有说过什么。但是这一次我真的在想，是不是以前我都没有完整的认识过你。”
　　“你也别拿当时状态不对当借口，骆汶遇上你算是她倒霉。”
　　“我真的知道错了，我保证以后绝对不这样了……”明夏低声下气地说，“瑶瑶，你就帮帮我，我现在真的不知道应该怎么办了。”
　　林瑶被她磨得没办法了，才说：“找人的事情我不管，你找到她之后，一定要坦诚相对。你知道什么了，能接受什么，不能接受什么，都要跟她一一说清楚。她现在心理防线已经被你全面击溃了，再也承受不住一点伤害，你要还是个人就……你懂我意思吧？”
　　“懂了懂了。”明夏连忙点头，“我保证不再搞她心态了！我发誓！”
　　“不只是这一次，以后也是。”林瑶叮嘱道，“不要再有玩弄她情绪的想法，不然她迟早得死在你手里。”
　　被林瑶大骂一场之后，明夏一边开车回了趟父母的家，一边反思自己的过往行为。她想了一路，也没觉出自己哪里不是人，但是隐约想起来以前她们两个手机曾经设置过家庭定位。
　　依靠定位和嘴皮子，明夏终于在离家不近的一个中档酒店找到了骆汶。
　　明夏在房间外，赌咒发誓加自我忏悔剖白了一个多小时，那扇薄薄的房门终于咔哒一声打开了一条缝隙，露出骆汶苍白的脸和布满血丝的双眼。
　　骆汶嘶哑着嗓子问她：“你说的都是真的吗？”
　　“都是真的。”明夏嗓子也说哑了，“我以后再也不瞒着你了，我什么都跟你说，你不要生我气了好不好？”
　　“明夏，你知道吗？”骆汶看上去不为所动，“我今天突然觉得，我好像从来没有认识过你。你让我感到很害怕，也很陌生。”
　　“你明明知道我的所有行为和想法，却放任我偷偷去做，然后装不知道，最后用受害者的姿态来谴责我。”
　　“但是我对你的了解好像都是很表面的，我知道你的生活习惯，但是却不知道你在生活背后的是什么模样。”
　　骆汶十分平静地说：“明夏，我觉得我们大概还是不合适在一起……”
　　“分手是没可能的！”明夏用力抓住了门板，同时打断她的话，“你如果觉得我不够坦诚，那我就把所有的想法都告诉你，无论是好的还是坏的……”
　　她顿了顿，似乎下定了决心：“你跟我回一趟……我父母的家吧。”
　　“有点远，不过开车过去也用不了太久。”
　　“我把我最后的秘密告诉你。”
　　作者有话说：
　　前面还收着，到最后这几章我就开始放飞自我了……


第45章讨好
　　明夏把车开进了城市边缘的一个村子里。
　　天已经黑透了，但是路灯和村民们家里的灯光把四周都照得很清楚。
　　这里到处都是村民们自建的二层小洋房，路边还有小孩在玩耍，也有成群结队的走地鸡鸭，而比这更有存在感的……
　　骆汶忍无可忍地伸手掩住了口鼻，问明夏：“还没到吗？”
　　“马上就到了。”明夏笑容略有些讨好地安抚道，“只有这边牛粪的味道比较大，等下拐进巷子里就好了。”
　　骆汶很是不适应明夏这样的态度，她皱了皱眉，想说什么，但是忍住了。
　　无论今天的结果如何，这些话都没必要了。
　　车子在狭窄的村路上转了几个弯，最后停在了一座内里漆黑的小院前。
　　明夏松了一口气，一边解开安全带，一边看向仰靠在副驾驶座位上闭目养神的骆汶：“骆汶，我们到了，下车吧？”
　　骆汶睁开眼睛，看向院子：“就是这里？”
　　“对，就是这里。”明夏说着就下了车，然后又殷勤地绕到副驾驶的位置，将车门打开了，再次催促道，“下车吧。”
　　骆汶明显是不太适应她这样，但到底还是什么都没有说就解开安全带下车了。
　　明夏又殷勤地去把院落的门锁打开，推开了门之后也不进去，就站在门前等待骆汶先进。
　　骆汶依旧沉默地进了门。
　　明夏见她进去了，才锁了车，然后跟着进了院子。
　　院子里除了一栋用料扎实的二层小洋房之外，还有一间面积不大的房屋，虽然也是用水泥砌成的，但是却给人一种仓促且单薄的感觉。
　　骆汶有些不合时宜的好奇，也隐约觉得有些反常，就想要凑近看一看，却听见从她身后传来连续几声“咔哒”。她回过头去，发现原来是明夏在锁门。
　　——但是明夏不仅锁上了院子原本的插芯门锁，还在门里面上了一把挂锁。
　　骆汶心中那原本只是隐隐约约的不安一下子就变得明显而又强烈了：“你锁门干什么？”
　　“啊？”明夏被她突然一声吓了一跳，然后略有些紧张地回答道，“我妈说今年收成不是很好，村里还有附近的人都没……怎么赚钱。她说有人把我三叔家门锁撬了，不仅拿钱拿东西，好像还差点伤了人……我就、就……”
　　“……这样啊。”骆汶得到这样一个回答，稍微放松了一点心情。
　　明夏连忙去开了小洋房的门，她进到屋里，对骆汶招手：“你先进来坐，我上楼去把东西取下来。”
　　骆汶虽然心里还是有些忐忑，但还是进去了。
　　明夏家一进门就是一个面积不小的客厅，宽大又柔软的沙发组朝向电视随意摆放着，加上地上的长毛地毯和零散扔着杂物的茶几，很容易就让人联想到“温暖”“温馨”这样的词语。
　　“我爸妈出门有一段时间了，家里最近没打扫，有点灰尘，你别介意。”明夏去随手拿了瓶没开封的矿泉水放到骆汶面前，“你在这里稍等我一下，我上楼把东西拿下来。”
　　骆汶点了点头，明夏就腾腾腾地跑上了楼，然后楼上就一直有翻找东西的声音传过来，动静着实不小。
　　大约是这里的环境太温馨，也有可能是明夏翻东西的声音太居家日常，骆汶原本有些紧绷的神经放松了些，她也拧开水瓶，喝了一点。
　　一下午加半个晚上，骆汶都在惊恐和痛苦中挣扎没有饮食，之前她还不觉得有什么，现在一开始喝水，那些被压抑的饥渴就一股脑地翻了上来。
　　又过了一会儿，连困倦都卷土重来了，骆汶坐在沙发上，神情有些恍惚。（注）
　　她的眼皮越来越沉重，似乎有那么一瞬间，她的意识已经被抛飞了起来，但是在她的思维脱离躯体的一瞬间，她就惊恐地醒了过来。
　　这不对劲。
　　有着丰富社会经验和夜店经验的人，她立刻就意识到了自己恐怕是中了招。
　　她在酒店的时候是正常的，在车上的时候是正常的，直到踏入这里之前，一切都是正常的。而她坐到这里之后，就只有……
　　骆汶看向茶几上几乎已经被喝光了的矿泉水，又看向不知道什么时候不在有声音传下来的楼梯之上。她强撑着自己站起来，试图去催吐，又或者是去弄点凉水清醒一下……
　　但她浑身无力，只短暂地将自己的身体撑起来那么一两秒就又坐了回去。
　　强烈的睡意使得她浑身无力，眼皮沉重，原本就不舒适的头更是因为困倦而疼了起来。
　　她的内心被浓厚的后悔和强烈的怨恨彻底填满了，她不知道明夏处心积虑把自己骗到自己是为了什么，她只知道，自己被自己曾经的爱人彻底背叛了。
　　骆汶艰难地伸出手，将桌上的矿泉水瓶拿了起来，这里面还有小半瓶水，大约只有一百毫升，不能更多了。
　　这一百毫升的水，放在平时，大约连给她解口渴都不够，但是此刻却成了骆汶最后的希望。
　　她的手不停地抖着，她感觉自己的肌肉都已经彻底松弛下来，将属于自己的力量一丝一丝地抽剥而去，只留下一具徒有其表的空壳给她。她要时时刻刻注意集中精神，不然她很有可能一不留神就再次睡过去，又或者松开手，让这宝贵的一点水因为脱手而洒落到地上。
　　幸好，骆汶的意志力和自控力一向都是不错的，即使是在现在，她也勉励控制住了自己。
　　然而就当她举起水瓶，打算将里面的水浇到自己脸上以获得短暂的清醒时，一只手从她身后伸出，轻而易举地就将水瓶拿走了。
　　骆汶的手无力地垂了下去，她艰难转头，看见了明夏微笑着的脸。
　　明夏没了今天晚上一直没有退去的讨好，她微笑着，一如往常一样，阳光又讨人喜欢。
　　她把那瓶水攥在手里，温柔地凑过来，在骆汶额头上亲了下：“没事，睡吧。”
　　“我在呢。”
　　作者有话说：
　　注：正常安眠药起效时间没有这么短，此处为剧情设计，请勿当真。
　　论上班和不上班写出来的东西差异之大（指上一章和这一章）
　　上一章是我自己都觉得略有些敷衍了
　　这一章状态就非常好，外瑞古德


第46章图穷
　　在骆汶恢复意识的时候，她最先感受到的，是身体上不正常的虚弱感和头脑的昏沉感。
　　她不知道睡了多久，但她感觉周围还是一片漆黑，似乎是还适合睡觉的时间。
　　骆汶努力睁开沉重的眼皮，首先看见的是一片粗糙的水泥天花板，然后她看清了这是一个完全没有装修痕迹的毛坯房间，面积不大，只有简单的桌椅和自己身下的床。房间里没有开灯，也没有开窗，只有微弱的光不知道从什么地方折射又折射而来。
　　她仅有的那点睡意被眼前的景象惊吓得一点都不剩了，她猛地坐了起来，却听见一阵哗啦啦的铁链声从自己的脚上传来——一条粗重的铁链正挂在那里。
　　她从未想过自己会有一天，被人在身上栓一条铁链。如果是在昨天，她都会以为这是什么愚蠢而又充满恶意的玩笑，但是现在，这真实的发生了。
　　这条铁链又粗又沉，只要稍微一动就会传出哗啦啦的响声。它的一端被固定在她的脚上，另一端则是牢牢地焊在了床脚上，铁链的长度目测有三米左右，大约只能够允许骆汶去到房间最远角落里的马桶。如果不把它解开的话，骆汶肯定是走不出这里的。
　　骆汶努力回忆自己睡着之前经历了什么，但是她的清晰记忆只到她被明夏带着进了屋子，之后便是一些零碎的无法串联也没什么意义的片段画面。
　　明夏做了什么？
　　是她把我关在这里的？
　　她怎么可能……
　　骆汶奋力拉扯了几下锁链，确定了这她没有工具就无法处理这东西的事实之后，她就撑着还有点虚软的身体，从那看上去单薄的铁架床上下来了。
　　她的手机和智能穿戴设备都不翼而飞，就连她的鞋子不知道被弄到哪里去了，但是地面上铺设了厚实的毛绒地毯，她赤脚踩上去也不会觉得难受。
　　从监牢设计的角度来说，这足够贴心，但是被囚禁的人却完全无法有一分半毫的感激之情。
　　骆汶脸上一点表情也没有，她扶着墙壁，稳住了身体，一步一步开始探索这个还算宽敞的囚室。
　　囚室内部构造是一查很明显的长方形，长边大约有五米以上，短边正好塞下一个铁架床，长度估计在两米二到两米三。她之前躺的床在房间这一边，而门在房间的另一边。
　　桌椅被挨着床铺摆放，而它的另一边则摆放了一个大水桶和一个洗脸架。洗脸架卸对面的墙边里放着一个造型有些奇怪的马桶——骆汶认出来，那是房车旅行常用的移动马桶。
　　马桶旁边还放了一个大箱子，骆汶走过去打开一看，发现里面都是一些常见的便携的健身器材，桌椅前的空余地方正好可以让她使用它们。
　　如果说之前骆汶还有所怀疑的话，那么在见到这个大箱子之后，她就丝毫不怀疑准备这里的人会是别的谁了。
　　骆汶烦躁地在房间里转了几圈，她感觉身体从未如此虚弱。她的胃本就不是特别健康，此刻已经因为长时间的饥饿而疼痛起来。
　　这个房间里没有任何可以记录时间的东西，又隔音特别的好，她在这里唯一能听清的声音就是自己的呼吸声和心跳声。
　　她坐在床上顶着那扇门，无意识地伸手捂住了自己的胃。
　　她不知道在这个昏暗又寂静的房间里等了多久，门外终于传来了声音。
　　那扇单薄却又遥不可及的门随着一阵吱呀声，被人从外面打开了。
　　明夏端着一个很是宽大的托盘走了进来，依旧是无可挑剔的笑脸和温柔：“你醒啦，我给你带了些粥过来，有鸡丝粥也有南瓜粥和海鲜粥，你看看你喜欢吃哪个。”
　　骆汶坐在床边，没有动，她声音沙哑地问：“你把我关在这里，想做什么？”
　　“如果是想要钱的话，我房子、车子还有存款……甚至是公司，你都可以拿去。”
　　“但你要是贪得无厌，想要骆振豪或者田玉涓的钱，我劝你还是早点死心比较好，他们巴不得我早点死了。”
　　“哦对了，就算你把主意打到钱志伟身上也没用，他爸聪明着呢。”
　　明夏任由她说，只是把门关好了，然后端着餐盘走过来放到桌上，也不反驳。
　　托盘被放到桌子上之后，骆汶这才发现在自己印象中柔弱的明夏实际上还挺有力气。
　　那大号的托盘上挤着五六个大碗，里面都满满地装着粥。这些粥连带着碗加起来，少说有五千克的重量，着快赶上一提矿泉水了。而明夏单手托着托盘，另一手去关门，竟然显得很是轻松的样子。
　　明夏等骆汶收了声，才温温柔柔地回道：“我要那么多钱做什么呢？我又不是养不起你，你知道的，我月薪很高啊。就算我换个公司，只要有能力，能做项目，我赚的钱就不会少。”
　　“那你把我带到这里来，是想……”
　　骆汶还没说完，就被明夏捧到她面前的粥碗打断了思路。
　　明夏柔声劝道：“你好久没吃东西了，是不是胃不舒服了？吃一点粥吧。”
　　“用不着。”骆汶将按在胃上的手拿开，放到一边去，然后继续道，“你带我来这里，到底是想要做什么？”
　　“不喜欢鸡丝粥吗？”明夏笑意盈盈地换了一份别的粥过来，“那你要不要吃这个？南瓜粥颜色好看，很下饭的。”
　　“我不吃。”骆汶道，“我现在更想知道你要做什么……”
　　“那就鱼片粥吧，这家鱼片粥是老手艺，我从小就在吃了。”
　　“我都说了我不吃！”骆汶将粥碗掀翻在地，“你有没有在听我说话？！”
　　“有啊。”明夏一点也不生气，她语气都没有一点的变化，“我只是想，你要先吃了东西，不然胃会痛。”
　　“不过你要是想先问我问题的话，也行啊。”
　　“那你到底为什么骗我？！”
　　“我没有骗你呀。”明夏的语气和表情都是天真无辜到了极点，“我带你来这里，为了给你看我最真实的样子啊。”
　　“骆汶，我就是这样一个人。”
　　作者有话说：
　　给好朋友讲了这篇文的主角什么设定
　　好朋友一语道破真实：你好变态
　　我：是的，我是（骄傲）


第47章 匕现 完结
　　“骆汶，我就是这样一个人。”明夏带着笑意说，她用最柔弱的姿态做了最可怕的事情之后，又用最平静和理所当然的语气为自己辩白，“你不放心我，其实完全是没有必要的。因为我比任何人都爱你，所有人都有可能抛弃你、背叛你，而我不会。”
　　“你这么好，我很害怕你会被其他人抢走，无论是林沐颜，还是其他人，我都很害怕。”
　　骆汶呆住了，一种强烈而又难以分辨的情绪冲击了她，令她动弹不得。
　　“你为什么不能老老实实待在家里等我回来呢？为什么一定要出去工作，跑得那么远，让我担惊受怕呢？”
　　“就算你没有这份工作，没有你现在的这些财产，我也能养得起你呀。”
　　“我真的好担心。”明夏抱住了身体僵硬的骆汶，发自内心地说，“毕竟蓓蓓都说过，你优秀又有钱，就算是直女也会为了你变弯。你这么有魅力，谁能不喜欢你呢？”
　　“我真的好想把你藏起来，但是又不行。”
　　“我就跟我爸说，让他帮我在院子里建一个人也能住的狗狗屋，建好之后，我要抱着我的狗狗在这里睡觉。”
　　“后来他还纳闷为什么狗狗的屋子为什么要有地毯，还问我‘难道狗掉的毛还不够多吗？’。”
　　“我以前一直喜欢狗狗的。”明夏自顾自地说，甚至有点前言不搭后语，“但是遇到你之后，我就决定不养别的狗狗了。”
　　“骆汶你好像一只超大号的狗狗啊，那种国外精心选育出来的昂贵品种狗狗。”
　　“有了你，我就有了狗狗了，我不要别的狗狗了。”
　　“可是你总是要出去，你出去了，心思就不在我身上了。”
　　“这样我不开心。”
　　在明夏的温声细语中，骆汶恍然间感觉到锁链不仅挂在自己的一只脚上，更是挂满了自己的四肢百骸。
　　“我就想着，不行，你要看着我。”
　　“那我该做什么让你看着我呢？”
　　“最开始的时候，我想，让你开心，你就一直看着我了。”
　　“但是后来，我发现让你开心的人和事，有那么多，我给你的开心从来都不是最特别的。”
　　“那我能怎么办呢？”
　　“我只好让你不开心了。”
　　这是她从来都没有认识过的明夏，但是却是一个行为能够自洽的明夏。
　　骆汶之前的那些痛苦，那些不解，那些怀疑和挣扎，此刻都有了源头。
　　——因为明夏想让她痛苦。
　　明夏察觉到了骆汶长久的沉默，她放开怀抱，后退了些，又捧起了骆汶的脸，满含爱意地说：“你现在知道我是什么样子了，我对你也毫无保留了。骆汶，我爱你，我可以接受你的所有的好和坏。”
　　“你呢？”
　　“你愿意接受这样的我吗？”
　　骆汶的心脏狂跳起来。
　　她知道，如果自己拒绝的话，那么怕是有很长一段时间都不能离开这里了。
　　以钱志伟和小楠对明夏的信任程度而言，这个时间无论是几个月还是几年都是有可能的。
　　在这种可怕的没有其他变化的环境里，被囚禁的人极有可能会患上斯德哥尔摩综合征。
　　到那时候，骆汶恐怕就不是不能离开而是不想离开了。
　　所以她努力放松自己的身体，然后闭上眼睛，拥抱住明夏，让自己只有颤抖的声音能够被明夏感受到：“我……我有些意外，你从来没有对我说过这些。你给我一点时间适应一下，一切……都会好的。”
　　明夏嘴角泛起甜蜜的笑意，狂喜之下让她忽略掉了骆汶表现出来的些许异常：“真的吗？你还爱我吗？”
　　“……我爱你的。”骆汶紧闭着眼睛说，“我一直都爱你。”
　　“……很爱你。”
　　【THEEND】
　　作者有话说：
　　本文就此完结啦！
　　之后的剧情大概就是心理战以及看谁演得过谁
　　最后的结局，我不做设定，你们可以自己得出结论（欢迎说给我听）
　　毕竟我最想写的情节已经写出来了，后面的我干脆就没想过怎么发展（理直气壮）
　　总之感谢各位稀稀拉拉断断续续的陪伴。

　　（全书完）



