


　　书名：《她们喜欢的样子我都有》
　　作者：柒殇祭
　　文案：
　　十八线演员宥桃即将惨淡退圈时，被眼下最火爆的百合恋综《秘密心动屋》找上，整个人都很懵：
　　“我缺的是钱，不是爱情，嗯？”
　　而且这一季嘉宾出了名的难相处——
　　进节目当天，她和出身医学世家的禁欲气质姐姐分到同一间宿舍，迎面被一只白手套握着消毒酒精壶上下洗礼，美人长眸冷淡，附赠一句：
　　“我是无性恋，朋友恶作剧帮我报名的，我们做朋友就行。”
　　第二天，蓝发时尚酷姐开着千万级超跑，顺路捎她出门采购，当晚收到她的感谢短信后，路过时像逗宠物一样勾勾她的下巴，语气自恋不已：
　　“我来这儿就是玩玩而已，你可别当真，况且，我感兴趣的也不是你。”
　　还有初见时温柔漂亮却藏着另一面秘密的老师，单纯为了公司和流量而来的当红唱跳女星，被家里押来同圈交友的混血妹妹……
　　全场唯一无背景的宥桃看了看节目组给的身份：搞事大师，凑cp专业户，牵线红娘，最甜幻想制造者……
　　宥桃：哦！原来不用我谈恋爱，还有这好事？！
　　-
　　医生不想谈恋爱，宥桃化身劝说家，为她描绘爱情最美丽的样子，给她展现其他嘉宾的优秀；富二代追不到人，她陪对方宿醉，给深夜里的安慰，告诉她天涯何处无芳草……
　　她陪老师在迪厅释放工作压力，教混血妹妹如何用古诗词表白，陪唱跳巨星彻夜排爱情戏，力求这些嘉宾都能趁早牵手成功让自己圆满拿到红娘红包身退——
　　直到告白之夜前夕。
　　宥桃捏着表白卡，正准备出门，迎面被酷姐留住，对方清了清嗓子，把表白卡丢给她：
　　“肯定没人找你吧？看来我只能勉为其难跟你约会……”
　　“谁说没有？”医生摘了手套，过来和她十指相扣：“虽然我现在也不想和别人谈恋爱，但如果那人是你……”
　　“不用如果，在我这里你是唯一选项。”大明星着璀璨盛装朝她走来。
　　老师彬彬有礼将卡奉到她跟前，而混血妹妹则干脆抢走了宥桃的那张卡，用字正腔圆的中文问：
　　“姐姐，你只会选我一个吧？”
　　突然开启修罗场的宥桃：“……”
　　啊？怎么你们都看上我了？

　　阅读须知：
　　1.百合恋综修罗场，含大量弹幕出没，女主是万人迷，大家都会喜欢她，cp已定霍浪，恋爱线较晚，应该在番外，希望大家能理解。
　　2.封面感谢【冠江】大佬制作！她超棒！
　　3.希望这本文给大家的生活带来一点快乐！

　　内容标签： 娱乐圈 ，女配 ，爽文 ，直播，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宥桃 ┃ 配角：傅谨言；霍浪；沈明蕊；景思年；时陌 ┃ 其它：爱我你就收藏我
　　一句话简介：而我喜欢的只有钱！
　　立意：认真对待事业在哪里都会成功！


第1章 秘密心动1
　　清早，当下最火热恋综《秘密心动屋》第三季先导采访放出，瞬间在各大社交软件上掀起热议，在怀念前两季的声音里，全是谩骂，提前预言这综艺会死在第三季，落得高开低走的结局。
　　原因在于节目组放出的先导片内容——
　　金色的邀请函先被一只刚褪去橡胶手套、指尖发白的手接住，一道冷冽的嗓音被录入：
　　“《秘密心动屋》已开启，你最想在这里遇见什么类型的心动嘉宾……你们在恶作剧吗？第一，我没有报名什么心动屋；第二，我对爱情并没有兴趣。”
　　镜头并未拍到声音主人的模样就转开，像是故作神秘，暗下去再亮起来之后，露出一截银灰色超跑的车身，另一人的声音从风里传出：“类型？我想想，我交往过的里面好像没有那种特别温柔大方善解人意的，听说你们节目组什么性格的美女都能找到，我还挺期待的。”
　　邀请函仍在递出，得到的回答五花八门，甚至还有人咬字都不清楚，直到镜头暗下，最后一道声音被模糊，只有笑吟吟的语气：
　　“我和她们抽签，谁输了谁就来这儿相亲。”
　　某粉色论坛。
　　“心动屋第三季的预告你们看了吗？我觉得导演想红想疯了”
　　【微博都热一了，想看不到都难，这综艺从第一季开始颜值就秒杀一切综艺，第二季的男男让全民磕生磕死，第三季想来收割我们百合的流量，我是没什么意见，但是节目组吃相太难看，开头一号嘉宾摆明了不想谈恋爱，邀请她干嘛？】
　　【只有我一个人注意到里面好像有个在集邮一样的富二代吗？救命，这节目组还记不记得它做的是甜甜的恋综啊，咱就是说不想做节目可以不做，没必要垃圾堆里捡嘉宾。】
　　【服了，隔壁选秀成团的c位跟节目组互关了，我好像猜到了最后那个抽到签倒霉鬼是谁了……话说回来，送女团成员来恋综，这经纪公司要么是不想赚钱失心疯了，要么是为了蹭流量，这做派真恶心。】
　　【奶一口，第三季点击直接断崖式跳水，糊穿地心好吧？】
　　【先导连嘉宾样子都不拍，我倒要看看什么样的绝世美女能改变我对这些奇葩采访的第一印象观感。】
　　【听说第三季引入直播模式，明晚就开，我已经准备好嘲这些嘉宾逢场作戏的样子了，我就不信第三季还能谈出甜甜的恋爱。】
　　……
　　宥桃也不信。
　　但她回头看了看导演组的车，捏了捏手里的烫金邀请函，还是拖着行李朝着前方那片京城最昂贵的十号庄园走去。
　　四周是被修剪到无一根余枝的绿荫组成的高墙，行李箱滚轮在地上咕噜噜滚了很久，眼前才豁然开朗，偌大庭院里充斥着罗马柱后窗几透出来的明光，院中是几张四方茶桌，予人一片惬意。
　　低调里透出的富贵奢华迷了行人眼，宥桃许久才回过神，走进金色电梯按下二楼按键。
　　环绕的等身镜里映出她的模样，浅栗色长发披散在肩头，被精心打理出自然凌乱的模样，同深蓝色长裙的细肩带相映衬，唇瓣朱色像枝头一颗小小红果，是最点缀的亮色。
　　从前她奔走于剧组时，从来也没有得过化妆师这么仔细的照顾，没想到这主角待遇，倒是在一个恋综里实现了。
　　节目直播间里飘过弹幕。
　　【虽然我真的不想看，但是这又是一个美女……是美女啊！】
　　【三号嘉宾出现了！宥桃这个名字好可爱啊，不得不说这狗导演审美真的yyds，挑的美女比隔壁选秀质量还高！本颜狗扛不住了！】
　　【一号虽然重度洁癖但真的好禁欲，二号好像就是先导片里面那个集邮的富二代，可是她下跑车摘墨镜松纽扣的样子我真的快沦陷了呜呜呜不行我一定要粉个来这里谈恋爱的正常人！】
　　【咦？四号美女姐姐也到了！她是老师诶！我马上就可以开始磕美女cp了吗！】
　　“叮——”
　　电梯门开。
　　宥桃拉着行李箱从里面走出，正好和对面穿着红色长裙的女人视线相对，裙摆逐浪，随她走动而来的动作，仿佛被风吹动的藏红花蕊。二楼走廊明亮灯光落在她们眼底，对方率先朝她伸出右手，带出一阵很淡的香风：“你好，我是景思年。”
　　“我叫宥桃，很高兴认识你。”
　　掌心温度相触时，宥桃错神地想辨认她身上的香味，又在想她的名字究竟是哪几个字。
　　“嗒。”
　　一声打火机帽被拨上的动静响起，两人齐齐朝着旁边看去，才发现一道身影凭栏倚着，她银灰色短发尾染着渐变的蓝，略显凌乱，与身上松开纽扣卷起衣袖的黑衬衫、还有那拉长松垮的银领带一样随意。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年？”就连念出的古诗，都带着股古诗王公戏谑夫子时的调调。
　　景思年也朝着她看去，停顿片刻，才微笑着应，“中学古诗学得不错，我的名字确实来自这首诗。”
　　来人朝着她走近，眼睛丝毫不错地盯着她，仿佛游荡的孤狼寻着了猎物，“霍浪。”
　　景思年过了两秒才意识到她在自我介绍，目光情不自禁朝着宥桃的方向去看，见她没有半点被忽略的不满，才去回应霍浪询问自己住房的问题。
　　等霍浪接过行李箱时，景思年下意识回头朝着宥桃的方向看，却还是跟着对方一同离开了。
　　【我真傻，真的，我单想到自古红蓝出cp，没想到竟是富二代横刀夺爱的剧本？】
　　【别上当啊景姐姐，我给你发这富二代的先导视频，你快跑！】
　　【被丢下的宥桃真的好失落啊，她还一直在看这两人的背影，感觉像是来节目里凑数的。】
　　【宥桃实惨hhh，可看她的资料介绍，好像目前连职业都无，我懂了，她是不是节目组安排的那种工具人啊，负责给所有有身份的嘉宾端茶倒水那种？】
　　宥桃不知自己身上被贴的工具人标签，同景思年还有霍浪告别之后，她好不容易在这迷宫般的别墅里找到自己的房间，却迎面被酒精的味道上下洗礼。
　　一声“你好”被堵回了喉间。
　　她屏着呼吸，微微眯着眼睛去看房门内侧的身影。
　　节目导演挑选的嘉宾都不赖，她眼前这位气质更堪清冷双绝，即便穿着休闲白色棉质衫，手腕纽扣也半点没松，甚至还戴了一双薄纱细边的半透明手套，比起抵御脏污，这材质薄得更像是维护佩戴者心理的圣洁。
　　视线往上，对上一张冷淡到无任何多余表情的脸庞，以及一双漆黑似画的眼眸。宥桃顿了顿，从不断往鼻尖里钻的酒精味里回过神，总算知道方才人家开门时为什么第一句是“酒精过敏吗？”
　　【跟这种重度洁癖分到一个屋真的好惨……】
　　【三号嘉宾老倒霉蛋了，明明先认识的四号景老师，却被二号富二代一个照面就抢走了，现在跟一号刚见面就被嫌弃地送了套清洁大礼包，这节目里还有比她更惨的吗？】
　　【嗐，我觉得那个万花丛中过的富二代都更适合住这间，这个宥桃一看就会被这禁欲美女拿捏住，比工具人更惨的是变成这种冰山高冷美人的舔狗啊！】
　　空中纷纷扬扬的细小水雾落下，宥·老倒霉蛋·桃若无其事地露出个笑容，“你好，我也是住一号屋的，我叫宥桃，希望接下来的时间能够跟你愉快相处。”
　　“傅谨言。”
　　因为她接受了这入户消毒的举动，傅谨言便难得将门向内又拉开四十五度，只是那双漆黑的眸子又在她身上定了片刻，忽而又用冷冽的嗓音补了句：
　　“我是无性恋，朋友恶作剧帮我报名来这，我们做朋友就行。”
　　宥桃拉着行李走到床边，听见这一句，觉得这个傅谨言好像天山上的一捧雪来到人间，半点尘埃都不想沾，连人间的七情六欲都觉得脏。
　　于是她莞尔一笑，缓缓地重复道：“朋友吗？”
　　“好呀。”
　　【只有我期待这个傅姐姐破色戒的样子吗？这种漫画小说里走出来的禁欲系，就想看她被爱情狠狠制裁！】
　　【这要是小说，后期肯定有友情变质成爱情的挣扎痛苦，可惜，这只是一个快要扑街的恋综。】
　　【傅谨言资料介绍好像是医学世家？这种出身一般眼光都很高，看不上宥桃。】
　　【虽然我想看点土狗真香文学，但宥桃这么乖巧可爱，指望她制裁一号？不可能的。】
　　-
　　放好了行李，按照流程得去一楼大厅和所有嘉宾都见一面，即便傅谨言不对任何人感兴趣，既然来了，也还是得和宥桃一同往楼下走。
　　这次她们没有再进电梯，而是从长廊边的旋转楼梯往下走。这栋别墅一楼有极好的采光，透过广阔的落地窗能眺见庄园里另一处的庭院景观，水晶吊灯照亮外部长廊的一根根罗马柱与风景，让人恍若置身西欧最繁华的庄园。
　　【虽然但是，这节目真的大手笔，感觉能剪好多豪宅美景】
　　宥桃隐约听见一点声音，朝着附近的茶室走去，轻敲半掩的门，推开后恰好与那冲茶时滚滚水雾后的一双笑眸相对。
　　是景思年。
　　“你们好晚。”霍浪慵懒的声音也在同时响起，宥桃多走了两步才见到她坐在屏风前。
　　典雅朴意的茶室里，她气场仍旧极强，坐姿随意，一只比发色更酷炫的休闲鞋歪在木椅边，说着晚到的宥桃和傅谨言，目光却没从景思年的身上挪开。
　　“集合时间是七点三十之前，现在是七点零八分。”傅谨言冷淡的声音自宥桃身后出现。
　　彼时茶桌后的景思年正在用刚烧好的开水温杯，提壶倒水动作流畅，本似飞鹤啄水，闻言却动作一顿，空气也在一时间凝滞。
　　单手撑着下巴、本来只是随口一说的霍浪蓦地转过头来，薄薄眼皮下，视线对上刚反驳了她话语的人，傅谨言也用那双点漆般的墨色眼睛静静回视过去。
　　【这是要打起来了吗？】
　　【救命本社恐已经有些无法呼吸了！】
　　“好香啊。”
　　宥桃不知什么时候走到了茶桌边，掀开了陶瓷茶罐，闻见里面飘出的茶香味，“长夏当喝红茶，过几天就立秋了，这是正山小种吗？倒很适合健脾。”
　　景思年唇角衔着一抹笑，无论何时都是这幅温婉的模样，拈起茶叶木夹应和道：“对，这还是金骏眉，我很期待它的色泽。”
　　她一开口，霍浪登时将注意力挪了过来，随意拨了拨自己右手尾指小戒，“你喜欢茶？我家有个茶庄，有空可以过去玩。”
　　【我刚在找她那双鞋的同款，结果发现是奢侈品联名限量款，听说还看品牌年消费全球排名，我睡了，梦里我会有的】
　　【报！霍浪这尾戒品牌我刚找到，单品30w+，我能不能没骨气地说一句让她来玩弄我的感情呢？】
　　【放浪形骸，我知道姐姐好渣好坏，可是我好爱啊qaq】
　　景思年只是笑了下，低头去冲自己的茶，没说去、也没说不去。五六克茶叶落入温过的半透明玉色釉胎瓷杯里，随精确到八十五摄氏度的开水一冲，长眉形的、细小紧密的茶叶展开，金黄的茶绒茶毫缓缓脱色入水。
　　宥桃看见第一遍冲泡出的茶汤被用来洗杯子，眉心忍不住一跳，干脆转开目光，从茶柜里取出两个瓷杯，回头朝傅谨言举了举：
　　“这个杯子给你用好不好？”
　　傅谨言本想拒绝，宥桃却好像知道她顾忌什么，眼眸弯弯地说道：“是刚拆出来的新品，而且杯盏花纹自成一套，不会跟别人弄混的。”
　　一般洁癖严重的人，也拥有很强的地盘意识，不仅讨厌个人空间被旁人侵占打扰，更不喜欢同人公用物品。
　　于是出口的便成了短促的“嗯”。
　　【本唇语大师看到霍浪嘴唇动了下，好像在说‘穷讲究’？】
　　【真不知道一号和二号变成情敌会是什么模样】
　　-
　　四人围在茶桌旁，茶杯中俱是流动的琥珀色茶汤，独属于金骏眉的淡甜蜜香在空气里浮动，宥桃捧着茶托嗅香时，听见对面的景思年开口：
　　“不知道还有没有人来，不如我们做点自我介绍，说说职业、年龄、爱好、之类的，大家简单认识一下？”
　　“我先来，我今年23，是一个高中语文老师，平常除了看书，比较喜欢种花——”
　　有了景老师的开场，霍浪这个初次见面便锁定目标的自然当仁不让，如孔雀开屏一样，说出自己目前在家族名下的投行工作，虽然浑身透露出不学无术的气息，但她说话时依然如星系恒星，散发出吸引力，让人无法将视线从她身上挪开。
　　傅谨言言简意赅，说自己是一名心内科医生，但从她27的年龄和一身精英气度来看，宥桃总觉得她不太一般。
　　采摘的春芽泡就的金骏眉入口甘甜，宥桃依依不舍地喝完茶，正准备开口，茶室的门被推开，人未至、清脆的声音已经先到：
　　“抱歉抱歉，各位晚上好，我是不是来迟了？”
　　【啊啊啊啊是沈明蕊！】
　　【宝贝你知道妈妈等你多久了吗？答应妈妈智者不入爱河好吗？咱们来这里当颜霸就完事儿了！】
　　【压轴出场，风光无两】
　　茶桌旁四人一同朝着门口方向看去，隔着镜头看的时候或许不觉有什么，但现实里见到这样的大明星，会以为自己触碰到镜中花、水中月，有一刹那的恍惚。
　　霍浪是最先挪开视线的，她家世煊赫，平时自然不少接触到那声色犬马世界的机会，看过就罢了，不会太惊艳。傅谨言的瞳孔里只单纯映照出那景色，谁也看不出她的心思，从关注到转移，始终如一的平静。
　　景思年倒是发自内心赞了一声：“真好看。”
　　“对。”宥桃小鸡啄米地点了点头，放下已经喝空的茶杯，仔仔细细地看过今晚最后一位到的嘉宾，从她无暇的底妆、通透的脖颈手臂肌肤，到一身合作品牌的定制款式，最后又去看她的总体，情不自禁地叹：
　　“她在舞台上，一定光芒万丈。”
　　宥桃最容易被这种红气韫养的明星吸引，因为对方在镜头前释放魅力的模样很容易让她着迷，所以直到沈明蕊迈着雪白长腿走到她面前时，她都还没反应过来。
　　“你们好，我叫沈明蕊，来自星娱乐公司，是ace女团的一员，今年21岁，接下来的时间请大家多多照顾！”
　　沈大明星的加入，瞬间让静谧的茶室热络起来，她连行李都来不及放，就加入了茶室的聊天小群。宥桃往旁边让了让，给她搬了个椅子，恰好隔开了同傅医生之间的距离。
　　“你们刚才在聊什么呢？”沈明蕊笑如朝花地问。
　　“在自我介绍……”本来也不怎么说话的宥桃按照刚才的顺序依次给她介绍完了另外三人，轮到自己了，很简单地说了句，“我今年25，之前试着当过演员，不过现在已经打算退圈了，目前算是无业吧。”
　　听到她的职业介绍时，景思年眼睛微微睁大，霍浪喝茶的动作停了一下，就连傅谨言也朝这边看来，室内是沈明蕊讶异的声音：
　　“诶？”
　　唯有宥桃自己不觉得自己职业介绍令人意外，唇角和眼眸一同弯成月牙，“但千万别问我代表作，我是个九十九线小透明，不如沈老师这么厉害。”
　　沈明蕊当然是连忙摆手谦虚，说自己不过是学了些歌舞唱跳，末了忽然问：“对了，我最近正好公司帮我接了个剧本，宥桃老师你住在哪个房间呀，晚上我能去找你请教一下台词之类的吗？”
　　本来在慢慢品茶的傅谨言忽然掀起眼皮，朝着这个方向看过来，指尖恰好卡在那个造型釉色都独特的杯耳弯陷处。
　　霍浪尾戒同茶托轻轻一碰，本来对景思年以外的人都不感兴趣，这会儿却难得露出饶有兴致的目光，视线在傅谨言、沈明蕊、宥桃之间转了一圈，唇角一翘。
　　景思年像是不擅长应付这种气氛，先前冲茶就停过一刹，如今更是不小心把茶叶夹碰倒，掉到地上，发出一声响。
　　【哦豁，傅谨言这是刚交的好朋友很快有了新朋友并且要跟人家甜甜蜜蜜的感觉吗？她的表情就好像在说‘你敢随便邀请人进屋你就完了’】
　　【霍浪你追人都没个下文，竟然还有心思在这里看别人的戏？】
　　【不知道是不是我多心，我总觉得景老师总是在看宥桃诶……】
　　【我想象中的第三季打开方式：毫无新意的发糖套路，美女们友好贴贴；实际上的第三季开启方式：人一齐就开修罗场。】
　　【悄悄问一句，谁还记得给三号发的‘工具人’牌？从刚才不着痕迹消除一场口角、到现在突然引起所有人的注意，咱就是说你们见过这类型的工具人吗？】


第2章 秘密心动2
　　宥桃仿佛不知自己正处于焦点中央，听见茶叶夹落地的动静，先一步倾身而下，在景思年反应过来之前，拾起它……
　　女人丹红的长裙原本垂落在椅侧，只露出细蝴蝶结样式的平底，但因景思年也有了动作，裙边就如海浪拂逐，在极短的时间内，露出一截脚踝肌肤，旋即又将这玉色尽数遮掩。
　　“谢谢。”
　　景思年从她的手中接过被自己碰落的茶叶夹，笑容仍旧温婉，从发型到着装搭配，还有说话时不快不慢的调子，甚至连身上的淡淡花香香水，无一处不彰显她柔情似水的性格。
　　宥桃同样也回以一笑。
　　不过眼底却有几分深意。
　　【我好像看到景老师脚腕上有个什么花纹……可恶，直播居然没回放！】
　　【啊啊啊姐姐快用你长腿盘我！】
　　方才短短一刹，直播间里的观众看不清的细节，宥桃却瞧得清清楚楚……景思念的脚腕皮肤上有一处纹身。
　　露出了半边颜色妖异的蝴蝶翅膀，被荆棘丛刺透。
　　——这位景老师，好像也没表面看去的这么乖巧嘛。
　　金骏眉的回甘还在唇舌间残留，呼入的后调花香从鼻腔和来，香味就变得醇厚难辨。宥桃将思绪压下，若无其事地回过头回答沈明蕊的话，“请教谈不上，你如果不嫌弃，晚上我去找你吧。”
　　沈明蕊当即笑逐颜开，大明星无愧她的名字，哪怕有极其可爱的酒窝，却无损她的魅力，如花圃园林的牡丹，蕊丝吐露，明艳光华。
　　听见宥桃的回应，霍浪终于看够了戏，也不知道对结局满不满意，总之这会儿挪开了目光，适时为景思年添茶。
　　而傅谨言收回目光，长而直的睫毛遮掩更深邃的眼眸，在霍浪敷衍地将茶壶倾去时，掩手在杯前一挡：
　　“不用，时间不早，我该上楼洗漱、准备休息了。”
　　她说完等了等，看没人反对，就自顾自离桌，只留下那盏凉却的茶杯。
　　霍浪本来也不想给她斟茶，傅医生的背影还没离开众人目光，就见她把茶壶往桌案上一压，顺势撇了眼自己腕上的表：
　　“睡这么早？确定职业不是中医？”
　　【霍怼怼你消停点吧！】
　　【想到这富二代轻佻的样子我一时间不知道该不该磕她和景老师这对……】
　　【傅医生的行为放在别人身上我只想说没眼色，但想到她出场时金光灿灿的履历介绍和这幅禁欲气质，姐姐，你活得超酷，让人好想用人性丑恶的情与欲给你上色嘿嘿嘿嘿】
　　-
　　茶室里其他人也没留太久。
　　一来是迟到的沈明蕊还带着行李，而她们自己房间里的东西也没怎么收拾，二来今天还要录来节目的心动小视频，晚上十点要发心动短信，事情不少，人又不齐，自然很快散场。
　　结果沈明蕊正好跟景思年分配到一个房间，这就有些不巧。尤其是在宥桃帮着她将别墅门口剩下的行李都搬进电梯、去到房间之后，除却傅谨言之外的所有嘉宾，又以另一种形式在这屋里相聚。
　　【这次你们已经学会不带傅医生玩了是吧hhh】
　　【我懂了，前期cp已出，一号单身，富二代配乖乖女，大明星配十八线，还不给我磕？！】
　　即便这栋别墅的房间面积格外豪奢，室内对角容纳了两张两米二大床和一应软装内饰的空间还绰绰有余，但听见霍浪揶揄的一句“没事，咱们各聊各的，互不干涉”，还有景思念似乎有些羞赧的局促表现，显得其他人格外打扰。
　　沈明蕊揉了揉鼻子，在宥桃准备替她收拾东西前，率先制止道，“要不我先把剧本给你发去，刚才聊天时都忘了我东西这么多，等你看完了咱们再约个时间让你单独给我辅导一下？”
　　“好，只要你需要，我随时有空。”
　　宥桃面色里也看不出什么，神情自若地离开。
　　【建议磕沈明蕊和宥桃这对的都去看先导片，爱豆有职业道德的，拿公司钱来这里随便演演罢了，感情戏那可是另外的价钱，就是可怜被遛了一圈的三号】
　　【三号真的是节目到现在最卑微的了】
　　-
　　到景思年和沈明蕊屋里走了一圈的宥桃不知自己一时间又收获了多少同情，她回到房间的时候，傅谨言正坐在窗边沙发上，和架子上的手机沉默相对。
　　来人的脚步声下意识放轻了些，怕打扰到傅医生的视频录制，结果她还没走几步，余光就捕捉到傅谨言半褪薄纱，露出一只骨节分明、如被精雕细琢修饰过的无暇玉手，点了点手机屏幕，随后将手机取下来放到旁边。
　　她起身朝着宥桃的方向走来，颔首点头算是打招呼，擦身而过后，去到洗手间里，不一会儿就响起簌簌水声。
　　待她再出来时，那薄纱手套就重新将所有美景都收敛。
　　此时的直播间分成了两个房间，大部分流量涌入人多、且人气高的景思年、沈明蕊房间，而小部分蹲在这里的手控爱好者都在弹幕疯狂哀嚎，求傅医生发发善心，摘下手套。
　　傅谨言当然看不到这些声音，她见宥桃从衣柜里拿了衣服，预备去洗漱的样子，忽然主动出声：
　　“你等一下，浴室里还有些潮。”
　　洁癖如傅医生，自己忍不了浴室地面墙壁在洗漱后攀附的水蒸气和流淌难干的痕迹，也没来得及收拾，所以下意识提醒这位室友。
　　但对方只是笑着应，“没关系，我不介意，不过我洗完了会记得把浴室收拾干净，打开抽风系统的。”
　　随后，宥桃坐在白色的梳妆台前，将换洗的衣物放在旁边，对着镜子开始解头饰。
　　她看起来有些困顿，指尖动作懒散，不经意间扯下了一根浅色的头发，发出很轻的抽气声。
　　但耐心也只耐心了几秒，因为发饰在脑后，镜子照不到，宥桃动作稍粗鲁一些，鼻腔里就控制不出地发出细细的声音：
　　“唔。”
　　凶的是她，委屈的也是她。
　　傅谨言早已洗漱完毕，又完成了视频录制任务，这会儿拿着一本外文书坐在原先录视频的窗台边看，起初听见动静还只是往那边冷淡一瞥，等发现过了五六分钟那边的人还没动静，便心平气和地放下书本，问了一句：
　　“要帮忙吗？”
　　坐在梳妆台边的人如蒙大赦，放下快举酸的手，转过来时明明也是在笑，眼睛里却有些水蒙蒙的，“可以吗？”
　　傅谨言没回答，直接起身朝她走了过来。
　　【谢天谢地，傅禁欲身上还残留了一点人性，我实在看不下去美女扯自己头花的画面了】
　　【是谁捂着秃秃的头顶在数宥桃扯掉的头发，是我啊！】
　　明明酒精挥发的很快，可当傅医生站到身后时，宥桃还是恍惚觉得鼻尖又被那股味道占满了。
　　她从善如流地低着头，露出自己被发饰纠缠、松塌的发型，还有一截天鹅颈。
　　像是白桃。
　　傅谨言心中飞快闪过这个形容，又被她拨开。医生动作很轻、也很快，三两下就将发饰和宥桃柔细的发丝分开，只不过这发饰确实不好应付，就在她准备取下时，发饰边缘的做工丝线竟然勾到了她的手套。
　　习惯了橡胶手套干脆利落不粘连的傅医生眉头动了一下。
　　但她仍是面无表情将这处处勾缠的发饰取下，放到了旁边，本来坐着有些眼皮打架的宥桃感觉到动静，睁开眼睛一看，发自内心地夸了一句：
　　“哇，傅医生动作好快啊！”
　　顿了顿，她用羡慕的眼光回头去看：“你的手指很长、看着就特别灵巧呢。”
　　【有多长，展开说说。】
　　【我不信，除非你让她脱了手套再让我康康】
　　可惜傅谨言对于她的夸奖不为所动，帮了忙就想转身重新回去看去，就在浴室水声响起的时候，外面有人敲了敲门。
　　是节目组的工作人员。
　　“傅医生，你刚才录制心动视频一句话都没说，这部分内容我们后期是需要剪的，您这边可以考虑一下重新录制吗？”
　　“你想怎么录？”傅谨言冷淡地问。
　　“比如说点今天刚认识的人，让你感兴趣的事物，或者让你意想不到的事情都行。”工作人员小心翼翼地建议。
　　“没有。”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼半天，工作人员败退了，识趣地替她关门，只是做了个最后挣扎：“如果万一之后有，您录制的时候就多说两句话，好吗？”
　　傅谨言用沉默的注视换取了门合上的消停。
　　但没过多久——
　　“咔。”
　　窗台前的人抬眸时的眼神已有了几分被打扰的不悦，但等她看去，才发现这次有动静的浴室那边，发尾湿漉漉的人看起来比刚才在梳妆台前扯发饰时更可怜，小心翼翼地叫了她一声：
　　“傅医生。”
　　傅谨言镇定的看着她，以为这位新室友又有什么需要帮忙的地方，谁知对方冒出一句：“我刚才晾衣服的时候不小心碰掉了你的衣物……但你放心！我已经帮你洗干净了！”
　　窗台前的人安静了半天，重又朝着她走去，镜头没有跟到浴室，却无意间拍到了被宥桃举起来的那方布料。
　　是纯白色的、只带些许点缀的内衣。
　　节目组火速打了马赛克。
　　【论一些无效马赛克】
　　【阿不是，结果到头来尺du最大的直播间竟然是禁欲系和十八线？我没看错吧？】
　　【众所周知，冰山的崩裂往往从不起眼的细节处开始】
　　冰山崩不崩，傅谨言不知道，但她此刻闻到了充斥浴室的一股廉价香精制造的沐浴露味道，是浓郁的水蜜桃味。
　　连带着此刻被对方小心递来的、属于她的衣物上，也尽是这种味道。
　　乍然闻去，她一点也不觉得自己的衣服被洗干净了，反而因为被这气味侵占，纯白色变得……更加肮脏了。


第3章 秘密心动3
　　傅谨言觉浅，凌晨五点的时候感觉到手机震动，条件反射接起，听了片刻后，起身朝卧室外走，门被掩上的刹那才有走廊光从缝里透出，伴着她极低的应声：
　　“我现在过去。”
　　她连睡衣都没有时间更换，等看到节目组人员扛着机位追出来，后知后觉自己在录节目，即便睡衣穿得整整齐齐，也仍旧多套了一件薄衫。
　　十号庄园距离这家三甲医院开车只需要十五分钟，傅谨言抵达时正好和一楼在急诊轮转的心内实习生碰上，对方忙得小跑，碰上她时急急停下，“傅主任。”
　　傅谨言看了眼挤挤攘攘的急诊厅，仍点了一句，“尽量不要跑步，做事有条理些。”
　　等实习生乖巧应下后，她刷卡进入员工电梯，抵达住院部楼层时兀自朝目标病房走去。等待的住院医将免洗酒精递给她，她接过后，鼻尖冷凝的酒精味道登时冲散了睡意朦胧时若有若无环绕她的廉价桃味香精。
　　纯黑的眸子彻底清醒，如帝王墨翠，光芒内敛。
　　“3号床什么情况？”
　　-
　　“唉。”
　　凌晨六点。
　　宥桃幽幽地叹了一声，不情不愿地睁开眼睛，努力跟卷作一团的空调被做斗争。她也属于觉浅的类型，即便傅谨言动作很轻，起来时也已经吵醒了她，有赖于一贯早起找工作的生物钟习惯，在这寸土寸金、造价一亿的别墅里，她竟然睡不着回笼觉。
　　暗笑自己没有富贵命，她起来开灯，下床时差点被绊一跤，回头看见自己的被子只一夜就被芯分离，再看对角的另一张床，被子平铺地像酒店里根本没人睡过的。
　　【上学前看一眼……宥桃不会喜欢傅谨言吧？对方昨晚十点根本没给任何人发心动短信，日常怜爱桃桃】
　　【景老师也已经起来了，社畜真惨】
　　“早。”
　　洗漱完的宥桃正对着厨房隐藏设计的墙壁思考冰箱在哪时，耳边就有春风拂来。
　　她转过头，见到景思念换了一身翠绿碎花长裙搭一件纯白针织短衫，身上香味换成另一种同样很无侵略感的香，也跟着笑，“早上好，景老师，要吃早餐吗？”
　　景思年摇了摇头，“不了，我今天得去看早读，马上就要出门……对了你有没有带膏药贴之类的东西？”
　　“你受伤了？”
　　“倒也不算，就可能有点风湿，贴一下腿。”想到箱子里忘记带上的隐纹贴，景思年有些懊恼，心想借不到的话只能在路上碰运气看看有没有早开的药店了。
　　宥桃眨了眨眼睛，转身带路，“你跟我来。”
　　她带景思年进了自己屋，到衣柜里拿出一叠跟膏药长得极相似的隐纹贴，试着问，“你看这个行吗？”
　　景思年扬了下眉头，视线在她和手中之物来回看了看，片刻后失笑出声：“你……”
　　她蓦地凑近，动作突然，宥桃便下意识往后躲，直到后脑轻轻碰上衣柜门，才发现对方只是接过她手中的东西，温婉漂亮的眼睛里，此刻却蕴着几分意味深长：
　　“宥同学知道的秘密不少啊～”
　　【？？？发生了什么我不知道的事情？】
　　【为什么借个膏药突然就这样了？】
　　【嘶，有没有人觉得傅医生不在的房间里上演这么一幕衣柜咚，给人一种偷-情的刺激感？】
　　宥桃与她相视而笑，“巧合罢了。”
　　掂了掂手里的东西，景思年退开半步，恢复一贯的温和模样，拨走几张，将剩下的原样递回：“改天有时间我再好好谢你，先走了。”
　　-
　　六点四十五分，庄园外开来一辆保姆车，走下来拎着箱子和化妆包的团队，给他们开门的人是宥桃。
　　助理和她礼貌地打了一声招呼，很快就赶时间去叫沈明蕊起来，往房间走的时候同身边跟拍的摄像说了句，“明蕊很有偶像包袱，有你跟我一起进去，她肯定不好意思赖床了。”
　　【wooo仙女起床！素颜的姐姐也好漂亮啊！女团c位从颜值到实力都当之无愧！】
　　“滋……”
　　沈明蕊的素颜被弹幕观众夸奖时，宥桃正在锅里打鸡蛋，黄白的鸡蛋落进锅里，被油温一热，蛋白质霸道的香味就溢满整个厨房。
　　她做了两个极简单的三明治，给第二份加了许多色拉和蕃茄酱，甚至还额外煎了一片培根和一条火腿，等电梯门开，自己拿起那份丰盛的，将另一份递给为沈明蕊整理裙子的助理。
　　目光却聚焦在时尚无比的大明星身上，“给你做了一份早餐，低脂的，你要不要带着路上吃？”
　　沈明蕊盯着她手中那份闻着更香的，再对比她递给自己助理的，颜色明显素很多，下意识问了句，“差别对待？”
　　宥桃被她问得一愣，助理觑着她俩表情，正想打圆场，被沈明蕊自己圆了回去：
　　“逗你的，我最近就只能吃减脂餐，你这份早餐很好，我会记得吃的——你呢，你有看我给你发的东西吗？”
　　【昨晚你又发了剧本又发了心动短信，你问得是哪个啊？】
　　《秘密心动屋》里的心动短信并不要求嘉宾们每个晚上都发送，但也只能免发三夜，短信是单向发送，收信人可以看见，但不知道是谁发的，也不能回复。
　　宥桃昨晚是给傅医生发的短信，自己也意外收到了一条信息，内容指向性很强，提及剧本，她想不知道是谁都难。
　　“看了。”
　　于是她也一语双关地回。
　　沈明蕊面上神色更满意，“那好，晚上见，桃桃。”
　　走时还留下一阵香风。出了庄园，助理看到她身后的镜头，配合地出声问了一句，“你很喜欢这位宥桃老师？昨晚我看直播里你找她练习剧本。”
　　沈明蕊弯腰走进车里，回头看了看庄园的方向，笑容仍是灿烂如昔，无论镜头从什么角度拍去都很美，“我很喜欢听她说话，她的声音跟我一位朋友很像。”
　　【刚想同情我们沈大明星没收到短信，结果听到这？】
　　【替、替身文学？！】
　　【我好想骂这狗节目剧本离谱，但是本土狗真的爱这种替身文学追妻火葬场啊！】
　　-
　　庄园里。
　　解决了早餐的宥桃继续探索这偌大别墅，昨天她只匆匆看过一楼厅堂和二楼靠近自己卧室的地方，这别墅还有地下一层和三楼，加上户外的自然风光，足够她散步消食。
　　宥桃先去了地下一层，刚出电梯就被粼粼波光晃了眼，她偏了偏脑袋，发觉是一个长方形的、干净透亮的半露天泳池。
　　日光落在池水上，反射的波光在四面八方的墙壁瓷砖、扶手栏杆上，一时间满室生辉。
　　她像是被这细碎的金光迷住了，下意识想走得离泳池更近一些，拖鞋踩在不断溢出水痕的瓷砖边缘，却因为鞋底防水做得太好，在水多的地方吸住地面，她一步被阻，身形倾斜——
　　【啊啊啊我闭上眼睛了】
　　宥桃也闭上了眼睛，甚至屏住呼吸，直到腰间被一股力道拉回，她原地转了半圈，抬手按在了来人的胸膛上。
　　懒洋洋的嗤笑声响起。
　　“松手，少占我便宜。”
　　宥桃蓦地睁开眼睛，没想到自己居然刚和面前这家伙上演了一场俗套偶像剧情，顺着霍浪蓝色发尾滴落的水珠看去，她的视线跟着下移，从那窝在锁骨里的水痕，看到自己按在对方锁骨附近的掌心，半边没入白色浴袍。
　　湿热的肌肤相贴，掌心明显感觉到这处肌肤紧实，多半是锻炼过的肌肉，但这不是让宥桃注意的地方，她的视线落在自己手掌没遮住的半颗黑色星球图案上。
　　【prprpr妈妈问我为什么一边看直播一边用纸巾擦手机】
　　【霍浪这身材绝了，有肌肉而且也不是夸张的那种，正好戳中我xp呜呜呜姐姐超市我】
　　【磕一下浪子富二代把桃桃小笨蛋一只手抱起来亲的邪-教】
　　“擦擦口水。”
　　松开手之后看对方半天没动作，霍浪像是早已习惯自己的魅力，微微眯起的眼睛里带着促狭的调笑，同耳边新换的蓝色彩钻辉映。
　　宥桃收回手，相当冷静自持：“谢谢。”
　　想到这人在追景老师，她垂下眼眸，挪开视线，“你也有纹身？”
　　“也？”
　　霍浪对她用的这个字很不悦，随手扯了扯自己的浴袍，将那颗黑色星球全数挡住，漫不经心地批评，“少把我的东西和什么阿猫阿狗扯在一起，他们跟我能一样吗？”
　　--------------------
　　


第4章 秘密心动4
　　宥桃从善如流地闭上了准备提示她景老师秘密的嘴。
　　刚才救她的时候，霍浪已经在泳池里游了几个来回，甚至澡都洗过了，这会儿看了眼清晨天色，往电梯的方向走了几步，“有吃的吗？”
　　“冰箱冷藏有新鲜的面包和蔬菜鸡蛋，冷冻有水饺、云吞之类——”
　　站在岸边无水处的浅发者话还没说完，就被对方打断：“不吃面包，你会做饭吗？给我随便弄点。”
　　即便这会只穿浴袍，除一枚耳钉外，周身没有昨日那些低调奢侈的饰品，但只要一开口，霍浪就藏不住那养尊处优的身世，骄矜又理所当然地觉得全世界都该优待她。
　　没等宥桃有动作，她又回头看了眼，拖着略低的声音说道：“放心，不白吃你的。”
　　这话一出，宥桃健步如飞，先她一步回到电梯边，替她按下按键，声音是入节目来从未有过的清甜，“请吧霍老板。”
　　【虽然霍浪浑身透着一股渣女气质但我还是要说，把这烂钱放着让我恰！】
　　霍浪鲜少见到图自己钱图得这么光明磊落的，从昨天到现在，头回拿正眼去看宥桃，很轻地笑了下，随她一起进了电梯。
　　再次进入厨房，宥桃变得驾轻就熟，虽然只是煮简单的水饺，但想到霍二代的报酬，她还顺手搭配了一些蘸料，弄了蒸、煮、煎三种做法，快乐得浅色发丝都沾上颈间薄汗。
　　穿着白色浴袍的女人挽着衣袖，手臂环抱，露出紧实健康的肌肉线条，倚在厨房门边看了会儿，突然问道：“你不热？”
　　“嗯？”
　　宥桃在黑瓷色的抽油烟机前，听不清她的话，转头看见她的口型，后知后觉地说，“我找不到皮筋了，打算一会儿出门的时候买。”
　　霍浪“啧”了一声，走过去抬手将她后颈的长发束了束，单手拢起，感觉清凉的风吹到后颈，宥桃正准备开口，就听见对方慢吞吞地说道：
　　“不用谢，我只是单纯地不想在自己的早餐里吃到别的东西。”
　　“……”
　　【每次听到霍怼怼跟其他嘉宾说话，我都会相信这破节目没有台本……太会得罪人了！】
　　【甜言蜜语只对未来老婆是吧？】
　　看在上节目还能赚外快的份上，宥桃大度地过滤了她的话，甚至还为她布好餐桌，等到霍浪放下筷子，拿湿巾擦完嘴，便适时地站出来，“承蒙惠顾，早餐金额已记账，节目结束后统一结算。”
　　吃饱的人餍足地眯了眯眼睛，很大度地提道：“你不是要出门买东西？等会我可以捎你一趟。”
　　-
　　银灰色帕加尼的音浪响彻庄园外的车道，宥桃上车之后，安全带才刚系紧，车就如飞梭般蹿了出去。
　　在附近的精品超市停下后，驾驶座上的人摘下墨镜，推开车门下去，看到从另一边走下来的宥桃，神态颇为得意地问道，“坐我车体验怎样？”
　　“腰疼。”
　　宥桃诚恳地回答，甚至还下意识揉了揉自己接近尾骨的地方，又一次感慨自己果然没有富贵命，一亿别墅失眠，千万豪车腰疼。
　　霍浪发出一声轻嘲的笑，似乎在说她不识货，入超市前不忘朝她丢下一句，“油费从你早餐服务费里扣。”
　　【？？？】
　　【好家伙，资本家】
　　被扣费的宥桃表面上没说什么，跟着对方往里走，等霍浪在生鲜区域挑挑拣拣想选晚餐时，忽然出声问：“你想知道景老师的口味吗？”
　　刚拿了一块a5和牛的霍浪蓦地转头看她，结果宥桃说完这句就没下文了，在旁边拿着节目组发的、只添加了嘉宾的手机拉了个群，问大家晚餐都想吃些什么。
　　本来霍浪还准备观望一下群里景思年的答案，但见她只是随大流，没有表达出明显的喜好，只能走到宥桃身边，睨她，“我都不清楚的事情，你能知道？”
　　宥桃只是眨巴着眼睛看她，眼眸分明清澈通透，却让人读不懂她的意思。
　　片刻后，求偶的急切占了上风，霍浪先败下阵来，咬着后槽牙开口问，“好，你说，她到底喜欢什么？”
　　宥桃朝着她摊开手。
　　“？”
　　在霍老板的困惑里，弹幕说出了她的心声：【这是另外的价钱！】
　　试图剥削的资本家被打工人反将一军，霍浪抬手捋了捋发，似笑非笑地睨着她。换下昨天稍正式的黑衬衫银领带，今天这位酷姐换了件格外夏日风的衬衫，灿烂撞色常见于海滩，但穿在别人身上十块一件的感觉，到了她这里就是整个超市最靓的仔。
　　“啪”一声轻响，是霍浪抬手拍过她掌心的动静，算是默许她开价的意思。
　　等宥桃挑完了食材，路过蔬果区时，忽然就看到推车里多出一大盒包装精美、个头不小的白凤水蜜桃，价格自然也不菲。
　　她顺着礼盒去看将它丢进来的人，结果脑袋被霍浪按着转正，“看路。”
　　推车在即将撞上前方展区时被宥桃用完美车技避开，转入结账区前，闲庭信步犹如在巡视自家产业的霍浪迈着长腿跟上来，瞥着她推车里那盒水蜜桃，随口提了一句：
　　“你的名字起得倒是形象。”
　　明明是软得禁不住一点外力就会流汁破皮的娇气样子，也不知道哪来的胆子竟然敢凑到她跟前做这些交易。要是她没得到有用的情报去追景思年，这个小演员最后想怎么收场？
　　【我上次看到别人帮忙追对象的结果就是把自己赔进去了】
　　【嘿嘿是又香又甜又软的白凤桃桃，可以撕开皮直接吸果汁，果肉软糯……但我还是要说霍浪你走远点啦不管是景老师还是桃桃你都是在想屁吃！】
　　-
　　买了食材之后，宥桃又被霍老板押着给景思年挑礼物。虽然景老师藏有更深的一面，但一贯示人的形象都是柔情似水的模样，宥桃没有妄猜她私底下的喜好，只是在选礼物的时候，说出自己的判断。
　　“她喜欢种花，身上用的也是花果香调的香水，早上她用的是z家的红玫瑰，你如果送香水，就送这些不会出错的同类香，如果想有新意，就去找些花朵培育专家，送她一些国内少见的珍稀品种。”
　　不得不说，她的提议正中霍浪下怀，对于旁人而言麻烦的后者选项，于她来说难度不值一提，因为她有足够的钞票。
　　——她可以全都选。
　　霍浪当即打了个电话，随后带着宥桃去了一家格外高档的香氛diy工作室，等两人制出满意成品回去，已经是下午六点多了。
　　“滴。”
　　别墅大门验证过指纹，黄铜色的双开门被宥桃用后背抵开，她拎着大包小包的食材，巴掌大的脸被热得红通通，看起来更像个水光流溢的桃。
　　才经过厅堂，她就有些讶异地停下了脚步，“傅医生，你回来了？”
　　傅谨言此刻坐在厅堂里在看一档医学纪录片，听见声音侧目而去，让人看见她眼下一片很浅的青色，估计是从昨晚离开到现在都没休息过，她很轻地颔首，而后继续转头去看那纪录片。
　　宥桃到厨房归置好食材，很快就重回那金碧辉煌的大厅，在四周高悬的西欧油画人物凝视下，捧出一枚圆润的白桃，递向傅谨言。
　　“傅医生要吃水果吗？霍老板请的，这个品种很甜哦。”
　　白凤皮薄，果肉软，不必用刀削，只消捏着桃尖随手一撕，就能轻易褪下这美果外衣。甜不甜的，傅谨言不知，但它的香味却着实霸道，现在半个客厅都能闻见这若有若无的桃香。
　　被一天忙碌压下去的昨夜画面，此刻又浮上心头。傅谨言定定地看着她，想到自己先前回来时在浴室洗手，而台面上整整齐齐，从牙膏、沐浴露到皂子全是水蜜桃味道。
　　……难怪这人身上的味道能停那么久。
　　傅谨言久久不动，宥桃先是疑惑，很快注意到她今天的手套，想起什么似的，折返到厨房，再端出来的就成了去皮切好的一瓣瓣桃肉，还配了方便取用的牙签。
　　这会霍浪早回屋了，一楼就只有她们俩，傅谨言最终还是伸出手，将那甜滋滋的桃肉送入自己齿间。
　　刚咬下去，唇齿鼻尖就都被这香味全面占有，她沉默地吃着，有一道高筑的、拒人之外的冷墙，被这甘洌的香气无声息腐蚀，坍塌一角。
　　【这是……桃桃请傅医生吃桃桃】
　　【分桃意味着什么，傅禁欲不会不知道吧？】
　　【傅医生你真的好冷漠哦，也不知道谁能用37度的体温将你捂热，想看你冰冷的面具被融化，被热得眼中现出情玉的样子】
　　-
　　景思年抵达别墅的时候，宥桃已经在准备晚餐了，傅谨言站在水池边，盯着量杯，认真地舀米。
　　“要帮忙吗？”
　　温声询问的人其实已经挽起袖子走了进来，朝着案板边走去，但还没动手，就被循声而来的霍浪碰上，“思年回来了？你来一下，我有事跟你说。”
　　景思年怔了片刻，看出霍浪的意思，却下意识朝着宥桃望了眼，仿佛只要她开口，她就会拒绝对方留下。
　　但宥桃被霍浪不着痕迹地瞪了眼，便去看锅里的食材，很自然地接，“其实准备工作都做得差不多了，只需要下锅就行，景老师要是有事的话就去忙吧。”
　　“……那我负责晚餐后洗碗。”景思年只能留下这句，随霍浪离开。
　　她走后，沈明蕊也回来了，早上跟在她身边的团队不见踪影，她身上的衣服也不知在哪里换过一套，外套是半透明的防晒衣，只搭简单的短袖短裤，露出劲瘦的腰身。
　　【啊啊啊姐姐的腰不是腰，是夺命勾魂的弯刀】
　　“桃桃，我回来了，你今天有想起我吗？”人未至，声先到。等沈明蕊走进厨房，才看到水池边站着的傅谨言，她先讶异一瞬，目光在傅谨言和宥桃间走了一圈，便得出了答案，坦然地补上一句，“晚上好，傅医生。”
　　【桃桃，傅医生，大明星的差别待遇在此刻体现得淋漓尽致了】
　　【小沈的眼神仿佛在说：看到你们没有私情我就放心了】
　　傅谨言在放水洗米的动静里“嗯”了声，没去看已经贴着宥桃站的沈明蕊，淡漠地听对方开口夸饭菜香，随后又对宥桃发出邀请：“今晚八点，影音室等你，桃桃准备好了吗？”
　　【在傅医生眼皮底下光明正大私欲约是不是不好？】
　　【可我们桃桃跟傅医生只是朋友啊[doge]】
　　宥桃点了点头，仿佛没懂沈明蕊声音里的甜腻，一如既往地应，“好啊。”
　　说完这句，她又去看在旁边一直放水淘米的傅谨言，“傅医生，这米过两次水就行，不用洗太多遍。”
　　傅谨言盯着锅里泡出淡淡浆白的水色，冷淡地应，“可我喜欢干净的。”


第5章 秘密心动5
　　听着傅医生的“干净”言论，宥桃睁着灵动的鹿眼，柔声提醒道，“但如果米洗得太干净，表面那层维生素营养就都流失了。”
　　【笨蛋三号好像真的在跟傅医生聊洗米这件事】
　　【你笑三号不识趣，三号笑你当舔狗，没人发现现在三号是全场人缘最好的吗？感觉所有人都下意识围着她转】
　　傅谨言淘米的动作停了，片刻后，她终究没再放一道水，只是擦干手中内胆外围，将它放进电饭煲里，插好电源按下煲饭键。
　　在这期间，得了宥桃应许的沈明蕊犹如胜利者般翩然离场，因为她说过自己是个厨房杀手，粉丝也有她过往参加综艺的那些做饭翻车视频，故而此方厨房就只剩下两人。
　　做完事的傅谨言静静站在一旁，注视着宥桃忙碌的动作，见她几次三番停下动作，用胳膊去蹭落在脸侧的碎长发，忽然转身朝着厨房外走去。
　　再回来的时候，手里拿了一根皮筋，上前帮宥桃束发时，染上热度的冰丝手套触到对方后颈，将正在低头忙碌的人吓了一跳：
　　“傅医生你……诶？你什么时候出去的？”
　　宥桃看见黑色的皮绳被对方修长的指尖撑开，认出它正是自己下午在超市买的最便宜那沓，没有任何多余花纹修饰，但此刻勾在那藏着细腻肌肤、只露出大致轮廓的白色冰丝手套上，却有种黑白分明的色彩冲击感。
　　傅谨言没有回答她的问题，在她说完之后就飞快地替她将头发扎了个丸子头，过程动作轻巧不已，一根头发丝都没扯痛她。
　　【是谁磕到了！是我！】
　　【别看有的冰山表面上拒人于千里之外，其实扎辫子的手比谁都巧】
　　【手巧，嘿嘿，那岂不是随随便便在船上就能将桃桃弄得死去活来？】
　　宥桃再不受碎发困扰，很开心地跟傅谨言道谢，等她开始炒菜时，傅谨言又看着时机给她递需要的调味料，两人在厨房没有再闲聊半句，气氛却也格外和谐融洽。
　　-
　　快要开饭时，景思年提前来到厨房，想帮宥桃和傅谨言将菜碟端出去，但刚一动手，霍浪就过来接过了她的活，甚至还将她先一步按到餐桌旁。
　　“你坐着，我去就行。”
　　富二代这会儿倒是没有架子了，在心上人面前当侍应生当得格外殷勤，甚至还不知从哪里取出一支罗曼尼康帝，预备要开时，被景思年抬手轻轻一挡，“我就不喝了，我酒量不好，最近还代理了班主任，万一晚上学生有事找我就麻烦了。”
　　“那我也不喝了。”
　　霍浪顺手把那瓶价值数万的红酒往旁边桌上一搁，挨着景思年坐下。也没看其余人落座，自顾自给景思年夹了一筷子的松鼠鳜鱼，“你是本地人，口味应该也比较清淡，正好替我们看看小桃子做得这菜够不够地道。”
　　彼时宥桃恰好取下围裙，要去找沈明蕊过来吃饭，没怎么在意餐桌上的事情，只有傅谨言安静拉开椅子在景思年对面落座，却没动筷子。
　　景老师视线从远处收回，落于眼前碗中晶莹米饭上那块色泽鲜亮、露出莹白嫩肉的鳜鱼肉，回顾霍浪给人起的轻佻昵称，面上的笑还是那般暖和，却只是轻声应：“她的手艺自然是不错的。”
　　“你都还没尝你怎么知道？”霍浪笑着摇头，“我看你就是心软，不舍得说别人的毛病。”
　　【总觉得……景老师很维护桃桃诶】
　　【我还以为收下富二代的礼物之后这对cp感情能迅速升温，但现在怎么感觉进度不如我所想，节目组的剧本学会反套路了？】
　　与此同时。
　　沈明蕊的房门被敲响时，她耳朵里还塞着airpods耳机，等看到宥桃小心打开门探出脑袋时，朝着那边看了眼，对方说出的声音和此刻流淌入她耳中的音线隔着电流频率重叠：
　　“晚餐时间到～”
　　她怔了一瞬，取下单边的耳机问道，“你说什么？”
　　可宥桃的声音还是甜而软，跟她正在播放的那个故事女音没有任何相似处，沈明蕊眼中的光黯然刹那，在对方重复完一遍之后，收起耳机，起身下床趿着拖鞋朝那边走。
　　“马上来，辛苦桃桃了，走吧，我们一起过去。”沈明蕊没穿那件半透明的防晒衣，直接到了宥桃身边，像好姐妹那般挽住她的手，两人间的距离登时亲密无间。
　　宥桃注意到她的动作，却没避开，甚至也没多余给眼神，由着她与自己这样手挽手穿过长廊，进入电梯。
　　在电梯里的时候，借着轿厢镜面映出的模样，沈明蕊凑得更近稍许，脸都快和宥桃贴在一起，示意她看镜子里俩人——
　　“咱俩一样高诶。”
　　【你想暗示什么？般配？】
　　宥桃眼眸微转，与对方甜蜜的、无时无刻在镜头前都完美的笑容相比，她的表情就显得有些呆，像是一个突然被抓住的小动物。
　　她闻见了沈明蕊身上的味道，是很多种香水尾调和谐、交叠使用后调出的独一无二的味道，若说傅谨言偏好的消毒水和酒精味道让人联想到机械式的冷漠，景老师的如春风般温暖，那么这位沈大明星，则是花团锦簇。
　　只需一个味道，就足以让人从这迷醉绚烂里闻见娱乐圈顶部的纸醉金迷，奢靡无华。
　　她像是害羞地不知怎么接，沈明蕊一个人的兴奋也不冷场，从电梯抵达一楼餐厅，兴致勃勃地同她分享了自己今天拍杂志的故事，夸起一线杂志主编如何如何，等餐厅景象近在眼前时，宥桃忽然就听她用不大不小的声音问：
　　“桃桃想去吗？如果你想去的话，我明天还要拍摄一天，可以带你一起去哦。”
　　餐桌旁的人都听见了她的话。
　　因为陪着景老师等人，导致饭菜看着都快凉了的霍浪有些不耐烦地后倾着椅子，只剩一条椅子腿支撑，晃悠在半空，闻言往前一倾，椅子腿落回原地，发出“噔”一声响。
　　她又瞪了宥桃一眼，出声道，“慢死了，等你等得黄花菜都凉了。”
　　末了又补一句，“杂志社有什么好看的，地方又小又热。”
　　【霍老板这番话真是不知人间疾苦啊】
　　其他人不知道，霍浪倒是清楚得很，诸如沈明蕊之类的流量明星全靠公司给资源捧上去，自己本身是没什么人脉的，所谓的带宥桃去看看，也就是给人挂个工作人员的牌，让人进去干看，还有可能要兼职助理的活。
　　那有什么意思？
　　还不如来当她的跑腿，起码宥桃要是能帮她追到景思年，以后她也不是不能给对方介绍一些进组的资源……对演员来说，作品才是实打实的成绩。
　　霍老板并不知自己这番嫌弃和吐槽是圈里多少人梦寐以求都得不到的，宥桃也不互相为她们解释，只是笑了一下，“先吃晚餐吧，大家再聊下去，菜都要凉了。”
　　说得仿佛先前其他人聊得多么融洽似的，
　　宥桃单独落座在长桌狭窄的一侧，两边正好是傅谨言和景思年，留给沈明蕊的位置只有霍老板对面、傅医生旁边。
　　-
　　一顿饭倒是吃得和谐，没什么明争暗斗的镜头。
　　景思年先前就说过要洗碗，这会儿主动要收拾，霍老板自然也只能皱着眉头不太擅长地挽着袖子，苦大仇深地跟洗碗袖套的碎花对视，仿佛那是什么不共戴天的仇敌。
　　傅谨言吃完就回了房间，而想要帮忙的宥桃被沈大明星拉走了，“本来我是想帮忙的，但还是不要当她俩电灯泡了，虽然现在还没到八点，桃桃愿意提前指导我吗？”
　　“不要再提‘指导’了，你再这么说我就没法跟你研读剧本了。”宥桃小声抗议，看得沈明蕊眼中颜色渐深，终于肯暂时放过逗她。
　　影音室里，暗淡的光芒下，天花板映满投影的星空。
　　她们立于苍穹之下，或站或立，眼中都只有对方。
　　沈明蕊坐在观影沙发上，看着她站在那翻手机里的剧本，漂亮张扬的眉眼安静下来，等到对方表示准备好的时候，她唇角勾了一下，忽而提道，“我这部剧的亲密戏份有点多，以前都没试过这种类型，有点担心不能进入状态，桃桃，你能给我一点经验传授吗？”
　　【？传授什么，给我直接亲！】
　　【我直播间帝王有什么是不能看的？节目组规定，不存在的！】
　　宥桃没多想，以一副很认真的态度跟沈明蕊说了剧组通常是怎么引导演员们进入状态的，譬如共同相处，幻想对方是情侣，又或者是先拍一些相处的慢热戏份，让他们不知不觉进入热恋状态。
　　总而言之，只要好好打磨演技，其他都不用太担心。
　　她说话时走近了很多，仿佛担心对方听不清，可末了却感觉到对方用尾指勾了勾她的，笑眯眯地问：“那你愿意陪我模拟一下这个状态吗？”
　　说话时，她状似不经意地看向直播镜头所在处，意有所指道：
　　“顶多借位而已，你敢不敢？”
　　【借什么位！我不同意！】
　　【我他妈……万万没想到，过来恰烂钱的流量明星，居然是这个综艺里推感情戏推得最认真的……】


第6章 秘密心动6
　　沈明蕊的粉丝在直播间听到这话都疯狂了，本来她们还坚持对方来到这节目只是普通恰饭，而现在则是没想到沈明蕊的荧幕初吻竟然要送给这档恋综，究竟是节目组给的实在太多，还是沈明蕊真动了凡心？
　　直播间瞬间涌入许多弹幕。
　　【让我康康究竟是多么富裕的节目组能买到我们小沈荧幕初吻】
　　【妈妈不同意这门婚事！沈明蕊你给我清醒点！】
　　而被邀请的宥桃像是有所感知那般，也跟着看向了影音室的机位镜头，片刻后，她露出个很浅的笑容，“学习和训练的事情，有什么敢不敢一说呢？”
　　沈明蕊这剧本是已经官宣过阵容、但还没有开机的一部民国戏，她拿来的剧本是经过剧组同意，准许她用来提前宣传披露的一部分，而她所说的亲密戏码，在这里面也仅有一场。
　　内容是作为教师的女主即将要出门读书，而与她一起长大、青梅竹马的男主角来给她送别。清早临行时，女主角本来想藏住自己暗生的情愫，但想到现在是乱世，此次一别，经年过后不知与对方如何重逢，就没忍住，在快到车站的时候，很小心地踮起脚飞快吻在对方唇角。
　　她要他等自己回来。
　　男主角大喜过望，顾不得再检查环境，抬手捧住对方的面颊，亲上去之后，加深了这个临别的吻。
　　这就是个披着时代外衣、准备用流量博取观众关注度，并且会砸重金在宣发上的电视剧。宥桃先前光是看这剧本，就知道估计播出之后只能当网剧。
　　但她没有提及任何对沈明蕊接下这部剧的感想，放下了手机，神色就已经改变，深褐色的眼瞳里登时漫上情愫，起初还不明显，等沈明蕊抱着看戏的眼神对视过去之后——
　　她发现宥桃这双眼睛好像逐渐融化的蜂蜜，又像是被晒化了的琥珀，不知不觉将自己的目光紧紧黏住。
　　就像……剧本里同样暗恋女主角已久的男主一样。
　　沈明蕊蓦地一惊，回过神的时候，她已经不自觉被吸引，起身到了对方跟前，两人距离拉近成咫尺，她从这蜜一样的凝视里，见到了自己朦胧的身影。
　　心跳莫名被蛊得漏了一拍。
　　沈明蕊自以为镇定、克制地垂下眼睫，很轻地凑到了宥桃的唇边，两人的呼吸近到互相交缠，吸入的都是对方的味道，她惊觉宥桃人如其名，浑身上下都是一股水蜜桃香味。
　　现在周围都是这股气息，她唇瓣微动，好像想要咬一口尝尝。
　　但最终，沈明蕊也只是若即若离地凑近宥桃脸侧，蜻蜓点水都没有就已经撤离，等着对方给自己展示如剧本安排的男主那个欣喜若狂的吻。
　　谁知宥桃没动。
　　对方站在她面前，明明没有任何动作，眼中的高温和深情都在刹那退却，琥珀都冰冷凝固，刹那与她相隔无数时光。宥桃冷静地看着她，比公司给她请过的老师还要认真：
　　“你不够投入。”
　　“也不够喜欢我。”
　　【啊啊啊好蛊啊！这就是演员的魅力吗？】
　　【我敢说我刚才完全被宥桃的眼神迷住了吗？沈明蕊你不行就放着让我来！】
　　节目组早在嘉宾们进入十号庄园以前就规定过，不允许嘉宾们在节目里以任何形式表白，也不可以偷偷一对一约会，更不能做出超过规定标准的暧昧。奈何沈大明星借着剧本的便利，堂而皇之地钻规则漏洞。
　　于是现在，她也尝到了打破规则的苦果。
　　明明宥桃是在说她没有入戏，可后一句话出来，就像在借教学的口吻，直接拆穿她心中的打算，暗讽她要别人对她死心塌地，自己却又漫不经心、连认真装一装都不肯。
　　沈明蕊喉咙动了动，听见自己“咕咚”咽下的声音。
　　她挂起很谦虚的笑容，“那还请桃桃老师教教我，该怎么样才能更投入一些。”
　　-
　　时间不知不觉走到晚上十点。
　　节目组给各个嘉宾分发用来发送心动短信的手机，被敲响房门的时候，傅谨言放下手中的书，下意识看了眼时间。
　　工作人员小声提醒她，“傅医生，每个嘉宾只能免发三个晚上，您昨晚就没发，今天难道也没有任何人让您有发送短信的念头吗？导演说过的，‘心动短信’只是一个名头，其实您给结交的朋友发送也是可以的。”
　　节目组怕的不是像沈明蕊那样主动搞事的，而是傅谨言这样完全不给自己争取镜头的，到时候连剪辑内容都没有足够的素材。
　　傅谨言用那双冷凝的黑眸看了他一眼，当着他的面，发送了一条短信出去，让正在打腹稿、准备声泪俱下拜托她的工作人员一愣。
　　【哈哈哈哈哈我笑死了傅医生给桃桃发了一句‘还不回？我要关灯睡觉了’，好像我大学时候舍友说的话】
　　【我单独蹲在这个小直播间两个多小时欣赏傅医生读书的气质，但是她足足抬头看时间看了八次，肯定是在想桃桃！】
　　【你们不觉得这句话发出去就很像是确定了关系的人在催自己老婆别眠花宿柳，赶紧回家吗？】
　　影音室。
　　宥桃好不容易教会了沈明蕊该如何表达临别时的不舍、还有是否表明心迹的挣扎，同最后孤注一掷、勇敢却羞怯的那飞快一吻，眼见这一次的走戏应该按照剧本原原本本地演完，但就在她如剧中男主角那般飞快凑近时，门却被敲响了。
　　“两位老师，到了发送心动短信的时间了。”
　　【我直播间忠实vip，差这两秒看心动短息吗？就差一点，我就能看到桃桃的热吻了！】
　　【狗节目组，这种缺德的行为就像是卡人家gc你知道吗？】
　　直播间观众对没看到那个剧本热吻表示很不满，只有沈明蕊不由松了一口气。她原本只是想要借着研读剧本的时机调戏一下宥桃，毕竟她不觉得一个不出名的十八线演员拥有什么真正能教导自己的东西。
　　可是她错得很离谱。
　　被捧到流量巅峰的沈明蕊这才意识到，偶像明星和演员这两个词之间，隔着天堑般的距离。
　　刚才有一瞬间，她真的会被拉进那种不可自拔的爱情漩涡里。
　　还好节目组及时打断，让她有机会冷静头脑，重新掌握节奏。想到这里，沈明蕊接过手机，面上看不出半点被中止的不悦，落落大方地坐到旁边，拿起手机发送短信。
　　宥桃在影音室的另一边发送短信。
　　直到两人五分钟后将手机交上去，沈明蕊面上的笑容变淡了许多。
　　——她没有收到短信，宥桃今晚究竟发给了谁？
　　-
　　“站住。”
　　与沈明蕊分别，正准备回去录制今日心动小视频的宥桃被霍浪在半道上碰见。刚洗完澡的女人穿着浴衣模样和早晨泳池边的造型相差无几，但宥桃还是眼尖地发现对方耳朵上换的耳钉颜色。
　　变成了银边镶嵌的净钻。
　　她顺着霍浪的声音停下，全不见刚才同沈明蕊对戏时的认真模样，鹿眼单纯又无辜，好像只是单纯路过却被恶兽拦了路。
　　霍浪不是没见过在自己面前装得单纯无辜的类型，若是放在平常，她一定会直接拆穿对方，但宥桃对她还有用，况且也没什么让她太反感的。
　　想到刚才交手机之前收到的内容，她抬起右手，像逗宠物一样勾勾宥桃的下巴，语气漫不经心：
　　“我来这儿就是玩玩而已，你可别当真，况且，我感兴趣的也不是你——”
　　“你很清楚这点吧？”
　　【可恶这话但凡换个人说我就要觉得她欠揍又自恋，但是霍老板……】
　　【有钱怎么了？有钱我也要说，她真的是个超级自恋狂！】
　　她从不怀疑自己的魅力，也不会在意自己有多少追求者。但是现在，宥桃是她追到景思年的重要助力，她不希望对方带着不能说的心思呆在自己身边。
　　霍浪身上的味道一直是重调的木香，散发出的侵略气息也是所有嘉宾里最强的，宥桃直面她这格外霸道也格外轻佻的气场，丝毫没在意对方的态度，笑得和和气气：
　　“我知道。”
　　确认过她的眼神，辨别出她给自己发的那条只是简单的道谢短信，霍浪便转身回到房间。
　　宥桃顺着路又往前走了几步，拐角时碰见另一道身影。那人身上的青色碎花裙还没换下，不知在这里站了多久，也不知道听到了多少。
　　回顾刚才和霍浪的聊天，宥桃确定没什么可疑的地方，就同来人露出笑容，打了声招呼：
　　“景老师，好晚了，你还没休息呀？”
　　景思年定定地看着她，面上一贯温和的笑意稍稍变幻，搭上她此刻放松下来、披散在肩头的波浪长发，忽而给人一种深不可测的感觉。
　　她朝着宥桃走近一步，很轻地说，“因为我在等你啊。”
　　【总觉得，桃桃回房间这一路真是前狼后虎】
　　【霍傻子家都要没了还搁那儿自恋呢】
　　【这是什么刺激的三角关系啊！】


第7章 秘密心动7
　　宥桃略有些意外地看着逼近的景思年，“是有什么事情要找我吗？”
　　她看上去似乎一点没感受到面前人散发的危险气息，一副以为对方有重要事情找自己的模样，看上去随时都打算为景思年出力。
　　女人目光在她的面上一寸寸逡巡而过，片刻后陡然走了两步，跃过她去看宥桃来时的那条走廊，此刻当然已经没有了霍浪的身影。
　　但景思年早将她两人的对话听在耳中，现在再挪回目光看眼前的宥桃时，神色里带着几分打量，尔后勾起豆沙色的唇，很淡然地应。
　　“当然有。”
　　“霍浪送我的礼物，是你帮她参考的吗？”
　　【总觉得按照景老师对桃桃的关注度，不管桃桃怎么回答，都很危险的样子呢～】
　　【我代入了一下宥桃，感觉好刺激啊！】
　　被这样直接问出，宥桃看上去怔了下，却很快笑着点头，“是啊，她问我有没有推荐，我就给了她几个参考——怎么了，不合你心意吗？”
　　送礼的人不是她想要的，礼物自然也不合心意。
　　景思年目光深邃，直直望进宥桃深褐色眼眸深处，好像这样就可以看清楚自己究竟有没有在对方灵魂上留下足够深的痕迹。
　　片刻后，她轻声说，“你的眼光自然是没错的。”
　　【景老师语气好微妙哦，像是想表达不开心，又不直接说出来】
　　宥桃随着她的话肉眼可见地松了一口气，露出开心的笑容，“你喜欢就好呀。”
　　她想起来自己下午带回来的水果，想问问景思年要不要一起分享，景老师倒是同意了，只不过在去厨房的路上，见到对方小心清洗一颗水蜜桃的认真样子，又突然出声：
　　“你跟霍浪……”
　　“嗯？”
　　宥桃停下动作，将水流关得只剩丁点，回头去望着她，面颊上只落了零星一点浅色碎发。
　　望着她柔弱的模样，想到霍浪强势的模样，景思年又将剩下的话咽了回去，“算了。”
　　【这话像极了已经发现老婆是海王，却没有任何办法只能原谅她的无奈】
　　她转身想要从冰箱里拿点什么，却看见一个立于侧门区的纸盒，抬手将那纸盒拿起来，轻轻晃了晃，“你们下午好像买了不少东西，这又是什么？吃的还是喝的？”
　　宥桃顺着看向她手中的独特纸盒，上面还印了节目组的标记，心中有所猜想，面上却茫然地摇头。
　　“不知道，这不是我们采购的东西。”
　　说话间，景思年已经将那纸盒拆开，从里面拿出一个红色塑料小球，微微扬了下秀气的眉头，旋即，她打开小球，从其中抽出一张卷起的、细小的纸条。
　　“恭喜你发现节目组隐藏福利……”
　　温婉的声音不疾不徐道出上面的内容，但只念出一半，就没了下文。景思年抬眸与已经洗好水蜜桃、拿着水果过来的宥桃目光对上，饶有兴致地问她：
　　“桃桃要不要猜猜我找到的是什么福利？”
　　【是约会福利！】
　　【这个小球我认识！前两季也出现过！】
　　宥桃当然也说出了答案，甚至还顺便将规则念出，“一般得到这个福利的嘉宾可以邀请任一嘉宾与自己进行时长6小时内的约会，且对方不能拒绝。”
　　“猜对了。”
　　景思年右手拇指和食指捏着那已经空空如也的小球往空中抛了下，落下接住时，声音里的笑意更重：“要不要奖励？”
　　【等等、不会是我想的那样吧？】
　　【不要这么刺激吧？！真三角恋？】
　　在弹幕观众心中答案呼之欲出的时刻，景思年握着那小球，来到宥桃的面前，轻轻用小球碰了碰宥桃鼻尖，像是小动物间打招呼那般亲昵。
　　在宥桃不知所措的目光里，她很轻地、又带了点恶作剧般故意为难对方的意思说道：
　　“——就奖励你跟我完成这个约会吧。”
　　【啊啊啊啊她说出来了！】
　　-
　　十点三十分。
　　站在房间门口，宥桃本来还不确定傅谨言有没有睡，结果看到跟拍的工作人员给自己递出一张卡片，她下意识地接过：
　　“秘密心动屋将于明日晚上七点邀请嘉宾们参加神秘晚宴，请各位嘉宾做好准备……”
　　吃大餐就吃大餐，为什么要搞神秘？
　　宥桃迷惑地收着卡片，没继续纠结这个事情，而是将马上要走的工作人员拉住，“这个通知是刚刚下达的吗？”
　　工作人员点头。
　　她于是秒懂，同对方道了一声谢，回身推开房间门，果然看到傅谨言还没有睡，床边桌上放着与她刚接到的、如出一辙的邀请卡。
　　“我回来啦，没有打扰到你休息吧，傅医生？”
　　说话的时候，宥桃走到梳妆台边，抬手想将自己发上的皮绳取下来。不知是不是特别珍惜头发，她在松皮绳的时候瞬间将弹力扯到极限，小心地松开一圈，才如法炮制去松下一圈。
　　可惜最近的皮绳似乎都在和她做对，先前拉扯的时候，环绕在廉价皮绳外沿的线露出一点缝隙，在回弹的时候卷死了一根细发。
　　等她再扯的时候，就听见自己某根头发被直接扯断的声音。
　　“嘶……”
　　镜子里的女生委屈地皱紧眉头，低头在柜子里翻找剪刀，像是打算把这根讨厌的头绳直接剪断。
　　但武器还没找到，松垮到半途的头发就被另一只手给接住，薄纱手套触碰到后颈，摩擦出的粗糙涩意惊得她想回头，又被一道冷淡声音不紧不慢地阻止：
　　“别动，否则又要扯掉一些。”
　　宥桃被她的形容单位给吓到了，噤若寒蝉，但发间没有再传来任何疼痛，这些在她掌中叛逆不已、不肯配合的头发此刻就在傅谨言流畅的手艺下，柔顺地贴着她脖颈落下。
　　没等她道谢，傅谨言已经提前退开半步，如地下泉流那般冷凝的目光同镜中的她对上，声音比眼神更冷淡，“你该去洗漱了。”
　　宥桃缓缓眨了下眼睛，总觉得……这人来帮了个忙之后，变得更不高兴了？
　　饶是她自觉将目前嘉宾们的好感度了若指掌，此刻面对傅谨言突如其来的冷气，还是没搞懂。
　　是觉得她烦吗？还是别的什么原因？为什么主动靠近又很快嫌弃得这么明显？
　　【气氛怎么突然冷下来了？】
　　【上一秒我还在因为傅医生的举动而露出姨母笑，怎么下一秒就觉得这屋里空调开到十六度了？】
　　-
　　宥桃没琢磨透自己这个寡言的舍友。
　　很快她也没功夫去思考这件事了。
　　洗完澡收拾完浴室，穿着丝绸睡衣到床上时，宥桃就觉得肚子有些不太舒服，起初她以为是自己吃错了东西，等关了灯，辗转反侧几分钟后，她揉着小腹，后知后觉自己这是亲戚来拜访。
　　匆匆去洗手间处理了，再出来之后她睡得不太舒服。夏天房间里开着空调，冷气温度显示是26度，本来不算冷，但因为她以前拍戏被冻伤过的缘故，平日还好，大姨妈的时候就落下了病根。
　　吃了止痛也难熬。
　　她动作很轻、从行李里找出一盒布洛芬，干咽了一颗，躺到床上，被子全盖拢又觉得热，伸出手脚又觉得冷，蜷成一团，怎么睡都不舒服。
　　“你怎么了？”
　　对面传来一声淡淡的询问。
　　因为在对抗疼痛、身体格外不舒服时，宥桃也没空辨别她语气里那微不可查的关怀，只是懒得应付，随口应答一句，“吵到你了？那我不翻身了。”
　　“……”
　　听出她语气里近乎委屈的一点鼻音，傅谨言沉默片刻，掀开被子朝着她的方向走去，等距离那股浓郁的蜜桃香精味很近时，借着屋里并不完全黑暗的丁点窗外自然光，她抬手去碰宥桃的额头。
　　入手是一片濡湿的汗意。
　　夜间固定在角落的红外镜头隐约拍到这一幕，无聊没睡的直播间夜猫子登时来了劲：
　　【晚睡福利？！】
　　【狗节目组，我给你充这么多钱你不知道换个好点的摄像头？我记得傅医生睡前摘了手套，速度来个高清镜头告诉我她现在有没有战胜洁癖本能去碰桃桃！】
　　【我赶紧去叫嗑‘桃你不言’的姐妹们起来嗨！】
　　被手中沾染的、属于另一个人的体-液感觉所摄，傅谨言僵了一刹那，还是俯身下去，很认真地问：“哪里不舒服？”
　　“没什么不舒服……”宥桃气若游丝地敷衍着，甚至还抽空把站在床边的人朝远处轻推了推：“来大姨妈而已，是打扰到你了吗？”
　　傅谨言知道她是因为自己先前的态度生气了。
　　此刻捉住她的手腕，感觉到掌心下的皮肤在冒冷汗，温度也低于平日的体温，就猜到她是畏寒。
　　先把屋里的空调关掉，她又折返到宥桃这边，跟她说，“带了热水袋吗？”
　　结果那人拿被子蒙着脑袋不吭气。
　　傅谨言本来喜怒不形于色的性子，此刻被她这幼稚的模样逗出点笑意，但同样是冷的，况且在深夜里没人能看到。
　　——这人身上沾着那么多味道迥异的香水带回屋里，她只不过是表达了一点不满，结果就要气到连身体都不顾地跟她对着干？
　　她也是这么对她其他朋友的？
　　“宥桃，你是在跟我闹脾气吗？”她直言问道。
　　结果被窝里便弱弱地冒出一句无辜的声音，显得我见犹怜，令听者无不动容：“我没有呀，我就是肚子太疼了，对不起呀傅医生，你别生我气。”
　　这时，傅谨言又忍不住想，她是不是在其他嘉宾面前也这样？
　　楚楚可怜、弱势不已，稍有不顺心的事情，不论情况如何，看着都像是别人在欺负她。
　　但很快，这念头就被傅谨言按下，她抬手掀开被子，一言不发地坐到了宥桃的床边。
　　“你怎么……！”
　　【卧槽卧槽卧槽！直球就是坠吊的！】
　　【是要睡了吗？狗节目你不会只打算做几期吧，咱就是说这么刺激的内容我想多看一点！】


第8章 秘密心动8
　　宥桃没想到这个洁癖严重到甚至不愿跟其他人产生任何一点肢体接触的家伙，竟然会来到自己的床上。
　　要知道傅谨言这种类型不光是对环境有要求，这种洁癖已经完全是心理的程度了，这意味着对她而言，除却自己的地盘、自己的东西，都是肮脏的，即便当着她的面将物品收拾得干干净净也无济于事。
　　正因为这样，现下看到傅谨言肯屈尊坐过来，宥桃才会极为惊讶，毕竟自己的床铺是这样充满私人意味的所在。
　　【！】
　　【节目组我命令你马上给我换高清……不对，给我换透视镜头！我要看她们在被窝里做什么！】
　　【咱就是说这节目好像规定了尺度不允许太大吧，现在这是打算直接本垒吗？】
　　夜间的直播间流量忽然迎来了一个高峰。
　　而正被围观的宥桃和傅谨言谁也没心思在意这个。在宥桃的惊诧中，傅医生发觉她双手掌心微凉，半天暖和不起来的样子，便抽出手，又换了个问题，“还是冷？”
　　她看上去想把自己那边的被子也一起拿过来给宥桃盖。
　　但空调关闭过后，屋里没有再源源不断输送的冷气，宥桃觉得自己浑身冷腻劲没那么重了，也有心思应付她了，便回答，“不冷了，就是肚子疼。”
　　也许是因为真的疼狠了，宥桃的声音软绵绵的、有气无力，像是在夏日烈阳照耀下，被晒蔫于枝头的软桃，希望能得到一点荫蔽，所以后半句也出得自然而然：
　　“你能给我揉一下吗？”
　　【我简直无法将这个桃桃和之前在影音室用演技把沈明蕊拿捏的女王联系在一起】
　　【别说是傅医生，我都沦陷了，毕竟她在撒娇诶！】
　　傅谨言静默片刻，就感觉到宥桃的手顺着被子，摩挲到她的指尖，像是想拜托她、又怕过多的触碰惹得她不快，只能蜻蜓点水地碰碰她的手指：
　　“你可是我在这里最好的朋友了，不会不帮我这个忙吧？”
　　“就揉一会会儿，行不行？拜托拜托。”
　　【答应她！】
　　若说先前每次她取头绳时扯到头发发出的声音像是撒娇，那么这会儿傅谨言才算是真正明白她故意撒娇的样子——
　　指尖相触的地方像是接通了电流，从对方微氲的温度传导而来，让她这双在显微镜下微操几小时高难度手术格外稳当的手指指尖末端竟不由自主抽搐了一下。
　　世上怎么会有这样的人？闹脾气的时候让人无奈，可一旦软下来，就让人完全无法拒绝她的任何要求。
　　傅谨言都忘了自己是怎么答应这么离谱的事情。
　　她只知道，哪怕隔着一层薄薄的衣物，当自己的掌心贴上对方腹部时，神经末梢传递而来的柔软感觉，让她有点……欲罢不能。
　　就像自律者破戒。
　　明明没有再触碰到宥桃的任何一片肌肤，甚至在对方睡着之后，傅谨言还去到浴室，打开水龙头，仔细洗了很久的手，最后又过了一遍免洗酒精。
　　直到手背都有些清洁过度的刺痛感，但曾经触碰到的那些温度和柔软却如附骨之蛆，仿佛附着在了她的灵魂上，让她在当晚的睡梦中，都染上别样的温度。
　　-
　　宥桃第二天醒来的时候，房间里的另一张床上已经没有人影了。也许是因为昨夜被大姨妈折腾了太多精气神，也许是傅谨言掌心的温度太暖和，让她放下了戒备，总之她这一觉竟然没被对方的任何动静吵醒。
　　只不过起来的时候还是蔫蔫的。
　　出了房间往一楼去的时候，偌大别墅一个人都不剩，她也懒得做饭了，想到饮食有节目组报销，就拿着手机开始点外卖。
　　然后就赖在客厅沙发上看了一下午的电视，正好看到有节目在返场以前年少的动画，从《葫芦娃》到《美少女战士》，她还无聊地捏着嗓子学了会儿配音自娱自乐。
　　一会儿是气虚不已的老头儿在说“孩子，你怎么被这妖精给迷惑了呢”，一会儿又全然换成了梦幻的向往“我想成为风，穿过无形的阻力，自由地飞翔”。
　　【桃桃，你还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【这么厉害她到底是为什么还没火啊，实在不行去参加隔壁那个什么声临其境，报名费我给你出！】
　　因为傅谨言工作地点是医院，景思年在学校里，沈明蕊那边又是有些不方便公布的行程，所以节目组直播间镜头更多时候都是以留在十号庄园的宥桃为中心，观众们本来以为她身边没人，主视角会很无聊，没想到一堆人竟然津津有味地陪宥桃看了一下午动画片。
　　甚至到节目组通知要准备参加神秘晚宴的时候，弹幕里还有许多人不乐意。
　　【什么晚宴，别打扰我和我老婆相处，你们这样晚上回去她又得抱着我哄了】
　　【桃桃，再一句再一句！别跟这些嘉宾谈恋爱了，听妈妈的话，我们独美吧！】
　　但宥桃看不见这些内容，打了个哈欠，礼貌地和工作人员道谢过后，眼神霎时间一变，从沙发上起来回了房间，进屋换衣服化妆再出来——
　　女人脖颈上多了一道装饰的颈带，予人一种禁欲约束的错觉，头发简单打理着批落，搭配无袖的深紫色礼服长裙，登时精致如小公主。
　　【美女贴贴！】
　　进电梯的时候，宥桃正好撞上不知从哪里回来的霍浪。
　　霍老板心情看上去不太好，板着一张脸，平日里挂着那副慵懒笑容的时候就已经给人惹不起的感觉，现在面无表情，那相比普通女生更为硬朗的五官线条就显得更凶了。
　　搭配她今天的一件有黑色极简线条风格的白衬衫，还有方形金属形状的耳钉，手上装饰只剩一支黑色腕表时，这中冷冽甚至能和傅谨言相提并论。
　　但宥桃好像粗神经一般，迎面碰上她之后，看她往屋里走，顺口就问了一句，“你要一起去餐厅吗？”
　　“你先走。”霍浪同她擦身而过，头也不回地丢下这一句。
　　“哦，太可惜了，我本来还想跟你说一下关于对景老师的新发现，那看来还是改天……”
　　要走的女生忽然被人勾住脖颈的那根装饰带。
　　若不是她停得及时，甚至呼吸都会被阻得一滞。回过头时，霍浪恰好松手，眉头微拧，抱着手臂，言简意赅道，“说。”
　　宥桃摸了摸自己差点被她扯坏的饰带，本来还挺想说的，现在却只挂出一个职业假笑，“忘了，突然失忆了。”
　　“？”
　　霍浪眯了下眼睛，不敢相信这家伙居然敢在自己心情不好的时候过来拔老虎须：“你信不信——”
　　她本来想让宥桃感受一下得罪自己的后果，但末了想起来这家伙已经是糊穿地心、甚至都要退圈找普通工作了，又觉得自己真是魔怔了，居然在这小家伙身上撒气。
　　于是她揉了揉眉心，又恢复往日那副散漫的样子，“你信不信我换一种方式求你？等会儿我捎你过去，行了吗？”
　　宥桃懒得理她，当着她的面按下电梯门的按键，被霍浪抬手挡住，就站在门边，难得好脾气地继续出牌，“下次请你吃饭？送你一个包？你喜欢什么牌子的衣服？买鞋吗？”
　　【不知道为什么总觉得霍老板人傻钱多】
　　【你把这钱给我啊霍浪！我立刻给你发送景老师那边从开播至今的所有视频！我可以给你打折啊！】
　　接连换了好几个要求，最后宥桃露出个勉为其难的表情，将这些全盘接收：“你刚才是不是想凶我？”
　　“有吗？你看错了。”霍浪勾了勾唇，凝视着她的眼睛，绝不可能为这事跟她道歉。
　　宥桃似乎也看出了对这位挥金如土的富二代来说什么是底线，于是将此事压下不提，只跟她说景思年喜欢阅读的其中一本书，顺便给出同类型的书目赠送和阅读建议——
　　霍浪果然喜上眉梢，眼见着想抬手揉她的头发，被宥桃的瞪视给阻止了。
　　一颗水蜜桃，还挺凶。她收回手想。
　　-
　　节目组的餐厅定在一个环境极其优雅的五星级餐厅，还是能看到海景的旋转餐厅，落地的二百四十度观景台格外漂亮，装潢和往来的侍应生都令人赏心悦目。
　　霍浪和宥桃到的时候，正碰到一位身高腿长、发如金丝、五官侧颜带着独特混血特征的美人站在门口。
　　宥桃多看了一眼，目光从对方那件银色鱼尾长裙上滑过，感觉自己看到了从海里走出的塞壬。目光定格在对方那仿佛被神亲自研究雕刻过的五官线条上，她听见霍浪在旁边笑了一声：
　　“我发现你的审美范围还真是广阔。”
　　之前还摸着她的锁骨和肌肉，现在就对异域风情感兴趣了。
　　若非宥桃表现出对造型的维护，她现在早掰过对方的脑袋带着往宴会厅那边走去了。
　　宥桃没理她的调侃，而是在这金发美人感觉到自己的目光、转过来与她对视的时候，她给出一个友好的笑容，一心二用地回答霍浪的问题：
　　“你看她手里的卡。”
　　“——跟我们参加节目第一天收到的，是不是一模一样？”
　　霍浪本来所有的注意力都用来想象景思年今天参加晚宴的造型，闻言朝那边撇去一眼，视线挪开又很快转回去，定格在对方手里的烫金邀请函上。
　　【我我我的天！六号嘉宾！是混血小姐姐！】
　　【我真的又可以了！】
　　【五秒钟内，我要得到她从出生到现在的所有资料，节目组，希望你别不识抬举，不要逼我跪下来求你！】


第9章 秘密心动9
　　霍浪自然也认出来了这位是新嘉宾。
　　本来已经打算进入宴会厅的她这时候也破天荒地停了下脚步，静静注视远处那道高挑身影片刻，忽然对身边的宥桃说道：
　　“你过去看看。”
　　宥桃转身与她对视，片刻后扬了下眉头，从她这声怂恿里读出了真正的含义——她要自己先和这位六号嘉宾认识，建立联系。
　　来到陌生的环境，人总是会本能跟最先朝自己释放友好态度的人靠近，甚至产生下意识的依赖心，霍浪这个举动，是为了预防万一……毕竟目前的五个嘉宾里面，没有其他人明确表现出对景思年的兴趣，但谁知道下一个会不会就是情敌呢？
　　【桃桃快去！我想看你和美女贴贴！】
　　可宥桃没怎么动，她只是低头拉了拉自己的长裙，避免它到脚踝的外层笼纱被自己行走的动作所带。
　　“小桃？”
　　霍浪催促了一声，尔后就看见宥桃用那种似曾相识的、无辜又清澈的眼神盯着自己，实则透出的暗示却格外俗气。
　　她蓦地被逗笑了，用两个人都能懂的意思意味深长地暗示，“你觉得我能亏待你吗？”
　　“霍老板大气。”
　　在宥桃和霍浪说这两句话的功夫里，原本站在远处的那位金发银色鱼尾长裙的女郎也将目光投向这边，琉璃般浅淡的棕色眼眸色泽本来显她疏离，却又被那深陷的眼窝轮廓修饰得截然朝另一极端而去——
　　简而言之，同那双有欧式双眼皮，有浓密长睫毛的眼睛对视时，宥桃觉得自己落进了一汪深情的潭水里。
　　只要呼吸稍顿，立刻就要无声息被溺毙其中。
　　下一瞬，那双本还有些晦暗的眸子仿佛确认了什么，一瞬之间，漫天的星子都落进谭中，潭水就如散发荧光的海浪，刹那变得格外明朗。
　　宥桃才往她的方向踏出一步，她就踩着低跟朝着这边来，一手握着邀请函，另一手朝着宥桃伸出，语气是自然而然的热络：
　　“你好，我叫时陌，是来参加这个……秘密……”
　　前半句中文还很流畅，后半句就因为想不起节目组的名字而磕绊了一下，在她这冷艳的妆容里，陡因卡壳而浮现的懵逼体现了一种精致笨蛋的反差感。
　　【我宣布！从现在开始时陌就是妈妈最爱的宝了！】
　　宥桃自然帮她接了下去，才说完节目名称，就见时陌小鸡啄米似的点了点头，顺着她的话语速飞快地说了一串好听的英文，“没错，我总是记不住这么绕的名字！”
　　末了意识到自己切换了语言系统，再次换回中文，对宥桃友好地露出个灿烂笑容，跟她说，“那我和你们一起进去吧？”
　　这时她才看到抱着手臂站在旁边的霍浪。
　　霍浪生平被人忽略的时候并不多，毕竟她本身容貌出众、家世又优越，去哪里都会受到追捧，现在在一个节目里，先是碰见明着从自己身上赚钱的宥桃，而后又遇到这么个混血儿……
　　她很轻地笑了一声，百无聊赖地转开了目光，也没去计较这件事，而是先朝着厅堂里走去。
　　-
　　宴会厅有西式长桌，因为已经被节目组包场布置机位，所以这二百七十度的观景厅只有华丽长桌、耀眼水晶灯和树枝般错落摆放、增加灯光的烛台。
　　宥桃一看到这么长的桌子就下意识思考今晚吃什么，但目光触及身边被节目组加进来、估计也是真正最后一人的嘉宾，想起自己要做的事情，对豪华美食的期待和食欲瞬间降了不少。
　　霍浪直接在景思年身边坐下了，而景老师的另一侧不知何时坐着傅谨言，在霍浪入座之后，她只是露出一个微笑打了个招呼，就继续和傅谨言聊天了。
　　傅医生常年都是那些颜色简单的职业装，今天更素，只有黑白二色。好在古话的“要想俏一身孝”在她身上得到完美体现，她气质本就冷，穿这两种极致色差，独独开辟出一方不同旁边五光十色的世界。
　　而景思年今天穿着是香槟色的长裙，袖口还有点蓬蓬的可爱感，在她顺滑的波浪长发映衬下，这种可爱都化作女人的丁点诱人魅力，像是她今天身上那款missdior的香水味道。
　　“在说什么呢？让我也加入一下。”
　　某二代靠着桌边长椅的椅背，亲昵地凑到景思年旁边，大咧咧地对加入群聊发出了申请。
　　“在聊《你的第一本哲学书》……”
　　景思年刚开口，霍浪就意识到自己的机会来了，想到宥桃给她推荐过的书目，当即就毫不犹豫地接了话题，“哦，我的第一本哲学书啊，我记得我看过——”
　　她话还没说完，就觉得自己被人踢了一脚。
　　霍浪：“？”
　　谁不长眼？
　　本来打算坐在傅谨言对面的宥桃先前一听景思年的话就觉得不好，虽然霍浪也不算是那种彻底被养废的富二代，但是很明显，想要她腹有诗书、肚子里有几升墨水，那还是有点难度的。
　　所以宥桃只能临时改变自己要坐的位置，赶忙去到霍浪的对面，抬脚给她一下，让她闭嘴。
　　但好像时间有点晚了。
　　本来景思年就已经把注意力转过来了，此刻听见霍浪开口，就知道了她根本没对自己的话进行过思考，但同样也看到了她忽然停顿的身形，于是扬了下眉头，温和的笑容看向斜对面的宥桃。
　　同时，傅谨言也朝着这边睨来，深黑色的眼睛极具视线穿透力，明明只是平淡地一眼，仿佛看穿了在场所有人的心思。但她没说话，只是垂下目光，拿出手机，看最近的科研文献去了。
　　霍浪被宥桃这么一提醒，见到景思年的反应，也猜到自己刚才的发言是献丑了，但她脸皮厚，并不觉得在追求心上人的道路上受点挫折算什么，想起什么，兴致盎然地拿出手机，给景思年展示自己刚从朋友那边得到的品种：
　　“看看这个！”
　　她手机上展示的是一种丰花月季品种，由国外专家培育的，品种名字叫做加百列，花瓣修建需要特别精致，而且脆弱、花期不长，最受不起狂风暴雨的摧残。
　　“我觉得这个跟你很配，你感兴趣吗？”
　　景思年瞥见那月季纯白的、如天使翅膀一般的雪色花瓣，唇边笑意更深了一点，却远远不及眼底：“谢谢，这种花很漂亮，但我最近加班比较多、又要每天回十号庄园，恐怕没有很多时间照顾它。”
　　“这有什么关系？”霍浪随口安排道，“只要你喜欢，我帮你找几个人来专门打理它。”
　　“不用了，谢谢你的好意——”
　　几乎在她话音刚落下的时候，景思年就已经将早准备好的拒绝道出，甚至还看了眼旁边的宥桃，“如果不是由自己亲自照顾，那么在长久等待过后花开回馈的满足和惊喜也就不复存在了。”
　　【刺激起来了！】
　　【她爱她，她却爱着她！】
　　【霍浪你到底会不会啊，你不会把钱打给我，我给你示范一下】
　　宥桃也在心中叹气。
　　霍浪的这种强势和霸道的感情给予，并不是所有人都能接受的，尤其是和她家世相差太多、清醒且不对她的钱财有所图谋的人，她越是想要在对方的世界里留下痕迹，就会发现人家心房关闭的速度越快。
　　她觉得自己好像有必要给霍老板上上课了。
　　就在这时，进入宴会厅后一直在不远处看、并未上前来的时陌走近。先前她安静的时候不在桌边这些人的视线里，这会儿走近了，除却已经认识过的宥桃和霍浪，景思年和傅谨言眼中都现出一点惊讶。
　　时陌大大方方地自我介绍，拉开在宥桃旁边的椅子坐下，还不忘对她露出个甜甜的笑容，“姐姐，你不介意我坐在你旁边吧？”
　　宥桃觑了她一眼。
　　不知道她这句流利的中文刚才打了多久腹稿。
　　她没什么意见，略点了点头，刚想开口，长桌不远处传来姗姗的一道明亮声音：“不好意思，又来晚了，各位久等！”
　　是最后一个到的沈明蕊。
　　沈大明星穿的虽然不似宥桃她们的裙子看起来认真隆重，但大明星有红气加成，明明是一样的镜头，没有特别多加什么滤镜，但她就是随便工作穿的短袖短裙，走过来的这一路气场也丝毫不熟给任何人。
　　她看见了留给自己的位置，对面是傅谨言，旁边是个陌生的混血儿面孔。
　　“来新人了？”
　　沈明蕊饶有兴致地笑了下，等时陌礼貌地做完了自我介绍之后，微笑着说：“你好呀，时陌，可不可以跟你换个位置呀？”
　　时陌睁大了眼睛，没说话，也没动，沈明蕊以为是自己说话太快了，于是难得耐心地在镜头面前展示自己对国际友人的善意，将话放慢重复了一遍。
　　这次时陌那张精致完美的脸上露出几分后知后觉的明悟，她很慢地点了下脑袋，表示自己听懂，就在沈明蕊等着她起身的时候，又见她环顾四周，随后吐字缓慢地问：
　　“这张椅子上是写了你的名字吗？”
　　明明语气是虔诚发问的疑惑，甚至为了确定自己有足够的时间组织语序，她堪称一字一顿。
　　但配上里面的意味——
　　【好家伙好家伙这他妈不会是个天然黑吧？】
　　【连霍浪都没这么怼过沈明蕊！】
　　正等着她让位、好跟宥桃坐在一块儿的沈明蕊当即笑容就僵在了脸上。


第10章 秘密心动10
　　长桌周围陷入一片沉寂。
　　刚被景思年拒绝礼物、心情还有些不大好的霍浪是第一个笑出声的，她立刻就能把看别人热闹的快乐覆盖过的自己刚才的痛苦——
　　“我开始觉得新嘉宾有意思了。”
　　她笑完之后仿佛还嫌事情不够大，开始闲闲地拱火。
　　宥桃觉得刚才踢她那一脚真是轻了。
　　景思年本来没打算掺合这种剑拔弩张的氛围，但发现沈明蕊和这个新来的嘉宾都在幼稚地宥桃身边的抢位置，她眼中神色莫名，片刻后，忽然笑眯眯打了个圆场：“宥同学人气还挺高的，她俩看着都要为你打起来了，不如这样，你来坐中间那个位置，这样不就皆大欢喜了？”
　　之前她在这种尴尬时刻几乎从不开口，这次也不知是怎么想的，而且宥桃发现，景老师说完这句之后，本来低着头的傅谨言也往她的方向看来。
　　傅医生的目光定格了很久，虽还是一如既往的冷淡，让人看不出被情绪支配的痕迹，但片刻过后，很轻地扬了一下眉头。
　　原本只打算隔岸观火的霍浪，笑完之后就侧着脑袋盯景思年，面上神情不知不觉收敛，在琢磨她那声很特别的昵称：宥同学。
　　虽然先前她也感觉到景思年跟宥桃的关系还可以，且比起她的大咧咧，明显宥桃更为细心，所以她也乐于见到对方接近景思年，再为自己提供很多的追求情报。
　　可是现在……
　　她总觉得事情变得有些不对劲了起来。
　　在她的印象里，景思年这么温和的性格，并不会轻易参与这种纷争。还有，就算霍浪再迟钝，她如今也听出了景思年的语气有点古怪。
　　【名场面！我截图了！你们有没有发现某个一开始被我们定位成工具人的嘉宾现在成了修罗场的中心？】
　　【这莫非就是世界名画《最后的晚餐》？】
　　【神特么最后的晚餐哈哈哈哈哈这六个人暴露出的信息量达芬奇看了都要说一声打扰了】
　　景老师的一句话后，直播间热度蹿得更高了，细节控的观众们都在看里面的细节，甚至还有人表示要当场画个心动箭头来标明此刻战场的混乱。
　　当然，镜头后的一切并不能影响到晚餐长桌的氛围。
　　被景思年cue到后，宥桃面上出现淡淡的微笑，神情配合今晚的妆容，登时就充满几分暖意，紧接着她就用这表情对时陌慢慢开口：
　　“时陌，这里的椅子没有写任何人的名字，你可以随便坐，不过下次拒绝别人的时候，可以说类似‘我更想坐在这里’、‘抱歉，我不想和你换’之类的句子，你刚才的话会让别人以为你态度不友好哦。”
　　“是吗？”
　　身旁的人闻言转过头来，那头像是希腊神话里被太阳神亲吻过的金色长发随她的动作拂过肩膀，时陌用那双不笑时也显得深情专注的眼眸同宥桃对视片刻，了然地一点头。
　　随后，只听她从善如流地朝沈明蕊改口，“抱歉，我不想和你换。”
　　沈明蕊松了一口气，刚接了一句“没事”，就看到时陌朝着另一侧的宥桃认真道，“但如果是你，我可以。”
　　【好家伙，明明这是语言文化不同引起的误会，但为什么时美人改过之后，我觉得她更嚣张了？】
　　【大胆点，我也可以！】
　　【时陌妹妹区别对待会不会太明显了哈哈哈哈哈不过我磕到了新cp！就喜欢这么直接的！时上无难事，只怕宥心人！给我冲！】
　　宥桃被那双过分深情的眼神盯着，若非清楚她们不过是几分钟前刚认识的事实，此刻一定会被时陌看到浑身不自在。
　　……混血的外貌优势简直是开挂。
　　她看到沈明蕊半天没坐下，于是神色自然地起来和时陌说，“行，那我们换一下，可能明蕊有事要跟我说。”
　　-
　　浪漫的烛台长桌附近座次重新调整完毕。
　　宥桃和景思年坐在两侧的中央位置，她两侧是时陌、沈明蕊，而景老师旁边则是傅谨言和霍浪；时陌与霍浪相对，沈明蕊与傅谨言相对。
　　为了符合节目恋综的主题，桌上还撒着一瓣瓣的碎落玫瑰，晚餐还没上，周围气氛又经历了刚才的那场，宥桃感觉今日节目组的kpi应该完成了，所以没生什么搞事的心思，捻起一片桌上的玫瑰闻了闻。
　　果然如她所想，没有任何香味。
　　“你喜欢有香味的玫瑰？”坐在对面的景思年意有所指地问。
　　但霍浪选手在此刻开始抢答，“她不喜欢花。”声音冷肃，看向宥桃的眼眸里也带着几分提醒意味。
　　“对，我不喜欢花。”宥桃放下了手里的花瓣。
　　时陌堂而皇之地用那双漂亮大眼睛观察长桌边的每个人，一点不掩饰自己的好奇和打量，也丝毫没有刚才与人近乎起冲突的尴尬，此刻看周围安静，就顺着话题去问：
　　“那你喜欢什么？”
　　听见这话，傅谨言本来点屏幕翻页的动作停了一下。
　　景思年唇边的笑容加深，完全忽略旁边霍浪的视线，定定停在对面。
　　本来心情不大好的沈明蕊总算收拾好了自己的情绪，此刻单手支着下巴，侧向宥桃的这边，被精致眼妆修饰得格外灵动的眼眸映出宥桃的模样。
　　莫名其妙又成了话题中心的宥桃：“……”
　　她似笑非笑地看了眼提问者。
　　片刻后，在几双情绪各异的视线注视下，故意拖长语调，仿佛在思索，“我啊……”
　　等到她们注意力都变得更为集中时，蓦然道出答案：“我就喜欢看两个美女当着我的面谈恋爱！”
　　“——怎么样，各位朋友们，来都来了，不打算对身边人心动一下吗？”
　　傅谨言冷漠地挪开了眼神。
　　沈明蕊倒是很有兴致地接，“我身边的人是你诶，既然桃桃都发出了这种邀请，不如……”
　　她话还没说完，就见对面的景思年扬起个笑容，附和道，“确实，既然到了这里，不如把握住机会，宥同学，看别人谈恋爱哪有自己谈有意思？”
　　随后，景思年用所有人都能听见的温柔嗓音朝她发出邀请：
　　“不如你先跟我约会试一试？”


第11章 秘密心动11
　　自从在景思年拿出她的约会邀请卡，经节目组认定她的邀约合理之后，餐桌上空顿时阴云密布。
　　前菜就是在这时候上的——
　　但没几个人有心思品尝这昂贵的晚餐。低气压最严重的区域当属霍浪周围，在听完节目组的话之后，她就始终不曾错眼地盯着景思年，好像这样就能看穿对方的心思，得到“她邀请约会的人居然不是我”的真相。
　　沈明蕊今天来到节目之后先是被新来的时陌语言不通地怼了一次，后来同宥桃说话又被景思年的约会邀请给打断，现在表情冷冷淡淡，虽然在镜头面前没什么不高兴的意味，但谁都不会觉得她此刻心情艳阳高照。
　　傅谨言倒是一贯食不言、寝不语的性子，前菜上来之后她就恪守西餐礼仪，吃相特别斯文，搭配她今日的黑色手套，看着都快有西方皇室贵族的气质了，只是看不出一点晚餐的美味程度。
　　让人丝毫不怀疑把她盘子里的菜肴都换成白蜡，她可能也还会继续是这种姿态。
　　【本穷比第一次在看到这种豪华餐厅注意力不在下一盘菜上，而是想着她们到底什么时候打起来】
　　【哇！混血妹妹是勇士啊，在景老师宣布跟桃桃约会之后，她竟然要给桃桃切牛排，妹妹到底是真呆还是装的啊？】
　　“不用了，谢谢。”
　　宥桃虽然不在意被周围的目光探究，但她上这节目的目标并不是为了引起这些人来争她一个，故而此刻婉拒时陌帮忙切牛排的要求后，她从桌旁起身，拉开椅子往外走。
　　“我去洗个手。”
　　她说完就匆匆离开。
　　而沈明蕊抬眸看了她一眼，却只是举起自己跟前那个被擦得锃亮的高脚杯，慢吞吞地晃了晃里面的红酒，酒香幽幽散发香味。
　　霍浪忽然一声不吭地也拉开椅子走了出去。
　　景思年唇角的笑意加深，转头看到傅谨言那份汤品没怎么动过，便若无其事地对她问道：“傅医生不喜欢这道汤吗？我觉得味道其实还挺不错的。”
　　傅谨言抬眸用那双漆黑眼眸与她对视，刹那间，景思年总觉得自己所有的想法都被看穿，但也就是一瞬的事情，随后就见对方淡然转开了视线：
　　“我不喜欢香味太复杂的作品，这会影响我对食物本身味道的判断。”
　　【是我错觉吗？每次听傅医生说话，我都觉得她话里有话】
　　【景老师好像心情很不错诶，总觉得她像是卸下了什么担子】
　　得了傅谨言的回答，没有将自己喜欢的汤品推荐出去的景思年神情一点没变，转头去看厅堂角落的位置，那里有节目组专门请来的乐队，乐队现场演奏的曲子格外舒缓，曲子流入耳中也是一种享受。
　　她眯了眯眼睛，随着曲子演奏的节拍，慢慢切起自己盘中的牛排。
　　另一侧。
　　宥桃才刚绕过走廊，还没在侍应生的指引下走到洗手间，就听见身后冷冷地传来一声：“站住。”
　　【这边氛围好恐怖，我看霍浪这气势，她不会想动手吧？】
　　【呜呜呜妈妈的桃，你要怎么跟她解释啊？】
　　【我现在把桃桃跟景老师的相处过程打包发给霍浪证明她俩真的没有别的关系，你们觉得霍老板会信吗？】
　　她从善如流地停下脚步，回头看向走廊暗色瓷砖上、一盏盏细小聚光灯下朝着自己走来的身影。
　　因为这里的装修色泽太暗，瓷砖面又太亮，照在上面的光都会打滑似的，散的到处都是，于是将朝着宥桃走来的那道人影也晃得交错凌乱。
　　危险的气息靠近，宥桃却仿佛并无所觉，“你要跟我一起去吗？”
　　霍浪轻笑了一声，比起以往单纯的慵懒，现在里面多了层说不清道不明的怒意：“现在还跟我装？”
　　“什么？”
　　仿佛没听懂她的问题，紫纱长裙的女生歪了下脑袋，片刻后恍然，“你是说景老师邀请我的事情？”
　　“可是这种约会卡是强制的——”
　　“必须在一定时间段内使用，而且被邀请的人也不能拒绝，这你不是知道的吗？”
　　霍浪哼了一声，要笑不笑地看着她，耳下的方形金属也闪烁着冷酷的光，“看见我追人追的这么辛苦，转头被邀请的人却是你自己，心情是不是很不错？”
　　“怎么会？”
　　宥桃皱了下眉头，就在霍浪以为她又要开始装无辜或者说些无聊的解释时，对方却话题一转，“我在对你恨铁不成钢啊。”
　　“……？”
　　霍浪沉默了两秒，竟然很认真地想在这颗桃子是不是真的缺根筋。因为家庭因素的缘故，她自小就受到一些潜移默化的影响，所以发怒的时候从没有朋友和身边人敢招惹，这家伙是怎么敢的？
　　相对她的沉默，已经将话说出口的宥桃乘着这机会一次性把问题说完，“我已经告诉过你景老师的饮食、衣着品味、阅读喜好，这虽然不足以将一个人了解透彻，但换在其他任何人的身上，都足以和对方产生一定联系了——”
　　“而你，在送完礼物，跟她有那么长时间的相处之后，景老师得到约会卡第一时间不是邀请你，你竟然不反思自己的失败吗？”
　　“反思我的失败？”霍浪的表情已经是风雨欲来了。
　　“你觉得你很成功？那我问你，为什么我跟景老师相处的时间不足你们十分之一，我却能看出她以上的喜好？”
　　“你——”
　　“我再问你，你觉得你刚才要送的那盆‘大天使加百列’为什么没送出去？”
　　“我——”
　　“你觉得你的态度很成功，那你说一下，除了我告诉你的这些之外，你发现了什么景老师独特的工作和生活习惯？你列出三个来我听听。”
　　霍浪：“……”
　　【我呆了】
　　【不知道为什么，霍老板的表情就好像是我每次觉得自己做对了所以气冲冲要找对象论理结果被劈头盖脸一通输出的样子】
　　【我的桃，你好勇】
　　【这种骂老板的节目真的是本社畜不花钱就能看的吗？】
　　就在霍浪被她问住之后，宥桃叹了一口气，“何况，景老师给我发出邀请，又不一定是因为对我产生了好感，说不定她只是身边缺个能说真心话的人。”
　　“霍老板，”她再叹一口气，“你努努力，不然赚你的钱我都感受不到快乐了。”
　　霍浪：？
　　所以还成了我的错？
　　她表情变了又变，忽然朝着宥桃走过去，在对方睁大眼睛的动作里，做了个一直以来就想做的事情。
　　——她狠狠揉了下宥桃做了很久的发型。
　　“霍浪！”
　　看见宥桃生气，恢复以往游戏人间神态的霍老板倒是觉得自己出了口恶气，收回手转身走了，“不能只有我一个人生气吧？”
　　宥桃：“……”你今年是不是三岁啊？
　　等到霍浪离开，本来已经解决危机、根本没必要去洗手间的女生现在也只能无奈地往那边走，本意是想用水理了理那些翘起来的乱发，但因为做造型时候弄得一些定型泡沫，现在有些硬了，改变之后再想弄好就难了。
　　她咬牙切齿地在心里骂有钱人的任性，到后来觉得烦了不想弄了，想把头发给扎起来，谁知根本找不到皮筋。
　　就在宥桃快被自己的头发弄到崩溃的时候，一双黑色的手套从后方接过她掌心的发，力道不轻不重，却不容她拒绝。
　　镜子里映出来人高出一截的冷冽眉眼。
　　“傅医生……”
　　她大大地松了一口气，仿佛看到了救星，眼底都是庆幸，却蓦地听见傅谨言在问，“这才哪到哪。”
　　“什么？”
　　“我说，你再这样行事——”
　　傅谨言对上镜子里的另一双眼睛，到了嘴边的话蓦地止住，片刻后，不知想起来什么，她重又垂下视线，“没什么。”
　　说话的人松开手，仿佛什么都没说过那般平静看向镜面，镜子里的人那被揉乱的头发不知什么时候被打理地柔顺又乖巧，这会儿变成利落的高马尾，登时有种飒爽的利落感。
　　宥桃若有所觉地抬手摸了摸自己的发，绽放出一个明媚的笑容：
　　“谢谢你呀。”
　　“傅医生，你对朋友可真好！”


第12章 秘密心动12
　　面对宥桃笑靥如花的模样，傅谨言仍是维持一如既往的平静，仿佛默认宥桃的说法。
　　直到女生放下手来，又朝着她抛出一个问题，“时陌来了之后，节目组应该不会再派新的嘉宾了，怎么样傅医生，你想不想改变一下上节目的初衷？或许我可以帮你哦。”
　　听到她的话，原本神情冷淡的人蓦地掀起眼皮，如深渊般叫人看不出情感的双眸静静凝视着她，每次与她对视的时候，宥桃都会下意识地思考，这人在面对患者的时候也是这种态度吗？
　　也不知道他们医院对医生的考核包不包括人文关怀态度这一项。
　　如果有，傅谨言这个浑身上下透着精英范儿的家伙怕是要垫底了。
　　以上念头只在宥桃的脑海里刹那闪过，面上她仍挂着那副友好的笑容，像是枝头初熟的早桃，只有尖尖被染上一点薄红，香气将将散开。
　　并不浓烈，却会在某个不经意的刹那让闻到的人产生一点探究欲，将目光窥向遮蔽它的树丛。
　　傅谨言朝着宥桃走近一步。
　　正是这一步，让人心底禁不住地感到紧张。
　　恍惚间，宥桃差点以为自己是个已经躺在手术台上、生死都由她支配的人。
　　【什么情况？我的桃你不言站起来了？！】
　　【a上去！！来个人把傅医生脑袋给我按过去！】
　　宥桃呼吸一窒，因为她跟傅谨言是存在一些身高差距的，往常对方总是对周遭人淡漠疏离，这种身高差带来的压力就不明显，可现在安全距离顺间缩短，闻到对方身上那若有若无的消毒水味道时，她才意识到傅谨言好像不似她淡泊外形表现出的那样……
　　高岭之花远则远矣，观赏的时候不觉得，可一旦被靠近才会意识到，自己观赏这花时，千仞般的峰崖阴影已将人吞噬。
　　“你想怎么帮。”
　　她看见傅谨言薄唇一启，该是疑惑的字眼飘入自己耳中，也有了往下沉的重量，“像你帮霍浪那样？”
　　这人尾调倒是标准上扬了，但因为面无表情，故而让人一听，就有种被她嘲讽的意味。
　　“霍老板是态度不够认真、做事也不够用心，总想着别人把答案抄好了给她，合该全世界都帮她修条电梯，让她路都不用走，直接抵达景老师面前——”
　　“但你不一样啊，傅医生，你这么聪明伶俐，做事态度认真严谨又完美，你要是有心动目标，我觉得你只要拿出对待事业的态度来，没人会不喜欢你的。”
　　没人会不喜欢她？
　　傅谨言注视着面前这个人，仔细在她那双清澈的眼眸里分辨了很久，最终，声音冷淡漠然地像是拒绝了一个路边随意凑上来的推销：
　　“不用了，谢谢。”
　　-
　　傅谨言先到宴会厅。
　　宥桃慢了许多，回来的时候，正看到霍老板像是忘了先前听见的事情那般，使劲拿热脸去贴景老师的冷淡。
　　她看起来姿态比原本更为主动，两人的外形一个看着冷酷、一个温婉，从旁人的角度看去，倒是也不失为一种般配。
　　时陌面前的晚餐已经吃完了，见到宥桃落座，她忽然开口道，“你总算回来啦，我还正准备准备也去找你呢。”
　　坐在另一侧的沈明蕊扬了下眉头，仿佛从这句话里已经脑补出了离桌几位的活动。
　　【该说不说，总觉得时陌妹妹有点点腹黑，是我错觉吗？】
　　【感觉三号本来还可以游刃有余，但对上不按套路出牌的混血妹妹，麻烦就开始接踵而至了，有意思】
　　【这个‘也’就很有意思】
　　“找我做什么？”
　　宥桃神色自若地将她这句疑惑抛了回去，好像不知道她在说什么的样子，“是有什么重要的事情需要特意通知我吗？”
　　“有啊，你的晚餐冷了，再热就不好吃了。”时陌很认真地说道。
　　坐在另一侧的沈明蕊于心中嗤笑一声。
　　心道不谙世事的小朋友就是这样，只会从这些普普通通的吃喝上做文章。
　　被打断过的大明星现在终于也有机会报仇，她拿起餐巾擦了擦唇，装作不经意地想起来一件事：“对了，桃桃，我前两天跟你练习的那部剧邀请我创作主题曲，我今天试著录了个demo，你可以帮我听听吗？”
　　宥桃果然被吸引了注意力。
　　“可以是可以，但我在音乐上的造诣不算高——”
　　沈明蕊对她露出笑容，妆容眼影里的那些细小亮片都被此时灯光的反射弄得闪闪发亮，像是会说话一样，格外引得人注目，“可你跟我一起研读过剧本，你是了解这部作品风格的，音乐合不合适，你肯定能感觉出来。”
　　“那我试试？”
　　宥桃才应下，以为这件事是要晚上回了十号山庄才需要帮忙的，没想到才刚动刀叉，旁边就递过来一枚蓝牙耳机。
　　而另一枚，就被沈明蕊塞进了自己的耳朵里。
　　她怔了一下，虽然蓝牙耳机没有线，旁人看不见那种暧昧的弯弯连连，可同色的耳机、无法被其他人听见的，仅能流入她们二人耳廓的乐曲，这种大庭广众下的隐匿却更引人探究。
　　【我还以为先上分的是傅医生，没想到会还是你们娱乐圈会】
　　【呜哇！傅医生的温柔在别人看不到的地方，而大明星就这样堂而皇之安排在镜头下，各有各的快乐，洒家今天能看到这顿晚餐死而无憾了！】
　　餐桌对面。
　　景思年婉拒了几次霍浪的帮忙，但大多数时候还是没挡住，让她为自己倒了几次酒，而后等到晚餐结束，时陌问什么时候回去的时候，她忽然放下餐巾纸，站起来对宥桃伸出手去。
　　“？”
　　耳机还没取下，才刚谢过时陌帮自己挪走餐盘的女人抬起头来，扎得高高的马尾长发垂落在颈间，显得她透出一股单纯的可爱。
　　景思年露出笑容，没有管周围其他嘉宾的目光，堂而皇之邀请道，“走吧，我的公主，接下来是独属于我们的舞会——”
　　“时间不早了，我们还得在午夜十二点之前回去才行。”


第13章 秘密心动13
　　京城的夜角落总有不眠之地，供白昼于高压下兢兢业业的上班族们在夜晚释放出自己最真实的一面。
　　“摆渡”酒吧。
　　宥桃被五光十色的灯扫过，目光朝着四下而去，发觉厅堂角落里都没有空位，处处是闲聊的、买醉的、谈情的人们。
　　她参加晚宴的长裙还没换下，比起在这里皮衣短裤、吊带高跟的性感女王们而言，多少显得有些隆重了。
　　左肩忽然被拍了一下，她转过头去，却没见着人，右后方传来一道活泼的声音，“你在等人吗，小朋友？”
　　是不认识的陌生人。
　　宥桃见到一位有小麦色健康肌肤的性感女郎，口红用了大胆的紫色，像是夜场女王，于是也朝着对方笑了一下，还没来得及开口——
　　忽然一道声音从旁边加入：
　　“是的，她在等我。”
　　来人挑了下眉头，不以为意地耸了耸肩，朝着她们举了举手中的酒杯，转身走了。
　　【哇！这是我认识的景老师吗？】
　　【果然是仙女魔法，午夜十二点过去就会变成原样的那种吗？】
　　【美女好辣！我好爱！】
　　宥桃顺着这熟悉的声音转过去，见到波浪长发凌乱稍许、妆容也变得稍浓烈的人，同她来时所著的香槟色衣裙不知所踪，变成了宽松外衣和一件露脐上衣，下面是超短的牛皮短裙。
　　还有双火红色恨天高的超细高跟鞋！
　　她从下到上地把几乎是大变样的景思年看了一遍，仿佛觉得不够，于是目光重新往下，在这晦暗明灭的灯光里，总算看出了景思年脚踝附近的纹身全貌——
　　是完全被荆棘刺穿的一只凤尾蝶。
　　“怎么，认不出我了？”
　　见到宥桃的神情，景思年似乎很满意自己给她造成的震撼，饶有兴致地问了一句。
　　但宥桃的回答却让她有些惊诧，“我知道你为什么没有收下‘大天使加百列’了。”
　　她指的是霍浪之前在餐桌上想送出的那份礼物。
　　“哦？”
　　景思年弯腰朝她伸出手来，做出邀请跳舞的姿态，等宥桃搭上她的掌心后，两人便跟着音乐节奏滑入舞池——
　　“你不喜欢加百列，纯洁又脆弱，根本不是你喜欢的模样。”
　　穿着华丽长裙的女生一点不在意自己成为众人的焦点，只自顾自望进景思年的眼睛里，说出结论。
　　“那你觉得我喜欢什么品种？”在音乐节拍里远离又靠近的人气息也是忽远忽近，让人觉得更为神秘。
　　宥桃正准备开口，唇瓣动了动，忽地被对方食指抵住。
　　“算了，你不要开口，你一说我就不得不给出回答，若是又让你猜中了，过不了几天霍浪就会把它送到我这里。”
　　女人居高临下地凑近，在昏暗的光线里，抵着宥桃的姿态过于亲昵，让人毫不怀疑下一秒她们就可以在这样暧昧的气氛里拥吻在一起。
　　读懂了她危险提醒的人果然闭紧了唇，没再拂逆对方的意思。
　　音乐节奏越来越快，她看见景思年在舞池里肆意摇晃、尽情挥霍她的荷尔蒙，随她动作甩出的长发如深海海草，不经意就要把旁人的魂魄都拘过去。
　　吵闹的音乐换了一首又一首，她没再提霍浪一句，只是陪着景思年跳了一场又一场，直到酣畅淋漓。
　　-
　　吧台附近，性感气息还来不及散去的人扣了扣台面，本来想让侍应生上单子里的酒水，但指尖长长划过，景思年看了眼镜头的方向，自顾自笑了下：
　　“算了，来两杯西瓜汁。”
　　刚才节目组很识趣地只拉了远景，没怎么让观众看她们俩跳舞的样子，直到现在感觉她们出现聊天氛围，才重新让摄像机靠近。
　　宥桃从之前景思年得到这张约会卡时，就有些不太懂她的意思，今晚看她带着自己来这里，更是不解，于是这会儿适时出声：
　　“为什么找我约会？”
　　“因为跟你比较熟，在你面前展示我这一面不会将你吓到。”
　　骗人。
　　宥桃想到霍浪，想起对方不管穿得多么正经都掩不住身上花花世界的气息，一点不觉得对方会被景思年的这一面惊到，说不定还会很高兴地和她玩到一块儿呢。
　　景思年也看出她不信，接过吧台对面推开的西瓜汁，捏了下弯折出花样的吸管，笑得愈发夸张，片刻后重新说了句，“好吧，我想让你感受一下我每天面对的压力。”
　　“？”
　　宥桃愣了一下，蓦地反应过来，景思年所说的压力指的是霍浪。
　　她沉默片刻，竟然难得不知如何反驳。
　　见到她这乖巧的样子，景思年用食指刮了下她的面颊，“明明来十号庄园的时候，我们俩是最先认识的，你怎么老帮她呢？”
　　——因为她给的实在太多了？
　　宥桃眨了眨眼睛，但很显然，对方要的不是她的答案，只是笑眯眯地将自己刚才一晃而过的动作改成停驻揉捏，“总之，下次你要是再帮她，我约会还找你。”
　　“……知道了。”
　　在她松手之后，宥桃鼓了鼓被她捏过的腮帮子，自己抬手揉了揉，感觉温度有些热，约莫是被揉红了，声音更老实了些，“我以后不帮她了。”
　　“这才对。”景思年很满意她的答复，如今才姗姗把属于她的那杯西瓜汁推过去。
　　宥桃咬了会儿吸管，喝着凉爽的西瓜汁，又斜睨过去，好奇地问，“你为什么不喜欢霍浪？”
　　“桑之未落，其叶沃若；桑之落矣，其黄而陨。”景思年慢吞吞地背了句最近给学生们布置的作业内容。
　　宥桃当然知道这篇课文《氓》，也知道它的课文意思，此时若有所思地品了品，“你觉得她是一时新鲜？只是把你当成高枝上一点挑战，摘下来就会失去兴趣？”
　　“要和我赌吗？”
　　景思年眼眸弯弯，明明还是同样的笑容，放在平日的她身上就是温和不已，如今却有种让人说不出的韵味，叫人想一品再品。
　　【景老师，人间清醒】
　　【确实，霍老板不过游戏人间罢了，先认真就栽进去了，输惨了】
　　宥桃正想开口，景思年蓦地凑近她，目光直直与她对视，“想好了要是输给我该怎么办吗？”
　　“……”
　　她捧着西瓜汁的杯子，眼观鼻鼻观心，“赌-博不可取。”
　　-
　　十一点四十五分。
　　临近午夜，虽然明天是周末，景思年仍然换回了自己来时的衣服，带着宥桃准备回去。
　　谁知刚出酒吧门口，就见到一辆格外低调的灰色法拉利，里面的人单手搭在车门上，不知笑着拒绝了第几个搭讪者，在她们出来时就直直朝这边锁定，勾了勾唇角。
　　“好巧啊。”
　　霍浪这么说着。
　　景思年也露出个笑容，然后朝她遥遥一颔首，当着她的面拦了辆路过的空车，开门之前同旁边的宥桃说道：“你是要珍惜跟我的约会时间，同我一起，还是坐她的车回去？”
　　等了好久、以为能载得美人归的霍浪：“……”
　　她目光沉了一下，也跟着看向宥桃，片刻后不知怎么想的，对宥桃说道：“你过来。”
　　【？？？】
　　【我们桃桃这么惨的吗？】
　　节目组看出她们俩即将分开，有工作人员上前向景思年确认是否提前结束约会，景思年选择同意。
　　宥桃看了眼景老师，想到刚才答应她的事情，在心中暗叹钱果然难赚，然后走到霍浪车边，一副“您有什么吩咐”的模样。
　　“上车。”
　　霍浪只简短地说了一句。
　　宥桃：“？”
　　她也被这位的脑回路惊了一下，“你不是来接景老师的吗？”
　　“是，但比起让你们再继续独处，我宁可给你当司机——上车。”她冷着脸说话的样子让附近路过的一些人忍不住拿起手机要拍。
　　宥桃却仍旧没动，同情地看了她一眼，随即道：“算了吧，我还是也打个车……”
　　霍浪对她露出个笑容，眼眸里闪烁的威胁和短发下的耳钉一样闪耀：
　　“那你试试？”
　　【试试就逝世？】
　　【可恶为什么对我们桃桃这么凶！有钱了不起咩！】
　　【不上她的车，桃，别怂！】
　　-
　　宥桃当然很怂。
　　她懒得招惹这个总是位于失恋边缘，情绪很不稳定的家伙，再次上了她的跑车，然后发现这辆也一样坐着让人腰疼。
　　从车上下来之后，她觉得自己有必要和霍浪保持一点距离，故而也没等后面的人，率先推开庄园别墅的门要进去。
　　远远还能听见霍浪被她气笑的骂声：
　　“嘿你真敢把我当司机是吧？”
　　宽阔的双重门被推开，宥桃才往里面去了一步，就发现其他人都在厅堂里，而节目组工作人员抱着个俗气的红色箱子过来。
　　“宥老师，抽张卡吧？”
　　她没想到这才第一个周末，节目组就攒足了劲儿要搞事，看了看那边坐在沙发附近的傅谨言、时陌、沈明蕊，还有比她们早到的景思年。
　　此刻，傅谨言同沈明蕊身边都是红色的卡。
　　时陌和景思年都是白色的。
　　五五开。
　　什么都看不出来。
　　宥桃正想伸手，泊好车的霍浪三两步走过来，越过她，先朝着箱子里伸手，摸出一张白色的卡——
　　她心情不错地朝着景思年的方向吹了声口哨。
　　宥桃不明所以，也往箱子里伸出手去，结果发现里面还剩好几张卡，有些不太确定地拿起一张，抽出来，也是红色。
　　节目导演的声音就在这时响彻大厅：
　　“明日浪漫午餐人选已定，请傅谨言、沈明蕊、宥桃，以上三位嘉宾协调时间，外出共进午餐。”
　　才走出上一段的三人故事，又他妈开启下一段修罗场的宥桃：“？？？”
　　霍浪：“等等，那我们剩下的三个呢？”
　　冷漠的导演，“自由安排，禁止私下约会。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈我直接就是爆笑！霍老板现在好像是个乐子人！】
　　【桃桃：怎么场场都是三个人的电影？】
　　【就要三人行！就要三人行！】


第14章 秘密心动14
　　宥桃拿着卡片回到房间，大脑还没来得及思考明天离谱的“三人午餐”，就被节目组塞来每日发送心动短信的手机——
　　她这才想起来，今晚因为陪景老师约会，十点钟时节目组没有来打扰她们。如今拿到手机，上面竟然有四条未读短信。
　　傅谨言：“太晚回来的话，路上要注意安全。”
　　沈明蕊：“好羡慕景老师，可以得到约会卡，什么时候我也能有这样的好运呢？”
　　时陌：“你教我中文的样子好有意思啊，很高兴可以来到这里认识你。”
　　景思年：“记住你今晚答应我的事情。”
　　【好家伙！桃桃的成就再次更新！quadrakill！】
　　【什么时候五杀，挺急的，现在是不是只有霍浪这个憨憨还没有进入赛道？】
　　【笑死，还有人记得来这节目是嗑甜甜爱情的吗？怎么现在都开始押三号最终斩获的裙下之臣数量了？】
　　弹幕同样也能看到她的短信页面，此刻便兴致高昂地谈论起来宥桃的成就，而被寄予厚望的宥桃本人则是沉吟片刻，给景思年发送了一个字：
　　“好。”
　　等她录完今日的心动历程视频之后，节目组工作人员离开，房间门被敲响。
　　宥桃原本以为是被自己耽搁了睡眠时间、被迫要跟着熬夜的傅谨言，连忙过去开门，结果发现外面站着的是沈明蕊。
　　对方扬了下眉头，“看见是我很失望？”
　　她退开半步，眼中浮现无奈，“不是，傅医生的作息比较规律，现在的时间对她来说是熬夜了，所以我以为她——”
　　没等宥桃说完，沈明蕊又笑着接，“这就是当室友的好处吗？朝夕相对，所以你对她的生活习惯这么了解。”
　　【她酸了，她急了】
　　站在门内的女人只浅笑着，没有应声。久久等不到她的解释，仿佛对方默认了自己口中的话，沈明蕊又觉得不太舒服，但想到自己的来意，她总算重新开口：
　　“傅谨言刚才在楼下接到医院的电话，临时有事过去了，所以暂时无法参与关于明天午餐约会的谈论，我来问问你，有没有什么想法？”
　　“诶？”
　　宥桃没想到她会特意因为这个过来找自己，既然有事商量，站在门口也不是那么回事，所以就将沈明蕊请了过来，环顾了一圈房间，同她指了指柔软的床铺。
　　“不嫌弃的话，沈老师你可以先坐我床上。”
　　沈明蕊是洗了澡过来的，大明星身上穿着是一件墨绿色的桑蚕睡衣，深色底描着白色边，纽扣是精心挑选的方形扣，通透闪耀，和睡衣一起映衬她毫无瑕疵的肌肤。
　　此刻她面带笑意坐在宥桃床沿边，霎时间就将床头柜背景凸显得好像什么采访现场的签名板，周围都因她所在而变得闪耀起来。
　　明明都已经坐下了，此刻沈明蕊目光却在室内走了一圈，明显看到窗台边还有休憩的小沙发，于是偏要多问一句：
　　“床铺空间很私人，确定我坐在这里没关系吗？”
　　“嗯！”
　　宥桃点了点头，下意识解释了一句，“因为窗台那边离傅医生的床比较近，她有一点洁癖，对私人领域比较看重，所以你还是坐我的床比较好。”
　　【一点洁癖x亿点洁癖√】
　　【哈哈哈有没有人统计这是沈明蕊今天被怼的第几次了？】
　　沈明蕊表情整个僵住了。
　　明明已经和宥桃拉近了距离，但听完对方的解释，她又觉得自己好像输了。
　　但宥桃好像没注意到她这细微的神情变化，只坐在梳妆台前，慢慢拆解自己马尾辫上的头绳，“对了，沈老师您有什么想去的餐厅吗？傅医生现在不在，我随你的口味就行啦。”
　　“桃桃，以我们的关系，你不要跟我这么生疏，叫我明蕊就好了——至于餐厅，你喜欢吃什么，我可以等会让助理帮忙搜罗一下。”
　　“嗯……”
　　宥桃的注意力都在拆头绳上，没有想出什么特别好的建议。两人说不到几句，屋里就陷入沉默，沈明蕊看到她面露几分疲态，只好体贴地说，“你是不是今晚太累了？那你先休息，我们明天早上再商量这个事情也来得及。”
　　“没有，”宥桃干脆扯了几根头发，将那头绳粗鲁解开之后，按了按脑袋，声音有气无力的，“我忘了自己生理期，刚才在酒吧喝了点冰凉的西瓜汁，所以有点不太舒服，缓缓就好了。”
　　沈明蕊自己是女团出身，身边朋友不是带着练舞的旧伤、就是有这样那样的小毛病，此刻听见她说不舒服，若有所思地起身往外走。
　　“你等我一下。”
　　十多分钟之后——
　　端着生姜红糖水的人进来，正好碰上宥桃又在吞止痛药，辛辣的生姜和甘甜的红糖味道飘进屋里，让人闻着仿佛也从那冰冷的感觉里活过来。
　　“虽然我看网上的科普，有些医生说这个对痛经没用，但我自己感觉还挺有效的，所以不管是图这热水的效果，还是图红糖的心里安慰，希望你喝完这个能感觉好一点。”
　　有那热意缭绕的雾气熏着，宥桃觉得沈明蕊此刻的神情看上去特别温柔。
　　她道了谢，接过来之后，又听沈明蕊说，“明天上午我有个商务要跑，如果傅医生还没回来，你就在别墅里等我，我中午接你去找她汇合。”
　　-
　　傅谨言的深夜加班果然又顺延到了第二天白天。
　　宥桃昨夜喝了红糖水、发汗睡下再醒来，都没见到她回来过的痕迹，缓过那阵隐约的痛之后，她起来往厨房的方向走。
　　正好碰上时陌在弄西式早餐，而旁边的霍浪满脸挑剔。两个喷子聚在一起，也不知道是吵了多久，最后一个用英语、一个用中文在互相讽刺，拼的就是语速和输出，讲究的就是气势不落下乘！
　　【笑吐了，救命，她们俩真的能听懂对方都在说什么吗？】
　　【押五毛，我觉得霍浪听不懂】
　　【哈哈哈哈哈难道你们以为时陌的中文水平就能听懂博大精深的国骂了？】
　　宥桃听呆了。
　　她甚至在厨房门口站了好一会儿，才被时陌先注意到，对方用英语跟她道了声早，神情瞬间多云转晴，格外灿烂。
　　霍浪也停了一下，瞥见她，扬了下眉头，“你怎么一天比一天起的晚？”
　　“最近比较虚吧。”宥桃随口应了一句，想了想，进入厨房又问了一句，“你们俩刚在吵什么？”
　　两人齐齐沉默，似乎在努力回忆。
　　片刻后，霍浪瞥了眼时陌盘子里那个五成熟的蛋，率先放弃为难自己的记忆，“不重要，你来得正好，给我做个早餐，像之前那样就行。”
　　“你、没、长、手？”时陌切回中文，速度慢下来，怼人都有股咬文嚼字的味道。
　　眼见新的战争即将爆发，宥桃及时喊了一声“停”，这两个哪个都不是好相与的，她也没有吃早餐的兴致，所以只给自己热了一杯牛奶，就准备往外走。
　　结果被霍浪拉住衣角，“你就吃这么点？难怪说身体虚，等我一下，我带你出去吃，正好等会你跟我去健身房，一天天身体都差成什么样了。”
　　“我……”
　　宥桃突然要被逮去运动，表情大为震撼，还没来得及拒绝，时陌就气鼓鼓地跳出来，拉住她的手，“别跟她走，我、我会做中餐！”
　　【我发现了，有三号在的地方，只要凑齐人数，就能开启修罗场】
　　【上一秒的我：什么？三人修罗场午餐？下一秒的我：早餐凭什么不能有姓名？我们霍老板不配吗？！】
　　宥桃有些心动，主要是为了逃避运动，她觑了眼霍浪的神情，迅速道，“那挺好，自己做得健康又安全，时陌我想尝尝你的手艺。”
　　霍浪眯了眯眼睛。
　　十分钟之后——
　　看着锅里糊状掺水的鸡蛋，说是蛋花汤又太稠，拿来吵西红柿又太稀，根本不知怎么面对这道西红柿炒蛋的宥桃神情凝固了。
　　“呵。”
　　霍浪当着她的面，拿出手机给最近的五星级酒店订餐，还顺便表演了个报菜名：“一壶碧螺春，然后豉汁凤爪、糯米鸡、玲珑虾饺、干蒸烧卖、奶黄流沙包……这些都来一份。”
　　咕哝。
　　宥桃使劲咽下去一大口牛奶，若无其事地走到霍浪旁边，“你点这么多会不会吃不完啊？”
　　“反正也没有你们在厨房亲手做的健康，不健康的食物吃不完就吃不完吧。”霍老板财大气粗地发表言论，眼神与碎发下的金属耳钉一般冷漠。
　　“……”
　　宥桃觉得自己真是饿傻了才会指望她改主意，正准备过去指导时陌重做一道菜，忽然被一只手臂从后方拦住，横亘在她颈间，她一下没站稳，跌进那浓郁的木质香海中。
　　霍浪单手圈着她，如大型猫科动物用尾巴勾住所有物，目光挑衅地看向拿着锅铲朝这边看来的时陌，冲宥桃耳朵吹了一口气：
　　“你想吃也不是不行——”
　　“说点好听的，哄我一下。”


第15章 秘密心动15
　　“爸爸。”
　　宥桃干脆利落的一声称呼让时陌惊呆了。
　　霍浪也愣了一下。
　　【人不能，至少不应该】
　　【桃桃你真的太过分了，把这句话收回，让我来叫！】
　　【混血妹妹：我中文差你别蒙我，爸爸是这么用的吗？】
　　但宥桃却没感觉到她俩的震撼，自顾自丢下最有诚意求人的称呼之后，她就端着牛奶走出了厨房，在长长的走廊上往一楼的大门方向看，望眼欲穿地等着五星级早餐外卖。
　　厨房剩余两人对视一眼，时陌有些恼怒地放下锅铲，端起自己那份早餐认真吃完，而霍浪则是洋洋得意、挂着轻松得胜的笑容，转身也朝着外面走去。
　　五星级的服务速度很快，宥桃盯着杯底剩余的牛奶发呆时，就听见了门铃被按响的声音，管家和酒店人员一同进来，将每一份包装精致的早餐鱼贯送入厅堂——
　　广式早茶的香味从一楼飘到了二楼。
　　镜头一一扫过桌上那些造型精致、色泽艳丽、让人极有食欲的早点，在直播间观众们能看不能吃的哀嚎声里，宥桃落座在餐桌旁，吃得特别香。
　　有钱真好啊！
　　她抽空用一种极其艳羡的目光看向霍浪。
　　“怎么，今晚又想给我发短信了？”坐在对面的人本来想调侃她是不是爱上了自己，但临时想起来节目组对一些表述的限制，改了口。
　　“……”
　　宥桃眼中的情绪瞬间如尘烟般消散，闷不作声埋头继续吃早餐。
　　【羡慕霍浪的富裕吗？不羡慕，因为那是用脑子换的】
　　【她虽然不普通，但是她那么自信】
　　“对了，景老师呢？”等到填饱肚子，宥桃才在安静的餐桌边重新提了个话题。
　　想到早上接到家长电话、却拒绝了自己开车送出门邀请的人，霍浪端着茶杯，尾指的蛇形戒指有一搭没一搭嗑在杯底，发出一点清脆的节奏感。
　　“加班去了。”
　　宥桃点了点头，想到现在还没有消息的傅医生，感慨这些被歌颂的伟大职业果然都不是普通人熬得住的。
　　她拿起湿巾擦了擦手，谢过霍老板的招待，从善如流地推开椅子准备上楼。
　　“等等。”
　　霍浪慢吞吞地说，“半小时之后，健身房见。”
　　——她怎么还没忘掉这茬？
　　被惦记的宥桃暗道倒霉，转头的时候，难得在这人面前露出可怜模样，像是一朵被风雨摧残过的娇花，眼尾都耷拉下来，“我最近生理期，不能剧烈运动，而且，我还有兼职要做。”
　　坐在餐桌旁边的霍浪上下打量她片刻，不知有没有信她的理由，总之过了好一会儿，才重新开口：
　　“那过几天见。”
　　过几天宥桃也不想去！
　　她露出个应付的假笑，敷衍了过去，离开这餐桌的步伐加快很多，听见霍浪还不死心地补充，“健身一次，送你一个爱马仕。”
　　宥桃没理。
　　那道声音补充了三个字，“限量款。”
　　她瞬间折返回来，“别过几天了，我觉得其实现在也行，老板，走着？”
　　【这该死的有钱人】
　　【对不起，霍老板，刚才是我声音太大了】
　　-
　　沈明蕊中午回到十号庄园的时候，敲了会儿宥桃的房间门，却没人来开。她疑惑地在门口站了会儿，直到碰见也往这边走、却因为看见她而瞬间眼眸黯淡下去的时陌。
　　“你也来找桃桃？”
　　她将人叫住。
　　时陌心不在焉地“嗯”了一声，也许是那道失败的西红柿炒鸡蛋给她的打击太大，她整个上午都在潜心研究中国菜，可惜，调味料上面的“少许”、“适量”、“一匙”将她给困住了。
　　“她应该跟霍浪在健身房还没回来。”见到沈明蕊还站在原地，想到她昨天晚上抽中的午餐卡，时陌本来不想告诉她宥桃的下落。
　　但比起讨人厌的霍浪，这个大明星还算可以。
　　所以她毫不犹豫说出信息让对方去给讨厌鬼添堵。
　　沈明蕊乍然接收到她的友好，还有些不太习惯，“嗯？好的。”
　　直到站在健身房门口，她都有些半信半疑，但等目光凝聚在玻璃门后面那道在跑步机上散步的身影，沈明蕊心中的疑虑顿消。
　　她敲了下门，随后便推门而入，“桃桃，不是说最近身体不舒服吗，怎么还来这边健身？”
　　在旁边举铁的霍浪嗤笑一声。
　　“就她这乌龟爬的速度，也能叫健身？”
　　沈明蕊侧头去看，见到霍浪穿着黑色的短款运动衫，短款上衣露出腰腹明显的腹肌，正在举着杠铃的手臂肌肉流畅又好看，既不夸张、又给人足够的力量感。
　　而锁骨附近的那星球纹身，又弱化了她的威胁，让人觉得这浪荡子还有几分可爱。
　　但沈明蕊一点也不觉得她没了那些名贵首饰的装点，就会变得好相处。
　　【感觉如果能驯服霍浪，她肯定是那种又野又乖的小狼狗！】
　　“健身重要的是意志和这份心意嘛。”这时，关了跑步机的宥桃看了眼健身房墙上挂着的时钟时间，在机子上停了停，才走到沈明蕊身边，等听到车还在外面等，便迫不及待地跟霍浪打招呼说再见。
　　只是面对那嘲讽的视线，想到自己的限量包，她临走时少见地殷勤了一下，拿着运动饮料和一包纸巾走到霍浪身边，“老板大气，下次再见。”
　　霍浪却不接，只是冲她扬了扬下巴。
　　宥桃看见一滴汗从染湿的鬓发边落下，凝聚在她微尖的下颌上，片刻后，为了金钱弯腰，抽出一张纸按上了她的下巴——
　　“你的钱好难赚哦。”
　　听到这抱怨声，霍浪扬了下眉头，没见过她这般敷衍的服务态度，笑着骂她速度从自己面前离开，否则收回之前的奖励。
　　-
　　“桃桃的性格魅力真的很大。”
　　走上保姆车的时候，宥桃听见旁边的沈明蕊朝自己这么感慨着。
　　她眨了眨眼睛，回敬道，“我只是交了几个朋友，但明蕊你可是能隔着荧幕让粉丝为你框框撞墙的类型啊，你的魅力更大！”
　　沈明蕊被她的说法逗笑了，“是吗？那你也想听我唱歌吗？”
　　“嗯？”
　　宥桃显然没反应过来，但很快就接道，“我能有这个荣幸？”
　　沈明蕊单手抵着下巴笑了一下，清了清嗓子，练了练声，然后真的给她唱了一首歌——
　　“你一直说的那个公园已经拆了/”
　　“还记得当着秋千日子就飞起来/”
　　“慢慢的下午阳光都在脸上撒野……”
　　她唱歌时的声音清澈又空灵，配上这首经典的老歌，让车里的气氛瞬间静谧了下来。
　　宥桃一直听着她唱完了这首歌，若有所思地问她，“我之前上网的时候，听你的粉丝说，你参加出道节目时的第一首歌也是这个，你很喜欢它？”
　　“是啊。”
　　沈明蕊也安静了下来，那些环绕着她的鲜亮星光好像在唱完这首歌之后蓦然黯淡了些，她注视着宥桃的侧颜，片刻后，不知哪来的冲动，忽然开口道：
　　“因为这首歌对我很特别。”
　　“第一个听我唱这首歌的人，我和她差一点就在一起了，后来我总是在想，如果我当时唱的不是这首《我们没有在一起》就好了。”
　　【！！！】
　　【家人们，我直接奶这消息一个热搜头条没问题吧？】


第16章 秘密心动16
　　宥桃乍然听见她的这个情感故事，神情里也现出几分诧异，但不同于一般人说出故事结局之后、顺势从头讲的习惯，沈明蕊在说完那句之后，就没再主动提起跟这段阴差阳错的感情有关系的内容了。
　　而听者似乎也没有继续询问的意思，所以不论直播间里的观众们多么抓心挠肝，那段突如其来的感情故事，就此戛然而止。
　　“到了。”
　　沈明蕊感觉到车停下，抬手拨开车窗上的遮光帘，发觉已经开到了傅谨言工作的医院门口，笑着侧头看向旁边人，“你给她发消息，她还是没有回复吗？”
　　“嗯。”
　　宥桃简短地应了一声。
　　“那走吧，我们去给傅医生一个惊喜。”沈明蕊看到医院名字之后，唇角弯了弯，出了个主意。
　　两人从保姆车上下来，几步路就从阳光下走入建筑物的荫蔽中，沈明蕊干脆就把墨镜当做装饰，压在发顶，今天的大明星也是一身日常装搭配，甚至还有些偏运动风，发型用彩色发带编了几条小辫子，扎成高马尾，给人利落清爽的感觉。
　　同她专业团队做出的自然造型对比，宥桃的衣着就是真正的日常，浅蓝色系的短袖配锻料宽松长裤，唯有剪裁设计贴合腰身，浑身上下没有任何多余的装饰，虽不及凭借容貌和身段c位出道的沈大明星，但也别有一番风味。
　　【之前我就想说了，这节目组到底是怎么选的人，每个嘉宾跟沈明蕊同框都没被艳压得多过分，要不是我看过她的选秀，我会以为她这样的美女满大街都是】
　　【建议隔壁选秀导演进来学习一下如何挑选美女】
　　【哇傅医生居然是在这个医院当主任吗？我大为震撼，这医院好像光看个感冒都要大几千……】
　　【前面的没怎么看过傅医生个人直播间吧？她是过来外院会诊的，不在这里任职啊hhh这么富裕的私人医院哪有可能让她天天加班啊】
　　随着两人踏入干净整洁的大厅，就有引导人员过来非常礼貌地询问她们是否有预约，对方目光落在沈明蕊身上时，明显眼睛亮了一下，却也没有表露出太多的八卦倾向。
　　宥桃刚想回答，手机就跳出一条消息提醒，是傅医生终于回复她的消息：
　　“你们到我今天工作的地方了？我还有一台手术，恐怕短时间内没办法用午餐，劳烦你们跟节目组沟通一下，看能不能修改时间，抱歉。”
　　旁边的沈明蕊已经和引导台的人聊起天了，这医院里厅堂干净明亮，空气里也没有普通三甲医院明显的消毒水味道，取而代之的，是接近尼罗河花园的青草香味，浅淡清新，予夏日清凉。
　　宥桃把手机上的回复给沈明蕊看了一眼，对方这会儿已经平易近人地跟粉色护士装的引导员聊到了医院的员工伙食，瞥见消息之后，不知想到什么，忽然建议道：
　　“要不我们就在这里等等傅医生，等她忙完了，跟她一起吃这里的员工餐也行？这位小姐姐说医院员工伙食也不错，我之前过年生病的时候也来这里待过，只知道病房的伙食不错。”
　　诚如对方所说，这里确实是一家私密性极好、且来往病人都非富即贵的高端医疗机构，因为对方在一楼站了这么久，时不时也能见到来往挂号的病人和家属，有不少能认出沈明星的，却没有任何一个特意凑过来。
　　而且大厅整体的氛围既不拥挤也不吵嚷，如果她俩今天去的是傅谨言就职的医院，恐怕沈明蕊就不能下车了。
　　“我都行。”
　　宥桃刚应下，引导台的护士姐姐就露出个笑容，“那我带你们去休息室等吧，那边比较安静。”
　　-
　　【哇——发出了没见识的声音】
　　【如果不是这狗节目我这辈子也看不到有钱人的生活】
　　【这真的是医院吗？影音、零食、水果、茶、咖啡应有尽有，这他妈比我家还豪华呜呜呜】
　　宥桃进入休息室之后，目光在周围扫了一圈，然后定格在旁边的哈根达斯冰柜上，她眨了眨眼睛，准备往那边走。
　　结果手腕就被沈明蕊扣住，对方拉着她，笑吟吟地说了一句，“不可以。”
　　想吃冰被抓个正着的人无辜地跟她对视了一眼，又去看刚才引路的小护士，结果对方已经不见踪影，她甚至都不知道沈明蕊明明刚才在跟人聊天、哪来的时间注意自己。
　　思索片刻，宥桃很认真讨价还价，“我今天已经肚子不痛了，而且我可以小口吃，含在嘴里等它不冰了再咽。”
　　“不行。”
　　沈明蕊还是这句，只不过在与她目光触碰过后，像是败下阵来，出声问她，“你是就想吃冰淇淋，还是喜欢这个品牌？如果是后者，我让人给你订个小蛋糕过来，不加冰淇淋的那种。”
　　“……不加冰淇淋的哈根达斯有什么意义！”宥桃小声震怒。
　　“那算了。”
　　但听见这么干脆的拒绝，浅色长发的女生鼓了鼓腮帮子，随后泄了气，又觉得自己还能再挣扎一下，“但也比吃不上好，谢谢爹地。”
　　沈明蕊在听见这称呼之后一顿，本来想拿手机联系助理——因为工作的缘故，她的私人手机节目组总是收的不太及时。
　　而今她开了屏幕，却没动作，反而是盯着宥桃，若有所思地问：“你不会在霍浪面前，也跟她这么父子相称吧？”
　　“……”
　　【真相了】
　　【大明星就是敏锐，实不相瞒你当爹都只能排第二，毕竟霍老板给的可是爱马仕限量啊！】
　　见宥桃没第一时间回答，沈明蕊有了答案，唇角笑意更深，“可我不想和你走亲情路线，你再仔细想想，该怎么称呼我，答对了我就请你吃这个蛋糕。”
　　【霍老板，你糟糕了，你的路子要被抢了！】
　　“谢谢……明蕊？”宥桃试着换了个词，说完才意识到沈明蕊这个名字昵称实在有点亲密，果然刚说完，对方就逗了她一句，还有没有？
　　宥桃开始装傻，低头去拆桌上的蛋黄酥。
　　-
　　蛋糕送到的时候，正好是先前那位引导台的小姐姐帮忙拿进来的，她恰好到了换班时间，就被沈明星留下来一起吃，三人坐在一块儿聊天，氛围还算不错。
　　话题被沈明蕊引到了傅谨言身上，小护士吃人嘴短，看了眼镜头，小心地答了一句，“我没怎么和傅医生接触过，不过因为她特别好看、手术又很厉害，所以知名度比较高……”
　　“之前心外还有个医生，跟她关系特别好，两人好像从小一起长大，一起上的医学院，毕业分配也进的同一家医院，大家都特别羡慕她们俩的友情呢。”
　　沈明蕊露出了感兴趣的目光，“哦？”
　　小护士被她目光鼓励，下意识地接，“不过那个医生三个月前辞职离开了，听说是突然想回老家发展……哎，好可惜啊，能在京城努力这么久、都快升副主任了，也不知道她为什么放弃这大好前程。”
　　“咚咚。”
　　休息室的门忽然被人清脆敲响。
　　围在桌边的三人齐齐去看，见到还没换下白大褂的傅谨言站在门口，神情冷淡，单手揣在兜里，浑身上下唯有发色与眸色最为深沉。
　　“打扰了，”她说，“我下班了，现在去用午餐吗？”


第17章 秘密心动17
　　傅谨言的到来让小护士紧张了一瞬，面庞肉眼可见地光速变红。
　　虽然她觉得自己并没有说什么负面消息，但总归算是议论旁人相关八卦还被当事人碰了个正着。加上傅医生本身的形象过于高冷，虽然本人什么都没说，但小护士已经局促到恨不能挖坑将自己原地埋进去。
　　宥桃将纸碟里的最后一口蛋糕吃完，笑着朝傅谨言说道，“好呀，傅医生知道怎么去食堂吗？”
　　她先起身朝门口走去，视线扫过长身而立的人，在那干净的白大褂上转了两圈，傅谨言也顺着她的目光低头，停顿片刻，出声道：“稍等，我换件衣服。”
　　除了看门诊和上班时间，医院有相关规定，不允许医生将白大褂穿去其他的场合。
　　室内的沈明蕊在和小护士道别，临走时还笑着安慰她，跟她抱歉，说因为自己一时的好奇连累她了，又问她需不需要自己去解释。
　　小姑娘摇了摇头，没有麻烦她，临走还给宥桃多拿了个蛋黄酥，因为看她之前好像很喜欢吃的样子。
　　“谢谢你。”
　　宥桃认真地道谢，但等对方说以后有需要可以在网上提前挂号之后，她也很认真地摇了摇头，“不了，我不配。”
　　也不知道小护士信没信，总之她离开的时候，面上重新有了笑意。
　　-
　　傅谨言换下白大褂之后，穿上了一件淡绿色纹理的西装外套，搭配她同色系的长裤，跟医院里时而能闻到的那股青草气息相和，让人一下子想到夏日阴影下的草坪。
　　只不过她身上的气息过于生人勿近，所以这方草坪不是能让人随意野餐的，当是写着“小草生长不易、请勿踩踏”的只可远观类型。
　　宥桃在电梯里注视着她的背影，被自己的联想给逗笑了。
　　这动静引来了另外两位的注意，傅谨言只是回头看了眼，但沈明蕊视线却在她俩之间转了转，忽然开口提了个话题：
　　“对了，听说医生们的工作环境都很紧张，不太容易找对象，所以偏向于内部消化，傅医生长得这么好看，平常在医院会有人给你介绍对象吗？”
　　傅谨言很平静地“嗯”了一声。
　　就没下文了。
　　说她礼貌吧，她同人说话时恪守礼节，会认真回答对方提出的每个问题，但要说是友好，就相距甚远。
　　尤其是配上这张大部分时候没什么表情的脸，这简单的一声都“嗯”出了赏脸的意味。
　　宥桃本来作壁上观，但味蕾还在回味刚才那个蛋糕的味道，所以少见地替傅谨言回了一句，目光却看着沈明蕊：“不过应该都没下文，不然也等不到跟我们一起上节目了，对吧？”
　　这次傅谨言没应，唯有沈明蕊与她相视而笑。
　　三人走出电梯，行走到住院部附近，等绕过成荫绿树、修建得极其标致的小花园，闻见食物的香味，宥桃才意识到食堂就在附近。
　　相比于大学和其他工作单位的食堂，这里的环境依然温馨，处处是象征亲近的粉色和其他暖色调交错，灯光吊顶加了点细致的小浪漫，所以连菜肴看着都比别处好吃。
　　【笑死，沈老师还挺敬业在cue流程，剩下两个人好像完全忘了这是个三人约会的午餐了】
　　【桃桃在来回看这两人的同时还不忘抽空看一眼菜，怪可爱的】
　　【傅医生好冷漠，不过如果我是她，动不动通宵加班，还要跟人相亲，我会比她更冷漠】
　　这边医院食堂不仅是向内部员工提供，也可以让病患们过来用餐，所以食堂接受窗口刷卡付费，傅谨言带她们进来之后就拿着餐盘自助去了，反而是其他的医生们看见沈明蕊、宥桃还有跟在她们后面的摄像，好奇地投来目光。
　　“小傅啊。”
　　忽有几个四五十岁左右的中年人朝着傅谨言的方向走去，为首那个发量都有些稀疏，但西装穿得整齐，面带笑容地同傅谨言打招呼，“你刚才那台手术我看了，手还是稳啊，这个患者他们跟我说过，冠状动脉与股动脉过窄，本来指征都不满足……”
　　傅谨言站定，喊了声“唐院长”，又与他后面的人点头致意，明明对方是在夸奖，她神情却依然很淡，只是间或补上一些患者数据，同对方继续探讨。
　　唐院长就是这家高端私人医院的新院长，自他上任之后，医院的金招牌就多了心外的方向，不过做介入手术还得看心内，他跟傅谨言简单聊了几句，很快看到她后面的人，愣了一下，想起什么：
　　“你那老师张明言之前广为传播你上了个相亲节目的事，我还不信，是谁把你给说动的？”
　　他很快友好地看来，“这两位也是节目嘉宾吗？”
　　【笑死，我觉得院长好像活在非诚勿扰的时代里】
　　傅谨言点了点头，没有跟他解释恋爱综艺和相亲节目的区别，先介绍了沈明蕊，职业明星，后面说到宥桃，介绍完职业之后补了一句，“她是我新认识的朋友。”
　　这就显得宥桃地位比较特别了。
　　等她给两位介绍完唐院长和他后面的医生之后，就见一位中年女医生走近同傅谨言说，“怎么也是朋友？之前小许追你，你也说是朋友，你既然都在这个节目里了，可不能都只是朋友啊。”
　　唐院长笑出声，回头与她说：“我就知道你在为你的爱徒抱不平了，年轻人感情的事情嘛，让她们自己去解决——”
　　正在这时，一直在旁边当背景板的沈明蕊忽而很活泼地凑到这些大拿们的身边，格外好奇地问了句：
　　“请问小许医生是谁呀？”
　　“之前跟傅医生在一个医院工作、和她从小一块儿长大的朋友。”旁边有个医生看过她的节目，对她挺有好感，顺嘴接了。
　　【我我我艹，是我想的那样吗？】
　　【意思是傅医生有个青梅，跟她一起长大和她一起读书考上了同样的医院，然后跟她表白被拒绝黯然放弃事业远离伤心地了？这是什么虐恋情深的be啊？】
　　【我的桃，你可别爱上她啊啊啊啊！】


第18章 秘密心动18
　　“你好像对傅医生的故事很感兴趣。”
　　端着餐盘找到一处空桌坐下时，宥桃忽然朝着对面的沈明蕊说了这么一句。彼时傅谨言在远处消毒碗筷柜附近，所以周围只有她们俩人。
　　望了眼那道素绿冷淡的身影，沈明蕊学着宥桃往日的模样，眨了眨眼睛，出声问她：“有吗？”
　　她说，“我只是喜欢听点八卦故事而已，你不觉得很有意思吗？傅医生这样的性格，本来就很难让人接近，作为和她从小长到大的朋友，按说那位小许医生在她心里的地位肯定很特别，为什么会孤注一掷地表白呢？”
　　太过长久的友谊，总是特殊又珍贵，就像是已经投入了许多的沉没成本，没几个人舍得彻底抛弃——
　　而选择从友谊转变成不确定的爱情关系，就是非常冒险的行为。
　　大多数人都会犹豫、徘徊不定，既不舍得自己处于朋友上的特殊位置，又想奢求更近一步，然后害怕这一步跨不过去跌入谷底，从前的交情都毁于一旦，所以最后都是望而却步的。
　　从那位小许医生放弃事业、从帝都离开的结果来看，这份暗恋最终见光的结果于她而言代价实在太大了。
　　【确实，我也很想知道】
　　【但我觉得傅医生有点无情，不是说拒绝别人不好，而是她其实可以帮着劝对方留下的，毕竟放弃那些事业真的太可惜了】
　　【我就很欣赏傅医生的态度，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，比那些不懂拒绝、跟谁都勾勾缠缠的类型好多了】
　　“你想知道？”宥桃弯了弯唇角，“要不要我给你创造点机会，让你亲自问她？”
　　沈明蕊在位置上坐下来，抬手把她面前那杯从冰箱里拿出来的布丁拨到自己这一侧，“光是撮合霍浪跟景思年还不够，你是月老投胎吗，见到两个人就想扯红线？”
　　发觉宥桃的视线跟着自己的动作走，她补充了一句，“放心，不吃你的，但这个得放得不那么冰了你再吃。”
　　“来都来了——”宥桃将目光从布丁杯上转回，与她对视道，“当然要把握住机会尝试一点新鲜刺激的事物，虽然傅医生表面上很难接近的样子，但要是能走进她的心里，说不定会是一段很特别的体验。”
　　沈明蕊眉梢动了下，她眉尾的颜色偏向棕红色，很细的一条线延伸出去，在那晶莹雪白的面部肌肤上，算不得惹眼，可一旦注意到，就让人很难挪开目光。
　　有种小钩子似的妖娆。
　　但没等大明星就宥桃对傅医生的倾情推销继续表态，她们俩方才话题中的主角就回到了这里，看上去只是就近挑选了更近的位置，所以就坐在了宥桃的旁边。
　　三人选菜肴的口味都各有特色，宥桃挑的是被绘制在食堂窗口图片上的主打菜，让人极其有食欲，而沈明蕊则是买了一份不加沙拉的苹果西柚果切、甚至还有几片包装的全麦面包。
　　至于傅谨言，盘子里虽然有荤菜，但口味极其素淡，避开了所有用干辣椒点缀的菜肴，青菜选的是生菜。
　　宥桃目光在她俩的餐盘里转了一圈，觉得自己碗里的剁椒鱼头真香，所以她动筷子之后，也是桌上吃相最香的！
　　【呜哇要不是有桃桃在，我会怀疑刚才说的食堂美味是不是真的】
　　【小沈好惨，由此可见那些吃不胖都是虚假营销，真正的女明星控制身材都是这个样子】
　　【不吃辣就是傅医生作息颠倒也不长痘的护肤秘诀吗？】
　　-
　　医院食堂的空调开得令人十分舒适，但宥桃低估了这道剁椒鱼头的正宗程度，被辣到有些怀疑人生。
　　放在沈明蕊旁边的那杯布丁杯子周围都是凝出的水滴，与桌面相贴的部位也有一圈水痕，看着已经不那么冻了，所以宥桃趁沈大明星不备，将布丁夺回，狠狠挖了一大口塞进嘴里解辣。
　　沈明蕊有些哭笑不得，“要不要我去给你买牛奶？不能吃辣你还点这么辣的菜。”
　　坐在宥桃旁边的傅谨言此时正好吃完，放下筷子瞥了眼被宥桃夺过的布丁，黢黑的眼眸里不知沉淀什么情绪。
　　被两人注视的主角摇了摇头，“不用，也没有很辣，大概是最近吃的少所以不太适应，其实这鱼头还是很香的，处理得完全没有一点腥味。”
　　“真的？”
　　沈明蕊看上去好像有点意动。
　　宥桃抬手将自己的头发拢起来，因为辣味刺激得她身上出了一层薄汗，被束起的长发尾端垂落，粘在后颈上，叫她不大舒服。如此拢了会儿，她又觉得烦了，也许是想调整头绳高度，谁知道头绳的质量太差，被她指尖力道随意扯断，浅色长发瞬间遮掩铺散，而她还维持着举手的动作丝毫没反应过来。
　　对面的沈明蕊一下看呆了，下意识想帮忙，却发觉自己身上也没有什么东西是能够借给她的。
　　倒是傅谨言不知道从哪里变魔术般，拿出一条同宥桃原本那条断裂的头绳颜色一模一样的，摊开在雪白手套的掌心里——
　　宥桃转过头，有些惊讶地看着她，“咦，你什么时候……”
　　“之前看它掉在床下，本来想捡了还给你，但是可能临时有事忘了，就一直放在口袋里。”
　　傅谨言神情淡淡地说她，“就你这丢三落四的习惯，我看你那盒头绳撑不了多久。”
　　想到房间里那个买了没几天就只剩一层底的头绳，宥桃皱了皱鼻子，勉力跟她争论，“明明是它质量太差，总是坏。”
　　她接过头绳起身朝洗手间的方向走，重新打理头发，等到回来时，就听见沈明蕊忽然开口：
　　“我那里有不少这种头绳，质量也还不错，等回去了我给你一些？”
　　【小沈终于找到表现的机会了】
　　【嘻嘻，毕竟室友关系近水楼台，她还在分秒必争这点地方，然而我们傅医生连桃桃的床都上去过了】
　　“谢谢，”宥桃认真地说，“等我用完这些再说吧。”
　　-
　　三人用完午餐，正好傅谨言在这边的事情忙完，沈明蕊就让车送她们俩回去。
　　才走入那宽广的庭院，就见到不知什么时候回来的景老师一个人在院落的树下阴影里品茶看书，神态格外惬意。
　　对方也注意到她们仨，远远道，“要来喝茶吗？”
　　傅谨言走了过去，沈明蕊婉拒了，说还有别的工作，折返车上重新做造型，留下宥桃左右看看，还没做决定，就见别墅的门被打开。
　　“姐姐你回来了？”
　　时陌抱着一本菜谱，朝着她快步而来，面上笑意灿烂，如被太阳神亲吻过：“我刚买了好几本菜谱，你可以告诉我怎么挑选里面适合我学习的菜肴吗？”
　　宥桃朝她走了两步。
　　忽然脑袋顶被什么东西砸了一下。
　　她抬手捂着脑门，有些不解地往周围看了看，然后手背就又被砸了一下，虽然不是很痛，但感觉特别明显。
　　时陌顺着那银杏果掉落的方向抬头去看，瞥见不知什么时候在楼上窗户后站着的霍浪，对方当是刚洗完澡，浴巾松松垮垮，露出大片的锁骨肌肤和那张扬的星球纹身。
　　“你——”
　　她还没来得及替宥桃报不平，就听见霍浪吹了声口哨，朝着无奈抬头的另一人道：
　　“刚才sa把款式发我了，你要哪一款包，自己上来挑。”
　　【哇哦】
　　【p……pentakill？】


第19章 秘密心动19
　　宥桃看了眼落在自己脚边的小指指节大小的银杏果，听见霍浪那令人心动的提议，又看了看在旁边眼巴巴等着自己的时陌。
　　比起在不远处悠闲喝茶的景思年和傅谨言，这位小朋友似乎在自己离开的这半天时间里，仍为早餐时失败的那道西红柿炒蛋耿耿于怀，而今她还没出声、也没任何动作，却仿佛已经看出了她的选择，抱著书轻声说：
　　“我……”
　　“那我下次做出来一道正确的中餐，再来找你行吗？”
　　被她的用词逗笑，宥桃的眼眸将夜晚的星辰提前借来，点点光芒在其间闪耀，“没有什么正确的中餐，做饭只要够用心，味道是自己喜欢的就可以——”
　　“要不你先陪我去挑个包，然后我再陪你去厨房挑你感兴趣的教你，怎么样？”
　　时陌本来有些黯然的神情，又转瞬变得神采奕奕。
　　这般极致的表情变化在她的面容上，好像一刹那花开、一刹那花落，又像是艳阳高照的晴天与阴雨绵绵的雨天相切，大约是混血独有的优势，旁人十分的心情才能在面上显出三分，她呢，只落了三分雨，就要让人心碎了。
　　一颦一笑，都是最绚烂的油画，还得以鲜花宝石相衬，让人看过一眼就难忘记。
　　宥桃光是看她这一番多云转晴，就忍不住在心里叹，怎么会有人的快乐来得这么简单？
　　【这样的妹妹谁能不喜欢！】
　　【别说桃桃了，我也扛不住】
　　“走吧。”她如此说着，忽然预判般抬手在脑袋上掩了掩，果然又挡住了一颗从上方瞄准丢下来的银杏果，听见霍浪不大满意的一声“啧”。
　　-
　　树荫下。
　　景思年给傅谨言的茶杯里倒了七分满，想起她刚才特意在一堆杯子里看了看，才选中的这个，不由笑起来。
　　“这个杯子是咱们刚到这里、第一次见面的时候桃桃给你挑的吧？”
　　傅谨言不置可否。
　　见她朝着不远处的方向看，景思年单手托着下巴，流苏长裙及地，随着庭院里吹过的微风轻轻拂动，像原野上的麦浪，她在风声里说：
　　“桃桃真是人气王，谁都想跟她待在一起。”
　　“所以这是你拿她当挡箭牌的理由？”傅谨言忽然接道。
　　景思年被她少见的尖锐态度所惊，抬手去拿茶杯的第一时间都没摸着，指尖碰了个空，眼眸微微睁大，片刻后才说，“你这话是什么意思，我不太明白。”
　　傅谨言却没再说话。
　　【？？？】
　　【我好像懂了点，说实话我一直觉得景老师开始也并没有多么明显地拒绝霍浪，但是之前单独相处的时候，得知霍浪的感情史丰富，她好像就对对方冷淡下来了，然后就对桃桃特别热情，紧接着霍老板就被转移了注意力】
　　【前面那位太阴谋论了吧，知道接近自己的人是个渣女想远离不是人之常情吗？而且她靠近桃桃只是单纯不高兴这位自己刚认识的朋友将她推向渣女而已呀！】
　　【没想到傅医生一副旁观者清的样子，倒是很护着桃桃诶，是谁又嗑到了我不说】
　　直播间里的弹幕因为她们简单的两句话展开了激烈的讨论。
　　景思年也仿佛有所觉，隐约朝着镜头方向瞥去一眼，而后又将视线转回傅谨言冷淡的侧脸上，“虽然不知道你信不信，但我对宥同学并不是完全的你想的那种利用心理。”
　　顿了一下，她自己也有些无奈地笑，“好吧，我承认，上次我把约会卡给她，是因为她太过于殷勤地帮着霍浪，所以我故意让她也试试被那位凝视的感觉——”
　　“但是自从她答应过我，不再帮着霍浪之后，我就没有这种要将她推到对方视线里的想法了。”
　　傅谨言抿了抿杯中的茶，尝出这是信阳毛尖的味道，是适合盛夏的绿茶。不过这两天的天气有些秋老虎蹦跶的意味，燥热不已，丝毫看不出马上踏入秋天的感觉，所以她倒也舒展着眉头将这微苦的毛尖喝完。
　　随后才听她慢慢地说，“你不用跟我说这些。”
　　“但我看你好像很在意的样子，”景思年笑弯了眼眸看着她，“恨不能将宥同学纳入你的羽翼下，没想到傅医生看着性子这么冷，却是个保护欲这么强的人。”
　　毛尖有其独特的茶叶形态和入水舒展竖立的姿态，所以今天景思年特意用了套透明的茶壶来冲泡这茶叶，细、圆、直的嫩绿叶子此刻在热水中上下浮动，像是落进茶汤里的翡翠。
　　傅谨言盯着茶壶看了会儿，声音是一如既往的平稳，“谈不上保护欲，朋友之间的正常关怀而已。”
　　“是吗？”
　　景思年歪了下脑袋，笑容是温文尔雅的，弯弯睫毛下的眼眸里却是意味深长，“傅医生对每个朋友都这么尽心尽力吗？”
　　“你想说什么？”
　　傅谨言听出她话里有话，便径直去问。
　　“我只是觉得，朋友这个位置，太过安全，未必是好事。”景思年意有所指地提醒她。
　　-
　　别墅内。
　　宥桃跟着时陌走进房间才反应过来她和霍浪被分到同一个房间，按照这两人见面就掐的性子，也不知道每天晚上在同一个屋檐下会不会辗转反侧。
　　她被自己想的逗笑了。
　　时陌偏头去看她，也跟着笑了一下，然后三步并作两步，自来熟地走过去拿霍浪的平板看了看，就对宥桃招手：“姐姐，你喜欢什么样的类型呀？”
　　就她们俩上楼的功夫，霍浪早就换完了衣服，这时候拨着凌乱的短发，系着真丝衬衫的扣子朝着她们俩而来，闻言嗤了声，“有你什么事？”
　　“因为她，邀请我来。”时陌话很短，说得虽慢，其间炫耀的骄傲却是淋漓尽致。
　　霍浪翻了个白眼，抬手把她手里的平板抽出来，递给慢几步而来的宥桃，“限量款来了三只现货，你感兴趣等会儿就去专柜试试，如果有其他看中的款式，那就给你特殊定制。”
　　这倒是霍老板嘴里难得正常的、不带讽刺意味的长段话了。
　　时陌凑到宥桃旁边，指了指其中一个刺绣风格如孔雀翎羽的包，“这个好漂亮。”
　　“太老了。”
　　霍浪面无表情给她否了。
　　时陌又指了一款特别漂亮的红色，得到霍老板轻嘲的一声，“小桃，建议你把这个没品位的结巴请出去。”
　　“暴发户。”时陌也重重哼了一声，用刚在网上学会的词骂她。
　　【这是什么幼稚园吵架啊？】
　　【但为什么我好像有点想嗑？】
　　在霍浪发作之前，宥桃忽然翻出一页格子拼接的、像是小房子设计的以蓝为底色、缀以白色拼成的包，“这个可以吗？”
　　霍老板觑了眼这个包，忽然笑了一下。
　　她走过去把平板调成了爱马仕的官网，重新丢进了宥桃的怀里，“行啊，继续选吧。”
　　宥桃：“？”
　　她还有些茫然，霍浪眼尾已经挂起了笑意，“你刚才挑的这款，配八百万的货，你不得自己挑要哪些配货吗？”
　　【啊？多少？】
　　【我有点晕钱，你再说一遍？】
　　从未经历过如此高端消费的宥桃愣了半天，低头看了看官网上那些产品，再看了看后面的数字，嘴唇动了动，半晌没说出话来。
　　霍浪却陡然走近，抬手勾了下她的下巴，“怎么，你不会让我挑吧？我妈买爱马仕都没拿我凑过配货单，总不能给你买个包，我还得牺牲自己衣柜吧？”
　　【听听，是人话吗？这种牺牲实在不行放着我来啊！】
　　【嘶，我怎么觉得到时候桃桃手里拎着包，让霍老板穿一身同品牌的服装，有点配？】


第20章 秘密心动20
　　时陌走过去把霍浪的手给拍开，将宥桃拉到自己的旁边，拧着漂亮的细眉朝着轻浮的某人说道：
　　“注意，尺度。”
　　霍浪从鼻腔里哼出一声，看向她这个拿着节目组鸡毛当令箭的人，眯了眯眼睛，神情仿佛逗公园被主人牵出来遛的宠物：
　　“小结巴，你知道什么是尺度吗？”
　　【我不知道，你给我详细讲讲】
　　【霍浪是怎么做到明明这么欠揍却这么迷人的啊？】
　　时陌用那双仿佛会说话的眼睛瞪她。
　　这时在旁边的宥桃总算从配货八百万的冲击里缓过来，拿着平板看了半天，过往贫穷的经历让她全然没有过这般奢侈的购物经历，只好把平板塞回霍浪的怀里。
　　“要不……换一个便宜点的吧？”
　　霍浪还没出声，时陌最先反对，“为什么？这个包很可爱，特别适合你，你这么喜欢为什么要换？”
　　“我懂了，你只喜欢包，但不喜欢送包的人。”混血美人思索片刻，自顾自得出个最完美的答案。
　　于是她开开心心地拉起宥桃的手，迷人的眼睛里满是深情，分明眼眸是浅浅的琉璃琥珀，偏偏现在专注看人的时候，让宥桃错觉以为自己看见了一望无际的碧蓝海岸。
　　像是爱琴海海湾。
　　而此刻，凭借外貌发挥优势的女孩儿就用这样的目光，甜甜地问她：“那你不要她的，我送给你，好不好？”
　　“你给我往后稍稍——”
　　霍浪抬手捏着时陌的领子，也不知道怎么使得劲儿，轻易就将骨架不小、身姿挺拔的人拉到旁边。
　　明明初衷并非出自追求宥桃，但这会儿有时陌在旁边时时刻刻展现竞争意识，她便也被激起一股奇妙的胜负欲。
　　此刻，霍浪看向宥桃：“喜欢就行，不用换，我还不至于这点钱都花不了。”
　　顿了顿，她又略带挑衅地看向时陌，“这款在国内要求品牌消费年度上千万，国内消费排名前十，才能直接付款买现货，你刚回国不久吧，来说说你打算怎么给她买？”
　　时陌：“……”
　　【小时这辈子都没受过这么重的伤】
　　【有钱了不起咩？呜呜呜是真的了不起！】
　　-
　　也许是被霍浪的话刺激到了，直到跟宥桃一起离开房间，时陌都特别沉默，到了厨房也没反应过来。
　　“不是说要学菜谱吗？”
　　宥桃走到她面前，微微抬起脑袋注视她。时陌无愧她的混血基因，骨架宽、身高也将近一米八，除了霍浪之外，来节目的女嘉宾没几个能跟她比身高。
　　但也许是因为性格的缘故，或者是语言的原因，同时陌相处的时候，宥桃鲜少感觉到那股整个人都被笼罩在对方气息下的压迫感。
　　如果说霍浪是一头地盘意识很强的狮子，那么时陌就是一只猎豹，虽然都是肉食动物让人无法忽视，但无论是开口声音、还是朝着人跑来的矫健身姿，都常常让人忽略她也威胁。
　　才刚这么想完——
　　对方忽然伸出双手，分别按在她身侧的灶台上，往她的方向更靠近了一步，陡然将她圈在了自己的气息里。
　　宥桃呼吸一屏，却被女生过分认真专注的双眸注视，这双眼睛好看得实在有些作弊，她不经意产生了一种自己是她眼中全世界的错觉。
　　“姐姐。”
　　时陌轻而慢地叫她，语调落点算不得标准，可也因为如此，落进耳廓里之后，就成了对方烙在她记忆里独特的韵律。
　　【啊啊啊我也不想的可是她叫我姐姐！】
　　【今天食桃cp给我上分！都给我涨！】
　　【节目组愣着干嘛？上去按头啊！】
　　宥桃睫毛很轻地眨了眨，自己都有点听不清自己的声音，“……嗯？”
　　“她送你礼物，不是真心。”时陌看进她双眼中，字斟句酌地在劝她不要深陷霍浪的陷阱。
　　混血美颜近距离暴击，宥桃看上去好像心思都没在听她的内容上了，她说完就是一声嗯。
　　于是时陌笑弯了眉眼，仿佛将室外灿烂的阳光也带了进来，眼底那片深情的海面也都是波光粼粼，只听她趁胜追击道：“她想用给你礼物，向景思年证明。”
　　【嚯，没想到小时你个浓眉大眼的，吹枕边风还挺会啊】
　　【我这个只会嗑cp的笨蛋感觉智商有被侮辱到，只有我一个人真心以为霍老板是终于上了桃桃的赛道吗？】
　　“我知道。”
　　宥桃将目光挪开，不适应这样长久地盯着时陌看，瞥向厨房里的窗户方向，望着外面枝繁叶茂的百年银杏树，片刻后，微笑着说道，“她想向景老师证明，只是朋友，都能够得到优待，如果成为了她的恋人，可以得到更多——”
　　“你想说这个？”
　　时陌重重地点头，眼中满是欣慰，好像宥桃识破了什么惊天陷阱，免于受骗一样：“嗯。”
　　被她不自觉圈住的人笑了，“但对我来说，这确实是我履行她的健身承诺之后得到的奖励，如果这也值得不平，那有的是人想得到这种——”
　　这次她没说完，又被时陌打断，“不是。”
　　“送礼物，要诚心。”她一字一句地说。
　　“……”
　　宥桃难得有不知道该怎么接话的时候，她抬手挠了挠自己的额头，“要不，我还是教你继续做菜吧？”
　　时陌看起来还想说些什么，但最终败在她的神情下，主动退让了一步，“好，只要你开心。”
　　【！】
　　【糟糕，小时这种纯粹和真诚，好打动我啊】
　　-
　　下午四点。
　　景思年跟傅谨言从外面进来，这时忽然被节目组塞了一张卡片，想到之前的晚宴邀请、还有浪漫午餐多人抽卡，景老师玩笑地说了句，“你们又想玩什么花样啊？”
　　傅谨言没说话，像个没有感情的机器，接过卡片翻开。
　　房间里，霍浪懒洋洋地开门。
　　正在厨房教时陌怎么拿刀切菜不容易切到手的宥桃拨开水龙头，想把手上的番茄汁洗干净，比她高许多的人在拿到卡片的第一时间就展开递到她跟前，同时一字一句地念：
　　“五号嘉宾沈明蕊的生日即将到来，她将举办盛大的生日宴——”
　　“体贴的节目组将会给生日主角一个独特机会，但也不会忘记恰好不在月份期间生日的你们，来吧，带上你的惊喜礼物来参加沈明蕊的生日宴，或许你会得到意想不到的惊喜。”


第21章 秘密心动21
　　次日是周末。
　　傅谨言难得不用去医院加班，景思年也没被学生们在课外制造的麻烦绊住，恰好沈明蕊要去外地出差，节目组便抓住机会，将正好有空的五位嘉宾请到了一处手工坊里——
　　“惊喜礼物总是亲手准备更有意义，为了给生日主人公送上你们最诚挚的祝福，节目组特意为你们准备了场地，请在这里定制出你送给沈明蕊的专属礼物吧！”
　　粗嗓门的导演拿着喇叭，站在一家豪华diy手工工坊门口，对着今日出现被送到这里的五位嘉宾念这段做作的词。
　　时陌左右看了看，用所有人都能听见的声音问站在旁边的宥桃，“他这段话的意思是，送我们过来是为了避免有人送出不诚挚的、敷衍的祝福？”
　　【噗，时妹妹为什么每次都能这么语不惊人死不休】
　　【霍浪打哈欠的动作停了，她是不是被点名那个哈哈哈哈哈】
　　【霍老板：我有钱，为什么要自己动手？不服】
　　听见时陌的话，景思年也笑了出来，在宥桃眨着眼睛不说话的时候，感觉霍浪冷嗖嗖地从最边上看过去，为了避免这两人掐起来，她打了个圆场，“节目组应该就是想找点存在感吧。”
　　时陌“哦”了一声，点点头，没有再提问了。
　　导演：“？”
　　他看起来很想说点什么，但此刻霍浪最不给面子地转身就走，因为门口的空调不足，她嫌弃太热，直接找了个室内离空调吹风口最近的位置，恰好是一张金工的桌子。
　　见状，节目组也只能宣布嘉宾们有一天时间在这个diy工艺坊自由学习和制作礼物。
　　-
　　景思年是最先有灵感的，她径自朝着角落的花房走去，因为《秘密心动屋》节目组财大气粗包下这个工坊一整天，所以今天每个手工区域的老师都是专门为五位嘉宾服务的。
　　但景思年才进去没几分钟，就推开门，朝着大门的方向走去，神奇的是节目组的人也没有阻拦她。
　　坐在厅堂吹空调发呆的霍浪注意到她的动静，下意识地也从座位上起来，想往外走，却被工作人员拦住。
　　“请问您外出也是为了更好地准备礼物吗？”
　　霍浪转了转尾指的豹头戒指，试图套话：“她是为了准备礼物？具体是什么？”
　　工作人员和她大眼瞪小眼，只笑不说话。
　　“啧。”
　　她只能折返回去，结果刚想回到金工桌边，发现傅谨言居然在另一侧落座，于是霍老板拐了个弯，想去找宥桃。
　　这座工坊包下了cbd圈子最大购物商城a座一层的大半，区域极多，除了金工、花卉、油画、陶瓷、厨艺之外，还有一些难度更高的诸如刺绣、编织等等非遗类的指导。
　　【哇，我感觉我能在这里面玩一个星期不重样】
　　【发出了没见过世面的土狗声音】
　　跟随霍浪的机子将工坊的泰半区域都拍完，最终霍浪在烘培区域，找到了正在陪时陌的宥桃。
　　今天宥桃穿了一件浅蓝色的牛仔裙，腰间环了一圈橙色腰带，而时陌则穿着鲜艳的橙色衬衫，搭了一条黑色短裙，两人身上的颜色从后面看去，竟也有难得的和谐感。
　　霍浪抱着手臂，看了会儿，不知道为什么，忽然上前拉了下宥桃绑起的马尾，将人拽得差点跌进她怀里，还是时陌抬手拦了下。
　　她俩正在选想做的蛋糕图案，方便等会儿直接请教老师流程。
　　“霍——”
　　被这个幼稚举动吸引注意力的第一时间，宥桃就猜到了来人是谁，还没扭头，声音就先出来，只不过在对上霍浪的时候，想到那八百万配货的包，深吸了一口气，后面一句话变得格外友好：“老板，有何贵干啊？”
　　霍浪很满意她的态度，松开手之后说，“我刚才看到景老师进了花房，但是很快又出去了，你帮我想想她是想给沈明蕊送什么？”
　　“不帮。”
　　结果宥桃想也不想地拒绝了她。
　　霍浪：“你看桌上这八根蜡烛，和我给你买包配货的数字是不是很像？”
　　宥桃：“……”
　　她安静两秒，扬了下眉头，同这位给钱的大爹对视，“上次景老师说，我要是还帮你，她下回还找我约会，你不会是就想看我和她约会吧？”
　　这次“……”的轮到霍浪了。
　　但她没沉默多久，突然原地跳了起来，有些惊愕地去看刚才默不作声在旁边，此刻却突然踩了自己一脚的时陌，“你干嘛？”
　　“你对她不礼貌，”时陌对她扬了扬下巴，回答得理直气壮，“所以我也对你不礼貌。”
　　“时陌，这样不太文明，公共场合，还是得注意礼仪的。”
　　宥桃在霍浪发脾气之前认真地教完时陌，然后转头在霍浪没反应过来的时候，朝她伸出手去——
　　指尖卡住她衬衫领口的黑色领带，抬手往下一扯。
　　登时，霍浪难得收拾齐整的气质，就重新变成了浪荡子，看着像是刚从夜店蹦了个通宵出来的。
　　【又来了，只有她们三个在一起的时候没有修罗场味道，像是幼儿园大班打架现场】
　　【桃桃胆子怎么变大了】
　　【前面姐妹，但凡你看过她每次取头绳多痛苦，就能想象到她被扯头发的愤怒】
　　霍浪：“……”
　　宥桃飞快松开手，将刚选好的那张图往时陌怀里一塞，“好了我也该去准备我自己那份了，再见。”
　　时陌睁大了眼睛，不敢相信她为了躲霍浪居然连自己都抛下，而霍浪则是慢吞吞地勾着领带紧了紧，在发现失败之后，冷笑一声，对宥桃推门而出的身影：
　　“跑？”
　　“今天你不给我把这领带系好，你就完了。”
　　【霸总台词哒咩】
　　-
　　从烘培房里出去，宥桃还没想好要做什么，路过傅医生的时候好奇地停了一下，发现她正在打磨金属小物件，有闪耀的金色星星，还有一枚粉色陶瓷桃在旁边。
　　“咦？”
　　宥桃拿起那颗小桃子捏了捏，入手冷硬冰凉，“傅医生要做什么，我看这个跟我好像，你不会是要送给我吧？”
　　停了下动作，傅谨言摘下工作用的保护手套，让自己手心透透气，听见宥桃的话，安静了一会儿，应道，“不是。”
　　“好的，”宥桃从善如流地放下那颗陶瓷桃，给她留下祝福，“那祝你手工顺利哦。”
　　【？傅医生学会骗人了】
　　【她明明在做头绳啊，为什么说不是送给桃桃的？为了保存惊喜吗？】
　　看不到观众视角的宥桃礼貌和傅谨言道别，想要逛逛这整个区域究竟有多少种手工教学，路过门口时，恰好景思年回来，穿着绸缎面料的人衣裳是花，怀里也是花，一大捧各色各样的鲜花，品种不一，看着像是降临凡尘的花神。
　　宥桃下意识停下脚步，本来想问问她要不要帮忙，但被景思年看见，先开口：
　　“宥同学，你来得正好，见面到现在我还没送过你礼物呢。”
　　“景老师是想让我挑一支吗？”宥桃凑过去，好奇地看了看她怀里的月季、牡丹、荷花、莲花、玫瑰等品种。
　　景思年将这些刚从花里修剪下来的鲜花小心放在桌上，想了想，抽出一小束边缘是浅紫色渐变到白色、中央深紫色的月季递给她。
　　“送你这个。”
　　恰在这时，霍浪找到这边，原本想开口叫人，但看见宥桃和景思年站在一起，却倏然沉默，目光凝聚在那束花上。
　　【经典永流传】
　　【三人修罗场！触发！】
　　宥桃若有所觉，回头看了一眼，见到霍浪，于是沉默了会儿，跟景老师说，“要不你换一束吧？”
　　“你不喜欢它？”景思年看起来很有些意外，“我是觉得你给我的第一印象和它很像，它中央的颜色也和你第一次穿的那条裙子很像。”
　　宥桃没吭声。
　　不远处的霍浪却忽然大跨步过来，接过景思年的花，塞到了宥桃的怀里，勾了下唇角对她说，“是很适合你——”
　　“eyesforyou，你的眼睛，万众瞩目。”
　　“景老师品味真好啊。”
　　【糟糕，霍老板疯了】
　　【不知道为什么，现在她们三个人，每个人都像是另外两个的电灯泡？】


第22章 秘密心动22
　　如果说月季里有什么品种的颜色和寓意能够让种花者一见钟情,那eyesforyou必须榜上有名，簇簇开放时清新的颜色让人瞬间门如坠浪漫花园，像是向无边的夜借来千双眼睛——
　　被簇拥者会从心底生出柔软。
　　宥桃在以前拍戏的时候,曾经扮演过一个花匠,为了学会在镜头面前正确地照顾剧组每盆道具花,她认真地学习了很多跟种花有关的知识，自然也就认得景思年送她的这个品种有什么独特的意义。
　　浪漫、深情，将这个品种送出去，接收者会有种自己像公主般被珍视的错觉。
　　而今她被两人拿来作筏子,宥桃抱着那束花,深深吸了一口气,在雾蒙蒙的浅香味中，抱着无辜的花离开，“那我先谢谢景老师的花，也谢谢霍老板的夸奖，我去准备给沈老师的礼物了，回见。”
　　【桃言桃语翻译：你们要打随便打,我先走了，勿cue】
　　霍浪表情一窒，而景思年也有些怔愣,两人看着宥桃离开的身影，片刻后,挪回视线，无声同景思年对视，头一次在没说任何话的情况下，转身离去。
　　景思年垂下眼眸，抱着剩下的花束,朝着花房的方向走。
　　【这对不是要be了吧？】
　　【习惯了霍老板的喜剧人身份，突然看到她失恋感觉还怪难受的】
　　-
　　刺绣工坊。
　　宥桃在看投影屏幕上一段展示宣传这项传统工艺的视频，教授的老师来到她旁边，友好地询问，“你想学这个吗？不过学这项工艺恐怕不是一天能完成的，也许接下来的一个月你都得每天过来才行。”
　　她看见视频里关于这项工艺在传统文化里的进展过程，这家工坊请来的老师是苏绣方面的，从春秋时期到明朝，这项技艺经过传承与革新，如今流派众多，题材广阔，表现的品类也格外齐全。
　　只有宥桃想不到的，没有绣不出的图案。
　　她依依不舍地看完了作品，转头和老师说道，“我以前了解过一些皮毛，如果是零基础想学这个，恐怕有些费劲，不过还好，我要送的礼物比较简单。”
　　宥桃和老师比划了一下自己准备送出的作品大小，与一张手帕差不多。刺绣工坊提供苏绣用的桑蚕丝，也会帮着学徒先在纸上设计图案，然后传授相关的知识，教着一步步开始入行。
　　起初老师做好准备今天都下不了一针，没想到宥桃花了一小时就在纸上绘了一朵栩栩如生的牡丹，而且就这品种的花瓣类型，看着还十分的华丽，随后又听对方笑眯眯地说，“双面绣太难了，而且对我要送的东西来说也无法发挥它所有的魅力，我偷个懒只绣单面吧。”
　　老师喟叹了一句，“你这可不像是只了解过皮毛的样子。”
　　顿了顿，她问，“你这绘画技艺，画过工笔？”
　　虽然宥桃只是在纸张上用铅笔勾出图案，但凭借她下笔的习惯，以及修改时的动作，一看就是工笔画初学者喜欢打底描摹的样子。
　　“谈不上画过，”宥桃看了看，又修改了一小片牡丹叶子，“以前在剧组的时候，我喜欢尝试很多题材不同的作品，很多剧组都会请专业的老师前来指导相关知识，我都想跟着学一点，久而久之就变成现在这幅样子，什么都听过一点，但是什么都不精，在您面前当是班门弄斧了。”
　　“你可别这么谦虚，如果你这都算班门弄斧，那我不好意思再教其他人了。”
　　两人互相谦虚且商业吹捧了一阵，宥桃又跟老师讨论图案，对着桑蚕丝的帕子共同研究在这上面的图案布局、花纹走势和适合用的针法。
　　而弹幕里的观众们蹲在她的直播间门，即便没有任何谈恋爱相关的内容，也没有刺激的修罗场，却也不肯离开，什么都唠。
　　【woc桃桃你不是吧这你也会？】
　　【刚才她就不想收景老师的花，肯定是知道那个品种的意思，现在来到我觉得技术最难的刺绣工坊，又会刺绣又会国画，我的桃，你还有什么惊喜是朕不知道的？】
　　【我觉得在场只有她一个人特别认真想给沈明蕊送礼物，明人不说暗话，沈明蕊，桃桃礼物给我，懂？】
　　【我之前就试着搜过桃桃的参演作品，但是她好像不是用的本名在娱乐圈混的，来个电影大佬回忆一下，这张脸到底演过什么啊？】
　　【说起来，桃桃来的第一晚发的心动短信是给傅医生，第二天给的霍老板，第三天给景老师发的，第四天给小时……现在终于给沈明蕊送礼物了，这是不是就叫雨露均沾啊！】
　　-
　　同时，其他直播间门内。
　　傅谨言终于将细碎的星星打磨完毕，将它们串在黑色的头绳上，一抹金色封口将头绳牢牢圈好后，她起身又往木工作业的方向走，掌心捏着那枚陶瓷材质的粉色小桃。
　　【咦，我还以为傅医生只做一根头绳，结果还有？】
　　【这就是学霸的内卷吗，跟摆烂的霍学渣形成鲜明对比，果然学霸在什么领域都要卷生卷死啊[仰望]】
　　她离开后不到一分钟，霍浪就在金工桌子的另一边坐下，黑色领带垂落在桌边，她却懒得整理，就这样看着桌上各种各样的打磨器具和手工材料发呆。
　　直到她直播间门的观众都要走了，她才有了动作，右手食指摸了下自己的领带，过后忽然露出个笑容，指尖绕着领带卷了卷，起身朝着皮革材质的方向走去，往桌上看了一眼，眼神里露出几分嫌弃。
　　随后，霍浪走向节目组工作人员，要来自己的手机，拨了个号码出去。
　　在她等人送材料过来的时间门里，在烘培房的时陌从微波炉里取出蛋糕胚，在老师的教导下，开始涂抹奶油，一团团可爱的雪色被挤上蛋糕胚，随后又被她大开大合的动作弄得到处都是，如同冬日地面被行人踩乱的雪堆。
　　【时妹妹她好像是真的在努力，但好像越努力越差劲？】
　　【哈哈哈哈哈我笑吐了救命沈明蕊要是收到这个蛋糕会不会怀疑是黑粉寄来的？】
　　虽然看不到直播间门的嘲讽，但是时陌能看到教授自己的老师从一开始的努力挽救到后面干脆的罢手，等她觉得涂抹完毕了，过来认真用英文和她建议，“时，我们再试一次吧。”
　　时陌：“？”
　　她下意识反问，“为什么？传统的奶油上法太工整，我不喜欢，这样自由发挥不是很有艺术特色吗？”
　　【这是艺术被黑得最惨的一次】
　　老师也被噎了一下，看上去很难理解她的自信，不过片刻后，见过无数大世面的老师就找到了劝说话语，“但我觉得刚才跟你一起选择花样的朋友，或许会比较倾向于传统的图案？”
　　“她不一样。”时陌眼也不眨地说，“这又不是送给她的。”
　　【沈明蕊：？我好像没有惹过你？】
　　【演员和明星都是搞艺术的，小时你倒也不必双标的这么明显】
　　【我常常因为过于善良而感到和这节目里的个性嘉宾们格格不入】
　　在老师明显无话可说的神情里，时陌沉默了一下，不知想到什么，跟着改了主意：“不过我和那位送礼的人也不太熟悉，或许她不能理解我的创意，好吧，那就再重新做一次。”
　　-
　　时间门一晃，到了下午五点。
　　景思年折了一份图纸、抱着自己练手的几份作品从鲜花工坊里出来，看了看空落落的大厅，“她们还没有好吗？”
　　话音才落，就见到从对面木工屋子里走出来的傅谨言，景老师率先打过招呼，见到傅谨言怀里包装精致的盒子，下意识问，“傅医生是做了一份木工？”
　　傅谨言点了点头。
　　【不！她做了三份！】
　　【一根头绳、一张书签、一根木簪，这就是卷王吗】
　　景老师从怀里分了一束白玫瑰给她，笑容灿烂地说，“这个送给你，补上我们的见面礼——放心，这个品种没有多余的香味，你可以放在房间门里。”
　　傅谨言眼神怔愣片刻，显然没想到自己能收到她送的礼物，而且对方知晓她讨厌多余香味的特点，选的是几乎无味的鲜花。
　　“谢谢，”她收下了，对景老师说道，“今天没有太多准备，下次我给你回礼。”
　　“好啊，我很期待。”
　　两人说话之间门，见到从烘培房那边匆匆出来，走出过道的宥桃抬手跟她们俩打招呼，“不愧是你们俩，时间门观念就是准时。”
　　说完她还比了个拇指。
　　晚一步从后面出来的时陌鼻尖上挂着一点奶油痕迹，手里提着个蛋糕，快步追着宥桃，“姐姐你跑什么？你连花都不拿，就这么害怕我抓住你？”
　　宥桃无辜地回头看她，并不想承认自己刚才看见奶油和时陌这张脸的时候，油然生出一种想将美人弄脏、在美画上印章的恶劣冲动。
　　当然，她将这种冲动付诸实践了。
　　“我怕你做什么，我只是——”
　　宥桃话还没说完，忽然瞥见旁边踱步路过的霍浪陡然一抬手，然后她下意识地倾了倾脖颈，伸手去抓，发觉自己脖颈上多了一条牛皮材质的choker。
　　“我说了，你要是不给我把领带系好，你就完了。”
　　也不知道霍浪有多熟练，在宥桃愣神的刹那，手指动了动，将自己刚做完的那条choker颈饰完整给宥桃扣好，纯黑的材质，搭配银色的明扣，极致的色彩搭配，与宥桃雪白的肤色形成鲜明对比。
　　她吹了声口哨，“锁好了。”
　　一时间门，不管是从后面追来的时陌，还是在前面等待的傅谨言、景思年都被这幅景象所惑。
　　【好涩，这是我可以说的吗？】
　　【浪子就是玩得花】
　　【霍老板，你还缺狗吗】
　　还是时陌最先冷下脸来，将手里的蛋糕和花束往旁边桌上一放，走过去替宥桃解这极具某种不可说意味的礼物：
　　“节目让我们送沈明蕊礼物，送给她的礼物先给另一个人试……没礼貌。”她看上去很想骂人，但琥珀色的眼睛看了眼宥桃，终究还是换成了非常文明的斥责。
　　霍浪不以为然地耸了耸肩，“谁说我要给沈明蕊送这个？这玩意儿是做礼物边角料弄出来的，小桃你要是不喜欢就丢了。”
　　【报！她给沈明蕊做的钥匙扣才花了五分钟，这玩意用了半小时！】
　　【我第一次听说‘边角料’是这么用的】
　　宥桃看见被时陌解下来的choker，笑了一下，也没说喜欢还是不喜欢，除了刚才被霍浪突然的动作吓了一跳，其他时候都是平日温和模样。
　　景思年就在这时候走近，看了眼被宥桃从桌上重新抱起来的月季，上下看了她一圈，自然地转移了话题：“宥同学送的礼物好像是最神秘的，都没见你带出来。”
　　“带了的。”
　　宥桃看了眼镜头的方向，笑眯眯地说，“保密。”
　　然后她看到也往这边走的傅谨言，用眼神询问她是不是有什么事，与那双黑色的眼眸对上，片刻后，她听见对方很轻的提示声。
　　“你头发乱了。”
　　“啊，是吗？”宥桃鼓了下腮帮子，又很快泄气，去瞪刚刚那个突然袭击自己的家伙，“肯定是被霍老板弄乱的，我早上做了好久的发型，她就这么一扯——”
　　霍浪听见她这近乎跟别人告状的语气，拎起自己的领带，冲她冷笑，“你不也还回来了？”
　　宥桃还想跟她论两句，但傅谨言已经将礼物盒放下，抬手帮她整理头发，只是最后扎头发的时候，将腕间门挂着的那串有星星图案的头绳换了上去。
　　【！】
　　【傅医生你好会啊！】
　　【你还说不是送给她的？】
　　宥桃被转移了注意力，舒服地眯了眯眼睛，等到傅谨言动作完毕之后，抬手摸了摸自己的头发，指尖触碰到头绳上的图案，被那金属很轻地扎了下，摸出它的边缘被打磨得很圆滑，根本不会伤到手。
　　她抬眸看向傅谨言，还没启唇，对方仿佛猜出她要说什么，极其平淡地补充道：
　　“借你的。”
　　“取下来的时候记得还我。”
　　【啊啊啊是我天真了！傅医生这招有借有还，愣着干嘛，做笔记啊！】
　　【已知桃桃不会取且每次都会弄丢头绳，那以后傅医生帮她扎头发用的头绳都必须傅医生来取并且还给对方，呜哇，这是直接预定以后的所有互动吗！】
　　【嗑！都给我嗑！桃你不言就是最甜的！！！】


第23章 秘密心动23
　　景思年给每个嘉宾都补上了花儿,给宥桃的是eyesforyou，给傅医生的是白玫瑰，给时陌的是一束巴特乌斯百合,嫩黄色花苞在慢慢绽放之后,颜色会越来越深,从花瓣到中央，从橙逐渐过渡到红——
　　花蕊是最鲜艳的红色。
　　就像是时陌其人，并不需要大团的锦簇，单单一支盛放,也能立刻吸引人的目光,且颜色绚烂而热烈。
　　沈明蕊出差没回来,给她的那份想必景思年想等到对方生日当天再送出，所以如今只剩下给霍浪的那一份。
　　她送给霍浪的是一束变色郁金香。
　　郁金香不光在花卉中出名，在金融历史上同样赫赫有名，十七世纪时，欧洲出现过一股投机郁金香球-茎的风潮，某类球茎的价格在一个月里创下过上涨485的记录,后来金融市场将这段历史里的投机行为称作‘郁金香现象’。
　　而后来郁金香的价格虽然下跌，但观赏价值和特殊品种的价值也打出了名号，这并不是景思年知道的最贵的花,不过这是她家里最贵的品种——
　　用来配霍浪这样含着金汤匙出身，生来就在罗马,一切吃穿用度都要最好的人，她觉得很合适。
　　“奇迹俱乐部，送给你。”
　　她神情很坦然，将这束灿烂金黄色底、仿佛系着红色飘带的郁金香递到霍浪的面前。
　　霍浪只是垂首看着，没有直接去收,她抿了抿唇，片刻后跟景思年对视，启唇说道：“博爱，体贴，高雅，富贵，能干，聪颖……”
　　“在这些特点里，我也就跟富贵沾边了吧？”
　　【小霍对自己定位很清醒啊】
　　【而且黄色的郁金香，本身就代表友情，笑死了，但凡景老师送个红底黄色渐变的，也不至于如此】
　　【呜呜呜会种花的景老师真的好有魅力啊，她真的把含蓄发挥到了极致，花语都是她要说的话了】
　　景思年听完霍浪的话，“你不喜欢它吗？那我……”
　　她手腕的动作往回收了一下，就是这么细微的小动作，霍浪却陡然有了反应，立时将她递过来的这束花收下，唇线还是紧绷着的，“郁金香就郁金香吧。”
　　她说：“总比没有好，这是你主动送我的第一样礼物。”
　　哪怕这礼物是要她们当朋友的意思。
　　【我的年货cp就要这么be了吗？本嗑学家除了节目刚开始嗑到一点糖之外，其他时候顿顿都在吃刀子】
　　【前面的姐妹，来嗑桃桃啊！不管是她独美还是和其他五个人组cp都好香，来吧，桃桃永不让你be！】
　　-
　　沈明蕊的生日在星期一，其实留给她们的准备时间也并不多。时陌在烘培坊做了蛋糕之后，还特意学着烤了一包蔓越莓小饼干，在回到节目组的车上时，坐在宥桃的旁边，打开饼干袋子，问她要不要吃。
　　宥桃点头说谢谢，拿过之后，却没有咬，像是因礼貌而接过。
　　傅谨言和景思年坐在后排，霍浪不喜欢跟别人挤这种车，来回都是开她的跑车，所以此刻并不在。
　　于是宥桃就抬手把饼干递给后面的人，“你们吃饼干吗？时陌烤的。”
　　傅医生摇头拒绝。景思年本来想接，但忽然瞥见时陌侧过头盯着自己的动作，于是笑着收回手，说不用。
　　然后正在手机上记录自己工作事项的宥桃忽然感觉到身边的温度有点低，她左右看看，发觉时陌已经收起了小饼干，此刻脑袋抵着车窗的位置，因为车窗内的窗帘是遮光的，这时候拉下来，她金色的波浪长发也暗淡了一些，像是人鱼潜入深不见光的海底，歇在珊瑚礁上。
　　时陌闭着眼睛，睡着的样子，像是童话里的天使。
　　宥桃的目光从她的美人尖额头一路看到上唇唇珠，再看到下颌线，不由感慨：混血真的yyds！
　　【桃桃老师好像很喜欢小时妹妹的脸诶】
　　【她还喜欢看傅医生的手，每次傅医生摘手套她都挪不开眼睛，哦还有景老师变装的性感样子她也受不了】
　　【补充姐妹，霍浪纹身和肌肉她也看！但桃桃有什么错？桃桃想看的不也是我们想看的吗！】
　　【咦，有没有人发现，节目组说嘉宾可以另外准备神秘礼物，但你们看景老师送的花、傅医生的头绳、霍浪的choker、妹妹的小饼干，她们是不是跳过了被节目组选成惊喜那一步，直接送给当事人了？】
　　【沈明蕊：是人是鬼都在秀，只有我是大冤种工具人是吧？】
　　【小时好像是生气了】
　　无数弹幕中飘过一句描述现场的话，观众们这才发现车内安静了很久，直到节目组的车开回到十号庄园，宥桃提醒时陌到了，对方也没有睁开眼睛，只是低低“嗯”了一声。
　　宥桃不知什么时候把饼干吃完了，最先下车，抱着怀里的那束月季，月季的花束腰上还挂着霍浪给的choker。
　　她甚至也没等傅医生，先回到房间找了花瓶出来，把月季花好好地装进去，不忘拿出手机搜索怎么样能让刚剪下来的月季在水里开得更久一点，搜完了之后，傅谨言拧开了房间门的把手。
　　“傅医生，要我帮你把花处理一下吗？”
　　宥桃坐在自己的床沿边，善意发问。
　　结果傅谨言关了门，却没有向往常一样回到自己的领域，而是干脆靠在门上，隔了一些距离同宥桃对视，那双黑色眼睛似是夏日可乐里加入的冰块，瞬间沉默在深色液体里，也释放出清凉的气息。
　　“饼干好吃吗？”
　　她听见傅谨言忽然这么问道。
　　坐在床边的女人怔愣一下，才意识到她问的是刚才时陌给自己的那块小饼干，心想傅谨言之前不是都已经拒绝过了吗？难道是现在忽然想知道饼干的味道？
　　于是她试着调动味蕾回忆，答了一句，“还可以？刚烤出来，热热的、还有点脆，奶香味很浓，蔓越莓干有点甜，总体来说连不爱吃甜食的都会喜欢，一点都不腻。”
　　听见她这么细致的形容，傅谨言难得动了下眉头，黑眸里闪过一分笑意，在宥桃追问她是不是也想尝一下的时候，她还是摇了摇头。
　　随后，傅谨言将花束放在自己那边的桌上，走进了浴室里，里面传出洗手水龙头被打开的声音，水流不疾不徐，等到她再出来的时候，双手的手套已经重新换了一副。
　　冰丝材质，透气又轻薄。
　　宥桃瞥了一眼，发觉这副手套薄得像是给傅谨言量身定制的，甚至有些透，让人隐约能想像出她摘下手套之后这漂亮双手的真容——
　　而且这样欲拒还迎的感觉，比不戴的时候更加勾人。
　　【嘻嘻，傅医生明明知道小时生气了，却不提醒桃桃，她有点坏】
　　【而且她好像知道桃桃喜欢她的手，可恶，给我上分！】
　　收回目光之后，宥桃注意到她放花的位置，是拒绝了自己帮忙的意思，于是也没继续再问，而是起身往外走。
　　临出门前，在书桌边拿出书要看的傅谨言似是随意地提了句，“去哪？”
　　“我的礼物还没弄好，得去准备一下，不然明天赶不上了。”
　　宥桃如此说着。
　　-
　　当晚宥桃一个人呆在十号庄园的影音室里，吃饭的时候也没有出去，等她忙完想起来，才发现已经是十一点了。
　　从影音室往厨房走时，她碰到在阳台上喝啤酒的霍浪，对方拉开推拉门，有些烦地拍了下胳膊，宥桃眼尖看到她皮肤上的几个红色小点。
　　估计这就是半夜在外面喂蚊子的结果。
　　“你们都吃了晚饭吗？”
　　听着她的问题，霍浪捏了下空空的啤酒罐，发出捏瘪的声音之后，朝着墙角的垃圾桶一个抛投，懒洋洋的声音才响起，“嗯，我出去跟朋友聚餐了，她们应该也吃了吧。”
　　宥桃点了点头，同她分别后去到厨房，结果只看到垃圾桶里的外卖盒子，没在冰箱里找到什么吃的，她只好也跟着点了份外卖。
　　吃完又去影音室忙碌，累了干脆睡下。
　　等她迷糊睡醒，已经是第二天下午四点多了，宥桃游魂似的回到自己的房间，傅谨言如她所料并不在，而她对着打开的衣柜门发呆，不知道该挑什么衣服。
　　“咚咚。”
　　门忽然被敲响。
　　宥桃打开，感觉眼睛被好久不见的星光晃了晃，与对方极其漂亮的眼妆对上片刻，她露出个笑容，“你今天怎么这么快回来了？你们公司没给你办什么粉丝典礼之类的吗？”
　　回来的人正是沈明蕊。
　　对方不光自己来，后面还跟了好几个工作人员，手里拿着工具箱之类的，看起来是个团队。
　　沈明蕊冲她笑得灿烂，“粉丝给我庆祝的是出道日，正好在我生日前一天，我跟他们约好了每年的那一天都跟他们一起过，昨晚办的很热闹，你要是想看，我让人把昨晚的现场视频发你——”
　　“不说这个了，今天我是来给你们发我的生日邀请函的，顺便问一下，需要我的团队来帮忙吗？”
　　宥桃有些惊讶，没想到生日主角明明是她，自己却能得到这样的待遇，于是微微睁大眼睛，“这，方便吗？”
　　“特意给你们准备的。”
　　沈明蕊说着耸了耸肩，“不过霍浪肯定不需要，而景老师跟傅医生好像还没下班，至于时陌，她好像心情不太好。”
　　“嗯？”
　　宥桃起初还不大理解，直到沈明蕊将她带到一楼客厅的沙发上，让化妆师团队给她上妆的时候，她余光瞥见路过的时陌，出声道：
　　“小时。”
　　时陌没有回她。
　　像是没有听见。
　　【哦豁】
　　在旁边已经化完妆的沈明蕊在玩化妆师的散粉刷，目光在她们俩之间转了一圈，忽然凑近宥桃的面容，“等等，你的眼线好像有点不太对称，别动。”
　　“嗯？”
　　宥桃和化妆师都没动了，但沈明蕊却凑得很近，一会儿让她闭上眼睛，一会儿又让她睁开眼睛，方便自己仔细确认。
　　已经走过拐角的时陌这时像是漫不经心回头，从她的角度去看，宥桃被沈明蕊双手捧着面颊，两人在落入室内的金色夕阳里深情对视的样子，近得连下一秒的拥吻都像是气氛烘托到极致的自然。
　　【不愧是明星啊，在镜头面前每个角度都让人觉得好配！随便一个画面都是偶像剧现场直播啊！】
　　角落里。
　　时陌那双往日深情的、让人看一眼都觉得深情的琥珀色的眼眸，此刻像是进入隆冬，如爱琴海被冷肃西风刮过，一切涌动的情绪都停止，表面结了厚厚一层冰。


第24章 秘密心动24
　　等到宥桃化好妆,沈明蕊就让人拿来一个礼盒，让她试试里面的裙子，长裙是雪白色,上面用桃红和金色渐变绘出交织效果,从领口往下、两侧腰间蔓延而下,远看有种深海神秘生物的华丽鳞片感，近了则给人一种这件衣服是可以拆分开的错觉。
　　她的头发本来就长，方才的妆容又是浓颜系的，现在搭配这条长裙,完全能压住它的气势,甚至还能造出一种参加晚宴的隆重感。
　　但宥桃等造型师展示完这件衣服,却只是连连摇头摆手，“不行，这个是你定制的礼服吧，我穿不了——”
　　“我问节目组要了你的尺码，临时给你改的，除了你其他人也穿不了,来试试再说。”
　　沈明蕊却将礼服裙盒子往她怀里一递，没让她再拒绝。
　　眼见宥桃还要再挣扎着说些什么，她横眉一挑,“我可是听说，在我出差的时候,她们每个人都给你送了礼物，怎么，收下她们的可以，收我的不行？”
　　倒也不是。
　　宥桃想，主要无论是景老师的花,还是傅医生的头绳，对她来说都是可以毫无负担收下的礼物。
　　进节目组至今，唯有霍浪那个配货八百万的限量包给过她这种沉重的压力。
　　见她不说话，沈明蕊将她往旁边推了推，“快试试，我相机都准备好了，别让你最虔诚的粉丝失望。”
　　【明星和富二代果然是最有钱的啊】
　　【我怎么感觉我好像进入的是那种团宠文频道？】
　　【桃桃妈妈的宝，我也想第一时间看到我崽最美的造型！】
　　-
　　在宥桃换衣服的时候，景思年正好和傅谨言一同回到十号庄园，推开门在一楼厅堂见到沈明蕊的造型团队时，她俩还有些没反应过来，以为自己误入了拍摄棚。
　　沈明蕊当然同样询问了她们想不想做造型，自己这边可以提供生日宴造型帮助，傅谨言仍是那个不冷不热的性子，礼貌客气地拒绝。
　　倒是景思年，因为刹那的犹豫，被沈明蕊看出来，过去推着她在桌前坐下，问她想要试试什么样的妆容。
　　还没等景老师想好，旁边一楼用作保姆房、但一直没有嘉宾入住的空房间里，门把手被拧开，换好长裙的女生从里面走出来。
　　她的头发被编成单边的辫子，斜横到右侧肩膀，挡住一半的锁骨，搭配这米色底的长裙，有金与桃红的“x”痕从上编织到下，像是个可爱又性感的人。
　　景思年本来还在犹豫要不要做自己最想尝试的妆容，这会儿听见动静，跟着弹幕一起“哇”出声。
　　沈明蕊立即拿起手机拍，一本正经地点评，“你的戏路肯定很宽吧，什么样的妆容和气质都能驾驭，现在这么可爱真是让人想……”
　　【我帮你接，想太阳！】
　　【不可以瑟瑟】
　　旁边的造型团队很给沈明蕊面子地拍了拍手，造型老师上去帮宥桃又调整了几个头发和衣服的细节，然后宣布大功告成。
　　看见这样的宥桃，景老师忽然就有了做新尝试的冲动，开始跟化妆师沟通起来自己的妆容细节。
　　-
　　晚上六点三十分。
　　节目组将今晚参加沈明蕊生日宴的嘉宾们都请到了十号庄园的一处酒庄内，酒庄早被承包，有布置豪华的宴会厅，是上个世纪的西欧风格，并且还给她们每人发了一个动物假面。
　　宥桃挑的是一个狐狸面具，戴上之后，透过面具观看的小洞，她见到了从门口进来的一道白色西装人影。
　　能够有这样笔挺的、修长的身形，将这么昂贵的西装穿出气势的人，只有霍浪了。
　　她抬眸一看，对上一款狮子面具。
　　忍不住噗嗤一笑。
　　对方朝着她走过来，站定在她的面前，上下打量着她，似乎想猜猜她是谁，宥桃便坐在一个伪装的木桶上，抬头任她打量。
　　片刻后，白西装抬起手，指尖的金属指环与宥桃的面具碰撞，发出一点清脆声响，对方正想开口：
　　“你是——”
　　忽然听见“嘣”一声响，像是有人不小心影响到整个舞厅的电力运作线，导致这个酒庄大厅突然停电，只有很远的地方传出一点光亮，应该是酒窖那边，外面也响起临时发电的机器声音。
　　世界黑暗降临得太过离谱，宥桃下意识转头，扣在脸上的面具被对方的指环一阻，从她没怎么系牢的后脑脱落，瞬间涌入一股浓郁的木质香水味道。
　　果然是霍浪。
　　宥桃想站起来，却撞到了身前这人的下巴，只听倒吸凉气的声音响起，她低声的道歉才出口，不远处又有嘈杂动静。
　　“怎么停电了？”
　　“别跟了摄影师，先别跟过去，里面的柜子装饰品太多，别把机子碰坏了。”
　　“你们谁带了手机？”
　　“我们带了但是嘉宾们没带啊！”
　　……
　　有节目组的工作人员，也有其他嘉宾，声音嘈杂，好在并没有让人不知所措的混乱和意外情况发生。
　　宥桃勉强辨认出景思年的声音，拉着下面前霍浪的衣服，入手是微凉的布料，她抓着扯了下，“你让她们小心——”
　　霍浪被她扯得一趔趄，就在两人即将再次撞到一起的时候，宥桃腰间忽然被一股力道拦住，她往后靠，后脑勺撞到了来人的肩膀，吓了一跳的同时，不知谁从前方抬手碰上她的面容，捏了下她的脸。
　　“？”
　　她还在疑惑，忽然闻见一股凑近的甜甜香味。
　　是奶香系列的香水，好特别。
　　从来没闻过。
　　对方的呼吸离她特别近，就在她想开口的时候，那只捏她脸的手则轻轻掩住了她的唇，不知是不是闻得太久，那股奶香味一下子就淡了。
　　宥桃湿润的气息都被对方的掌心包裹，方才她心跳漏了一些，以为是谁要耍流氓，可是现在被挡住了唇，却有些不解了。
　　来人的气息离她很近很近，但最终，只跟她碰了下鼻尖，蜻蜓点水之后，就撤开了。
　　“叮——”
　　来电的声音响起，陡然降临的光亮将所有人都闪得睁不开眼睛。
　　【来电了终于来电了】
　　【刚才那么长时间她们怎么一个人都不说话，怪让人害怕的】
　　【卧槽怎么她们全聚在一起了？】
　　宥桃迷蒙地睁开眼睛，见到室内装潢华丽又古典，而置身其中的嘉宾们仿佛中世纪被邀请来参加舞会的贵族们，各有各的魅力。
　　此刻霍浪一手拿下狮子面具，正勾着领带冲她扬眉，似是在指责她刚才情急之下又拽自己领带的事情。
　　傅谨言穿着冷淡的银灰色职业装站在调酒师旁边，银色小猫面具放在桌上，表情很冷地在看对方动作。
　　景思年造型是从未在众人面前展露过的性感，耳环夸张，长裙如烈焰，浑身散发诱惑气息，面具是狼。
　　见到她的目光，景老师眨了眨右眼，给她抛出一个wink。
　　【啊啊啊我都可以我都可以】
　　【景姐姐，从正面上我可以吗】
　　【霍浪帅的我腿软我真的喊救命了】
　　沈明蕊在她两三步外的距离，在和节目组沟通安全问题，抽空给她露出了个笑容，朝她扬了扬手里的孔雀面具，当做打招呼。
　　只有时陌离她最远，靠在墙边，也没摘面具，抱着双臂站在那里，但是因为面具图案是大熊猫，有两只黑眼圈做衬托，哪怕长裙再美，造型再冷，也让宥桃下意识地弯了弯唇。
　　片刻后，宥桃收回目光，若有所思地想——
　　刚才是谁拦的她？
　　又是谁，靠的那么近，仿佛隔着手背亲吻了她？


第25章 秘密心动25
　　“生日宴正式开始,祝寿星生日快乐，也祝诸位嘉宾玩乐尽兴——”
　　导演说完这句，除了架设在酒庄、每时每刻工作的镜头,再无工作人员来打扰她们。
　　悠扬的乐声响起,被设置在周围的广播扩散出来,调酒师留下色彩鲜亮的一杯杯鸡尾酒，从容隐没于黑暗中。西方古典风格的宴会厅里，角落是摆放美食美酒的长桌，中央地面埋着光带,时而如凝聚坚冰、呈现幽蓝色彩,给人冬日霜雪感,时而变成烈焰赤红，邀请人于火焰中翩翩起舞。
　　沈明蕊不知什么时候来到她面前，笑着对她伸出手来，“陪我跳第一支舞吧？”
　　【哦哦哦美女跳舞！我喜欢！】
　　【不得不说，这节目组营造气氛是一流】
　　宥桃当然会跳舞，但是她在来这里之前还没有试过跟另一个女生共同跳交谊舞,故而听见邀请，望着沈明蕊面具的半边艳丽孔雀翎羽，出声问道：
　　“那我们谁跳男步？”
　　“又不是什么太正式的场合,为什么要在意这个？”沈明蕊歪了下脑袋，“我们也可以都跳女步呀。”
　　宥桃被说服了。
　　她跟着沈明蕊进入舞池,看见对方随着音乐起舞。比起之前在酒吧里见过的景思年跳舞，对方一切随心舞动，挥出的所有都是平日里积蓄在身体里的压力，沈明蕊的舞步则不同。
　　标准，优美,高雅。
　　四肢是她语言的延伸，哪怕她不说一句话，只需要一个动作、弯弯指尖，又或者是陡然抬眸朝人看来的一个眼神，都让宥桃觉得自己的心跳加速越来越快。
　　她甚至都分不清是因为自己被带着加快了节奏还是背景音乐放得太大声。
　　——但是她明白了这个人为什么可以c位出道。
　　【这是我不用买公演门票也能看的东西吗？】
　　【录屏了！我好像又看到了当初在初演舞台上惊艳我的牡丹，明蕊求你了，你可以不会演习没有综艺感，但求你一辈子唱跳好吗！】
　　因为沈明蕊的舞蹈太有魔力了，让人惊叹于人类怎么能将四肢驯服到这样的地步，好像她生来与旁人不同，是林间以风息、以落雨等自然气息为声的精灵误入凡尘，否则怎么她的舞蹈这么能感染人？
　　音乐不知不觉切到了下一首。
　　宥桃微微喘着气，退到了旁边，她不是自惭形秽，只是单纯想要认真欣赏完这支舞。
　　旁边有人给她递来一杯鸡尾酒，她看也不看就接过，等唇瓣抿入一口甘甜，酒水流淌过味蕾，独属于酒精的刺激绽开，她才抽空垂眸看了看，然后看着在她旁边举杯的景思年。
　　对方手里的是红酒，而递给她的是一杯青苹果色的鸡尾酒。
　　她俩气质也正是如此。
　　今天的景老师彻底卸下她的伪装，像是童话里艳压的皇后，是枝头成熟得恰到好处的苹果，散发出的香甜味道，最容易勾出人心底的欲望。
　　而宥桃的可爱，则是青苹果。
　　但宥桃若有所思地看了看杯子里的颜色，“初恋？景老师总是这样让我意外。”
　　她说的是这款鸡尾酒的名字，因为这款鸡尾酒品尝起来有些酸酸甜甜，又有酒精的刺激感，最适合那些刚接触酒的人触碰，所以才有这样的起名。
　　让宥桃不明白的是，现在景思年明明已经不再被霍浪时刻压迫感十足地追求，为什么总是要对她来释放这样的信号？
　　“很意外吗？”
　　景思年饶有兴致地用杯子跟她碰了下，与她一同欣赏沈明蕊的舞蹈，“我只是觉得这酒的颜色很适合你，像是还没熟的青苹果，让人忍不住生出期待。”
　　期待看到它一点点变红，变得成熟，也期待它从枝头跌落，只是不知道最后会掉到谁的怀里。
　　宥桃转开视线，看见旁边的机器将沈明蕊的舞姿从各个角度拍过来，后退了半步，想到之后可以让节目组把沈明蕊这段剪辑发给自己，她总算舍得将注意力抽出，应景老师一句：
　　“最期待苹果成熟的，是苹果树。”
　　景思年闻言笑出声来，不知道是觉得她极具幽默，还是从她这话里品出了别的意思。
　　【景老师的话总是这么暧昧】
　　【求你们别打这种谜语，观众听不懂！】
　　【景老师的意思是说她有点期待桃桃像苹果一样最终成熟？暗示期待她喜欢上别人但桃桃觉得自己不会爱上任何人？我瞎猜的】
　　-
　　沈明蕊跳完舞的时候，全场给了她一致的掌声，她本来就是明星，习惯万众瞩目，现在便干脆拉着裙摆，给大家来了个标准的致谢礼。
　　不过在她和宥桃之后，其他的嘉宾看这珠玉在前，也没有下舞池的打算。霍浪本来就不感兴趣，这会儿干脆在旁边用调酒师的工具，在给自己特调酒。
　　狮子面具被扣在旁边。
　　银蓝色头发的女人肤色本来就冷，这会儿在酒庄里有些暗的灯光映衬下，轮廓锋利、偏宽阔的五官搭配她一身雪白的西装，与黑曜石戒指、银白戒圈、纯黑色陶瓷腕表撞在一起，给人极致的色彩差，既让人觉得冷，又有老旧黑白照片里才有的肃然美感。
　　瞧着又贵，又让人不敢接近。
　　【也就霍老板能把冷酷总裁和花里胡哨调酒师的气质完美结合了】
　　【意思她是花里胡哨的冷酷？搁这儿五彩斑斓的黑是吧？】
　　在她之前，宥桃只在娱乐圈男明星经过粉丝精修的图里见过这种气质，但想到霍浪那生来就在顶层的家世，不必那种纸醉金迷的气氛也能养出这种优渥。
　　这会儿沈明蕊有点饿了，在长桌那边研究食物的热量，挑了半天盘子里也没见放多少东西，景思年在跟傅医生聊天，似是在邀请她品酒，但被傅谨言拒绝，两人坐在厅堂边休息的小沙发上有一搭没一搭地说话。
　　时陌在厅堂里没有踪影。
　　宥桃不想再跳舞，也不想去试探傅谨言和景思年的阅读量跟自己究竟重不重合，干脆坐到霍浪这张桌子的对面，同她道：
　　“你都有哪些会的作品呀？”
　　将摇壶随手抛起，眼睛视线都没跟过去，就准确将弧线飞到半空的银色摇壶接住的女人勾了勾唇角，“想喝我调的酒，你准备出多少？”
　　她的耳钉今天形状很神奇，同她那块被西装和衬衫藏住的纹身特别像，也是星球形状，中间用黑色陶瓷色填充。
　　银黑相间，还有行星带延伸，让人产生一种抬手去碰，就能摘到星星的错觉。
　　“给市场价呀，阿sir，”宥桃单手撑着脑袋应和她，“漫天要价的话，我可要打市场监督局电话举报你的。”
　　变魔术般被丢到半空的摇壶变多，霍浪动作灵活地将它们依次接住，放在自己的面前，然后抽空把旁边的一杯牛奶推过来放到宥桃跟前。
　　“多喝点牛奶吧，小妹妹，我的酒你喝不起。”
　　宥桃：“？”
　　她拿着牛奶杯子，猛喝一口，解了刚才喝下一杯鸡尾酒的胃部不适：“叫谁小妹妹，我也二十五！”
　　“哦，我十月，你呢？”之前在十号庄园自我介绍的时候，大家只粗略说了年龄，基本不会特意提到月份和生日，如今到了攀比的时候，自然就有必要细数了。
　　宥桃沉默了两秒。
　　然后勾起一个虚假的弧度，“我一月。”
　　“哦，小妹妹。”霍浪从她先前的沉默里了然，又叫了一声。
　　【是谁和霍浪在一起都会被传染成小学生吗？】
　　【哈哈哈哈霍浪就像那种二傻子，一旦和她吵架，就会被她拉入逻辑里，然后被她用丰富的经验打败】
　　宥桃喝完牛奶，放下杯子决定要走，结果迎面看到朝这边来的时陌，想到自己刚才的疑惑，她将人叫住，“时陌。”
　　这次时陌没有忽视她，虽然还是戴着好笑又憨的熊猫面具，跟匀称又漂亮的骨架和长发气质一点不搭，但起码停在了她面前。
　　宥桃使劲吸了吸鼻子。
　　然后才想起来，自己刚才喝了一大杯的牛奶，舌尖口腔都是牛奶的味道，能闻出什么牛奶的香水味啊？
　　她有些泄气，但时陌好不容易给她回应了，于是干脆上前一步，对女生说道，“你低一下头。”
　　后方，摇壶里清脆的冰块撞击声停了。
　　与此同时，在角落里坐着的傅医生和景老师也朝这边看，一眼就见到她们俩极近的距离，景思年笑眯眯地说，“你看，我提醒过你，有的位置太安全不好。”
　　但傅谨言想到刚才舞池边的画面，只很淡然地接，“或许，我可能面临下错定义的局面，但也好过有的人连定义怎么下都不清楚。”
　　【傅医生要心动了？还是在提醒景老师认清心意？】
　　【我还想从她们的短信分析，但是昨晚居然四个人没发短信，我是真的读不懂这六个谜语人，女人心海底针呐】
　　【别想那么多，随便磕就是了姐妹们！桃桃跟谁不香啊！】
　　时陌看了眼霍浪的方向，沉默地遵从了宥桃的指令，微微弯腰，俯身到对方的旁边，让宥桃闻见一股混合着奶味和清新水果味的香水味道。
　　她盯着时陌颈侧雪白的、覆盖着动脉的肌肤位置，皱了下眉头，不知道那股奶味到底是时陌本来就有的，还是因为自己喝了太多牛奶。
　　头顶的灯光照下来，她们俩的阴影在地上重叠，姿态看上去亲密极了，时陌低头看着影子，想到下午在十号庄园大厅里看到的场景，不知怎么，忽然就觉得有被补偿到。
　　-
　　两人维持着一个站立，一个倾身的姿态太久，引来了其他嘉宾的目光，时陌倒是没催，但就在宥桃意识到状况，抬手拍上她肩膀，想跟她说可以的时候，后方的霍浪冷不防丢下一句。
　　“桃子，过来，点酒。”
　　“嗯？”
　　她转过头，不知道霍老板又怎么生出了亲近群众的意识，还没来得及开玩笑，却被时陌抬手在跟前一挡。
　　“她不喜欢喝酒，看不出来吗？”
　　【幼儿园大班班霸又碰面了？】
　　霍浪眉头一扬，唇边露出嘲讽的弧度，明显又要开始跟她针锋相对，倒是宥桃瞥见旁边桌上放着的牌和骰子，打断她们俩即将爆发的互相针对：
　　“我刚喝过了，喝太多伤身，如果想玩的话，不如我们来打牌，玩真心话大冒险吧！”
　　时陌从面具下注视着她的神色，过了一会儿，很轻地呼出一口气，看向在不远处的剩下几位嘉宾，声音被面具一隔，有些飘渺的朦胧感：
　　“只我们三个，不好玩——”
　　“大家一起啊。”
　　【我怎么这么爱听小时说话呢！】
　　【真正的刺激战场来了！搓手！】
　　【这节目开始一周还不到，就能安排这种节目吗？我意思是，搞快点！】


第26章 秘密心动26
　　直到调酒长桌周围坐下另外五人时,霍浪的表情还定格在无语上，不能理解为什么要玩这种她从初中之后就不玩的游戏。
　　时陌看懂她的表情，在她半天不发牌的动作里,有些不能理解地问,“喝酒,不幼稚？”
　　【昨天我学时陌的语气跟我妈说话，被打了一顿】
　　【她认真提问的时候比故意骂人的时候还挑衅】
　　“都幼稚。”
　　宥桃应了一声，有些好奇地看向她的面具，“你打算戴着这个多久？”
　　从她每次看过来都憋笑的表情里,时陌多少品到了点自己好像拿错面具的感觉,抬手摘下来之后,与那可爱的黑眼圈对视一眼，伸出一根手指戳了下宥桃的肩膀。
　　“你们不是都喜欢它吗？国宝诶！”
　　“喜欢确实很喜欢，”宥桃看了眼那个白底黑色眼圈，又想笑了，“嗯……挺可爱的。”
　　霍浪觑准机会，嗤了声“蠢”。
　　被叫过来玩游戏的傅谨言抬起手,隔着手套摸了下那副扑克牌，或许学霸的世界里从来没有这种不务正业的游戏，所以她还翻了翻,然后坦然看向景思年，“这个要怎么玩？”
　　景老师没来得及说话,那副牌被霍浪拢过去，随手切了切，反手轻压在桌上，随她抹开的动作，如缠龙缓缓现出身形——
　　明明也没有什么花样百出的技巧和炫耀,但就是这种和玩乐契合的从容气场，释放出一种独特的魅力。
　　“每人抽一张，”她说，“a最小，k最大，去掉大小王，全场点数最大的能让点数小的选择真心话或者大冒险，同样的牌黑桃最大，还有问题吗？”
　　【没有！快开始！】
　　【我急了我急了我急了】
　　-
　　第一次拿到最大牌的是时陌，拿到最小牌的是霍浪，气氛登时就被推到了极致。
　　本来打算在沈明蕊生日宴上全程隐身的节目组也有点怕了，这时候偷偷让员工举起个牌子，写着红色大字：
　　直播中，注意尺度！
　　看到牌子的观众都在镜头后哈哈大笑，直播间里满是快活的气息。
　　时陌眨巴着眼睛问，“真心话还是大冒险呀？”
　　“大冒险。”
　　霍浪对她冷笑一声，根本不虚。
　　时陌漂亮的大眼睛里露出明显的遗憾，显然是为不能挖霍浪的秘密感到不满意。况且这个酒庄目前被节目组承包了，除了工作人员，外面连普通行人都没有，而其他嘉宾又不是能吃亏配合做游戏的，光折腾霍浪一个人有什么意思？
　　她意兴阑珊地把牌丢回桌上，右手指尖抵了抵下巴，状似思索，良久后慢吞吞道：“那你叫我三声爸爸。”
　　宥桃略微睁大了眼睛。
　　景思年本来都只打算看戏，听见这个要求之后，想到这两人过往那莫名其妙的气场不对付，深吸一口气。
　　沈明蕊挑着眉头，隔空问傅谨言：“傅医生，你应该会急救吧？”
　　【很好奇，时陌的中文进程是不是跟我们不一样啊？她的语文课本是不是叫做《气人文学》？】
　　【沈明蕊拱火是吧】
　　【虽然这很刺激但是我真的要的不是这种刺激？】
　　但出乎所有人意料，玩游戏时候的霍浪倒是很玩得起，虽然面对时陌还是很不爽，但也坦然接受了自己非洲人的事实，吊着嗓子喊爸爸。
　　她眉目张扬，语气慵懒，连叫爹都叫出一种让人打钱伺候她的气势。
　　时陌倒是想更气她一点，不过因为嘉宾不让带手机，所以这会儿遗憾失去将霍浪喊爹的声音录下来的机会。
　　否则以后还能播出来反复羞辱。
　　很快开始第二轮洗牌——
　　这次抽到最小张牌的人是景思年，抽到最大张牌的是傅谨言，景老师立刻选了大冒险，可惜傅谨言想了半天也没想出要提什么要求。
　　“这样不行，”沈明蕊立即道，“感觉比起大冒险，大家都更害怕真心话，那不如从下一轮开始我们只玩真心话吧，这才有意思。”
　　时陌点了点头，“好哦。”
　　景思年无奈举起自己面前的酒杯，当做刚才那轮没让诸位嘉宾尽兴的自罚，喝完之后表示同意沈明蕊的建议。
　　所有人都投票通过，只剩下霍浪黑着脸，“所以我是大冒险唯一受害者？”
　　【哈哈哈霍浪老倒霉蛋了】
　　【求求什么时候霍老板出道演喜剧吧，我一定买票支持】
　　【前面的，霍老板不需要我们支持，她甚至可以给自己包场请粉丝看】
　　-
　　真心话的第一轮，拿到最大牌的人是宥桃，而最小牌的还是景思年。
　　宥桃转了转自己手里的红桃j，目光在景思年和霍浪之间转了一圈，又看向剩下的嘉宾，被她盯着的人都情不自禁提心吊胆，除了跟她们纠葛毫无关系的沈明蕊依然在看戏。
　　并且持续拱火，“问点刺激的。”
　　“真的吗？”宥桃故意没先问景思年，而是看向今晚的生日主角，“你就不怕等下抽到你，问点你公司不让你回答的问题？”
　　沈明蕊能屈能伸，露出个楚楚可怜的表情，“那就还请宥老师看在我今天是主角的份上，高抬贵手吧。”
　　宥桃点了点头，之后猝不及防将问题抛向景思年，“参加节目到今天，你心动过几次？”
　　【嚯！这个我喜欢诶！】
　　景思年面上的笑容逐渐变得玩味，同宥桃意味深长地对视了一眼，仿佛在提醒她，等会小心点。
　　但问题既出，且也符合节目组的规范，不算明言表白，也足够刺激，景思年不能不回答。
　　她沉吟得比较久，大家也耐心地在等，直到她终于说出答案：
　　“一次半。”
　　【这是什么答案？心动还有半个，左边不跳右边跳吗？】
　　【霍老板从刚才开始就坐直了，像个认真听课的小学生然后现在一脸懵逼哈哈哈】
　　宥桃看上去很想代替大家问出这个问题的答案，但景思年已经将牌往桌上一推，红唇扬起，笑眯眯地说，“继续问的话，得等到下一轮了哦。”
　　可惜。
　　风水轮流转，下一轮的倒霉蛋不再是景老师。
　　而是傅医生。
　　牌面最大的是霍浪，她甚至都已经重新开始主动洗牌，瞥了眼傅谨言那浑身上下散发的“性冷淡”气息，很遗憾地摇了摇头。“啧，我都怀疑问她跟感情有关的故事，可能全是别人追她、甚至她还不知道的那种类型。”
　　傅谨言只是静静地用那双黑色眼睛看着她，在她提问之前，既不打算表态，也不会随意开口透露讯息。
　　她看上去已经明白了这场游戏的随机和惊险性。
　　“来吧，说一个最近因为你哭过的人，排除工作和学习情况。”扑克牌在霍浪的手中翻飞，锃亮的牌面与她的戒指交相辉映。
　　傅谨言垂眸想了会儿，出声问：“这是别人的隐私，我不想说，有别的惩罚方式吗？像刚才景老师那样喝酒，我也可以。”
　　霍浪随手把威士忌推过去。
　　不忘点评，“我就说，跟这人玩这个没意思。”
　　结果才刚说完，就听见在喝酒的傅谨言很轻地呛了一声，宥桃立即递过去一张纸巾，出声问道，“你是不是没有喝过酒？要不——”
　　“不行。”
　　时陌琥珀色的眼睛看过去，同宥桃说，“你本来也不喜欢喝酒。”又何必替傅谨言挡下？
　　何况那是她自己的选择。
　　宥桃看上去很想说点什么，但时陌身上传来的低气压让所有人都能感受到，于是旁边比较能喝的景思年也试着开口，“要不我帮你——”
　　“不行。”
　　这次黑着脸拒绝的人是霍浪，“这么简单的问题，是她自己要选择罚酒的。”
　　【我万万没想到最后会因为一杯酒打起来】
　　【修罗场你来的那么快来的那么突然】
　　沈明蕊是明星，倒是也应酬过不少晚宴，但是她一来是今天生日宴主角，二来跟傅谨言没什么交情，此刻虽没有刚才那出声拱火的架势，却也不吭声，就在旁边微笑看戏。
　　察觉到周围氛围变化，傅谨言倒是神情很淡，缓过被浓郁古怪的酒精味呛的劲儿，摇了摇头，拒绝了她们的帮助，向来冷白的面色难得浮现一丝跟她气质不相符的红。
　　身上那股禁欲的气息淡了，反而有了极致反差，是另一种意义的诱人。
　　“没关系，是我自己选的。”
　　她刚说完，又听霍浪很不爽地发出一声，随后一直坐在对面、洗完牌的人抬手抢过她的酒杯，仰头喝了，酒液有稍许落在雪白的西装上，却毫不在意，只用拇指揩过唇角。
　　“就说我跟她不对付，怪我行了吧，我喝！继续继续！”
　　【霍老板这幅玩得起的样子，我居然有点被圈粉，这就是夜场之王的魅力吗】
　　-
　　霍浪将酒杯随手撂在旁边，扬了扬下巴，示意大家继续抽卡。
　　宥桃这次是第一个出手的，时陌立即跟上，其他人便也将刚才的插曲都忘掉。
　　但有时候果断就会白给，看见手里的方块a，宥桃沉默了两秒，率先把自己的牌面翻开，放在桌上，很坦然地看着周围的人，“你们可以放心了，这轮到我。”
　　沈明蕊不动声色翻开手里的那张红桃k。
　　剩下人都是6、9、10之类的中间牌。
　　宥桃便从容地与今夜生日宴主角对上，目光流连于沈明蕊摘下面具后、华丽程度丝毫不逊色于孔雀翎羽的眼妆，甚至抬手比了个“请”的手势。
　　然后所有人都听见沈明蕊饶有兴致地问出问题：
　　“如果让你在今夜的我们五个人里面，挑一位当你的一日情人，你会选谁呢？”


第27章 秘密心动27
　　【一日情人,这个限定还真是巧妙钻了节目组漏洞，而且桃桃的回答就不能当标准答案，毕竟有些人只适合谈恋爱,有些人适合直接步入婚姻殿堂】
　　【可我听到这种问题还是觉得好刺激啊！】
　　因为六位嘉宾齐聚,直播间从她们各自的角度出发,能清晰看见每个人在沈明蕊这个问题抛出之后的细微神情变化。
　　【沈明蕊好坏啊，只有她最淡定，连霍老板都不转酒杯了，我就想问问霍老板你到底有没有看清你的心意啊,景老师还是桃桃？】
　　【小时紧张得好像无法呼吸了】
　　【傅医生虽然没表情,但是之前别的嘉宾回答的时候她都很淡定,只有这个问题问出来之后，她一直在看桃桃，视线没转开过】
　　【景老师笑容淡了一点诶，她是不是猜到了桃桃的答案啊？】
　　明明是给宥桃的难题，但偏偏感到紧张的人反而成了旁边的嘉宾们。
　　当然，傅谨言仍是一贯泰山崩于前也喜怒不形于色的冷静,但观众对比之前其他嘉宾们被真心话为难的淡漠模样，此刻她那双黑色眼睛却是看向宥桃的，不需要特意流露的情绪,也足以看出她对对方的关切。
　　挨着宥桃坐着的时陌更是用那双漂亮又深情的眼睛一直盯着宥桃，指尖不由攥住刚放下来、此刻扣在膝上的面具。
　　沈明蕊坐在宥桃的另一侧,两人的椅子距离不如她俩近，再过去就是傅谨言同景思年，然后在长桌内侧，是单独坐着霍浪。
　　察觉到她们朝着自己投来的视线，宥桃抿唇笑了下,“沈老师，你这样问就太坏了，好像我能在这里选妃一样——”
　　沈明蕊唇畔笑意攀上眼尾，意味深长地看着她，“你这可不算回答问题，要遵守规则哦，桃桃。”
　　“那选你。”
　　就在她的提醒声落下之后，宥桃的答案也毫不犹豫地道出。
　　若是她露出犹豫和迟疑，这答案反而显得暧昧了，正是有两人这一番问答在前，说出的内容就像是她先被沈明蕊为难、故而现在也将难题抛回到对方身上。
　　【不愧是你，我的桃，我居然毫不意外】
　　其他人听见这个意料之中的答案，各自转开了目光，唯有时陌的脸上挂着晴雨表，写满了没被选择的失落。
　　霍浪甚至开始提前洗牌，动作是有一搭没一搭的慵懒，出声点评了桃桃一句，“你怎么也被你舍友传染得这么没劲？”
　　倒是听见回答的沈明蕊眼眸弯成月牙，竟然难得确认了一遍，“你确定要选我吗？”
　　“嗯。”
　　在听见回答的一刹那，沈明蕊抬手打了个响指，同导演道，“来，把我的一日约会邀请卡送给这位幸运嘉宾——”
　　“……”
　　所有嘉宾都没反应过来的时候，导演的声音从广播后面响起，“恭喜生日主角沈明蕊使用特权，获得‘一日情人’约会权，约会时间和安排由沈明蕊定下，被邀请者宥桃不能拒绝约会要求。”
　　【好家伙，我开始怀疑沈大明星是不是故意的，她本来就想邀请桃桃，偏要问这个问题，让桃桃自己选她】
　　【目前总共就几次单独约会，约会含桃量百分百啊】
　　比之弹幕的幸灾乐祸，收到邀请的宥桃表情就有些懵。
　　她翻来覆去看了看自己手里的一日情人约会卡，沈明蕊在旁边对她举了举自己面前喝完的空杯子，笑容满面地同她道，“这可是你自己主动到我杯子里来的～”
　　-
　　有沈明蕊的这个问题在前，引出一场与宥桃的真实约会，后面再抽到卡之后，询问的问题就变得更加刺激了点。
　　尤其是这一轮，抽到最小卡的人又是霍浪，牌面最大的又是时陌。
　　时陌随手把自己的红桃q丢到桌上，意兴阑珊地对霍浪说道，“说说你五次劈腿的经历。”
　　霍浪：“？”
　　【我真的对霍老板怜爱了】
　　【对不起我不想笑的但是我真的忍不住了哈哈哈哈哈】
　　霍浪瞥了眼坐在她旁边把卡放桌上的人，对时陌翻了个白眼，“别人惹你，你迁怒我？”
　　来这节目里的只要不是瞎子，都能看出时陌对宥桃的粗箭头，她平时只是看不惯时陌，并不代表她情商有问题。
　　时陌却不管这个，只面无表情同她道，“不能说就喝吧。”
　　“不能说？”
　　霍浪从鼻腔里哼出一声冷笑，随手拿起刚才递给傅谨言的那瓶威士忌，给自己倒满，甚至还讲究地在里头放了几粒冰块，晃了晃当啷响的杯子：“我是没有这种经历，所以没什么可说的，喝就是了。”
　　两杯烈性洋酒下肚，她面上不见半点酒精熏染过的痕迹，唯有身上味道浓郁的香水后调，混合着微醺的威士忌麦芽味道，层次更丰富了一点。
　　等到洗牌下一轮——
　　时陌依然是牌面最大的。
　　这次是景老师最小。
　　她若有所思地看着景思年。
　　有刚才她为难霍浪的样子众人还历历在目，景思年摸了摸自己耳下红色陶瓷材料的圆环，红唇露出妩媚弧度，“小时，我好像没有得罪过你哦？”
　　“嗯……”时陌想了想，认真点头，然后在下一秒提问，“你刚才说的一次半心动里面，有霍浪吗？”
　　【不知道为什么，我觉得霍浪又要被迫害了，是我错觉吗？】
　　【要是景老师说没有，霍老板岂不是今晚生日宴最惨受害者？】
　　宥桃也朝着景思年的方向看去，有些心系自己努力撮合过的cp。
　　景思年手头的动作停了一下，眼眸里的笑意变淡了稍许，她感觉到霍浪那极具侵略感的目光正落在自己身上，估计对方现在所有的注意力都放在她接下来的回答上了。
　　“被这样优秀的人追求，我想很少会有人不心动吧？”她慢慢地说着，像是在对自己回答，又像是在给另一个人听，片刻后，景思年露出个自我释怀的笑容，抬眸看向提问的时陌：
　　“我的回答是——有过。”
　　一次半心动里。
　　有过霍浪。
　　【有和有过，真的是两种不同的感觉】
　　【感觉霍老板好像还没来得及追到手就被甩了】
　　【这次年货cp是真的be了吧呜呜呜】
　　景思年回答完问题之后，桌上摊开的扑克牌却一直都没有被人收拢，从方才玩游戏开始就一直包揽洗牌任务的人此刻静静坐在那里，五官表情冷得能跟傅谨言融合成一个系列。
　　白色西装衬着她冷白的肌肤，还有此刻沉下来的深褐色眼睛，虽然她什么都没说，但所有人都能看出她的心情差到极点。
　　往常有这样冷场的时候，景思年都会主动缓和一下气氛，但这次冷场的原因从她而起，她不能再开口，所以作为生日宴主角、今晚获得了点幸运加持的沈明蕊左右看看，出声道：
　　“那我们今晚的游戏就到此结束？”
　　“不用。”
　　霍浪坐着没有动，尾指的黑色戒指在灯光下静静闪耀，她终于舍得将目光从景思年身上挪开，看向沈明蕊，“可以继续。”
　　宥桃左右看看，干脆抬手去拢那些牌，她虽然洗牌也很利落，但也只能说是熟练，比不得霍浪那炫技的感觉。
　　等发好牌，霍浪是最先抽的，她是最后拿的。
　　似乎今晚的牌局总是格外眷顾心情差的人，也可能是情场失意、所以牌运得意，总之，霍浪在这一轮拿到了一张黑桃k。
　　桌上的人依次翻开了牌面，红桃j、梅花10、方块10、梅花q。
　　宥桃表情呆了一秒钟，“为什么你们牌都这么大？”
　　她无法理解，跟自己掌心里的方块9面面相觑，只需要这一句话，众人就已得知这轮的倒霉鬼是谁。
　　宥桃想到刚才被沈明蕊提问时，自己只是回答一个问题就多绑定了一天的约会，这会儿虽然霍浪心情不大好，但是她也还是害怕对方也心血来潮给她的红娘剧本增添阻碍。
　　“看在我们深厚的父女情分上，你懂吧？”抢在霍浪问出问题之前，她清了清嗓子，出声暗示。
　　霍浪很随便地“嗯”了一声。
　　目光放在她身旁的时陌身上，过了一会儿，她忽然笑了一下，在时陌忍不住想出声提醒她这轮倒霉蛋不是自己的时候，霍浪转回视线，眸底与耳骨上横贯星球的金属映着同样的颜色。
　　她不紧不慢地开口道，“那我问个有意思的问题吧——”
　　“时陌昨天生气了，你知道吗？只要回答知道，或者不知道，多说一句都视作错误答案。”
　　如此还不够，霍浪将这瓶差不多见底的威士忌瓶子挪开，从桌下摸出了一瓶伏特加，勾了下唇，“说错的话，这个一杯，60度。”
　　本来还对她防备的时陌懵了一下，听见这个问题，起初还不太懂霍浪怎么会帮自己，但到了后半句，神情就变得冷了。
　　【我来分析一下！就是如果桃桃回答不知道，那说明时陌对她来说一点也不重要，如果桃桃回答知道，那就是她明明知道时陌生气却没有哄，答案还是时陌对她不重要】
　　【其实过后解释也可以的】
　　【前面姐妹肯定没谈过恋爱，有些时候心是无法受理智控制的，哪怕知道有内情，但听见不想听的答案时就是会控制不住难过，霍老板真是情场高手，不出手则已，一出手，啧啧】
　　【她俩到底都是怎么做到这么隔空伤害敌人的？回旋镖都没时陌和霍浪这么能扎】
　　【霍老板就是失恋也要带走一个，改名叫霍猎人算了】
　　一片寂静里，只有沈明蕊笑得挺开心，似乎觉得今晚的生日宴有趣到了极点，她歪了下脑袋，看见旁边的宥桃在凝视那瓶伏特加。
　　似乎在权衡回答和不答的牺牲哪个大。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 秘密心动28
　　宥桃即将做出抉择时,时陌忽然起身，把霍浪面前的那瓶伏特加拿过来，给自己的杯子里倒上,与旁边的女人说道,“不用回答,我替你喝。”
　　“不用，我——”
　　听见宥桃的拒绝，时陌的神情也冷了下来，但她一字一句问出的话仍旧是礼貌的：“我不想知道这个问题的答案,想替你喝这杯酒,可以吗？”
　　【呜哇！有点心疼小时！】
　　只不过在这种语境下,这种礼貌也捎上了一种让人无法拒绝的气势。
　　等她倒了一杯伏特加，将这烈酒饮尽过后，看够了戏的沈明蕊笑着说道，“好了，时间也挺晚的了，我这个寿星想吃蛋糕了,游戏到这里结束吧，再玩两轮我怕大家今晚回去都睡不着了。”
　　【确实，别人不知道,但霍浪和时陌今晚可以互相瞪眼到天明了】
　　【笑死，识货cp（x）受害者联盟（√）】
　　她拍了拍手,有节目组人员将之前一直放在冰箱里的蛋糕里推出来，有节目组特意给她准备的多层蛋糕塔，也有时陌送给她的手作蛋糕。
　　其他嘉宾们准备的礼物在这时呈上。
　　漂亮的、造型华丽的多层蛋糕塔被推到中间，插上蜡烛，生日皇冠斜斜挂在沈明蕊的发间,她拿着一根蜡烛点了火，将淡蓝色蛋糕塔上的蜡烛依次点燃，灯光暗下来之后，在烛光映衬里，漂亮如公主的女人双手合拢，开始许愿。
　　背景音乐播放出调子轻快愉悦的生日歌，悠扬歌声环绕酒庄，沈明蕊许完愿望睁开眼睛，看了眼蛋糕上这二十多根蜡烛，“要不大家一起吹吧？一次吹不灭，我的生日愿望实现不了怎么办？”
　　嘉宾们自然捧场。
　　等到将蜡烛吹熄，灯光重新亮起，景思年笑着问，“许了几个愿望？”
　　“成年人，”沈明蕊给她丢了个wink，极其可爱地应，“当然是先许愿再来一百个愿望！”
　　【没毛病！】
　　-
　　水果蛋糕塔切下来，送给了一直陪同她们录制节目的工作人员们。
　　之后就是时陌送给沈明蕊的蛋糕，昨天那个被时陌拎回去自己解决了，为了新鲜，今天她还去了蛋糕工坊一趟，按照步骤重新做了个一样的，奶油也上得完美许多。
　　用的水果是黄桃，旁边点缀的奶油如一颗颗珍珠，充满可爱气息。
　　沈明蕊平时摄入的脂肪热量就很少，不过在时陌跟她说了这里面用的是植物奶油之后，她还是很捧场地吃了小半块，即便最后盘子里剩下大部分的奶油。
　　其他嘉宾们分的也是时陌这个蛋糕，一行人在桌边或站或坐，霍浪将蛋糕全吃了，又去旁边领了些小吃水果和点心，看得宥桃忍不住羡慕问她，“你是那种吃不胖的体质吗？”
　　“不存在吃不胖的体质。”
　　傅谨言路过听见，很淡定地停下来科普，“一般而言，吃不胖的人要么是肠胃消化吸收有问题，建议尽早去做检查，排除炎症疾病；还有一种可能，就是那些吃了吐、节食、以及假装自己吃不胖的人。”
　　“嗯，”或许有刚才跟时陌针锋相对在前，也可能是今晚受到景思年打击太大，此刻霍浪身上嚣张气焰散去不少，难得平和地接了傅谨言的话，对宥桃说，“我吃多少热量进去，等会儿就要在健身房运动多少出去——要不要跟我一起？”
　　宥桃吸了吸气。
　　感觉礼服裙好像腰身确实变得紧了点。
　　她咬着叉子，收着肚子小心捏了捏自己的腰，然后毅然拒绝霍浪的邀请，“不要，我还没胖，胖了一定。”
　　霍浪将她刚才收腹的动作看在眼里，嗤笑一声，“自欺欺人。”
　　“确实不胖，”傅谨言平静地接，“反正我是没摸出来小肚腩，放心，你的身材现在按bmi体重指数来说，肯定是偏瘦。”
　　【噫】
　　【傅医生好像在暗戳戳的秀，她是不是故意透露出自己摸过桃桃肚子啊】
　　“按那玩意儿算，我们在场全是偏瘦——”霍浪语气惫懒地说，到了一半才琢磨过味儿来，目光在她们俩之间转了一圈，最后定格在宥桃的腹部，“桃儿，过来，让我摸一下。”
　　宥桃：“？”
　　她瞳孔震了震，不知道为什么霍浪会突然提出这种离谱要求。
　　反倒是理直气壮说出这个要求的霍浪与她对视，然后朝着旁边傅谨言在的方向扬了扬下巴，“怎么，她能摸，我不行？”
　　【我差点被霍浪的逻辑说服了】
　　【让她摸！让她摸！一碗水要端平！】
　　因为有霍浪在这边，时陌就一直在不远处看着宥桃，景思年也不主动往她俩的旁边靠，但沈明蕊作为今晚游戏最大赢家，此刻心情不错地走过来，轻快的背景音乐混淆了一些内容，她听的不太清楚：
　　“你什么不行？”
　　她下意识接了一句。
　　霍浪挑了下自己的眉头，右手去拿放在面前的杯子，给自己倒了一杯酒，解掉嘴里甜腻的蛋糕味，尾指与杯壁碰在一起，发出“叮”的清脆响声。
　　“我什么都很行。”她意味深长地接完，把酒一饮而尽。
　　【草，好像有一辆车从我脸上碾过去了】
　　【邪-教哒咩！】
　　沈明蕊又去看旁边的宥桃和傅谨言，“那你们刚才在聊什么？”
　　傅谨言没吭声，把盘子里的蛋糕吃得干干净净，借着放盘子的时机转身就走，留在原地的宥桃总不能说刚才她们在讨论自己的肚子到底有没有赘肉。
　　倒不是好不好意思，而是她害怕沈明蕊这种凑热闹的性子，万一跟霍浪一样也来劲，提出要摸——
　　那她今天就算是彻底在节目里社死了。
　　“没什么，”宥桃果断摇头，“就是在讨论，你打算什么时候拆礼物？”
　　沈明蕊当然没信她的话，但说到礼物，便也顺着往下接，“你想看？那走吧，跟我去拆礼物。”
　　-
　　带到酒庄的礼物只有五位嘉宾的。
　　粉丝、朋友、节目组送的礼物都寄到了沈明蕊的公司和家里，桌上的礼品纸盒不多，沈明蕊便好奇地看了看这些颜色，“让我来猜猜，桃桃送我的是哪个呢。”
　　她挑中一个紫色的盒子，拿起来很轻地掂了掂，发现没什么重量：“是它？”
　　之前她就发现了，宥桃真的很喜欢紫色。
　　果然，陪她走过来的人点了点头。
　　“那桃桃的礼物最后拆——”
　　沈明蕊毫不遮掩自己的偏爱，把宥桃的礼物盒放到一边，先把长条的礼品盒打开，看见里面用月季、玫瑰等等特殊品种搭配的一束花，下意识地惊叹了一声。
　　“这绝对是景老师的礼物吧，这些花我平时都很难在粉丝送我的花束里看到，应该是不好保存的品种。”
　　她抱起这束花，景思年恰好这时走过来，同她说完花语和寓意，随后就得到沈明蕊一个感谢的拥抱，并且要求节目组立刻给她们和这束花拍合照。
　　“祝你生日快乐，希望你的人生和事业像这束鲜花一样五彩缤纷。”
　　“谢谢你～”
　　沈明蕊凑近花束，闻到里面的芬芳，爱不释手地抱着转了一圈，这才小心放到桌上，开始拆下一样礼物。
　　第二样是傅谨言送的一套关于演员的书，傅医生说第一次见面的时候听见她要走演戏方面，所以特意找桃桃问的这方面的书送给她，附赠一张自己手工做的书签，诚意十足。
　　沈明蕊同样觉得礼物合心意，只不过对性格冷淡的傅谨言，她没有给拥抱，只用言语表达自己的感谢。
　　第三样礼物是时陌送的，一张珍藏版唱片。
　　“你怎么知道我很喜欢这种音乐风格？”她看向时陌，神情里的惊喜毫不作伪，但顺着对方的目光，她很快意识到这是宥桃的主意。
　　也就是说，除了景老师之外，在场有两个人送礼都参考了宥桃的意见。
　　【说一句桃桃是最了解全场嘉宾的人不为过吧？】
　　【那么问题来了，我还在惦记刚才最后一轮的真心话，桃桃到底知不知道时陌生气了啊？】
　　“桃桃，你真的很会给我惊喜——”
　　沈明蕊叹了一声，然后打开最大的礼品盒，拆掉袋子，看见奢侈品logo，再打开里面，见到一款季度限定的品牌包包，包上还挂着个牛皮制品的可爱钥匙扣。
　　“这肯定是霍老板送的了，”她随着宥桃的称呼叫霍浪，朝着霍浪的方向微微鞠躬，“感谢老板送的限量款包包，我很喜欢。”
　　这时，桌上只剩下最后一个人的礼物。
　　沈明蕊无法想象，宥桃给别人的送礼建议都能够这么准确踩中自己的喜好，那她本人，会给自己送出什么呢？
　　出道红火至今，对各种惊喜和礼物几乎失去惊喜的沈明蕊，难得重提了久违的期待，拆开礼品的包装纸，打开盒子，入目是一方绣着金色牡丹图案的丝帕，等她拿起来看，才发现是一个小腰枕，捏了捏，里面好像还用的是中药的填充物。
　　这是专门定制的柔软小腰枕，盒子里还带着能充电加热的功能，沈明蕊眼中的惊诧这次真没掩住，盯着那方缝制在腰枕上的牡丹图案许久，神色变了又变。
　　【咦，沈明蕊是不喜欢这个礼物吗？】
　　【卧槽，我真的震惊了，本牡丹粉都是粉了很多年才知道这件事，宥桃是怎么知道的？！】
　　【来人解释一下，桃桃送的这个礼物怎么了吗？】
　　在弹幕竞相追问真相时，沈明蕊却没管平复自己的心情，格外诧异地转头看向宥桃的方向：
　　“你……怎么知道我腰上有伤？”


第29章 秘密心动29
　　“一般唱跳的练习生,身上有伤很正常吧？”
　　相比沈明蕊又惊又喜，一双眼睛因为盛满太多不同层次的情绪显得目光格外复杂，宥桃的回应就显得自然单纯许多。
　　她甚至还看向了沈明蕊被今晚造型隆重的长裙遮掩的双腿,“你们跳舞还很容易伤到膝盖,对吧？所以我这个礼物从脖子、腰到膝盖,其实都可以用，希望你能喜欢。”
　　【我刚才差点就要开始猜桃桃就是沈明蕊之前那个差点表白的人】
　　【但宥桃能在平常相处细节里给出其他嘉宾这么多的送礼建议，你们不觉得她真的非常贴心吗？】
　　【总之我很难不对桃桃心动】
　　“喜欢。”
　　沈明蕊轻声应了，垂了垂眼睫,遮住自己眼中闪烁过的复杂情绪,刚才有一瞬间,她也忍不住地想，那个曾经跟自己建立过特殊联系的人是宥桃。
　　但对方这轻巧的回答打消了她的想法。
　　如果是那个人，怎么可能舍得不跟自己相见呢？她们都在这个节目里一起相处了这么长时间，那人绝不会忍心欺骗自己的。
　　停顿了一下，她继续道：“这个礼物，我非常喜欢,谢谢你。”
　　说完，她重又抬眸，目光是一如平日面对镜头时的营业状态,眼尾因笑意微微弯起，唇畔弧度自然又可爱,“桃桃，你让我开始期待跟你成为一日情人的活动了。”
　　平日里的这点交集，就能让宥桃给她呈现这么多的惊喜，如果成为对方的情人，在模拟恋爱的状态下,宥桃会是什么模样呢？
　　-
　　拆礼物阶段过去，方才玩真心话大冒险时的紧张气氛总算消散不少，直到时钟敲过十二点，宴会结束，嘉宾们搭上回到十号庄园的南瓜车。
　　是真的南瓜车，只不过不是用马来拉。
　　节目组似乎从上次景思年邀请宥桃去舞池的六小时约会里得到了灵感，今天既挑了个酒庄专门开party，让每个嘉宾都打扮得华丽精致，就在这种细节处，也会偶尔给出一点怦然惊喜。
　　酒庄离十号庄园本就不远，拉的车上只容一人坐下，她们便得以感受夜晚凉风习习吹过面颊，看着车辙在偌大别墅区小道上碾过，闻着枝头不知名花开的香味，最终回到灯光明亮的庄园别墅。
　　一道手机默认铃声响起。
　　宥桃从车上下去，拉着裙摆，看见傅谨言走到路旁接起电话，等她挂了朝这边走来时，便好奇地问，“傅医生医院又临时有事吗？要去做手术？”
　　“不是。”
　　傅谨言黑色眼眸静静同她对视，“之前一篇给期刊投稿发表了，刚才手机被节目组的人拿走，一些同僚和学生给我发了祝贺，我没看见，有同事在直播间看到我们活动结束，看我没睡，特意给我打了个电话告诉我。”
　　“哦～”
　　宥桃眼中露出佩服的神色来，“那恭喜你呀！可惜刚才在宴会上不知道这件事情，不然起码能给你也一起庆祝一下，这样今天你的文章发表和沈老师生日就算是双喜临门了！”
　　银灰色职业装的傅谨言此刻站在路灯下，一般如月光般与夜色融为一体，一半因为衣服布料反射出灯光，明暗在她一人身上交割，却奇妙的和谐，好像让人看到苍穹清晨的日月交替。
　　凉凉的，却不至于冷漠。
　　“没关系，”宥桃听见她说，“吃过蛋糕了，也算是庆祝。”
　　说完，傅谨言停顿了一会儿，忽而补充一句：“我没那么多手术要做，而且非实习和缺人手的情况，心内很少晚上加班。”
　　【嗯？我的姬达动了，傅医生这是不是在暗示什么？】
　　【她是不是在暗示桃桃，只要跟她在一起，以后她都是正常下班，有足够时间过二人世界的？】
　　陡然听见这句解释，宥桃似懂非懂地“哦”了一声，试着接道，“那还行？这样的话也不算太累。”
　　“嗯。”
　　傅谨言闷闷地应完，没下文了。
　　这时，后面的嘉宾也陆续抵达，第三辆马车上坐着时陌，她下来之后看了眼站在一起的傅谨言和宥桃，难得没往宥桃的身边凑，反而是直接转身推开别墅大门，身形消失在两人的视线范围内。
　　第四辆车下来的是霍浪，紧接着是沈明蕊，最后是景老师。
　　每个人都看到了宥桃跟傅谨言站在一块，但每个人都没有过来跟她们一块聊天的意思，霍浪手里又是一瓶啤酒罐，下车就把罐子捏扁了，丢到了附近的垃圾桶里。
　　沈明蕊跟宥桃挥了挥手里的约会卡，然后对卡片亲了一口，对她抛了个wink，而景思年只是冲她们笑了笑，就摆手走了。
　　【沈明蕊真的是今晚最大赢家，真心话大冒险倒霉不到她，还获得跟桃桃的一天约会，呜哇这种生日真的很幸福诶！】
　　庄园重又安静下来，隐约能听见一两声草丛里传来的虫鸣。
　　宥桃站了会儿，感觉露在外面的胳膊有点痒，才动手去挠，就听见傅谨言说，“回去吧，很晚了。”
　　“差点忘了，这个时间点都过了你休息的时间了，你得赶紧回去睡觉才行！”宥桃轻拍了下脑门，抬手挽了下有些长的裙摆，率先往别墅的方向走去。
　　傅谨言跟在她的后面。
　　两人一同进入电梯时，距离太近，宥桃闻见了她身上很浅的一点味道，于是下意识凑近一点，结果因为对方回身的动作，鼻尖撞在了傅谨言的肩膀上。
　　“唔。”
　　“没事吧？”
　　听见她的声音，傅谨言后撤半步，按好二楼之后，微微弯腰，想帮她看看情况，结果被撞到的人只是摇头，放下自己的手，露出一点红的鼻尖。
　　“没事，”宥桃动了动鼻子，“我就是想起来你好像很不喜欢香水的味道，是从来不用吗？”
　　“嗯。”
　　又是很简单的一声应。
　　但这次过后，傅谨言墨色的眼眸在她面上扫过，片刻后又提及，“你有事情想问？直接说就行。”
　　【傅医生这样子像不像话题终结者为了老婆努力改变自己】
　　【谢谢我又嗑到了】
　　既然她这么开口，宥桃便顺势接，“就是晚上停电那会儿，我当时差点摔到霍浪身上，被人拉了一把——”
　　“是我。”
　　傅谨言简单干脆地应。
　　“……谢谢。”宥桃认真地说道。
　　【什么？停电那会儿还有这种故事？节目组你速度给我换红外摄像头听见了吗？上次让你们把桃桃房间的摄像头改透视你们听了吗？】
　　【都怪节目组，害我少嗑很多糖】
　　-
　　“叮。”
　　电梯抵达二楼。
　　傅谨言习惯往房间的方向去，结果出了电梯看见宥桃一手牵着裙摆，往反方向走，两步之后察觉到自己的视线，女人转过来对她摆了摆手，“傅医生你先洗漱休息吧，我还有事情。”
　　“等一下。”
　　银灰色职业装的人将她叫住，随后抬起左手手腕，将藏于袖中、又被手套遮掩的那条自制头绳递给她，“裙子这么长，扎一下，免得走路绊到。”
　　“好，我会记得还你的。”
　　【感觉傅医生好像那种做好了准备跟老婆共度良宵结果老婆要走还不能不高兴，甚至要默默给出叮嘱和关怀的悲惨对象】
　　宥桃笑眯眯地接过来，在腿侧的裙子布料上扎了一个可爱的小揪，想到自己还没确认过的猜测，朝着其他嘉宾住的另外两个房间走去。
　　长廊途经观景极好的大阳台。
　　路过阳台的时候，从门敞开的风里，一只戴着黑色尾戒的手探出，捉住她的手腕往自己方向拉了拉，“你来得正好，陪我喝酒。”
　　“？”
　　宥桃摇头，“不要，我不想喝酒。”
　　然后她怀里就被塞了一罐旺仔牛奶，与此同时，对方用不容拒绝的力道将她拉到了阳台区域。
　　“霍老板……”
　　她刚想抗议，把旺仔牛奶还回去，就听见对方漫不经心地提醒，“你的包配货，我还没选完。”
　　“咔——”
　　回答她的是宥桃干脆把拉环拉开的声音，女人甚至还主动用这罐奶碰了碰她的啤酒罐，主动拉着她在阳台两张躺椅上坐下，生动形象体现什么叫做向钱看齐。
　　霍浪嗤了一声，身上混着极其浓郁的木质香味和酒精味，或许自己都被影响到了，故而眼眸是难得的迷离，盯着宥桃看了会儿，仿佛在反思为什么想不开拉这个见钱眼开的家伙来陪喝酒。
　　比起时陌天生的白皮，沈明蕊极致奢华护肤的嫩白，霍浪的皮肤颜色在嘉宾当中都算不得白，但现在被走廊壁灯隔着阳台玻璃门照耀，酒精晕染出的一点红上了脖颈和耳根，就给人一种白里透红的感觉了。
　　【霍老板这样子有点诱人，我把持不住了，姐妹们快来点浪荡少爷被反攻的粮】
　　【嘶哈嘶哈，虽然她身上的肌肉可以打三个我，但现在我还是要对酒醉的霍浪说我可以！】
　　宥桃也盯着她这少见的喝醉模样看了会儿。
　　目光过于专注，引起霍浪的注意，女人原本盯着庄园外远处的群山轮廓在发呆，这会儿懒洋洋地侧过眸子，像是一只捕猎失败而丧气的肉食动物，长而直的睫毛挡住眸中的迷离，“怎么？”
　　“想起来一件事。”
　　宥桃转开视线的同时，也转开了话题，“你这么喜欢用香水，应该挺擅长辨别味道的吧？”
　　“暗示我是狗？”霍浪眯了眯眼睛。
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈哈救命她是不是喝醉了】
　　【我的天霍浪怎么这么可爱！】
　　【我好想摸她脑袋，或者趁着她喝醉，摸她身上的肌肉嘿嘿嘿】
　　“不是，”宥桃有些无奈地接，“我就想问问，今晚参加宴会的嘉宾里，你记不记得谁身上的香水味道是奶香系列的。”
　　过了几秒钟，霍浪慢条斯理地应，“哦。”
　　应了这声之后，她似乎觉得今天穿的西装不大舒服，抬手又将本就只是装饰般挂在脖颈上的领带扯了扯，后来干脆将它拽下来，随手丢在桌上。
　　“记得。”
　　做完这个动作，她慢吞吞地应。
　　领带的布料很滑，这阳台的休闲躺椅配套的桌子是玻璃的，她只将领带堪堪一丢，眼看就要顺着边缘滑下去，宥桃赶紧抬手接住，哪怕不去特意认霍浪身上的品牌，她也知道能出现在这人身上的东西非富即贵。
　　抬手卷了卷对方的领带，宥桃感觉自己刚才就应该把旺仔给她喝的。
　　面对这个反应慢下来的醉鬼，她眼底的无奈都要溢出来，“所以呢，是谁？”
　　霍浪盯着她手里卷领带的动作，就在即将完成的刹那，忽然探出手，将那丝质布料拨乱，看见描摹银色暗纹的黑色领带如流水，从宥桃雪色的小臂上垂落，像是在白纸上泼的墨。
　　她忽然笑了一下，勾了勾唇，回答对方刚才的问题：“不告诉你。”


第30章 秘密心动30
　　“幼稚鬼。”
　　宥桃抿了抿唇,将领带重新丢回她的怀里，不想再管了。霍浪浅笑着接住，干脆把这领带挂在椅子扶手上,没骨头似的躺进椅子里,难得没有往日说一不二的脾气,反而近乎抱怨地问她：
　　“怎么对我就这么没耐心，时陌就不幼稚？”
　　【呜哇霍老板这语气听起来好像撒娇哦！】
　　【是在下疯了，是在下被蛊到了，桃桃快亲她！抱她！安慰她！我受不了霸总变委屈小狗啊！】
　　“……也幼稚,你俩凑一块最幼稚。”
　　也许是发现对方已经喝醉,也可能是发觉今晚的霍浪没有平常那种强烈的侵略感,又或者是同情她今晚的失恋，总之宥桃少见地在她用金钱收买的情况下，说了一句实话。
　　抬手把自己的裙摆松开，将头绳挂在手腕上，让那金的粉的交叉痕迹铺散在椅子上，宥桃也很放松地并拢腿躺在与她隔了点距离的椅子上,“刚才的问题，你不回答就算了，我猜到答案了。”
　　霍浪这个人,通常不做损人不利己的事情，但如果对方是跟她不合拍的时陌,那就不用说了——
　　这种捉迷藏的答案，不是本人，就是讨厌的人。
　　听见她说猜到，霍浪也没追问，只是又嘬了口自己手里罐子的啤酒,半眯着眼睛，像是在享受夜晚片刻的宁静，也像是理智在酒精的拉扯里沉沦，所以昏昏欲睡。
　　就在宥桃以为这安静能一直持续下去的时候，耳边忽然响起一声带着困惑、迷茫和不确定的问题：
　　“……她为什么不喜欢我？”
　　宥桃脑袋左右动了动，感觉做的头发造型压着不大舒服，但想到解自己造型要扯掉的头发，她只能这样继续自我调整，闻言头也不抬。
　　“具体点来说——”
　　“她是喜欢过你。”
　　【桃啊，你是不是趁着霍老板喝醉在欺负她啊？】
　　【老心，扎铁了】
　　霍浪静默片刻，很轻地笑了一声，笑里自嘲的成分居多。这声音在宥桃耳边响起，她偏过脑袋，去看霍浪的侧脸，安静了会儿，真心实意地给她支招：
　　“有没有可能就是你对景老师不太上心？你看，你都没发现什么她的习惯和特点，或许她觉得你不够认真。”
　　一直在喝酒的人忽然捏了下瓶子，戒指和易拉罐相撞，发出叮的声音，“她生日是四月一号，愚人节出生，虽然是江南人，但却因为大学的时候旅游去过川蜀，对那片地方一见倾心，由此生出吃辣的爱好……”
　　“工作日和加班从来不穿高跟鞋，永远在车里备平底鞋，平常穿裙子长度都超过膝盖。事实上，她不喜欢这种压抑的生活，喜欢的包和饰品都更在意造型而非品牌，很喜欢花香，香水种类大体分为两种，一种是蓝风铃之类大众不出错的，一种是私底下自己放松时的黑-鸦-片类尾调厚重型……”
　　陡然听见她说关于景老师的这些内容，宥桃微微睁大了眼睛，本来已经放松躺下，这会儿被霍浪背人物传记般的内容惊得坐了起来。
　　【我听呆了，霍老板不会是花钱请人做了背调吧？】
　　【前面姐妹是想笑死我吗？就霍浪认真到这个地步也只会让人觉得她是动用了金钱的力量是吗？】
　　霍浪足足说了两分钟才停下，若不是宥桃知道她学渣的特点，还以为她今晚给自己准备了一份失恋演讲稿。
　　等到说完之后，霍浪的嗓音已经有些发哑，声音沙沙的，于是又仰头将啤酒一饮而尽。
　　捏了下易拉罐，倒了半天倒不出多余的一滴酒，霍浪抬手把罐子放到桌上，昂贵的尾戒跟桌子玻璃撞出好几道响声，听得宥桃都不知道该心疼桌子还是心疼戒指。
　　她抬手去按霍浪的肩膀，将毫无防备的人陡然推回了椅子里，在霍浪没反应过来的发直目光里，把易拉罐拨到自己这边，“你别喝了，直播间虽然分了级也打了马赛克，但是这样不好。”
　　“我去给你拿点牛奶。”
　　“你以为我是你还是那个小结巴？”霍浪听见牛奶，直接嗤了声，不以为然地拒绝，“我这个身高，不需要喝牛奶了。”
　　“哦，那你也没时陌高。”宥桃下意识地怼回去。
　　“……”
　　霍浪安静片刻，闭了闭眼睛，再睁开的时候，抬手按着躺椅扶手，陡然倾身朝旁边凑去。或许是喝了太多酒、或许是今晚的经历让她疲惫，总之，宥桃清楚地看见她眼底的红血丝，闻到她身上混合着酒味的木调香，听见她探究地问：
　　“你好像挺喜欢那个小结巴？”
　　“时陌长得那么好看，”宥桃迎上她的目光，很淡然地应，“谁看了不喜欢？”
　　【爱桃此言有理】
　　霍浪不屑地冷笑一声，一字一顿地应：“我就非常不喜欢。”
　　“哦，那是你——”
　　这次，在宥桃回到一半，霍浪意味深长地用指尖点着扶手，在有节奏的哒哒声里，慵懒地提醒，“开口之前先想想包。”
　　宥桃从善如流地把“瞎”字收回去，到嘴的话转了个弯，“阅人无数，见过的美人太多，养成了独特的审美，所以跟我们这种没见过世面的人不一样。”
　　霍浪抬手摸着下巴，品了品，“你说得对。”
　　于是她顺势接，“既然我这么特别，景思年为什么不喜欢我？”
　　“大概是你……”见到她这么认真地探究，宥桃也忍不住开始反思自己凑对失败的原因，沉吟了一会儿，试着接，“你家境太好了，给了景老师压力？”
　　“还有呢？”
　　霍浪没什么表情的问着，明明是个学渣，此刻却有了教导主任般咄咄逼人的气势。
　　“还有你缺少耐心？”
　　被提问者掰着指头数了数，感觉从进节目到现在也没过去多长时间，说不定景思年是慢热的类型，霍浪这样急切给了别人压力。
　　结果听完她这一句，霍浪嗤之以鼻，上身前倾，让宥桃发现她刚才除了扯掉领带，还顺势把衬衣的扣子也扯掉了，如今领口敞开一些，隐约露出一点黑色纹身的边缘。
　　“这是我追人追得最久的一次，也是被拒绝得最快的一次。”
　　她看着那一点酷炫纹身痕迹，感受到霍浪的声息扑面而来，宥桃沉默了好长时间，试探着开口：
　　“我可不可以说句你不爱听、但不会扣掉我包的评价？”
　　“？”霍浪扬了下眉头：“你说。”
　　宥桃迅速开口：“那你是真的很渣！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【虽然霍老板失恋很惨但是我也要说，是真的渣】
　　【答应我，霍浪，你就当个喜剧人，如果实在想追人，就来追我，我愿意被你渣】
　　-
　　宥桃当然没有痛失限量包，但是她被霍浪从阳台拎出去了，责令她给自己弄一杯能解酒的蜂蜜水。
　　此时已经快凌晨两点。
　　好在因为拍摄的原因，别墅的厅堂通常都亮着光，但宥桃到了厨房之后，没想到这么晚还有人没睡。
　　“时陌？”
　　站在厨房里的人穿着牛奶白的软缎睡裙，还带着浮夸的蕾丝花边，但配上她金色的头发，和转过来时糅着中西方优点的漂亮面庞，这种维多利亚风格的睡裙就衬托得她像个真正的公主。
　　宥桃看见了她手里端着的杯子，里面果然是牛奶。
　　想到刚才和霍浪的聊天，她笑着说了句，“你都已经长这么高了，还需要补钙吗？”
　　时陌垂下眼帘，看着自己手里的杯子，很轻地说，“习惯。”
　　她转身想走，谁知却被一条手臂挡住去路，盯着对上手腕上傅谨言做出来的头绳，时陌眼眸又暗了暗。
　　“姐姐有什么事情？”她站在原地没动，声音情绪莫测。
　　“跟你道歉。”
　　宥桃走到她的面前，发觉这小孩儿不笑的时候在这身高衬托下气势真的太强了，甚至让她情不自禁要掂一下脚尖，“对不起。”
　　被她拦住的人睫毛颤了一下。
　　“姐姐在说什么？”时陌假意当作没听懂。
　　“饼干的事情——”宥桃直视她这双漂亮的、只要落一点光都像教堂七彩玻璃一样绚烂到让人挪不开视线的双眸，“那时候我不知道你这饼干是专门烤给我的，所以习惯地递给了别人，后来知道你生气，却又一直没抽出时间跟你道歉，让你不高兴了这么久，对不起。”
　　时陌喉咙动了一下。
　　她连呼吸都放慢了一点，下意识地扬了扬下巴，又怕让宥桃觉得自己过于高傲不肯接受道歉，于是飞快地说，“没关系。”
　　停顿一下，她又补充，“我帮你喝酒的时候，原谅你了。”
　　这次宥桃没忍住，下意识地抬手去摸了下她的发顶，然后发现这小孩儿漂亮的金发远没有看起来的柔软，就像她本人，看着好脾气，其实难惹得很。
　　为了表示自己的大度，时陌甚至还微微低头，让宥桃摸完之后，又主动道，“姐姐这么晚怎么不休息？”
　　“哦，弄个柠檬蜂蜜水。”
　　“我帮你啊。”时陌拉起她的手，随后又扯了下她手腕上的头绳，“这是傅谨言的东西。”
　　“嗯，我之后还给她。”
　　宥桃随口应了，见她积极，干脆在旁边指导她做这解酒的饮料，到了一半的时候，听见小孩儿问她喝这个是不是为了美容。
　　“不是，为了解酒，霍浪今晚失恋，喝的有点多——”
　　“你把盐罐子放下！”
　　【救命我笑吐了】
　　【小时你这是情场得意还要给敌人伤口撒盐是吧？】
　　-
　　十分钟后。
　　霍浪神色莫测地用指尖敲了下放到桌上的柠檬蜂蜜水，“怎么有点咸？”
　　站在阳台门边的宥桃暗骂她舌头太尖，时陌就撒了几粒盐都叫她尝出来了，但面上分毫不显，只说，“没有吧，你再多喝两口试试？”
　　【咸就对了hhh】
　　吹风吹到差不多酒醒的人抬手按了下自己的太阳穴，“算了。”
　　她放下手，重又抬头看向跟前的人，“我觉得你刚才说的对。”
　　“嗯？”
　　“我很有钱。”
　　“所以？”
　　“所以我大可以找一个不受我身世背景影响的人去喜欢。”
　　这句宥桃听懂了，虽然分不出霍浪这话是为了说给她自己听还是为了之后的行动给景老师用激将法，总之，红娘桃觉得她这个目标不错，于是鼓励道，“对，天涯何处无芳草嘛，何况有时候感情这个东西，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫——”
　　“哦？”
　　霍浪挑了下眉头。
　　想到刚才在她蜂蜜水里激情放盐的时陌，宥桃沉吟片刻，委婉地给霍老板提供了一个参考对象，“就是，你有没有想过，有时候爱情往往是由其他关系转换而来的，在这个节目里，有些关系它不是一成不变的，你懂我意思吗？”
　　就比如霍浪和时陌，相爱相杀，多好的剧本，观众肯定喜欢。


第31章 秘密心动31
　　宥桃终于把霍浪从阳台劝走,自己回到房间的时候，屋里已经熄了灯，她想了想,干脆在外面走廊里把今日该录的心动视频还有短信给发完。
　　等到轻手轻脚将门重新推开,借着微弱光想往浴室去时,忽然有一盏床头灯亮起来，傅谨言侧躺着，夏日薄被在空调房间里一直盖到脖子，规规整整,唯有长发略微挡了下面容,而那双眼睛里一片清明,没有睡时的朦胧。
　　“小心点。”她说。
　　宥桃有些讶异地看着她，“你还没睡吗？”
　　“刚才睡了。”不知是不是躺在床铺里，所以傅谨言的语气里也带了点平日没有的放松意味，甚至还从被窝里探出手整理了下自己的头发，玉竹般的骨节在床头橘色的光线里，也泛起一层很薄的暖泽。
　　听她话里的意思,宥桃下意识地应，“是我吵醒你了？”
　　傅谨言很轻地呼出一口气，睫毛慢慢眨了眨,眼眸里残存的丁点情绪退去，她拉开被子,在床上坐了起来，“我觉浅，过来吧。”
　　“嗯？”
　　宥桃有些懵。
　　直到坐在床上的人淡淡看向她，“今天不是做了新造型，头发还没解吧？过来。”
　　【傅医生不会从刚才就一直在等着为桃桃做这件事吧？】
　　【完蛋,我睡前一口糖没吃但我觉得我血糖升高了！】
　　站在卧室门附近的女生听见她的话，眼睛先是一亮，走了两步后注意到她手上没有手套的覆盖，当即又停了步伐。
　　“嗯……算了吧，我自己努努力，实在不行还可以找工作人员帮忙，吵醒你已经很不好意思了——”
　　“也不是第一次了。”
　　傅谨言仍旧用那种浅淡平静的语气应着，但结合两人对话的内容，却生出一种无端的暧昧遐想。
　　这次宥桃没再跟她客气，走到她的床尾，背对着她正想在不碰到她床铺的情况下半蹲下来，谁知腰间干脆传来一股力道，将她往后一拦，她猝不及防向后跌去，摔进了傅谨言的怀里。
　　两人俱是一愣。
　　还是傅谨言将原本压在她腹部的掌心往上挪，按着她的肩膀，扶着她重新坐起来，下意识地出声解释，“……我刚是让你坐到床上。”
　　“哦……”宥桃后知后觉地盯着她的手看，或许是今晚被霍浪身上的酒精味传染了，这会儿时间又太晚，理智被疲乏击退，反应也像是喝醉的人一样慢了半拍，“你不是不喜欢别人碰你的东西吗？”
　　怎么今天又是不戴手套碰自己，又是让自己坐她的床？脾气突然就变好了？
　　【桃儿，我恨你是块木头】
　　【傅医生：你是别人吗！】
　　【我直接尖叫到半夜方圆百里的邻居瞬间清醒】
　　“是不喜欢。”
　　傅谨言如此应着，却抬手去摸她的辫子，修长指尖动了动，轻巧地将上面的皮筋取掉，发间还有与宥桃身上裙子相同色系的渐变金粉色发带，如今随着她解开辫子的动作，带子垂落在床铺上。
　　浅色长发松下来，头皮的放松让人一直绷紧的神经也松懈，宥桃本来就挺勉强地坐直身体，现在感觉到大功告成，也不想动了，更不想去思考刚才对方的回答跟这截然相反的亲近动作代表什么。
　　她耷拉着眼皮，干脆往后倒了下，脑袋靠到傅谨言的肩膀上，“……好困啊，不想动了。”
　　傅谨言倒是没躲开，只是很平静地叙述道，“你身上的化妆品味道、香水味和酒精味都很重，让你坐一会儿可以，但不能一直待在这里。”
　　“谢谢，我突然就清醒了。”
　　虽然她的语气里没带喜恶情绪，但每个字里都带着嫌弃，宥桃想起来这是在录节目，房间里还有摄像头，于是原地站起来，头也不回地往浴室那边走。
　　“等等。”
　　身后又传来平静的提醒，在浅发女生回头之后，见到傅谨言朝着自己伸出右手，掌心虚拢着，好看的指骨被床头光线遮掩得晦暗不明，边缘却又镀着光。
　　“？”
　　宥桃愣了会儿，后知后觉想起来什么，取下自己腕间的头绳，干脆走过去给对方戴上，末了盯着傅谨言皓白的腕子看了会儿，突然又补了个动作——
　　她拉了下这头绳，看见它“啪”一声弹回去，在傅谨言素白肌肤上弹出一道浅浅红痕。
　　因为这声音过于响亮，以至于始作俑者自己都听得一愣。
　　对上傅谨言略带疑问的目光，宥桃立即转身往浴室的方向走，声音带着几分心虚：“谁让你刚才嫌弃我……”
　　门被关上之前，傅谨言眼眸里出现很浅的笑意，慢吞吞地冒出一句，“不是。”
　　可惜她的声音和浴室关门声重叠，并没有让宥桃听见。
　　【不是嫌弃你，是嫌弃你身上其他人的味道对吧？】
　　【好可爱啊，刚才傅医生被弹那一下的表情我可以截图反复观看】
　　【桃你不言就是坠吊的！我今晚就把民政局搬过来】
　　-
　　宥桃重新从浴室里出来时，傅谨言床头的灯还亮着。
　　她擦干被打湿稍许的发尾，将毛巾放在床头柜上，拉着被子躺下时，看了眼对面那盏灯，还在犹豫要不要走过去帮忙关掉时，睡在那边床上的人仿佛听见她的心声，从被子里探出手，将灯熄灭。
　　房间里陷入让人困顿的黑暗。
　　宥桃几乎是挨到枕头都时刻就睡着了。
　　等她一觉醒来，傅谨言果然已经没了踪迹，若非头绳已经从手腕上消失，她光看着对面床铺整齐干净的状态，会以为昨夜她和傅谨言之间温馨的气氛只是自己一场错觉。
　　房间里的空调吹了一宿，温度已经降了下来，甚至让人觉得露在外面的手脚都冷，宥桃摸过遥控器，把空调关掉之后，躺在柔软的床铺里，思考自己很不敬业这种事。
　　——昨天气氛那么好，既然都已经劝完了霍浪，为什么不顺便劝劝傅医生呢？按照昨晚傅医生的态度，说不定她只要再添一把火，傅医生就能动凡心。
　　她觉得傅谨言和景思年之间的相处就非常自然，景思年跟她的家境、学识都很接近，两人都是高材生，而且工作性质也能互相理解，既然景思年跟霍浪要掰，那考虑一下傅医生就很不错嘛。
　　宥桃盯着天花板边缘的雕花转角想了会儿，干脆拿出节目组给的手机，打开备忘录，开始写撮合傅谨言和景思年的计划。
　　啪嗒啪嗒按了会儿屏幕，房间门就被人敲响。“进。”
　　她没多思考地应。
　　门把手被按下，进来的人是沈明蕊，对方今天的打扮仍然偏日常，但以明星们锻炼过的气质和体态来看，沈明蕊就是哪天突然披着麻袋上街，大家都会以为这是时装周的新款设计。
　　“桃桃，”对方笑弯了眼睛，“你醒了怎么不起来？在赖床吗？是不是不想和我约会？”
　　宥桃惊了一下，放下手机，拢着薄被坐起来，“是今天？”
　　“刚才决定的，”沈明蕊笑眯眯地走到她床边，拿出自己代言的、刚从冰箱里取出来的矿泉水贴了下她的面颊，成功看见她被冻得一机灵的样子，才笑出来，“现在看来，确实给了你一个惊喜，对吧？”
　　“……是惊吓。”
　　宥桃随手理了理自己因为睡相糟糕被弄乱的头发，目光仍有些茫然，大约是很少打这种没准备的仗，所以她起来之后拉开衣柜，都不知道该穿什么衣服，站着愣了好一会儿。
　　“没衣服选吗？”沈明蕊坐在她床边，明明被窝、床铺都是被弄乱的褶痕，可她依然能散发出一如既往的魅力，“那去我房间，合作品牌方给我寄了很多的产品，你看看喜欢什么。”
　　【呜哇！沈明蕊你开始上分了吗？】
　　【这就是跟明星谈恋爱的好处？拥有明星的造型团队和明星的衣柜！我疯狂心动了！】
　　【情侣装！要情侣装！】
　　果然，听见她的提议，宥桃也有些心动，于是随便拢了件浴袍，就同她一起出了房间。
　　“你定了约会地点吗？”
　　“嗯。”
　　想到自己安排的地方，沈明蕊眼中笑意渐深，随手替宥桃理了理她翻下去的领口，却在对方略有些好奇的目光里，弯着果冻般的釉色唇，笑吟吟地应，“先保密。”
　　行吧。
　　宥桃跟着她走进房间，果然也没见到景老师的身影，不过对方所在的窗下桌边放着一束开得很热烈的向日葵，有夏日勃然生机。
　　她盯着那束向日葵看了一眼，转头见到沈明蕊打开落地衣柜，随后又依次打开三个行李箱，展示了半个衣帽间，而这些，估计也只是她最近一周来节目组十号庄园暂住时收到的产品。
　　“哇。”
　　宥桃发出了赞叹声，好奇地问，“你家里一天得收几个快递啊？”
　　“不知道，助理帮我签收整理，还有一些是送到公司的。”沈明蕊想也不想地应，过了会儿，忽然从衣柜里拿出一件印染的、颜色非常丰富的休闲风衬衫，在宥桃的身上比划了一下，“你皮肤也很白，不要总穿单一颜色，这种撞色类型也很适合你。”
　　“素色好搭配，就不需要费脑子，”宥桃下意识地接过衬衫，“花样很多我不太会搭。”
　　毕竟她只是个十八线演员，不是什么顶流或者爱豆，看得最多的东西是剧本、作品和镜头，就是想感受一下时尚熏陶，也没什么资源，不会有杂志社约她拍照，也不会有广告和奢侈品找她代言。
　　“这不是有我吗？”
　　沈明蕊自上而下地扫了她一眼，又给她找了条短裙，递过去之后，又看了眼给她找的这件衬衫：
　　“嗯……女友衬衫，很好。”
　　【呜哇这就直接开始给名分了是吗！】
　　【我满脑子的衬衫普雷，就那种让桃桃穿上她亲自挑的衬衫，再一颗一颗纽扣解开……有菩萨写作吗？】
　　【不会有人不知道衬衫梗吧！穿对象的衬衫真的很涩！】
　　【这节目的嘉宾在撩人的时候真的一个比一个会，不管直球还是隐晦的，都好好嗑啊！】
　　宥桃看上去有些不大适应这种称呼，拿着衣服呆了下，一时间没有动作，登时被沈明蕊看出来。
　　漂亮的、用镜头放大也毫无瑕疵的面容凑近，浮花般的香气从对方身上传来，宥桃被她极好看的美瞳所惑，忘了躲开，盯着她眼尾勾长的眼线，听见她咬着字，吹气般地问：
　　“约会已经开始了，今天你的时间都是我的，有什么问题吗，女朋友？”


第32章 秘密心动32
　　在宥桃被“女朋友”这个称呼震住的时候,沈明蕊却没给她太多的反应时间，饶有兴致地抱着手臂靠在衣柜边：
　　“是想在我面前直接换衣服吗？进入角色这么快？”
　　她说着还朝镜头的方向走，像是准备拿东西挡住摄像头,真给宥桃留下足够的空间。
　　但直播间观众比另一位主角先抗议出声：
　　【有什么是我尊贵的vip不能看的？】
　　【明人不说暗话,沈明蕊,我现在去买你团的专辑，你让桃桃立刻给我直播换衣服，懂？】
　　见她有了动作，宥桃立即抱着怀里的衣物往浴室方向快步走去,后知后觉抗议出一声：“不是。”
　　沈明蕊便也顺势停下步伐,靠在镜头旁边,含着笑意懒懒一点头，“我也觉得不是，毕竟现在还是早上，进展未免也太快了。”
　　【成年人的谈情说爱指的是上来就进驾驶座？】
　　【开！给我开！往城市边缘开！】
　　回答她的是宥桃略有些用力的关门声。
　　但沈明蕊犹嫌不够，隔了些距离问道，“要不要帮忙？有事可以直接叫我,我就在外面等你。”
　　浴室里的人没应声，过了十多分钟，重新将门打开、借着柜子里一次性牙刷洗漱完毕的宥桃从里面走出来,拨了下自己浅色的长发，整了整自己的衬衫领口,将印染水墨色的上衣边角拉好，朝着沈明蕊走过去：
　　“确实需要帮忙，要女朋友帮我化妆。”
　　【！妈的好甜啊！】
　　【景老师血亏！上次的六小时约会她竟然都没听到桃桃叫一声女朋友！】
　　【啊啊啊本女朋友立刻提着化妆箱过来！】
　　沈明蕊原本只是逗一逗她，喜欢看宥桃略有些不知所措的反应，但现在被对方喊了一声,听见这普通而自然的一声称呼，登时感觉心口被什么东西撞了一下。
　　她喉咙动了动，应了一声好，下意识地要往桌边走，又被宥桃拉住衣角，对方凑近到她身边，目光在她面上逡巡而过，片刻后露出个微笑：
　　“女朋友喜欢听我撒娇吗？你耳朵红了。”
　　【就现在！杀了我给你们俩助助兴！】
　　【别叫了别叫了你再叫两声我真的会因为心率过速进医院的！】
　　【救命啊桃蕊是真的！桃桃怎么可以这么攻呜哇，本牡丹粉还没见过明蕊这么害羞的样子！洒家今天值了！】
　　-
　　化妆桌前。
　　沈明蕊努力克制住自己去捏耳朵的冲动，如果耳朵真的红了，她越是去碰，就越是红得厉害，于是此刻便压着宥桃的肩膀，将她往白色软椅上轻轻按，让她坐下。
　　“闭眼。”
　　往掌心里涂着精华、准备先给她上护肤程序的人努力绷着自己最后的理智，如此命令道。
　　但宥桃如今看上去已经非常适应今日的情人身份了，想到刚才被大明星接连调戏的画面，而今就乘胜追击，“等会儿再闭不行吗？我想多看你一会儿啊。”
　　【桃桃就好像是榆木突然开窍，这嘴甜得我隔着屏幕都招架不住】
　　“不行。”
　　沈明蕊近距离对上她温柔的目光，下意识反驳。等到宥桃真的乖乖闭上眼睛，她才轻轻出了一口气，暗道自己失策，明明上次对戏的时候就感受过，这个人魅力全开、吸引力十足的模样，她居然小看了演员的入戏速度。
　　努力平复了一下心跳，沈明蕊才开始帮宥桃上精华。
　　整个过程中，出乎她意料的，宥桃都没有再睁开眼睛，丢出一些让沈明蕊无法再招架的话，安静又乖巧，让抬头就抬头，让抿唇就抿唇。
　　在出道之前，作为练习生的沈明蕊家境算不上多么优渥，公司也没有那么多的资源给不出名的她配备什么化妆师团队，和其他人一起参加小型商演或者是小型活动时，她通常都需要自己准备衣服和妆造。
　　故而比起宥桃，她的化妆水平虽比不上造型团队老师的出神入化，但用来应付今天的约会，倒也是绰绰有余。
　　一步步的流程下来，刚才的那些羞赧情绪总算逐渐消失。
　　“嗯……眼影差不多了，现在给你画眼线，你睁开眼睛，往下看。”
　　沈明蕊指尖夹着眼影刷，弯下腰来，认真比对宥桃两边眼皮上的眼影颜色层次色彩是否均匀，片刻后，后退一步，在房间自然光落入的背景里，提醒她睁开眼睛。
　　坐在椅子上的人很听话，睁开眼睛，奶茶色的眼影既应和她的发色，不至于夺了衬衫的亮点，又给人一种清纯可爱的感觉。
　　是独属于夏日的温柔。
　　沈明蕊跟她对视，情不自禁露出笑容，把眼影刷放到旁边，拿起眼线笔，很轻地沿着眼睑边缘画过去，她的手非常稳，细长的眼线从垂下的眼尾直直延伸出去，在比例刚好的长度停下。
　　宥桃若有所觉，在眼线笔挪开之后，下意识地一抬眸，方才还平而直的眼线，瞬间贴合她的眼尾轮廓，像是一把小小的勾子，刹那勾住沈明蕊的心神。
　　明眸皓齿，巧笑倩兮。
　　沈明蕊忽然就懂了为什么自己曾经在舞台上表演时，面对镜头的一勾眼能引得全场观众的尖叫声。
　　因为此刻，她好像也被宥桃这一抬眸的温柔攫住了。
　　“怎么了？”
　　看她半天没动作，宥桃以为是刚才的妆失败了，下意识问了一句。
　　“没，”沈明蕊回过神来，重新凑近道：“另一边。”
　　-
　　两人从房间里出来时，正好在一楼碰上霍浪，银蓝色的头发有一搓翘起来，穿着短袖和短裤，在一楼给外卖开门。
　　宥桃下意识地问了句，“今天就你和时陌待在家？”
　　霍浪用那种“你在说什么猪话”的表情看了她一眼，让外送的人员进来，手里是包装精美的餐盒，“她的暑假课程开学了，今天不在。”
　　看着比上次送广式早茶更为夸张的外送人员数量，宥桃呆了两秒，“所以你一个人在家吃大餐？”
　　“这也叫大餐？”
　　霍浪慢吞吞地应，“我还没叫厨师上门专门做呢。”
　　【谢谢，是贫穷限制了本土狗的想象力】
　　【霍老板缺人陪吃吗？】
　　说完她看了眼在宥桃旁边的沈明蕊，不知想到什么，忽然说道：“你要是回来得早，今晚我可以约个大厨过来。”
　　【哦哦哦霍老板这就是你移情别恋的结果是吗？】
　　【这个女人真的很懂怎么打动桃桃的心】
　　刚才还不打算说话，正在等助理开车过来的沈明蕊这时候对她笑了一下，“抱歉，我们约会的时间是一整天——”
　　“恐怕今晚她不会特别早回来。”
　　“是吗？”霍浪看向宥桃，懒洋洋地问，“你要跟她夜不归宿啊？”
　　宥桃很慢地眨了下眼睛，不太能理解为什么这两人能莫名其妙地呛起来，而且最后的焦点又都集中在了自己身上。
　　“我……”
　　她还没说完，沈明蕊笑得很礼貌，“如果我没记错的话，这种节目组规定的约会活动，其他嘉宾好像不能干涉。”
　　“倒也论不上干涉，”霍浪站在大门边，哪怕现在穿的随意、昨夜也刚经历完失恋的悲伤，但现在跟光鲜亮丽的沈明蕊相比，气势也丝毫没落在下乘，“单纯就是从父亲的角度，关怀一下我的崽。”
　　【崽这个词，有点可爱】
　　【霍老板是怎么做到一个节目六个人，她能跟一半的人合不来的？】
　　“那我替今天的女朋友谢谢你的关心。”
　　沈明蕊丢下这句，正好听见外面车子开进来的声音，拉着宥桃的手往外走。
　　站在门边的人眯了下眼睛，看着她们牵在一起的手，好胜心非常强、卡在沈明蕊能听见的范围里送出一句：
　　“不客气，临时女婿。”
　　【幼稚鬼，臣妾已经说倦了】
　　-
　　坐到沈明蕊的车上之后，宥桃手里被塞来一小筒水蜜桃味的硬糖。
　　她看了眼手里的糖果，听见旁边的沈明蕊问，“晚上想吃什么菜，我让助理马上去约米其林餐厅。”
　　“……”
　　宥桃无奈了一会儿，问她，“你这是什么奇怪的胜负欲？”
　　她发现了一条真理——不要靠近霍浪，会变得幼稚。
　　“是必须让我的女朋友在跟我约会的过程中，每种体验都必须是最好的胜负欲。”沈明蕊冲她扬了扬自己的工作手机，让她看到正在软件上搜索的同城美食餐厅推荐页面。
　　行吧。
　　无话可说的宥桃让她随便点，因为自己什么中外菜系都可以接受。
　　沈明蕊登时认真地低头研究。
　　车辆平稳从十号庄园开出去，外面是一片艳阳天，天空蓝得让人见之欣喜，白云团团簇簇，饱满得像是一朵朵棉花糖。
　　沈明蕊定下的约会地点既不在热闹的市区，也不在暑假人来人往的景点，当车在一条小巷子里停下来，助理从驾驶座下来，拉开车门，宥桃走出去之后，有些惊讶地看着面前的店铺招牌。
　　“voice工作室”
　　从她后面下车的女人此刻将手机交给助理，目光探究地在宥桃面上转了圈，“猜一下这里是做什么的？”
　　“一间cv工作室。”
　　宥桃收回目光，看着她，唇角牵起的笑容有些无奈，“这家是现在国内有名的cv工作室，很多电视剧的角色都找他们配后期，我想不知道也难。”
　　停顿了一下，她与沈明蕊视线对上，“你的约会地点怎么挑在这里，是因为它对你有什么特别的含义吗？”
　　总不可能是因为沈明蕊最近接了个不错的剧本，所以特意带她来这里参加工作吧？
　　“嗯……”
　　沈明蕊却只是偏了下脑袋，笑眯眯地应：“我现在是这里的老板，你就当我是给你展示我的江山。”


第33章 秘密心动33
　　宥桃跟着沈明蕊走进这间工作室,单单是站在旧小巷外看工作室一楼，只会以为这是个类似琴行的地方，并不太起眼。
　　然而进入其间,走过一楼,在隐没处走过长长的楼梯,依次经过墙壁上隔半米就会挂一副的工作室出品海报，走到二楼之后，眼前豁然开朗的布局和明亮的装修风格，登时就让人产生一种踏入桃花源之外的感觉。
　　宥桃的目光自从踏上楼梯就有些不知该往哪里放,虽然打量的模样并不多么夸张,但也是许久没有收回,可见对这间工作室的庐山真面目还是很感兴趣。
　　“能看出哪里有改动吗？”
　　陪她上来的沈明蕊忽然问了这么一句。
　　“嗯？”宥桃原本流连四处的眼神与她对上，在沈明蕊的眼中看出几分探究之意，她迟疑了一秒，还是摇头，“看不出来。”
　　停顿了一下，她说,“我没有来过这里。”
　　就在宥桃说出这句话之后，她能明显看见沈明蕊眼中有什么东西破碎，随后又重筑起薄薄一层冰,于是原本那些外放的情绪，都像隔过一层黑暗的花与水,让人看不真切。
　　【我真是个假粉，虽然看过路透说她台词不错，但是我从来没想过她居然可以这么专业】
　　【我开始相信沈明蕊可以转型成演员了】
　　“gloria——”
　　一侧房间里走出几个男人，看见沈明蕊之后，跟她挥手打了个招呼,见到她后面跟着的摄影师，有些见怪不怪地问，“你这是在参加什么节目？”
　　“《秘密心动屋》，”沈明蕊如实笑着回应，“旁边这位就是我今天的约会对象，叫桃桃。”
　　“sosweet～”先前跟她打招呼的那人听见宥桃的名字，笑着随口夸了一句，然后带着后面的人往楼下走，“那祝老板今天约会愉快，我们这群单身狗先走了，不然很容易路过的时候被踢一脚。”
　　【这个人声音好耳熟，我是不是在什么动漫里听过？】
　　【我知道！他给上个月爆火的那部偶像剧男主配音来着！】
　　沈明蕊笑应他们的调侃，也没有说更多。
　　其他房间里有人听见走廊里的动静，也陆续有开门的动静，发现是沈明蕊之后，就纷纷停下手头的工作，出来打招呼。
　　“gloria，你今天怎么突然过来，是给我们惊喜吗？”
　　“呜哇老板，你之前生日宴的粉丝见面会门票我都没抢到，我们有给你寄生日礼物哦，你收到了吗？”
　　“明蕊亲爱的求你今天留久一点，你上个月出的杂志我支持了四百本，我家里的小孩儿追着要你的亲笔签名，拜托拜托，没有你的签名我都没法回家。”
　　……
　　本来走廊里只是偶尔响起房间里一些声音，都被极好的装修隔音给过滤了，但现在在里面工作的人都来到外面，走廊顿时就变得热闹起来。
　　宥桃感觉自己明明没有跟她见粉丝，却也跟着体验了一把随大明星出行的待遇，很多人围拢过来，各种各样的味道涌出，包裹住她的一瞬间，她竟然有点能理解为什么傅谨言会不喜欢过于浓郁的味道了。
　　沈明蕊先简单回答了他们的问题，说到签名的事情笑着摇头，“四百本你是今天不想让我走了，给你十个to签是极限了——”
　　“好了，今天过来主要是带我的约会对象过来看一看这里，你们可以叫她桃桃，她的职业是演员，台词非常棒。”
　　她话音才落下，就有人起哄出声：“哇，都不介绍全名，老板的占有欲好强，是不是节目结束之后我们就可以直接庆祝你脱单了？”
　　“那这得看桃桃了。”
　　沈明蕊轻而易举将问题抛给了宥桃。
　　忽然就被全场目光聚焦的宥桃虽不太习惯这么多注视，但想到自己今天的女朋友身份，还是本能维持住了职业素养，冲他们露出礼貌温和的笑容。
　　“你们好，我是宥桃，很高兴认识大家。”
　　至于后面对方随意抛来的氛围话题，她却没有接。
　　【沈明蕊好会啊，带着她去见自己的朋友和工作伙伴，如果是我我真的觉得她是想认真经营这段关系诶】
　　【不行本社恐不能接受跟明星这么高调的恋爱，而且约会突然见到对方朋友我真的会感觉特别尴尬，就像是突然见到对象家长一样啊啊啊！】
　　-
　　沈明蕊带着她进了一间没人的工作室，让她自己在这里玩会儿，自己则去帮刚才约定的人签个名。
　　“我很快回来，这些设备你随便用，放在桌上的本子也可以看。”
　　但宥桃扫过那些工具，却没什么想过去玩的兴趣。她当然也是接触过cv这个行业的，或者说专业的演员，没几个没玩过这些，科班出身的那些更是在校园时期就会试试舞台剧、音乐剧、广播电台主持等等全方面发展尝试。
　　曾经她将演员当成自己的梦想和最想从事的职业，但现在想退圈了，就不会再碰这些对她来说是工作的东西，故而从进入房间开始，就只是坐在角落的椅子上，视线依次扫过房间里的设备，又看到桌上被夹了很多彩色标签的剧本。
　　最终，她拿起一张放在旁边的红色卡纸，在指尖动了动，片刻后又觉得这张颜色不太好，于是换成了一张明黄色的卡纸。
　　【来了来了，多才多艺的桃老师上线了！】
　　【在国画和刺绣之后，现在是折纸课堂开课了是吧？女人我命令你立刻变成零点五倍的手速，否则我立刻打差评，懂？】
　　【弹幕姐妹们看起来好像是真的想学，不像我，本咸鱼看过等于会了】
　　硬邦邦的明黄色卡纸在宥桃的手中格外服帖，看不出半点属于卡纸的倔强，该出折痕时出折痕，翻折、叠转，到一半的时候，宥桃往周围看了眼，没找到剪刀，于是变化了一下，换做另一种不需要修建的花形。
　　“我回来了——”
　　门被敲了敲，随后被人从外面压下，沈明蕊走入，见到她竟然在桌边折纸，颇有些讶异地凑近。
　　今天宥桃穿的是印染的衬衫，以白为底色，身上是彩色泼墨的深浅痕迹，与她相对的，沈明蕊则是选了一条同样绚烂的连衣裙。
　　虽然色彩并不相同，但都有夏日明快的感觉。
　　“你在折纸吗？”她好奇地双手撑在桌子前方，俯身看着宥桃正在折的纸，就在她凑近的时候，坐在桌旁的人正好折完最后一个角，将手里这朵明黄色的纸花递给她。
　　“本来想折比较仿真的品种，不过没找到剪刀，所以就折的是这种雪花重瓣的类型，送给你。”
　　【真的很想和桃桃谈恋爱，她永远都会给你想不到的惊喜】
　　沈明蕊接过了她的纸折牡丹花，没想到自己就是离开一会儿的功夫，都能得到这么棒的礼物。
　　“真好看，不过我刚才可是让你来玩的，你怎么没有听话？”
　　她把牡丹花轻轻捏在掌心，自上而下地跟宥桃对视。
　　“是在玩呀，”宥桃扬了扬下巴，示意她看刚接过去的花儿，“折纸不好玩吗？”
　　“……”
　　沈明蕊有些讶异地看她，“你不想试试玩一下其他的？比如尝试一下配音？”
　　与她隔着一张桌子对视的女生摇了摇头，“不了，我看到这个就会想到之前的工作，现在来这节目不想工作了，你想试试吗？我可以陪你。”
　　沈明蕊面上的笑意淡了一些，也跟着看向旁边的设备，原本的念头和打算都在这一刻全消。
　　她摇了摇头，说道，“你不喜欢的话就算了。”
　　顿了顿，又补充道，“你之前是演员，我以为你会喜欢，以前我认识一个想当演员的人，就很喜欢在闲暇的时候来玩配音——”
　　说到这里，沈明蕊停了下来，对宥桃露出有几分抱歉的神色，“比起你刚才的礼物，我选定的约会地点似乎不太好，果然约会目的地的选择还是应该双方一起商量才是，下次我会吸取教训的。”
　　“没关系。”
　　宥桃下意识地回了一句，嘴唇很轻翕动，片刻后又对沈明蕊一弯，露出可爱的笑容，“是我不好，你很喜欢的话，我陪你继续……”
　　“不用了。”
　　沈明蕊打断了她的话，拉着她的手让她起身，没有再回头看一眼这工作室里的环境，“走吧，刚才助理跟我说了几个餐厅，正好你从起来到现在都没怎么吃东西，挑个你喜欢的餐厅，我们先吃午餐吧。”
　　两人走出这间小屋。
　　看着沈明蕊始终握在手里的那朵明艳纸牡丹，宥桃注视着她的身影，又回头看了眼这个voice工作室，本来不打算开口的内容，在这时，不知哪来的冲动，忽然又出声道：
　　“明蕊。”
　　“嗯？”
　　扣着她的手腕，径自往前走的人头也不回地应她。
　　“能来这间工作室工作的，应该很少是为了玩乐，更多的都是为了生活吧？”譬如她当年，也决想不到只是随口敷衍一个艺考小朋友的理由，会被对方这样当真。
　　——沈明蕊买下这间工作室，会和以前的事情有关吗？
　　“生活？”听见她的话，走在前面的人回过头来，忽然笑了一下，“这行才赚几个钱，除了顶尖的流量，剩下的大部分人想用它养活自己恐怕很难，说是兴趣爱好和玩乐的副业倒比较妥当。”
　　宥桃听着她的话，刚才的冲动也淡了下来。
　　面前的人不再是当年那个会因为歌舞艺考感到迷茫的小孩儿了，她已经站在了娱乐圈聚光灯下最闪耀的地方，有顶尖品牌上赶着和她代言，能够占据杂志金九银十封面的顶流了。
　　有专门的品牌为她定制衣服，那是连霍浪都不一定能有的待遇。
　　于是她也浅笑着，应了句，“也对。”


第34章 秘密心动34
　　“你好像不喜欢voice,对吗？”
　　坐在安静的、流淌着舒缓音乐的高级餐厅包间里，沈明蕊将烫金字描绘的菜单递给侍应生，在对方无声退下之后,她看向坐在自己对面的人。
　　“谈不上喜不喜欢,”宥桃摸了摸自己的耳朵上今天佩戴的花朵形耳坠,之前为了演戏方便角色佩戴饰品，她也打了耳洞，但平时多数时候用透明短针挡住，先前也没有多么庄重地佩戴饰品,今天日常戴了,就忍不住去碰,“合作过。”
　　她不是科班出身，前些年只在影视城跑龙套、无论寒冬酷暑都蹲各种各样的龙套配角群，但接活也看运气，闲的时候就得去干其他的事情帮助自己积攒生活费、支撑梦想。
　　当时在voice的兼职算是她还可以的收入来源。
　　但后来跟她合作的其他cv名气也越来越大，这个圈子算小众，便总会碰上一些匪夷所思的人或事,加上当时的voice算不上多么正规，管理混乱、人员构成复杂，每次合作的时候要牵扯版权、合作方……
　　一件事情,参与的人越多，合作方越多,就会变得越复杂。最初的时候，宥桃确实觉得比起剧组的人与事，这小小的cv工作室算是她能放松的地方，可后来就连这里都变得像是小型剧组，人来人往掺合的算计与筹谋太多,她在演艺事业上又有了不错的突破，就干脆放弃这边了。
　　现在想想，如果当时放弃的是演艺、坚持的是voice，倒也不见得比现在过得更差。
　　她如此想着，眸中露出几分笑意，让沈明蕊看见，就跟着接了一句，“看来你在跟它合作的过程中，体验还算愉快？”
　　但这次，宥桃只是沉吟地发出一声“嗯……”
　　并没有肯定，也没有否定。
　　侍应生就是在这时轻轻将门敲响，把第一道前菜呈上，将她们俩未竟的话题中断。被菜品的精致摆盘转移了注意力，宥桃眼睛登时一亮，注意力都放在了美食上。
　　见她如此，沈明蕊也不再提起跟voice有关的事情。
　　-
　　因为午餐氛围非常好，所以宥桃不知不觉吃得有些撑，过量饮食的后果就是血液都涌向肠胃，放松下来之后，神情就不自觉带了点困顿的慵懒。
　　哪怕她有在努力控制自己不要太过放松，但对比刚才的行程，沈明蕊能明显辨别出她如今的状态更自在，于是忍不住笑：
　　“想去看电影吗？”
　　“嗯？”
　　宥桃单手托腮，歪了下脑袋，似是没想到她会突然换路子。
　　“情侣约会，不都是要去看电影的吗？”
　　【哦？然后在电影院亲亲？】
　　【明星约会也看电影吗？怎么感觉还怪可爱的？】
　　被征询意见的人略一思索，点了点头，“嗯，可以，我记得《岁岁人间》之前定的档期就是今年的暑假档……”
　　“你喜欢文艺片？”刚打算用手机查一下最近上映电影的沈明蕊闻言好奇问道。
　　“哦……”
　　被这么一提醒，宥桃想起来自己都是要退圈的人了，连曾经的cv爱好都没兴趣捡，也就更没必要去随时跟世面上已经上映的这些作品，赏析里面的优缺点。但从影太久，看电影已经从最初的兴趣变成后面的工作和本能，如今重新提起相关的，宥桃难得有些迷茫，“一般约会看电影，都看什么类型啊？商业片？爱情片？动画片？”
　　【原来我桃也有盲区】
　　【她们俩不会要正儿八经去看文艺片吧？那这直播间我真蹲不住】
　　沈明蕊听到“动画片”的时候倒是还挺心动的，有点好奇跟宥桃去看动画片会是什么场景，但对于这个问题，她还是正儿八经地答了：
　　“约会看电影——”
　　“当然是看恐怖片。”
　　【嚯！有理！】
　　【压一波，等下被恐怖片吓到的人会是桃还是蕊呢？】
　　-
　　因为沈明蕊现在如日中天的红火人气，两人去看电影直接包场了，选的是一部国内正在上映的恐怖片。
　　空荡荡的电影院里，她们俩坐在中央的位置。
　　没有可乐、也没有爆米花，因为她俩后面都时刻跟着摄影人员，所以这种观影体验必备品，交给沈明蕊的助理去解决了。
　　在看之前，宥桃认真点评了一句，“国内的恐怖片最终结局都是归于精神分裂或者主角本身的状态问题，不存在真正的鬼怪，而且在音乐、场景布置方面来说，为了保证观众的身心健康，细节都做得不大好。”
　　沈明蕊赞同她说的话，但对此表示，“和女朋友看恐怖片，要的是它逼真的效果吗？”
　　宥桃非常上道儿地点了点头，“要的是女朋友的抱抱？”
　　突然冒出来的叠词把沈明蕊给可爱到了。
　　于是她伸出手，从善如流地敞开怀抱，笑吟吟地说：“来抱。”
　　【awsl】
　　【光抱怎么够，我替你们挡住红外摄像头，请二位直接开始好吗？】
　　为了观影体验，影厅选的是imax大屏，不存在情侣专座，从前往后的座位之间都有扶手隔开，此刻被沈明蕊邀请，宥桃看了一眼两人之间的扶手，挑了下眉头。
　　沈明蕊意会地点了点头，开始研究扶手升起的按钮在哪里，还没找到答案，助理已经进来了，抱着一大份爆米花，还有两杯可乐，放到她们中间的位置。
　　她抬头看着不解风情的助理。
　　宥桃憋了会儿笑，拿起自己的那份可乐，狠吸了一口快乐水，对沈明蕊扬了扬下巴：“那一会儿你要是害怕，就抱着爆米花，这桶又大又暖，在凉飕飕的环境里还是挺有安全感的。”
　　沈明蕊：“？”
　　她盯着宥桃看了会儿，“把早上那个会撒娇的女朋友还给我。”
　　“好的，”宥桃从善如流，收回自己刚才被美食蛊惑丢弃的神智，隔着扶手凑过去轻轻拥了下沉明蕊的肩膀，“给女朋友一个抱抱。”
　　正当时——
　　荧幕上的广告结束，影院灯光骤然暗下来，影片制作厂的图标亮起，深绿色的背景里，宥桃的拥抱一触即分。
　　温度陡然离开，在周围中央空调飕飕的冷风里，沈明蕊忽然反手压了下她的肩膀，像是不想让她离开，于是她也侧了下头，在对方耳边很轻地说了一句话。
　　【？桃桃是不是偷偷亲沈明蕊了！】
　　【就真的需要这么刺激吗？】
　　因为这句话，沈明蕊松开了手，有些不大高兴地坐回躺椅上，抬手摸了摸自己刚才被对方气息触碰到的耳朵，视线刚转到屏幕上，就被陡然冒出的恐怖画面吓了一跳：
　　“嗝！”
　　“你害怕？”
　　旁边的人颇有些好奇地问。
　　“……害怕又怎么样？你刚才不是提醒我电影院的工作人员都是能通过摄像头看到观众动向的吗？”所以她才把自己刚升起的回抱念头给掐灭。
　　坐在她身边的人“嗯”了一声，然后在她深呼吸着、却第二次被恐怖镜头吓到的时候，出声道：“闭眼。”
　　沈明蕊还没反应过来，对方趁着屏幕上的镜头是白天，亮度十足，探过手来，覆盖在她的眼眸上。
　　因为先前握着可乐，掌心还有些微凉，沈明蕊被她的温度弄得本能瑟缩一下，但宥桃却以为是自己突然的动作把她吓到了，于是出声：“是我。”
　　看不见对方模样，也没有那些可怕的画面，只有劣质无聊的背景音乐时，电影的恐怖程度就大大下降，沈明蕊睫毛动了动，听见宥桃冷静的声音在耳边响起时，不知怎么侧了侧头，回道：
　　“你再多说一点。”
　　她听见旁边的人在轻笑，“你想在恐怖电影的背景音里听我讲故事？”
　　“嗯，你讲故事的话，我就听不见这些恐怖的东西了。”沈明蕊如此回应。
　　当然，还有就是，宥桃的声音真的很好听，能给她奇异的心安感。她在心中如此补充一句。
　　【我一边被恐怖镜头吓得哇哇叫一边被她俩甜到嗷呜嗷呜】
　　【桃桃真的很能掌控人的情绪诶，明蕊现在好乖哦，像个听话的妹妹】
　　宥桃一时想不出什么故事，干脆给她点评一下这个恐怖电影的效果，“其实这个女主角和一个喜剧演员长得挺像的，我看到她的脸就有点想笑。”
　　“刚才那个窗帘掉下来的时候，窗户画面穿帮了，映出镜头，后期没处理掉。”
　　“我猜等会儿主角回头必定要看到一个恐怖画面。”
　　……
　　她说着说着，感觉到掌心下的人逐渐放松下来，起初沈明蕊还会“嗯”地应声，后来逐渐安静下来，不知什么时候，平缓的呼吸靠近，肩头便多了点重量。
　　宥桃侧过脑袋，看见不知什么时候睡着的人，有些无奈地小声问，“你把我当催眠工具了？”
　　已经睡过去的人当然没有回答她的问题。
　　不过她覆盖在对方眼睛上的掌心也一直没有挪开，就保持着帮沈明蕊遮掩的动作，直到电影放映结束。
　　“唔？我什么时候睡着的？”
　　安静下来的影厅里，宥桃估摸着爆米花都凉了，胳膊又举得太久有点酸，她便挪开稍许，去拿桶里的爆米花，头顶的大灯光线漏下来，将靠在她肩头睡着的人惊醒。
　　看见沈明蕊脸侧压出的一点红印，宥桃笑了下，没告诉对方这一场电影一百二十分钟，她从开场十分钟不到睡到现在。
　　沈明蕊拿出手机看了眼时间，发现都快要到晚餐点，见到宥桃不动声色地在捏胳膊，难得有些不好意思，抬手也帮着她按了按酸处，征询地问她意见，“你想去什么地方？接下来我都听你的。”宥桃挺想说回去睡觉，毕竟刚才沈明蕊睡的很香，而她昨晚本来歇下的时间就晚，今天又被约会支配。
　　但这种答案注定不能出口。
　　于是她想了个很提神的地方，“你想去电玩城吗？”
　　果然，沈明蕊露出了个非常期待的眼神。
　　-
　　这家影院本就靠近市区繁华商场，电玩城就在楼下，虽然今天不是周末，但也十分热闹，尤其人来人往的都是不到二十的学生，甚至这电玩城还跟后面的网吧酒店联通。
　　沈明蕊戴着渔夫帽，还有口罩，好奇地拉着宥桃去看小型的唱k房，然后又依次看过那些放着琳琅满目娃娃的机子，包括赛车、对击的游戏，“我好像还没来过这种地方。”
　　“那我倒是待过。”宥桃看了眼比起十多年前升级不少的游戏设施，也觉得有些新奇。
　　【抓娃娃！想看我的全能桃抓娃娃！】
　　【让沈明蕊唱歌也不错啊！这里果然是万能约会地点！不管做什么都让人觉得好快乐啊！】
　　“诶？可你一点都不像是会来这里玩的人。”上节目这么些天，沈明蕊多少也能感觉到宥桃家境的情况，想象不出来她读书时候逃课来这里玩游戏的画面，总觉得有点不像她的性格。
　　“不是来玩，来打工。”宥桃这时候拉着她往换游戏币的方向走，结果才在台前站定，听见旁边一道熟悉的、略带无奈的声音，“你好，请问这边有见过这几个人吗？”
　　她和沈明蕊一起转头，看见打扮风格格外淑女的景思年。
　　对方举着手机，里面居然是一张穿着校服的男生合照。
　　沈明蕊扬了下眉头，“景老师这是……抓逃课的学生抓到这里了？你工作的学校在附近啊？”
　　景思年今天的妆容很日常，连口红颜色都是温婉、低调的豆沙色，但从身侧挎包里露出的纸张，多少能看出她兼职班主任的匆忙，尤其是这会儿她居然把头发全部高高地挽起来，额前还有一点凌乱的碎发痕迹。
　　她从来都将仪容打理得很好，今天竟然难得狼狈。
　　“是……”她点了点头，想开口说点什么，注意到她俩身后跟着的摄像，只道，“我先去忙，祝你们俩约会愉快。”
　　沈明蕊侧头看着宥桃，“我们要不要去帮她一下？”
　　“我可以，”宥桃回道，“你过去的话，可能就是另一场混乱了。”刚才她们俩就引起了不少人注意，万一沈明蕊露出真面目，估计这电玩城就要秒变追星现场。
　　换到游戏币之后，她拉着沈明蕊进入一家唱k的小房间，严实地把帘子都堵上，想到刚才景思年的模样，宥桃很认真地问，“征询一下女朋友的意见，我可以申请半小时时间，去帮景老师的忙吗？”
　　“去吧。”
　　沈明蕊很大方地跟她挥手，然后指了指屏幕上的录制，“一会儿我把唱的歌发给你听。”
　　-
　　宥桃从小房间里出来，刚往网吧方向走去，就见到景思年跟在四个高高的男生后面出来，而这两个学生逃课来上网竟然还带着校服外套。
　　“你们今年都高三了——”
　　她退后稍许，没有在这时候上去打扰景老师的发挥，而是跟节目组的人沟通，让他们一会儿帮个忙，把景思年的学生们送回去。
　　工作人员比了个“ok”的手势，却给她递出了一张纸条。
　　宥桃：“？”
　　她惊疑不定地接过纸条，念出上面的话，“恭喜您成为本节目第一个约会次数达到两次的嘉宾，为了促成您的一段美好姻缘，节目将送给您一份游乐园套票，您可以在约会过的嘉宾里，挑选一位增进感情进度……”
　　“？？？”
　　宥桃念完之后，脑门上冒出无数问号。
　　【沈明蕊你还唱歌呢！你要被ntr了你快来！】
　　【笑死了，桃桃满脸写着我做个屁的二选一你们是没看到我两次约会都是被逼的吗？】
　　【我桃只要凑齐三个人就必开修罗场，这是一种什么样的本事啊？】
　　宥桃努力用眼神给工作人员传达自己的困惑，暗示他们想想之前给自己递的剧本，但是还没等工作人员出声，那边忙完的景思年让学生在原地等，自己走过来跟她打招呼。
　　“宥同学怎么——”
　　她注意到对方手里的纸条，扫过之后，表情登时变得有些微妙，“嗯？经典二选一啊？”
　　恰在这时。
　　因为不知道该怎么导出歌曲的沈明蕊走出了唱歌小房间，左右张望，没想到宥桃就在附近，登时脚步轻快地跑过来，但见到景思年和宥桃都神情古怪地站在原地，不由有些疑惑。
　　直到她也看清楚了宥桃手里字条的内容。
　　于是沈明蕊环抱着手臂，若有所思地一挑眉，被口罩遮掩的大半张脸上，漂亮的眼眸弯起，像是月牙。
　　只听她笑眯眯地问道，“桃桃，你想要跟我们两个人中的哪一位，进行二次约会啊？”


第35章 秘密心动35
　　“……必须要我选吗？”
　　宥桃被修罗场的氛围环绕,整个人的表情都是麻木的，虽然表面上是在问工作人员，实际上浑身上下都透露出生无可恋的气息。
　　自从霍浪对自己的攻势减少,这段时间压力骤减的景思年如今也找到点拱火人的乐子,发觉学生们被节目组人员先一步领走,代班主任的包袱卸下，她便笑着解读了宥桃的表情：
　　“宥同学好像一个都不想选，是对我们俩不太满意吗？”
　　旁边的沈明蕊眉头挑得更高，虽然没有接话,整张瓜子脸都被帽子和口罩挡了大半,但只需要那双会说话的眼睛,就足够让人明白她的意思，大约是宥桃若是敢对今天的约会露出什么不满，接下来的时间她都会好好追究原因、并且努力改进的。
　　宥桃：“……”
　　【桃桃好惨，我笑得好大声】
　　【我发现景老师真的好腹黑】
　　被这两人的问答逼到一选一十字路口的宥桃看向节目组人员，但包括摄像在内的所有人都挪开了目光，要么看天要么看地,就是没人将她从修罗场里拯救出来。
　　宥桃发现只能自救，便低头翻了翻手里的游乐园套票，发现项目有[旋转木马]、[摩天轮]、[疯狂过山车]、[鬼屋惊魂夜]、[水上乐园]这五种,便扬了下眉头。
　　“在约会过的人里面挑选一个增进感情对吧？”她出声确定了一遍。
　　工作人员点了点头。
　　于是宥桃也露出笑容，将手中的套票收拢,在掌心拍了拍，回道，“我明白了。”
　　但景思年和沈明蕊却没有等到她将票递给她们中的任何一人，面对她们俩略带疑惑的表情，宥桃笑着应,“现在还是属于我和明蕊的约会时间，不管有什么事情，都该等今天的约会结束再去做，不是吗？”
　　景思年若有所思地笑了下，“确实。”
　　她抬手冲两人挥了挥，“那我先回学校了，再次祝你们约会愉快。”
　　电玩城很快只剩下沉明蕊同宥桃，但因为两人在外面停留的太久、身边又跟着摄像，早将附近玩乐的人群注意力都吸引了过来，甚至有人在景思年离开后，大胆地凑过来：
　　“请问，你是沈明蕊吗？”
　　沈明蕊开始还试图装一下，“谁？你认错人了吧？”
　　结果围观群众里正好有她的粉丝、甚至还蹲在直播间的，在后面大喊了一声，“就是你！直播间背景跟这里一模一样！”
　　她瞬间变了脸色，拉住宥桃的手就跑，把摄像和周围人都惊呆了，等反应过来，工作人员赶紧帮忙拦了拦条件反射也要跟着追的人们，帮忙解释她们正在录节目，请大家理智追星。
　　-
　　“嘁，结果你们电玩城之旅也泡汤了？”
　　晚上九点。
　　听完宥桃讲完她和沈明蕊约会的小插曲，正在茶桌边的霍浪不客气地嘲笑出声，看见她还在有一下没一下地摸着花朵形的耳饰，在对方松开之后，便也抬手连着耳饰一起捏了下她的耳垂。
　　说话的人登时一惊：“！”
　　“啪。”
　　是时陌从另一侧探过手来，毫不留情把她动作拍掉的声音。
　　“非礼勿动。”她一本正经地用今天刚上完的《论语·颜渊》来训斥霍浪毫无礼貌的动作。
　　霍浪反手将自己的手背在椅子扶手上蹭了下，明晃晃展露出对时陌的嫌弃，随口反击：“学了两句论语给你了不得了，那你知不知道这句前面还有‘非礼勿视’啊？意思就是我刚才的动作你个小屁孩不适合看，懂吗？”
　　【不，我觉得你们两个幼儿园小朋友都理解错了这句的意思】
　　【为什么霍浪能把这么随便的动作，解释得这么……令人浮想联翩？】
　　【对对对小时不适合看，但本直播间尊贵的vip只想说，摩多摩多】
　　在时陌气鼓鼓地准备和她辩论时，霍浪却率先挪开眼神，对仍用惊疑目光的宥桃解释，“看你总是在摸耳朵，是这玩意儿材质不好吗？要不要去我那挑点好用的？”
　　虽然很多的奢侈品都是卖的品牌价值和设计感，论质量实在不怎么样，但霍浪消费的品类显然是兼顾材质实用的类型，宥桃瞬间就看向她耳边的宝石耳钉。
　　今天的霍浪居然用的是粉钻。
　　在银蓝渐变的冷酷发型衬托下，有种诡异的反差可爱感，尤其是对比她以往的金属冷、幽蓝与纯钻，今天的粉宝石跟她不笑时候的慵懒、冷酷气质衬托，莫名让人想到网络游戏里“皮肤越粉、打人越狠”的梗。
　　或许是她顺势看来的目光停的太久，霍浪随手将自己耳朵上的这枚耳钉取下来，掌心递去，“喜欢这个？”
　　坐在旁边的时陌本来还在针对霍浪，但她同样也注意到了宥桃的眼神，此刻表情就十分纠结，既不想让宥桃接霍浪的东西，但也想要尊重宥桃的喜好，想让她得到任何喜爱之物。
　　“嗯？”
　　突然就要被送这么漂亮的粉钻，宥桃呼吸停了一瞬，主动挪开了视线，甚至拒绝思考这颗耳钉究竟价值几位数，“不是，我就是觉得你今天的色彩搭配还挺可爱的。”
　　“……可爱？”时陌无意识地重复了一下这个用词。
　　【不知道大家有没有听过一种说法，当你觉得一个人可爱的时候，那你往往已经……？】
　　【我来接前面，是不是意味着爱上她了？】
　　【不！妈妈不同意！我的桃，你就是跟医生的友情变质、跟景老师的师生情变质、跟小时的姐妹情变质，我也不允许你选择这个渣女！】
　　霍浪蹙了下眉头。
　　她的品味一向靠近潮流时尚，喜欢闪亮的、设计感独特的东西，但之前碰见过的人从没夸她可爱的，于是听见宥桃的说法，顿时觉得有些嫌弃，“换掉你的形容，你还不如说我骚气。”
　　宥桃扬了下眉头，刚想说“行，不愧是你”，身后忽然传来一声问，“所以今晚是有事情要说？”
　　她回头去看，见到走向这边的傅谨言，对方应该是刚洗漱完，虽然身上穿的还是平日的冷肃职业装，但是她发间的丁点水汽、还有身上残存的热意，都能透露出她先前的去处。
　　不管见过多少次，宥桃都觉得傅谨言这个人好像一块精密的手表，随齿轮转动，每一分每一秒都有固定要做的事情，哪怕偶尔因为没上发条，时间偏移稍许，但也很快就能调整回来。
　　就比如现在，明明脱离工作环境、回到了十号庄园，但只要不是在卧室，她就绝不会穿着睡衣到处晃。
　　“对，”宥桃收回思绪，请她在露天室外的茶桌旁坐下，“今晚我有一件事想跟大家讨论一下。”
　　【哇，桃桃你不会要问所有人该怎么做这个约会选择吧？】
　　【如果跟节目组让她选的一次约会有关，那这就太刺激了】
　　【这是我不花钱就能看的东西吗？】
　　傅谨言看了眼坐在她两边的霍浪跟时陌，干脆在她对面落座。才刚坐下，宥桃就已经挑出她习惯用的那个杯子，为她斟茶，“再等一下，明蕊工作上有点事，景老师在改教案，等人齐了我再说。”
　　-
　　景思年抵达时，看了眼茶桌周围的人，松了一口气，“我应该没迟到吧？”
　　“没有，”霍浪觑了她一眼，又若无其事地收回目光，“有人总喜欢压轴出场，跟她比起来，其他人都不算迟到。”
　　“在说我吗？”
　　沈明蕊从旁边森绿色的绿化带树丛里绕出来，身上又换了一套造型，妆容比白天跟宥桃约会时深了很多，是刚录完采访的状态，眼影都带亮片颜色，在残存烈日滚烫的夜色里，像是夕阳从山下重新爬上来。
　　她拉起裙摆向等待的诸位彬彬有礼行了一礼，“实在抱歉，让各位久等。”
　　比起先前还会被霍浪挤兑的一点尴尬，现在她已经很了解对方的脾性，学会自然地转移重点：“桃桃，现在可以说找我们是什么事情了吗？”
　　宥桃点了点头，将白天从节目组手上得到的游乐园套票放在桌上，顺便还给不知道这件事的嘉宾们重说了节目组的规定。
　　【！】
　　【桃，你好勇】
　　【不会真的要众筹意见吧？！】
　　话音落下，直播间观众和听完她解释这套票来源的嘉宾们都惊了，尤其是早知这件事的沈明蕊和景思年。
　　坐在她旁边的时陌最先拉下脸来，“姐姐这是……想让我们帮你选择吗？”
　　“当然不是，”宥桃笑着把这几份项目的套票都从票夹上沿着边一式两份撕下来，“我只是想着，节目组只说让我邀请一个人增进感情，又没规定我们俩必须把这里面的项目全部打卡一遍——”
　　“独乐乐不如众乐乐，这里正好五个项目，除了我必须选择的约会对象，大家也可以一起去游乐园玩啊，反正这里的项目一式两份，每个人都可以选一样拿走，邀请自己想要邀请的人共同游玩。”
　　说到这里，她转头看着抗镜头的、先前把这套票递给自己的工作人员，“怎么样，这种集体游玩，应该不违反规定吧？”
　　【这是什么神仙想法】
　　【这就是集体约会吧！我头皮发麻，我桃你怎么比节目组还会玩啊】
　　节目导演：“……”
　　他看了眼直播间突然飙升的热度，后知后觉想起自己给宥桃递的台本设定，想到她先前拿到游乐园套票的抗拒，于是决定睁一只眼、闭一只眼，拿着喇叭应：
　　“但嘉宾们不能违反流程私下约会，也即是除了你和你选择的一次约会对象，其他人必须全部去游乐园才能达成集体约会的概念，只要有一人拒绝都不行。”
　　他话才说完，时陌第一个伸出手去，拿下离自己最近的[鬼屋惊魂夜]两张票，对她来说，就算自己不邀请人玩，能够参与进宥桃的约会进程，随时看到她，胜过得知宥桃与别人在她不知道的地方相处。
　　在她之后，出乎所有人意料的，霍浪第一个伸出手去。
　　【摩天轮？霍老板的选择怎么这么纯情啊？我还以为她会喜欢过山车、鬼屋之类的！】
　　【霍浪你再这么反差萌我真的会心动的！】
　　随后，沈明蕊饶有兴致地挑了[水上乐园]，起初观众还以为她是放弃了偶像包袱，直到她把视线看向宥桃。
　　【懂了，明蕊想看一点湿-身普雷】
　　桌上只剩下两份票。
　　景思年笑着看向傅谨言，“傅医生，可以把旋转木马让给我吗？我有点恐高。”
　　傅谨言无可无不可地点了点头，在景思年把旋转木马拿走之后，漆黑的眼眸看向节目组镜头的方向。
　　虽然她没有抬手拿票，但这副态度足够看出她的选择：
　　她也同意参与这次集体游玩的项目。
　　节目导演露出被宥桃反摆一道的无奈表情，虽然他本意是能凑一对是一对，及时让这节目回归恋综最正确的凑cp路子，但别说，宥桃这次钻的规则漏洞既保证了人气、也曲线达成了凑cp的目的。
　　多人就多人吧，也热闹。
　　他拿起喇叭，“那么，请嘉宾宥桃选择你想要一次约会、增进感情的嘉宾，被选择者不能拒绝，必须配合完成此次约会。”
　　宥桃捧着面颊，视线依次扫过桌旁的众人，最后落在她这次唯一能选择的沈明蕊和景思年身上。
　　“哎呀。”
　　她露出一声仿佛受到困惑的感慨，随后将目光定格在其中一份项目票上：“我这个人最喜欢童趣项目，那么请多多指教了——”
　　“景老师。”


第36章 秘密心动36
　　考虑到嘉宾们的不同职业,游乐园的集体安排被定在周六，她们有足一周的时间来安排工作，为周六的集体出游做准备。
　　而总是被挑中成为约会对象的宥桃,也打算利用节目组不整幺蛾子的时间,安抚一下自己过度受惊的心。
　　但很显然,总有既不需要每天早起上班打卡、也不需要因为繁忙行程出差、更不需要上暑假班的嘉宾打扰她心灵宁静的时间。
　　“霍老板……”
　　陪她去过健身房、借此坑过一个限量版爱马仕的宥桃现在看到霍浪要拉自己去健身就忍不住转身逃，毕竟她上这个节目难得不用因为角色的问题锻炼自己的身形，现在只想安稳当一条红娘鱼。
　　“你天天吃了睡、睡了吃，是想当猪吗？”
　　霍浪拎着她的后领,看不得她这个庄园唯二的闲人日子过得这么醉生梦死,一只手指勾着她的领口就把人往自己的方向拉了回来。
　　【看个直播也能挨骂？】
　　【她追、她逃,她插翅难飞】
　　“让我当猪……”反正也没打算在这个恋综找对象的宥桃毫无心理负担，因为过于不想进入那片健身的恐怖区域，干脆双手抱住房门，甚至恨不能像树懒一样手脚并用地挂上去。
　　霍浪看笑了，松开手看着她牢牢扒拉门的样子，“为什么这么不喜欢健身？”
　　“因为天很热啊,完全不想动，我就想在凉快的地方静静待着。”宥桃看她没拉自己，便也松开了门,扭了扭自己过于用力有些酸的手腕，抬眸与对方对视。
　　霍浪若有所思地看了会儿,将挂在脖子上的汗巾取下来，转身往外走，眉目间泛着懒洋洋的笑意，“找个不热的锻炼方式就行，是吗,小猪？”
　　【靠，有没有人发现霍老板真的很喜欢给桃桃起各种外号，什么小桃、桃儿之类的】
　　【为什么这么俗的小猪能被她叫的这么苏啊？果然，我是个三观跟着五官走的女人】
　　【我就不一样了，我向钱看齐】
　　-
　　宥桃走到地下一层，被池水晃得闭了闭眼睛，后知后觉猜到霍浪所说不热的锻炼方式指的是什么。
　　她看着往旁边更衣室走的那道身影，想到上次看到霍浪游泳完、洗澡过后的浴袍装，小声抗议了一下，“可是我没带泳衣过来……”
　　比起需要工作的傅谨言、景思年，还有品牌合作太多的沈明蕊跟用度奢靡的霍浪，她带来十号庄园的生活用品和换洗衣物是最少的，当初在知道节目只需要在京城录，并非前两季的海景房时，她就把泳衣排除在计划之外了。
　　正准备换衣服的人抱着手臂转过身来，银蓝色的发下那双眼眸带着几分明晃晃的不耐，“我有没有说过，你是我见过最麻烦的人？”
　　“哦，比你的女生朋友们都麻烦吗？”有上次在池边打滑的经验，这次宥桃站的离那汪干净澄澈的泳池远了很多。
　　霍浪拿出手机，目光没看她，应得却很快，“比我前女友们都麻烦。”
　　“那太正常了，”宥桃露出个完美营业笑容，怼她的速度却不慢，“因为她们需要得到你的爱，我不需要。”
　　“……”
　　听见回答的女人将目光从手机上挪开，对她点了点头，指尖略动，变戏法似的将手机在掌心转了下，收拢，“很好，本来想让你选一下c品牌今年新款夏季泳装，既然你不需要，那就算了，一会儿要么你穿睡衣下去，要么别穿。”
　　【！】
　　【咱就是说，不穿的那个版本，节目组可以满足我吗】
　　宥桃沉默了两秒钟，“老板，刚才是我声音太大了——”
　　霍浪冷笑了一声，回头就走。
　　就在这时，电梯门那边又是“叮”的一声，景思年跟时陌从里面走出来，一身银杏花纹长裙的景老师率先笑了下，“我刚才还以为你们都出去了，还是时陌注意到电梯停在负一层，好不容易今天我下班早，你们有没有想吃的晚餐菜单？”
　　时陌手里还抱着一沓学习资料，肩头挂着白色棋盘格包，上身是极其显身材的短袖，下面是显腿长的阔腿裤，看着像是欧美t台模特走过来。
　　此刻神色也跟模特一样淡然，“姐姐，你怎么会在这层？是想游泳吗？”
　　先前听到声音的霍浪回头朝她们的方向看了眼，等发现来人是景思年这个前失败追求对象和时陌这个冤家，干脆招呼都不打一声，自己进了浴室，只给宥桃丢了个让她自己看着办的眼神。
　　宥桃被这个幼稚鬼惹得默默叹气，跟难得早下班的景老师和放学的时陌挥了挥手，出声道：“晚餐之前，要不要一起来游个泳啊？不过我没有泳衣，可以给你们加油。”
　　至于霍浪刚才的威胁，她全当没听见。
　　景思年是只想减少跟霍浪的独处，倒也不是想跟她结仇的意思，只要人多她还是很乐于参加集体活动的，所以这会儿听见宥桃没有泳装，她当即出声道：“没关系，我有带多的，你可以挑一下，都是新买的。”
　　“嗯？”
　　宥桃愣了下。
　　倒是时陌有些遗憾地对比了一下她们俩的身形，用非常可惜的声音说，“我也带了，但是姐姐应该穿不了我的泳衣。”
　　【什么！这是还没到集体约会的我就能看到的画面吗？】
　　【小时这天使的面孔魔鬼的身材，想到她的比那什么尼装我就感觉鼻子开始发热了】
　　-
　　才抵达二楼，宥桃就发现节目发的手机上弹出一个视频通讯要求，而且视频来源自这个恋综第三季的嘉宾群。
　　她茫然地接了，“明蕊？你不是在外面录节目吗？”
　　看背景沈明蕊应该是在化妆间，灯光并不太明亮，一眼就能见到背景里她来去忙碌的助理们，还有房间的墙。
　　“对，”沈明蕊对镜头露出笑容，毫不意外在她身边看到时陌，出声道，“听景老师说你们打算一起游泳，你没泳衣，她怕自己的款式不合适，节目里就我们俩的身高比较接近，你一会儿去我衣柜那边第三层看看，我记得里面有一些没拆过的泳衣。”
　　“啊……”
　　宥桃愣了下，刚开口说谢字，就被沈明蕊打断了，“实在想谢的话，换完之后可以给我拍张照让我看一眼效果。”
　　【你们已经进展到这么刺激的地步了吗？】
　　【众所周知，如果泳衣的款式非常省布料，那这种照片发出来其实尺度还挺大的】
　　【今晚就是直播间被封号我也要看到桃桃的泳装！嘶哈嘶哈！】
　　她还没出声，前面已经打开房间门的景老师听见动静回过头来，上下打量了她一眼，看热闹不嫌事大地说，“拍照不太好，但我们可以先帮你看看好不好看。”
　　时陌眉尖皱了皱，看上去很不想同意这两人的提议。
　　但她最终竟也没说出什么反对的话，只是用那双漂亮的眼睛直勾勾看着宥桃，“我想第一个看到姐姐的泳装。”
　　宥桃：“？”
　　她面无表情地扒拉住房门，没有在第一时间踏入其中，好像里面是什么魔鬼领域，“你们可以正常一点吗？这样子我会很害怕。”
　　本来只是一件正常的朋友们约着一起游泳的事情，为什么会变成这种所有人都在等待她换泳装的场景啊？
　　【嘻嘻，屏幕前的我也跟着扭曲、尖叫、爬行，用我腐朽的声带大喊，我是涩鬼我想看！】
　　“啊，那大家一起换成泳装好了。”景思年提出了一个看上去非常完美的建议。
　　时陌想了想，觉得只要能看到宥桃的泳装，自己倒也不是很亏，于是欣然点头。
　　宥桃下意识地往镜头的方向看了一眼，很奇怪，明明是正常的、可以拍的美人游泳运动，但被景老师的话一说，她总觉得直播间分分钟都徘徊在违禁边缘。
　　但没等她想清楚，后面走廊隔了点距离忽然传来一句问，“什么泳装？”
　　“唔，傅医生你也下班回来了？正好，我们刚才约着要一起去游泳，宥同学说要试泳装，沈大明星那边友情提供很多款式，你要不要跟我们一起参加这项晚餐前的游泳运动？”
　　景思年笑眯眯地跟傅谨言打招呼，说出了她们刚才的举动。
　　宥桃听见傅谨言的声音，眼睛忽然一亮，找到拒绝这种奇怪集体活动的理由，转过身对傅谨言露出个很大的笑容：
　　“谨言，你应该不喜欢游泳吧，要不我跟你一起出门买菜，让她们去玩——”
　　【笑死，景老师好坏啊，她是不是故意把话说的这么让人遐想在吓桃桃啊？】
　　【桃：让我逃！】
　　【我桃为了远离这种变态场合居然叫了傅医生的名字诶，本医生股又磕到了嘿嘿嘿】
　　傅谨言果然被她的话叫的一顿。
　　但很快，她的身形穿过走廊，携着长影于灯光下来到众人面前，仿佛没发现宥桃刚才救世主般的称呼，黑色眼眸定定看着她，“你要游泳？”
　　“啊……”
　　宥桃不知道她怎么这么问，应得有些茫然。
　　谁知傅谨言只是浅浅点了点头，“可以，我参加。”
　　她甚至还随手挽了一下自己手腕上的衣袖，露出那串星星头绳的饰品，面上仍然没有什么明显的表情变化，但却站在了宥桃的面前，声音平静地说：
　　“正好，最近一直在加班，都没怎么锻炼身体，偶尔活动一下也不错。”
　　【傅医生，你话少点我就信了你的理由】
　　【直说吧，你也是冲着桃桃泳装来的对吗？】
　　【让我们大声说感谢霍老板，没有她的灵机一动我们接下来怎么欣赏全员泳装啊！】


第37章 秘密心动37
　　面对景思年从自己衣柜和沈明蕊衣柜里拿出来,几乎能铺满整张大床的不同泳装款式，宥桃沉默了两秒钟，看着旁边的手机镜头,“你怎么还不挂视频？”
　　“帮你做参考呀。”
　　沈明蕊仍坐在那间休息室里,透过镜头看床上铺开的那些泳衣款式,一手支着下巴，漂亮的宝石色美甲渐次落于面颊旁，让她的眼眸也亮的像宝石。
　　“那套红色的不错，桃桃就可以变成一个小辣椒；”说着沈明蕊真正儿八经地建议了起来,“白色的也不错,特别纯欲；还有那件交错网状的也很好。”
　　【我今天就把鸡笼放在这里】
　　【小孩子才做选择,成年人当然是全都要啦！】
　　景思年顺着沈明蕊的话把这几件都拿起来，朝宥桃的方向递去：“那就都试试？”
　　宥桃才不想把今晚的游泳活动变成自己的泳装换衣秀，想也不想地将沈明蕊的所有建议全部排除，拿起一件黑底、肩膀为白色的中古长款泳衣，“就这个了，我先去楼下更衣室,你们加油。”
　　时陌看见她做的选择，干脆也抱着自己的泳衣跟过去，没有再往这边投任何目光。
　　只有景思年跟沈明蕊面露几分遗憾,沈明蕊喟叹道，“可惜我这边的行程还没结束,不然我就能跟你们一起玩了。”
　　“你是可惜不能亲自给宥同学打扮吧？”景思年揶揄了她一句。
　　“确实，”沈明蕊承认的很干脆，又对景思年挑眉，“不过美人穿泳衣都好看，桃桃走了,要不景老师你换一下我想看的——”
　　【人类想看泳装普雷的本性都是一样的对吗？】
　　【代餐哒咩！】
　　而景思年既没有应、也没有拒绝，只是笑眯眯地、很礼貌地把沈明蕊视频挂了。
　　-
　　泳池更衣室。
　　宥桃换好泳衣，用调低的水温朝身上扑了点水，对着镜子在整理自己的头发。镜中人从颈后延伸下来的雪白色肩带略宽，边缘处是收束设计，印着品牌小logo，腰间也有同样材质的白色腰带环绕而过，在黑底材质里有独特的收腰效果。
　　明明布料和正常的泳装一样，但就因为这独特的设计，这泳装给人的第一感觉并非出自露在外肌肤的性感和遐想，反而映衬得她格外淑女，甚至给人一种日常优雅的感觉。
　　【呜哇我的桃好乖啊！】
　　【我立刻去找代购买女儿同款，这件泳装真的太好看了！】
　　宥桃慢吞吞地扎头发，听见身后更衣室里的另一间门被人打开的声音，虽然没有转身，目光却已经从镜子里移到来人身上。
　　只是一个侧影，就足够攫住她的全部心神。
　　但她并非是唯一被引诱者。
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【我妈问我为什么看直播浪费了家里的十盒抽纸】
　　朝着镜子边走来的时陌同样也穿着黑色泳装，但她的泳装却从腰间开始有几道开口设计，配上她几乎发亮的白皮肤，这种黑就像是缠绕在她肌肤上的绑带，又因她不笑时冷酷的表情，给人一种类似电视里特-工的感觉。
　　又酷又性感，甚至还很热辣。
　　如果说宥桃的肩带让人觉出优雅，那么时陌的身材就足以让人觉得脖子以下都散发出炙烫视线的荷尔蒙，让人不知道该把眼睛往哪里放，甚至她才刚朝着宥桃走近一步，就将人逼得往洗手台方向退了一步。
　　宥桃几乎坐在了洗手台上，眼睛左右游移，最后干脆去看室内唯一固定的摄像头。
　　“嗯……你过来是打算……？”
　　她声音莫名其妙地发虚，在洗手台这方狭窄天地里，还产生一点回音，叫人想听不清里面的虚弱都难。
　　时陌刚才看见她在弄头发，想到傅谨言的那根头绳，多少也能猜到宥桃应该不怎么擅长打理头发，所以此刻是想上前帮忙。
　　但见到对方这幅对自己闪避的姿态，她漂亮的细眉登时一皱，更拉近两人的距离，后来不知后觉，就变成了宥桃坐在洗手台上，后背靠着镜子，而她就站在对方身前的姿态。
　　【如果我把这个绝美场景截图当屏保，出门会被人当成老色批吗？】
　　【洒家能看到这种画面这辈子死而无憾了】
　　因为两人的泳装，让这寻常相处的一幕变得暧昧丛生，尤其是时陌金色的长卷发落下来，与宥桃肩头的浅色头发堆在一起时，节目组导演的声音从室内喇叭无情传出：
　　“请嘉宾注意接触时的尺度！”
　　时陌有些疑惑地抬头看了眼周围，又看了看自己根本没和宥桃任何一片肌肤碰到的样子，很是不解地问：“什么尺度？我们都还没碰到？”
　　【笑死了，直播间刚才被平台直接警告】
　　【没碰这都快被封号了，你们要是碰上岂不是……吸溜】
　　宥桃耳后浮上热意，难得在时陌挪开一些的空隙里找回自己的呼吸节奏，眼睫毛眨动频率特别高，再开口时的声音也有些喑哑：
　　“时陌，你先走开一点。”
　　听见她这种拉开距离的话，时陌面上的神情变得更冷了一点，她动了动唇，像是想要说什么，但最终却什么都没出口，只是无声远离。
　　紧跟着，她就看见宥桃抬手抚着胸口位置，深呼吸了好几口气，于是先前不得不保持距离的不悦驱散，变为关切：“姐姐，你怎么了？身体不舒服？”
　　“不是……”
　　宥桃有些无奈地看着她，哪怕视线克制地只集中在她的脸上，仍旧被这张混血混得只保有绝佳优势的面庞所惑，一时很怀疑自己是不是遇到了从海里上岸的人鱼。
　　“你对自己的魅力是心里没数吗？”
　　几个凡人经得起时陌这么近距离的心动考验啊？
　　【时陌的美貌真的能杀人】
　　【从小时换好泳装出来每一帧我都在截图，现在手机内存已经用完了，你们品品】
　　“……！”
　　时陌也被宥桃这样直接的夸赞所惊，漂亮的双眼闪过几分惊异，过了一会儿，才情不由衷地弯起唇角，露出灿然笑容，“不是，我只是觉得姐姐最近对我很冷淡，所以以为姐姐对我这个类型不太……不太感冒。”
　　宥桃沉默了两秒，对时陌实话实说，“我觉得你的颜值已经超越了能被归类的美，除非是瞎子和审美障碍，否则我想象不出来有谁敢觉得你不好看。”
　　【我桃，你夸人需要这么委婉吗】
　　虽然对方用一副叙述事实的内容来夸赞她的魅力，努力隐没里面的个人情绪，但想到刚才宥桃局促到不知该往哪里看，现在和自己说话也努力控制目光的样子，时陌仍然很开心！
　　于是她双手捧着宥桃的面颊，认真和她对视，“你也认为我好看吗？”
　　“那我可以一直让你看。”
　　【直、直球！救命！】
　　-
　　宥桃也没办法在更衣室单独应付时陌。
　　她赶紧拉着小朋友往泳池的方向走，觉得自己迫切需要泳池冷水降降温，两人才走到池边，就见到从水中冒出的一个脑袋。
　　比起她们这种玩水的装扮，霍浪这泳帽、泳镜、流畅的专业泳衣设计，确实像是真正来锻炼身体的。
　　站在水池里的人抬头看见岸上的宥桃和时陌，直接忽略其中一个，朝着宥桃动了下眉头，虽然早猜到她就是来这里玩水的，但还是问了句：“会游泳吗？”
　　“会。”
　　宥桃点了点头，毕竟作为演员，谁也不知道自己会接到什么样的角色，开飞机开卡车这种技能要求都还算正常范围，入水的戏份就更不用提，即便剧组会配备专业的救生员，时刻看着入水戏份，但不会水、又不是顶流、没有粉丝的普通演员拍下水戏确实够呛。
　　喝的水多了，不会也会了。
　　“那你游个来回我看看。”霍浪把泳镜放到旁边，打量了一下她身上观赏价值高于实用价值的泳装，但终究还是没点评什么。
　　这泳池虽然比不过游泳馆五十米长度的专业，但打造的形态和长度也有二十米，一个来回对不怎么锻炼的人来说，也算是热身运动了。
　　宥桃看了眼池子，想到一个来回消耗的体力，干脆在岸边坐下，将脚探入水中，“我想了想，其实我在水里的热量流失特别大，就算不游、我泡两小时也差不多了。”
　　时陌也在她旁边并排坐下，用实际行动支持她的泡水热量消耗法。
　　霍浪瞥了眼她在水中晃动的脚，搭在岸上的手才有一点动作，忽然就被宥桃动作飞快地按住了肩膀，“你想干嘛？突然把人拉下去很危险的！”
　　【感觉桃真的很了解霍老板诶？她都会预判了！】
　　【别问，问就是感天动地父女情】
　　刚游完泳的女人因为一直浸在水中，体温相对较低，此刻被宥桃的掌心按在肩颈处，偏了下脑袋，锁骨下的黑色星球纹身登时全然映入岸边人的眼帘。
　　她倒也没躲，就这样让对方搭着，只眯了下眼睛，懒懒地应，“怕什么？我会接住你。”
　　“谁、要、你、接？”
　　时陌在旁边出声怼。
　　嗅见熟悉的氛围预兆，宥桃忽然说了句，“你俩别吵架，要不比个赛吧？就游泳怎么样，谁赢了以后听谁的。”
　　【要打去泳池里打？】
　　目光隔过她，时陌和霍浪对视一眼，中间的空气都开始闪烁火花。
　　-
　　“叮——”
　　电梯门开。
　　穿着桃红色泳衣的景思年跟一身白色的傅谨言走下来，一位像是山野里绽开的曼珠沙华，浓郁妖冶，一位则用气质将纯欲的雪白连衣泳装变成冰冷的禁欲风。
　　【不管多少次，我都无法摆脱景老师在学校温婉、回到家热辣的两面情人魅力】
　　【谁能抗拒融化冰山的诱惑呢？反正我看见这么冷的傅医生只想用我三十七度的体温替她暖一暖冰冷指尖】
　　【弹幕区能把裤子穿上吗，绊到我了】
　　正准备说比赛开始的宥桃转头看见她们俩这一热一冷的搭配，打了声响指，忽然觉得自己拉浪配的眼光真是无敌。
　　得想个办法在游乐场给景思年和傅谨言凑个单独约会才行。
　　思绪闪过时，景思年走到她旁边，看见她说了声开始，池中两位身高腿长的人蹬踩墙壁一跃而出，有些惊讶地问道：“她俩怎么比上了？胜负欲这么强？”
　　“是的，”终究还是摆脱了健身陷阱的宥桃愉快地抬手划了划水，“毕竟都是小学生，那句话说得好，不打不相识嘛。”
　　景思年从她末尾的俗语里品出别样意味。
　　她笑意盎然地点评，“你的想法很大胆哦。”
　　当初撮合她跟霍浪就算了，现在居然还打起了撮合霍浪跟时陌这对冤家的主意，她光想想都觉得佩服。
　　“人有多大胆，cp多高产。”趁着那边两人都在水中，宥桃毫不收敛声音，甚至还喊了句口号。
　　傅谨言平静地听着她俩聊天，走到宥桃身后半蹲下来，拢了拢她的长发，“又没带皮筋？”
　　宥桃有点不好意思地笑了下，目光落在她的手腕上，干脆应了一声，“因为知道你肯定会带的。”
　　傅谨言没回答，因为要来游泳，她难得没戴手套，此刻握着宥桃的长发，没有露出一点嫌弃的意味，很耐心地给她束发。
　　景思年看见她的动作，听见刚才宥桃喊的口号，眸中盈着笑意，干脆坐在宥桃的旁边，跟她并肩划水，看着池中两个自由泳特别标准、进度还不相上下的人，慢悠悠地点评：
　　“就怕最后的cp不是你想要的cp——”
　　“两条狼狗，都不好惹。”


第38章 秘密心动38
　　【两条狼狗？那确实桃桃遛不住】
　　【接前面姐妹,不仅遛不住，还可能一不留神被大型犬扑倒，两条啊……也不知道桃桃能不能顶得住】
　　【这是弹幕区,不是无人区】
　　景老师的“狼狗论”说完之后,已经抵达对岸的时陌与霍浪一前一后折返,一个潜泳的距离更长，另一个虽然很快浮出水面，但切换动作的频次更高，而且还在最后十五米的时候同时加速。
　　傅谨言松开手,已经帮宥桃将头发盘得非常工整,因为要下水,所以皮筋的松紧度就比平时紧了一些，但也没有到牵扯头皮的地步，坐在池边的人晃了晃脑袋，回头去看身后人：
　　“要不下次你还是别帮我弄头发了吧？”
　　傅谨言神情顿了一下，虽然没说话，却用那双沉默的黑眸定定看着她。
　　被注视的宥桃则是轻轻摸了下自己被盘起来的长发,笑着跟她说，“因为你这双手是用来做手术的，而且还那么好看,该为它们买保险才对，总是帮我扎头发,会有种大材小用的感觉。”
　　“我做的手术不多。”傅谨言最终只这么回。
　　宥桃“哦”了一声，还想问问她平日做手术的事情，却被景老师一拉，“她俩快到了，你要是不看着,等会儿还打算让她们再游一轮？”
　　果然。
　　目光才刚挪回水池上，宥桃就发现这两人即将抵达终点，于是赶忙从岸边起来，想走到与终点同一水平的位置去看究竟谁更快，但在两人不相上下的水平里，没有机械镜头回放辅助，两人出水朝她看来时，她“呃”了一声：
　　“你俩好像一样诶。”
　　“姐姐，你再想想。”时陌抬手将先前比赛时节目组给她提供的眼镜和游泳帽都取下来，抬手摸了下脸上的水，被打湿的睫毛小簇小簇，让她浅色的眼睛显出一种疏离人性、近似神明注视人间的美感。
　　霍浪呼出一口气，靠在岸边，觑向宥桃时，话说得更直接，“你瞎了？”
　　“……”
　　宥桃坐在岸边，听见她的话，想了想，抬脚踢起长长的水花，淋了她满脸。
　　【用幼稚打败幼稚是吧？】
　　【其实我感觉是霍浪快一点的】
　　【不我觉得她们确实是一样快的，除非节目组整个专业的慢放镜头记录到微秒】
　　猝不及防被水淋到的霍浪：“……”
　　她抬手抹了一下脸，长长的呼出一口气，再睁开眼睛的时候果然看到宥桃飞快地跑开了，这会儿蹲在傅谨言的身后，冲她吐了下舌头。
　　傅谨言朝着这边扫了一眼，又古井无波地将目光挪开，对她们之间先前的纷争没有半点探究的兴趣。
　　霍浪在水中站着，只意味深长地给宥桃丢下个“你等着”的警告眼神，也没往人堆的方向凑，只有缓过刚才那阵爆发运动的时陌朝着宥桃的方向涉水而去。
　　但行进到一半，她忽然朝着前方水面倾下，栽入水中——
　　本来还在跟景老师说话的宥桃第一时间看到，吓了一跳：“时陌！”她想也没想地跳到水池里，水花溅射得极高，雪白的水浪里，她游到时陌的侧面，抬手去托对方后颈。
　　好在时陌并没有被水呛到多少，被她托后颈带着浮出水面之后，又被傅谨言和景思年在扶梯旁拉着上了岸，咳嗽了两声，面上浮出明显的红晕，朝重新出水的宥桃说了句：
　　“没事。”
　　她似乎觉得有些丢脸，声音低了很多，“就是……刚才脚疼。”
　　【吓死我了】
　　【刚才桃桃跳下去的时候我都没反应过来】
　　“嗤，下水之前不热身的珍贵反面教材，建议节目组和广大网友记录下来。”不知什么时候到了附近的霍浪抱着手臂如此嘲笑着。
　　彼时傅谨言态度很认真地在确认时陌抽筋的位置，指尖一寸寸循着她说疼的位置，想确认她是抽筋了还是因为刚才的运动拉伤，引导她用尽量准确的语言描述疼痛的部位和具体痛感。
　　景思年和宥桃在时陌的左右，听见傅谨言问“刺痛”、“抽痛”等等痛觉来问时陌，本来还想帮个忙，但傅谨言自己的英语也不错，两人便很快交流起来。
　　于是宥桃便能抽空让那个说风凉话的家伙收敛点。
　　但吃了一次亏的霍浪忽然伸出手来，扣住她在池边的脚腕，在宥桃瞳孔倏然缩小的震惊里，冷笑一声，“又想踢我？”
　　“……没有，你松手。”坐在岸边的人被抓了个正形却一点都不窘迫，动了下脚腕，意识到两人这个动作不太对劲，便色厉内荏地命令道。
　　霍浪一手扣着她的脚腕，另一手将眼镜与浴帽都摘了放到池边，银蓝渐变的短发在池边甩了下，不仅不松，掌心的力道还重了几分，“你这是跟爸爸说话的态度吗？”
　　【桃桃的脚腕好细，居然一只手就能圈住，这是可以说的吗？】
　　【霍老板还在池子里，这个角度如果我桃把腿直接搭在她肩膀上，嗯……】
　　因为失去一点支撑，宥桃不得不用手撑着池边随时被水漫过的地砖，感觉一直落在肩头的右侧肩带有些歪，眼眸一低，却见到旁边探过来一只手，及时帮她将泳衣肩带扶了回去。
　　景思年不知什么时候绕过时陌来到这边，帮宥桃拉了下衣服之后，垂眸看了眼霍浪的动作，少见地主动与她说了一句：
　　“你松开她，你把她掐痛了。”
　　【景老师你为了我桃居然愿意主动和霍老板说话，这是不是真爱了？】
　　听见她的话，霍浪条件反射地松了手，宥桃匆忙地收回了脚，被水泡过更白的脚腕肌肤果然留下一圈红色痕迹。
　　留在池中的人看了眼窗外不知何时已经完全黑下去的天色，手撑在池壁边，很快上了岸，目光没往景思年那边去，只屈指弹了下宥桃的耳朵：
　　“细皮嫩肉，下次少招惹我。”
　　说完这句，她谁也没看，径自往浴室的方向走去。而宥桃转过头，发觉不知什么时候，傅医生的问诊早就结束了，时陌自己按着腿，还朝她这里看来，“姐姐，她弄痛你了？”
　　【小时你这么问我真的会想多】
　　傅谨言倒是说了句，“我有带一些紧急处理的外用药，你跟时陌可以和我一起上去。”
　　“不不不，”宥桃摇了摇头，“我没事，等会儿就看不到了。”
　　她曾经刚去剧组摸爬打滚的时候，起初因为皮肤很容易留下痕迹、有伤，不似别人皮糙肉厚，所以跑龙套的时候总是要因为养伤耗费很多时间。
　　后来体质也跟着适应，虽然还是很容易留痕，但是这些痕迹很快就会恢复，所以她根本不必在意这点痕迹。
　　“谨言你说来游泳，你自己都还没下水，再玩会儿呗。”她笑着提议。
　　-
　　因为临时决定大家一起玩水，所以哪怕出了时陌这惊魂事件的小插曲，她们也还是在泳池打发了一些时间，等所有人都回到一楼，时间指针已经转过了八点半。
　　想要再去买食材回来做晚饭，那就太晚了，洗过澡、将身上泳池的那股氯味祛除的嘉宾们坐在一楼客厅，聊着要吃哪家的外卖。
　　霍浪穿着雪白的浴衣，懒洋洋地自己一个人占了大半张沙发，开口接连否定她们的“烧烤”和“砂锅粥”之后，时陌坐在宥桃旁边，没好气地应，“你别吃。”
　　“不是嫌弃食物种类，是单纯不喜欢这些垃圾路边摊和不干净的外卖——”
　　她说着叫来工作人员，取回自己的手机，点了点，递给对面的宥桃，“这几家酒店晚上十点前送餐，要预定就快点。”
　　“霍老板请客吗？”
　　宥桃像是完全将刚才泳池边的事情抛到了脑后，接过她的手机，很期盼地问。
　　“姐姐，我可以——”
　　“嘘。”
　　在时陌开口想要表态时，宥桃转过脑袋，伸出食指在她唇间一抵，“宰冤大头的事情，你别这么积极，懂吗？”
　　【笑死，日常迫害霍老板是吧？】
　　【霍浪：中文不好的那个好像不是我？】
　　果然，听见她的话，正在转自己尾戒玩的霍浪掀起眼皮朝她看去，嘴唇动了下像是想怼些什么，最后却只懒洋洋地应出一句，“过时不候。”
　　宥桃立刻低头开始选餐，甚至还拿霍浪的手机给景思年、傅谨言都传阅一下，让她们选择自己想吃的菜品。
　　但傅谨言没接，只说让她定。
　　而景思年则是往这边凑了凑，犹豫了一下，看上去确实很想点些什么，却顾忌先前与霍浪的关系。
　　“要不我晚上还是不吃了，最近应该减肥……”
　　“减什么肥？”宥桃看出她的顾虑，立即出声打消她的疑虑，“作为明天要跟我去游乐园的女朋友，本约会对象宣布我需要你今晚吃饱一点，这样约会才有体力一起玩游乐项目。”
　　景思年被她劝得哭笑不得，唇边的笑容里难得带了点无奈：“玩旋转木马需要体力吗？”
　　【这取决于是什么木马】
　　反倒是旁边的时陌若有所思地说，“女朋友？”
　　傅谨言那及其冷冽的、具有辨识度的声音也在此时响起，“你上次跟沈明蕊约会，也是这么称呼她的？”
　　半躺在对面沙发上的霍浪坐直了稍许，挑了下单边眉头，碎发下的翡翠耳钉散发内敛的光泽，只听她意有所指地问：
　　“所以，你在花我的钱，养你明天的女朋友？”
　　【……这是什么修罗场】
　　【怎么突然就变成了对我桃一个人的死亡问答了】
　　【这真的……太刺激了吧？】


第39章 秘密心动39
　　日历翻到八月,内陆地区的夏季迎来最日光最炽烈的时候，早上八点的阳光就有灼人之意，但游乐园门口依然早早排起长龙,暑期放假的学生家长们比朝阳还要热情。
　　宥桃撑着一把白面黑底的伞,站在树荫阴影下,仍旧热出了一脑门的汗，正准备拿纸巾沾一下鬓角，身后就传来一声笑吟吟的招呼声，“你怎么来这么早？”
　　她转过身,看见穿着一条黑色露背短裙的景思年不知什么时候来到自己旁边,最简单的褶裙连衣短款,搭配烈焰般的口红颜色与银色高跟，给人一种飒爽酷辣的感觉。
　　“景老师，忙完了？”
　　在她打招呼的时候，景思年也欣赏完毕她今日穿搭，明明宥桃也是吊带设计的衣服，裙装也是黑色百褶,但对方就是很有本事凭气质与妆容将衣着变成乖乖的学院风。
　　景思年清早去帮忙看了个早读，因为学校高三的学生们几乎没放暑假，每周还要多上一天课、周六下午才放假,所以这会儿是从学校赶来游乐场的。
　　“嗯，你吃了早餐吗？”
　　她抬手接过宥桃手中的遮阳伞,与对方一同朝验票口去时，稍落后了半步，目光往对方短裙下的长腿看去，停在脚腕处。
　　“吃了，昨晚点的那么多,我把剩下的粥给热了……”宥桃走出一步才意识到她没跟上，好奇地回过头，顺着她的目光往自己脚上看，不由失笑，“不可能留痕迹啦，其实霍浪当时都没怎么用力，我也没感觉到痛。”
　　景思年收回目光，走到她的身旁，看了眼时间门，“还要过一会儿才开门，你要不要买点喝的？我迟到了，我请客。”
　　“是我早到。”宥桃随口解释完，又立刻点单，“想喝冰可乐！”
　　“你生理期不在最近吧？不是的话我再买。”出乎她意料的，景思年最先问出的是这个问题，“上次沈明蕊说过，你生理期肚子痛得很厉害。”
　　【景老师关注桃桃实锤，沈说过的话她居然都记得】
　　宥桃眨了下眼睛，“嗯！放心，绝对不会在约会日给你找麻烦。”
　　……是麻烦的问题吗？
　　景思年有些无奈，但两人此刻已经走到了游客区的便利店门口，宥桃快步朝着冷柜走去，回来时手中抱着四瓶饮料，可乐、茶饮料、能量补充水、矿泉水。
　　一眼看见自己喜欢的茶饮在其中，景思年扬了下眉头，跟过去结账的时候，出声问道，“会不会买太多了？”
　　“不会呀，”宥桃转头看她，指着剩下的两瓶，“矿泉水解渴，能量饮料补充流失的电解质，天这么热排队要出好多汗……放心，我背的是双肩包，把它们装进去不重的。”
　　【桃桃，可爱！】
　　她侧过身，让对方见到今日跟她裙子相搭的迷你双肩包，原本景思年还以为她今天是特意选的学院风，如今看她的平底鞋、还有这适合放东西的包包，不由笑了下：
　　“你考虑得很周到。”
　　难怪其他嘉宾明明知道她很招人喜欢，但还是一个又一个地接近她，因为宥桃虽然人缘不错，但你在她这里总会有特殊对待的感觉，有别于旁人的独一无二，就是如此让人着迷。
　　如此想着，景思年垂眸看了眼自己小腿上被纹身贴挡住的地方，眼中笑意渐深。
　　-
　　买了饮料，检票口恰好开启，两人撑着伞跟着队伍长龙往前走，经过闸机，最近的园区就是少儿游乐部分，小型空中飞椅、跳楼机、还有旋转木马和碰碰车都在目之所及处。
　　见到这高高两层、近似宫殿般华丽的旋转木马，景思年沉默了两秒钟，难得带了一点认真询问的姿态，“你是真的想跟我坐这个？”
　　“嗯？”宥桃歪了下脑袋，“怎么了，你不喜欢吗？还是说，因为现在是白天、那些闪亮的灯带都不亮起来，景老师觉得气氛不够？”
　　【桃好像是真的喜欢旋转木马，童心未泯的样子好可爱啊】
　　“……”
　　景思年望着面前的旋转木马，眯了眯眼睛，想到一些童年来到这里的事情，当时拿票时她主要是抱着逗一下宥桃的心思，没想到对方竟然会舍弃沈明蕊那么正常的水上乐园，来选她幼稚的旋转木马。
　　轻笑了一下，借着这附近树林荫蔽的些许凉意，景思年并没有急着去排旋转木马的队伍，只是出声问身边站着的女人：
　　“沈明蕊怎么你了？你要躲她？”
　　【我竖起了耳朵，展开说说】
　　【明明本尊贵vip才是每天蹲直播间门眼观四路耳听八方的，怎么每次这些嘉宾聊天我都觉得我是唯一的傻子？桃蕊怎么了吗？我是漏了什么吗？】
　　“她没怎么呀，景老师怎么这么问？”宥桃偏头与她对视，神色很坦然，“景老师怎么好像一点都不相信自己的魅力，我想选你就是因为想跟你一起坐旋转木马，不行吗？”
　　她答得太理直气壮。
　　让景思年都开始下意识怀疑是不是自己多想。
　　于是她饶有兴致地接：“哦？那你的选择是因为我，还是因为旋转木马？”
　　“因为你选的旋转木马，这个答案老师喜欢吗？”宥桃答得理所当然，甚至因为话语里省略的景思年姓氏，让人产生一种微妙的暧昧感。
　　【桃桃怎么做到叫声老师叫出以下犯上感觉的？】
　　听见她的答复，景思年蓦地回忆起昨晚她们聚在一起点餐时的场景，在时陌、傅谨言与霍浪就“女朋友”一称谓提出质疑时，对方也是用这种天经地义的口吻应答：
　　“约会对象拥有特权，当然是以女朋友的名义称呼——”
　　“不然岂不是显得这种约会很随便？”
　　自然而然地给了名分，也是明目张胆地偏爱。
　　至于对霍浪那个所谓“拿我钱养你女朋友”的言论，她更是应对自如：“爹地，路走宽点，在场的人当中说不定也有你以后的女朋友呢，所以这波是你养你的未来女朋友，顺便让我们蹭吃蹭喝。”
　　她回过神来，理智告诉景思年关于宥桃这次做出的选择，多半是因为更不想选沈明蕊，一如她当初为了躲避霍浪的追求，便祸水东引，第一次约会就选中宥桃。
　　但，对方选择之后的尽心尽责与她的敷衍截然不同。
　　宥桃是真的在给约会对象带来快乐，让景思年本来只想凑合应付，如今却因此被勾起好奇，避无可避朝着已经捕获了许多人的陷阱走去：
　　她是只跟自己约会如此？
　　还是无论换成任何人，都能这样？
　　-
　　“景老师，你想好了吗？”
　　宥桃同她一起在树荫下看着诸多带孩子的家长们、还有趁着暑假偷偷出来约会的小情侣们接二连三走上旋转木马宫殿，放着歌谣的双层宫殿旋转了一圈又一圈，给无数孩子的童年与无数情侣的爱情添一圈浪漫泡泡。
　　“嗯？”
　　景思年思绪被她拉回，像是约会时故意要使点小性子的恋人，明明已经有了答案，偏要让情人去猜她真正的心思，“如果我说，我想等到晚上再来……”
　　“那我陪你等。”
　　宥桃毫不犹豫地说完，补了一句，“不过我出门的时候，她们都起来了，节目组规定了这次集体约会时，只要嘉宾不在参与项目，就不得拒绝其他嘉宾的项目约会邀请——”
　　“如果等会儿有人来邀请你，我就没办法陪你了。”
　　景思年闻言笑道，“你怎么会觉得她们是来邀请我的，不是邀请你的？”
　　【景老师这么说我才反应过来，这俩超有可能被拆散的，小时肯定要来找桃桃，而霍浪也有可能不死心……】
　　【思桃真是受欢迎啊2333】
　　说完，景思年用没撑伞的那只手在宥桃的脸侧勾了一下，替她将一滴快落下的汗珠抹去。
　　宥桃若有所觉，从裙子口袋里拿出一小包湿巾，撕开之后，帮景思年擦干净指尖的痕迹，明明是很小的一点痕迹，她却擦得专注又认真，让被服务的女人有些无奈：
　　“你这擦手的习惯，不会是跟傅医生学的吧？”
　　低着脑袋的人被她这么一问，自己也顿了一下，神情震惊地抬头：“不会吧？我这应该就是被暂时的舍友关系影响的吧？”
　　景思年被她眼中的震惊逗笑了。
　　还想再说什么，忽见不远处一道单手插兜的身影，于烈日下仿佛也撑起一片凉爽天地，于是扬了下眉头，在对方辨别出她们、一步步走近时，同宥桃半开玩笑地问：
　　“你跟傅医生最近关系这么亲密，怎么好像被她影响还不太乐意的样子？”
　　“什么亲密？”
　　背对着人群方向的宥桃与景思年对视，眼底震惊更强烈，好像她说了什么很恐怖的话语一样，“我跟谨言……我跟傅医生，只是单纯的舍友叠加朋友关系吧？”
　　“景老师，你跟我这么说就算了，可千万不要拿这个打趣她——”
　　“傅医生最不喜欢友情变质了，万一哪天她产生了误会，我们都会很尴尬的。”
　　【我桃，你快回头】
　　【从谨言变回傅医生，桃桃你是真的没心动啊】
　　“是吗？”
　　景思年看着已经走到宥桃身后，神情一如既往凛然的女人，与那双纯黑色的、不论何时都充满冷静的眼睛对上，明知对方听见了刚才的话语内容，如今仍是顺势再往下问：
　　“所以你们俩只是朋友？”
　　“对啊。”
　　宥桃想也不想地应下，松开她的手，将用过的湿巾叠起来，准备丢到附近的垃圾桶里，才刚转身，就差点撞到来人的身上，登时吓了一跳，“谨……傅医生，你也来了。”
　　她眼底的惊讶收起，很快坦然地笑，“你是想来跟景老师约会吗？”


第40章 秘密心动40
　　傅谨言与宥桃平静对视片刻,刚想开口，忽然听见手机响起，依然是单调的、系统自带的铃声,于是她最终什么都没说,走到旁边接起电话。
　　“……我知道,我可以过去，二十五分钟之内到。”
　　她接电话的速度很快，再回来之后，将手里的那两张票递向了宥桃,“医院找我有事,我来这里再离开应该也不算违规,这两张票给你们。”
　　【咦！可是傅医生你还没说你刚才过来是要邀请谁的？】
　　【我盲猜一个桃桃，她是不是听见了桃桃的话感觉伤心了所以才走的？】
　　【感觉她就是恰好碰上了事情吧，傅谨言这张脸、这双眼睛，我拿八倍镜都看不出难过的痕迹】
　　“诶？”
　　因为她递东西的动作过于理所当然，所以宥桃下意识就去接，拿到手里才反应过来她有事要走,于是出声道：“你现在就要走吗？”
　　“嗯。”
　　傅谨言说完，朝景思年略一点头，权作是打招呼,随后便毫不犹豫转身离开。在游乐园拥挤的人潮中，她很快消失在两人的视线里,被无数来去的人影遮掩。
　　景思年看了眼宥桃手里的票，这次倒是露出了感兴趣的眼神，“既然你的室友如此盛情，那我们恭敬不如从命？”
　　宥桃倒是无可无不可，同她一起朝着烈日下走去,在景思年手中的伞因为两人的移动而产生些微晃动，导致日光下的人一时没被遮到，她条件反射地伸出手去，本意是想扶伞，却直接握住了景思年的手背。
　　虽然她很快就松开了，但景思年却斜睨着她，“怎么松开了？害羞了？”
　　【就感觉景老师蔫坏蔫坏的】
　　【景思年时而温柔时而白切黑，跟她谈恋爱像不像走玻璃栈道，有些心惊胆战的刺激感？】
　　“……”
　　宥桃干脆重新伸手覆住她的手背，与她一同持握这伞柄，侧过脑袋去看她，“害羞的是你吧，景老师，明明拿着旋转木马的票，结果到了项目门口又不肯去，是怕被人看出童心未泯吗？”
　　没等景思年回应，她又弯起眼眸，学着对方寻常时候拱火的模样，笑着问，“况且，当时明明说自己恐高，才放弃的‘疯狂过山车’项目，现在拿了傅医生的票，又提议想玩了，景老师，你身为师长，做人这么不诚实可不行。”
　　说话时，她落在对方手背上的食指指尖略微屈起，轻轻挠了下景思年的手背。
　　【我桃为什么跟谁都能立刻进入情侣状态】
　　【救命，她那个小动作挠在我心尖上了！】
　　景思年呼吸停了一下，与她一同走到过山车项目的园区附近，抽空看了眼旁边架设得像是冲天而去的过山车轨道，听见因惯性从高处俯冲下来的过山车游客传来的尖叫声，见四下无人，于是改了下伞的方向，用空的另一只手去握宥桃的手腕，带着她的掌心按在自己锁骨附近的胸口位置。
　　“光是听见这种尖叫声我就心跳加速了——”
　　“我可没骗你，我是真的有点恐高，只不过，因为跟我一起坐过山车的人是你，所以我对这个项目生出期待而已。”
　　她松开手，伞重新遮向头顶，于是镜头里的观众便得以重新一览她俩的神情与状态。
　　【我尊贵的会员是有什么小动作不能看？】
　　【但是光听景老师的声音我就觉得我死了我死了我死了！约会状态的她和桃桃真的势均力敌！】
　　-
　　两人进入过山车队伍的排队遮阳篷时，傅谨言也已经抵达了工作地点。
　　她今天确实没有手术安排，也没有门诊排班，但是之前进入医院的实习生今天要结束在心内的轮转实习，主任没在，需要她过来给他们的实习打个分，评估他们的实习表现。
　　“傅医生。”
　　在她经过走廊，褪下日常手套，用墙上设置的挂式免洗酒精清洁双手的时候，路过的护士跟她打了个招呼，“您今天不是不用上班吗？”
　　因为傅谨言绝佳的皮相还有这犹如从黑白漫画里走出来的精英形象，全医院的工作人员没几个不认识她，哪怕她性格冷淡，大家却仍然能津津乐道地传与她有关的任何八卦和工作故事。
　　“回来给实习生打个分。”她简短说道。
　　护士抱着刚查完房的表格，本来想回到护士站那边做归置，被她接了话，便忍不住停下脚步继续攀谈，“实习生打分也需要您回来加班吗？我听说您最近在参加恋爱综艺，大好周末不用留给心动对象吗？”
　　说着小护士还笑了一下，目光定格在她洗手动作时露出来的一截腕间星星符号上，仿佛已经窥见了她的恋爱信号，而当事人不过是嘴硬罢了。
　　傅谨言洗手动作停了一下，漆黑眼眸看向对方，直将护士看得面色一僵，以为自己说错了话，却又听她有问有答地开口：
　　“参加节目，不一定要谈恋爱。”
　　“何况工作也很重要。”
　　她步骤标准洗完了手，直接从旁边准备的医用手套袋子里取出一双，拉开橡胶手套，动作很快地戴好之后，松开手套口边缘，听见它“啪”一声与自己腕间的头绳撞在一起，如往常一样朝着办公室的方向走去。
　　徒留小护士在原地讪讪，片刻后才快步走向同事那边，与对方小声叭叭：“我还以为傅医生上综艺终于动了凡心，结果还是跟以前一样聊着聊着天就忽然冷场，那气氛真的很可怕……”
　　同事一边整理患者的信息，一边听她描述当时傅谨言冰冷眼神扫过来时的细节场景，笑了一下，随口接过，“不过她今天又不看诊，也不上手术台，换医用手套去办公室干嘛？”
　　“我怎么知道，不要试图窥测冰山的内心，因为会被冻死。”
　　-
　　“啊——！”
　　游乐场，过山车行驶到最高点，缓缓地又往前推进了一些，登时听见后面有人控制不住地提前发出尖叫声。
　　景思年的手一抖，紧闭的眼睛动了动，像是想睁开，却听见旁边很温和地提醒声，“虽然很想让你睁眼试试，但现在我们整个倒挂过来，在最高点俯瞰整个园区，你如果睁眼的话，可能一会儿连旋转木马二层都不敢上去了。”
　　【本恐高人士隔着屏幕都手脚冒汗了】
　　【景老师牵着桃桃的手在抖诶，她是真的在怕，又菜又爱玩是吧？】
　　听见宥桃的提醒声，本来要睁眼的景思年瞬间将眼睛又紧闭，睫毛都在不安地抖动，但没等宥桃看得更清楚，过山车已经朝着低处俯冲而去！
　　骤然提速的过山车让所有游客恍然以为自己的心脏还被停在方才的高处，随后犹如被丢进了滚筒洗衣机，后面响起此起彼伏的尖叫声。
　　还有持续不断的高亢版本。
　　景思年忍了几十秒，没忍住大声问，“到终点了吗？”
　　宥桃笑着止不住，在狂风中转头去看她，笑意被隐没在疾风浪潮里，只有回答的声音很响亮：“快了！”
　　过山车转过一道又一道弯，闭着眼睛的景思年无法控制手头的力道，也克制不住想睁开眼睛，但每次要睁眼的时候，旁边就会传来一声温柔的安抚，“再等一下，很快就到了，小景你乖一点。”
　　【老师变小景，桃桃你怎么这么会啊！】
　　终于，疾驰的过山车在经过一分三十秒的冲刺之后，速度总算慢了下来，景思年犹豫着睁开眼睛的时候，屋顶的阴影覆盖下来，她才发现车已经开完一个来回，回到最初停留的地方。
　　她缓缓平复自己的心跳，在安全带解开之后，没有第一时间从座椅上起来，于是见到旁边的人朝自己探出掌心，“还有力气吗？不会要我抱你下去吧？”
　　景思年抬手在她的掌心拍了一下。
　　先前还被妆容带的有些妩媚的表情，经过这遭生无可恋的尝试，而今透出一点懒洋洋的意味，她没让宥桃扶，自己起来的时候，屈指弹了下对方的额头，“刚才你叫我什么来着？”
　　“小景啊，”宥桃扬了下眉头，抬手揉着自己的额头，率先朝着平台上走去：“你23，我25，叫你小景怎么了？我都没让你跟时陌一样叫我姐姐呢。”
　　【桃桃怎么做到在每个人面前都不一样的？我记得上次她跟明蕊出去约会的时候又甜又暖，现在对景老师怎么有种以坏治坏的感觉？】
　　【我桃，这就是专业演员的角色扮演能力吗？】
　　“想都别想——”
　　景思年说到一半，从车里走上平台，还是觉得脚步有些漂浮，高跟鞋歪了一下，差点没站稳，而走在前面的人像是后面长了眼睛，及时停住脚步转身，将她接了一下。
　　于是她双手便搭在对方的肩膀上，因为穿了高跟鞋，便有种居高临下被抱满怀的奇特差异感。
　　四目相对间，宥桃意味深长地看进景思年的双眸中，抱着她的同时，轻轻启唇：“景老师开始口嫌体正直了吗？长这么高还不会走路，是不是就想骗姐姐抱？”


第41章 秘密心动41
　　【啊啊啊是抱抱！】
　　【什么思桃都给我靠边,现在跟我大声喊，桃丝就是坠吊的！】
　　景思年站直身体，在旁边游客因为她俩的动作侧目时,她从宥桃的怀里退出来,努力镇定下来,低头看了眼自己的鞋跟，又若无其事地对这位姐姐笑道：
　　“不叫你姐姐——”
　　“是因为宥同学很没诚意。”
　　她没有再回头看一眼那给她留下恐怖体验、甚至让她做出丢人举动的过山车，只是平复着自己的眩晕感和心跳，朝着外面走去时,睨着身边的宥桃,恢复一贯的自如：
　　“叫时陌是小时,叫我是小景，你还真是一视同仁。”
　　宥桃盯着她的耳廓，见到那漂亮耳坠晃荡下，遮不住的一片绯红，也不拆穿，只笑意盎然地应,“啊～”
　　她从善如流地改口，“好的，那你喜欢我叫你什么？思思？年年？唔,都挺可爱的。”
　　【对傅医生就是谨言，对明蕊就是女朋友,对霍浪-叫老板，对时陌叫小时，现在再来一个，我桃连称呼都给她们量身定制是吗？】
　　景思年复述了一句昨晚宥桃被泳装包围的话：“……你正常一点。”
　　“那就叫思思。”
　　“叫我景老师。”
　　“景老师，你知道什么叫色厉内荏吗？就是你现在这副样子,明明年纪小，偏要用职业来充数……好吧，给我们小景老师一个面子。”
　　“……”
　　走出园区的时候，景思年深刻反思自己刚才拿着傅谨言票去坐过山车的行为真的不应当。
　　主要是按照她的设想，宥桃怎么看也不像是胆子大的，即便不怕，不会尖叫出声，也不会淡定到哪里去——
　　谁知道最后丢脸的人只有她一个。
　　“到脖子了。”
　　与她保持步速的人忽然在旁边说了这么一句。
　　“什么？”景思年重新撑开伞，下意识地摸了下自己的脖子，以为是一直在园区靠近绿化带的路边走，引来了什么飞虫。
　　宥桃抬手用掌心拢住她的手背，笑吟吟地同她说道，“耳朵后面红的皮肤，现在红到脖子了。”
　　【我对桃桃这么坏的样子有点欲罢不能】
　　-
　　过山车等刺激项目的园区过后，就是海盗船、水上飞车等等负责水上项目的园区，四溅的水花并没有降下多少烈日的暑意，反而让空气里多了一份潮潮的闷热。
　　宥桃看了眼半空中各个项目甩出的水花，正想问景思年接下来的约会安排，忽然前方有个眼熟的人朝着她们俩走来，手里还拿着两张水上乐园的门票。
　　“你是……”
　　在对方站定时，她先出声，就见站在跟前的人礼貌弯了弯腰，“两位老师好，我是明蕊的助理，受她委托，经过节目组的允许，将这两张[水上乐园]门票赠予二位，预祝你们约会愉快。”
　　“嗯？”
　　景思年扬了下眉头，“她也有事？”
　　“算是，”助理如此应着，不忘补充道，“对了这张水上乐园的票只能选择园区的一个项目，明蕊之前定下的是[水上飞车]项目，我刚去找园区管理员盖过章了，可能比较抱歉你们只能玩这个项目。”
　　【告诉诸位一个秘密，沈明蕊直播间有惊喜】
　　【我刚回来，她人不是已经在水上乐园里面了吗？为什么还把票送给景老师和桃桃啊？】
　　【直觉告诉我小沈要搞事了】
　　宥桃看了眼已经被定下项目的票，又转头朝着水上乐园的方向看了眼，像是想问助理一些什么问题，但最终想到对方也不过是给沈明蕊打工的人，只点了点头，没多说什么。
　　然后她问景思年，“小景老师，怎么样，想去玩吗？”
　　景思年望了眼水上飞车的行车轨道高度，确定它撑死也就只有刚才过山车的三分之一高，犹豫了一下，点了点头：“来都来了。”
　　她说，“不过我看他们都穿着雨衣，我们都没带……”
　　“没关系，”宥桃握着她都手，带着她往里面走去，顺口说道，“这里面都会有卖一次性雨衣的地方，价格应该不超过二十块一套，大家都是买来穿一次就丢掉，因为质量太一般，经过这些项目的冲击，根本不可能循环使用。”
　　“你来过这里？”
　　景思年看她熟门熟路的样子，有些好奇地问。
　　“没有，”宥桃就着附近的路牌标找水上飞车项目的道路，随口道，“但是这些游乐园的项目设施都差不多。”
　　她熟悉是因为以前去游乐园发过传单、也兼职过管理项目的人员，不过让她惊讶的是，景思年看起来家境也不差，竟然毫无来游乐园玩乐的经历。
　　想到这里，宥桃多看了景思年一眼。
　　对方同样是个敏锐的性格，从她眼中看出了疑惑，片刻后，以一种随意的态度提到，“小学的时候我爸妈有一次说期末考完带我来，那时候在家附近开的游乐园很少，所以我当时还挺期待的。”
　　“后来他们一个忙着评职称，一个忙着学生的期末补课，想起来这回事的时候，跟我说行程取消了，让我等下一次放假。”
　　于是她从暑假等到寒假，又从寒假等到暑假，走过了漫长的小学六年，也没有实现去游乐园的梦。
　　等到上了初中，游乐园就成了“只有小孩子才想去”的地方，他们对她的要求就成了好好读书，那年家里正好在装修房子，父母手头紧张，新装修过的、带豪华水上乐园设施的游乐园门票对于他们来说属于一笔没必要的、奢靡浪费的支出。
　　所以景思年没有想过再来这类地方。
　　也不曾料想到，自己居然在成年之后，甚至都兜兜转转选择了与父母相同的职业之后，来到这里。
　　小学时她看一层的旋转木马设施就觉得高大、梦幻、不可攀登，可时隔多年，看到这次约会地点的两层旋转木马，她才发现，也不过如此。
　　【虽然景老师的故事没有说完，但我已经狠狠代入了，家长们随口许诺又没有实现的那些事情，真的会让人记一辈子】
　　【景老师是不是到最后也没来游乐园？一定是了】
　　【呜哇，心疼景老师】
　　如同景思年看她那一眼时知道她要问什么，宥桃也从她这短促的、戛然而止的故事里，猜出了后来发生的事情，于是覆盖在对方手臂上的掌心又拢了拢。
　　她笑着问，“那你为什么后来选了跟他们一样的职业？”“以前我不知道要做什么，但只坚持不要做跟他们一样的事情，”两人走到了水上飞车的项目旁边，景思年看见周围很多人站在水-枪-炮台旁，投币架着水-枪去滋从轨道上倏然冲下的列车乘客，看他们躲过了被轨道飞溅的水、却被自己弄得狼狈的样子。
　　她的神情也被那些人莫名的快乐所感染，于是面上带了点笑，“后来我又觉得不服，我想试试，如果是我来当老师，我能不能不像他们一样，将工作、家庭都照顾得很好。”
　　景思年想证明，自己比他们更优秀。
　　他们做不到的事情，他们所谓的无可奈何，都只是没有竭尽全力的借口。
　　她确实是叛逆的，只不过在职业选择上，叛逆到正好选择了家长们认为的正道。可是只有景思年自己清楚，她从不曾屈服过，一如她脚腕上的那块纹身，平时总被遮掩，但假面终有摘下的那天，她的内心从未变过。
　　“那你一定能实现你所想的。”宥桃认真而专注地看着她，如此回应。
　　“或许吧。”景思年被她的视线所炙，一瞬间怀疑自己是不是没有打伞、又或者是伞没有挡住阳光，否则为什么她有些不敢直视对方的眼睛？
　　她朝左右看了看，因为不喜欢与旁人剖析自己的内心，现在能聊这么多已经是极致的奇迹了，所以干脆转移了话题，“说起来，沈大明星是真没时间来玩吗？那也太可惜了。”
　　宥桃笑了一下，“不可惜，我估计她又憋着坏呢。”
　　身边人收回在四下逡巡的目光，陡然定格在她身上，“哦？”
　　景思年轻声问：“你好像很了解她？”
　　【怎么，景老师你酸了吗？】
　　【我还沉浸在刚才景老师的故事里，结果修罗场来得这么快来得这么让我猝不及防】
　　“谈不上了解，瞎猜的。”宥桃望了眼在飞车廊下排队的人群长度，晃了晃握着景思年的手，“这个项目排队的人好多，我们快过去吧，不然一会儿天更热、来这里避暑的人更多，我们不知道要排到什么时候。”
　　“那你之前建议时陌她们给沈大明星送的礼物也是瞎猜的？”
　　“……那倒不是。”
　　宥桃看着她站在原地没动的样子，忽然松开握着她的手，将景思年的长发从脖颈旁边拢到脑后，露出她漂亮的一字锁骨，果然看见她脖颈间的汗意，于是将身后的背包拿到面前，低头在包里翻纸巾。
　　感受到对方定格在自己身上，一直没有挪开的视线，她翻出湿巾递过去的时候，唇角笑容格外灿烂，“怎么忽然问我和明蕊的事情？是突然的好奇心，还是憋了很久，就等着今天问我？”
　　被她后半句的猜测所摄，景思年挑高了一边的眉头。
　　她没有在宥桃给出的选项里面做选择，只是同对方灵动的眼眸对视片刻，慢慢，“是我先问你的，你别反问我，我会以为你在转移话题。”
　　“好的，那我来先回答你的问题——送礼物是根据日常观察到的细节给的参考意见，小景老师，这个答案你满意吗？”
　　“还行。”
　　景思年随口应下。
　　谁知宥桃点了点头，笑眯眯地将主动权接了过去，“那轮到我问你了，突然关心我和明蕊，你是对她感兴趣，还是……在吃醋啊？”


第42章 秘密心动42
　　“我是突然对你们感兴趣。”
　　景思年哪个答案也没选,避开她选项里让自己踩进去的陷阱，而是很淡然地接过她给的湿巾，擦了擦脖颈的汗,给出了第个答案。
　　“哦～那就是吃醋了。”宥桃自顾自地得出结论。
　　【这进展猪突猛进是吧？我今天就是在这个直播间蛀掉满口牙我也要说,桃丝嘿嘿嘿！桃丝真香！】
　　【我现在的眼里只剩下景老师和桃桃……什么,节目还剩下其他嘉宾？谁？不认识】
　　意识到自己得不到正常答复，景思年轻摇着头，叹气道，“排队去吧。”
　　宥桃同她往遮阳篷下的队伍走,在行进的冗长队伍中,排到末尾,看了眼左右用来分隔排队人群的栏杆，又朝远处眺望了一下，果然见到在工作人员操作台旁边，有专门卖雨衣的地方。
　　她松了一口气，指着那地方跟景思年说，“等下我们排到那里再买雨衣就行。”
　　“嗯。”
　　景思年短促应了声。
　　“小景老师怎么突然不热情了,是累了吗？”宥桃若有所思地凑过来，气息落在她的面颊，也闻见了她身上使用的清冽香水味,“不会还在纠结刚才的问题吧？”
　　想了想，宥桃说,“虽然我觉得你跟傅医生更配，毕竟你们一个医学世家，一个书香门第，但你要是喜欢沈明蕊的话，我也不是不能帮你——你就当我是为之前撮合你跟错误的人而赔罪吧。”
　　【开始了,每次我想开始磕的时候，桃桃这个拉郎配的技能就会莫名其妙触发】
　　她喜欢沈明蕊？
　　景思年有一瞬间很想问问面前这人，到底是眼神出了什么问题……还是明知自己的处境，乐趣却在于将追求者们凑到一起？
　　按照她对宥桃微不足道的一点了解，景思年不觉得对方像是这种情感戏弄大师，以专门玩弄别人的感情为乐。
　　而且……她听出来了宥桃建议里的认真，如果她真顺口接了对沈明蕊感兴趣，宥桃绝对会使尽浑身解数将她们凑到一起。
　　以对方对她们生活细节的观察能力来说，还不知道要给她分享沈明蕊的什么特别小故事。
　　“你消停会儿吧。”
　　景思年收起伞，一页页地在折伞页，随着她一同往慢慢前行的队伍挪动，路过垃圾桶的时候把掌心里的湿巾丢进去，又瞥了莫名积极的宥桃一眼，“你是不是不记得上次随便牵红线的下场了？”
　　“还有，现在是我在跟你约会，少提其他人。”
　　宥桃“哦”了一声，眼底骤然亮起的光慢慢熄灭，似乎很是不满自己都这么配合约会了，怎么景老师还是油盐不进，于是在景思年收伞的空隙里，不断朝她的方向瞥一眼，又瞥了一眼。
　　“？”
　　在景思年把伞扣好，抵还给她时，眼中浮出这丁点的疑惑。
　　于是就听接过伞的女人慢吞吞地应，“还说不是吃醋？”
　　“……”景思年被她逗笑了，慢条斯理地捋了捋自己的长发，不知从哪里变出一根简单的头绳，松松垮垮系了下波浪长的卷发，于是酷辣的风格登时变得利落许多，而她就用这种神情对宥桃说道，“嗯对，我吃醋了，所以你要怎么哄我啊？”【这真的不是小情侣之间的对话吗？】
　　【我给你们把民政局搬来？】
　　宥桃想了想，指了指离两人越来越近的雨衣兜售处，哄人哄得很豪气：“给你买这个，两套。”
　　【噗哈哈哈哈哈哈】
　　【真大方呢，反正我被哄好了，你们呢？】
　　与此同时。
　　穿着防晒衣、戴遮阳帽和墨镜口罩的沈明蕊坐在人少的荫蔽处，拿着能喷冷气的小风扇对着自己，好奇问旁边的助理：“还没到她们？”
　　“应该还得等趟才到她们。”
　　沈明蕊抬手丢了下自己刚换来的硬币，百无聊赖地应，“好吧，那你得看紧了，千万别错过她俩那趟。”
　　【明蕊到底想做什么，人行约会上-瘾是吧？】
　　-
　　水上飞车排队处。
　　宥桃慢吞吞地给自己套这雨衣，因为天气太闷太热，拢上这么一层之后，她更是被捂到面色微红。但她好像一点都不被这种不适影响，也不挽袖子和几乎贴在腿上的塑料裤脚，反而很认真地指点景思年的动作：
　　“你轻一点，这种很不耐扯的，如果不小心哪里弄破了，等会儿坐到车上，就容易不知不觉进水。”
　　“到时候你被包在塑料袋里泡水，更惨了。”
　　景思年被她的假设吓到，有些怕热、本来还在挽袖子的动作停了停，然后手头的活儿就被对方接了过去。
　　看见宥桃低着头，很认真、很小心地帮自己暂时卷袖子，免得塑料布沾在皮肤上影响透气，盯了一会儿，景思年说，“你给自己扎头发的时候怎么不见你这么小心？”
　　“能一样吗？”
　　宥桃下意识抬眸回了她一句。
　　说完，又替她捉着这片塑料布，随口道，“这个不能挽太多，不然等会儿到我们的时候，你放下来就来不及了，我先帮你这样处理一下。”
　　“没事。”景思年笑了一下，“我也没那么怕热。”
　　她工作的学校之前刚盖新校区，还没配空调，大夏天几十个学生和老师们挤在一起，在教室里热到汗流浃背，还得忍受靠近机场的飞机起降噪音。
　　也许是因为太放松，所以她下意识地就把想到的事情跟宥桃分享，还跟她形容那群学生每次晚自习最开心的时候就是热到教室断电，总在教学楼发出各种奇怪的兴奋声。
　　【读书时的快乐就是这么简单】
　　宥桃笑眯眯地听着，“说起来，我一直很好奇，景老师才毕业不久吧，怎么就代理班主任了，这也太厉害了？”
　　“一点意外，”景思年说，“我去年入职的，那时候在带高二，本来按照我的教学经验是不能带高的，但是有个高班级的班主任是我之前上学时候教过我的老师，她最近身体不好，家里碰上有事，真正代理的班主任自己教个班，忙不过来，我就也去帮一下。”
　　顿了一下，她无奈道，“你之前在游戏城也看到了，有几个不老实的，其他高老师都没空管他们，我只能为我的老师再努力一下。”
　　两人聊着天，随队伍挪动，很快就排到了最前面。
　　上飞车的时候，景思年低头看到浸满水的座椅，还有高到脚踝处的车厢积水，在宥桃拉她坐下，让她小心雨衣别被安全架压破的时候，听着对方细心的叮嘱、想到刚才与宥桃这么轻松聊天的气氛，她脑海里忽然冒出个念头：
　　如果是傅谨言跟宥桃来到这里，按照对方的洁癖性格，应该不可能靠近这种积水的、不知道藏着多少细菌的项目吧。
　　-
　　水上飞车缓缓启动，如坐过山车那般，从最低点慢慢开向最高点，坐在这上面之后，景思年才发现自己还是在之前留下一点阴影，这点高度都心跳加速，不敢往周围看。
　　宥桃注意到她的神色，忽然问起她中午要吃什么。
　　两人才刚聊到园区的餐厅，飞车就从最高点朝着低于水池面的轨道俯冲而下，被巨浪包裹之前，宥桃及时道：“闭眼！”
　　景思年确实闭上了眼睛，等到车辆缓缓行驶时，才重新睁开，刚想开口，忽然一道水花从斜里喷洒到她的面上。
　　然后又滋到了旁边的宥桃身上。
　　【沈明蕊真的有点坏】
　　【人行，必有一人拆cp】
　　使劲捏着自己塑料衣领的宥桃在被猛烈地滋完之后，眯着眼睛朝着旁边水-枪区域看了会儿，锁定一道熟悉的身影，可惜知道也没办法，她俩就这样被滋了一路，等到飞车跑完一个来回，开回去时——
　　她起来撕开身上的雨衣，才发现旁边的景思年脖颈下的裙领都湿透了。
　　“明蕊太过分了，”她抬手把景思年身上的雨衣也给刷拉撕了，拉着她往外走，“走，我带你去找她索赔。”
　　【就是说，撕衣服这里可以慢一点吗？我想反复播放一下】
　　景思年倒是也从那接二连的水-枪行为里猜到了始作俑者，但她没想到，自己终究和宥桃棋差一招，着了沈明蕊的道，如今抬手抹了把脖颈的水，“不用”一词到了嘴边，就在出口遇见了守株待兔的人。
　　“两位约会嘉宾中午好啊。”
　　“本人免费提供换衣服的房车场地，要不要过去坐坐？”
　　沈明蕊笑嘻嘻的神态，在发现宥桃身上的裙子连一点边角都没湿之后，略微凝固。
　　而宥桃并不在意这点，听完顿时一点头，将景老师推向她，“你弄湿的人，你负责带走，换完衣服送回给我。”
　　【奇怪的画面出现了！】
　　【弄湿……我拒绝磕这种室友cp】
　　景思年似笑非笑地跟沈明蕊对视，看她偷鸡不成蚀把米的状态，片刻后刚想拒绝，就听斜里传来一道声音：
　　“姐姐！”
　　时陌从阳光下朝这边走来，摘下墨镜，一头被日光吻过的金发和高挑完美的身形不知吸引了多少人注意力。
　　她似乎也听见了刚才几人的对话，所以此刻从兜里摸出鬼屋门票递给宥桃时，侧头朝着另一对舍友看了一眼，“正好，你们换衣服，她等你们无聊，跟我去鬼屋，刚好。”
　　小朋友自顾自地做下决定，甚至景思年、沈明蕊都还没反应过来，就见她握住宥桃的手，修长指尖没入指缝，两人瞬间十指相扣。
　　几人目光朝着她聚来，时陌成为焦点中心，顿了顿，想起什么似的，转头认真问宥桃：
　　“对吧？”
　　【小时，你中文是真的进步了，都懂什么叫做螳螂捕蝉、黄雀在后了】
　　【景老师：？】
　　【沈明蕊，你看看你，损人不利己的事儿你是干得很起劲啊！】


第43章 秘密心动43
　　宥桃究竟能不能跟时陌走,取决于她今日的主要约会邀请对象——景思年的意见。
　　景思年当然也清楚这一点，在宥桃、时陌与沈明蕊都把目光朝她投来时，她微微笑了一下,“确实,我现在裙子打湿了,再逛园区不太方便，宥同学先去玩会儿吧。”
　　【景老师，你怎么这么大方？】
　　沈明蕊在之前知道宥桃衣服没受到影响时，就知道自己的计划失败,注定是没有和对方相处的空间,在这种情况下,她态度就成了无可无不可，反正不管对方是选择时陌还是景思年，都跟她没关系。
　　而全场最高兴的莫过于时陌，漂亮眼睛里冒出的光比外面日头还热烈，拉着宥桃就往外走，甚至还礼貌地、开心地冲她们挥挥手。
　　“拜拜。”
　　【简单的文字,极致的炫耀】
　　等到她们俩离开了视线范围，沈明蕊就朝着自己这位被水-枪波及的室友笑了笑，“我还以为你不会同意将她让出去。”
　　“嗯？”
　　景思年拍了拍身上的水痕,所幸她穿的是纯黑色的裙子，哪怕被打湿了,深色也不太明显，除了她自己，没几个人能知道她穿湿衣服的痕迹。
　　此刻随沈明蕊往休息处走，她扬了下眉头，笑着应道,“你上次不是跟她约会过吗？”
　　“所以？”
　　沈明蕊看见她的动作，在助理找过来之后，要了一包纸巾递过去。
　　接过纸巾的景思年慢慢撕开包装，抽出纸巾叠好，压在在湿漉漉的肩带与皮肤之间，抬眸看了她一眼，“所以你应该也深切体会到了，她在约会中的魅力。”
　　【什么意思？】
　　【为什么桃桃有魅力，景老师还要选择放开呢？】
　　多么令人着迷，让人无法抗拒。
　　景思年觉得，如果不中断一下这个过程，放任自己就这么和宥桃约会一整天，她一定会不可避免地沉溺于对方所制造的恋爱幻觉里。
　　所以她需要冷静一下。
　　沈明蕊若有所思地与她对视了一会儿，随后也跟着笑出来，因为穿过热闹人群，她重新把墨镜戴上了，“你的选择倒是很有意思。”
　　她想要更多地和宥桃相处，尽可能掠得对方的注意力。
　　但景思年，却偏要远离。
　　-
　　另一边。
　　跟着时陌往鬼屋区域走的宥桃重新撑起遮阳伞，被时陌轻松接过去之后，她朝着头顶的方向看了一眼。
　　作为节目嘉宾里最高的那个，时陌撑着伞的时候，伞顶离宥桃实在有些远，很容易给她一种白打伞的错觉。
　　但是比起其他高个子撑伞时注意不到旁人的习惯，时陌的伞却会随日光的方向而挪动、而且还朝着宥桃的方向倾斜，并且保证不会随走动动作让边缘撞到她的脑袋。
　　而且两人靠近的手是牵在一起的，这意味着时陌得用靠外侧的那只手撑伞，努力移到中间，这样还挺费劲的。
　　宥桃看了会儿，出声道：“我出门的时候涂了防晒的，晒到一点也没关系，你可以把伞往自己那边挪一些。”
　　她都看见了，时陌偶尔会有半边肩膀露在日光下。
　　小姑娘今天穿的是无袖的短款上衣，搭一条长款牛仔裤，露出腰身的劲瘦线条，雪一样白的、完全有别于黄种人的肌肤亮度不知吸引多少来往游客的回头。
　　白皮肤的人种因为皮肤表层保护的黑色素太少，更容易被日光晒伤，宥桃可不想来一趟游乐园约会，却将美事变成坏事。
　　“我也擦了防晒——”
　　时陌斜睨了一眼偶尔被日光晒得发亮的肩膀，自然而然地同她道，“而且现在是我邀请姐姐来约会，姐姐是要被照顾的那个，你舒服是最重要的。”
　　哦？
　　中文又顺溜了不少嘛。
　　宥桃笑弯了眼睛，问她，“这么会说话，从哪里学的？”也没见时陌最近看什么爱情电视剧或者小说啊。
　　“大脑是这样想的，所以也这样说。”
　　时陌走路根本不看路，全用来看她，此刻发觉宥桃面上笑意轻松，又趁热打铁地往下接，“姐姐喜欢听我这样说话吗？”
　　“不喜欢。”
　　【？】
　　出乎她意料的，宥桃回了这么一句，然后在时陌怔愣的神情里，倏然笑出来，“因为你总这样的话，我招架不住。”
　　【桃，你真的跟景老师学坏了，说话都会大喘气了】
　　【吓我一跳，本食桃er差点以为我命定的cp就这样be了】
　　时陌反应了一会儿，才从她的神情和反应里意识到她并不是真正的讨厌，于是松了一口气，后知后觉地朝宥桃抱怨道，“姐姐，你变坏了。”
　　“啊，欺负到你了吗？”
　　看见眼前这似商店橱窗的精致洋娃娃般精致的人露出一点委屈，宥桃觉得自己一上午的疲惫都被治愈了，在时陌认真点头之后，她道，“那你低一下头。”
　　“？”
　　时陌虽然疑惑，还是照做了，甚至弯了弯腰，低胸设计的衣服露出锁骨与大片酥白肌肤，一缕金发散落其中，没入衣领下。
　　宥桃匆匆将目光从她过于令人惊艳的面容以及这片灼人肌肤上挪开，抬手摸了摸她的脑袋，“乖，别委屈了，我哄哄你。”
　　时陌愣了一下。
　　彼时两人正好走到水上乐园的边缘，因为有两个暂停开放的项目，游客并不在此处驻留，而高高的灌木丛组成的绿化墙正好为她们带来一分荫蔽。
　　白面黑底的伞忽然落在地上，伴着宥桃的一声惊呼：“时陌！”
　　她被对方忽然搂着腰直直抱了起来，甚至脚尖都离开了地面，于是惊得将双手掌心压在时陌的肩上，好像这样就能支撑住自己的身体。
　　【！】
　　【小时，得到约会权的你是想为所欲为吗？】
　　从宥桃的眼中看出惊诧，时陌用自己的鼻尖碰了碰她的侧脸，朝着镜头的方向看了眼，莫名带着点遗憾，却老老实实地开口：“他们说的，约会可以抱。”
　　感觉到对方按在自己肩头的掌心带了点阻止力道，对上宥桃的目光，时陌又说了一句，“而且，这样你摸我，方便。”
　　【你真的不是故意省略了什么词汇吗？小时果然天然黑啊！】
　　【要不是一直蹲在直播间，看见宥桃之前只是摸了摸小时脑袋，这会儿我已经在高速上了】
　　“……”
　　宥桃不太适应这个角度看周围世界，面上笑容带着无奈，深深反思自己不该总是被时陌精灵般纯粹美丽的外貌诱惑，按着她的肩头说，“我不摸了，你放我下去。”
　　“姐姐刚才说了哄我。”
　　抱着她的人用琥珀色的眼睛看着她，眨巴时，眼中深情浓郁，将双眸冷漠的颜色，染成日光下融化的蜂蜜。
　　“只摸一下，敷衍。”她如此控诉。
　　这是什么幼儿园小朋友在告状啊？
　　宥桃觉得节目组有必要安排一下嘉宾们重新换宿舍，总让她被霍浪的幼稚影响下去不是个事儿。
　　但她确实拿这种幼稚没办法，而且时为砧板、她为鱼肉，只好抬手在时陌的脑袋上狠揉了一下，“这样可以了吗？”
　　时陌勉强满意了，感觉到她不断看着四周、像是担心其他行人经过看到这一幕，即便不舍，还是将她放了下来，甚至不怎么在意地随手理了下自己的头发，就牵起宥桃的手，捡起掉在地上的伞，重新往目的地走。
　　宥桃看了一眼两人时刻都在交握的手，忽然出声问，“这样你不热吗？”
　　“热。”
　　时陌坦诚地点了点头，说：“可是更喜欢和你这样。”
　　【别动不动就表白啊可恶！】
　　【我怀疑要不是节目组规定不能直接告白，小时刚才能把桃桃抱在怀里，在她耳边说一百遍我爱你】
　　察觉到宥桃的无奈，时陌步伐放慢了一点，也松开了一些两人牵着的手，颇有些不知所措地问，“你是不是不喜欢这样？那……也可以不牵。”
　　看着宥桃的神色，时陌小声补了句，“也可以不用再哄。”
　　她又看了一眼，“不想约会，也可以不去。”
　　宥桃：“？”
　　她懵了一下，一时间不知道该说些什么，只是看着突然从向日葵变成树荫下小蘑菇状态的小朋友，只能主动伸出手去，同时陌十指相扣，“也不是不喜欢。”
　　明明平常相处的时间也不算短，但她发现自己每次对上这个小朋友，可能是因为接受的语言系统和教育逻辑不同，她永远都不知道对方要出什么套路，到最后总是没什么办法。
　　时陌这次却很执拗，盯着两人牵着的手，确认地问，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你不可以和骗她们一样，骗我。”
　　“？”
　　宥桃蓦地转头，同此刻与自己并肩而行的人对视，“什么？”
　　“哦，”时陌观察着她的神情，意识到自己用词不对，轻轻蹙起好看的眉尖，“不是骗吗？那就是哄……不对，哄我才是哄。”
　　【幼稚鬼还挺霸道】
　　【时陌字典上‘哄’这个字是已经变成她专属的了是吗？】
　　她想不出来合适的词汇了，于是强调，“总之，你跟我约会，要开心，不开心的话，约会不合格。”
　　“你还给我打起分了？”
　　宥桃失笑，感觉不能再让这小孩儿拿主动权了，于是故意问，“只要我开心，怎么样都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那……不跟你去鬼屋也可以吗？”
　　“……”这次时陌脸色变化了很久，一会儿懊恼，仿佛在想自己为什么选鬼屋，一会儿又是不甘，不愿错失这好不容易跟宥桃相处的机会，但这些情绪变化到最后，她还是不情不愿地点了点头，咬牙遵循自己先前定下的规则，“可以。”
　　宥桃被她这反复变脸的样子逗笑了。
　　于是故意拖着语调说：“那么——”
　　在时陌紧张到呼吸都屏住的时候，宥桃不紧不慢地、慢条斯理地宣布自己的决定，“还是去吧。”
　　时陌觉得刚才把她放下去得太早了。
　　又被欺负的小朋友没别的办法，只能并拢与她相扣的手指，把宥桃的指骨压得微痛，才松开力道，然后气呼呼地问，“真的吗？”
　　两人恰好走出水上乐园的园区，门口欢迎游客的喷泉表演恰好亮起，陡然将路过的游客撒到一些水花。
　　时陌瞥见，忽然将宥桃拉到自己这边，手里握着的伞挡下对方身后，而日光在绚烂的头顶、经过散漫的水雾朝着她们折射下来，水光里的彩虹从她们头顶跨过。
　　“真的，不逗你了。”
　　宥桃抬头看着她，在日光下轻松地晃了下两人牵的手，“这么热的天，就鬼屋的空调开得最凉快，咱们去蹭会儿。”


第44章 秘密心动44
　　鬼屋门口排队的人倒是比其他项目的长龙要少些,但排队速度也没见多快，因为有的是胆小者，要么坚定只和朋友们一起进,要么就是觉得己方人员太少、不断邀请其他陌生队伍一起壮胆进去。
　　终于轮到宥桃与时陌,她们无可无不可地被前方四个女生邀请,这五人小组看起来是暑假出来玩的学生，面上还带着未脱的稚气，伞也不打，排队热得满脑门汗,目光也亮晶晶的。
　　“姐姐,你们是明星吗？你们长得好漂亮啊。”
　　“你们在录什么节目啊？我之后可以在网上找到吗？”
　　被工作人员选作下一批进入鬼屋的队伍,她们在等待区同宥桃搭话，主要是时陌不笑的样子看起来太高冷，而且混血长相过于漂亮，所以总给人一种只可远观的错觉。
　　“不是明星，只是参加一个综艺。”宥桃微笑着应了，又听她们问她俩胆子大不大,等下可不可以走前面。
　　“可以——”
　　宥桃正想点头，牵着她的时陌却忽然捏了下同她交握的手，在她用疑问眼神看来时,替她应道，“不可以。”
　　时陌看着面前这几个小孩,坦然地举起跟宥桃牵在一起的手，在早熟的几个学生瞬间明悟的眼神里，认真道，“我们在约会，不喜欢跟别人走在一起,所以你们去前面，我们在最后，懂？”
　　【小时占有欲好强，这就是年下小狼狗吗？】
　　“懂懂懂。”
　　几个学生小鸡啄米地点头，互相交换过一个“嗑到了”的眼神，恰好工作人员这时候拉开阻挡的栏杆，让她们走到鬼屋门口，同她们认真交代走完全程需要的时间、注意事项，并且反复确认她们没有患有心脏病之类的疾病，就掀开入口漆黑的帘子，让她们进去。
　　宥桃跟时陌走得稍后一些，金发女人根本没听节目工作人员的内容，所有注意力都在看身边人，“姐姐脸怎么这么红？中暑？”
　　“社死。”
　　被询问的人目光放空地瞥了她一眼，又匆匆扫过前面那群学生，生无可恋地应。
　　“？”
　　时陌茫然地面对这个词汇，还想拿出手机搜，动作被身边的人按下，“她们还小，你不要在小孩子面前出柜，会带来不好的影响，知道吗？”
　　“哦……”
　　时陌似懂非懂地点了下脑袋，下意识跟着她的脚步往鬼屋里走，没管突然暗下来的灯光，“为什么？我和你约会，是一件丢脸的、不能说的坏事吗？”
　　鬼屋里正准备从棺材里出来的女鬼：“……”
　　她默默把棺材盖合上了。
　　【我笑死了，这鬼屋回音好响亮】
　　【前面那几个刚准备尖叫的学生现在虽然满脸照着绿光，但表情都固定在‘吓死了’和‘嗑到了’之间，怎么会这么喜剧效果啊？】
　　【你们俩怎么做到在这么阴森的气氛里说出这么甜的对话的？】
　　“不是，”宥桃注意到前面的女生们回头，也听见了刚才时陌的回音，思索片刻，放轻了声音回应，“只不过，在我们的文化里，对还没成年的、我们认为世界观还没成型的小孩儿，不能够向他们传输这种与爱情有关的内容，对他们来说，人生最重要的事情目前是健康成长和好好学习。”
　　前面弱弱地传来几句：
　　“姐姐，我们成年了。”
　　“嗯，放心，我们很开明的，接受女女cp，那个……祝你们约会愉快，有情人终成眷属。”
　　时陌听懂了最后的祝福，“谢谢。”
　　宥桃：“……”
　　【我发现了，桃桃真的应付不了小朋友，不管是什么年龄段的hhh】
　　在棺材里扮演鬼怪的工作人员还在把棺盖要开不开，思索自己什么时候出场能少吃狗粮时，她们已经走过了这一段，走到模仿火光颜色为底的高空铁索桥附近。
　　桥上装饰着骷髅架。
　　前面几个女生在桥这头要走不走时，回头看见后面的宥桃跟时陌慢悠悠踱来，时陌还在跟她讨论爱情观，“为什么不能说呢？爱也是需要学的，我的父母，就是美好感情的样子，所以我学习他们。”
　　宥桃走到几个学生跟前，想也不想地迈步踩上桥，确定了它稳妥、不会摇晃之后，跟中间陡然倒吊下来的长发长舌鬼对视了一眼，后知后觉想起来台词，慢半拍地说：
　　“你说得对。”
　　“你就把这理解成文化差异吧，可以保留这个问题，以后我们再沟通。”
　　“……好。”
　　时陌也看了眼挡在两人前方的这个鬼怪，发现他的长发在空中飘荡，皱了下眉头，将那些头发如门帘般拨开，给宥桃让出了路。
　　【鬼：你礼貌吗？】
　　【鬼：你清高，你了不起】
　　【红红火火恍恍惚惚我一个每次看到鬼屋画面怕得要死的现在在镜头面前狂笑】
　　而跟着她们组队的五个女生当中，本来也有胆子小的，但看见不知不觉走到前面的两个女人，却完全忘了被鬼怪吓到的恐惧，张了张嘴，最后只能拉着朋友的手无声尖叫：
　　“她们好甜！”
　　-
　　即便宥桃已经放慢了步伐，还特意将十五分钟就能走完的鬼屋全程延长到了一十分钟，但终是要走出出口的。
　　感觉到光亮、还有外面三十多度的高温时，宥桃停在出口前，贪恋这空调的凉意，啧了一声。
　　“好热。”
　　五个小朋友从后面出来，对她们俩的大胆带路行为表示万分感谢，临走前再次祝福她们录节目愉快，和喜欢的人长长久久。
　　时陌陪她站在门口，看了眼外面的大太阳，突发奇想，“我再去买这个票，再来一次？”
　　被她的神奇思路所惊，宥桃挑了下眉头，也就是在这时，一直跟节目的导演戴着遮阳帽，在旁边拿起喇叭，“禁止嘉宾自行购买门票进行约会行为。”
　　【节目组：？搁我这儿卡bug是吧？】
　　时陌很遗憾地放弃：“好吧。”
　　但她看了眼时间，左右望了望，没看见其他嘉宾的身影，登时又来了劲，“那不玩了，现在可以去吃午餐，姐姐也跟我一起，好吗？”
　　“嗯。”
　　宥桃点了点头，想了想，从自己的包里拿出一份不知什么时候装进去的游乐园地图，“这附近有一家西餐厅，要不就这个？”
　　“其他的也可以，姐姐挑喜欢的。”
　　“哦，那都不喜欢。”时陌：“？”
　　宥桃想了想景区餐厅和普通食物的价格，觑了眼时陌好像在认真思考从游乐园出去吃、然后再重新进来的样子，笑着打断她，“逗你的，走了，出来玩要开开心心的，午餐只要好吃就行。”
　　时陌替她撑着伞，若有所思地观察了她半天，而后应，“下次再来玩，我们就出去吃。”
　　【小时，抽的到约会票吗你？哪来的自信？】
　　【咦，她们要去附近的西餐厅吗？那岂不是直接会和那位直接碰到？】
　　【精彩，我就知道宥桃直播间的三人行永不让我失望，gkdgkd！】
　　-
　　“砰！”
　　才走到西餐厅门口，宥桃忽然听见旁边打气球的摊位上发出的声音，她下意识朝那边看去，见到一道戴着银色帽子的修长身影，正背对着两人，举着气步-枪，微微侧头瞄准下一个，随后扣下板机——
　　“砰！”
　　又是一声。
　　对面气球架上所剩无几的颜色又炸开一个。
　　她穿着一件白色薄外套，背后有圆商标，因特殊材质在日光下闪烁着流光，外套下摆于侧面开口，垂下几条同样材质的长带子，极具设计感，与脚上那双限量款的鞋一样，引人注目。
　　周围聚拢了不少带孩子的家长和女生，互相凑在一起，还有人拿手机对着她拍，与伙伴兴奋地窃窃分享着什么。
　　但这种关注丝毫不影响站在摊位前的人，她旁边放了张桌子，上面摆着各式各样的战利品，有毛绒玩具、变形金刚还有植物盆栽，老板顶着拍摄镜头笑得僵硬，不知心中滴了多少血。
　　宥桃只看一眼那道身影偏头时，在日光下闪耀的耳钻，就知道这位是谁，她扬了下眉头，没想到霍浪来到游乐园之后还挺能自娱自乐的，既没有约景老师、看上去也没有和其他嘉宾见面的打算。
　　“姐姐，走了。”
　　时陌朝着那边看了眼，对霍浪这种随时随地成为人群焦点的高调不太看得惯，拉着宥桃就要往餐厅走。
　　但走到一半，她又想起什么，转头问宥桃，“玩具，你喜欢吗？”
　　想到这两人碰上面之后的火星撞地球场景，宥桃秒答：“不喜欢！”
　　“哦……”
　　时陌若有所思地看了她一会儿，忽而拉着她倒转回去，让她走到摊位旁边，“你没看到玩具，怎么说不喜欢？”
　　“看完，不喜欢，我们去其他的地方再选。”时陌认真注视她。
　　“砰——”
　　不远处的霍浪又开一枪，却打偏了，发觉子弹用完，不太高兴地侧过头来，“啧”了一声，“我说怎么这么倒霉，原来有一道讨厌的气场太强，影响了我的准头。”
　　【开始了开始了】
　　“菜，是原罪。”时陌言简意赅地回道。
　　见到又有两个美女加入，远处围观的人群更兴奋了，视线不断在她们三人之间来回看，宥桃深觉头疼，悄悄地后退了半步，想着要不自己一个人去吃饭，把场地留给这两个幼稚鬼发挥得了。
　　结果她刚有动作，放下枪的霍浪侧眸看来，时陌也立刻转头，两人同时问：“去哪？”
　　“……”
　　宥桃摸了下肚子，“饿了，我想吃饭，你们不用管我，继续啊。”
　　霍浪轻笑了一声，转头问身边的工作人员，“她们约会完了吗？”
　　“鬼屋门票已使用。”工作人员应。
　　于是霍浪了然地“哦”了一声，在时陌警惕的目光中，打量了一眼宥桃，而后倏然绽开笑意，“桃，过来。”
　　先前在这里玩项目时，她始终一言不发，也没什么表情，偶有鼓起勇气上来同她搭讪的，都被她拒绝了。
　　现在她开口说话，声音也没有刻意压低，自然被附近的人听在耳中。
　　她从衣兜里拿出两张摩天轮门票，随手拍在桌上，散漫地笑着，“按照规则，时陌的约会时限已经到期，除了景老师之外，仍留有项目门票的人优先拥有约会邀请权——”
　　霍浪说：“现在你是我的了。”
　　在这句话落下之后，现场立刻响起了一声尖叫！
　　【好家伙，霍老板，你终于像个富一代一样，拿起了横刀夺爱的剧本是吧？】


第45章 秘密心动45
　　突然又被约的宥桃先是被旁边围观人群的尖叫吓了一跳,随后看向霍浪，脑门上缓缓浮现出一个“？”
　　这人不会幼稚到为了气时陌，而放弃原本想要约景老师的打算,改而来找自己吧？
　　“你知道你刚在说什么吗？”
　　她决定再给霍浪一个反悔的机会。
　　结果对方只是嗤了一声,习惯地抬起右手朝她的方向而来,看那动作要么是想把宥桃拉到身边，要么是想弄乱她的发型，但比起以往的随心所欲，这次霍浪的动作在半空中倏然一顿。
　　尔后,她将探出去的手掌心朝上,碎钻尾戒即便翻面也依然在她掌心闪烁,而霍浪就保持这个动作，懒洋洋地对宥桃挑眉示意：
　　“嗯？”
　　她似乎在等宥桃过来主动拉住她的手。
　　【霍老板是不是想起之前在泳池把桃桃脚腕捏红的事情了？】
　　【霍怼怼终于放下了幼儿园大班班长身份，想起自己还能演点总裁戏份是吗？】
　　比起宥桃神情复杂的模样，旁边的时陌倒是用目光死死瞪着霍浪，如果眼神能杀人，现在霍浪都已经被她片成渣了。
　　但她就这么看了一会儿,出乎所有人意料的，时陌没有做出什么干扰规则的举动，而是一点点松开拉着宥桃的动作,片刻后，凝视着霍浪,同她说道：
　　“约会可以，但是她刚才说饿了，你要先带她去吃午餐。”
　　“这就不用你操心了——”
　　唇角上翘的弧度太明显，霍浪几乎把胜者的洋洋得意写在脸上，“没有约会资格的闲杂人等麻烦尽快离开,不要打扰我们。”
　　时陌：“……！”
　　她深呼吸了一口气，让人毫不怀疑如果此刻开在旁边的不是个气球射-击场，而是诸如拳击场之类的，她会立刻给霍浪下一份战帖然后跟对方在里面来一场生死大战。
　　宥桃无奈地提醒了一声，“你这么喜欢逗她吗？”
　　“你管这叫逗？”
　　霍浪扬了下眉头，先前迟迟没等到她来握的那只手指了指时陌的方向，又指了指自己：“你哪只眼睛看到我跟她关系能用这个字？”
　　“……”
　　宥桃低头去看她刚才收集的战利品，不去接这话茬，知道这时候再顺着同时陌的话题聊下去，这两人早晚得打起来。
　　时陌也看出她的为难，认真叮嘱她不要为了约会忘记吃饭，将伞还给她，又警告地看了霍浪一眼，主动从场地的荫蔽处离开，影子很快在日光下远去。
　　原地只留下霍浪与宥桃，还有负责拍摄的工作人员和围观群众。
　　也就是到这时候，霍浪仿佛才意识到自己刚才自娱自乐时引来了多少关注，她随意瞥过，又不甚在意地挪回视线，问宥桃：
　　“你要去哪吃？”
　　“就旁边这家西餐厅。”
　　“难吃。”
　　霍浪想也不想地露出嫌弃，先前在来找游乐设施时，她就顺便看了眼那家西餐厅的宣传图片，以霍老板对食物的挑剔来说，自然看不上这等开在景区、只图一次性宰客，毫无对美食追求的餐厅。
　　宥桃一点也不意外她的回答，反手把之前那张景区游览图拍到她手上：“那老板对这地图上哪家比较满意啊？”
　　“都难吃。”霍老板言简意赅地发表了指点。
　　随后，她将宥桃好奇在看的一只粉色圆融玩偶丢进对方怀里，拿出手机看了眼，“有家不错的日料在附近开了连锁，去吃这个。”
　　猝不及防抱着那个小玩偶，宥桃愣了一下，“能出去吗？”
　　被询问的人转头看向工作人员，理所当然地问：“不能吗？我等会自己买门票回来不行吗？你们一定要我吃那么难吃的东西？”
　　【也就霍老板能对节目组的安排露出这么理直气壮的嫌弃了2333】
　　【我竟然有一瞬间真的觉得让她吃这里面的餐厅好残忍】
　　扛着摄像机的工作人员：“……”
　　他惹不起这位，怂怂地看向导演，于是导演立刻拿起喇叭，“约会地点定在园区，原则上嘉宾不能离开此处进行单独约会。”
　　“我们吃了饭再回来呗，”霍浪不以为然地应，“再说了，现在优先权在我之上的只有景思年吧，只要在她想完成项目的时候空出时间就行了——你们要不要打个电话问问她同不同意我们出去吃这顿饭啊？”
　　被怼的导演：“……”
　　【霍老板，我的互联网嘴替，只要她不是怼我，我看她怼谁我都挺开心，尤其挨骂的是这狗节目导演嘻嘻嘻】
　　【总觉得自从桃桃拿到套票钻规则漏洞之后，大家就都在卡bug的边缘大鹏展翅】
　　【前有沈明蕊送票滋水，后有时陌想重游鬼屋，现在霍老板只是想出去吃个饭，这很合理】
　　导演的同意在霍浪意料之中。
　　她看了看桌上剩下的玩具，问宥桃还要不要，在对方摇头之后，旁边围观的不知道谁鼓起勇气喊了一声，“姐姐送我！”
　　霍浪扬了下眉头，真就随手拿了个小玩偶丢出去，发觉周围人更兴奋之后，她干脆回头去给老板另外付了一份买下这些玩具的钱，与宥桃离开前，任由刚才给她捧场的群众把这些战利品瓜分。
　　宥桃回头看了眼，还见到有女生对她们俩比心，祝她们约会愉快，而霍浪头也没回，只是扬起没牵人的另一只手随意挥了挥。
　　她收回目光，认真评价了一句，“你觉不觉得自己有点传说中的社交牛逼症？”
　　【确实】
　　【今天也是遗憾霍老板没有进娱乐圈拍喜剧造福群众的一天】
　　霍浪想了会儿，轻笑一声，极其清醒地回道：“是我的魅力吗？是钱的魅力吧。”
　　在她送那些玩具之前，这些人可还没兴奋到这种程度。
　　没想到她对自己的认知这么清醒，宥桃有些讶异地转头，与她对视几秒，笑着打趣：“其实就算你没钱，你的长相，你的身材，比如你练出来的腹肌——”
　　“哦，你馋？”霍浪接的十分自然。
　　【这谁能不馋啊！桃桃，你现在是约会对象了，妈妈命令你立刻当我的手替，用力摸她腹肌，给她摸着火！】
　　宥桃沉吟了两秒，还没想出回答，人已经走到了阳光下，伞却还没撑起来，脑袋上忽然被扣了一顶帽子，她茫然地抬了下脑袋，见到霍浪示意她走快点。
　　同时，在她整理帽子的时候，对方顺口道，“馋也没用，这可不是你能付得起的价钱，小妹妹。”
　　宥桃：“切。”
　　【这声切虽然有挽尊的意思，但是真的很可爱！】
　　或许是天气太热，今天霍浪开了一辆薄荷绿配色的跑车，连内饰都是清爽的浅绿色，在烈阳天照耀下，看见这辆车的时候，宥桃瞬间想到清凉的薄荷叶、还有加了冰块的雪碧。
　　在节目组把小型摄像头固定好之后，她们俩上了车，宥桃顺势将怀里的玩偶拿来垫腰。
　　瞥见她的动作，霍浪又是一声嘲讽的笑，但没多说什么，只低头在导航屏幕上输入地址，末了忽然想起一件事，“对了，你的包到了，专柜就在这餐厅旁边，顺路去拿？”
　　“嗯！”
　　提到那个近乎千万的限量款包包，宥桃瞬间来劲了，主动问她，“你开快点？多久能到啊？”
　　“出息。”霍浪看不过眼，笑骂了一句，又说，“你帮我交罚单，你想开多快都行。”
　　宥桃立刻正经起来：“道路千万条，安全第一条。”
　　-
　　四十分钟后。
　　薄荷绿的跑车音浪逐渐减小，最终驶入步行街一栋大厦的地下停车场，才刚找到停车位停好，宥桃就迫不及待地解开安全带，打开车门下去之后，难得殷勤地去帮霍浪开车门，甚至还态度诚恳地发问，“爹地，我们先拿包可以吗？”
　　霍浪将车钥匙拿在手里，无可无不可地点头，随她一起进入金色的电梯里，抵达一楼之后，宥桃就出了商超大厦门，这会儿一点都不怕晒太阳了，格外积极地左右望起了专柜位置。
　　恰在这时，街角忽然响起一声尖叫，“我的包！有人抢我的包！”
　　宥桃下意识地望了眼，感觉面前倏然刮过一道风，隐约注意到金色的包链子，她不知怎么抬手就去抓了一下，然后整个人被拉的一趔趄，而拽包跑的人也被她突然伸出的手吓了一跳，跑步身形一歪，撞到了旁边的垃圾桶。
　　差点摔倒的宥桃被人从后面扶了一下，她勉强站稳，看了眼手里的包，正想转头说些什么，忽听有人含糊骂了句脏话，随后她又被人拉到身后——
　　她看见霍浪干脆利落地抬起一脚，把那个试图再扑过来抢包的、大夏天戴着头盔穿黑色皮衣的男人踹得倒退了好几步，再次撞上了垃圾桶。
　　“愣着干嘛？”
　　霍浪朝着节目组的人低喝一声，“报警啊！”
　　直播间弹幕都因为这突如其来的一幕清空了许久，观众们愣了半晌，才有人试探地发出一些内容：
　　【直播事故？】
　　【那个……偷偷问一句，霍浪这应该不算故意伤人吧？来个懂法的解释一下】
　　【取决于那个抢劫的受了多重的伤吧，反正我目前偏向霍老板行为属于制止犯罪，正当防卫，应该不需要负刑事责任，反而可以发见义勇为奖金】
　　【刚才桃桃被拽出去的一下我都吓懵了，现在才敢喘气】
　　被踢倒的男人还想起来，霍浪烦躁地“啧”了一声，摸出手机要打电话，又想起自己带的是节目组发的，于是警告道，“你再动一下试试？”
　　在导演报警的时候，无数路人和工作人员都围了上去，还有见义勇为的人为了防止他掏出小刀类的武器，过去将他牢牢按住。
　　被抢包的女人这时候才带着不知是哭是吓的泪水，从人群中挤过来，对拿着她包的宥桃千恩万谢，看见她面上的妆都花了，宥桃这会儿早回过神来，甚至还摸出包里的纸巾朝着对方递过去，安抚地拍了拍对方肩膀：
　　“没关系，不用谢我。”
　　“倒是你，下次出门要注意安全呀。”
　　女人点了点头，还想说点什么，后知后觉注意到环绕在周围的镜头，缓过刚才被抢包的劲儿来，看了看宥桃的模样，再望了一眼那边冷着脸跟节目组人员沟通的霍浪，小声问了一句：
　　“你们在录节目吗？我是不是打扰你们了？”
　　“没有没有，你先缓缓，要不要喝点水？”
　　宥桃恰好把包里的能量饮料递给她，确定她的情绪稳定下来，便朝着霍浪那边走去，想问问节目组，如果等会儿要去帮忙录笔录的话，今天的约会应该怎么算。
　　才刚走近，她就被霍浪抬眸看来的眼神给定住了，饶是宥桃自觉在娱乐圈混的时候应付过不少气势盛的大老板，这会儿也被看得心跳都停了一下，然后才凑过去：
　　“怎么了，谁惹你了？”
　　“你说呢？”霍浪想到她刚才还挺自如地在那里安慰受害人，听了一耳朵她说的话，直接被宥桃的心大气笑，“你倒是胆子不小，抢劫犯的东西你都敢伸手，你有没想过他万一回头给你一刀你上哪哭去？”
　　“还安慰别人下次注意安全，你自己就是这么注意安全的是吗？”
　　“学校老师没教过你见义勇为要量力而行是吗？”
　　“今天我要不在，你准备被他拽出多远去啊？”
　　宥桃直接被她连珠炮的训斥说懵了，找不到解释的时机，也没办法插话，只能愣愣地站在原地。
　　【这就是风水轮流转吗？上次还是霍老板因为追不到人被桃桃训得跟孙子一样hhh】
　　【但这次我站霍老板，桃桃刚才的行为真的很危险！】
　　而此刻周围还有围观群众热心应和，“是啊是啊，小姑娘你这么瘦弱，虽然做的是好事，但是也要注意自己的安全啊。”
　　“我……”
　　宥桃刚开口，甚至没来得及解释自己那就是突然的下意识反应，就被霍浪掀起眼皮冷冷一瞪，“你什么你？你觉得自己没错是吗？”
　　“不是……”宥桃垂下眼眸，乖乖挨训，也不敢招惹这时候还有围观群众附和、且看起来真的在气头上的霍浪，对方冷下脸的时候，是真的特别凶。
　　“不是最好——”
　　霍浪上下看了她半天，被她这幅认怂的样子消了点自己心头后怕的气，最终只屈指弹在她脑门上，“你最好别让我下次跟你出门还得带上保镖以防万一。”
　　【这就是感天动地父女情吗？看到孩子以身涉险，只想骂一顿】
　　【我与姐妹看法不同，我感觉霍浪刚才担心紧张的样子，总觉得这种感情……要变质】


第46章 秘密心动46
　　宥桃在揉自己发红的额头。
　　虽然跟霍浪踢人的那一脚比起来,对方弹的这一下基本等于没用力，但她还是觉得有点疼，等到跟警察去录事件笔录的时候,她借着窗户反光看了一眼自己的额头,发觉通红一片，只能把帽子又重新戴上。
　　而后，她觑着旁边略高的那人，感觉对方这一路来应该不怎么生气了,便适时抱怨道,“你下次可不可以别弹我脑袋？”
　　“看你表现,再惹出这种事情,不止弹你脑袋。”
　　霍浪这会儿从节目组那里拿回了自己的手机,正不知跟谁发着消息，闻言头也不抬地应了句。
　　得,说了等于白说。
　　宥桃看她在手机上打字过于专注,想了想，忽然抬起手来,结果还没有任何动作,就被霍浪条件反射地捉住了——
　　“偷袭我？”
　　被抓了个正着的人左右看看，若无其事地劝她，“大庭广众之下，不要拉拉扯扯，影响多不好啊。”
　　霍浪冷哼一声，就在宥桃以为劝说失败的时候,对方却忽然松开了手，甚至瞥了眼她手腕上的痕迹，确定没像上次一样留下明显的红,才重新挪回目光，继续在手机上打字。
　　也就是在这个时候，帮忙记录案件的警察过来，通知她们去挨个做笔录。
　　等到将这出意外事件处理完毕，时间都走到下午两点半，出门的时候，宥桃在慢吞吞撑伞，霍浪抱着手臂等在旁边，等她举起伞，也不往伞下凑，只催了声：
　　“快点，我饿死了，还得带你去取包。”
　　“那要不就让专柜把包寄到十号庄园吧？”宥桃想到刚才在人来人往的热闹步行街都能发生抢劫案，而那个包只是个价值几万的c品牌，轮到她这一千万的，霍浪还不许她追，要是被人抢了她估计得当场心梗发作。
　　她诚恳地说道，“其实我也没那么着急想见到它。”
　　霍浪斜了她一眼，估计也想起她当时顺手夺包被拽出去的画面，冷哼了一声，算是默许了她的提议。
　　“干嘛？你不会还要生回锅气吧？我不是都说了之前是条件反射吗？我没想那么多的。”
　　顿了一下，宥桃又暗搓搓地提醒了她一句，“何况现在属于节目约会时间，虽然你只是气时陌才做的决定，但也是约会，你不会要生一天气吧？”
　　【回锅气是什么，想把我笑死吗？】
　　【桃桃你哄她啊！你对景老师和小时你都哄了，你对给你钱的爹地居然都不愿意走走心吗？】
　　“生一天气？”霍浪扬了下眉头，“那迟早被你气死。”
　　她看着宥桃拿着伞，走路极慢的样子，干脆抬手拿过她的伞，替她撑着，出声说道，“算了，这次不跟你计较，走了。”
　　-
　　先前定下餐厅的大厦就在百米不到的远处，宥桃看了眼她根本没用来挡自己的遮阳伞，为了跟上她的脚步，主动抬手挽着她的胳膊，随她走到目的地，进入大厦电梯。
　　“叮”一声电梯开门之后。
　　早得到消息的经理站在门口，礼貌地跟霍浪问好，带着她们一同往早就预留好的房间走去时，霍浪却忽然停了脚步。
　　宥桃不解地看了她一眼，听见她说道，“你先走。”
　　在经理回头来询问状况之前，宥桃只能松开手，朝着包厢的位置而去。这家店的装修用的元素非常古典，屏风、木门，隔音效果不算好，胜在此刻不是用餐高峰期，所以其他的包间也没多少客人，走廊上没听到多少杂音。
　　她刚走出几步，在原地站着的霍浪就已经跟了上来，而后一抬手抓住她的右边胳膊，“脚怎么了？”
　　【我刚还在想霍老板盯着桃桃背影看什么，原来是桃受伤了吗？】
　　【不会是刚才被拉的时候崴到了吧？】
　　“嗯？”
　　宥桃眨了下眼睛，还在装傻，就听见霍浪不悦地“啧”了一声，出声道，“是要我现在把你押到医院去吗？”
　　刚才还只是隐约不舒服，现在越走越痛的人速度摇头，“不要，先吃了饭再说吧，我也饿了。”
　　霍浪观察了会儿她的神色，发现她这演技确实有点东西，要不是刚才被挽着的时候察觉到一点对方走路重心的偶尔倾斜，她根本看不出来宥桃脚痛。
　　此刻两人已经走到了包厢门口，宥桃干脆进去在位置上坐下，一副坚持要吃完午餐再走的样子，霍浪蹙着眉尖，神情里透露出几分燥意，但最终还是也进了屋，只是半蹲在宥桃身边，垂眸盯着她的双腿：“哪里痛？”
　　经理还在门口准备给她们递来今日菜单，霍浪却已经抬手来按她的脚踝，宥桃立刻缩了一下，“没、没事，真的，你不是也饿了吗？点餐洗手吃饭——”
　　“你看你的。”霍浪不耐烦地应完，又抬眸看她，重复了一遍：“哪里痛？”
　　【霍老板一边暴躁一边关心人的样子还怪有意思的】
　　【笑死，她满脸写着想回去把刚才抢包的人打一顿】
　　宥桃只好随便指了下自己脚踝旁边的凹陷处，感觉应该是崴到了筋，不算什么大事，她如此想，也是如此说的，甚至还打算等会儿吃完午餐就在路边药店买点膏药凑合贴贴就行。
　　“想都别想。”
　　确定完她的伤之后，霍浪顺势在她旁边坐下，拿起桌上卷好的热毛巾擦了擦手，丢到旁边，睨着她道：“去医院拍片，我要出伤情鉴定，让律师找那家伙赔死。”
　　宥桃：“……”
　　她沉默了两秒，小心提醒，“我这好像连轻微伤的标准都够不上……”
　　霍浪重又朝她看来，神色冷了一些：“哦，才受这么点伤让你很失望是吧？”
　　“不是……”宥桃感觉自己马上又要绕回先前在步行街挨骂的内容了，赶紧把菜单递给经理让他照着两人份上，擦了擦手之后，在门合上的动静里，松了一口气，用小指勾了下霍浪的尾指。
　　她话里带了点祈求的意味，“你别凶我了，我真的知道错了，你再凶我就要被你骂哭了。”
　　【看见这么会撒娇的女朋友，谁还舍得骂啊？】
　　【霍浪你再骂她我可要骂你了！】
　　垂眸看见她的动作，霍浪被这么一勾，下意识地忘了自己要说什么。
　　意识到自己的撒娇有用，宥桃赶紧给她倒了一杯桌上的水，虽然搞不明白为什么整件事受伤的人是自己、现在她却要哄霍浪这尊大佛，但她实在不想节外生枝，一天应付太多约会、哪怕她有当演员的体力，精力和情绪消耗也实在太大了。
　　接过水杯，霍浪喝了一口，而后睨了她一眼，果然消停了，直到服务生将今日的料理依次呈上，也没见这人再开口。
　　宥桃腹中空空，赶紧拿起筷子，夹了一块烧物料理，有些疑惑地看着只喝水的霍浪，“你刚不是说饿吗？怎么不吃？”
　　“嗯……”
　　放下烤制陶釉杯的人漫应一声，尾戒在杯子边缘碰了碰，霍浪若有所思地盯着她看了会儿，忽然说，“我好像还没看过你哭的样子。”
　　她露出几分意动的神色，对宥桃说道，“你们演员哭戏应该都很擅长吧？你哭一个我看看。”
　　【你做个人吧霍老板】
　　【虽然，但是，我也想看，桃桃这么会演，哭的时候那种脆弱感肯定让人特别想……啧】
　　正在吃饭的宥桃：“……”
　　她放慢了咀嚼的速度，把嘴里的食物咽下，用一种匪夷所思的表情打量这个突然要她免费表演的人，随后，用先前霍浪怼她的话回应道：
　　“这是另外的价钱，老板。”
　　“哦，多少？”财大气粗的老板单手支着脑袋，看她进食的样子，不知道找着什么乐趣，眼眸里泛起浅浅的笑意。
　　宥桃抬手把另一份碗筷从对面推到她面前，“看心情，你快吃饭，少想这种变态的东西。”
　　“这就变态了？”霍浪倒是也拿起了筷子，顺着她的话笑吟吟地接，“还有更……”
　　她看了眼镜头，想起直播间的禁忌，没再往下接了。
　　【更变态的？说来我听听】
　　【我不信，除非你们两个给我表演一下！】
　　-
　　也许是饿得太狠了，宥桃反而没吃多少就觉得饱了，后面干脆在喝水，然后无聊地看包厢的装修，还有外面独特的小院风景。
　　等到霍浪也慢悠悠地吃完，时间已经快四点了。
　　“走吧，我们该回游乐园了。”
　　她催促了一声。
　　“走什么走，”霍浪将卡递给门外的经理，回头看了她一眼，“刚让人把骨科号都给你挂好了，你以为我让你拍片是跟你开玩笑的？”
　　宥桃“啊？”了一声，想抗议，但直到扶着对方一脚深、一脚浅地走出这家餐厅，也没能扭转对方的决定。
　　走出电梯，距离停车场还有些距离，宥桃还想坚持什么，忽然见到一直在身边的人主动将她的手拨开，抬手把身上这件长款防晒的外套脱了递给她：
　　“闭嘴，拿着。”
　　宥桃有些呆地接过她的外套，还不知道她为什么突然发作，就发现她上前两步，走到自己跟前半蹲下去，背对着她，侧过头道：
　　“上来。”
　　“？”
　　她还没有反应过来，霍浪已经在催促：
　　“你快一点，我带你去完医院，一会儿还能送你回去，再啰嗦两句，你今天也不用跟景思年再见面了。”
　　【霍老板，你真的有爹系女友那个味道了】
　　【是不是我抖m了，我怎么又忽然觉得被霍浪骂也不错？】
　　宥桃看了眼她侧头时写满了不耐烦的表情，不知道在游乐园的时候这人明明臭着一张脸，到底是怎么吸引的那些围观女生。
　　但脚疼确实越来越明显，不知道是路走多了，还是因为有人提醒和关心，导致她自己的注意力也聚集在上面。
　　确定自己的脾气倔不过霍浪之后，宥桃确实收了声，也知道她之前脱衣服是为的什么，将对方的外套在腰间系好，见它比裙摆更长、挡着不会走光，便伸出手臂抱上前面这人的脖子，趴上去的时候，依然小声强调：
　　“你真的很凶诶。”
　　步行街热闹的商超人来人往，停车场说不上多么热闹，却总有人和车路过，不乏有人好奇地看过来，看着她们过分亲昵的举动，又看看她们后面跟着的摄像头。
　　背着她的人懒笑一声，稳稳从地上起来，看了眼车停的方向，也没管周围那些无聊的打量，随口应她：
　　“那你哭吗？”
　　【那什么，桃桃不哭的话，我来替她好吗？】


第47章 秘密心动47
　　考虑到宥桃还要赴一场跟景思年的约会,霍浪挂的号就在附近的一家公立三甲医院，如果没有时间门限制，她倒是很乐意开几十公里,带人去到上次傅谨言院外会诊的那家医院。
　　三甲医院无论何时都人满为患,宥桃下了车自然不想再被霍浪背，坚持要自己走过去，结果霍浪不知从哪里找来个轮椅，把她按上去,于是接下来的一路,除了好奇探究的目光,还有人露出了一点同情。
　　宥桃：“……”
　　【桃桃的社死量在短短一天抵达极致了】
　　【对不起哈哈哈哈,我笑得好大声】
　　【我刚才还听到路人说她长得这么漂亮,怎么年纪轻轻就坐上了轮椅】
　　到骨科门口的时候，宥桃调整好了心态,已经能够很平静地跟旁边另一位坐轮椅等待排队的老大爷自然聊天了。
　　结果聊完一圈,发现周围不是高位截瘫就诊、就是骨癌患者，因为京城医疗水平很高,哪怕再普通的一家三甲医院,都会挤满全国各地的疑难杂症患者，何况这家还名声在外，宥桃又坐了两秒钟，开始拽旁边霍浪的衣袖。
　　拿着挂号单正在不耐烦地瞪那个叫号屏幕、平生基本没感受过人山人海排队等号的人侧了下头，而后俯身下来，无声问她什么事。
　　“我现在觉得这条腿没断都怪不好意思的……”
　　宥桃小声跟她叭叭。
　　霍浪：“？”
　　她抬手拍了下对方的帽檐,在宥桃“哎呀”的声音里，总算听见叫号提醒声，把她推进就诊室。
　　-
　　十楼。
　　心内科诊室。
　　给实习生打完分、刚给学生改完论文的傅谨言从办公桌旁起来,开始看主治医生汇总的住院医交上来的病例报告，翻完其中一页，恰见到门口有人进来，于是抬头将人叫住：
　　“1703房04床病人的影像资料呢？昨天查房的时候我是不是问过你要记得让家属去取报告？病人满足手术指征，你打算什么时候给我看到影像？想让影像科的人当天带着设备跟我上手术台现场拍是吗？”
　　听见她面无表情的损人，被逮住的住院医：“……！”
　　他开始疯狂道歉，甚至开始鞠躬：“对不起，傅主任，我现在马上给影像科打电话让他们传一份过来！”
　　傅谨言又翻了一下病人之前在其他医院就诊时的病史和报告，起来同他道，“算了，你去病房看这个病人现在家属在不在，在的话现在带人到影像科x光一号房，之前那些医院拍的片子不是我要的。”
　　“好的，我马上就去！”
　　住院医离开的时候差点撞上办公室的门，傅谨言却没去看，而是继续翻看其他的报告，等到人回来，说家属已经带病人去影像科之后，“嗯”了一声，归拢桌上的病例纸张，起身朝门外的工作人员专用电梯走去。
　　这家医院的影像科设置在一楼，核磁共振所在的角落比较偏僻，更多的是ct、x光的房间门，每个房间门外面都排着长长的队伍，而彩超之类的则是在二楼。
　　傅谨言出了电梯，走到室外，朝着x光的其中一间门办公室走，走到一半，无意间门瞥过排队人群，见到日光下一颗特别耀眼又个性的银蓝色脑袋。
　　尔后视线下移，瞥见对方跟前的轮椅上，坐着另一个格外眼熟的身影。
　　【惊不惊喜、意不意外，傅医生？】
　　【游乐园约会变医院修罗场，这是什么电视剧剧本？狗节目真的没有台本吗？】
　　她看了一眼，没有走近，而是转身敲开了工作人员房间门，白大褂很快消失在门后。
　　不远处。
　　宥桃坐在轮椅里，翻着手里开的报告，仰头去跟霍浪商量，“核磁共振就不要拍了吧？这个一般都要预约时间门做、而且出报告要好久……再说，我以前伤的比这重才拍的x光，这次才哪到哪？”
　　要不是轮椅操控权在霍浪那里，再加上她就是下去了也跑不掉，宥桃连x光都不想拍，因为浪费钱。
　　霍浪经过她一路的挣扎，现在已经习惯了她的聒噪，很淡然地又拍了下她的帽子，“来都来了——”
　　“哦，到你了。”
　　于是坐在椅子上的人登时耷眉臊眼地，郁郁往椅子上一靠，像是一条失去梦想的咸鱼，被霍浪推到了x光的检查室门口。
　　她从椅子上下去，格外有活力地单腿往里蹦，目光都用来研究自己该站在仪器的哪一侧，忽然就听见扩音器里传出的一道声音：
　　“伤哪儿了？”
　　宥桃惊讶地朝医生在的区域看去，才见到透明的窗格后面站着的一道熟悉身影，此刻对方面前的小话筒闪着红光，收录室内的所有声音，而另外有两位医生正好奇地用目光无声打量她们。
　　穿着白大褂的人被那气质衬托得更为冷肃，黑发如墨色绸缎，在脑后被束起，露出那张五官线条冷冽的面庞，让人一看就觉得是从小说里走出来的标准医生形象。
　　“咦？”她眼睛亮了一下，“傅医生你是在这家医院工作啊？”
　　还没合拢的门外，霍浪刚把轮椅推到走道角落，抱着外套走进来，听见她的声音，也跟着往办公室那边觑了眼，随后扬了下眉头道，“你在这儿？正好，你来帮她看看。”
　　宥桃：“？”
　　她震惊地看着理直气壮命令傅谨言的霍浪。
　　因为里面设备有辐射的缘故，节目组的跟拍镜头止步门外，此刻只远远模糊地拍到她们的相处，但这丝毫不影响网友们的吃瓜热情。
　　【我现在特别想穿成那两个吃瓜的影像科医生，让我近距离看修罗场啊啊啊隔这么远我什么都听不清】
　　【咦？傅医生从门后走出来了，她跟霍老板说什么呢？】
　　【理智告诉我拍x光闲杂人等得出门，但是霍老板离开的时候总觉得她就是输了呢嘻嘻】
　　-
　　此刻，门内。
　　宥桃被傅谨言扶着在机器面前站好，在对方先前的沉默里，猜出她大概是在工作环境里比较严肃，所以也不再说话，就安静乖巧地听医生安排。
　　谁知道在霍浪出去之后，却忽然听见跟前的人出声问，“她们就是这么跟你约会的？”
　　“啊？”
　　宥桃眨了下眼睛，“不是，我这是自己不小心伤到的。”
　　因为抢包事件太长，讲起来很复杂，宥桃便简单地概括了一句，但她发现这句话说完之后，傅谨言又没了反应，只在盯着她已经肿起来的右脚踝，尔后起身，返回到那边的工作房间门里。
　　没关的通讯里传出其他医生的打趣声，“什么情况？傅主任，这是跟你一起参加节目的嘉宾吗？那刚才出去的那位是她的女朋友？”
　　他们一开始倒是想猜宥桃是她的女朋友，但看见后来的那人颐指气使、如正牌女友的态度，所以就八卦偏了。
　　话刚出口，开了空调的房间门温度更低了一些，冻得人后颈凉飕飕的。
　　傅谨言黢黑的眼眸盯着发问的同事，冷冷地应，“不是。”
　　然后隔着透明窗看了眼在那边保持站姿有些累的人，按掉话筒，又不客气地发问，“你要拖到什么时候？想让患者进来自己操作吗？”
　　“……”
　　影像科医生立刻低头开始操作，直到宥桃拍完片，准备往门外走，傅谨言出去扶她的时候，先前被训的那人确认了一遍话筒是关的，悄悄凑到同事旁边，“什么情况啊？我怎么觉得傅主任今天跟吃了枪子似的？以前她只是冷，没这么凶吧？”
　　同事悄咪咪侧头往外面看了一眼，回来跟他咬耳朵，“你觉不觉得她特别像是被人戴了绿帽之后无能狂怒的那种类型？”
　　门外。
　　霍浪将宥桃重新按在椅子上，听见傅谨言神情淡淡地朝这边说：“看情况骨头没有伤到，不过具体报告和片子结果需要等一小时……”
　　宥桃一副“意料之中”的神情，对傅谨言说了谢谢，然后迅速拉着霍浪的衣袖，“快走，去把核磁共振的钱退了，然后回游乐园——”
　　“这么赶时间门回去约会？”
　　话还没说完的傅谨言垂眸睨了眼轮椅上的人，又用凉飕飕的目光看向霍浪。
　　【她急了她急了，她心疼了】
　　【傅医生，这就是你让出约会票的下场，下次还这么宽宏大量吗？】
　　被莫名其妙瞪了的霍浪嗤了一声，“看我干嘛？你以为她赶时间门是为了跟我约会？要瞪去瞪景思年。”
　　“她是跟你在一起的时候受伤的。”傅谨言淡淡地说道。即便她不知道发生的故事，但也能大致猜到宥桃这伤是跟谁相处的时候才有的，否则霍浪不至于屈尊来这人山人海的公立医院排队。
　　【她俩对话味儿好怪，再看一眼】
　　【我觉得这两个人好像是那种无能狂怒的攻互相指责对方没照顾好对象，但是真正受伤的那个心里却惦记着不在场的第三人，嚯，这是我能在恋综里看到的剧情吗？】
　　霍浪斜着她，“当时的情况，换成你，你未必——”
　　“停。”
　　宥桃摸出手机看了眼时间门，非常淡定地打断了这两人奇怪的互相指责，“傅医生你是不是还在上班？你快去忙吧，不用担心我了，我这边没事的。”
　　“霍老板，我们快走，我不想再在这里被人围观了。”
　　还想说话的霍浪看了眼傅谨言那副万年不改的冰山脸，也没了和对方争论的兴趣，干脆抬手搭上轮椅的椅背扶手，想把宥桃直接带走。
　　倒是傅谨言，安静片刻，重又开口，这次是对着宥桃说的，“你赶时间门的话，我下班帮你把片子和药带回去。”
　　“好呀，谢谢你。”
　　宥桃才刚应声，帽檐又被人弹了一下，她第无数次扶住自己的帽子，现在已经懒得去整理帽子下估计乱成鸡窝的头发了，就保持着这被帽子扣住了半张脸的姿势，扬了扬脑袋，闷声问：
　　“你又怎么了？”
　　看着这个明明被照顾了一路、此时却一副好像迁就了自己很久的家伙，霍浪气不打一处来，骂她：“小白眼狼。”
　　“？”
　　轮椅在往阴凉处而去，宥桃摘下帽子，顶着被她几次弄到乱哄哄的头发，幽幽地发问，“爹地，我又哪里惹到你了？”
　　“你哪里都惹到我了——”
　　霍浪要笑不笑地低头看她，片刻后冷笑一声：“刚才她莫名其妙骂人，你怎么不帮我啊？以前我怎么没发现你端水的本事这么强？跟剩下几个人相处的时候你也这样？”
　　“我……”宥桃被她迁怒地莫名，神情无辜地指了指自己，“你们一个是我舍友，一个是我爹，你看我惹得起哪个？我不端水能怎么办？”
　　“你不帮我还有理了？”
　　“爹地，你这么厉害，还需要我帮忙吗？这样不就是纯纯的欺负老实人了吗？”
　　“……”
　　霍浪低头看了她两秒钟，看着把傅谨言形容成“老实人”的宥桃，忽然停了推轮椅的动作，在宥桃疑惑的表情里，若有所思地问：
　　“要不再给你挂个眼科看看吧？时间门来得及。”


第48章 秘密心动48
　　夏日的夕阳总是落得特别晚。
　　也正因为此,宥桃在抵达游乐园的时候，这里仍旧残余先前的暑意，连太阳也贪恋这里织就的童话,不肯太早离开。
　　霍浪把车开到了大门边,重新给她买了进入的门票，又打开前座车盖，从里面拿了个鞋盒出来，放到车门边。
　　“换一下,刚才那医生不是说让你这几天别穿太紧的鞋么？”
　　从副驾撑着座椅出来的人看了她一眼,低头看着那双码数跟自己差不多的平底拖鞋,忽然说道,“你的摩天轮票还没有用,是想等会儿用来邀请景老师吗？”
　　如果是的话，看在对方今天被她连累的份上,宥桃觉得自己还能为霍浪和景思年再努力一次。
　　——也不知道这双鞋是不是之前霍浪给景老师准备的。
　　【桃啊,你这是什么样的红娘精神啊？】
　　谁知话才刚说完，就被对方用门票敲在手腕上,“忙你的去,路都不会走了还有空操心我呢？”
　　“哦。”
　　宥桃应了一声，接过门票，换好鞋，把旧鞋放进鞋盒里，觑了霍浪一眼，“你不知道你错过了个多么珍贵的机会。”
　　“我看你好像又不赶时间了——”霍浪拿起鞋盒,看她在阳光下蹦跳，扬着眉头说，“那要不你现在跟我去摩天轮打卡？”
　　那还是算了。
　　宥桃没办法想像出自己一瘸一拐追着摩天轮轿厢半天上不去的丢人画面,还想再说什么，见到霍浪关了车盖，重又蹲到她跟前，“不想去就对了，我还从来没有过这么耗费体力的约会，你快点去找下一个人，让她们也尝尝跟小瘸子约会的痛苦。”
　　宥桃：“？”
　　她把到嘴边的客气拒绝咽下，假笑着跳了一步，重重地往霍浪背后压去，直到看见对方下意识地抬手撑了下地面，才觉得心满意足，甚至还抬手捏了下她戴着耳钻的那边耳朵：
　　“耗费体力是什么意思？嫌我重吗？爹地，我们仙女都是喝花露、身轻如燕的，你每天是健的假身吗？怎么这点重量都背不动啊？”
　　【怀疑整个嘉宾阵容里只有宥桃敢骑在霍老板身上耀武扬威】
　　【我连对父女情都露出了甜甜的姨母笑，本cp脑不想自救了，就这样吧，让我喊一声，浪桃沙是真的！】
　　“……”
　　霍浪背着她站起来，把车门关了锁好，感觉到她在玩自己的耳朵，瞬间回头警告了一句，“你再乱动一下，信不信我把你丢下去？”
　　“哇，”宥桃一点不怕她这个威胁，而是发出惊叹声，很自如地把下巴压在她的肩膀上，侧头打量着她被自己随手揉捏红的耳朵，闪耀的耳钉在这种颜色衬托下，像是红花中央迷人的花蕊：“海王的耳朵也会敏感吗？好神奇哦。”
　　“啪。”
　　挺重的一声响，让本来还在动手动脚的宥桃瞬间安静如鸡。
　　【靠，这么刺激吗？】
　　【霍老板刚才是不是打了一下桃桃屁股？啊啊啊蹲在她们俩的直播间我真的能当场尖叫到去世！谁还能说这是父女情！】
　　【太涩了，我直说吧，霍浪这种万花丛中过的，真的是所有嘉宾当中性张力最强的，从上次的choker到这次的打pg……妈妈问我为什么流鼻血了】
　　倒是背着她的霍浪笑了一声，“继续啊，你刚才不是挺活泼的吗？”
　　身后的人侧过脸，拒绝被摄像头拍到自己的表情，将额头抵在她后背上，不想思考刚才自己被观众看到的社死瞬间，只是抬手想要去掐对方胳膊，但终究也没落下劲儿，因为她发现霍浪这种天生就很擅长钻游戏规则的人来说，节目组的那些规定根本拦不住对方。
　　而且很显然，这家伙有点百无禁忌的厚脸皮，宥桃决定不挑战对方的创造力。
　　于是她很小声地说，“不继续了，我怂。”
　　霍浪不要脸，她是要的。
　　对于她的识时务，某个背着她的人很遗憾地重重叹了一口气。
　　-
　　旋转木马前。
　　距离十多米的时候，宥桃就迫不及待要下去，刚站稳就见到不远处重新换了一身衣服的景思年也朝着这边而来。
　　她还想转头跟霍浪说谢谢，结果对方离开的步子比来时快多了，几乎没给她任何说话机会，很快就消失在转角处。
　　宥桃看着景思年走过来，视线看向远处的旋转木马，下意识松了一口气，“还好，没到亮灯的时候，我没有迟到吧？”
　　“当然没有。”
　　景思年先前跟沈明蕊一同相处，在对方的房车里换过衣服，就碰上自己正在教的某个班班主任坚持要跟她沟通学生语文的学习状况，她只能跟节目组的工作人员借一台电脑，在景区的一家咖啡厅一坐一下午。
　　要不是节目组通知她宥桃想跟她完成旋转木马的约会，她都想不起来自己今天是出门来玩的。
　　想到刚才看到的霍浪身影，她上下打量了一下面前的女人：“宥同学今天的游乐园之行应该很充实吧？”
　　被她这样打趣地问题，宥桃面色复杂地应道，“一言难尽。”
　　正在这时，景思年也看到了她那边肿得像是馒头的脚踝，初次扫过还以为看错了，往旁边走了两步，便蹙起眉尖问，“你这是怎么了？伤到了？摔跤了吗？”
　　“说来话长……”宥桃顺着她的目光看了一眼自己先前换的鞋，见她好像一点不认识，便去看改成拖鞋之后的脚踝，好像比医院那时候还肿一些，但却不太在意：“总之就是一个突然见义勇为、被连累了一点点的故事。”
　　“你都这样了，还记得让节目组叫我来玩项目？”景思年面色复杂地看她。
　　宥桃歪了下脑袋，“景老师不是不喜欢被爽约吗？再说了，玩旋转木马又不需要我动。”
　　【桃是不是被霍老板带坏了，说话总有种开车的味道】
　　景思年无奈地看着她这副“身残志坚”的模样，确定宥桃今天是一定要玩这个旋转木马之后，只得伸出手让她扶着，带着她慢慢到了那两层的宫殿边。
　　游乐园项目有些是下午五点之后就不再开放，譬如过山车、水上乐园之类具备一定危险性的，但类似摩天轮、旋转木马之类的，倒是越晚大家越积极。
　　她们又开始漫长地排队。
　　在这过程中，景思年跟她说起下午被迫远程加班的事情，而宥桃听完，回馈了她一个因为见义勇为伤到脚，先去警局录笔录、又被拉去医院挂号的故事，两人交换完悲惨命运，目光里都是惺惺相惜的同情。
　　天色不知道什么时候悄然暗下，连风里的燥意都纾解，落日的余晖与晚风抚平了一天的劳累与奔波。
　　轮到宥桃和景思年的时候，旋转木马场地周围环绕的灯带倏然亮起，五颜六色的土气灯带闪烁，将这两层的旋转木马变成一座粉色的梦幻宫殿。
　　看着面前的景色，宥桃扬了下眉头，信誓旦旦地对景思年说，“你看，所有的等待都是值得的，旋转木马不会辜负为它而来的每个小朋友。”
　　【你漂亮你说得都对】
　　【我突然也想跟我的狗对象去坐旋转木马了】
　　听到这突然的鸡汤，景思年登时有些哭笑不得。
　　但等扶着对方上去，在那幼稚的摇晃里，看见宥桃扶着栏杆、只是站在上面跟其他小朋友互动都能一直笑出来的样子，她忽然真的就信了这句话。
　　仿佛这次的门票，真的是童年那些久候不至的失望传达到旋转木马这里，而它施了个魔法，为曾经心心念念想来的小朋友圆一个梦。
　　多巧，她正好没坐过旋转木马，而节目组正好把这个幼稚的、该被成年人嫌弃的项目放进来。
　　然后她刚好选中，又有人刚好摈弃一切阻碍，陪着她完成了这次游乐园的约定。
　　她终于没被失约。
　　儿时那个被吹出去、在日光下绚丽照出她企盼的气泡，终于不用在尘世悬浮，轻松飞向梦幻的天堂。
　　-
　　游乐园之行结束，天色也完全地黑了下来。
　　看见宥桃腿脚不便，景思年自然不会再带着她在园区逛，尤其是发现她的伤竟然没有上药时，干脆地打了一辆车同她一起回到十号庄园。
　　坐进车里之后，景思年先是在群里问傅谨言有没有下班抵达，又问其他人今晚几个在家，晚餐怎么解决。
　　时陌是想自己做饭，沈明蕊跟霍浪都各自有想吃的食物，一个说要吃西餐、一个说想吃火锅，只有傅谨言说：
　　“到了，给她的药也带回来了，你们什么时候到？”
　　然后还在疯狂往群里发菜谱的时陌瞬间转了话题，“她？谁？什么药？姐姐受伤了？”
　　沈明蕊也跟了一句：“怎么回事？”
　　只有霍浪发：“三秒钟之内没人反对，我就叫厨子来做西餐了——3，2，1，好的，吃西餐。”
　　宥桃看了眼群消息，还没回，就看见时陌开始疯狂艾特她，问她怎么回事，车就是在这时候开进庄园，抵达目的地。
　　景思年收起手机，打开车门，还想绕到另一边把人扶下来，却被刚才就在院外的人注意到。
　　时陌几乎是跑到这边，拉开车门的架势把宥桃都吓了一跳，整个人被按在椅子上时，下意识地出声，“不是，我就扭到了脚……”
　　【小时真的好紧张姐姐哦】
　　【她像不像大型犬突然扑向主人的样子？】
　　听完她的话，时陌却丝毫没有放松下来，干脆把她从车门里打横抱了出来，走到旁边院子里的桌上，将宥桃放在上面，蹲下去想看她的伤。
　　景思年摇头笑了一下，过去把司机的车门关好，才慢吞吞地转过身来，恰在这时，一楼的门被打开，沈明蕊、傅谨言、霍浪都从里面走了出来，平日里无人问津的庭院一下就变得极其热闹。
　　而坐在桌上宥桃无奈地抬手抵着时陌的肩膀，“我真的没事，还去医院拍过片了，真的。”
　　时陌盯着她脚踝肿的肌肤，抬手想去碰，又收住了，转而看向拿着袋子走来的傅谨言，“你知道她受伤？”
　　“嗯。”
　　傅谨言简短地应，“她去的我上班的医院。”
　　然后时陌就抬眸在院落里看了一圈，最后锁定唯一淡然倚在门边，专注点餐的霍浪，“姐姐肯定是跟她在一起的时候受伤的吧？”
　　【这是不是狼狗的直觉？】
　　【霍老板惨啊！】
　　【桃桃好像万人迷团宠文走出来的主角啊，受了一点伤就被所有人环绕在中心】
　　霍浪掀起眼皮，隔着距离与她对视，刚想应，就被宥桃斩钉截铁地打断，“不是！”
　　然后下一秒，宥桃就“嘶”了一声，原来傅谨言刚才拿着的是冰袋，这会儿不知道什么时候俯身过去，给她按在了伤处。
　　与此同时，霍浪慢吞吞地应了时陌的话，“所以呢，你有什么指教？”
　　时陌横眉以对，斥责还没出口，就见旁边弯着腰在看傅谨言帮宥桃处理伤口的沈大明星忽地出声，“桃桃伤这么重，接下来行动肯定很不方便吧？今晚洗澡该怎么办啊？要不要我帮忙？”
　　【哦哦哦！明蕊你已经学会正确的捡漏方式了吗？】
　　傅谨言蓦地抬眸，与沈明蕊对视一眼，仿佛在无声提醒她，自己这个舍友还在，不需要其他房间的人来帮忙。
　　在照顾宥桃和骂霍浪之间，时陌毅然选择了前者，积极道，“我也可以！姐姐让我帮忙吧！”
　　离这边最远的霍浪放下手机，嗤了一声，“按照谁弄伤的谁负责原则，如果要帮她洗澡，这也应该是我来吧？”
　　【？】
　　【不对劲，我本来觉得这只是谁扶桃桃进浴室的事情，怎么现在让霍老板这么一说，我满脑子的鸳鸯浴？】
　　【啊这是我能看的东西吗？】
　　宥桃：“？”
　　她震惊地看着莫名其妙来劲的这些人，感觉她们是不是生活得太如意了，居然连这种护工活儿都争着抢着想体验，可是自己不想当那个被体验的生活啊！
　　“诸位，我只是不小心崴了一下脚腕，不是断了一条腿、也不是瘫痪不能走路，你们的友爱我心领了，真的。”她表情很真诚地说着。
　　【桃：莫挨老子，你们离我远点】
　　【总觉得受伤的桃就非常可口，所以大家都想抢着趁桃之危，这波是发桃难财，我桃，快跑，你吃不消！】
　　“友爱也得靠行动表达啊，你放心，我会好好照顾你的。”沈明蕊轻轻拍了下她的肩膀，笑出一种志在必得的感觉。
　　时陌也用那双漂亮的眼睛执拗地看着她：“姐姐，你不要逞强。”
　　傅谨言没说话，但她把敷冰的袋子按得更紧了一点，成功让宥桃变了脸色，把剩下拒绝的话卡在了喉间。
　　景思年揣度完周围几人的态度，忽地笑道，“宥同学平时对我们就很照顾，现在难得有需要我们的时候，也该让我们回馈一下了——”
　　“而且我们平时白天也各自要上班，其实也就晚上有空，我看傅医生也挺忙的，偶尔要加班，不如大家协调一下，轮流照顾她？”
　　宥桃：“？？？”
　　【啊，大家都是一家人是吧？所以要公平？】
　　【我从来没在任何一个恋综看过这种全员单箭头给一个人的修罗场，妈的，好刺激啊】
　　【你们还在因为磕哪对cp而大打出手，而我只关系桃桃什么时候洗澡】
　　就在宥桃以为景老师的提议太过离谱没人会应下的时候，霍浪第一个点头说可以，随后时陌就不甘示弱地加入……
　　“好哦。”
　　沈明蕊也笑着点头。
　　只剩下傅谨言周身气压极低，用那双黑色的眼眸一一看过所有人，看上去很想反驳什么，与景思年对视过后，想起对方先前提及的“加班”，最终也不发一言。


第49章 秘密心动49
　　即将被照顾的、唯一反对计划但是被驳回的当事人宥桃感觉很窒息,她看着这些莫名其妙就想和自己制造相处机会的嘉宾们，片刻后，脑海里冒出了一个大胆的想法。
　　……为什么要每个人轮流呢？
　　不能再加一个人吗？
　　比如景老师和傅医生可以一起,或者景老师跟沈明蕊,霍浪跟时陌……诸如此类的搭档，她岂不是能省事地坐在旁边就势看自己撮合的cp和和美美？
　　但这念头很快被她按了下去。
　　宥桃想起过往每次自己同时和两个女嘉宾相处，最后气氛总是莫名其妙修罗、并且还会突然围绕自己展开古怪的竞争时，她觉得,还是不要说出三个人的危险提议比较好。
　　而且——
　　其他人都好说,但按照霍浪跟谁都处不好的相性、还有跟时陌一对上就等于两个炸药包在四十度烈日下撞击,不仅随时要把对方掀上天,还很有可能波及到自己这个无辜路人的状况,宥桃垂下眼眸，遗憾地将自己的受伤状况从红娘日程里扒拉出去。
　　她俯身想去接过傅谨言手上的冰袋,但是在动作之前,对方已经主动把东西挪开，看着她的伤处,很淡然地说,“你先去洗漱吧，这样就不用担心用完跌打喷雾又被洗掉的情况。”
　　“好。”
　　冰敷确实缓解了她脚踝侧的肿痛感，宥桃低头看了看伤处，抬手撑了下桌子，想要下去，“小时,你起来一下。”
　　她又看着都聚拢过来的这圈人，“你们刚不是在等晚餐吗？都不进屋吗？外面这么热，再不进去就要集体喂蚊子了。”
　　沈明蕊被她的话逗笑了。
　　景思年附和,“确实挺热的。”
　　傅谨言拿袋子裹了一下略微滴水的冰袋，另一手朝着她伸出：“现在要回卧室吗？”
　　但没等宥桃回应，起身的时陌却直接朝着这边凑来，看她的架势像是打算如之前将人从车里抱出来的时候一样，直接把宥桃抱进屋里。
　　“停！”
　　这次早有准备的人坚定地抬手按住她的肩膀，“不要抱，我自己可以走。”
　　时陌再三确定了她的神态，半退开一步，“好吧。”
　　然后就看到宥桃抬手、隔着薄手套搭上了傅谨言的掌心。
　　时陌：“！”
　　她觉得自己好像又输了。
　　但相比她不能再将人抱一抱的遗憾，提议的景老师和也想凑热闹的沈明蕊却干脆地离开了，没再围在宥桃的身边，围观她慢慢走到屋里的路程。
　　【不能跟主人贴贴的时小狗如果有尾巴，这时候肯定垂头丧气地耷拉下来了】
　　【傅医生还是有近水楼台优势的】
　　【所以大家默认今天是让傅医生来照顾桃桃了？我迫不及待想看卧室相处画面了】
　　-
　　傅谨言这个人虽然话少沉默，聊天的时候完全起不来气氛，让人常常怀疑她是不是情绪天生就比普通人单薄，但是宥桃发现，这种沉默在陪伴的时候，能给人一种格外可靠的感觉。
　　譬如眼下。
　　傅谨言就这样任劳任怨地当她的人行借力拐，陪着她慢慢从客厅磨蹭到电梯，到了二楼又一路从走廊龟速挪回到房间。
　　这人从头到尾都没有一点不耐烦，甚至还会提醒她“慢一点”、“尽量少用到伤的那只脚”，如果同样的情况换成霍浪，可能憋不到半分钟，就要嫌弃她走得太慢，像在游乐园和餐厅的时候来背她。
　　而时陌则会很心疼地，干脆从一开始就不让她走，把她当成什么珍贵的易碎品一样，亲力亲为地将她抱到她想去的任何地方。
　　至于景老师和沈明蕊。
　　景老师大概会在路上说点故事，不知不觉转移她的注意力，将这段漫长而枯燥的时间打发过去，等她反应过来，早就走到目的地了，也感觉不到先前走的有多么辛苦。
　　沈明蕊性格恶劣一点，比起让宥桃感到自在舒服，对方会更在意自己的陪走体验，多半要在路上说点什么或者做点什么事情，通过逗她来达成消遣时间的目的，还兼具综艺效果。
　　突如其来把所有的嘉宾分析了一遍，宥桃抬眸看见不远处的房间门，又侧眸去看傅谨言安静垂眸、注意力都放在自己脚下的样子，随口闲聊：
　　“你的病人一定很信任你吧？”
　　“嗯？”
　　傅谨言被她问得忽然，但还是认真回忆了一下上次医院搞的人文关怀活动里病患对医生的调查问卷答案，回答，“嗯，他们在问卷上填的满意度是100分。”
　　【这么一本正经用数据论证自己靠谱的傅医生怪可爱的】
　　【笑死，被治好的当然是100分，正在治疗的为了不得罪医生也是100分，至于那些治疗失败的，我想了想能送到傅谨言这级别手上的……应该也不能活着填问卷了吧？】
　　果然，宥桃也被逗笑了。
　　肩膀轻轻地抖了抖，她顺势接，“能碰上你这样的医生，他们很幸运。”
　　傅谨言很平静地和她对视，“一辈子都不需要来找我，这才是真正的幸运。”
　　“但愿世间人无病，宁可架上药生尘？”宥桃想起这句话，认可地点点头，然后盯着傅谨言扶着自己的手，开了个玩笑，“那这么想想，现在被你照顾的普通扭伤患者我，属于什么？”
　　这次傅谨言没有第一时间回答。
　　彼时两人已经走到了房间门口，宥桃先一步抬手将门把手拧动，门开的时候，笑着回头，问傅谨言，“我当然算是被照顾的幸运朋友啦～对吧？”
　　许久过后。
　　在宥桃都单脚蹦跳到床边，拉开衣柜挑睡裙的时候，才听见傅谨言很小声地应了一下，“……嗯。”
　　拿出一件宽松的、方便换上的睡裙，宥桃听见她的应答，转过头看了她一眼，“啊？你刚说什么？”
　　“没什么。”
　　傅谨言看了眼房间，没找到高度合适的椅子，与她道，“我去楼下给你找个椅子，你在浴室里还是少站比较安全些。”
　　“好的，谢谢。”
　　【傅医生，你的榆木脑袋什么时候开窍？】
　　【这要是换成沈明蕊，早就跟桃桃一起挤进浴室了，傅医生，你不行你给我把机会让给别人！】
　　【我裤子都脱了，你就让我看这？】
　　-
　　傅谨言下去的时候，发现一楼客厅的氛围有点怪，因为往常除了吃饭能偶尔凑上的其他嘉宾，今天竟然都聚在了厅堂里，哪怕互相之间微妙的气场不融合，看不上眼的人坐的隔十万八千里远，但她们确实都没有散去。
　　尤其是注意她下来之后，剩下四人都朝她看来。
　　她淡然地一一看了回去，虽然不知道这些目光是什么意思，但也没打算开口问，尔后见到厅堂角落有一张挺好看的木椅，便朝着那边而去。
　　在众人当中，算是比较能跟她聊得来的景思年率先问道：“你不是在帮宥同学洗澡吗？”
　　“我给她找合适坐着的椅子。”
　　傅谨言停顿了一下，又说道，“不可以一起洗澡，节目组有规定。”
　　说完，她看了眼客厅角落架着机器拍摄的工作人员，对方还没反应过来，室内就响起导演的喇叭声，“是的，因为嘉宾受伤处于意外突发事件，所以我们刚刚没有反应过来，现在需要强调，各位不能以帮忙为借口，做出原本不在节目规定范围的事情。”
　　【节目组：这次休想卡bug！】
　　【我的鸳鸯浴呜呜呜我盼了那么久的鸳鸯浴！】
　　导演话风一转，改而道，“不过各位嘉宾互相帮助的精神很可贵，所以我们经过讨论，决定通过你们刚才的‘轮流照顾伤者’提议，也即是说，各位嘉宾每天都可以有一位获得与三号嘉宾相处的四小时独处时光，且必须取得三号嘉宾本人的首肯。”
　　“请各位上前抽签决定接下来的照顾次序。”
　　【桃桃：？狗节目背着我又搞事是吧？】
　　【我桃终究还是要掉进饿狼堆里呀】
　　【一起洗澡的提议被拒绝之后，感觉我们傅医生又重新拥有了优势？毕竟她晚上睡觉的时候还是跟桃桃一个房间诶】
　　【感觉节目组的提议有坑】
　　但所有人都没去。
　　横躺在沙发枕头上的霍浪放下手里正在用来打小游戏的ipad，双腿仍交叠地搭在另一头沙发扶手椅上，懒洋洋地看向导演：
　　“四小时？我不用啊，每天她们上学的上学、上班的上班，白天只有我和桃子在别墅里，我为什么要抽你的签？”
　　【好家伙，原来霍老板才是最大赢家！】
　　【所以她刚才答应景老师的提议是为了诓其他人？】
　　坐在斜对角的时陌合上自己在看的书本，看了眼对自己恶劣心思丝毫不加掩饰的人，抿了抿唇，用漂亮的眼睛看向导演，“我之后可以申请网上授课，也能够每天都待在别墅里，不需要你这四小时许可。”
　　“啊～”最开始提出建议、单纯只是不想将照顾宥桃的事务全部交给傅谨言的景老师喟叹一声，按了下手机的锁屏、又按了一下开屏，在那微光闪了两三次之后，笑眯眯地说：
　　“虽然早就猜到各位不会这么乖乖遵守规则，但这还一小时不到……果然还是宥同学的魅力大啊。”
　　沈明蕊看了眼霍浪和时陌这对针尖麦芒互不相让的舍友，从沙发上起来，双手食指相扣，撑起后伸了个懒腰，把不配合的结果抛回节目组：
　　“不患寡而患不均——”
　　“我行程忙，景老师和傅医生也很难拥有一整个白天的时间留在庄园里，大家都是因为想谈甜蜜恋爱才来参加节目的，你们不该想办法给所有嘉宾一份公平吗？”
　　【如果我不是手里有你们当初的先导采访视频，我差点信了你的邪。】
　　【狗导演：我他妈也没想到你们看上的是同一个人啊！】
　　被为难的导演：“……”
　　他看了一眼当初因为女团里倒霉抽签才来参加节目的沈明蕊，又木着脸看了眼周围这群明明也不是来恋爱、此刻却都沉默以对，莫名其妙联合起来针对节目的嘉宾们。
　　然后导演决定摆烂，“那规则稍微改变：抽卡只获得权利，不决定次序；在获得三号嘉宾宥桃同意之后，与她拥有四小时相处时间的嘉宾，与她相处的场景不限于这栋别墅。”
　　景老师最先点头，“哦，那就相当于每个人都可以邀请宥同学出门约会一次，只不过这次的约会是可以被拒绝的。”
　　时陌这次很积极地过去抽了卡。
　　傅谨言看她们似已做下决定，拿着椅子上楼，路过时也顺手抽了一张，沈明蕊和景思年对视一眼，也过去抽了一张。
　　就剩下霍浪仍然在沙发上没动，若有所思地看了眼她们几人手里的卡，摸了下下巴，“总觉得这样背着她做下约会决定，她又会给我们制造一点意外惊喜……”
　　【爹地似乎看穿了我桃的红娘本性】
　　【小时真的是最率真单纯的！想什么都写在脸上！】
　　“所以你放弃抽卡？”沈明蕊笑着看向她。
　　霍浪却毫不犹豫地坐了起来，放下搭在沙发扶手上的双腿，站直后朝着工作人员而去：“不，游戏就是要越刺激，才越好玩。”
　　再说了——
　　所有人都抽了卡才算公平，她又不是傻的，有机会逗一下小瘸子版本的宥桃玩为什么要错过呢？
　　-
　　“阿嚏！”
　　二楼某卧室。
　　在床沿边坐着，无聊到都录完了今日心动历程的宥桃揉了揉鼻子，看见姗姗回来的傅谨言，疑惑地问道，“椅子是很难找吗？”
　　“不是。”
　　傅谨言很淡然地瞥了她一眼，“刚才她们在下面和节目组讨价还价，现在每个人都拥有跟你四小时的约会权。”
　　才刚结束一天疲惫约会的宥桃：“？”
　　感觉到自己脚又开始痛的宥桃：“！”


第50章 秘密心动50
　　洗完澡、换好睡衣,打开浴室门的时候，宥桃发现傅谨言今天居然没在窗边看书，有些意外地对上就靠在门边的人：
　　“你……是急用浴室吗？”
　　傅谨言看了眼她受伤的脚腕,片刻后应,“怎么自己出来了？”
　　被她这么一提醒，宥桃像是才想起来自己受伤这回事，笑着摆了摆手，“感觉没先前那么痛了,而且也不太影响走路,总不能这几天都让人扶着走吧。”
　　而且这次受伤的待遇已经胜过以往很多倍了,她还记得在剧组有一次给人做替身的时候,帮主角拍一场骑马的戏份,结果不小心从马背上摔下，右手臂骨折,打了石膏半个月都动不了。
　　那会儿可没有人会这样寸步不离地守着她,担心她在浴室没人帮忙或者摔倒，所以宥桃练就了用一只手过生活的本事。
　　现在区区肿一下脚踝——
　　她也靠在门边,笑着看了眼镜头的方向,同傅谨言道，“对了，傅医生，你能把之前抽的那张卡片给我看看吗？”
　　虽不知她要做什么，但傅谨言还是把那张写着“四小时约会权”的卡片递了过去，宥桃翻来覆去在掌中看了会儿,点了点头，还给她之后，抬手捋了捋自己的发,准备往卧室门的方向走去。
　　“等一下。”
　　傅谨言感觉出她心情似乎不大好，往常需要旁人帮忙的时候，宥桃偶尔会撒娇，更多时候会顺势依靠一下主动帮忙的人，但是今天并非如此。
　　对方此刻的状态有别于进入节目以来傅谨言见过的所有模样，哪怕面上仍是笑着的，情感上却给人一种千里之外的疏离感。
　　所以此刻将人叫住，她也只是将腕上的头绳褪下，主动递过去的同时，又说道，“需要我帮忙的时候，记得告诉我。”
　　宥桃接过头绳，随手束了束发，对她笑了一下，神态放松地说道：“有傅医生这样的朋友真是太好了。”
　　而后，她起身往门边走，走路的时候，受伤的那只脚只蜻蜓点水地作为支点，碰一下地面就收回，重心都在没受伤的另一侧。
　　走路姿势歪得不算厉害，能看得出她确实尊了医嘱，否则按照宥桃自己的风格，是能够将伤势装得全部存在的。
　　在她关上门之前，傅谨言的声音最后传出，“回来记得喷药。”
　　宥桃挥了挥手做回答，然后望向走廊里架着机器的工作人员，“导演呢？我有事想跟他聊聊。”
　　【桃：沙雕节目组又想迫害我是吧？】
　　【准备对导演重拳出击了吗这是？】
　　-
　　半小时后。
　　从工作人员待的房间里出来之后，宥桃心情不错，眉目飞扬着准备往餐厅的方向去，她闻到了肉类炙烤发出的香味，正好饿了。
　　【刚才桃跟节目组到底聊了什么，这部分是我不能看的吗？】
　　【虽然我猜不到她的点子，但感觉她比上次分游乐园票还要开心，奶一个，这次的四小时约会肯定有惊喜】
　　“你一个人来的？我正打算上去叫你和傅医生呢。”景思年好奇地看向她，发觉宥桃身边没人，走过去朝她伸出掌心。
　　但对方并未抬手来搭，“景老师也可以现在去叫傅医生，她估计在房间里看书呢。”
　　景思年若有所思地看了她一会儿，点了点头，朝着她来时的方向走去。
　　“姐姐！”
　　在餐厅那边听见对话的时陌高高兴兴地走过来，习惯地盯着宥桃受伤的地方看，过了一会儿，问她，“要抱，还是要扶？”
　　“都不要。”
　　宥桃给出的答案让时小朋友登时皱了皱鼻子。
　　看她一副可怜巴巴的样子，宥桃唇角笑意更盛，“你们是不是有一张四小时约会卡？”
　　时陌点了点头，也没去想谁告诉的她这件事，很乖地把卡递给她，“导演说，这个可以照顾你，你想要我的时候，就用它吧。”
　　顿了顿，她有些慢地说，“随时随地，随叫随到。”显然有点不太适应用两个意思这么相近的词。
　　【时小狗，你的直球和坦诚真的可爱死了！】
　　【感觉时陌好像把自己的主动权和卡一起交了出去，如果我是桃，我也对这样的她生气不起来了】
　　【什么叫你想要我的时候？我直接滴，成人卡！】
　　宥桃收下她的卡片，弯了弯唇，应的很干脆，“好哦。”
　　她看了眼往餐厅那边走的路，不知怎么改了主意，抬手挽上时陌的胳膊，“那你先当一会儿我的拐杖，让我适应一下使唤你的感觉？”
　　“嗯！”
　　时陌满脸都是终于被她需要的开心。明明已经离开了游乐园，现在也不再是阳光灿烂的白天，但她眼中的光却像是将白天的烈日藏在了灵魂深处，总随着她的心念变化，不经意就绽出灼灼光芒。
　　两人慢慢走到餐厅旁，见到宽敞的厅堂角，被请来的专业厨子已经进入半开放式厨房，学徒帮着处理带来的食材、将师父专用的工具摆放妥当。
　　霍浪正在喝白葡萄酒，瞥了眼她们俩并肩而行的姿态，扬了下眉头，然后发现宥桃就在她旁边的位置坐下。
　　“又想喝酒？”
　　她指尖夹着酒杯细细高脚，晃了晃，在酒液因她动作而在杯内摇摆、散发出醇醇香味时，把杯口朝着宥桃的方向倾了下。
　　结果女人却没接，只同她摊开手心：“卡呢？”
　　“这么积极？”
　　霍浪把酒杯放到桌上，同样不意外她能知道这件事，视线扫过就在宥桃旁边站着、也没找椅子坐下的时陌，懒笑着勾了下唇，“不像你的风格啊。”
　　奈何伸手的人不跟她废话，只是也学着她的笑容，“给吗，爹地？”
　　与她对视片刻，霍浪随手拉开餐桌下的抽屉，把自己刚放在这里的卡片轻拍到宥桃手心里。
　　【霍老板这是明知山有虎、偏向虎山行啊】
　　【霍浪：我也知道有坑啊，但她叫我爹地诶！】
　　拿到两张卡片的宥桃又觑向对面的沈大明星，“明蕊，你呢？”
　　将方才的一幕看在眼里，沈明蕊单手托着下巴，粉色系的眼影将她今日风格衬托得格外可爱，像是中世纪狡黠的小女巫，“只收卡、又不许诺约会，也不告诉我时间和打算，桃桃，你想做什么啊？”
　　她垂眸看着宥桃手中已经有的两张卡片，逗了一句：“你这想召唤神龙也攒不齐七张啊？”
　　宥桃却只是微笑，“现在给我的话，约会能按照规则安排，如果不给的话，我就当你拒绝了？”
　　“哇哦。”
　　沈明蕊有些惊讶地看着难得强势的宥桃，片刻后，将自己的那张卡片隔着长桌距离递过去，“你这样让我有点对约会的期待了。”
　　“请尽情期待。”
　　宥桃将手里的三张卡片随意拢了拢，笑着回道。
　　也就是在这时，景思年同傅谨言也来到餐厅，沈明蕊看了眼宥桃的神色，转头替她说道，“你们俩来得正好，桃桃在收集约会卡，你们那两张要不也一起交给她好了？”
　　闻言，傅谨言那双墨色眼眸就静静看向宥桃的方向，无声问她是否也这般想。
　　宥桃把一直站在身边、门神似的时陌按到旁边椅子上坐下，转了转手里的卡片，“嗯，对，想使用这张卡片跟我进行四小时约会的人，现在可以把卡片交给我了。”
　　景思年抱着手臂，上下打量着她，“宥同学，你现在的表情很像是我班上那些憋着计划想搞事的小朋友。”
　　“所以，景老师想制止吗？”
　　“不了，我可管教不了你。”
　　说完这句，景思年笑着摇头，和沉默的傅谨言一起，把刚得到不久的节目组卡片递了过去。
　　【我桃小时候吃那种抽卡方便面的时候，是不是集卡速度也这么快？】
　　【也就桃桃能这样让所有嘉宾都乖乖听话了吧？】
　　宥桃将手里的五张卡片理了理，合拢放在一旁，转而去看大厨的方向，动了动鼻尖，闻见牛排在铁板上滋滋烤出的香味，深吸了一口气，再睁开的时候已经充满了对晚餐的期待。
　　看她在拿了所有人的约会卡之后，就开始等晚餐的模样，沈明蕊没忍住，出声问道：
　　“桃桃收下卡片了，也不打算告诉我们约会的时间和地点吗？”
　　“嗯。”
　　宥桃应得随意，这才侧眸看向她，微微一笑，“约会嘛，当然需要一点惊喜，提前知道了还有什么意思呢？”
　　-
　　霍浪对入口的食物一向很挑剔，所以每次被她叫来十号庄园的厨子，就没有手艺不好的。
　　晚上十点，拿到节目组的手机准备发心动短信的时候，宥桃都还在打饱嗝，惆怅地坐在床边摸肚子，起来消食呢，折腾自己的伤脚，坐着吧，感觉实在太撑了。
　　傅谨言在对面抬眼觑着她，“吃不下为什么还要吃那么多？”
　　“因为很好吃啊，不知不觉就吃多了……”宥桃给时陌发完短信，回忆着以前上网刷到过的有助于消食的穴位，揉了揉，顺口就接，“傅医生是不是那种毫无拖延症、自制力特别强、从没有放纵过自己的类型？”
　　“因为放纵伤身。”
　　傅谨言理所当然地应。
　　她像是无法理解，这个世界上怎么会有人这么轻易地被欲望所操控，然后任由自己堕落下去。
　　知行合一这个对别人来说很难做到的事情，她日复一日、年复一年地遵循着，如呼吸一样自然。
　　“所以傅医生的人生里，从来没有出现过任何一件计划和掌控之外的事情吗？”宥桃随口问。
　　“当然有。”
　　于傅谨言自己而言，循规蹈矩并不难，可一旦生活里有交集的人变多，计划就变得很难周全和妥帖，譬如学生时期做小组作业时总有人对自己那部分拖拖拉拉影响整体的效率，又比如工作之后，难免遇上一些病人家属对医疗计划提出质疑、不肯配合。
　　虽然要多花上一些时间，但傅谨言最终还是能凭借自己的能力将事情完成得漂漂亮亮。
　　宥桃仿佛读出了她的答案，“真厉害啊，傅医生。”
　　但傅谨言却倏然在这个时候，想起了一件她最终也没有很好完成、甚至并不按照她预期去发展的事情。
　　迟疑片刻。
　　傅谨言垂了下眼眸，平静说道，“我不厉害，也有完全脱离计划、没办法挽救、彻底失败的事情。”
　　“比如那位许医生吗？”出乎她意料的，宥桃在刹那间就跟上了她的思路，猜到了她心底思考的事情。
　　过了很久，傅谨言才略一点头。
　　“当了很多年的朋友，突然被对方表白，你在拒绝过后以为还能维持朋友关系，却没想到她干脆离开了你的世界，是吗？”宥桃有条有理地说着，完全将她内心的疑惑剖析了出来。
　　“她在这里的事业发展是最好的，离开这里，不仅远离了最顶尖的学术圈，也会失去很多机会，学医不同于其他的学科，光是毕业、实习、轮转、转正，从学生到简单的住院医，就需要花费许多人三十年人生，这是一条从踏上之初，就只能一直往下走、很难回头的道路。”
　　傅谨言很少说这么长的话，可见对于这位朋友选择的不理解和惋惜。
　　人生能有几个三十年？
　　何况，傅谨言知道自己的那位朋友，从当年在学校，学习就很刻苦、花费了比别人更多的时间去学习，需要非常努力才能追上自己的脚步。
　　宥桃安静地听完，虽然她自己没有学过医学，但连傅谨言这样年纪轻轻就能在京城三甲医院当上副主任的人都觉得医学难走，她多少也能从其中品出不足为外人道的艰辛。
　　对于那位未曾谋面的、许医生的选择，宥桃没办法站在旁观者的角度，附和傅谨言对对方选择的评价，只能试着猜测：
　　“或许，对她来说，不离开所要付出的代价，比离开更大。”
　　如果有一个人，年少时就与傅谨言这样从成绩到样貌都令人惊艳的朋友并肩作伴，谁又能轻易地看上其他人呢？
　　少年时的怦然心动，一念就是一生。
　　在朋友的位置上待了那么久，对方既然决定要表白，肯定已经做好了不能再做朋友的觉悟。
　　傅谨言当然不会拒绝之后就让人离开，但对于毅然表白的人来说，难道要被拒绝后、继续赔上自己的时间，永远待在这样优秀、多看一眼就会让心动死灰复燃的心上人身边吗？
　　虽未见过面，但宥桃很佩服那位许医生。
　　从表白到离开，这个人都很果决，一点也不拖泥带水，既无法让磐石为自己转移，那就去大千世界，再开始自己的人生，或许再也见不到当年这轮让自己惊艳的明月，但时间是强大的，总有一天，她也会欣赏偶然出现在路旁风景里的一朵小花、一只路过撒欢的小犬。
　　她回过神，对傅谨言笑道，“傅医生，你看过那么多的书，应该也明白，喜欢和爱这种情绪，一旦出现，就是不由自己控制的。在此之前，不论旁人如何描述，你都是无法理解的，甚至还会觉得他们疯狂。”
　　“只有等你哪天发现自己也这样牵挂着一个人，愿意为她放弃你的原则、放弃你的人生计划，你才能感同身受，明白过往遇到爱情的人究竟为什么这样奋不顾身。”
　　傅谨言翻过手上的书页：“不会有那样的人出现——”
　　她说，“我从来没有在见到任何一个人的时候，多巴胺、内啡肽和肾上腺素加快分泌……”
　　【哈哈哈哈哈这波，这波是文科生碰上医科生】
　　【桃桃：谢谢，有被无语到】
　　【上一秒我还以为是深夜情感话题，现在我已经开始在翻我的内科课本了，傅医生，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季】
　　宥桃呆滞了两秒钟。
　　她眨了一下眼睛，“哦，意思是没人能让你一见钟情？”然后许医生的故事也证明了没人能让傅谨言日久生情。
　　无性恋的威力，她感受到了。
　　感觉自己没刚才那么饱了，宥桃慢吞吞地上了床，拉拢被子，木着脸说道：“好的，今天的夜聊话题到此结束，傅医生，晚安。”
　　-
　　因为游乐园之行的疲惫，宥桃第二天懒觉睡到下午。
　　起来之后，她拿起傅谨言带的外伤药喷了下脚踝，发觉已经没有昨天肿得那么可怕了，但行动也算不得多么方便，于是她打开门，对一个摄像小哥招了招手。
　　“你好，麻烦告诉我那些工作的嘉宾都大概几点能下班，还有就是，我现在指定约会时间与地点，之后可以帮我通知到她们吧？”
　　小哥点了点头。
　　【不愧是你啊桃，一觉醒来就搞事】
　　宥桃在得到嘉宾们的动向之后，进屋拿了一支笔，写了几分钟，出来把卡片交给小哥的时候，就看到从走廊另一边走来的时陌，对方手里还捧着本国学经典解读，“姐姐，你睡醒了？”
　　“嗯。”
　　被询问的人伸了个懒腰，跟她打招呼，“小时，今天你应该都待在别墅里吧？”
　　“对。”
　　“那挺好，晚上八点，记得把时间留给我。”
　　时陌先是一怔，很快反应过来，喜出望外地看着她，“姐姐，你是想——”
　　话没说完，被横里的另一道声音打断，“今天你打算跟她去约会？”
　　霍浪从电梯里出来，脖子上还挂着毛巾，脖颈、肩膀上的汗意淋漓，像是杂志拍摄里面被均匀抹过水的模特，也不知道她究竟做了多少运动才能有这种可怕的出汗量。
　　“哦，你也在啊。”
　　宥桃很随意地挥了挥手，“那你也晚上八点，地点到时候让节目组人员发你哦。”
　　霍浪、时陌：“？”
　　她俩对视一眼，纷纷不爽地挪开。
　　而后，霍浪看着宥桃，又指了指旁边的时陌，“你打算晚上八点，跟我和她一起约会？”
　　被她这么一问，宥桃拍了拍手，“景老师今天加班，七点半下班，傅医生六点半，沈大明星的助理也没安排晚上的行程，那八点还挺宽裕的……”
　　如此琢磨了一番，宥桃回头去看刚才的摄像小哥，“那就让她们八点也各自抵达约会地点吧，时间应该来得及？”
　　时陌大为震惊，“姐姐，你要同时和五个人约会？”
　　【好刺激，不愧是我桃】
　　【感觉比游乐园还刺激，桃桃该不会是背着我们偷偷学了什么影分身术吧？】
　　宥桃转过来，笑着应道，“是，也不是。”
　　霍浪拿毛巾擦了下自己额角的汗，眯了眯眼睛看着她，片刻后往自己房间的方向走，“我倒要看看——”
　　“四个小时，你要怎么安排五个人。”


第51章 秘密心动51
　　晚上七点五十。
　　时陌收到节目组通知,准时来到餐厅，见到坐在餐桌旁的宥桃，先是习惯地露出一个向日葵般绚烂的笑容,迷人的大眼睛弯弯,随后才往四周看去——
　　“她们……是还没到吗？”
　　【不，她们已经抵达约会地点了】
　　【呜哇我好像猜到桃桃要做什么了！】
　　按照她的设想，既然宥桃同时跟五个嘉宾开启了四小时约会，这会儿餐厅怎么也该人齐了,她一整个下午都用来猜测宥桃会使用的共同约会方法,甚至还上网搜索了一些国内流行的游戏。
　　除了上次的真心话大冒险,还有国王游戏、狼人杀、剧本杀之类的,只要凑够了人就能够一起玩。
　　时陌为此看了好几个小时的规则,生怕自己到时候不懂，顺便还和自己的中文老师开了视频连接,让对方帮忙给自己解释规则。
　　她做好了无数准备,但这会儿又朝电梯和厅堂的方向望了望，完全没有听见任何一个人往餐厅来的动静。
　　“嗯？”
　　宥桃面前支着个笔记本电脑,闻言抬眸看她,“你这么希望我们的约会里还有别人吗？倒也不是不行……”
　　“没有！”
　　时陌立即走到她旁边，拉了张椅子和她的碰在一起，干脆坐下，像是阳光粘人的大型犬，“就我们两个，这样很好。”
　　但说完,她又皱了皱眉头，“可是……只有四小时，你还有伤,跑来跑去，会很累。”
　　【现在我明白小时为什么是被留下的那个了，因为从拿到约会卡到现在，只有她一直在担心桃桃的伤势】
　　【傅医生股表示不服】
　　【前面姐妹，傅谨言也长了一张嘴，却不如小时这么会表达情感，偏要当个哑巴让人揣度她的心思，这能怪谁啊？】
　　“放心，我不用跑——”
　　宥桃抬手去揉了下她的脑袋，示意她看旁边厨房料理台上摆放的、早已下单的各种食材，“看到了吗？这是你今晚照顾病号的活动，我想吃菠萝咕噜肉、可乐鸡翅、红烧排骨、鸡丝辣炒鹿茸菌、白灼菜心，还要一个西红柿鸡蛋汤，你会做哪样啊？”
　　突然就听到一堆菜名的时陌：“……”
　　她后知后觉摸出手机，打开备忘录，试探地问，“姐姐，可不可以再说一遍？我现在就去记下来，然后去找教做美食的视频，你等等我。”
　　“不急，”宥桃抬手打了个哈欠，不知道是不是今天睡太多的缘故，总有种睡不饱的感觉，眼眸里泛出几分薄薄水光，她慢吞吞补充，“我已经做好将这顿当成夜宵的准备了，你慢慢弄，不懂的步骤提前来问我，虽然我买的分量挺多，但还是别浪费太多食材比较好。”
　　“嗯！”
　　时陌重重地点了点头。
　　等她费劲地打出那些菜肴名字之后，就想起身去拿自己的ipad搜索一下菜谱，临了又折返，忧心忡忡地问，“姐姐要饿着肚子，和她们约会回来，再吃饭吗？”
　　“不。”
　　宥桃见她一副时时刻刻都离不得人的样子，笑着对她摆了摆手，“放心，我今晚就在这里陪你。”
　　时陌：“！”
　　她跑上楼去拿ipad的步伐快得几乎能出残影。
　　【小时像不像在草坪上跑着赶紧把飞盘叼回来的狗狗？】
　　【时妹妹真的可爱死了】
　　-
　　厅堂暂时的安静气氛里，宥桃看了眼屏幕上分割的四个镜头，转头去问后面的工作人员，“霍浪和景老师距离目的地还有多远？”
　　“分别都只差一个红绿灯。”
　　“很好，”宥桃拍了下手，从桌下摸出两张绿色的卡片，“使用两张‘约会替身卡’，我对此次约会的要求是，想在海鲜大排档吃四小时夜宵，请这两位嘉宾作为我的约会替身，为我完成约会目标吧。”
　　“收到。”
　　工作人员点了点头，在耳麦里和已经出外跟拍的同事们沟通。
　　【所以，接下来我们将会看到一场……前任追求者和前任拒绝者之间的约会？什么剧本杀，哪有我们桃安排的剧本香啊！】
　　【不仅如此，现在对景老师来说，霍浪是桃的约会替身，对霍浪来说，景老师是代替桃前来的约会者，实际上……这波套娃约会，我叹为观止！】
　　【没受伤的嘉宾拿着约会卡，桃拿着替身卡，这波狗节目组才是最大赢家吧！】
　　与此同时。
　　霍浪将跑车停在路边的临时停车道，打开窗户看了眼外面吵嚷的街市，天才刚刚黑下来，棚顶撑到路边的露天桌椅上就三三两两坐着人，啤酒、烤串、炒菜的香味飘满整个街道。
　　她却盯着那些桌子上被风吹起的一次性塑料桌布、四脚带着污痕的椅子，左右又看了看，试图在这条街上找到一家稍微看得进去的餐厅，对霍老板来说，现在哪怕是出现一个连锁的、卖拼接牛排的店她都能接受。
　　可惜没有。
　　于是她紧皱着眉头，回身去看副驾驶跟着自己过来的摄像师，质疑道：“你确定这里是小桃选的约会场地？”
　　“是的。”
　　工作人员无情回道。
　　霍浪：“？”
　　【霍老板：我今天就是饿死，从这里跳下去，也绝不可能在这种地方吃一口食物！】
　　【我好喜欢霍爹这幅被崽欺负、却又不能把崽怎么样的表情】
　　迟疑再三，霍浪还是推开门下了车，朝着路边大排档的位置走去，准备等会儿就让宥桃为这个令人窒息的约会地点付出一点代价。
　　还没等她想好要怎么惩罚，长街的另一边，一道身着金色长裙的身影朝这边走来，光是听那高跟鞋踩在地砖上的动静，就足够让许多人侧目，最后视线都聚集在来人烈焰色的红唇上。
　　【她来了，她来了，她带着令观众喜闻乐见的剧情来了！】
　　景老师特意在下班之后，在自己的车上重新换过妆容，还穿了自己最喜欢的高跟，但面上的笑容在见到路边的霍浪时，霎时一顿。
　　然后她目光左右看了看，警觉地退后半步，问自己身后的跟拍人员，“宥同学是同时约了我和她，一起进行约会？”
　　工作人员：“不是。”
　　景思年松了一口气。
　　【哈哈哈哈她是自己根本没来！安排你俩约会呢！想不到吧！】
　　然后工作人员看了一眼不远处的霍浪，又看了一眼她，用随身耳机跟导演确认过之后，出声宣布，“嘉宾宥桃使用‘约会替身卡’，请霍浪、景思年两位嘉宾……”
　　他公事公办地念完替身卡的规则，下达完今晚的约会要求之后，看着在街道两边、距离挺远，表情却同步凝固的人说道，“请两位约会嘉宾选择今晚夜宵的大排档。”
　　霍浪、景思年：“……”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　-
　　十号庄园，餐厅里。
　　宥桃满意地看着已经可以合二为一的跟拍镜头，视线转向另一边，“明蕊迟到了。”
　　【由排除法可知，留在别墅里的是时陌跟桃桃，在大排档的是霍浪跟景思年这对，那么现在镜头里在图书馆见面的是……傅谨言和沈明蕊？！】
　　【傅医生在图书馆毫不违和，但是沈明蕊嘛……我记得她艺校毕业，救命，这是什么学霸和学渣组合，桃桃到底想怎么玩啊？】
　　听见她的话，工作人员及时反馈，“是另一条路有些堵，沈明蕊已经和助理提前下车，往目的地奔赴，十分钟之内一定赶到。”
　　“没关系，”宥桃摆了摆手，“你跟傅医生保证就行。”
　　她慢吞吞地又摸出两张‘约会替身卡’，放在桌上之后，捧着脸说道，“以前读书的时候，我就很希望能有一个厉害的学霸能教我做题，现在明蕊可以帮我体验一下读书时的梦想了，真幸运啊。”
　　【沈明蕊：被冰山盯着做题，这福气给你要不要啊？】
　　【噗，我想起上次在傅医生办公室被她骂的那个住院医了，愿上帝保佑明蕊】
　　镜头里，某家私人图书馆。
　　傅谨言一身冷白的职业装，站在门口看了眼时间，又将手机收了起来，过往抱著书来去的人们好奇地打量着她，却摄于她透出的生人勿近气息，没人赶凑近。
　　几分钟后，有戴着墨镜和帽子的人一路从旁边树林小道里跑来，在近前看见傅谨言之后，松了一口气，笑着看向周围，“桃桃还没到吗？”
　　傅谨言冷冷看了她一眼。
　　就在这时，节目组人员上前，以比傅谨言更冷漠的态度，同两位约会嘉宾宣布今晚的规则，末了补充道：
　　“根据宥桃本人意愿，请一号嘉宾指导五号嘉宾完成今年高考数学一卷。”
　　沈明蕊：“？”
　　【我笑得地崩山摧壮士死】
　　【沈大明星：你杀了我，也好过拿数学折磨我】
　　比起她的懵逼和恍惚，傅谨言倒是很镇定，拿出手机当场上网搜索今年的数学一，半分钟后，抬头问道：“我自己写完不行吗？”
　　【可恶！让她装到了！】
　　“不行，按照三号嘉宾的要求，你只能起引导和指导作用，不能直接告诉对方答案，只能提供解题思路。”工作人员面对学霸发出的光芒，仍然很镇定。
　　但旁边的沈明蕊就没有这么镇定了，她石化许久，凑过去瞄了一眼傅谨言的手机，然后整个愣住。
　　被拒绝过后的傅谨言便顺势问，“第一题是集合题，相当于送分题，心算出答案了吗？”
　　沈明蕊：“？”
　　她指了指自己，又指了指对方的手机。
　　“我连这题目里的符号我都认不全……”沈明蕊下意识说完，想起来还有镜头在，吭哧了两秒，难得窘迫，“我当初没在国内参加高考，读的是国外的艺术学校，然后很多年都没有做过数学题了，你能理解吗？”
　　【又看了一遍傅谨言的履历，top2医学院直博，发表的sci论文三十篇，影响因子最高35……】
　　【傅谨言：没法理解，我的学生里都没有成绩这么差的】
　　傅谨言沉默了很久。
　　她干脆把自己的手机递过去，平静地问道，“那这张卷子，你会几道题？”
　　沈明蕊：“……”
　　她舔了下嘴唇，都忘记了自己今天补的妆用的是唇釉。
　　【沈大明星：有些东西，就是当场把我打死，不会就是不会，尤其是数学，懂吗？】
　　【我桃，论缺德还得看你啊，那边是前任见面尴尬致死，这边是金牌讲师碰见超级学渣互相折磨，这种剧我能追一百集】
　　【救命我建议大家同步开两个直播间，霍浪跟景思年的约会也真的很好笑，我今天就在这个直播间笑出腹肌！】
　　大排档里。
　　霍浪丢掉用来擦椅子和桌子之后变得油腻脏污的第三张纸巾，迟迟不落座的样子让对面的景思年都有点尴尬。
　　她只能挽了下头发，喟叹道，“看来宥同学这次真的被约会的安排惹得很生气。”
　　霍浪抽第四张纸巾的动作一顿。
　　片刻后，她抬眸看了眼镜头的方向，轻嗤一声，没说话，但这次却径自在椅子上坐下了，像是已经知道有人透过镜头在看她的乐子，所以干脆放弃挣扎，手指扣了扣桌面，“老板，点餐。”
　　“擦干净了？”
　　景思年好奇地问。
　　“不擦了，”霍浪懒懒往椅子上一靠，让人直接把卷边的、还冒着油光的菜单给对面那位，“回去就把今天穿的这套全丢掉。”
　　【我刚听到隔壁桌的对话，说她们俩很像是被家里人按头约会、浑身上下都写满了敷衍和抗拒的类型】
　　【我来接，但其实她们都是被追求者按头的情敌，这波还有替身卡，要素过多，不愧是我们桃导演】
　　景思年笑着摇了摇头，接过菜单之后，正反面翻看着，像是随口一提，“今天她总共约了五个人，要是都这样两两凑对的话，你猜，宥同学真正赴约的是哪个？”


第52章 秘密心动52
　　时陌从房间里拿着手写笔记本、手机和ipad再回到餐厅的时候,总算想起来看一眼宥桃的电脑屏幕。
　　先前镜头分成四块，像是监控视频时，时陌扫了一眼,也没怎么注意看清楚,只以为她在做什么视频剪辑类工作，就没多问，而今瞥见镜头里的主角们，尤其是霍浪那明显的银蓝头发——
　　她登时凑近了一些。
　　“要一起看吗？”宥桃往旁边让了让,饶有兴致地与她分享。
　　从侧面看去,时陌的金发从肩侧垂落,长而翘的睫毛在深邃的侧脸轮廓上格外惹人注目,在高挺的鼻梁、丰满的唇瓣线条衬托下,睫毛每次眨动，都像是蝴蝶停驻时轻轻抖动羽翼。
　　一时间,近在咫尺的美人比镜头里的热闹更引人注目。
　　宥桃忽然抬起手去,指尖触上她的右眼睫毛，将正在看霍浪笑话的时陌一惊,条件反射地闭上了眼睛,随后才反应过来，身体往椅背上靠了一下，在宥桃想收回手的时候，蓦地握住她的手腕，将她的指尖重新按上自己的眼皮。
　　“你可以继续。”时陌只睁着左眼看她。
　　这幅睁一只眼、闭一只眼的可爱样子，让宥桃忍不住笑出来。
　　她故意说道：“就算这样贿赂我,我也不会让你少做一道菜的。”
　　“贿赂？”
　　时陌唯一睁开的眼睛里透露出真诚的困惑和不解，“今天你只和我约会，我很高兴,给你做你喜欢吃的东西，我也很高兴。”
　　她不明白今夜这场能让自己格外开心、甚至铭记很多天的约会，宥桃却要将它比作一场辛苦的劳务工作。
　　“……”
　　宥桃沉默了两秒，指了指屏幕里正在痛苦补习的傅谨言、沈明蕊，还有在大排档相顾无言、气氛尴尬的霍浪跟景思年，出声问时陌，“看到她们被我这么安排，如果把你换做别人，一般都会觉得我是换了种办法在折腾你吧？”
　　毕竟时陌一点也不擅长做中餐，何况她刚才报的菜名当中有些食材的处理还挺复杂，只要不是常年下厨的人，光是食材的处理就要面临很多难题，何况是时陌这样连最简单的调味品都不知如何放的类型，估计四个小时都忙不完。
　　“别人，我不清楚。”
　　时陌说，“但我不那样想，今晚你告诉了我喜好，把晚餐交给了我，我答应过你，你需要我，我一定会到。”
　　说完她自己还担心这样一半一断的中文别扭，干脆换成了英文，流利地翻译了一遍，言罢目不转睛地盯着宥桃。
　　她说英语的时候，语言流利、声调优美，灵活的舌尖诉说的每个长句，都散发着迷人魅力。
　　让宥桃忽然想起自己曾经有一次为了一个配音，需要练习英语口语的时候，去到附近大学的英语公开课蹭听，当时的班级里就有个口语说得很好的女生，对方起来回答问题时，她几乎忘了自己在记的笔记，所有的注意力都用来倾听她的声音。
　　现在的时陌，说英文时也是一样的自然和流畅，让人根本没法将目光从她身上挪开，好像在欣赏一场悦耳的音乐剧，耳朵都受到舒适的洗礼。
　　她愣了很久才回过神来，对上不知什么时候笑弯了眼眸的时陌，对方似乎也已敏锐地意识到方才自己的模样对宥桃而言是怎么样的诱惑，故而享受被她凝视的感觉，此刻才出声问：
　　“你喜欢听我说英语？”
　　【时小狗真的有野兽般的直觉，不仅会直球，还能知道自己怎么样的一面最吸引人，我无法想象谁能扛住这样的美人诱惑】
　　【别说桃桃了，我现在都觉得我的耳朵怀孕了】
　　【她真的能把普通的话语说的像情话一样，这是不是混的另一半血统生来就带有的撩人优势？】
　　宥桃点了点头：“嗯。”
　　她忽而抬手撑在餐桌桌面上借力，从椅子上起身，预备要往厨房那边走，“我改主意了。”
　　时陌下意识地想扶她，又想起她不需要，于是只隔了些距离做出要扶的动作，后知后觉地也站了起来，“什么？”
　　“一个人在厨房做菜很枯燥，”宥桃冲她笑了下，“有人陪你一起，你才能体会到下厨的有趣。”
　　“可是你的伤……”
　　时陌有些担心地看向她的脚踝。
　　宥桃却很放松地摆了摆手，不再去看屏幕上那些被迫凑cp的嘉宾们是什么表现，“没关系，我今天在房间里休息得够久了，站一会儿也无妨。”
　　“过来吧，我教你几道电饭煲的懒人做法，很简单的，这样估计都不用两小时，我们就可以一起吃上晚餐了。”
　　-
　　而被留在餐桌上的电脑还在如实播放另外两场约会的实况。
　　大排挡里。
　　因为气氛过于沉闷，在等待上菜的空隙里，霍浪左看右看，最后姗姗将目光放到对面的景思年身上，“比起循规蹈矩，看来你更喜欢这种不拘一格的款式。”
　　彼时景思年正在用茶水烫桌上拆出来的碗筷，听见她的话，并没有作答，而是把自己面前的那份冲洗过之后，摆在桌上，想转到霍浪的那边，却被对方阻止。
　　“我自己来。”
　　虽然在霍浪看来，这里的一切都不符合卫生要求标准，这种一套套用塑料包装过的碗筷即便用茶水冲过，也干净不到哪里去，但条件就摆在这里，她只能捏着鼻子，学着景思年刚才的动作，拎着茶壶给自己慢慢倒水。
　　景思年自然能看出霍浪从来到这里之后，举手投足间对此处的嫌弃，按照霍浪的家世，估计从出生开始，就从未踏足过这种地方。
　　但她不同。
　　这次宥桃定下的地点，其实和她工作的学校很近，在学校后门、穿过一条弯弯绕绕的小弄堂，就能很快抵达这里，脚程都不需要十分钟。
　　每周放假的时候，学生们哪怕延缓回家脚步、也会来到这条街上三三两两凑做一堆买小吃、等烤串，还有些住得近的会约着过来边吃夜宵边写作业。
　　不光是学生，老师们有时也会商量着来这附近吃一顿庆祝，因为味道不错、而且价格还挺便宜。
　　但对她来说怡然自得的地方，对霍浪来说，就只是完全的折磨。
　　此刻看着霍浪涮茶碗的动作，景思年越发觉得，她和她真的是两个世界的人。
　　如果今天来到这里的人是宥桃，对方应该很快就能跟自己找到共同话题，或是听她说教学时遇到的麻烦事和趣事，或是跟她聊夜宵菜品，总之，气氛不会让她这么不自在。景思年自问自己情商并不低，大部分时候能注意到周围人的情绪，也能将所有人都尽量照顾好，但不代表她想要时时刻刻都当照顾人的那一个。
　　尤其是面对如此讲究、大部分时候都很自我的霍浪，对比过跟宥桃相处的自在之后，景思年就更不想考虑这人了。
　　察觉到她的目光，总算把碗筷涮完的人抬眸对过来，看了她一眼，就低下头去，话语很随意地问：“你是不是在想，如果跟你来的人是桃子，现在肯定不会这么不自在？”
　　景思年并未正面回答，而是将话题抛了回去，“如果是她约你来这里，你应该也不会感觉像此刻面对我一样无聊吧？”
　　【救命，我已经在她们刚才的沉默里扣出三座布达拉宫了】
　　【这是什么奇葩场景？她们真的很像是两个无话可说的前任凑在一起，然后拿现任当引导话题，但是这样感觉更怪了啊！】
　　【前任变情敌，我看的电视剧都不敢这么编】
　　两人都被对方的话题给问住了。
　　一个转开目光继续看周围，另一个拿起碎末茶叶泡的浓茶有一口没一口地喝着，都越发觉得这四小时的约会变得漫长且煎熬。
　　-
　　图书馆里约会的另一对倒是比霍浪和景思年话要多。
　　“这个z上面的横杠是什么？”
　　“共轭复数。”
　　“……那是什么东西？”
　　【诚邀我列表被数学毒打的朋友们进入这个直播间，很解压，真的】
　　【我甚至难以分辨现在痛苦的是一道题不会的沈明蕊，还是明明可以自己写、却要在这里教学渣的傅博士】
　　沈明蕊问完，发现傅谨言站了起来，去到旁边写着“高中数学”的架子上，回来的时候，桌上又多了两本书。
　　沈大明星的表情霎时间变得僵硬。
　　她指了指桌上堆着的、比自己坐下来之后还要高的习题和课本，出声问对面的傅谨言，“傅医生，傅老师，您不会觉得咱们就四个小时的时间，您能把这些东西全给我讲完吧？”
　　【已经用上尊称了是吗？】
　　退一万步来说。
　　就算傅谨言能讲完，她能听懂吗？
　　揠苗助长是不值得提倡的！
　　沈明蕊又看了看面前明明用汉字书写的试卷，却非要夹杂着她不懂的符号，弄得整张试卷像是加密过的内容，此刻看着傅谨言在对面用笔书写第一题集合的同类型题型，整个人脸上写满震惊。
　　“我感觉……”她左右看看，决定跟旁边的工作人员小声吐槽，“面对数学题的我，跟猪的智商差距，也比跟她之间的要小吧？”
　　【明蕊，别哭，此刻的我和你是一样的】
　　工作人员在憋笑。
　　沈明蕊叹了一口气，撑着脑袋翻了翻面前这份试卷，“她是有多生气啊，居然拿数学折磨我，四个小时完成这个试卷？四个小时我能做出第一题就不错了。”
　　对面的傅谨言抬眸觑了她一眼，“在图书馆安静点。”
　　沈明蕊：“……”
　　她点了点头，识相地在自己的嘴上比划了一个拉拉链的动作，既不主动抬手去翻书，也不再看这份折磨自己的卷子，双手撑着下巴左右看风景，百无聊赖地等着时间打发过去。
　　傅谨言刚写完第一道题的类似题型解答和标注，将自己这份草稿纸推给她，简单道，“先看哪里不懂。”
　　沈明蕊动了动唇，想说自己其实哪里都不懂。
　　但对上傅谨言这一板一眼的正经态度，一时间犹如看到上学时的教导主任，只能认命地扒拉过草稿纸，撑着脑袋低头去看。
　　见到傅谨言那么锐利的字体，以及上面书写的一行行解答过程，沈明蕊走神地想着，自己果然和这些精英合不来，也不知道宥桃每天跟着这个面瘫冰山生活在一个屋檐下，夜间生活究竟会多么无聊。
　　傅谨言见她对着草稿纸只看、从头到尾都没拿起笔试着自己跟着运算的样子，略微蹙了下眉尖，但想到这只是一场为期四小时的相处，终究没有再开口指责。
　　她眼不见为净地转开了视线。
　　只是在心中下意识地想，宥桃为什么要这样安排今日的约会？她如果不想来，可以直接取消，倒也没必要凑出这种局面。
　　【镜头你懂不懂事啊，让我看一眼傅学霸的笔记，懂？】
　　【这波叫做人类的悲喜并不相通，本学渣做梦都想要一个像傅医生这样的精英教我做题，而对沈明蕊来说，她只觉得折磨hhh】
　　-
　　夜晚，十点。
　　灯光通明的十号庄园里，时陌打开电饭煲的盖子，闻见里面可乐鸡翅发出的香味，非常夸张地“哇”了一声，仿佛自己不是刚才参与了一场晚餐的制作，而是见证了魔术的诞生。
　　宥桃被她的反应逗笑，摇了摇头，将锅里刚炒好的红烧排骨起锅。
　　还好这别墅的厨具特别齐全，电饭煲都有两个，否则又要煲饭、又要弄菜，今晚还真不知道要等到什么时候。
　　听见她起锅的动静，时陌立刻转身，拿起手机语音记录下撒葱花的步骤，又立即过去，“姐姐，我来！”
　　她很积极地接过宥桃手里的盘子，甚至还要确定过对方的手没被盘底热度烫到，才放心地将菜端到餐桌旁边放好。
　　如此还不算，回到厨房之前，时陌在餐桌边又站了会儿，跟宥桃远程汇报其他人的约会成果：
　　“景思年，和霍浪，在吃烧烤的贝壳。”
　　“傅和沈，在做第二道题。”
　　【傅医生和沈大明星在你这里已经不配拥有全名了是吗？这就是来自真正约会人士的优越感吗？】
　　【可恶为什么时小狗连小人得志的模样都让我觉得好可爱！今晚谁也不能动摇我站食桃！】
　　“什么烧烤贝壳？”宥桃从厨房那边探过脑袋，“烤扇贝？烤生蚝？”
　　听见她的疑问，没办法辨别这些食材具体名称的时陌作势要把这电脑直接端过去给她看。
　　不过被宥桃拒绝了，“算了，别管她们，我们就剩下白灼菜心和一道西红柿蛋花汤，咱们的晚餐也快好了。”
　　“来了！”
　　时陌开开心心地走到她的旁边，又在自己的速写本子上写下一行，然后专注地盯着锅的方向看，看一会儿锅，又看一会儿站在锅前面的人。
　　因为正在烧水，宥桃没那么忙了，此刻便也凑过去看了眼她的笔记，然后蓦地失笑，“你怎么不管我说的什么话都写下来？”
　　比如刚才那句，“咱们的晚餐快好了”也被时陌用略有些歪的、甚至还有错误的笔画，一同记在了本子上。
　　这算什么，氛围记录者吗？
　　【把姐姐说的每句话都当作金科玉律吗？】
　　【是谁又被撩到了？是我啊！】
　　“因为我喜欢这句话，”时陌想了想，抬手摸了下自己心口的位置，用那双漂亮的大眼睛笑容弯弯地注视宥桃，“让我对这一顿晚餐，充满期待。”
　　【你少犯规了时小狗！】
　　【为什么她明明摸的是她自己的心口，但是心跳加速的却是我啊？】
　　宥桃也愣了一下。
　　过了一会儿，听见锅里水要烧开的声音，才无奈出声道，“你啊……”
　　她想要转过身去，把锅盖揭起来，将准备要烫的青菜下下去，可还没来得及动作，忽然被时陌握住手腕，对方低下头来，在她的发间很轻地落下一吻。
　　宥桃：“！”
　　【虽然只亲到了头发但是这真的是能被允许的吗！】
　　【朕的胰岛素呢？这个直播间糖度超标了吧！】
　　还没等宥桃反应，偷偷亲了一下的女人已经主动后退一步，举起手做出投降状，甚至往节目组镜头方向看了一眼，主动交代：
　　“对不起，我犯规了。”
　　但是刚刚被宥桃用那样的眼神，宠溺地、无奈地看着，她无法克制住自己心中的冲动。
　　哪怕知道不行，她也仍然想这样做。
　　想要让姐姐知道，她究竟是多么让自己动心的存在。


第53章 秘密心动53
　　“你确实犯规了。”
　　宥桃有些无奈地笑着。
　　其实时陌的亲吻她感受的并不大真切,像是隔过雾气的水面被蜻蜓轻轻一点，她被惊到只是因为对方突然的靠近。
　　此刻调整好自己总被时陌美貌冲击到的内心之后，她转头看着节目组工作人员的方向,“所以,犯规的小朋友，会得到什么样的惩罚呢？”
　　“接下来嘉宾时陌将被罚去一次约会，即是说，假设她之后得到约会卡、或是参与节目组安排的约会活动时,都将被取消一次资格。”工作人员复读了导演从耳麦里传达的话。
　　“哇。”
　　宥桃叹了一声,看向时陌,感觉她如果脑袋上有耳朵、身后有尾巴的话,听完导演组的宣布之后,肯定都已经耷拉下来了。
　　【小时，你自己想想只是亲一下头顶,跟几个小时的约会独处比起来,你到底亏不亏！】
　　【小朋友还是太年轻啊】
　　见到时陌瞬间萎靡下去、闷闷不乐的样子，宥桃踮起脚,抬手摸了下她的脑袋,同她说道，“要吸取教训哦，下次别再犯规了，好了，准备开饭了，让晚饭治愈一下你受伤的内心吧。”
　　“好。”
　　时陌用脑袋蹭了一下她的掌心,金色长发变得稍有些凌乱，但这丝毫不损她的容貌。做完这个动作之后，她很挑衅地看了眼镜头,然后才过去帮宥桃一起将菜心过水，帮忙洗完锅，切好西红柿，两人配合着将最后的蛋花汤也搞定。
　　十一点。
　　宥桃仍旧坐在餐桌前，听见时陌在厨房洗碗的动静，忽然很好奇地问工作人员，“为什么这个别墅里没有装洗碗机？”
　　光微波炉、烤箱、油烟机、双开门冰箱和各式刀具餐具都有，看这昂贵厨具的定制系列，不像是会漏掉洗碗机这种解放双手发明的样子。
　　“为了促进嘉宾们的感情进展——”
　　工作人员表情正直地回答，“我们把洗碗机弄故障了。”
　　【小时：听我说谢谢你】
　　【你们还挺骄傲？】
　　宥桃：“……”
　　难怪刚开始霍老板追景老师的时候，也不得不挽起袖子亲自研究怎么洗碗。
　　她将这件事记下，而后单手托腮看着镜头里一秒都等不了、四个人几乎同一时刻从座椅上离开的样子，若有所思地总结道，“看来这次的约会安排，这四位嘉宾不太满意。”
　　【是不太满意吗？她们这都是快结仇了好吗？】
　　宥桃指尖点了点屏幕，一时间仿佛自己不是来参加恋综的嘉宾，而是与弹幕里吃瓜看戏磕cp的群众一般，指尖左右划动，“傅医生还是比较适合跟文献隔阂较少的人沟通，而景老师面对霍老板明显比较拘谨，下次如果有机会，还是让傅医生和景老师待在一起比较好。”
　　【你不会是在反思总结你的红娘历程吧？】
　　【好家伙，我们隔着屏幕磕，桃桃自己当场牵线是吧？】
　　“至于明蕊和霍浪……”宥桃摸着下巴，想了一会儿没想出结果，感觉这两人也不太合得来，于是转头去问时陌，“小时，你比较想和明蕊、霍浪之中的哪一个相处啊？”
　　放水洗碗的同时也在竖起耳朵听她那边动静的时陌倏然转头，本来柔和的神情瞬间变得虎视眈眈：
　　“姐姐的问题，是想做什么？”
　　“嗯？”宥桃难得听见她说这么不标准的中文，笑着应道，“你这句话是病句，虽然我能理解，但是一般的说法是，‘姐姐的问题是什么意思’或者‘姐姐这么问是想做什么’。”
　　时陌“哦”了一声作为应答，手中拿着充满泡沫的碗，仍旧执拗地看她，“所以你想做什么？”
　　“想问问你，除了我之外，还有没有比较处得来的人啊。”宥桃慢悠悠地答。
　　因为镜头里的两对cp各自分开，明明目的地都是十号庄园，却都选择分开回去，所以她干脆合上笔记本，递还给身后架着摄像头的工作人员，而后充满期待地等着时陌的答案。
　　【桃桃如果是游戏人物，抗性肯定点满了，被小时那样亲过之后，居然还能想着凑cp，这是何等的本事啊】
　　【我桃明明是六边形战士吧，文能国画做刺绣，武能路见抢包上去相助，现在第三季就她的cp最多，同人产粮热度最高的就是all桃跟桃all，说实话她能抵抗住时美人的诱惑我真的毫不意外】
　　时陌直觉她这个问题目的不良。
　　尤其是有刚才宥桃在电脑面前点评景思年她们的那番话在前。
　　但想到宥桃拥有的那副让所有人都按照她意志去做事的本事，她又有些害怕此刻不答的话、之后不知道什么时候，就会被对方凑到讨厌的人面前。
　　还有……
　　她还要被罚掉一次约会。
　　时陌可不想被罚掉跟宥桃的约会。
　　思前想后半天，她勉为其难地出声，“&amp;teacherjing。”
　　咦？
　　宥桃听见答案，有些为难地拧了下眉头，“这两个吗？”
　　【小时：让我跟别人约会？看我当场拆了你的cp】
　　-
　　十一点二十分。
　　别墅外面传来跑车经过的音浪，从强到弱，凭借距离判断，当是霍浪把她的跑车开进了车库。参加节目的六个嘉宾里面，只有她和沈明蕊能跟跑车扯上联系，而沈明蕊出入更倾向于坐保密性更强的保姆车，所以一般这声音都是霍浪回来。
　　果不其然。
　　在时陌洗完碗，陪着宥桃上楼，准备先送她回到房间的时候，电梯正好从车库那层上来，开门的刹那，她就对上一双似笑非笑的、如野狼般的危险双眸。
　　“你回来了——”
　　宥桃抬起手，刚想和她打招呼，谁知却被对方顺势抬手一拉，重心只在一只脚上的人自然站不稳，朝前方栽去，被霍浪压进怀里的同时，又被时陌抬手揽了下腰身。
　　“姐姐，小心！”
　　【哦这是什么三匹名场面？本大手子能就这幅场景产一百种粮】
　　【果然还是人多刺激啊】
　　“都，放，手。”宥桃如此说着，抬手在霍浪的胳膊上掐了一下，从那浓郁的、几乎将整个电梯空间都霸道占有的厚重香水味里挣扎出去，又回头对时陌说，“别站门边，很危险，进来。”
　　被她掐了一下的人眉头挑了下，顺着她的目光看了眼她后面的金毛，嗤了一声，“所以你今晚只选了她跟你约会，是吧？”
　　时陌走了进来，试图将宥桃拉到自己身边，隔开和霍浪之间的距离，但电梯空间实在太小，而且没人按楼层，结果慢吞吞降到一楼——
　　门一开。
　　沈明蕊言笑晏晏地站在外面。
　　她视线一一扫过电梯里的人，抱着手臂说，“桃桃，原来你今晚不跟我约会，在家里也过得这么热闹吗？”
　　她试图从霍浪和时陌的神情里看出点什么，但面对这又一情敌，霍浪和时陌都没有友善的打算，板着脸一个比一个高冷，实在叫人看不出任何端倪。
　　【沈大明星加入战场，还有吗？】
　　【报，傅医生还有五秒抵达战场！】
　　宥桃看了眼跟她一起堵在电梯里的两个人，还有此刻在门口站着、既不打算进来，也不打算让开的沈明蕊，感觉这些家伙真的毫无安全观念，只能蹙了下眉尖，“你们要是不知道去哪的话，劳烦都让让，我要出去。”
　　看霍浪和沈明蕊这幅不打算善罢甘休的样子，她就知道自己想早早洗漱睡觉的梦想破灭了，既然如此，还不如找个空旷的地方，起码不至于因为人多聚集出现什么安全隐患。
　　沈明蕊笑着与她对视一眼，真往旁边让了。
　　时陌和霍浪几乎是条件反射地各自伸出一只手臂，替她挡着两边的电梯门，免得因为她走路速度太慢，将她夹到。
　　“谢谢。”
　　宥桃道过谢之后，朝着客厅的方向缓缓走去，时陌放慢步速、一步三回头地陪着她，霍浪大跨步地走到前面，在沙发边自己找了个位置坐下才回头看她，沈明蕊则是在旁边保持散步的速度，与她隔了些距离，时快时慢，都凭心情而定。
　　等她走到长沙发面前，与霍浪隔了点坐下之后，发觉节目组为了镜头和气氛摆在茶几上的、清洗过的新鲜水果，宥桃拿起一枚青苹果，用纸巾擦了擦，啃了一口。
　　“咔嚓。”
　　酸甜的汁水溅开时，她不知想到什么，抬手去拉霍浪的短衬衫衣袖，将人扯过来一点，闻见那比平时更浓的香水味，忽有些好奇地问，“诶？所以你今天身上香水味这么重，不会是为了挡住去过大排档的烧烤味道吧？”
　　“你还敢提那地方？”
　　霍浪磨着后槽牙，见她面上满是看戏的神情，没忍住抬手捏上她的面颊，要笑不笑地看着她，“说吧，我哪里惹到你了，要这么报复我？”
　　在对面坐下的沈明蕊听见这话，又去看有些忿忿要护着人的时陌，若有所思地问，“嗯？看来你也被安排了一场不那么愉快的约会。”
　　“嘶。”
　　宥桃被捏得面颊通红，忍不住瞪向霍浪，“松手。”
　　“你刚不也掐我了，只许州官放火是吧？”霍浪确实松开了手，看着她面上的印子，想让她看刚才自己手臂上被掐的痕迹，可惜没找着，于是原本的理直气壮，就带了点微不足道的心虚。
　　“原来宥同学不止安排了一场约会，怎么样，今晚看戏看得还愉快吗？”从大门口一同进来的景思年跟傅谨言不知何时也往厅堂来，景思年手里还拎着一个打包袋跟盒子，里面飘出了烧烤霸道的香辛料味道。
　　【哦哦哦人齐了！桃桃被包围了！】【跟她算账！快点集体跟她算账！】
　　“还不错。”
　　宥桃搓了下脸，离霍浪远了一点，又咬了一口苹果，扒拉着沙发扶手，把这口苹果果肉咽下去，笑眯眯地问景思年，“小景老师这是给我们打包的烧烤吗？”
　　“本来是给你带的——”
　　景思年也笑，风情万种的笑意里，眼眸却是冷冽的，“既然宥同学今晚过得这么愉悦，想必晚餐也用得不错，不缺这口吃的，还是算了吧。”
　　【景老师生气的样子怎么也这么该死的迷人】
　　“别算了呀，不给我吃就浪费了。”宥桃合情合理地劝着，“霍老板健身咖不吃热量这么高的夜宵，明蕊要保持身材，小时吃饱了，傅医生也不习惯夜宵这种不规律的饮食，只有我能帮你吃诶。”
　　景思年：“……”
　　她设想过很多回来见到宥桃之后，对方感到抱歉、或者是心虚的场景，但唯独没有这种理直气壮。
　　就在景思年被她的理由噎到时，自回来之后始终不发一言的傅谨言那双漆黑眼眸定定看去，问出了所有人出门约会的人在这四小时间思索的问题：
　　“为什么要这样安排。”
　　【家人们，明明面对修罗场的人不是我，但我紧张起来了】
　　【我无法呼吸了】
　　“嗯？谨言生气了吗？”所有人的目光都集中在宥桃身上，但被提问的人却仿佛感受不到这暗流涌动的危险，右手食指抵了抵下巴，与傅谨言坦然对视。
　　傅谨言没出声，片刻后，宥桃却仿佛得到了答案那样，点了点头，“为什么？是不喜欢我没有提前告诉你，还是不喜欢这个安排？”
　　她看了眼周围的人，“但你们跟节目组商量得到这四小时约会权的时候，不也没有提前告知我吗？”
　　【悟了，原来生气的是我的桃】
　　【所以桃既是在凑cp又是在用实际行动教会别人需要尊重她的意见，还顺便跟时美人轻松共做晚餐，这是什么一箭三雕的思路啊？】
　　【桃姐我瑞思拜了】
　　听见她的话，傅谨言很干脆地点头，“理由我接受了。”说完，她就率先离开了客厅，朝着电梯的方向走去，言行一致地表明，今晚这件事在她那里算是过去了。
　　景思年把夜宵放到桌上，看了眼剩下几人的神情，忽地对时陌说道，“对了，我记得你上次有一些语法题目不太懂？我现在有时间，给你讲讲？”
　　“嗯？”
　　时陌被她突然提醒了作业这回事，漂亮的眼睛有些懵，下意识地站了起来，“现、现在吗？”
　　【笑吐了，小时好像被老师突然抽查作业】
　　“对，就现在，你没空吗？”景思年微笑着看她。
　　“我……”时陌看了眼宥桃的方向，得到她一个“你有事就去忙”的回答之后，只能起来同景思年一起走，“我有空，谢谢你。”
　　“不用客气，趁我毕业不久，还记得语法知识，能帮到你就行。”景思年笑眯眯地应道。
　　【总觉得景老师已经知道了小时是被留下的那个，她是不是想套小时的约会秘诀啊？】
　　-
　　厅堂只剩下霍浪、沈明蕊和宥桃。
　　有了夜宵相伴，宥桃咬苹果的速度慢了点，甚至眉目间出现几分忧愁，不知道自己刚吃完晚餐要怎么解决水果和夜宵，如果早知道景老师带着夜宵回来，她就不吃苹果了。
　　失策。
　　如此想着，她拿着苹果，下意识看了眼旁边的霍浪。
　　“吃不完？”霍浪不知道什么时候从抽屉里找出个魔方在转、发出咔咔动静，尾戒跟塑料方块撞出轻响，此刻头也不抬地问。
　　“嗯……”宥桃舔了下唇角的苹果汁，“能帮我个忙吗？”
　　已经转好一层、正在想第二层公式的女人抬眸看着她，随后视线落在她手里的苹果上，“你别告诉我，想让我帮你把这个苹果吃掉？”
　　【父女情可以这么甜的吗？】
　　“是我未曾设想的道路呢，”宥桃被她问得一怔，但看霍浪此刻散发的不爽气息，也能猜到自己要是应了，估计这苹果下一秒就要被丢进垃圾桶，于是只将原本的设想道出，“我是想问，你们今晚吃的夜宵里面，哪个比较好吃啊？”
　　好吃的她可以努努力再塞点。
　　不好吃的就先去冰箱待会儿吧。
　　“都难吃。”
　　【出现了！霍老板经典语录：难吃！都难吃！】
　　【只有桃桃让她觉得好吃对吧？】
　　霍浪咔咔转着魔方，五颜六色的色块随她指尖拨动翻飞，只见魔方一层层转过一次，在她的掌中服服帖帖地转了几圈过后，六面就都归正为各自的颜色。
　　她起身，把魔方往宥桃怀里一抛，单手插着裤兜，居高临下地同她道，“下次不想去，可以直说，少搞事。”
　　“嗯……”
　　宥桃沉吟着，像是想反驳一些什么，但被霍浪伸出指尖戳了下额头，“之前你说不坐摩天轮，我也没有逼过你，所以下次不喜欢就直接说，我不像你，没那么擅长猜别人的心思，听懂了吗？”
　　“哦。”
　　宥桃乖乖点头。
　　确定她是真的明白了自己表达的意思，霍浪丢下一句“下不为例”，也干脆地转身离开。
　　“明蕊……你是也想吃夜宵吗？”宥桃没再去看霍浪，而是好奇地同对面一直很安静的沈明蕊对上。
　　对方笑了一下，单手托腮，同她对视，“要是我也走了，一会儿谁陪你上楼回房间啊？还是说，你就这么不待见我？”
　　“我没有。”
　　有镜头直拍，宥桃立即否定。
　　沈明蕊漫笑着，也不知道信了没信，真就在对面看着宥桃吃完苹果，又吃了两个生蚝，然后重新把夜宵袋系上，在对方起身的时候，她也跟着站起来。
　　进电梯的时候，才听沈明蕊倏然问道，“那个混血小妹妹，是哪里招你喜欢？容貌、身材、还是性格？”
　　【原来傻子真的不能谈恋爱，这节目的嘉宾一个比一个精】
　　【报，景老师跟小时的直播间里，景老师几乎把今晚发生的事情都快套完了，我们可怜的小时啊，你的优势就快没有了……】
　　宥桃扶着电梯里方便借力的横杆，与她对视一眼，“你怎么忽然问这个了？是也对她感兴趣吗？”
　　【不愧是你，什么话题都能让你整成红娘牵线是吧？】
　　“跟小时相处的时候很轻松……”宥桃想了想，有些兴致勃勃地跟沈明蕊夸道：“而且她说英语的时候很好听，特别迷人，如果学英语的时候是跟她这样的老师学习，那口语肯定特别标准。”
　　沈明蕊神情复杂。
　　有一瞬间，她是真的没想到，宥桃居然真的喜欢精英光环。
　　所以今晚安排自己被傅谨言补课不是单纯在整她？
　　这种沉默一直维持到她陪着宥桃走到房间门口，压下门把手的时候，宥桃正想回头跟沈明蕊道别，就被对方陡然按住肩膀，下一刻，沈明蕊凑近她，粉釉色的唇距离她的耳垂就在咫尺。
　　唇瓣开合，说出很轻的一句话，随后，沈明蕊就转身离开了。
　　【！】
　　【有什么是我们直播间贵宾不能听的？】
　　【导演！让嘉宾都给我戴扩音器！】
　　【桃桃耳朵红了！红到了脖子！桃蕊是不是又站起来了？沈明蕊今夜最大赢家？】
　　而站在门口，注视着她离开的宥桃则是摸了摸自己的耳垂，听见自己刚才倏然加速的心跳动静。
　　她回忆了一下沉明蕊离开之前，突然凑到自己耳边说过的话语，感觉比起小时直球般的犯规，这些在节目组规则边缘反复横跳、来回挑衅的嘉宾才比较过份。
　　即便沈明蕊刚才只说了很短的一句话，而且还是用英文说的。
　　但那句话从发音、含义、还有流淌入耳廓，令人酥麻的音调和气息，都让她觉得非常犯规！
　　宥桃又看了眼此刻已经无人的走廊。
　　耳畔回响对方先前留下的那句话——
　　goodnight，mylord。


第54章 秘密心动54
　　宥桃回到房间,看到傅谨言果然已经洗漱完毕、收拾好自己，躺进了被窝里，卧室大灯已经被关掉,但她床头的小灯是开着的，应当是留给后回来的宥桃照明。
　　“伤怎么样了？”
　　看见她进来,已经预备进入睡眠的傅谨言蓦地看向这边,晦暗的室内灯光下，微敛的眼眸里仍旧情绪不显，像暗夜里静止不动的湖面，但声音又的的确确带着关怀意味。
　　“嗯？今天已经不怎么痛了，虽然还没有消肿,但是感觉再过两三天应该就会好，谢谢你带的药呀。”
　　宥桃如实说着,走到衣柜前,打算找出睡裙去洗漱，转过身的时候,却发现已经睡下的人居然起来了,不解地问：“你是要用洗手间？”
　　“不是。”
　　傅谨言坐在床沿边,修长如玉竹的骨节撑在床侧,镀了层浅浅暖光,而那双黑眸则静静地看了她,薄唇微翕：“之前忘了提醒你,二十四小时之后伤口热敷,可以促进血液循环，利于消肿。”
　　“没关系，我知道这个，但不用这么麻烦,过两天它也会自己慢慢消下去的。”宥桃慢慢绕过床铺，慢慢朝着浴室挪去。
　　“知道，但不打算费劲照顾伤处是吗？”
　　或许是已经从床上起来、所以傅谨言的睡意消散，声音恢复一贯的冷冽，又有那双时刻都极为沉静，如同已于极点形成数万年的冰山般双眸注视，宥桃无端端产生一种自己不听医嘱还被主治医抓个正着的患者。
　　“……”
　　宥桃心虚了一瞬，但很快就想起来现在是什么时间，于是理所当然、堂而皇之地解释道，“这都快十二点了，如果再折腾那些，你就会被影响睡眠，明天吧、下次我一定想起来。”
　　【傅医生你别信她，她在咕你！】
　　【傅谨言你这么较真的人，肯定不会就这么被糊弄过去对吧？快做点什么，不然我真的磕不动你们缚桃了！】
　　她说完，没听见傅谨言的回复，顿时如蒙大赦，往浴室去的步伐都快了几分，像只飞速奔跑、一摇一摆、刚出壳的小鸭子。
　　-
　　半小时后。
　　浴室门打开，宥桃放轻动作出来，擦了擦自己的头发，正想往自己的床铺边去，悚然发觉傅谨言居然还没睡。
　　就在她看过去的时候，坐在床边的人起身，一言不发朝着她刚出来的浴室走，到了一半，宥桃突然想起来一件事，“等等，我刚才怕吵到你，还没来得及清理地面，也没开除湿，里面很潮，你要不等会儿再进去？”
　　傅谨言没应，径自往里走了。
　　这幅沉默不语的态度让宥桃有些犯嘀咕。
　　但还没想明白今晚傅谨言熬夜的原因，半掩的门里响起一点水声，片刻后，傅谨言拿着一条被叠得整整齐齐、在房间空调温度下冒着袅袅水汽的毛巾出来。
　　宥桃看了眼她的神情，再看看她手里的毛巾，过了几秒钟，蓦然反应过来，“傅医生，你不用这样，我真的明天自己可以——”
　　话还没说完，对方已经走到她身前蹲下，将她受伤的那只脚抬到膝盖上，然后把热毛巾严严实实地敷到了伤处。
　　【啊啊啊我就说！在这个直播间晚睡一定有福利！】【傅医生，你真的每次都在深夜上分】
　　逆着光的人神情看不大清楚，低下头的时候，黑发披散在肩头，像是名贵绸缎，宥桃坐在床沿边，肆无忌惮地打量着她，从她的发顶一路往下，最终还是定格在她压毛巾的手掌上。
　　冷白的肤色平日里让傅谨言的神情变得更加生人勿近，也让人下意识觉得她的五官偏冷，这种冷意胜过美感，像无形的气质，在人心头留下印象。
　　可是这种肤色覆盖在匀亭的指骨上，就像是雕塑经过精心修饰的轮廓，每根线条都美，一举一动都让人挪不开眼睛。
　　宥桃自己的手因为小时做家务、后来又因为生活不得不打很多份工，进入各个剧组从群演一路摸爬滚打，连脸都没空保养，手就更不可能好看到哪里去。
　　哪怕到现在，只要对着光，宥桃还是能看到手上留的一些伤疤痕迹，或是在指弯处，或是在手背侧面，正因为自己的手不够完美，所以看到傅谨言这双完美的，就忍不住想多看几眼。
　　【桃桃真的一直在盯傅医生的手看，她是不是手控啊？】
　　【其实她也盯过霍老板的手，但我之前一直不太确定她到底看的是手还是那每天都换的、价格六七位数的尾戒】
　　【别光看啊！你倒是上手摸啊！我的桃，你们关系这么特别，傅医生不会拒绝你的！】
　　宥桃确实也挺想摸的。
　　但她的想法止于傅谨言严重的洁-癖。
　　所以在看够之后，她挪开了目光，不再盯着面前的人，漫不经心地找着夜晚话题，“傅医生对每个朋友都这么好吗？”
　　如果是这样让人分不清友情和爱情的举动，也不怪之前对方的好友没能把持住友情的本心。
　　要不是她断情绝爱、上这个恋综只为了赚节目组给的出场费，宥桃觉得，自己多半也是会被傅谨言这幅面冷心热的模样困住的。
　　被她提问的人抬起眼眸看她。
　　因为半晌没等到回答，宥桃抬手自顾自打了个哈欠，自己给自己找了个台阶下，“傅医生长得很好看，平日里性格又比较冷淡，如果在朋友面前都是这样有别于平常的热心肠模样，让人不小心心动也是很正常的。”
　　热心肠？
　　傅谨言被她这个评价说的一愣，因为平生从没有人把这个词语和她联系在一起。
　　【所以桃桃你心动吗？】
　　【桃是不是想让友情变质一下？】
　　而说完这些话的人看了一眼手机，“是不是快二十分钟了？傅医生把毛巾放在这边吧，我明早起来让清洁员拿去洗。”
　　嘉宾们住在这偌大的庄园别墅里，洗碗可以说是节目组安排的促进感情活动，但如果所有的换洗衣服、床铺卫生、泳池换水等等家务都自己承包，那她们也不用想什么甜甜的约会了。
　　每天闷头干活就完事儿了。
　　傅谨言看出她的困意，索性毛巾也已经凉下来，不如一开始那么热乎，所以干脆起身，只不过在离开之前，难得就先前宥桃的话题问了一句，“是吗？”
　　“啊？”
　　顺手擦着眼尾丁点泪痕的人呆了一秒，晚上脑子就是转的比较慢，好一会儿才意识到她问得是什么，才道，“是吧？不过我这人不太一样，你放心好了，我不会产生那些让你为难的想法，你可以一直把我当普通朋友对待。”
　　“但是以后要是碰上你很想关心的人，谨言，你可不能对她和对其他人一样，因为爱情是有它独一无二的特性的。”
　　傅谨言没回，但宥桃在关掉自己这边床头灯之前，注意到对方的神色带着几分若有所思。
　　于是她松了一口气。
　　能开窍就好，能开窍自己能撮合的人就又多了一对！
　　-
　　宥桃第二天是被快递的电话吵醒的。
　　她本来还想赖床，但临时想起来这快递送的是什么，便连衣服都忘了换，趿着拖鞋就想分奔过去，还是脚腕隐约的疼痛提醒了她，如果让伤势加重，今晚傅谨言说不定又要用那种可怕的眼神凝视她。
　　勉强按捺住自己的激动，她回着电话，顺手去阳台拿了根晾衣叉当拐，健步如飞地往楼下走，然后整个人在大门口呆住。
　　“我……有买这么多吗？”
　　被铺在垫子上、满地奢华的爱马仕橙色盒子和漂亮绸带占据她所有的视线，在这一瞬间，宥桃觉得自己被富贵迷了眼。
　　“这是此次您购买的产品和配货……”快递上来想跟她确认，宥桃看了眼购物单，过去随手打开一个盒子，见到里面的限量版方巾，整个人都“！！！”
　　【我单方面宣布霍浪就是我爸爸】
　　【金钱怎么能有这么该死的伟大魅力】
　　【桃，我是说，如果现在我去当你的剧粉，你能不能考虑把这些盒子里的产品抽奖黑箱我啊？我要的不多，一个爱马仕口红也可以啊！！】
　　宥桃都忘了自己是怎么确认完收货的。
　　总之她现在根本不想回到别墅里，顶着外面的日光，也想和自己的包包还有这些美丽又让人心动的配货待在一起。
　　她甚至还看向镜头，真心实感地感慨了一句，“导演，感谢你让我来到这个节目，在这个《秘密心动屋》，我是真的心动了。”
　　说完，她给镜头比了个心。
　　【笑死，你心动的是钱吧？】
　　【她比心的样子好可爱啊，我也好想养这样的桃桃，我这就起来搬砖了！】
　　拆看完盒子里的东西，宥桃才想起来，这些配货多半是霍浪自己的，只有那个小房子包包才属于她，所以稍稍从昏头的状态里回过神来，抱着自己装包的大盒子，她摸出节目组给的手机，给霍浪打电话。
　　“老板，你的配货到了，快下来搬。”
　　电话那头传来水声，不知道对方是又在游泳锻炼身体还是在屋里洗澡，在背景的水声里，霍浪简单地拒绝，“放着。”
　　“那我给你搬。”宥桃很积极，看在自己能拥有这个包的份上，觉得自己今天充满了力量，区区搬几个爱马仕盒子，根本不值一提。
　　霍浪顿了一下，回答的声音比之前重了一点，“我说，放着，我等会儿自己来，你少乱动，非要把另一条脚也摔瘸你就开心了是吧？”
　　这位爹地，人长得不错，身材又锻炼得好，家世显赫，性格也仗义，硬要说缺点的话——
　　大概就是多余长了这张嘴。
　　宥桃撇了撇嘴，冷漠地“哦”了声，把电话挂了，她又往旁边这堆礼盒看了眼，发觉放限量款方巾那个盒子没盖拢，而且里面方巾因为被展开过、此刻有点凌乱地塞着，她想试试折回原本模样。
　　结果才刚打开盖子，院落里忽然起了一阵风，轻飘飘的彩色方巾瞬间就从盒子里消失了。
　　宥桃：“？”
　　宥桃：“！”
　　【钱！钱飞了！】
　　【卧槽我都开始心痛了】
　　-
　　十多分钟后。
　　霍浪推开别墅的大门，往外看了一眼，只见到高高堆在地上的奢侈品礼盒，没看见宥桃的身影，顿觉稀奇。
　　她还以为对方是只把属于自己的包拿走了，很乖地把其他配货给留下了，但对拆这些东西也没什么兴趣，对其中一个工作人员招了招手，以比市场价高许多的价格，让他们帮自己搬东西，顺便赚个外快钱。
　　【是在下浅薄了，我还以为能看到霍老板做苦力，老板有什么问题是不能用钱解决的呢？】
　　【虽然但是……你们猜霍浪能发现桃桃在哪里吗？我在隔壁直播间真的看到心惊胆战】
　　抱着手臂站了会儿，霍浪感觉到今天风有点大，估摸着是要降温下雨，这座城常年降水少，现在风一起来，哪怕十号庄园绿化不错，也是飞沙走石的感觉，于是当时就想回到别墅里。
　　但临走前，她随意往周围瞄了眼，结果见到院落里那棵叶片开始逐渐染上秋意的百年银杏树竟然在摇晃，更让人注目的是，树下架着个木梯、还有一堆跟拍人员围在附近。
　　“那边在干嘛？”
　　霍浪随口提醒了节目组一句，“那棵树起码百年树龄，你们搞节目效果也离它远点。”
　　【说得好像上次随手薅一颗银杏果的人不是你一样】
　　【霍老板：我赔得起，你们赔得起吗？】
　　工作人员欲言又止地看了她一眼，发觉导演没反对，小声而快速地同她说道，“不是我们，是有嘉宾刚才为了捡东西上了树。”
　　“谁？”
　　霍浪愣了一下。
　　然后很快想起来，今天是工作日，连刚申请网上授课的时陌都大早上去学校参加考试了，别墅里常驻人口通常只有她和宥桃。
　　她不可思议地指了指那棵树的位置，声音都比刚才高了一些：“她不是还瘸着吗？怎么上的树啊？”
　　问完也没等工作人员回答，拔腿就往那边跑去。
　　【霍老板还是低估了桃桃的潜力】
　　【我刚搜了一下那方巾的价格，说实话，是我我也能当场学会爬树，不过桃桃真的……她甚至现在还因为害怕树枝断掉而整个人树袋熊一样抱着主树干，这谁看了不说一声牛逼？】
　　【只有我觉得又好笑又好磕吗，霍浪这跑过去的速度能参赛拿奖了吧？】
　　-
　　树上。
　　宥桃抓着刚找回来的方巾，双手抱着树干，一动不动地问下面的人，“辛苦了，请问你们帮我找到更靠谱的梯子了吗？”
　　银杏树主体粗壮，而且延伸出去的纸条如伞状般层叠，不像白桦之类的茎干长而直毫无借力点，所以她小心地上来之后，很容易找到了借力点，只不过方巾被吹的位置太高，她光手光脚地上去容易，想下却不简单。方才工作人员给她搬了庄园里之前的园艺工人干活时留下的梯子，但是一来那只是简单用木条拼凑的、歪歪扭扭，木刺都没平，一看就让人毫无安全感，所以她只能拜托他们给自己借一个更靠谱的。
　　工作人员看了眼还没回来的同事，因为担心她的安全，下意识地问，“要不我打119吧？”
　　“别别别，不至于，真的不至于。”
　　宥桃知道直播间观众已经把自己方才的丢人一幕都看完了，但那始终隔着镜头，无论什么弹幕吐槽她都是看不见的。
　　可是真的叫来119这意义就完全不同了——
　　既浪费公共资源，又兴师动众，简直是公开处刑。
　　她先前只是顾忌自己有些受伤的腿不好借力，但实际上真要下去，也不是全没办法。
　　“宥、桃！”
　　【霍老板看桃桃，像不像看那种三天不打、上房揭瓦的熊孩子？】
　　【桃桃真的很惨，可是我真的笑得好大声】
　　就在这时，树下多了道充满怒意的声音。
　　因为从未被对方叫过全名，抱着树的人还有些怔愣，片刻后才见到层叠树干下，走到视线范围内、抬头看向自己，双眸里好像都燃着怒火的人。
　　她眨了下眼睛，空不出手，却下意识打了声招呼，“嗨。”
　　霍浪看了眼她这时候坐在粗树枝上，双手抱着树干的样子，发觉她一时半会儿掉不下来，来时提到心口的那团气总算能舒出来，她点了点头，甚至就这样笑了出来，慢吞吞地拍了拍手：
　　“你行，你挺牛逼啊。”
　　“你今天就坐在那里挺好，不用下来了。”
　　【霍爹是不是被气到口不择言了？】
　　【但是我也能理解吧？你们想，刚才她连东西都不舍得桃桃搬，就怕她脚上的伤加重，结果就这么一会的功夫，人家蹬蹬蹬上树了，这种自己珍视对方却不在意的感觉真的有点气人诶？】
　　树上的宥桃：“？”
　　她下意识地狡辩了一句，“我这当时也没想太多……这不是你东西被风吹走了，我想帮你捡回来吗？”
　　她努力动了动自己攥着方巾的手。
　　“我让你捡了？”霍浪却不吃这套。
　　“爹地你别生气啊……”
　　“别叫我爹，真有你这样的崽我早被气死了。”
　　“那霍老板，帮帮忙？”
　　“你见过资本家无偿帮忙？”
　　“……”
　　【桃桃，ko】
　　【霍老板怼人的时候是真的无敌】
　　【你跟她撒娇啊！看的我急死了，你对着沈明蕊叫女朋友，对景老师叫妹妹，你就不会叫她一声老攻吗！】
　　【前面姐妹，违规警告】
　　两人相顾无言的时候，工作人员回来了，说附近几栋的主人不在家、按门铃也没人应，正在联系物业让他们带专业的救援队过来。
　　宥桃：“？”
　　虽然她知道有钱人的物业安保很牛逼，但是专业的救援团队真的大可不必！
　　“不用，别麻烦物业了，我自己能下去。”宥桃说着真的试着送了松手，觑了眼树下周围的草坪，确定自己只要能跳到那边，再滚两圈应该就能卸力，唯一需要注意的就是别把重心放到受伤的脚上。
　　见她开始瞄准下去的方向，站在树下的霍浪眯了眯眼睛，“你敢直接跳？”
　　“你让开一下嘛。”
　　“不让，走远了我还怎么见证你摔断另一条腿的画面呢？”
　　她不仅不让，甚至还让工作人员专门录像，美其名曰等其他人回来了，看见宥桃的伤势时，这次她有足够理由证明对方的找死与自己无关。
　　【你说气话，我不信】
　　【刚才跑那么快，现在又见死不救，霍浪你是有点子傲娇属性在身上的】
　　突然又被更多镜头拍到的宥桃：“……”
　　她转过头，用额头贴着树干，因为过度社死而不想面对世界，过了会儿，对着下面的人瓮声道，“我知道错了，我下次一定不爬树，你让开行吗？”
　　霍浪没说话。
　　只是看了眼她因为抱树干太久、用力过猛而有些微微颤抖的指尖，片刻后，“等会再跟你算账——”
　　她看了眼周围环境，随后伸开手，对宥桃说道：
　　“跳。”
　　“我接着你。”


第55章 秘密心动55
　　宥桃：“？”
　　她听见这句偶像剧里才有的台词,比起代入女主角的反应，此刻更想代入围观群众，脑袋上冒出的问号与弹幕里的重叠。
　　“就是说,爹地，你有没有听过一个概念，叫做重力加速度？”宥桃看了下自己此刻的高度,起码也是二层楼的高度。
　　【我笑死了,桃你要不要这么真实？】
　　【一句话让我的感动消失，我真的会谢】
　　让她自己跳下去,也许还有转圜空间,但如果是往霍浪那里跳，宥桃想了想，搞不好到时候节目组叫的就不是119，而是120了。
　　虽然她们脆弱的父女情全靠金钱维系，可这并不代表宥桃希望和她整整齐齐地被抬进医院啊！
　　霍浪掀起眼皮与她对视,即便此刻位于高度的下风，明明她是仰望的那个,但说话时的气势却丝毫不落下乘,只对宥桃道：
　　“我说了会接住你,就一定会接住你。”
　　“你跳还是不跳？”
　　她就站在宥桃唯一能落地的路线上没有躲开，强硬地成为对方唯一的选择。
　　宥桃实在没力气抱住大树，跳下去之前，她问了霍浪最后一个问题,“你应该买了很贵的那种医保吧？能全报销吗？”
　　【桃桃我命令你，不许再说这种煞风景的话！】
　　【救命了，她这句话让我旖旎的心思全没了，连夜检查我医保账户的余额】
　　-
　　风声从耳畔刮过,跳下去的过程里，宥桃并没有闭上眼睛——比起盲目地交付自己的命运，连累两个人都受到更严重的伤害，克制本能睁开眼睛，及时调整自己的落地姿势才更重要。
　　但让她没想到的是，她往下坠落的时候，霍浪真的伸手将她牢牢抱住，顺着她落下的力道，先是身型一矮，随后与她一同滚落在草坪上，细碎的草叶被两人的动作碾开，绿色的汁液、断裂的草茎飞舞，碰到她的眼皮，让她因为受惊本能姗姗闭上了眼睛。
　　直到一切停下。
　　宥桃下意识地动了下自己受伤的那只脚，又往后仰了仰脑袋，发觉自己好像没什么地方痛的，于是略微动了动脑袋，结果碰到了对方的下巴。
　　“你……没事吧？”
　　既然她没受伤，那肯定是因为刚才坠落时被对方保护了。
　　所以有事的只能是霍浪。
　　宥桃缓了缓自己有点晕的那阵劲，手撑到旁边的草地上，想从霍浪身上起来，结果被对方蓦地抬手按住后脑，“别动，虽然你不重，但是我要缓一下。”
　　或许是因为刚洗过澡的缘故，她身上不像平日里那般带着浓郁的厚重调香水味，此刻宥桃的脑袋就在她颈间，闻到的是霍浪衣服上所用的香氛以及她自己的气息混在一起的味道。
　　哪怕用着同样的洗衣液，每个人留在衣服上的气息也是不同的。
　　【嘿嘿，我续费，让她们给我再抱一百年】
　　【只要我永远暂停，我磕的浪桃沙就永远不会分开！】
　　宥桃静静地待了会儿，感觉霍浪缓过来了点，从她身上起来，跪坐到旁边问她，“你怎么样？头晕吗？手脚关节有没有哪里痛？我就说让你闪开了——”
　　她还没问完，就被霍浪抬手捏了下嘴唇，“你就是这么对救命恩人说话的？”
　　也正是这时。
　　宥桃才看到她小臂上被草叶蹭上的一层绿色汁液，还有被石子划拉出来的伤痕，于是偏了下脑袋，避开她的动作，有些无奈地问，“你到底有没有不舒服的地方啊？”
　　霍浪从地上坐起来，拍了下身上细碎的草叶，上下觑了她一眼，片刻后应道，“有。”
　　她说，“你这说话态度，让我心里很不舒服。”
　　“……？”
　　宥桃无言以对，但意识到自己掌心还抓着那条方巾之后，先前对这人的担忧就全部转化成了心虚。
　　她干笑了两声，低眉顺眼地道歉，“对不起，是我张狂了，都是我的错，如果不是我刚才幼稚地做出爬树这种行为，你也不会因为救我而受伤。”
　　【桃认错的姿态真的很从善如流诶】
　　【但我觉得霍老板其实也挺好哄的？桃桃说了两句软话，她就不生气了诶】
　　霍浪欣然点头，觉得她还算孺子可教，但等到宥桃把那条因为紧攥太久而已经被捏的发皱版的方巾递过来之后，她却瞥了眼：
　　“干嘛？”
　　“你不要了就丢掉，别给我。”
　　宥桃：“？”
　　她震惊地看着像嫌弃垃圾一样嫌弃限量版霍浪，“你知道它多少钱吗？”
　　被这句话一提醒，霍浪登时扬了下眉头，冷笑一声，“多少钱值得你再摔一条腿啊？”
　　“啊……”
　　宥桃看天看地，觑准机会迅速起身想跑，结果被坐着的人抬手抓住脚腕，“跑？刚才我是不是说了等你下来再跟你算账？”
　　-
　　下午四点。
　　时陌提前交了试卷，回到别墅时，找了一圈都没看到宥桃的身影，最后有些不大情愿地往霍浪经常出没的地方走，果然在健身房门口透过玻璃，见到坐在器材上面如菜色在举哑铃的宥桃。
　　“姐姐？”
　　她推开门，不知道向来都不喜欢健身的宥桃今天怎么也会出现在健身房。
　　“小时！你今天出门是有事忙吗？”宥桃看见她就迫不及待把红色小哑铃放下，一副自己很认真想要和来人聊天的模样。
　　“我今天出去考试了。”时陌才刚说完，就听见旁边跑步机坡度、速度被调整的声音，慢跑状态的霍浪朝这边睨了一眼，出声问道：“五组做完了吗？”
　　宥桃眼里的光慢慢暗淡了下去。
　　她往前趴在椅子上装死，“真不行了，我真举不动了。”
　　“爬树的时候不是挺有劲的吗？”霍浪慢吞吞地问。
　　“爬树？”
　　在旁边听的时陌皱了下眉头，怀疑自己听见的这个词语和自己理解的不是一个意思，以至于她下意识地看了眼宥桃受伤的脚，发觉那边脚踝仍然跟印象中一样，根本还没消肿。
　　【总觉得这一幕像不像是霍老板一个人管不住桃桃，所以立刻把她的事迹跟其他攻分享然后……】
　　【我现在满脑子的花市文学，就那种调皮受被很多个攻教做人的场景，同情的泪水已经从嘴角流出】
　　【前面都在说什么？我桃是攻好吗？她之前生气的时候其他人哪个不是乖乖听话把卡片交出来的？】
　　“什么爬树？她带你去树上玩了？”时陌问出的问题连自己都觉得匪夷所思，那双漂亮的眼睛盯着霍浪看了会儿，见到她手臂上被涂了一片药水、颜色奇怪的伤处，然后又转头看着宥桃，发觉她身上没有多余的伤，这才松了一口气。
　　时陌叮嘱着：“这很危险，姐姐，你现在受伤了，不要去危险的地方。”
　　不远处的霍浪“嗤”了一声，不知道是在嘲讽谁。
　　趴着装死的宥桃闷闷地应：“嗯。”
　　然后她扒拉着椅子说，“今天就是把我打死，我也绝不会再举一次铁，我发誓。”
　　时陌对她百依百顺，相当自然地接，“那我带你出去？”
　　“滴。”
　　跑步机被按了暂停。
　　霍浪扭过脑袋看着她俩这幅一唱一和的样子，片刻后，动了动自己有擦伤的那条手臂，“啧”了一下，出声道：“好怪，手突然有点痛，到底是哪里痛呢？”
　　“……”
　　宥桃有气无力地说，“你这招用第五遍了，实在不行你就去医院看看，行吗爹地？”
　　“不去。”霍浪斩钉截铁地拒绝。
　　时陌古怪地看了她们俩一眼，正想和宥桃说“她不去就算了，姐姐我们走”，结果就发现宥桃在椅子上趴了会儿，伸出颤抖的指尖，开始去够刚才被自己丢掉的那个哑铃。
　　【糟糕，小时散发出了败犬气息】
　　【霍老板，你要走的不是霸总路线吗？这种绿茶白莲花的台词是怎么回事？】
　　【可恶，单纯的直球小狗怎么应付得了这种会卖惨的成熟大狼狗啊？】
　　-
　　晚上七点。
　　嘉宾们陆续回到别墅，将富丽的、空旷的别墅增添更多人气，因为大家很久没有在一起做饭，所以今晚商量着自己在厨房做些食物。
　　沈明蕊让助理买了一些菜，傅医生在回来的路上带水果，做饭的人是景思年、时陌跟宥桃，霍浪和沈明蕊负责洗碗。
　　这是大家之前商量出来的结果。
　　在门口时，沈明蕊、傅谨言和景思年正好碰上，一起去了餐厅，却看见坐在餐桌旁边形如咸鱼的宥桃。
　　“桃桃怎么了？在家里待了一天，你怎么好像比我们出去工作的人还累？”
　　“唔？”
　　宥桃有气无力地跟她们打招呼，“你们回来了？”
　　她说，“那我跟你换吧，明天我帮你跑一天通告，你去健身房……”
　　“你怎么今天被霍浪拉去健身了？”沈明蕊走到她旁边，把拎着的东西放下，好奇地戳了下她的脸颊，“以前不是都不想动的吗？”
　　【所有嘉宾都知道桃桃讨厌健身hhh】
　　“问问她自己。”
　　从远处走来的霍浪走进厨房，打开冰箱门，从里面拎出一瓶冷藏的矿泉水，拧开盖子喝了一口，朝这边睨了眼，“怎么这么倒霉被我抓着了把柄？”
　　沈明蕊：“？”
　　景思年觑了眼霍浪手臂上明显的伤，又看了眼沉默消音的宥桃，若有所思道，“是不是又发生了什么我们不知道的危险事情？”
　　方才一直沉默的傅谨言上下打量宥桃，“你又把自己弄伤了？”
　　【批斗大会，开始】
　　【从什么时候开始的，感觉所有人回到这里之后都会不自觉围在桃桃身边诶？】
　　“我没有，我不是——”
　　宥桃出声抗议，但却也没说自己为了一条方巾就爬上银杏树的事情。
　　景思年觑了眼周围两人明显不信的眼神，却没有抓住这件事不放，笑着同她转移了话题，“总之，宥同学没事就行，我看你房间门口摆了挺多盒子，是买新衣服了吗？要不一会儿吃了晚餐试试，我可以帮你拍照。”


第56章 秘密心动56
　　时陌在房间里做完今天的网课作业,下来的时候发觉其他嘉宾们都已经到了，随手拿起个发夹将自己金色长发束起,有些担忧地看了眼宥桃的状况：
　　“姐姐,你这么累了，还要做饭吗？”
　　没等宥桃回答，沈明蕊从她旁边起来,跟她说道，“我跟你换吧，你等会儿去洗碗，我来给景老师帮忙。”
　　【别信她！】
　　【我这就把沈明蕊过往参加综艺炸锅的视频发给你们,快跑！】
　　宥桃抬头去看她,“你会吗？”
　　“以前我在国外学唱跳的时候，偶尔也得自己做饭吃，不至于不会下厨。”沈明蕊说得很自信。
　　所有人都信了。
　　于是表面上看去，厨房的熟手就是景思年和沈明蕊，时陌因为不太熟练,所以是帮忙处理食材的那个。
　　实际上——
　　宥桃撑着脑袋看了会儿，突然出声：“明蕊,你在往肉里倒什么？”
　　“刚才景老师不是说要用淀粉腌一下吗？”
　　“但你手上这袋是面粉？”
　　“哦。”
　　“你把小苏打也放下！”
　　【出现了！厨房刺客！】
　　【相信我,趁现在把沈明蕊赶出去,你们这顿晚餐还是有着落的！】
　　景思年本来在教时陌折青菜,听见另一边的对话,顿时表情变了变,没想到自己今晚的做饭之行要一带一。
　　她怀疑自己带不动。
　　宥桃就是在这时候给沈明蕊语音指挥的，告诉她怎么把肉上的面粉洗掉，重新找到淀粉袋子，此刻在旁边玩游戏等开饭的霍浪头也不抬地道,“你也想帮忙？”
　　“我确实想，但是……”宥桃侧头看了她一眼，“如果我也去帮忙做饭，等会儿洗碗的人就剩你一个了。”
　　霍浪操作角色的手一顿，屏幕上出现“ko”的一行字。
　　她干脆把手机放到旁边，皱着眉头去看厨房的方向，不知道做饭这种事为什么这么麻烦，“要不别做了，我叫厨师过来——”
　　“不行。”
　　沈明蕊倒是有些乐此不疲，在宥桃的指挥下，勉强将失误控制在景思年能拯救的范围内，“我们做饭本来就是一种集体活动，也不经常一起，又不是单纯为了吃，这样还挺有意思的。”
　　挺有意思？
　　霍浪冷声一笑，正想就她刚才的发挥指点一番，却被宥桃眼疾手快地从餐桌上的水果盘里拎起一颗小番茄塞进嘴里，将她剩下的话语都堵了回去，“不做饭的人不许挑剔，你实在饿的话，吃点水果垫垫。”
　　嘴里多了颗圣女果的人条件反射地咬下去，在酸甜汁水溅开的时候，蓦地想到什么，“这盆小番茄洗过吗？”
　　“哎呀，不干不净，吃了没病。”
　　宥桃如此回答。
　　“……”
　　【霍老板真的被桃桃拿捏的死死的】
　　【我好喜欢她这幅很生气但是又不能把桃桃怎么样的表情】
　　【现在我好像感受到一点养大狼狗的乐趣了】
　　霍浪脸色变来变去，最终深吸一口气，从餐桌旁边起来往洗手间方向去，不知道是不是还要重新漱个口。傅谨言餐桌对面，一直在看学术研究的论文，此刻从全英文文献里抬起头，看了宥桃一眼。
　　被她注视的人笑着邀请，“傅医生要吃水果吗？”
　　顿了一下，宥桃补充了一句，“其实洗过的。”
　　“怎么洗的？”傅谨言提问的角度很细节。
　　宥桃说用水冲了下，几乎是才说完，就见傅谨言起来拿起那盆小番茄，加入厨房忙碌的几人中，在水果盆里接了水，然后依次往里面加了小苏打和少许盐粒，随后把果盆放到一边。
　　“十五分钟之后，用饮用水冲过再吃。”她回来重又在电脑面前坐下，朝着宥桃说了这么一句。
　　【一时间我竟然很难分辨到底是洁癖更讲究，还是霍老板这养尊处优的人更讲究】
　　【我只觉得她们都好离谱，真正生活的话，我只考虑会做饭的、能体贴还能百变的完美景老师！】
　　-
　　两个多小时后。
　　晚餐开饭。
　　时陌坐在宥桃旁边，给她递了一碗米饭和一双筷子，桌上摆着五荤一素一汤，她小声跟宥桃说哪道菜是自己帮忙炒了的，想让她尝尝味道怎么样，如果不好的话，下次她再改进。
　　就在这时，坐在另一边的霍浪忽然出声说了句，“这道茄子煲看起来不错。”
　　景思年神色不明地朝她看了眼，不知道她为什么突然开口夸赞这道菜。
　　随后，霍浪很自然地往椅背上一靠，“就是离得太远了，一伸手就有点扯到伤口，哎。”
　　【又开始了是吧？】
　　【霍浪：招不用新，有用就行。】
　　这话一出，餐桌周围的所有嘉宾都停了动作，朝着她方向看去。
　　傅谨言觑了眼她小臂上的那点擦伤，安静两秒，非常专业地给出了建议，“如果动作时因为牵扯感到疼痛，我建议你还是先去医院拍个片——”
　　她话还没说完，霍浪很随意地接，“这是一种心理的痛，可能吃到茄子就好了。”
　　宥桃：“……”
　　她抬手拿起公筷，给霍浪夹了一筷子茄子，无声凝视她：能消停了吗？
　　霍浪从善如流地闭了嘴，但是下一秒，时陌也起来，用清汤狮子头里面的汤勺，舀了很大一颗狮子头放到霍浪的盘子里，虽然一句话没说，但用行动表示了，这么多够你消停吗？
　　“？”
　　霍浪瞪着她，没明白这家伙掺合什么。
　　结果很快，餐桌旁边的人，除了傅谨言，剩下的都有样学样，给她把桌上的菜都夹了一遍，盘子里堆得很高，足够她保持安静、吃完大半碗饭。
　　宥桃努力憋了一下笑，才转头跟她说，“快吃吧，别太感动，毕竟我们都很关心你。”
　　【这么多菜，是想把霍浪撑死吗？】
　　【这种暗搓搓集体整情敌的修罗场，我可以多看一点】
　　后来的晚餐过程，霍浪确实没有再生事。
　　但是在景老师上楼取相机，跟宥桃约定在卧室见面，要帮她拍新衣服照片的时候，霍浪忽然抬手把准备离开餐桌的宥桃拉住：
　　“你是不是忘了自己也要洗碗？”
　　“哦对，”宥桃惦记着自己的新包包，下午的时候因为被霍浪拉去健身房而一直没办法满足愿望，此刻有景老师的提议，她当然一秒都没办法再等，于是瞥了眼桌上，“我帮你收桌，你洗吧，咱们分工合作。”
　　眼见霍浪还想说点什么，宥桃走到厨房里，打开放置洗碗机的柜子，蹲下去探进脑袋研究了会儿，重新出来时人还有些懵。
　　她看了眼节目组工作人员的方向，“这就是你们说的故障？”
　　霍浪站在旁边问，“怎么？”
　　宥桃觉得自己的智商被侮辱了，更离谱的是，之前因为她从未承包过洗碗大业，所以不知道这些嘉宾竟然都没试过去看一眼洗碗机的状态。
　　“你们拔个电源，就叫做洗碗机故障？”宥桃大为震撼。
　　霍浪也是“……”
　　【我笑吐了】
　　【霍老板是不是想到自己上次跟冤大头一样疯狂劳作的场景了？最佳受害者出现了！】
　　但洗碗机有电、能工作最好，宥桃也没计较这么多，抬手拍了下霍浪的肩膀，“好了爹地，你也解脱了，我要去拍照了，拜拜！”
　　她毫不留恋、飞快走掉的样子，让人差点都忘了她脚上还带着伤。
　　霍浪抱着手臂看了眼她的背影，片刻后笑了下，摇了摇头，也没再将人拉回来，而是过去用一脸嫌弃的表情收拾桌子，一边翻出洗碗机的说明书，按照规定把这些碗筷都放进去。
　　-
　　卧室里。
　　沈明蕊和景思年都帮忙把宥桃门口的礼盒先搬到她们俩的房间，因为对方屋里还有个地盘意识很强、极其讲究的傅谨言，所以一开始谁也没想在她的眼皮子底下，憋屈地挤在半边屋子里拍照。
　　这会儿她俩帮着从橙色礼盒里拆出丝巾、泳装、薄毯、夏季衣服款式之后，宥桃自己也拿出了那个值得八百万配货的限量包包。
　　独特布料拼接出的小房子虽然用的不是稀有皮，款式也不是最难买到的，但宥桃还是非常喜欢，甚至连拿包之前，都难得讲究地用消毒湿巾擦完自己的手，然后才去拆。
　　时陌也蹭了过来，好奇地想看看宥桃换新衣服拍照的样子。
　　“这是秋冬秀款吧？”沈明蕊拿起一件外套，颇有些讶异，在宥桃身上比划了一下，“好像尺码刚好。”
　　经她这么一提醒。
　　宥桃才想起来，自己要的只有包，这些配货上午打开收验的时候她也没怎么注意，但现在一看，霍浪好像从一开始就没打算给她自己买点什么，无论限量款的方巾、还是现在这些秀款的大衣，和其他产品的花纹，都不是霍浪自己喜欢的、平日习惯用的类型。
　　她连这些配货额度都给了自己？
　　宥桃能想到的问题，景思年和沈明蕊不至于意识不到，故而此刻，景思年很自然地说，“那要不要先试试这件衣服？”
　　沈明蕊则是看了看周围，“我们上节目以来，好像还没有怎么拍过照片，要不拍点合照？”
　　她笑着说，“我正好也有这个品牌的一些衣服和配饰，跟桃桃拍合照应该还挺搭配的。”
　　【你直接说你们俩配不就完事儿了？】
　　【景老师，你支棱起来，你不能只当个拍照的工具人啊！你看沈明蕊就很会！】
　　【呜哇，只有小时是很认真地来给桃桃捧场吗，你们其他人的小心思是不是也太多了？】
　　在沈明蕊的提议下，屋里四人拍了几张合照，几人也单独跟宥桃拍完双人照，等到沈大明星翻看着摄像机里的照片，想让她把卡取出来、将照片导入电脑的时候，景思年在和宥桃讨论等会儿拍照的场景。
　　目前定下的景有院落里的、室内的、阳台的。
　　听见她们的讨论，沈明蕊凑过去，出声问道，“我有点杂志拍摄经验，要不要教你点动作？”
　　“好啊。”
　　宥桃笑着，又看到旁边既没有要看照片、也没有参与话题的时陌，“小时觉得我先去哪里拍比较好？”
　　“都好，”时陌很认真地说，“你穿什么、在哪里拍照都好看。”
　　景思年拿回相机，看了她们一眼。
　　接下来的拍照过程，就只听见沈明蕊很积极地在和宥桃沟通，景思年没有怎么说话，一直在专注照相，为了出图，甚至没管自己有时候在的地方、和衣服裤子碰到地面的灰尘。
　　时陌也没怎么出声，视线比镜头还要专注，仿佛只这样看着宥桃在各个地方露出快乐的笑容，她就觉得很满足。
　　咔嚓。
　　咔嚓、咔嚓。
　　快门声响起，一张张不同风格、景色迥异，衣着和神情都不同的宥桃被镜头捕捉，美色入了镜，也入了旁人的眼。
　　不知不觉，已经快要十一点了。
　　在宥桃拍照兴趣减淡之后，沈明蕊收到经纪人的形程通知，打了个哈欠，决定先回到卧室休息，临走前让景思年记得把自己和宥桃的合照、还有后来宥桃拍的单人照发给她。
　　“行。”
　　景思年想了想，补充道，“不过有些照片我要修一下，你明天要早起吧，我晚上就不回房间打扰你睡觉了，我去影音室凑合。”
　　“嗯？”沈明蕊有些意外：“你明天不是还要上班吗？要为了修图熬夜吗？”
　　“没关系，”景思年看了眼时间：“平常我也是熬夜的，明天的课在下午，我中午还能午休，主要是有些灵感不赶紧付诸行动，拖来拖去就不想动了。”
　　沈明蕊点了点头，先行离开。
　　时陌出声问宥桃，要不要一起上去，她可以帮她收拾刚才散落在沈明蕊她们房间里的那些礼盒跟产品。
　　“你们先去吧。”景思年笑眯眯地问：“小时，你要不要照片，我到时候也可以都给你发一份。”
　　“谢谢你。”
　　时陌点头后，认真道谢。
　　“不客气，举手之劳。”景思年说。
　　【总觉得景老师今晚好辛苦，给人拍照、修图真的很累，如果这都不算爱！】
　　【会做饭、会给女朋友拍照的景老师凭什么没有对象！我不服！】
　　-
　　十一点四十五分。
　　影音室的门被敲开，正在看电脑的景思年说了声“进”，见到打开门的人端了两杯热饮进来。
　　来人当是刚洗漱完，穿着白底黑边的长款睡衣，浅色头发披散，显得很是乖巧，走到她旁边的时候，觑了眼她的电脑页面，然后对她伸出双手：“一杯咖啡，一杯牛奶，你选哪个？”
　　【啊啊啊我的桃真的好细心，她总是记得别人为她的付出】
　　“咖啡。”
　　景思年说完，主动凑过去，唇贴上杯沿，就着宥桃的动作，抿了一口，在杯壁上留下一圈很淡的口红印。
　　她笑着看向宥桃，“你怎么不在房间里休息，是想第一时间看到成品吗？”
　　被询问的女人去到旁边，将两杯饮品放到一个小圆桌上，然后把圆桌搬过来放到景思年旁边，随后坐到她对面，自己拿起牛奶喝了一口，“在小景老师眼里，我就是那种能任由别人为我的事情熬夜、自己倒头大睡的人？”
　　“你当然不是。”
　　自她进来之后，景思年的目光就没再在电脑上，而是一直注视着她，此刻在影音室过于明亮的灯光下，她与宥对视时，那些光落入她们俩的眼中，于是她们此刻共享这光明。
　　“一般人都会更在意哭闹的小孩儿，所以才有那句俗语，叫做‘会哭的小孩儿有糖吃’，但在宥同学这里，正好相反，那些不哭不闹、乖巧的，才会得到你的糖果。”
　　就如时陌。
　　她什么都不需要做，哪怕只是在旁边安静地待着，宥桃都会时不时将注意力挪到她的身上。
　　至于霍浪那般——
　　为了宥桃受了一点伤，随后以此相挟，虽然宥桃也会听、会遵从对方的指令，但正是这种堂而皇之的报恩，在她将恩情报过后，应该就不会再记住这件事了。
　　这个人细心、妥帖，将所有人的习惯和作风都看在眼里，心中自有一杆冷眼旁观的称，衡量对每个人的付出与回报。
　　但景思年要的不是她的回报，而是铭记。
　　时陌用坦率、真诚所打动的，她能用比之更好的方式达到。
　　一早景思年就发现了，宥桃在这节目里跟人相处只求轻松，所以她跟沈明蕊这个是非体质保持最远的距离，跟傅谨言这样冷心冷情的当最适合的朋友，同霍浪建立最简单的金钱关系。
　　唯有时陌的出现，让她有些猝不及防。
　　如今景思年既已经决定走上这张赌桌，便也要尽可能地为自己掠得更多优势，现在看来效果还不错？
　　“小景老师怎么突然开始研究我了？做什么教育心理学案例吗？”宥桃喝过了牛奶，有些犯困，才打了个哈欠，就发现对面的人抬手把墙上的灯光按灭，室内登时只有景思年身后的壁灯光芒与电脑屏幕的亮光。
　　景思年当然想说不是。
　　但这人面对情感压力就想跑，她如果这么回答了，下次同样的招数可能就不好使了。
　　【总觉得景老师看桃桃的眼神变了】
　　【桃你别睡，你大晚上面对这种大美人，孤女寡女独处一室，你就是来这里睡觉的吗？】
　　“你就当是吧——”
　　景思年说，“但是是很特别的案例，会是我人生里独一无一的。”
　　“唔？”
　　宥桃揉了下眼睛，意识到自己在这种灯光里有些犯困，凭记忆去找出影音室里放着的薄毯，盖在身上，然后闭上眼睛应，“那祝小景老师研究成功，你忙完了叫我一声。”
　　看着她睁不开眼睛的样子，景思年轻声对今晚在夜色里来到自己世界的这人说，“借你吉言。”
　　睡吧，希望宥桃的梦里能有她。


第57章 秘密心动57
　　影音室的窗帘并没有被拉上,宥桃是被天亮之后、从外面照进来，正好落在眼皮上的灯光惊醒的。
　　她这才发现昨晚景思年居然没有将她叫醒。
　　是最后也没有处理完照片吗？毕竟她记得昨晚大家拍的合照、还有后面她在各种场景拍的单人照也不少，景思年今天又有工作要做,对方不过多熬夜也是正常的。
　　醒神后望着天花板,宥桃如此想着,然后坐了起来。
　　两层薄毯从她身上滑落，她低头看着上面这层，与自己昨晚拿的不同，然后才顺势看到在对面那张沙发边上放着的枕头。
　　——昨晚景思年也是在这里睡的？
　　她捞起上面的那张毯子，闻到上面果然有很淡的花香味道，随后放下毯子,想把桌上还开着的这个笔记本电脑合上，但手才刚伸过去，笔记本被她的动作碰到……
　　“咔。”
　　一声轻响。
　　她未曾注意到的，对面墙壁降落下来的投影仪幕布上,被剪成视频、配上轻灵钢琴曲的一张张照片在大屏幕上播放，窗外日光绚烂，透过玻璃窗,在屋里跳跃，而屏幕上的人一张张笑颜也多彩,在愉快的钢琴曲里,从她的个人照、到她和景思年、沈明蕊还有时陌的合照。
　　这些照片如似水的流年，讲述昨夜温柔又愉快的时光。
　　【！】
　　【我一起来就给我看这种暴击？】
　　【救命，思桃真的好甜啊，景老师这次是真的心动了对吧对吧？这么挖空心思、将自己所有特点都温柔展示，又体贴人又会给人惊喜的景老师，谁能不爱呢？】
　　看完这个小视频,宥桃的眼神也逐渐从困顿的朦胧，变成清醒的温柔，甚至在最后结束，她还重新点了下电脑的键盘，将这个被景思年精心剪辑的小视频又播放了一遍。
　　浪漫、轻快，像是童年站在绿荫公园吹气泡一般的快乐氛围里，影音室的门忽然被人推开。
　　留着一头银蓝渐变短发的女人站在门口，见到她的时候，扬了下眉头，“你昨晚在这里睡的？”
　　她说完这句话，才发觉室内还有别的动静，于是顺势转过头，耳钉被日光捕捉到一抹耀眼反光，同时，她看到了小视频上宥桃与其他嘉宾的合照。
　　“这是你们昨晚拍的照片？”
　　霍浪眯了下眼睛，看着照片里笑得很开心的宥桃。
　　“嗯。”
　　在沙发上的人站起来，在视频播放完这遍之后打了个哈欠，伸了个懒腰，把薄毯叠到旁边，想把电脑上的照片发送给自己的账号，抽空觑了她一眼，“怎么了，你大早上找我有事？”
　　霍浪还没回答，闻声而来的时陌已经从门外拨开她进来，“姐姐，你在这里？我还以为你今天出门了。”
　　【这是什么小狼狗早上起来发现主人不在然后满屋子乱找的画面？】
　　“没有，”宥桃说，“我一般不出门。”
　　因为参加这个节目就是她现阶段的工作。
　　时陌走进来也看了眼投影仪上的视频，“哇”了一声，凑过去问宥桃，“这个昨天景老师没有发给我，可以也给我一份吗？”
　　“哼，你倒是不挑。”
　　霍浪看不下去她这幅面对自己之外、对谁都友善的样子，连景思年给宥桃剪的视频都想要。
　　莫名其妙被宣战的时陌回身瞪她，“你挑、你最挑——”
　　顿了一下，她想起自己最近学的寓言故事，把故事名送给她，“猴子掰苞谷。”
　　【时陌的语文是怼人专精啊】
　　【连猴子掰苞谷都知道，小时日渐融入中华文化了】
　　宥桃听着她们俩拌嘴，也懒得阻止，当听一人相声，等到发完视频、帮景思年收起电脑，往外走的时候忽然问旁边跟拍的工作人员，“这是我们来别墅的第几天？”
　　等发觉已经过了半个多月，宥桃略有些惊诧，“咦，那岂不是……？”
　　“什么？”
　　时陌很积极地问她。
　　与她们都保持了一点距离、没有凑太近的霍浪也将注意力放到宥桃这里，但她却卖了个关子，“你们都没看前两季节目吗？那保持点悬念吧，反正节目组马上就要宣布了。”
　　时陌、霍浪：“？”
　　【等等，难道是我想的那个？】
　　【啊啊啊我知道了！前两季这种玩法超级刺激的，而且凑cp也特别快，我记得第一季就是因为这个活动让节目爆火的，因为当时真的产了很多同人粮，也乱炖了好多cp，超香的！】
　　宥桃看她俩都好奇的样子，“霍老板没看节目很正常，她自己都是来这里玩玩的，但是小时，你又是因为什么来参加这节目的？”
　　“我爸爸妈妈知道我喜欢女生之后，帮我报名，想要我来这里找到同类，我本来拒绝，但我看了一开始的直播——”
　　时陌看着宥桃，漂亮的大眼睛里是一如既往的深情，让人想到夏威夷岛的海，澄澈美丽，“我看到了你，所以我来了。”
　　【小时对桃桃是一见钟情？！】
　　【我震惊，世界上真的有这么巧合的事情吗？】
　　【桃时是真的！】
　　在旁边听的霍浪双手插兜，听见时陌“一见钟情”的讲述，配合地吹了声口哨，挑了下眉头，片刻后才道，“只有小孩子才对爱情抱有这种甜蜜幻想。”
　　也只有没谈过恋爱的人，才会在什么都不懂、不会爱人、也不懂被爱的时候，坚信世界上存在一眼万年的爱情，以为“一生一世相遇就是一双人”是最浪漫的故事。
　　但现实里的初恋大部分时候都是两个性格尖锐的人碰上，互相用一身的尖刺扎得对方浑身是伤，初生的爱如朝阳，总是炽烈不加收敛，很快就将人灼伤，盛极、却也终会降下山的那一头。
　　所以初恋才是酸甜苦涩，又让人铭记在心的。
　　霍浪自认为虽然算不得什么情种，但是比起时陌这种没有谈过恋爱、没尝过爱情滋味的，她在这万花丛中经过，多少也窥得一点情场真理。
　　【情场高手表示有话要说？】
　　【霍老板我不许你说这种渣女发言扣分，但是，你说的有点道理啦】
　　时陌这次没跟霍浪做口舌之争，只很认真地对宥桃说，“是甜蜜，但不是幻想。”
　　“嘴确实挺甜——”
　　霍浪走到电梯那边按了下按键，同宥桃说道，“今日健身时间到，顺便一提，桃子，我作为老父亲，不支持你跟她走得太近，不要和这种什么经验都没有的小奶狗在一起，因为她们通常除了嘴甜，也没什么别的本事了。”
　　【我一时间不知道该说这是棒打鸳鸯还是情敌相争？】
　　【小奶狗我笑死，霍老板你说你是不是偷偷看了弹幕！】
　　-
　　白天在别墅的三人一起待在健身房，午饭是时陌点的外卖解决的，当然，这家外卖品牌经过霍浪首肯，到了下午，她们在影音室看了一场无聊的喜剧电影。
　　但电影只上映了半小时，宥桃就把它关了。
　　“我觉得你俩说双人相声比这个好笑多了，要不霍老板你投资，改天你和小时当主角，拍一部喜剧电影吧，我……我努力给你们包一场。”
　　【包一场，桃桃最大的爱，不能更多了】
　　“不要。”针锋相对的两人异口同声地拒绝。
　　宥桃耸了耸肩，把可乐一喝，把椅子放倒，“那你们继续，我听着睡个午觉。”
　　时陌去找薄毯，霍浪则是抬手捏了下她的耳朵，“想让我当主角给你拍电影，你挺感想？”
　　“心有多大，梦想就有多大。”
　　最近霍浪与她相处时的手劲儿收了不少，宥桃反正也没被她捏疼，干脆眼睛都没睁开，就这么应道。
　　【大胆开麦，三、三个人一起生活我也可以！】
　　听着这两人吵吵闹闹，后来宥桃真的睡着了，醒来的时候才发现自己这觉睡的太久，都已经快傍晚了。
　　景思年、傅谨言今天难得没加班，早早回到了庄园，沈明蕊更是下午就结束了通告，回来还给她们带了一家不错的日料烧烤当晚餐。
　　所有人都在客厅聚集之时，导演忽然拿着喇叭从团队里走出来，“鉴于目前六位嘉宾之间没有明显的双箭头，观众区投票也没有一对能占据上风的甜蜜情侣，节目组为此开启备选活动——”
　　“本周将开启‘交换情侣’活动，请六位嘉宾上前，各自抽取一张卡片，抽到同色卡片的嘉宾们需要维持情侣关系，当然，如果你对初始的伴侣不满意，也可通过任务换取交换卡，被指定交换的人不得拒绝。”
　　“如果你对伴侣特别满意，那么你也要努力了，因为很可能你的伴侣正是别人惦记的完美情人。”
　　“而在成为情侣的队伍中，两人需要随机接受节目组下发的情侣任务，圆满完成才算是合格情侣～”
　　“请问各位嘉宾对本次活动规则是否已经理解？”
　　【啊啊啊果然来了！】
　　【交换情侣，太刺激了，我就想看这种持续的修罗场呜呜呜呜！】
　　【她们是不是都想和桃桃一起？我桃将会多么抢手啊？】
　　【你们都在期待看甜蜜爱情，我只想看欢喜冤家凑在一起，为了拆cp不得不捏着鼻子互相配合，黑着脸给观众发糖的样子嘻嘻嘻嘻】
　　景思年端着一盘洗好的葡萄出来，先放到宥桃这里让她尝尝味道，闻言抬头：“交换情侣？”
　　沈明蕊笑着撑着脑袋，眼眸弯弯，“需要玩这么大吗？”
　　霍浪打了个响指，“你们真的不是在搞事、就是在搞事的路上。”
　　时陌垂下眼眸，若有所思地想着自己那一次免除约会的惩罚，紧张地动了动喉咙，既怕自己抽不到宥桃，又怕自己第一次就抽到是她。
　　傅谨言环顾周围，平静的黑眸看向导演，“理解。”
　　随她这句话落下——
　　活动便正式开始！


第58章 秘密心动58
　　第一次抽签的结果很快出来。
　　接下来需要维持情侣关系的三组分别是,宥桃和沈明蕊，景思年和时陌，霍浪与傅谨言。
　　节目组导演看了她们一眼,拿起喇叭宣布,“那么，请成为情侣的嘉宾们从现在开始培养感情,准备接受随机任务——还有，之前六号嘉宾时陌因为违规一次，本次约会取消，目前景思年、时陌可以自由活动。”
　　【好家伙，一时间不知道景老师和小时算是幸运还是不幸】
　　【找找这里面最造孽的cp，没错,就是傅谨言和霍浪！这是什么冰山vs霸总,救命，这太邪教了】
　　【桃蕊桃蕊,每次抽签沈明蕊都总是能跟桃桃碰上，这就叫做宿命啊】
　　听见导演的宣布,时陌既觉庆幸,又觉得有些可惜。
　　她当然只想和宥桃约会,但是第一次抽到景老师对她来说其实算是个还可以的开端,约会被取消,她们当不成假扮的情侣,自然也就不可以完成情侣任务,那她只能被动等待其他组获得机会,这还挺可惜的。
　　景思年看了她一眼，倒是没问她具体的违规原因，只是对导演笑着,“我没有情侣，那这次活动我岂不是没办法完成任务、参与进去了？”
　　这样惩罚的就不仅仅是时陌了。
　　导演顺势应，“不，在交换情侣的这周期间，除却随机掉落的情侣任务之外，也会存在一些隐藏奖励，但获得奖励的具体条件与内容，节目组将对此保密。”
　　【景老师，我这就给你发前两季的隐藏奖励内容，你快加我好友！】
　　【节目组的这周是从今天白天开始算的吗？如果是这样的话……其实景老师隐藏分还挺高的】
　　【从今天起，我将不吃不喝不睡，将我的整条生命奉献给秘密心动直播间，我要在这里嗑到天荒地老！】
　　【其实，交换情侣还有一个很刺激的相处，傅医生马上要失去她的室友优势了，嘿嘿嘿】
　　在回答完景思年的问题过后，导演看向她们，“为了加速情侣的感情升温，在本周活动期间，请每天成为情侣的两位嘉宾共住一个房间——具体调换计划你们可以自行商量。”
　　话音才落下，本来在瞪着手里卡片的霍浪登时神色更难看了些，“什么？你意思是让我跟……”
　　她看向傅谨言，视线最终停在对方日常佩戴、几乎从不见摘下的手套上，想到自己跟这人第一次见面时候脾气就不合，不由感到一阵窒息。
　　傅谨言虽然没说话，但从她拿到卡、发现与她同色的人是霍浪之后，把卡片随意放到旁边桌上的动作里，也能看出她对自己手气的微妙不满。
　　【不是我说，每回玩游戏最先倒霉的都是霍浪诶】
　　【霍浪：你觉得我非吗？我能氪，你呢？】
　　沈明蕊双手合拢，将那张卡片夹在掌中，是全场唯一一个真心笑出来的，盯着宥桃的目光充满期待，“真巧，桃桃，我女朋友还是你。”
　　【明蕊这话说出了一种宿命的感觉】
　　-
　　十多分钟后。
　　嘉宾们各自散去，收拾床铺、准备短暂地体验“交换舍友”的感觉，因为傅谨言对环境的挑剔，所以谁也没打算劳她大驾，目前商议调换的是霍浪、宥桃和景思年三人。
　　宥桃今晚睡景思年的床，霍浪来她这里，然后景思年去霍浪那边。
　　【奇怪的三人多余cp又出现了！】
　　说是收拾床铺，其实每周别墅保洁都会来抽空给她们换床套被套之类的，平时也会经常进来替换洗手间垃圾，宥桃要做的事情并不多，拿套换洗衣服走就行，毕竟她又不认床。
　　打开衣柜的时候，她想了想，转头跟坐在窗边桌旁的傅谨言说道，“其实霍浪还挺好相处的，她脾气没有表面上那么大，祝你们……相处愉快？”
　　对着傅谨言的冷脸，她确实很难说出恋爱祝福。
　　听见她的话，傅谨言从书本里抬头，片刻后道，“很难愉快。”
　　“我也觉得——”
　　霍浪不知什么时候拉开了门，抱着手臂站在门边，懒洋洋地附和了一句。
　　“你进别人的房间时，没有先敲门的习惯吗？”傅谨言如黑夜般纯粹而冷然的目光朝着门口方向看去。
　　“我在心里敲过了，你没听到吗？不应当啊，傅医生不是心内科大拿吗？”
　　【霍……霍怼怼出现了！】
　　【她真的跟谁都能随时随地吵起来诶……】
　　宥桃双手按了下自己的太阳穴，开始真情实感地怀疑这两人会不会一夜不睡就这么怼一晚上，目光在傅谨言身上转了一圈，又去看霍浪，最后她决定抱着睡衣速度跑路。
　　惹不起。
　　一个也惹不起。
　　走到门口的时候，她才注意到走廊里还有抱着蚕丝床单和被套的保洁跟在后面，于是奇异地顿了下脚步，看了霍浪一眼，“爹地，你是什么迪士尼在逃公主吗？故事里那种叠了二十层鸭绒被还能被一颗豌豆膈到的人不会是你原型吧？”
　　只是调换一晚上而已，居然要特意让人拿来手工蚕丝四件套换上，这不是公主是什么？
　　【公主病vs洁癖，我更害怕了，谢谢】
　　“又不是谁都跟你一样不讲究，”霍浪倒也不是嫌弃宥桃的床，单纯就是因为舍友是傅谨言那个过分讲究的家伙，所以她决定先下手为强，免得落入被动，“我对睡觉环境还是很有要求的。”
　　宥桃被这么说倒也没觉得什么，只是“哦”了一声，拉着她衣袖，凑过去小声说，“你在这半边地盘随便折腾啦，但是公共相处空间得小心点，不要用太重的香水，然后洗澡用完浴室之后记得开除湿，让人把里面台面、地面的水都弄干净，这样就行啦。”
　　霍浪指了指房间，又指了指自己，额前碎发下的眉头一扬，“你在为了她，指挥我做事？”
　　“……”
　　倒也不是。宥桃想，我单纯就是害怕你们大晚上打起来惹得所有人都睡不着觉过来劝架罢了。
　　想到这里，她走到旁边工作人员身边，小声问：“咳，打扰一下，可以帮我评估一下她俩的战斗力都是什么水平吗？”
　　突然被逮住的是个新人，因为被宥桃过于友好的态度和笑容所迷惑，一时间忘了规则，下意识报出，“根据嘉宾填写的资料，傅谨言曾经学过跆拳道，但是霍浪学过拳击、自由散打、综合格斗技……”
　　导演在耳机里咳了一声。
　　工作人员顿时想起规则，将嘴如蚌壳般紧紧闭上。
　　【她好像是真的在担心这两个人打起来】
　　【可我更担心的是傅医生等下引经据典、像写论文那样骂人，而霍浪根本听不懂吧？】
　　【今晚我要双开！同时看桃桃和明蕊的甜甜蜜蜜，顺便看霍老板跟傅医生的恩怨情仇】
　　在问出这个问题之前，宥桃还以为霍浪只是单纯的喜欢健身，问完之后才意识到平时真的是自己张狂了，失敬、失敬。
　　但让她为此去劝傅谨言多容忍，好像也不太可能，在对待合不来的人这方面，傅谨言绝不是肯放下自己的孤傲、迎合对方的类型。
　　她现在只能在心里祝这两人一夜平安。
　　-
　　宥桃去到沈明蕊房间的时候，对方正在拆粉丝寄过来的、经过公司审核的礼物与信件。
　　抬眸见到她时，沈明蕊放下手头的东西，对她招了招手，“桃桃来的这么快？我还以为你要到睡觉前才会过来呢。”
　　“为什么？”
　　宥桃把自己的东西放到另一边桌上，才走到她这里，坐在她旁边，陷入柔软的床铺里，却没有好奇去翻看她粉丝给的东西。
　　“按照你的性格，看到霍浪和傅谨言这对临时情侣，你不得劝架吗？”沈明蕊双手撑在身后，打量着她，随口说出对她的猜测。
　　“猜错了。”
　　宥桃微微一笑，“两个三观已经成型、人生成长轨迹截然不同却都是做完决定之后八头牛都拉不回来的家伙，没什么好劝的。”
　　霍浪觉得傅谨言无聊，对这种活得一丝不苟、一板一眼的精英完全无感。
　　而傅谨言看不惯霍浪言行轻浮无状、也不喜欢她有时过度的铺张浪费，更不喜欢她得过且过的凑合样子。
　　比起霍浪跟时陌幼稚吵架、争锋相对到某种程度上还能让人嗑出奇怪cp感，这两人才是真正的由内到外的不合，像是两个次元的人忽然被怪力扯到了一起。
　　“看来我还是不够了解我的女朋友——”
　　沈明蕊从善如流地点了点头，把旁边还没看的那些信件都收进盒子里，“好吧，那么接下来的时间就都留给我和我的女朋友，培养我们的默契和感情，这样以后就不会再答错了。”
　　“你想到什么情侣活动了？”
　　宥桃抬手把自己这边散落的那些礼物也递给她，帮着她整理完了放在旁边的箱子，好奇地看过去。
　　“那就从一起洗澡开始吧？”
　　【你果然贼心不死啊沈明蕊！】
　　【还惦记着这事儿呢？】
　　【我是vip让我先看！】
　　宥桃：“？”
　　导演的声音在房间里响起，“节目直播中，禁止提议这种不能播的情侣互动内容。”
　　“哦，那一起睡总行了吧？”沈明蕊将自己的枕头从中间往旁边挪了挪，比划了一下这个床铺宽度，“盖棉被、纯聊天的那种睡。”
　　【不然你想哪种睡？】
　　【房间里的摄像头晚上可是红外模式，沈明蕊，我的意思是，大家都是成年人了，你该学会来点激烈的，懂吧？】
　　这次导演没有发出声音。
　　宥桃倒是笑了一下，“是不是还要给你讲点睡前故事啊，女朋友？”
　　“那我就恭敬不如从命了，你准备讲什么故事？”
　　“讲个《睡美人》？”
　　“你就打算只讲，不给我演绎一下吗？”
　　“那我给你讲个《海的女儿》，你先给我整一条鱼来？”
　　“《睡美人》其实也可以qaq这个故事挺好的。”
　　-
　　晚上十点三十分。
　　因为本周是情侣交换周，所以嘉宾们可以不用再发心动短信，每日流程减少，宥桃洗完澡之后，汇报流水账小作文一般将心动小视频录制敷衍过去，就想往床上倒。
　　还是从浴室出来、走到一半，才意识到今天换了房间，而且跟沈明蕊约定要一起睡、讲睡前故事，所以调转方向，朝着对方的床铺边走去。
　　自从时陌买了一些方便将头发简单束起来的夹子之后，她就没怎么用皮筋折腾过自己的长发了，这会儿非常干脆地将夹子松开，到了沈明蕊床上之后，顺手丢到旁边。
　　“你怎么对自己的头发这么粗暴？”
　　沈明蕊看见夹子上扯下来的一根浅色头发，抬手按着她的肩膀，让她躺到自己的腿上，指尖没入她的发中，替她按了按头皮。
　　因为毫无防备、宥桃躺下还有些懵，不太习惯这个角度去看沈明蕊，条件反射地撑着床铺想起来，但临了又想起两人现在的关系，所以有些僵硬地忍了忍。
　　“嗯……因为很麻烦。”
　　要不是上节目的时候有节目组的人帮忙处理头发和造型，还帮她染了个头发，其实宥桃打算来这里之前就剪短的。
　　她的头发并不算柔软、也不特别光亮柔顺，在节目里能这么顺眼完全是因为最近她很闲、不仅有空保养皮肤，连护发素、精油都能有余裕处理。
　　但她还是很不习惯将自己收拾得太精致。
　　所以不管是受伤之后对自己的照顾、还是日常佩戴饰品、摘下饰品的习惯，正是因为对自己不耐心，所以她就算有耳洞，也不如霍浪那样，天天换着花样和款式佩戴装饰。
　　【之前都是傅医生帮你处理的，桃桃现在自己重新弄头发当然觉得麻烦！】
　　【说到傅医生，隔壁房间的傅谨言因为无法忍受霍浪点燃的香氛味道，将窗户开的好大，霍浪因为窗户开太大通风而导致冷气无法留存，两个人又较劲起来了】
　　【桃蕊时景都在秀，只有言浪在互揍】
　　“那以后我帮你弄吧，明天我团队给你，你想做什么发型都跟他们说，晚上我回来帮你散发，行吗？”沈明蕊出声问。
　　“谢谢女朋友。”
　　“真要谢的话，一会儿讲故事哄我睡觉？”
　　听完她的要求，宥桃闭着眼睛“嗯”了一声，也没有去找书，就这样说起童话故事，“从前有个国王和皇后一直没有孩子……”
　　在讲故事的时候，宥桃的声音格外温柔。
　　甚至因为此刻过于放松，带着几分倦怠之意，揉进一点鼻音，低下来的时候有种格外的魅力。
　　沈明蕊也没她挪开，随手将枕头扯过来，就着两人此刻并不端正的姿势，垫在脑袋后，就这样躺下去，把空调温度调成凉爽的小风，听着宥桃徐徐说故事的声音，逐渐放松下来，真的差点听到睡着。
　　所幸心中有个疑惑一直在那里，所以在宥桃说王子把睡美人吻醒之后，迫不及待卸下心头的负担，“你怎么记得这么清楚？”
　　是家里有弟弟妹妹吗？从小要给他们讲故事哄睡觉？
　　不然谁会把童话故事记的这么清楚啊？
　　躺在她腿上的人动了动脑袋，仰着头去看柔和背景灯光下、因为困顿而陷入阴影里的人，过了很久，在沈明蕊以为她也睡着、松懈下心神，慢慢沉入梦乡的时候——
　　才听见宥桃用轻诉的声音慢慢道：
　　“因为给一个幼稚鬼讲过很多遍。”
　　从前那个会因为出国学习唱跳、感到孤独，深夜聊天时候特意要别人讲故事来哄的小鬼，居然现在还要人讲童话故事来哄睡觉。
　　某种程度上来看真是一点都没变。
　　宥桃从她身上起来，看了眼放在旁边的粉丝信件和礼物，想到今天沈明蕊拆看它们时候的自然而然和习以为常，又想起那时候第一次收到粉丝礼物、高兴地跟在语音频道拉着自己陪聊一晚上，幻想以后要如何汇报粉丝这份感情的人，片刻后很轻地叹了一声，将被子给沈明蕊盖好，把床头的灯给关了，在她的旁边睡下。
　　【总觉得桃桃对明蕊真的很宠诶，不管怎么情侣互动，但桃桃对明蕊就是有种很明显的在照顾她的感觉，是我错觉吗？】
　　【睡前故事好甜啊，我感觉我今晚也可以甜蜜入梦了】
　　深夜当中。
　　宥桃转过头又看了沈明蕊一眼，莫名勾了勾唇。
　　有人曾经隔着语音，感慨过好多遍，想要见到她、想要跟她在现实生活里遇到，想要和她这个温柔的大姐姐真正在夜晚的时候躺在一张床上，睡觉一定会很安心、不会害怕夜晚的孤寂。
　　现在小朋友的心愿实现了。
　　不过她应该永远不会知道这件事吧。
　　-
　　早晨。
　　即便现在夜间温度已经有了入秋的感觉，但日头敞亮的时间还是很接近夏日，六点没到，外面的天空就已经蒙蒙亮了。
　　沈明蕊起来的动静将宥桃吵醒了，因为陌生的声音出现在房间门口，她便睁开眼睛去看，谁知被对方折返回来，倾过身抬手来捂她的眼睛，“吵到你了吗？不好意思，我的助理在跟我说今天的行程，我马上去一楼收拾，你再睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　宥桃点了点头，在她出门之后，慢慢地也重新找到了睡意。
　　起初她刚来这节目时还是没法睡回笼觉的，但是人本性由俭入奢易，现在她已经很适应这种懒洋洋的生活节奏了。
　　直到九点——
　　“请嘉宾宥桃接受下发的情侣任务。”
　　房间门被敲响的同时，导演的声音传入房间。宥桃困顿地坐起来，眨了眨眼睛，随后才慢吞吞地下了地，拖鞋也没穿，去开门从工作人员手中拿任务卡。
　　【你醒啦？】
　　【我还在因为霍浪七点钟被节目组叫起来做爱心早餐这件事狂笑哈哈哈哈哈，当时傅谨言的表情真的不像是要吃早餐的、像是被节目组强迫着要吃毒-药】
　　【什么什么？我起晚了，有姐妹给我补补课吗？】
　　【嗨呀其实也没什么，爱心早餐霍浪是拒绝的，她拒绝完了回去倒头就睡，然后傅医生逃过一劫、带着点劫后余生的庆幸去上班了，我真的发誓我从没见过傅医生这么明显的表情变化】
　　弹幕里的观众们还在闲聊，房间里的宥桃拿到卡片，翻开看了半天，掀起眼皮去看了看镜头，随后重新起身，往房门边走。
　　“请问一下，这上面写的‘爱心探班’是想让我做什么？单纯去找沈明蕊吗？我也不知道她的行程啊？”
　　工作人员这次正常回应，“您可以自行选择探班礼物，我们会告知您她的行程，今天沈明蕊正在本市的影视基地给一部作品客串配角。”
　　宥桃愣了一下。
　　“你们要我去剧组给她探班？”
　　“是的。”
　　捏着任务卡，宥桃在门口站了一会儿，因为神情与往日不同，所以工作人员难得多问了一句，“请问您选择放弃吗？”
　　【诶，为什么啊？】
　　【桃之前不是演员吗？剧组她应该很熟悉才对，怎么现在感觉她不是很想去的样子，是跟人发生过矛盾吗？】
　　【自从蹲直播间以来，我就认真搜索过桃桃的作品，真的，我一个都找不到，之前我以为是她太糊了，但是她长得这么好看，真的不应当，现在我开始思考，她不会是得罪了什么人，被对方封杀了吧？】
　　【都被封杀为什么能上这综艺啊？】
　　【哦，前面的姐妹是第一次看这节目吧，我来解释一下，这狗导演家里也挺有钱、挺有来头的，第一季拍摄的时候就因为交换情侣这种项目被人举报，说他搞聚众那什么乱，但这恋综照样过审了，还在各个平台大热，你再看看他这一季能请来的霍浪，他是真什么都不怕、就想拍最牛逼的恋综的类型】
　　宥桃又翻来覆去看了看手中的这张任务卡。
　　“我要去探班的这件事，沈明蕊会知道吗？”她又问工作人员。
　　“如果您现在决定要去，那么任务将对她保密，作为给她的甜蜜惊喜，但如果您放弃此次任务，那么我们将会通知她。”
　　也就是说。
　　如果放弃的话，沈明蕊肯定会知道她不愿意去的这件事了。
　　宥桃勾了勾唇，眸光带着几分无奈，“是哪个导演团队的剧？介意先告诉我一声吗？你知道的，我之前也拍过戏，万一是跟熟人碰面，我总得多带点礼物。”
　　工作人员真被她说服了，将信息说了出来。
　　宥桃若有所思地点了点头：“好，我知道了，那这次的情侣任务，我会接受。”


第59章 秘密心动59
　　从工作人员那里得知沈明蕊客串剧组的信息之后,宥桃就回到自己的房间，习惯地拧开了，才想起来昨晚作为交换、这个房间另一位主人是霍浪。
　　“……！”
　　推开门的一刹那,她看见了一道背对着自己、露出下半截腰的身影，条件反射地将门拢上，“不好意思,我、我进来拿一下我的衣服。”
　　【把门打开！让我多看一眼！霍老板的腰看起来也好有力量啊！】
　　【滋溜滋溜，桃桃妈妈爱你,大早上就给妈妈发福利吗？】
　　霍浪将已经套了脑袋的t恤往下扯了扯,回头去看她，“你进来吧。”
　　宥桃拿着节目组的卡片进去,因为很少见霍浪穿这种普通款式的t恤，平日里在这人身上看到的不是设计感新潮的大牌限量款，就是那些略带正装感的衬衫,难得见到她这么无害的气息，免不得多看两眼。
　　“怎么？”
　　霍浪坐在那张已经让宥桃找不出自己熟悉模样的床沿边,银蓝色的碎发下,眉头略挑，出声问道。
　　“你有收到任务吗？”
　　被询问的人脸色微变，想到节目组安排的所谓爱心早餐项目，觉得自己有被恶心到。
　　宥桃看她神色就猜到她和傅谨言多半被安排了什么不太情愿去做的事情,于是笑了一下，也没多问，到旁边拉开衣柜，在里面翻了翻──
　　她想到沈明蕊现在的人气，剧组多半是有粉丝探班的，这种时候自己作为恋综的嘉宾,如果太过高调地出现，再跟沈明蕊做点什么亲密举动，在粉丝那里还挺扎眼的。
　　还是少惹是非吧。
　　如此想着，宥桃指尖点到一条烟灰色的、款式保守的长裙上，正想拿出衣架，却听霍浪在旁边蓦地发问，“我给你挑的衣服，你怎么不穿？”
　　【霍老板还记不记得现在桃桃是谁的女朋友？】
　　【可恶明明今天约会的是明蕊，但是这一刻我居然觉得她要被偷家了！】
　　“啊？”
　　宥桃侧过身去，想到之前那些琳琅满目的爱马仕配货，理所当然地应，“那些太贵了。”
　　“但也有日常穿的，而且都是当季新款，现在夏天马上要过去了，你总不会要留到明年穿吧？”霍浪理所当然地说道。
　　【不是，只有你这种超级豪门才会每年每季都穿最新款吧？本穷人可是一件衣服穿三年的！】
　　【她说的好像新衣服放到明年就风化成垃圾和破烂一样】
　　这一刻，弹幕与宥桃的心声奇妙重合。
　　她揉了下揉鼻子，神色微妙，不知道该怎么回答霍浪的问题，但坐在旁边看的人却有些不满，于是起来把她另一侧衣柜里的一条秀款长裙拿出来，颜色以白为底、色彩以橘、黄、棕三色为主，瞬间就让宥桃变成这个夏日最耀眼的人。
　　这条裙子腰间只有一条纤细的黑色腰带，霍浪看了眼这简约的搭配，把裙子丢给宥桃之后，“你等一下，我有款表跟这裙子应该是一个色系。”
　　宥桃:“？”
　　她震惊地看着霍浪，“你觉得你的手表我敢戴出去吗？”
　　她觉得自己这纤细的手腕，倒也承受不住随随便便戴出去一套房的价值。“你不是去给沈明蕊探班吗？”霍浪拿起她手里的卡片，看了两眼后道，“又不是去给剧组打工，戴手表怎么了？”
　　【咱就是说，霍浪，我现在也叫你一声爹，你看能不能……】
　　【是谁酸了？是我！！】
　　宥桃感觉她想象中的探班好像跟自己想的不大一样，于是果断摇头，“不要，我只想低调做人。”
　　霍浪:“？”
　　她不懂宥桃在想什么，但是现在既然无聊、也不愿去想跟傅谨言那个该死的情侣关系，干脆就把兴致放到玩奇迹桃桃上，故而此刻摸了摸下巴，“倒是也有低调的。”
　　“嗯？”
　　宥桃应的时候纯属觉得稀奇，不是很相信霍浪的人生字典里有“低调”两个字，不过对方挑的裙子款式她确实还挺喜欢的，所以拿着衣服进了洗手间。
　　再出来的时候，她看到房间里多了一个移动的、珠宝陈列展示柜。
　　整个展示柜里面都是手表，看起来就像是霍浪把外面专柜品牌整个搬进来了一样，宥桃换完裙子出来之后整个人都被震撼住了，然后霍浪带着她走到柜子前面，拉开抽屉从里面取出一枚表带是枫叶色系的、表盘边缘金底镶着碎钻的款式，“这个，跟你今天的裙子很配吧？”
　　“当初我买这个系列就是为了收集全款，但是太秀气了，我个人不喜欢，所以基本不戴。”
　　【我悟了家人们，我觉得霍老板有点心机的，她是想桃桃浑身上下都穿着她买的东西然后去赴沈明蕊的约会！成熟的大狗子就是跟小时这种单纯的小孩不一样啊……】
　　宥桃看了眼表盘周围镶的钻，“你管这叫低调？”
　　“也对，这是限量款，那给你找个普通款吧。”霍浪不太满意地啧了一声，然后勉为其难地找出了整个柜子里最便宜的那款黑色真皮腕带的同款大众版，既没有夸张的镶钻，也没有特殊设计，但是表盘依然是繁星设计，颜值仍旧出众。
　　但是女人仍旧没接这手表，只是困惑地看了她一眼，“怎么今天忽然对我这么好？”
　　话音才落，额头就被弹了一下，听见霍浪气笑地问道:“我哪天对你不好？”
　　宥桃揉了下额头，因为没怎么感觉到她用力，便很快放下手来，“不一样，你之前都是拉着我健身，很久没在我面前释放金钱的魅力了──”
　　“哦，”霍浪随口应，“大概是经过昨天的抽签，我发现你特别顺眼。”
　　……对比产生美是吧？
　　【傅医生表示有被骂到】
　　【如果是跟傅医生相比，我大胆开麦一下，霍老板，也许你现在看我一眼，是不是也觉得我顺眼？】
　　宥桃竟然奇迹般地被说服了。
　　但她拿起手表之后好奇问了一句:“那你看一个人顺眼，就让人家选一个手表，你这样岂不是刚收集完一个系列，拼图很快就不全了？”
　　“你在说什么？”
　　霍浪匪夷所思地看着她，“你觉得我看一个人顺眼是很容易的事情吗？”
　　哪怕是她那些跟换衣服一样换的勤的前女友们，也没有几个能够随意对她的藏品挑挑拣拣，毕竟对霍浪而言，重新给对方买一个也不是什么难事。
　　“我第一次听见有人把‘脾气差’承认得这么理直气壮。”宥桃拍手给她鼓掌，对此表示叹为观止。
　　【哈哈哈哈！】
　　【我常常因为霍老板过于富裕和幽默而忘记她在这个节目里和一半以上的人都处不来这件事】
　　因为霍浪突然兴起的“奇迹桃桃”兴趣，等到宥桃出门的时候已经快中午了，她虽然试戴的时候很配合，但是在霍浪要求她将奢侈品带出门的时候都拒绝了，到最后也只穿了一条裙子、搭配了那个据说是霍浪整个柜子里最便宜的手表。
　　但是出门的时候，霍浪又给了她一串车钥匙，“你自己说的，今天穿这么贵，那总不适合打车出去，很不安全，我车给你开。”
　　宥桃低头看了一眼钥匙上的金色马匹标志。
　　不知道为什么，她总觉得这次约会有那么偏离一点设想的道路，一定是因为霍浪突然释放出强烈的金钱魅力，让她有点晕头转向！
　　【霍浪:计划通】
　　【我已经开始期待沈明蕊看到桃桃的表情了，不愧是你，爹地，哪怕名义上跟别人在约会，给桃桃制造修罗场也永不落后！】
　　-
　　红色跑车一路开进剧组，与沈明蕊的助理沟通过后，宥桃将车在停车场停好，发觉自己本来以为高调的跑车，此刻竟然完美融入周围的豪车当中。
　　她并不如之前问工作人员时说的那般带什么探班礼物，跟已经抵达的沈明蕊助理打了个招呼，从对方手里接过工作人员的工牌，便拎着包一同往里面走，到了阴凉处摘下墨镜时，果然见到几个围在外面的粉丝。
　　在剧播出之前，粉丝探班虽然被允许，但是其实也不能去太多，因为过多的路透对一部剧的上映是不利的，有些人气高的演员粉丝发出路透内容之后，剧情在正式播出的时候就会顺势把这部分已经剧透的画面剪掉。
　　宥桃看了看粉丝数量，还有她们手里举着的横幅，在进入门口的时候，身后跟着的摄像引起了她们的注意力。
　　沈明蕊的粉丝们凑在一起窃窃私语。
　　“我在看这个节目的直播，我知道，是她吧？”
　　“对呀，她很容易认出来的，要不要跟她打个招呼啊？我感觉明蕊姐姐还挺喜欢她的诶。”
　　“试试吧？”
　　她们在宥桃即将进门的时候，站在最前面的那个忽然出声，“宥桃！”
　　“嗯？”
　　身着橙色系长裙的人回过头来，正好走到阴凉处，摘下墨镜看着她们，听见叫她的人大声问，“你、你跟明蕊就是在营业，不会真的谈恋爱的对吧？”
　　【这才是真正的秀粉啊】
　　【其实我感觉沈明蕊表现出来的尺度已经极限了，再进一步公司可能都要把她叫回去了hhh】
　　宥桃看了一眼身后恋综节目的摄像头，又看了看前方在等着自己回答的粉丝们，难得感觉这么前狼后虎，但此刻也只是微笑着应，“放心吧，我们现在只是在完成节目任务。”
　　听她这样说，粉丝们松了一口气，又道:“那祝你和其他嘉宾牵手成功！”
　　谢谢，但是不必。
　　宥桃笑着跟助理往里面走，乍一眼看到群演们所在的院落角，看过去发现全是经常在影视城跑的熟人，现在正好赶上他们的饭点，各个都抱着盒饭在吃。
　　她想了想，站在院落里，拿出了手机，看她没继续往前走，出声提醒，“她在前面的化妆间里。”
　　“嗯，我等下去，稍等──”
　　宥桃一次下单了很多的冷饮，结账之后，把手机页面给助理看，“对了，我刚才给群演老师、剧组人员还有她的粉丝点了奶茶，一会儿可能到的比较晚，如果我提前离开了，麻烦你到时候帮忙收一下。”
　　“好的。”助理意识到她是在帮沈明蕊做人情，难得多说了一句，“最近几天的温度确实有点太高，其实刚才沈老师也在想这件事，你们想到一块儿去了。”
　　还没等宥桃接茬，旁边忽然传来一道不太确定的声音，“小蓁？”
　　宥桃及时跟助理说自己等会去找她们，转头跟凑到近前的一个上了年纪、头发都花白的中年人打了个招呼，“哥，是我，不过我现在用了本名，你叫我小桃吧，喊之前的名字我差点反应不过来。”
　　【她果然改了名！难怪我搜宥桃怎么都搜不出来】
　　【本人电影爱好者，其实第一次看她就觉得眼熟，但是刚才去找了一下网上看过的电影和电视剧，发觉她演的角色镜头都被剪掉了】
　　【嗨呀，之前在论坛扒拉宥桃演过角色的帖子全都被删掉了，不会真有人以为是群众们记性不好到现在都找不出来她演过的剧吧？当然是因为她被人封杀了啊……】
　　【也就在这个直播间我能悄悄问了，她到底得罪谁了？】
　　宥桃跟着这个大哥走到群演待的地方，习惯地坐在小马扎上，才想起来自己今天穿的裙子布料还挺矜贵的，但是见到熟人，她少见地没心疼这些，跟周围的人依次打招呼。
　　“又见面了，各位，怎么样啊最近？”
　　有个抱着盒饭的姐姐过来敲了下她的脑袋，“你倒是还有闲心关心我们，之前我给你发消息问你事情你怎么不回？”
　　说完复又看了眼跟在她后面的摄像机，打量了一下她身上穿的衣服，“不过看你现在这个样子，倒是也不用让我们操心了，是吧？”
　　宥桃揉了下鼻子，“确实……不过我这一身倒也不全是我自己的，跟一个土豪借的，之前状态不太好，所以潜水了一段时间，你们不用担心我，我肯定不至于把自己饿死……”
　　“你这样说，我就放心了，现在有节目上，也省得我们给你介绍活儿了。”大姐说完，搬着个马扎在她旁边坐下，开始大口干饭。
　　她额角都是汗，身上的衣服又是穿过很多遍的古装，边角都是灰尘和黑痕，面料都起毛球，在这种燥热环境里，和周围演士兵、穿盔甲的男人们混在一块儿，整个区域都有股莫名的味道。
　　但宥桃却凑近，在她耳边很轻地说了一句话，然后笑眯眯地看着她。
　　“管好你自己吧，我倒也没到让你操心的份上。”大姐横了她一眼，甚至跟她翻了个白眼，周围听着她们聊天、因为镜头缘故不便凑太近的群演们这时候也跟着应:
　　“就是，小蓁你自己混上饭吃就不错了，我们现在接活儿一天跑两三场，现在影视城开机的项目多，群演少，你不知我们多抢手。”
　　“确实，对了，老周之前让我给你带句话，喊你别给他打钱了，给你自己省点饭钱吧。”【不知道为什么，她坐在剧组群演中间的样子，好像会发光】
　　【她为什么不继续当演员了？我好想看她拍戏时候的样子啊】
　　【她是不是之前过的很不好啊？然后还在给周围过的不好的朋友打钱？救命，我的桃，你不要自己都在淋雨就想着给别人撑伞好吗？】
　　【这一瞬间，我既觉得那些跟她约会的人都配不上她，又希望她们能更早来到她的身边，这些年她一个人在影视圈混是不是吃了很多苦啊？】
　　-
　　宥桃不知不觉聊得忘了时间，直到发现自己在附近餐馆点的解暑绿豆汤还有那些奶茶居然送到了，才拍了下额头:
　　“糟糕我都给忘了，我得先去看看我家小朋友。”
　　说到这里，她双手合十，对周围的朋友们晃了晃，“各位哥哥姐姐们，最近来剧组客串的星娱乐那位如果遇到什么难题，还拜托你们多多照顾了。”
　　“什么哥哥姐姐，就你嘴甜，我这年纪都能当你爷爷了，再不济你叫声叔吧？”
　　“哎哟你说那个大明星啊，你确定不是让她多照顾我们吗？这咖位还用我们照顾吗？”
　　周围的群演们跟她玩笑了两句，但也把这事情应下，挥手让她忙自己的事情去，宥桃起来时也跟他们挥了挥手，“总之，等我录完这个节目，我再来跟各位聚。”
　　与此同时。
　　在化妆间吃完午餐，听见助理说有惊喜探班的沈明蕊半天没等到动静，起身过去开了门，一眼看到穿过院落、跟灯光、道具、舞美都熟稔打过招呼的人，顿时倚在门边看她这幅如鱼得水的样子，直到与对方走近时的眸光对上。
　　“桃桃老师人缘不错嘛，”她说，“比我认识的人都多。”
　　“那是因为我们沈老师交友贵精不贵多。”宥桃自然而然地捧了句。
　　沈明蕊被她逗笑，抬手将她拉进来，习惯地把门关上，才笑着问，“听说你给他们都点了奶茶，那作为你的女朋友，属于我的探班礼物呢？”
　　“嗯……”
　　宥桃很认真地想了想，“我来不就是给你最大的礼物？”
　　沈明蕊:？
　　她抬手捏了下宥桃的面颊，“跟谁学的这么厚脸皮？”
　　说话间她也注意到宥桃今天穿着上次拍照时帮忙拆下来的新款，于是拉着她的手，让她转了一圈，“你这手表我怎么没看你戴过？”
　　“霍老板知道我要来给大明星女朋友探班，为了让我不给你丢脸，勉强借我撑场面的。”她随口说。
　　“少来，”沈明蕊一针见血地指出，“她那张嘴说不出这么好听的话，我看她是自己跟傅谨言约会觉得烦，所以也来给别人找不痛快吧。”
　　【让你猜中了】
　　【霍老板这招是不是叫隔山打牛？】
　　宥桃无奈地耸了下肩膀，随后开始摘自己的手表，“你要是不想看，我把它收起来。”
　　沈明蕊抬手开始解自己手腕上那枚繁花装饰的秀气女款钻表，“你收她的，戴我的。”
　　【噫，这像不像a轮流留下标记的样子？】
　　【她急了她急了】
　　宥桃看了眼她表带上一排排的钻，木着脸道，“真好，戴上你这个表，我今天除了这房间哪也不敢去了。”
　　“那不是挺好？”
　　沈明蕊捏了下她的脸，又看了眼周围的房间环境，“虽然不是我的屋子、而且环境也不怎么样，但所幸有美人，我也算是金屋藏娇了。”
　　-
　　下午两点。
　　沈明蕊正好有一场戏份，但她没有将宥桃留在屋里，反而带着她往外走，非常大言不惭地说想让她看看自己的演技发挥。
　　于是宥桃就坐在她休息时的椅子旁边，单手托腮，也不往导演那边的机位凑，片刻后，宥桃勾了一下唇。
　　“ng！”
　　果然，导演也在同一时间喊出这句话。
　　然后接下来的几分钟里，宥桃就听见远处的“ng”响起很多次，因为拍摄内容不能透露，所以恋综节目的拍摄角度都集中在她脸上。
　　【我好喜欢沈明蕊这幅很自信然后被疯狂打脸的样子】
　　【我发现只要桃桃一笑、明蕊必被ng】
　　【建议沈明蕊事业粉离开本直播间，否则容易心梗】
　　如此过了十多分钟，沈明蕊被导演单独留下补课，或许是想到自己刚才留下的大话，她脸上颜色有点红。
　　直到开始拍摄两条后，才终于过了这一景。
　　回来的时候，沈明蕊一度想绕路躲开宥桃在的地方，可惜她的助理们都簇拥着她到那边休息，只能硬着头皮走近坐下。
　　她甚至还主动若无其事地问，“怎么样，我的发挥？”
　　“合情合理。”
　　宥桃抬手给她鼓掌。
　　沈明蕊:“……”
　　她终于恼羞成怒了，捂着自己的脸说，“知道了，我就是发挥的很差，但是我最近真的有在认真上表演课。”
　　“倒也不能说差──”宥桃摸着下巴，“这叫进步空间很大。”
　　【诚邀小时来找桃桃补课，她真的很会说话】
　　【明明是在哄，但我觉得桃桃说话更损了，该说不愧跟霍浪是父女？】
　　沈明蕊:“谢谢，我有被安慰到？”
　　“那就好。”
　　“……”
　　被女朋友探班、一点没被甜蜜到，甚至还因为出糗而有些窒息的沈明蕊自闭了，但没等她恢复情绪，旁边的人戳了戳她。
　　“看看群演的走位，你台词还可以、但是镜头感不对，这不是舞台唱跳的镜头，是电视剧的拍摄镜头，你不能靠平常的动作和感觉去做，还有，表演需要的眼神层次是更丰富的。”
　　宥桃的声音很正经，沈明蕊便也收起那些旖旎心思，认真听她讲解镜头下的演员们此刻的发挥和表现。
　　于是平时很多不懂的地方、又或则觉得不起眼的寻常之处，此刻通通豁然开朗。
　　“要不我让公司把我的表演老师换成你吧？”
　　“这段让直播间掐了吧，你的表演老师看到会暗鲨我的。”
　　“感觉你真的很厉害，对了最近剧组还缺一个配角，你要不要来试试？反正都是约会，而且薪酬还可以，你心动吗？”
　　“不心动。”
　　“？”
　　沈明蕊困惑地问，“为什么？你是对薪酬不心动，还是对我不心动？”
　　【噫！不许在讨论正事的时候突然撒娇】
　　【她好会啊，沈小妹妹真的好会啊】
　　宥桃似笑非笑地看她，“那你要不要问问导演心不心动？”
　　沈明蕊起初还没懂她这句话的意思，直到今天戏份结束，在宥桃先去回程的车上等她时，她真跑去问了导演，然后听见拒绝，感到惊诧，“为什么？她演技真的很好，而且行不行的，不能给她一个试镜的机会吗？”
　　导演看了眼她身后没跟上来的多余镜头，带着她走到旁边更少人的地方，“这不是给不给镜头的事情，她演技当然好，谁不知道？今年三大电影节，她有部影片提前送过去想参奖，谁都觉得她有实力拿奖……”
　　沈明蕊听得怔愣。
　　之前宥桃说她是十八线演员，她真的相信了，以为这个人就是单纯的戏痴，一直在娱乐圈混但没有闯出名堂，可是今天她才发现，对方竟然是有实力竞争国外三大奖项的最佳女主角程度，便免不了被震撼。
　　“那你是觉得她这种实力不能当配角？”
　　确实有点杀鸡用牛刀，她想。
　　但导演的笑却有些无奈，“你就当是吧，反正现在几个影视城和正经项目没人敢用她，看在我们现在是一家公司的份上，我也提醒你一句，不要跟她走太近了，她得罪的人来头很大。”
　　也就是沈明蕊在这次的选秀里大出风头、现在是星娱乐的摇钱树之一，而导演只是个小导演，想卖她个好，所以才跟她提了下这件事。
　　“……为什么？”
　　“什么为什么？”导演在本子上规划明天的戏，抬头觑了她一眼，“你自己也混这行，见过的事情也不少了吧，每年在圈里混的愣头青得罪人被封杀的事情还少吗？她也没什么背景、全靠自己用演技一路混上去的，站得高自然碍眼，得罪人太正常了吧？”
　　说到这里，这位导演叹了一口气。
　　“影视城真的卧虎藏龙，一般随便拎个群演出来，身上的故事一波三折都够人写点小说的，但听多了也就那样，不过你身边这位是真的少有的我听了都佩服的……”
　　“听说她小时候家里就欠了很多债，读书时候就出来一边打工一边学习，来影视城当群演跑剧组的时候，还同时兼职了什么广告模特、配音cv……这里所有的群演演过的角色她都试过，一步步从龙套混成配角，最后被一个大导看中去拍文艺片……”
　　群演里从不缺悲惨故事，也不缺奇迹。
　　但唯有宥桃一个人，像是最脏污的淤泥里，挣扎着开出来的那朵花，既是悲惨、也是奇迹，但令人扼腕的是，她终也没有开到向阳处，才刚盛开，花朵就败了，摔回泥尘里。
　　而这一切甚至还只发生在暗处，只有那些同在淤泥里的同类能看见。
　　沈明蕊动了动唇，好久才问，“……她做过cv？”
　　“对啊。”这位导演当年学校毕业的时候拍的作品就是影视城群演的，所以将宥桃的事打听的特别清楚，此刻笑了下，“你真是问对人了，她的故事我还专门找人打听过，她干每行都厉害，当cv的时候听说账号也有几十万粉丝，不过后来专心演戏退圈了，id应该叫……”
　　“青夭？”
　　“怎么，你也对这个感兴趣？难怪台词在这群爱豆里面水平出类拔萃。”
　　导演看着她，笑着在问。
　　但沈明蕊却看不清他的神色，一瞬间浑如被定在原地，不知今夕何夕。


第60章 秘密心动60
　　“啪！”
　　剧组休息室尽头的洗手间,门口被放置了一面黄色的“正在维修中”牌子，关紧的门里，隐约传出这么一声动静,但因为附近没有镜头和人员跟着，所以谁也没听见。
　　洗手台附近。
　　沈明蕊看着水珠从自己额前的碎发上滴落，流淌到面颊上，经过那隐约的红白指印,坠到下巴上，要滴不滴。
　　她与镜子里的自己对视，意外的没有在那双眼睛里找出什么痛苦、悲伤或者后悔绝望的痕迹，有的只是一片了然的平静。
　　“沈明蕊,”她喃喃地念着自己名字，自顾自地笑了出来，“你真的变了很多。”
　　变得自己都认不出自己──
　　所以她不愿意跟你相认,也是能理解的。
　　回顾从参加节目以来跟宥桃的每次相处,从一开始跟对方若有若无地说起“你跟我认识的一个人声音很像”到后面带人去voice,却在发现没得到想要的回应之后又失去耐心，随便将约会敷衍过去的样子……
　　一桩桩。
　　一件件。
　　如果不是今天心血来潮突然跟节目导演推荐配角,她又要和真相错过多久呢？
　　在她报以期待的那些日子里,她念念不忘的人正在泥尘里挣扎,而老天终于安排她们相见,她却一而再、再而三地否定对方,甚至产生了“在这节目里找个替身处处也不错”的念头。
　　她活该这么多年找不到人。
　　滴答。
　　挂在下巴上的水珠终于落在水台瓷砖上，只一滴、就像是开启了什么开关,随后接二连三的水痕砸落。
　　想到对方还在车上等自己，沈明蕊闭上眼睛，深吸了一口气,知道自己没有太多时间整理思绪，久了肯定让人生疑，于是抬手从衣兜里拿出口罩，仔细佩戴好之后，凑近镜子，确定自己眼中没有任何流过泪的痕迹，若无其事地拉开门，走了出去。
　　保姆车里。
　　宥桃正在喝可乐，听见门拉开的动静，下意识地朝沈明蕊望了一眼，笑着道，“你不会真跑去跟导演推荐我了吧？”
　　沈明蕊看着她手里的可乐，眼眸弯了弯，“女朋友不是不想去吗？我不强人所难，而且我现在演技这么差，如果让你一直待在剧组，你对我的滤镜肯定都没了，我决定等我有进步再邀请你来。”
　　【咦？我还以为明蕊想时刻跟她黏在一起】
　　【是怕粉丝逆反吧？说真的，不管沈明蕊对桃桃的爱是真是假，现在她受制于公司是事实，我如果是星娱乐，也不喜欢刚出道就曝光这种恋情的艺人，她和宥桃保持距离，对双方都好】
　　转了转掌中的可乐瓶，宥桃点了点头，倒是对这个说法也能接受，“好。”
　　顿了下，她说，“这是刚才我在路边小卖部买的，你应该不能喝这种碳酸饮料吧？”
　　“不能，”沈明蕊上了车，随手将车门合上，“你喝吧，我看着你。”
　　她说看，就真的一眨不眨地在旁边盯着宥桃喝可乐，目光过于灼热，到后来宥桃都没忍住，拿着可乐罐凑过去，“你要是实在想喝的话，也可以喝一口没关系的，大不了晚上你跟霍老板去健身嘛。”
　　沈明蕊垂眸看着她唇瓣吻过的可乐罐。
　　本来对这种饮料没有兴趣、也一点不馋，可是见到对方一副想满足她、不舍得她这样干巴巴看着的样子，片刻后，凑过去吻了下可乐罐身，唇瓣将边缘的一点残余痕迹抿去。
　　“嗯，喝了。”
　　【你这样粉丝会疯掉的】
　　【间接接吻，你真的好拼啊我的沈大明星，节目组给了你多少钱让你在这里面献吻啊？】
　　宥桃:“？”
　　她面无表情收回罐子，“我收回前言，其实你演技进步挺大的。”
　　现在都学会用可怜的表情骗亲吻了。
　　沈明蕊睫毛弯弯，抬眸看着她，声音从口罩下面传出来，像是受到夸奖与鼓舞般地问道，“真的吗？那女朋友要不要给我一点演技进步的奖励？”
　　“你想要什么奖励？”
　　“亲我一下？”
　　“导演……”
　　“好啦，逗你的，抱一下行了吧？”
　　沈明蕊一副被这节目规则制裁的样子，耸了耸肩，好像后一个选择只能勉强满足她。果不其然，话音落下，宥桃就飞快倾身过来，给了她一个一触即分的拥抱，随后无奈地问:“这样可以吗，女朋友？”
　　“敷衍。”
　　如此说着，沈明蕊自己把用来垫腰身的枕头抱在怀里，狠狠压了一下柔软的腰枕，让宥桃看到上面缝制的牡丹图案，随后才嘟囔道，“这才是抱，你不抱算了，我和小桃桃抱抱。”
　　【小桃桃是什么？】
　　【不要给枕头起这种可爱名字啊！】
　　-
　　沈明蕊后来抱着枕头睡着了，抵达十号庄园的时候，宥桃轻轻推了推她的肩膀，看见对方脑袋蹭了蹭椅子靠背，口罩略微掉下来一点，露出眼下的一点红痕。
　　莫名其妙睡着了、做了个梦，梦到从前在国外读书，晚上一个人睡觉害怕的沈明蕊睁开眼睛，迷迷糊糊看到宥桃的模样，露出依赖的笑容，刚想叫她，面颊边缘就被对方的指尖碰到:
　　“你脸上怎么了？”
　　沈明蕊到嘴边的话立即收了回去，她有些惊慌地坐起来，脑袋往后躲了躲:“过敏了，刚才卸妆的时候剧组化妆师不知道我有个产品过敏，用错了，要不你以为我怎么一路戴口罩？”
　　“要紧吗？”宥桃问，“我去给你买点生理盐水？”
　　“没事，晚上我贴个修复面膜就行。”经过刚才那点惊吓，沈明蕊也没了睡意，将枕头放回车上，跟着她一起往下走，进入庄园之后，看到在一楼客厅对峙的霍浪跟傅谨言。
　　旁边的景老师坐在沙发上笑着在吃昨天买的、剩下的葡萄，见到她们回来，对宥桃招了招手，“宥同学回来了，我今天买了西瓜带回来，你要不要来一块？还是吃我这里的葡萄？”
　　【吃瓜看戏吗？】
　　【笑死了，冰山和爹地配在一起，是会爆-炸的】
　　宥桃和沈明蕊一起朝着那边走，临坐下的时候，正在专心完成作业的时陌凑过来，待在宥桃和景思年之间，言简意赅地跟她描述，“她们拒绝了早上的情侣任务，晚上又被发了任务。”
　　“什么？”
　　沈明蕊歪着脑袋，饶有兴致地问，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“互相给对方喂一口情侣晚餐。”时陌字正腔圆地复述完任务卡。
　　景思年又笑了出来，这次沈明蕊也跟着笑，倒是宥桃只忍俊不禁，就被在那边脸色变来变去的霍浪朝这边瞪来，“闭嘴，好恶心。”
　　从来对她的话不屑一顾的傅谨言此时刚解决医院的工作，回来就听见这种任务，整个人也是表情铁青，难得附和了霍浪的话。
　　她点了点头，“真的恶心。”
　　【傅医生嘴里居然说出了这种词汇，我好惊讶】
　　【想想也能理解吧？第一，这个喂饭的是霍浪，第二，最重要的是，这种行为挑战了傅谨言身为洁癖的底线】
　　【谢谢，狠狠代了】
　　被骂的节目组:“……”
　　导演从未见过这么不配合的情侣，无奈之下，在喇叭里宣布，“今日最佳情侣为沈明蕊、宥桃，两人各获得一次‘交换’权，并列今天的第一名，其次，景老师温柔体贴、善解人意，哪怕不是情侣，也对舍友时陌细心关怀，拥有一次‘选择伴侣’权，但权力低于前两位。”
　　“第四名是时陌，同样获得‘选择伴侣’权，最后两名是霍浪与傅谨言，这两位没有拥有任何权力，且若未被挑选，还需继续维持情侣关系。”
　　【霍老板、傅医生:杀了我，就现在！】
　　霍浪立即看向宥桃，咬牙切齿地去叫她，“桃，考验我们感情的时候到了，要不要拯救我出这个水深火热的环境，你自己想想上午的手表和车，你再仔细想想那个包。”
　　【到底多不情愿啊都开口威胁了哈哈哈哈】
　　【可怜我们的傅医生，你什么时候能找回舍友啊？】
　　一时间，屋里的人目光都在宥桃身上。
　　时陌是紧张的，景老师是期待的，傅谨言神情紧绷、在地理位置上远离霍浪，好像很害怕再来只命运之手硬要把她们扯在一起。
　　宥桃被看得压力山大。
　　但没等她开口，沈明蕊就笑眯眯地说，“好惨啊，霍浪，是不是只要不跟傅医生一个组，你跟谁当情侣都行啊？”
　　霍浪觑了她一眼，“你也不行。”
　　【霍老板，你是最后一名，我拜托你有点自觉】
　　【这是对第一名的态度吗，爹地？】
　　沈明蕊挽了下自己的头发，在宥桃有些惊讶的目光里，看向节目组，“但是第一名的我，如果想换情人，在场除了桃桃，其他人都不能拒绝是吗？”
　　导演铁面无私的声音传出，“是的。”
　　“好，那我选霍浪。”
　　沈明蕊在霍浪凶狠的瞪视里，仿佛没感受到她目光似的，笑眯眯地宣布完，又去看宥桃。“桃桃你呢？”
　　宥桃左右看了一圈，想到景思年和时陌现在相处得还不错，片刻之后，将视线放在被工作和霍浪的情侣关系折磨一天的傅谨言，感觉自己有必要给这个舍友一点缓冲过渡时间。
　　于是她说，“那我选傅医生吧。”
　　傅谨言略有些讶异，但在听完这句话之后，紧绷的肩膀放松了下来，不自觉地朝着宥桃走近一步。
　　只剩下景思年有些无奈地弯了弯唇，“所以，我还是跟时陌对吗？小时，我们得努力点了，明天要拿第一。”
　　时陌盯着宥桃，很认真地点头，“好。”
　　但才看到一半，就被傅谨言走到对方跟前的目光挡住了。
　　【小时:？】
　　【傅医生，你终于也会护食了对吗？】
　　【傅谨言，你该开窍了！】


第61章 秘密心动61
　　因为今晚重组的情侣组合,现在宥桃得回到傅谨言的房间，而霍浪需要去到沈明蕊那边，两人重新交换的时候，宥桃拉着她走到卧室旁边,“昨天就让你别这么夸张,你看,今天还得让人重新把这些拆下来换过去，不觉得很麻烦吗？”
　　“为什么要拆下来？”
　　霍浪抱着手臂倚在她对面的门框上,觑了眼宥桃那张床上才换过的柔软、崭新四件套，眉头微挑,“你嫌弃我的床上用品？”
　　“……”
　　宥桃沉默了两秒钟,又朝走廊上左右看,果然没见到保洁,随后有些不可思议地问霍浪，“你这两天不会是打算换到哪边，就去哪边重换一套新的四件套吧？”
　　“为什么不可以？”霍浪吹了下自己的额前的碎发，随口道，“这玩意儿又不贵。”
　　【现在邀请霍老板来我家住一趟还来得及吗？】
　　【六位数纯手工床上用品……你说不贵就不贵吧】
　　宥桃哽咽两秒,“老板大气。”
　　霍浪顺便往她的床铺方向看了眼，过了会儿又说，“不过你这张床的床垫不太舒服，而且床单我昨天也睡过,要不让人给你全部换掉？其实床的造型也不怎么好看──”
　　她越说越挑剔，听到后面都让人怀疑她是不是对这个房间不满意,想要重新把这个地方按照她奢华的品味装修一遍，宥桃听到一半，就上前掰着肩膀让她转过身,把人往沈明蕊那边的房间推。
　　“谢谢爹地，但是不必，这样的铺张我承受不住，有种造孽的罪恶感，你快走吧。”
　　霍浪本来也对她没什么防备，让她这么一推，习惯地往旁边走了两步，随后才反应过来，“你就这么迫不及待把我推出去是吧？”
　　“主要是不想让你的交换对象久等……对了你刚才说的换床、床垫那套那套，沈明蕊肯定跟你特别有共同话题，你俩说不定还能商量一下怎么把房间重新装修了，你们消费观还挺一致的。”
　　“不要。”
　　提到那个明星，霍浪就习惯地露出不太感冒的表情，旁人争着抢着想接触的沈明蕊，也只有她能这样理直气壮地嫌弃。
　　宥桃也知道她跟沈明蕊气场不太合，但这次既然是沈明蕊自己提出的，便也顺着这奇异的发展想了想，若有所思地补了句，“说不定明蕊是有什么事情想拜托你帮忙，不管怎么说，她也算是救你于水火──还是说，你更喜欢和傅医生约会？”
　　“……”
　　霍浪想到跟傅谨言当情侣的这一段，还有节目组那随机的什么“爱心早餐”、“爱心喂饭”活动，整个人的表情就是一僵，甚至朝着镜头的方向瞥了眼，似乎在认真考虑要不要把这段能留存全网的黑历史想办法给删掉。
　　过了几秒，她仿佛终于权衡出了跟傅谨言约会和跟沈明蕊约会的利弊，不情不愿地扯了下衣领，将颈间缠绕的项链理了理，“走了。”
　　【懂了，比起不看人眼色、不懂妥协是什么，坚持自己原则的傅医生，霍老板觉得沈明蕊能稍微好那么一丢丢】
　　【毕竟沈明蕊也是混娱乐圈的，虽然知道霍浪不喜欢自己，但也不至于上赶着得罪她，跟傅医生这种在金字塔尖靠自己手艺吃饭的当然不一样啦】
　　宥桃目送她离开，正想去找傅谨言，听见电梯“叮”一声响，看见对方从其中走出，下意识地抬手打了个招呼。
　　“傅医生，我正想去找你呢。”
　　明明还是别墅这条走廊，但此刻傅谨言走来时，背景里的环境就好像也跟着她的气场冷却下来，她的目光、神情每时每刻都能让人察觉到一股镇定的力量，宥桃与她对视的这几秒，心绪就都跟着平静了下来。
　　傅谨言走到她跟前，看了眼她身后的卧室位置，片刻后，启唇道，“你回来了。”
　　【虽然傅医生还是这副平平淡淡的样子，但是听到她这么说，我总觉得有种不善言辞的家庭主妇终于将爱人等回来的样子】
　　【……我听出了一种委屈感，是我错觉吗？她们不是也才分开一天吗？】
　　【完蛋，我对傅医生滤镜好厚，我觉得她好可爱】
　　“嗯！”
　　宥桃也从傅谨言这句平日里难见的话里品出了她同霍浪分开的如释重负，下意识地笑弯了眼睛，跟她一起进房间的时候，出声问道，“有这么痛苦吗？你俩反正也没有做任何一个情侣任务，而且相处应该也井水不犯河水的，这才一天……”
　　“井水不犯河水？”
　　傅谨言说着看了眼宥桃床边那个昨夜被点燃的香薰蜡烛，感觉屋里还飘荡着那些侵略感极强，仿佛把她的床铺、地界都熏染的味道，正好此刻屋里没有明火，她忍无可忍地拿出自己刚来节目时带的酒精喷雾，往周围“扑哧”、“扑哧”几下，然后在熟悉的环境味道里，松了一口气。
　　“……”
　　宥桃意识到了什么，努力在忍笑。
　　但傅谨言还往空调的方向看了一眼，一本正经地说，“她晚上要开16度。”
　　【夏天的空调之战是吧？我能理解，假如是一个开26度的碰上一个开16度的，真的可以打起来】
　　【傅医生，你是在告状吗？你终于会告状了是吗？！】
　　【已经迫不及待等节目剪辑上线了，我觉得霍老板跟傅医生约会这部分值得一个高光，名字就叫做‘冤孽cp’】
　　光是这种不健康的、过分低的空调温度，就让傅谨言觉得这种生活不能再持续，她今天在医院上班的时候都觉得头晕脑胀，有要感冒的征兆。
　　听完16度的故事，宥桃实在没忍住笑了出来，“好的，我知道了，你……辛苦了？”
　　没等傅谨言应答，她又往下接了一句，“我还以为傅医生这样的性格，参加‘交换情侣’应该对跟谁一组都不会太介意呢。”
　　“我会介意。”
　　傅谨言平静且坚定地应。
　　她黑色眼眸定定看向宥桃，思索片刻，很认真地应，“与她们相处，都不如与你相处。”
　　【？老房子着火了？】
　　【全球变暖冰山终于融化了？】
　　“知道了，因为我跟你是朋友、而且也是从进节目以来就相处的舍友，比起其他人，我更能适应你的作息和生活习惯，对不对？”
　　比起弹幕听见傅谨言这番话的激动，宥桃却很平静，甚至觉得有点头痛，她当然不介意跟傅谨言当朋友，但这个人既然都已经在这恋综里待了大半月，总不能跟除了自己之外的其他人都不来往吧。她被定义成了“朋友”，那么傅谨言究竟打算把谁定义成“恋人”呢？
　　“不是。”
　　傅谨言如此说完，又答，“上次你问我，是不是对所有朋友都这样？我认真想过了，不是。”
　　【我这就把我缚桃朋友摇进直播间，做什么作业，给我进来嗑cp！宝贝你嗑的cp要成真了！】
　　【本cp粉真的很欣慰，缚桃终于有希望了！】
　　“你和我过往的所有朋友都不一样。”傅谨言说道。
　　宥桃听得一愣，她能被节目组找上、挑进这个恋综里面当红娘，自然不可能是情商低的，否则也无法在这些故事背景各不同、个性更是千差万别的难搞嘉宾里跟每个人都搞好关系。
　　但此刻听见傅谨言说她和其他朋友不一样的时候，她还是下意识一愣……
　　按照宥桃设想的道路，自己给傅谨言当好朋友兼参谋，也算是报答对方经常给她帮忙打理长发的恩情了，毕竟傅谨言性格固执，只有先搞好关系才能想办法让她开点爱情的窍。
　　可是！
　　没人让傅谨言把窍开到她身上吧？！
　　“这……这怎么就不一样了？”宥桃目光有些发直地问。在沈明蕊选择霍浪之后，她单纯觉得景老师和时陌处的不错，自己挑傅谨言这种性格冷淡的，想来对方也不会做什么让她为难的事情，所以她好安静围观一下景老师跟时陌的相处。
　　现在这是……乱了套了？
　　“我不会像关心你一样，关心她们。”傅谨言如此说完，在宥桃颇有点提心吊胆、怕她违规的时候，对方却像是研究了许久，终于汇报完了最终结论一样，重又恢复安静。
　　宥桃:“啊……嗯……谢谢？”
　　她又跟傅谨言那双如黑玉般的眼睛对视了一会儿，确定没有下文了，便松下一口气来。
　　【我高兴得太早了】
　　【开窍了，但没完全开】
　　【我都在准备搬民政局了，傅医生，你就没别的要说的了？一般人说完不仅仅是朋友之后，友达以上，不都得考虑恋人未满吗？你的下一步呢？】
　　【急死谁了，我现在去给傅谨言寄点恋爱心理学之类的能行吗？】
　　“所以我对傅医生来说，是个比较特别的朋友对吧？”宥桃又试着问。
　　在对方短促的“嗯”完之后，为了避免下次再接受这样的惊吓，宥桃干脆趁热打铁，“说起来，傅医生的朋友当初给你报这个女性向的恋综，而不是男女向的，是不是说明比起跟男生谈恋爱，傅医生更能接受女生？”
　　“这样的话，其实在节目里除了交朋友，你也可以考虑一下找个女朋友嘛。”
　　【一定要让本cp粉的心情这么起起伏伏吗？】
　　【桃，我现在去找个僵尸把你脑子里关于拉红线那部分的想法吃掉来得及吗？】
　　“不是这个原因。”
　　傅谨言看了她一眼，很自然地应，“报名了被选中之后不能违约是一部分，但更重要的是，跟男人参加恋综，他们很自然地会考虑到结婚生子的问题，这对我的事业很不利。”
　　宥桃做出洗耳恭听的样子。
　　于是傅谨言便也仔细解释了，“介入手术对医生的手术水平要求特别高，可这不是做手术的医生少的原因，更重要的是，介入手术需要在辐射环境下进行，哪怕手术时医生穿着几十斤重的防护服，身体健康仍然会受到一定影响，而这种影响不利于女医生备孕和繁衍后代。”
　　“虽然我觉得我不会对任何人产生心动感觉，但我总归也是人、也有七情六欲，上女性向综艺是我的底线，可结婚生子、为了家庭牺牲事业，并不在我的考虑范围之内。”
　　“我既然作为女性，选择了走上这条路，也早为此做好了心理准备……有些意外是我能容许发生的，譬如哪天我真的爱上另一个人，但我也只容许那个人是与我同样性别的、不会需要我为她诞下后代的女人。”
　　也就是说，傅谨言当初既然决定踏入那间手术室，她就不打算因为家庭、备孕等原因离开。
　　每年心内科都在担心女医生进入手术室之后影响身体健康，所以尽可能地减少年轻女医生走入手术室的频率，但这不是傅谨言退却的理由，她既然学了医、选择了心内，为此付出自己几十年光阴，就绝不能容忍自己失去理智，为了所谓的爱情和家庭牺牲这所有付出。
　　【上一秒我还在为傅医生不开窍而感到痛心，下一秒我就为她这份对医学的坚持而流泪了呜呜呜】
　　【搞事业的女人就是最美丽的，伟大的事业正因为有这样前赴后继的意志坚持，才能永远闪闪发光】
　　【岁月里最恒久的除了银河繁星，还有这些在人间，也如繁星一样闪亮的思想】
　　【虚假的理智:我这辈子不可能爱上任何人，我也不会让自己去爱；真正的理智:我可以容许我爱上一个人，但我绝不会为了爱情牺牲我已经有的事业】
　　【我在恋综感受正能量？】
　　之前在医院跟傅谨言见面的时候，宥桃只觉得她在谈到自己专业方面相关的事情时特别让人挪不开眼睛，但这次听到傅谨言随口将介入手术里的危险和风险提及时，她才更能理解这个人身上那股气质究竟来源于什么。
　　来自她坚强的意志，不屈的灵魂。
　　“傅医生。”
　　她轻轻地拍手，为直播间无法莅临的观众们一同给傅谨言致以敬意，“我突然就很庆幸能来到这个节目。”
　　“我现在就很想说，能认识你、能跟你做朋友，真是我人生里一件无比幸运的事情。”人生何其有幸，能见到这样理智的、永远不熄的闪耀灵魂。
　　傅谨言倒没被她的话灌到迷魂汤，沉默了一会儿，忽而提到，“你之前叫我谨言。”
　　“嗯？哦，景老师觉得我这样叫你显得我们特别亲密，而且后来我想了想，也觉得当时是心血来潮、有点冒犯了……你更喜欢我叫你谨言吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，谨言。”
　　【虽然但是……你们给我谈恋爱啊！给我友情变质啊！】
　　【本缚桃粉丝现在真的又想哭，又想笑，你俩这到底是能成还是不能成啊？】
　　【前面姐妹，实在心梗的话，要不要看看隔壁的浮花浪蕊？这两人好像……意外的很和平呢？】
　　-
　　同一时间。
　　另一间卧室。
　　沈明蕊没在意霍浪让人过来大肆改完景思年那张床的事情，坐在自己的那张床上，耳朵里塞着蓝牙耳机，直到闲杂人等都从房间里离开，才慢条斯理地摘了耳机，关了手机里在播放的广播剧背景音乐，笑着看向对面。
　　“接下来还请多指教了。”
　　霍浪正在观察自己这张床和旁边桌上的东西，发觉没有任何关于景思年的个人物品留下，不由松了一口气，听见声音，侧眸看去，又冷漠地收回。
　　“小桃说你有事找我，怎么，来节目这么长时间了，终于想到抱我大腿了？”
　　【她到底怎么做到这么自信的啊？】
　　【我本来想说霍浪真的很拽，但想到前两天看完帖子扒拉完她的家世五分钟就被封掉的事情，我觉得如果我是她，我比她还拽】
　　【这个直播间唯一封掉的消息就是霍浪的好吧，连桃桃被封杀都能随便讨论，只能说霍浪不愧千亿豪门唯一直系继承人……真好啊】
　　【光是她昨天那一柜子的手表，注意，这还是她选择暂时带进节目组的一部分，还有每天不重复的豪车，加上之前需要年消费排名、顶级奢侈品配货给宥桃买的包……不会有人觉得霍浪只是普通的有钱人吧？】
　　【沈明蕊只是合作方会提供新款，但霍浪这种程度应该是所有奢侈品出了新款之后都会亲自送到她家让她挑的类型吧？】
　　比起霍浪的冷漠，沈明蕊倒是笑容一如既往，丝毫不意外对方的反应。
　　顺着霍浪的目光看了眼属于景思年的那部分空间，沈明蕊笑吟吟地问道，“我挺好奇的，你现在到底是还喜欢景老师，还是移情别恋，喜欢上桃桃了？”
　　【明蕊，妈妈的神，你居然敢问出这个问题！】
　　她声音才落，被询问者的脸色就是一变，室内原本平和的气氛也因霍浪此时的眼神变得不善，“跟你有关系？”
　　“有哦。”
　　沈明蕊对她的差脸色视而不见，想到自己今天下午得知的消息，还有刚才这点时间找经纪人打听的事情，此刻仍直面霍浪的糟糕神情，“如果你是喜欢景老师，那接下来我们就不用做什么情侣任务了，你就当我今天不小心选错了人。”
　　“哦？”
　　霍浪面上的冷意稍收一些，饶有兴致地接，“如果我喜欢的是宥桃，你又怎样？”
　　【她说了她说了她说出来了！】
　　【不愧是你啊霍渣女，这恋综里就你一个移情别恋的吧？】
　　【桃桃，快跑，你把她当爹，她却想太阳你！】
　　“她对我来说很特别──”
　　“虽然大家上这个节目就是为了谈恋爱，但我绝不会容忍有人玩弄她的感情。”沈明蕊面上没了笑，一字一顿地直视霍浪的眼睛，如此说道。
　　霍浪本来还想挑衅地怼几句，但话到了嘴边，自己先不能接受那些将宥桃牵扯进来的假设，所以只冷哼一声，不再看沈明蕊，而是坐在床铺边，往后面倒去，自然而然地在柔软大床里闭上眼睛假寐。
　　似乎准备以这幅混子姿态继续打发完又一场无聊的约会。
　　结果沈明蕊却没有停下话语，极其自然地换了个话题，“明天我有一场很重要的晚宴，你要不要跟我一起去？”
　　“我出场费很贵，你给不起。”
　　霍浪闭上眼睛，懒洋洋地应。“哦，看到你对桃桃的故事一点兴趣都没有，那算了，本来还想给你讲讲我们以前怎么认识的。”沈明蕊低头重新拿起手机，把刚取下来的耳机塞进耳朵里。
　　【你们这真的是情侣约会吗？确定不是情敌约会？】
　　【她在秀！明蕊在霍老板面前秀她跟桃桃有过往，我的天，之前我是漏看了什么吗？什么时候的事情啊？不会是沈明蕊自己编的吧？】
　　对面。
　　本来已经闭上眼睛的人忽然觉得哪里睡的不大舒服，于是睁开一只眼，随手摸了个抱枕，同时朝着对面不屑地睨去，“我想知道的事情，自然会知道，用不着别人多余讲故事。”
　　“就怕你知道得太晚，桃桃这么有魅力的人，自然受所有人欢迎，比如景老师现在就也很喜欢她，我猜为了能跟她明天约会，景老师和时陌肯定很努力在做情侣任务了吧。”
　　沈明蕊拿起另一枚耳机，回得相当自然。
　　霍浪自然察觉到她这次对自己几次冷脸都主动迎上来搭话的不寻常:“你到底要说什么？”
　　“要说明天的晚宴规格很高，有几个对桃桃来说很重要的人会出现，你不去的话，我就让经纪人给我搭个公司的男伴，自己去了。”沈明蕊说完这句，好像已经笃定了霍浪的答案，所以抬手在自己床边拿起那个装邀请函的礼盒。
　　也就是在这时候──
　　似乎乐于配合她搞事，节目组工作人员敲开房门，下达随机情侣任务，内容正是让霍浪答应一次沈明蕊的邀约。
　　“哎呀，我怎么运气总是这么好呢？”沈明蕊一手指尖卷了卷自己的长发，笑吟吟去看霍浪，“每次总是想什么，就来什么。”
　　即便很看不惯她这幅在算计什么、甚至成竹在胸的模样，但霍浪还是单手撑着床铺，从对面坐了起来，对她随手勾了勾食指。
　　“什么无聊的宴会，我先看一眼再决定去不去。”
　　【霍老板居然答应了？我还以为她今晚要单方面损明蕊，没想到沈大明星还挺有一套啊】
　　【我觉得霍浪肯定要去，因为这个跟桃桃有关，她真的很关心她的崽】
　　沈明蕊从床上下去，穿着拖鞋走到对面，亲自将这张邀请函奉上霍浪的掌心。
　　在看到封面的时候，霍浪就无聊地用指尖转了转这张邀请函，“又是时尚慈善拍卖会，无聊。”
　　如果霍浪真的那么热衷于自己圈层的社交，光是在参加这节目的半个月，每天晚上就都别想得到空闲，光是她父母那边天两头的家宴就够烦人。
　　她正想把邀请函飞回沈明蕊那边，但忽然想起来这个品牌一向不在这个月份举办活动，于是动作一顿，“这品牌是总部哪个设计师要办展，还是哪个主编来了国内？”
　　沈明蕊如实说完答案，又不经意地提到，“这个设计师的理念还是挺受欢迎的，今年秋天的大展都邀请了他，有这个名气在，我想明天晚宴上能见到的大咖应该不少。”
　　“哦。”
　　霍浪想了想，倒是把邀请函放在了旁边，然后起来去打开门，找工作人员要她的私人手机，不知道跟谁发了什么消息，片刻后抬眸看向屋里的沈明蕊:
　　“行，跟你去玩玩，正好我和几个朋友也很久没见。”沈明蕊笑眯眯地点头，“那就这么说定了。”
　　-
　　次日，正午。
　　难得没被通知情侣任务，宥桃一觉睡到自然醒，醒来的时候抱着枕头还有点懵，看着窗外大盛的日头和天光在想:
　　有钱真好。
　　霍浪这个四件套……是真的很好睡。
　　她有种自己住了一晚上六星级酒店的感觉，发了很久的呆，宥桃才舍得离开这个被窝，慢吞吞地往洗手间的方向走，洗漱的时候拿起一支粉色的牙膏，等塞进嘴里才意识到味道不太对。
　　【笑死，还好拿的也是牙膏，不过是霍浪的】
　　【总好过吃洗发水，桃，看开点】
　　【但这样一来桃真的浑身上下都是霍老板的味道了诶？】
　　仔细看了眼牙膏上的语言，因为看不懂，宥桃干脆呸了两声，拿起自己平常用的牙膏，重新挤了一遍，然后吸取教训，用洗面奶的时候再确认是自己的那一瓶。
　　等到换好衣服之后，她往房间外面走，去到餐厅的时候才发觉这里还挺热闹。
　　“景老师？你今天没去上班？”
　　看着餐桌上铺开的面粉末、铁盆面团还有面粉袋，以及厨房砧板上的馅料之后，宥桃有些意外地将视线定在中间那人身上。
　　当然，站在她旁边、明显高出许多的时陌也很引人注目，尤其是她头发被盘在脑后，正在认真观察景思年揉面的样子，还挺可爱的。
　　景思年戴着口罩，手上还戴着手套，闻言点了点头，“早上的时候感冒了，跟学校那边请了个假，结果没想到……如你所见，情侣任务。”
　　【打工人，打工魂，景老师好惨】
　　时陌倒是很想让她休息自己来，不过很明显、对厨房新手来说拿捏揉面的劲道力度和水面比，实在有些强人所难。
　　听到她这个答案，宥桃有些无奈，往镜头那边看了一眼，出声道，“这种情侣任务其他人能帮忙吗？我不要什么积分，单纯帮忙，景老师都生病了，这样也太辛苦了点。”
　　时陌的目光在她们之间看了一圈，明显也看出了跟谁一起做任务更快乐，忙不迭地应和，“嗯，景老师你去休息。”
　　景思年哪能不知道时陌在想什么，她倒是也可以接受个人一起忙碌，不过身体实在没什么力气，听到之后点了点头，干脆拉开餐桌旁的椅子，坐下对宥桃笑弯了眼睛。
　　“那就辛苦你了，宥同学。”
　　“还好，你吃药了吗？要不要现在下单、让跑腿给你送？还是等下让小时跟你去一趟医院挂号？”
　　“喝了点感冒灵，再看看吧。”
　　景思年有些恹恹的，说话声音也比平时更添一点沙哑。
　　宥桃帮她揉了会儿面，感觉自己也是刚起来、没什么力气，于是把面盆往时陌那里推了推，“小时，你来，用点力揉面。”
　　【小时好像个工具人】
　　【可是能给姐姐帮忙，时小狗真的很开心诶，她现在比刚才积极多了】
　　时陌乖乖点了点头，学着宥桃刚才的动作，努力搓了下面团、然后又按下去，盆在餐桌上被撞出一点响。
　　宥桃还没说什么，她却忽然停下了动作。
　　“？”
　　在宥桃疑惑的目光里，时陌凑到她的衣领边，鼻尖动了动，“姐姐，你换沐浴露了？”
　　“没有啊。”
　　【时陌我们对你的小狗称呼只是随口说的，你别真的！】
　　【这里面的嘉宾怎么一个比一个嗅觉灵敏啊？傅谨言、霍浪、时陌……咱就是说，鼻炎患者这辈子是与爱情绝缘了吗？】
　　“你用霍浪的香水了？”时陌说出另一个猜测的时候，眉头不自觉皱了起来，因为所有嘉宾里面，只有霍浪喜欢木调的香水，特别厚重，只要闻过就绝不会忘掉。
　　何况时陌之前还跟她一个房间，可谓天天受到那些系列的荼毒。
　　宥桃的回答还是那样:“没有啊……”
　　【你身上有她的香水味？】
　　【我知道了，是因为昨晚桃桃睡的是霍浪睡过的床吧】
　　景思年倒是想到了答案，单手支着脑袋，目光从上到下将宥桃打量了一遍，最终将目光凝聚在她的手腕上，“你昨天回来时那块漂亮的手表呢？”
　　“哦，那是明蕊让我戴的──”
　　说到这里，宥桃摸了摸衣兜，想起来霍浪的那一块表，正想着一会儿忙完了过去还给她，就看到这人也来到餐厅。
　　“霍浪你来得正好，昨天的手表和车钥匙忘记还给你了，还有，你帮我把明蕊的表一起还给她。”
　　宥桃说着摘下了自己的手套，要带着她往楼上走。
　　结果霍浪抬手按着她肩膀，“用不上，放你那里，你们在忙什么？”
　　“做饺子吧？”
　　宥桃不太确定地回头去看时陌，“你们的任务是做饺子吗？”
　　“她们的情侣任务，跟你有什么关系？”霍浪低眸觑着她。
　　“因为景老师生病了，感觉她和小时都很努力的样子，所以我来帮个忙，而且我也有点饿了，蹭个午饭，对了你要不要一起？”
　　【什么奇妙的四人组合啊？】
　　【傅医生、沈明蕊，你们好像被戴了绿帽】
　　霍浪看了眼桌上的面粉，又勉为其难看了眼揉面时有戴手套的时陌，过了几秒，勉为其难地点头，“我可以一起吃。”
　　但一起做饭还是算了。
　　时陌瞟了她一眼，“我不可以，你别吃。”
　　霍浪与她琥珀色的眼睛对视一眼，然后转头说了一句话，“景思年，管管你不礼貌的女朋友。”
　　【？】
　　【一句话，伤害两个人是吗？】
　　【霍老板，你这可不是对之前追求不上的人的态度】
　　-
　　在宥桃的帮忙之下，景思年与时陌的“爱心饺子”任务完成，中午餐桌边坐着四个人，吃过饭之后，由唯一没参与下厨的霍浪洗碗。
　　确切点说，由霍浪负责擦桌子、然后让洗碗机洗碗。
　　宥桃懒懒地坐在椅子上没动，“鲜饺子就是最好吃的。”
　　“玉米猪肉才是。”景老师伸了个懒腰，准备上楼去写教案，话才说完，听见正在收拾桌子的霍浪面无表情丢下一句，“不是针对口味，我是说今天这顿都一般。”
　　“……”
　　宥桃踢了下她的小腿，“爹，你喝花露吧，我们这种凡人的手艺恐怕不能满足你。”霍浪丢下抹布，正想跟她理论，听见一楼的动静，走出餐厅往下看了一眼，对找来的团队说道:“你们等着，我没忙完。”
　　凑过去看了一眼，宥桃好奇地问，“你跟明蕊的约会活动吗？”
　　“一起参加晚宴而已，算不上约会。”
　　宥桃“哦”了一声，双手合十感谢傅医生的忙碌，让她既不用去干探班的活儿，也不需要外出约会。
　　如此想着，四小时后──
　　一张卡片递到了宥桃面前。
　　彼时她正坐在一楼大厅，看着动画片吃水果，翻开卡片的时候整个人都有些不好，但看到第一行字却很惊讶，“咦？今天是七夕啊？”
　　【对哦！因为她们一直在恋综我都忘了看时间了】
　　【祝她们有情人终成眷属！所以七夕约会的情侣就是真正的有情人对吗！】
　　【霍浪:不要讲恐怖故事】
　　【任务是去接女朋友下班？好可爱啊！】
　　她笑吟吟地接下卡片，“好的，知道了，我接受任务。”
　　如此想着，宥桃起身往电梯的方向走，还在想自己要怎么去接傅谨言、安排点什么项目，就听见电梯门“叮”一声开。
　　里面的人银蓝渐变的发丝看着每根都被打理过，戴着金色玫瑰装点的平光眼镜，一身黑色暗纹西装，墨绿色绸缎质的衬衫在领口归束，昂贵的胸针垂下银色短链、手指上戴着好几枚装饰戒指。
　　【好、好a】
　　【霍浪这斯文败类衣冠禽-兽的气质，我不服不行】
　　【啊啊啊爹地！】
　　宥桃惊了一下，许久才缓慢眨了眨眼睛，主动后退一步，“你……”
　　她过了两秒，想起不对劲的地方，“你去参加宴会，不穿礼服裙吗？”第一次见面的时候她就看过霍浪那副吊儿郎当的西装样子，但没想到这人去那些正经场合居然也随性地选择男款西装，这有点奇怪。
　　“哦，他们都知道我家这毛病，”霍浪从电梯里走出来，单手插着西装衣兜，与宥桃随性解释，“我爸妈迷信得不得了，我这代家里人丁稀薄，他们坚信要把我当男生养大，才能培养出完美继承人。”
　　说完她吹了声口哨，“怎么样，我像完美继承人吗？”
　　“……”
　　宥桃勉为其难地沉吟了一会儿，“要听真话还是假话？”
　　“不用你说──”霍浪点了下她的额头，转身往外走，“我也知道自己什么德行，走了。”
　　走到门边，她想起来什么，“对了，今天好像是七夕，你是要跟傅谨言出去约会？”
　　“那祝你们约会不愉快。”前方的人拉开大门，在金色落日照进厅堂时，语气慵懒地丢下这么一句。
　　【不愧是你，霍浪】
　　【懂了懂了，只要桃桃约会的人不是你，你就都看不顺眼是吧？】
　　宥桃毫不意外她对傅谨言的针对，想了想，回了一句，“那我祝你和明蕊约会愉快？”
　　“免了，少说这种诅咒。”霍浪背对着她，挥了挥手，自己往车库的方向去，声音远远传来:
　　“不过，祝你玩得开心。”


第62章 秘密心动62
　　宥桃在去傅谨言医院的路上,拿出手机看了看附近的地图，想找找有没有什么适合对方下班之后共同相处的地方，虽然节目组给的情侣随机任务只有“接对方下班”这条,但今天毕竟是七夕。
　　哪怕不是以情侣的身份一起度过,单纯是两个关系不错的好姐妹、好朋友，也可以聚一聚庆祝一下节日。
　　但等到了之后,宥桃才发现这医院前门附近都围了起来，似乎是打算扩建和翻修旧楼，处处是烟尘漫天,连人行道都被挤到旁边街边店的门面门口，又挤又窄,想并肩通过都会摩肩擦踵。
　　总而言之，想要好好逛逛，必须打车去旁边的商场才行。
　　因为抵达的时候还没到傅谨言平常下班的时间，宥桃又特意穿行过医院的园区，去其他的几个出口都看了看,一个方向靠近住院区，外面都是开的快餐馆与简陋的、方便人外来看病时临时投宿的旅店，另一个方向通往牙科分部，外面倒是有个景致不错的小公园。
　　她干脆在公园里的长椅里坐下,拿出手机先给傅医生发了一条消息，半天没等到回复,闲来无事，又在群里问景思年的感冒怎么样了，有没有严重。
　　结果景思年也没回。
　　【景老师好像中午喝完感冒药就去睡觉了，小时倒是一个人在外面跟语言老师上视频课程，这么想想,除了去参加晚宴的霍浪与沈明蕊之外，另外两对的七夕约会都有点悬诶】
　　【其实我觉得沈明蕊跟霍浪也算不上是在约会吧，毕竟她们俩的社交圈层不一样，到了那种时尚晚宴上多半也不会凑在一起】
　　【那七夕cp岂不是对be？！】
　　【傅医生和桃桃肯定会见面的啦，倒也不至于对be吧？】
　　宥桃收起手机，坐在公园长椅上，发觉再过两条街就是护城河，今天日光正好，从街道缝隙里能见到碧波粼粼的反光，像是洒了一地的碎金。
　　风吹来后面高大花树上迟迟盛开的玉兰花香，比起沁人心脾的大部分淡花香味，白玉兰张扬又霸道，即便花瓣形状婉约细长，但闻过它香味的人却绝不会将它往恬淡方面去想。
　　她微微扬着脑袋，去看头顶上方遮蔽延伸而来的树木枝条，坐了一会儿，感觉到有人好奇地打量她和跟着她的镜头。
　　由于在旁边观察了半天，都没看出她是在出什么视频，有人好奇地凑过来问，“请问你是在拍视频吗？”
　　“不算吧，”宥桃笑着友好回答道，“我就是在这里等人，他们顺便随便拍拍。”
　　【那我也随便看看？】
　　【桃桃来的这小公园景色真的不错，我觉得看她一个人享受时光也挺好的】
　　陆续来了几个搭话的之后，不一会儿，有个挎着花篮、蹒跚走来的老婆婆看了看她，又看了看她身后的摄像头，最后望了眼周围没有空座的长椅，抱着花篮远离节目组的工作人员，在边缘靠着草坪围栏台阶自己坐下了。
　　宥桃没有错过她的神情，老婆婆才刚坐下，她就起身过去邀约对方来椅子上一起坐，甚至为此让节目组将镜头挪远点，免得给人家造成心理压力。
　　在老人家摆手拒绝、不肯过去的时候，她劝道:“……没有，我不是在拍东西，您放心，我就是想让您过去坐椅子，不会未经过您的同意，随便拍摄东西的。”
　　老人家大抵是平日里见过不少网红在街头拍视频，也曾经被拉着入过镜之类的，总之在发觉宥桃没有刻意要与她攀谈、哄骗她配合拍摄之类的，点头跟她道谢过几次，有些不安地在椅子上坐下了。
　　宥桃长腿一伸，干脆在扶手旁边的台阶上坐着，瞥了眼节目组的镜头方向，确定他们不会凑上来干扰之后，也没有再说话，只是安静地看着老人家在用收集来的漂亮白玉兰花编手环。
　　而那木篮里的玫瑰则被小心放在她旁边，上面还放着“十五元一朵”的手写白色牌子。
　　小朵的、将绽未绽的玉兰香味四溢，被简单地用绳子串起来，又编了漂亮的结，当作手环那样，暂时被放在花篮里面。
　　也许是她实在安静，目光又太有存在感，老奶奶自顾自干了会儿活，忽而侧头看她，“小姑娘长得这么标致，今天七夕怎么不和男朋友一起出去玩？”
　　她眼睛里写着很想推销自己的花，但又想到刚才推推就就不肯接受人家好意的样子，所以终究还是没出口劝，只做闲聊。
　　“我在等和我一起过七夕的人呢。”
　　宥桃身上还有收音设备，回答的声音迷迷糊糊传进直播间里。镜头远离了她，直播效果自然不如先前几乎怼脸的程度，可流量也不算低谷，除却嗑all桃的cp粉，许多观众单纯为她一人而来。
　　【我现在看桃桃这么悠然自在的样子，又想傅医生来，又怕傅医生来】
　　【确实，她和嘉宾们相处的时候虽然也很养眼，但怎么说呢，不像她跟群演和路人相处的时候轻松，这种由内而外的轻松愉悦感觉真的很明显】
　　【我觉得桃桃一定是很会享受生活的那种人】
　　听见宥桃的话，老奶奶似乎懂了什么，笑眯眯地弯起眼眸，眼尾眉梢都是岁月留下的痕迹，她把手里刚编好的那串玉兰手链递给宥桃，“那这个送给你，节日快乐。”
　　宥桃正想婉拒，但看着对方的眼睛又觉自己的拒绝或许会留下被嫌弃的误会，所以改而接下，笑着说道，“那我跟您一起编手环吧？正好跟我过七夕的人在忙，我现在也没有什么事情做……而且，我学过这个，不会给您弄坏的。”
　　老奶奶明显有些意外，毕竟看宥桃的装束打扮，一点也不像是会对这种粗糙手工活感兴趣的类型，只是随后，这种印象就被打破了，因为宥桃编出的第一个花环手串上还用绳子秀了好几种特别的图案。
　　她还凑过去跟奶奶说，“等会儿就把这个放在您编的旁边，放个牌子写，我这一串50，您这一串15。”
　　老奶奶的风格秀丽，宥桃的也就多了一点花里胡哨，将人吸引过来之后，两相对比一下，大家自然会买便宜的那种。
　　而且十五块钱买半身香味，对现代年轻人的浪漫情怀来说，实在算不得什么。
　　【我这就去线下！什么50！我直接买爆！我让桃桃七夕给我加班编手环，最好把我的脖子一直到我的脚脖子都盘上！】
　　【前面姐妹去晚了，我已经在路上了嘿嘿嘿，傅谨言，你别下班了真的，桃桃今天是我们的！谁不想跟桃桃一起过七夕啊！】
　　宥桃只秀了两串，剩下的都是帮着奶奶编了几串原本售卖的风格，跟老人聊着天，就有碰上情侣过来问:
　　“这玫瑰能便宜点吗？”
　　“玫瑰可以，”宥桃看着小情侣牵在一起的手，笑眯眯地应，“但爱情不行。”
　　【好家伙，我桃还有奸商的潜质呢？小嘴叭叭，我直接把钱包双手奉上】
　　【我一瞬间有点理解霍浪喜欢给她花钱的原因了，因为她不是一般的嘴甜】
　　【桃！跟我在一起！我养你！】
　　小情侣果然被这句话激得有些脸红，有情人、路人和摄像机的围观，小伙忙不迭地拿手机扫码付款，买了一支送给女朋友，然后离开。
　　“祝你们七夕快乐，长长久久～”宥桃对他们快乐挥手。
　　街边生意一旦开张，有人上来当了第一个吃螃蟹的，其他本来还在观望的自然就被凑热闹的心理驱使，陆陆续续的，花篮里的玫瑰就卖完了大半。
　　后来聚拢在周围的人不知怎么多了起来，宥桃起初还以为只是大家看热闹，直到第一个凑过来的女生，看了看那串还没卖出去的、她最初编的手串，然后看了看她，大声问道:
　　“桃桃，买花送女朋友吗？”
　　她说，“我全包了！”
　　【路人情敌出现了！】
　　【直接选择弹幕最多的过节方法吗？】
　　宥桃:“？”
　　她呆了两秒钟，显然是没想到自己就参加一个恋综怎么会吸引来粉丝，而且还是这种想跟她谈恋爱的粉丝，于是怔愣两秒，微微一应，“女朋友是另外的价钱？”
　　话音落下之后，周围人都笑了起来，显然是没想到有这样当场告白的发展，有不知道这恋综的路人起哄，“在一起！答应她！”
　　老奶奶都被年轻人如此开放的爱情震了一秒，但毕竟在大城市，见多识广，过了两秒，抽出一只玫瑰递给宥桃，也笑着问她，“要送吗？”
　　宥桃拿起玫瑰，走过去递给那个女生，“七夕快乐，祝你找到最适合你的人～”
　　女生激动地收下玫瑰，再次向她表白，“桃桃你放心，虽然我没有霍老板有钱、没有傅医生那么聪明、没有景老师温柔、也没有明蕊出名、也没有时陌那么漂亮性感，但是我会永远支持你的！不管是恋爱还是回到娱乐圈，我都支持你！”
　　【谢谢，把我说哭了，别骂了别骂了，这里面嘉宾我哪个都比不上，我的情敌真的太强大了】
　　【还好我是桃桃妈粉】
　　“谢谢你。”
　　宥桃很认真地道谢。
　　从前她演戏的时候，确实也没有什么粉丝，所以还是头一次产生了一种成为明星的错觉，不过跟沈明蕊每次出现就排山倒海的声势相比，恋综观众这架势倒也算不得什么。
　　等将买手串的女生送走，宥桃回到长椅上，拿出手机看了一眼，才见到傅谨言的回复:
　　“抱歉，同事有重要事情，我临时帮他看个病人，你已经到了吗？要不要来我办公室等？”
　　她看了眼这边公园里的阵仗，倒是不介意这种人多的大场面，不过显然会给卖花的奶奶带来麻烦，于是回道，“好。”
　　随后，宥桃收起手机，俯身跟老奶奶说了句什么，指了指旁边的花篮，对方却朝她不断摆手，也不肯把剩下的全卖给刚才那个朝宥桃表白、说要全包下来的女生。
　　老奶奶走到那边，与女孩儿说了句什么，让对方买走了一大半。
　　再回来的时候，她跟宥桃说，“今天的花卖得太快了，赚的钱你也不肯拿，总之我已经够了，剩下的这些送给你，你也要好好过节。”
　　“我……”
　　宥桃晃了晃自己手腕上的那串白玉兰，“我已经有花了，这就是我今天收到的最好的礼物。”
　　顿了一下，她补充说:“不过我有个朋友还没有过节，今天她的同事们也在医院加班，您不介意的话，剩下的花卖给我，我去给她们送七夕祝福，这样可以吗？”
　　老奶奶自然坚持不肯收钱。
　　宥桃点头嗯嗯，然后趁机拿过花篮里的收款码，背在身后朝着节目组晃了晃，让他们帮自己垫付一下这部分花的价格。
　　【桃你别这么可爱，你别晃呀，我的手机扫不到码！】
　　【好家伙你们都别跟我抢，今天这个浪漫七夕我是一定要桃桃过上！】
　　【快给我一个我也跟她过了七夕的梦想！woc节目组发现我们意图了，镜头挪开好快，你们谁扫到了？】
　　-
　　挎着花篮走进医院的时候，宥桃自然引得许多人的注目，不过这时候门诊已经下班，唯有急诊那边人满为患，所以她一路进了电梯，倒也不算影响其他人。
　　刚进来的时候保安倒是想拦，不过看了眼她的穿着和后面扛着摄像机的人，又感觉她不像是来推销花的，故而她抵达楼层也算是畅通无阻。
　　宥桃到心内和心外这层楼时，看护士台值班的人员不忙，才笑着过去送花。因为傅谨言参加节目的缘故，节目组机位这层的同事都熟悉了，故而此刻对她的送花感到很是惊喜，然后小声告诉她，“傅主任去查房了……现在不在办公室，你要等她吗？”
　　傅谨言的洁癖少有人不知，在对方没有交代的情况下，小护士也没看节目，不知道宥桃跟她的关系，不敢贸然将人往对方的办公室里领。
　　“好啊。”
　　宥桃坐下来，又问，“还有其他女生在吗？你可以让你正好也不幸加班的朋友们过来拿花。”
　　小护士开心地说好，赶紧拿起手机在群里发了消息。
　　等到傅谨言从电梯里出来，路过护士台的时候，先见了一眼放在侧面的木篮，正想过去说句什么，就见到篮子后面被挡住的那颗脑袋。
　　正在用手机玩消消乐的宥桃抬起视线看了眼，因为入目是白大褂、便条件反射地说，“啊篮子不应该放在这里是吗……咦？谨言？”
　　傅谨言到了嘴边的话咽了下去。
　　改而问:“什么时候到的？”
　　【我总觉得刚才傅医生那气势过来是要训人的】
　　【我也押五毛，如果把篮子放在桌上的是刚才那个小护士，这会儿已经被傅谨言骂得头都抬不起来了】
　　宥桃看她她单手插着白大褂的衣兜，雪白的领口被整齐翻折，能见到她里面的薄领衣服，扣子一丝不苟，这幅模样一定是医学生穿白大褂的教科书。
　　“刚到不久。”
　　把篮子拿下去之后，宥桃从里面取出一只玫瑰送到傅谨言的面前，“七夕快乐呀。”
　　看着倏然出现的红色玫瑰，傅谨言盯着它怔了下，注意到她的目光，宥桃顺口解释了一句，“不是特意买的这个颜色，是因为遇到一个善良的老奶奶，她篮子里只有红色的玫瑰。”
　　说完，宥桃拿起最后一朵，在自己跟前晃了晃，“当当，我也有哦。”
　　晃动的红玫瑰在视线里摇摆──
　　但比那更引人注目的，是对方手腕上散发出异香的那串白玉兰花环手链。
　　“这个也是七夕礼物？”
　　【傅医生眼神很犀利嘛】
　　【情敌们怎么都有一双善于在桃桃身上找不同的眼睛】
　　“你想要？”宥桃有些意外地看向她，不觉得傅谨言会是喜欢白玉兰香味的类型。
　　傅谨言摇了摇头，只问:“别人送的？”
　　“老奶奶送的呀，哎呀，糟糕，我编的手串都拿去卖了，早知道你会喜欢的话，我就也给你留一串了。”宥桃不知对方今天怎么会注意到这种细节，先入为主地将傅谨言排除在这种异香手串之外，现在倒好，单显得她只自己有。
　　“不用。”
　　说话的人看着她还坐在护士台里面，眼眸迟疑了一瞬，“我下班了，走吧。”
　　“这么快？”宥桃立即起身了，拿起那个大木篮子，因为这个编法是手工特有的花纹，所以她觉得还挺珍贵的，准备拿回十号庄园的卧室当点缀，或者放在客厅，由景老师装点鲜花放在那里，也是不错的。
　　她绕出护士台，“我还以为你说的加班是指的要加很久呢，我都做好在这里陪你到很晚的准备了。”
　　傅谨言觑着她拿篮子跟自己走的身形，也没多说什么，只是平静叙述，“今天可以先走。”
　　“因为不忙？”
　　【我有个不好的预感】
　　【本医学狗也是这么想的，上次我说这话的时候……】
　　宥桃的话才落下，刚从住院医办公室出来的小护士听见，下意识地朝她这边看来，然后不敢吭声。
　　但没过几秒，护士台的电话就响了起来，办公室那边也有电话在响，傅谨言朝着响起电话声的方向看了一眼，意味深长地同宥桃道:
　　“刚才不忙，现在就不好说了。”
　　【哈哈哈哈艹】
　　【我倒是也见过急诊轮转感慨清闲、然后马上因为附近发生连环车祸速直接熬夜到凌晨六点的】
　　【真的不要在医院上班的时候说这种话，玄学是你不能不信的】
　　宥桃看着傅谨言快步往办公室的方向走去，慢了好一会儿才犹豫地跟上去，然后就看到对方转身又朝外面走来，难得在她面前停了一刹。
　　“我要参加一个紧急会诊，估计一小时内不回来，你是要去我办公室等，还是直接回十号庄园？”
　　有赖于宥桃刚才的那句“不忙”，傅谨言觉得自己今天多半是要加班到凌晨，她有这种预感。
　　但对方并不知道这玄学，所以还有些天真地应，“那我在你办公室等吧，一小时而已。”
　　【好了姐妹们，我们可以转战其他人直播间了，让我们向桃桃和傅医生说再见】
　　【诶？可是霍浪跟沈明蕊那边忽然掐了画面，也不知道时尚晚宴是来了什么大人物，反正刚才周围的媒体都准备撤了，这两人的约会成谜了】
　　【那景老师和小时岂不是唯一坚持的cp？】
　　【说来你们不信，景思年好像感冒严重了，她一直睡到现在都没醒，再没人让时陌去看一眼的话，我合理怀疑接下来她们四个人要在医院相会】
　　-
　　晚上十点五十分。
　　宥桃脑袋不小心从胳膊上滑下去，额头撞到了桌面，有些懵然地睁开眼睛，才发现自己在傅谨言的办公室睡着了，她的肩上还不知什么时候多了一件对方的外套。
　　冷灰色的薄款外套，非常附和傅谨言的性冷淡风格。
　　她撑着脑袋缓了会儿神，听见后方传来一声饮水机被按下的“咕隆”动静，伴着平静的询问，“醒了？”
　　“唔？”
　　宥桃转过身，才发现傅谨言不知什么时候回来了，此刻办公室的门已经被关上，对方手里拿着一个镀着银边的白色瓷杯，手套也是一尘不染的白色，此刻正站在办公室的书柜旁边看她。
　　“……我都忘了我什么时候睡着的，”宥桃有些无奈地抬手揉额头，不忘看了眼面前这四方办公桌，“一定是你这里的桌子跟我读书时候那种太像了。”
　　让人看到就想没骨头地趴上去。
　　然后就睡着了。
　　真香。
　　【笑死，原来十项全能的桃桃读书的时候也上课睡觉吗？】
　　【不会吧，我桃也是学渣？】
　　【之前不是说过桃桃读书的时候勤工俭学吗？而且在游戏城、游乐园的时候她都自己去打过工，我猜她是打工太辛苦，所以上课才没办法集中精力好好听课吧】
　　“回去睡吧。”
　　傅谨言走到她旁边，将自己刚喝了没几口的热水杯放在桌上，同她轻声说道。
　　“嗯……你吃晚餐了吗？”也许是睡觉不在平时的时间，又不小心睡的太久，宥桃现在不仅胳膊发麻，而且整个人还有些头晕脑胀的，连想起来这个问题都花了点时间。
　　“没有。”傅谨言没在办公室闻到残留的什么饭菜和甜点香味，故而道:“你也没吃，一起。”
　　宥桃站起来，把肩上的衣服还给她，活动了一下自己的手臂，“你想吃什么？这个点了，一般餐厅都关门了，回去也差不多是夜宵时间，是点外卖，还是到时候在冰箱找点速冻食品？”
　　她想起来了，“哦对中午景老师和小时包的饺子应该还有挺多，要不吃饺子？”
　　“嗯。”
　　傅谨言并不挑食，将身上的白大褂脱下，挂在旁边的墙上，接过她手中的外套，却只是搭在小臂上，言简意赅道，“走吧。”
　　跟着她进电梯的时候，宥桃习惯拿出手机开始进入打车的队列，直到电梯门打开，发现是医院地下停车场，愣了一下，“傅医生有车？”
　　在对方点头之后，她登时取消了排队。
　　大约是跟着景思年出门打车变成习惯，又有霍浪的跑车和沈明蕊出行的保姆车印象在牵，宥桃发现自己竟然从来没注意过每次傅谨言通勤都是用什么方式。
　　然后她就看到了一辆造型和款式特别经典的新能源车。
　　【桃桃好像是第一次坐傅医生的车诶？】
　　【比起那些夸张的、在电视里才能看到的品牌，我现在只觉得景老师出行的地铁跟傅医生的这辆电动车最真实，让我觉得我终于和她们活在一个世界】
　　【这款的设计真的很帅，也很符合傅医生的品味，简约流畅的美】
　　节能减排。
　　好符合傅谨言的选择。
　　在对方解锁之后，宥桃走到副驾的位置，因为平日里打车没怎么见过这款，而那些过于昂贵的跑车在这方面设计倒是很寻常，所以她在看到车门完全没有把手的时候，沉默了一秒，“谨言，你这个车门怎么开？”
　　等到坐进去之后，宥桃觉得新能源车这花里胡哨也挺有意思的，比起霍浪那些让人不明觉厉的天文数字跑车，还是这种有趣又亲民的新能源车让人心动。
　　于是傅谨言在车上跟她随意聊完这款的价格、配置之后，一路直到十号庄园，两人之间的气氛都还算得上热络。
　　但是在下车之后──
　　宥桃发现她们住的那栋别墅门是开的，里外没人，不由去问工作人员，“怎么了？出什么情况了？”
　　“刚才景老师感冒症状严重，时陌把她送到医院去了。”工作人员直接应。
　　“啊？”
　　宥桃拿出手机，发现自己发出去的消息景思年还没有回，倒是时陌刚才艾特了她，跟她说了一下景思年不仅感冒没好，还有发烧的症状，所以她决定晚上带对方去看急诊。
　　她直接打了个电话过去，“小时，你们现在到哪家医院了？景老师情况怎么样？急诊挂号了吗？”
　　结果那边环境还挺吵嚷，而且因为景思年状态不大好，没什么力气，而不太了解国内挂号流程的时陌有点茫然，听她说完几句，宥桃就觉得让这个组合在医院单独待着也太危险了。
　　“地址发我吧，我现在过去看看。”
　　说完，她注意到傅谨言走到了自己身边，“看来晚餐得让外卖送到另一个地方了，走吧。”
　　“你不累吗？”宥桃自己是刚睡了一觉饱的，此刻倒是精力旺盛，但傅谨言是加班到现在的，况且感冒发烧也用不上她这种级别的专家，“要不你就在家里歇着吧？”
　　傅谨言倒是对各种突发事件都很淡然。
　　“习惯了。”她说。
　　【故事发展开始熟悉了起来】
　　【医院约会从人行变成四人行了，笑吐】
　　【今天这几对怎么整啊？我要是狗导演我都傻了，这样子怎么看都不像是能继续交换的吧？】
　　想到这人熬夜之后连轴转的精力，还有现在上一天班都看不出疲态的样子，宥桃与她折返回车边时，困惑地问出了心声，“我是不是老了？”
　　傅谨言:“？”
　　她说，“你是在暗示什么吗？”
　　【差点忘了，傅医生已经27了】
　　宥桃与她对视许久，后知后觉想起来，“啊不是，我就是觉得，以前我明明也挺能熬夜的，怎么才歇下来一段时间，现在就觉得有点熬不动夜了，一定是日子过得太舒服了。”
　　“是你以前透支精力太厉害吧？”
　　想到平时帮她整理头发的时候摸到的粗糙感，傅谨言出声应。
　　-
　　景思年和时陌去的医院并不是傅谨言就职的那一家。
　　而是在十号庄园旁边的一家甲医院，时陌因为不太懂急诊的事情，白跑了几个来回，好在有了解这些事情的宥桃和傅谨言过来帮忙，两人也是到这时候才看到状态不大好的景思年靠在椅子上快要睡过去的样子。
　　“醒醒，哪里不舒服？发烧多久了？量体温了吗，现在多少度？之前吃了什么药？”傅谨言走到景思年身边，很直接地开口问道。
　　【傅谨言勾起了我看病时被发现是医学生，然后被导师要求自诉症状的回忆】
　　【早知如此，景老师你还不如直接问傅医生呢，还能省个急诊挂号费】
　　宥桃蹲在景思年身边，用手背试了下她的额头，听见她有气无力地应答傅谨言的话，起来看了看，去旁边的公共饮水机那里接了杯热水回来。
　　然后就听傅谨言很冷静地说，“你这是风热感冒的症状，吃的风寒感冒的中成药，难怪状况加重了──算了，挂上号了吗？等下看你的血常规。”
　　时陌在旁边举起手里的小条条，“挂了，说看屏幕。”
　　“嗯。”
　　傅谨言把景思年递过来的体温计拿过去还给那边的护士，回来时就坐在椅子上，等宥桃给景思年递了水，小声问她，“景老师这边排队还挺快的，一会儿等血液检查结果是不是也要一阵？你想吃什么，我手机下单。”
　　“随便，不辣就行。”
　　“那点汉堡吧，不辣的鸡腿堡，可乐你不喝是吧，换成果汁？”
　　“嗯。”
　　宥桃又去问时陌要不要，末了到景思年这里，“景老师，你现在吃油炸食品不太健康，要不吃个土豆泥？”
　　“谢谢，”景思年端着热水在喝，大约是来陪她看病的人太多，阵仗太大，她努力打起精神，“其实我可以自己来的，你们应该今天都挺辛苦了吧──”
　　“打住，你歇着吧，少说这些有的没的，真要省事，下次出现这种症状就该及时就诊。”宥桃出声应。
　　景思年失笑，“好。”
　　时陌坐在她的另一边，此刻目光时而看看她，时而看看宥桃，视线落在她手里那串已经不再雪白、稍稍有些蔫的白玉兰花串上，但最终都没有出声询问。
　　“叮咚！”
　　医院的屏幕开始叫下一个号。
　　景思年听见动静，起身往里走的时候，时陌和宥桃一起站了起来，但宥桃被傅谨言拉了回去。
　　“她们才是今天的情侣。”她说。
　　【噫】
　　【傅医生你越来越会了】
　　前方。
　　景思年转头看了时陌一眼，略有些苍白的唇勾了下，“别担心了，那个应该不是傅谨言送她的礼物──”
　　“如果是的话，那就更好了，白玉兰的花语是纯洁的爱。”
　　真正的爱情，哪有那么纯洁？
　　【这个综艺里论心细程度，也就景思年能和桃桃相提并论了吧？】
　　【好家伙，修罗场藏在暗处！】
　　时陌不太能分辨其中的意思，但看景思年的神情，也跟着放下心来，同她露出笑容，“好。”
　　顿了顿，她说，“谢谢，你要赶紧好起来。”
　　-
　　花开两朵、各表一枝。沈明蕊姗姗回到别墅，在鞋柜边准备换鞋的时候才察觉到不对，去问工作人员，“她们都没回来？”
　　【惊不惊喜、意不意外，轮到你独守空闺了！】
　　【咦，霍浪呢？】
　　“嘉宾景思年生病，其他人跟着一起去医院了。”工作人员回答。
　　沈明蕊抬手摸了摸下巴，“是吗？问题严重吗？那这样的话，今晚是不是就不能进行情侣交换了？”
　　工作人员还想应。
　　但耳机通讯标志亮了起来，他侧过头去听了一会儿，然后出声宣布，“今晚无情侣交换形式，请所有嘉宾维持目光关系。”
　　与此同时。
　　医院方面，宥桃、傅谨言、时陌与景思年也收到了工作人员传达的消息，知道今晚不交换情侣的时候，大家都觉得意料之中，毕竟今天的约会，每一对的状况都有些错漏百出。
　　景思年是生病，傅谨言是加班时间特别长，估计沈明蕊和霍浪那边也出了点状况外的问题。
　　宥桃才想完，又听见工作人员说了下一句，“另外，嘉宾霍浪因个人特殊情况，退出节目直播天，在天内，其余人的交换情侣活动形式不做改变，但会有一个人轮空，请注意。”
　　【？！】
　　【什么情况？】
　　【我刚就说怎么只有沈明蕊一个人回来，结果竟然……所以刚才空白的几个小时里，宴会是发生了什么吗？】
　　【可别给我整个什么富二代回家继承家产的故事】
　　【只有我一个人为减少情敌而高兴吗？耶！】
　　【缚桃、桃蕊、思桃、桃时都给我站起来呀！天，抓住这天的宝贵机会！】


第63章 秘密心动63
　　宥桃她们从医院回到十号庄园已经是凌晨五点多的事情了,因为景思年的高烧情况，医院那边给她安排了输液，吊水的速度并不快,滴滴答答在输液区，等到她们抱着充电宝刷完手机，抬头就看到窗户外面天光大亮。
　　但退烧针的效果不错,即便熬了一个大夜，回到别墅的时候,景思年的脸色已经比昨晚看上去要好很多。
　　开门的时候，她们正好跟沈明蕊和她的团队碰上。
　　“你们……昨晚一宿没睡？”
　　沈明蕊讶异地看向宥桃，见到她眼下的疲态,可以说是被吓了一跳，转头去跟助理说，“去把车上准备的早餐拿过来。”
　　说话间,她余光随意扫过剩下几人，最终仍定格在宥桃身上:“先吃点东西再休息吧,免得睡到一半被肚子饿的滋味惹醒,到时候又困又饿，就更痛苦了。”
　　【我都醒了,她们居然还没睡,陪病人真的好辛苦啊】
　　【希望景老师身体健健康康，不要再生病啦】
　　【本来我还挺期待她们今天能正经约会的，结果现在看到她们通宵,只想她们好好睡一觉,希望狗导演能做一次人，不要突然下什么情侣任务把人吵醒，那约会真的就是一场折磨】
　　“谢谢。”
　　宥桃也没有推辞和客气,因为就现在她们四个的状况，即便不吃沈明蕊给的早餐，也得饿着等外卖，毕竟最擅长下厨的两个人现在都没什么力气。
　　沈明蕊离开前又看了她一眼，目光有些复杂，可也没再说出什么话，径自随着团队的人上车离开。
　　助理拿下来的早餐倒不仅仅有给她准备的水煮蛋和蔬菜、小番茄，还有香喷喷的肉包以及豆浆肠粉，应该是把团队其他人的早餐也先拿了过来。
　　回到这个熟悉的环境，没有那股让人清心寡欲的消毒水味道，宥桃沉眠半宿的肠胃被唤醒，她看向只拿了一杯豆浆的傅谨言:
　　“谨言今天也要去上班吗？”
　　“不用去上班，”在座的当中熬完夜精神最好的当属她和时陌，时陌是因为年轻、基因又强大，完全看不出一点痕迹，她则是因为已经习惯了这种熬夜强度，能够用强大的自控力让自己保持常态，“但是要参加一场学术交流研讨会，十点我要去坐高铁。”
　　【天呐，医学强人】
　　【诶，那岂不是……？】
　　【难道医学世家的基因会自带精力旺盛buff吗？】
　　跟着拿起一个包子的宥桃愣了一下，眨了眨眼睛，好久才想起去看已经换过班的节目人员，“这种情况，为了防止随机下发情侣任务，我是不是也要跟着一起过去？”
　　因为昨天不知道这件事，加上景老师的病加重突然，宥桃根本不知道傅谨言的这个计划，也不懂现在买高铁票还来不来得及。
　　工作人员还没开口应，傅谨言就平静地接:“不用，你休息吧，何况研讨会的内容都是医学相关，到时候又都是同行，我没办法顾及你。”
　　说完，她主动跟工作人员申请，“不论你们今天打算下达什么情侣任务，我都不打算完成，所以取消计划，不要打扰她睡觉。”
　　【有、有点霸气的傅医生】
　　【我又遗憾桃桃不能跟傅医生去到她的世界看她闪闪发光的样子，又是很欣慰傅医生这种话不多、只做实事的体贴】
　　【傅谨言你真是个让我又爱又恨的女人，你每次的主动怎么都跟我想的不一样啊？】
　　“其实我可以去高铁上睡，而且你参加研讨会的时候，我也可以在酒店休息……”即便宥桃现在精神状态很疲倦，但她是那种只要能得到片刻休息、就能够得到能量补充的类型。
　　“不用。”
　　傅谨言甚至有些不大理解地看她，“你已经很累了，没必要为这种事再折腾。”
　　这种节目安排的约会活动，有必要这么强撑吗？
　　她时常不懂宥桃明明不太喜欢喜欢这些事情，为什么总是这样拼命而努力，毕竟傅谨言知道人不论如何都是精力有限的，而每个领域的上限都永无止境，如果不把人生有限的精力放在值得的、自己感兴趣的事情里，简直就是浪费时间。
　　从这个方面来说，景思年也有这种缺点，经常会把时间浪费在这种琐事上，颇为在意他人的情绪。
　　听见她的回答，宥桃沉默了一会儿，也短促地点了点头，“好，那我今天在别墅休息，你这个研讨会是当天回吗？”
　　“明天。”傅谨言说。
　　【得了，今天又是三对cp都没戏的一天】
　　【明明过了个七夕，怎么现在这个恋综却开始散发出孤寡的气息了，狗导演你努努力啊，你还想不想让我们磕了】
　　工作人员左右看看，见这两人都达成了不做情侣任务的协定，下意识地看向“交换情侣”活动硕果仅存的景思年和时陌这对。
　　“我只有一个想法……”
　　景思年夹着肠粉，笑眯眯地应，“做任务的话，能不能等我今天休息好了再开始呢？照顾一下病人嘛。”
　　工作人员:“……”
　　递卡的手，微微发抖。
　　还好节目组导演做人，确实也没在这个时候下达让他给任务的指令，于是几人吃完早餐各自散了，宥桃提醒傅谨言一声，让她不要在疲惫的情况下开车去高铁站，还是打车比较安全。
　　傅谨言点了点头，“当然。”
　　她永远这样冷静自持，从不逞能，知道自己的能力在哪里。
　　时陌先前一直保持沉默，视线不是放在景思年身上，就是在宥桃身上，仿佛理智和本能在不断拉扯那般，理智提醒她要多照顾现在的景思年，毕竟对方的状态不好、而且又是她暂时需要共同完成任务的情侣，可是总是忍不住朝宥桃那边看。
　　【小时今天怎么这么沉默？】
　　【她像不像那种被指令限制在原地，只能叼着自己的绳子，眼巴巴看主人、却不敢过去的小狗？呜哇，美女就是美女，哪怕什么都不做，只要一个眼神，就会让我为她心碎】
　　就连一起进了电梯，要走向不同卧室的时候，也仍下意识回头、目送宥桃走到完全不同的另一边。
　　景思年注意到了她的眼神，想到昨天时陌将自己紧急送到医院的样子，眼眸里的情绪晦暗明灭，一起进入房间之后，她笑了一下，“你很想跟她约会吧？”
　　“嗯？”
　　时陌被问的突然，却毫不掩饰自己的想法，“嗯！”
　　这份永远热切、一往无前的爱意，如初升的朝阳，景思年看了一会儿，笑了出来，走到自己的那张床前，拉开被子，躺下之后，她说道，“放心吧，我会帮你的。”
　　【景老师你为什么？】
　　【天呐这是什么美好的情敌相处画面，景老师和小时这种类型真的很少见了，脱离一些偶像剧常见套路、存在于现实女生之间的美好感情】
　　【那小时你给我冲！小狗狗就是要和主人在一起！】
　　就当是还昨天时陌照顾她的人情了。
　　这一次，她不会跟对方争抢获得与宥桃约会的机会，景思年虽不是不能处理这种朋友变情敌的关系，但或许是因为平日温和、退让的假面戴久了有点摘不下来，她发觉自己没办法跟欠了人情的情敌势均力敌地去争夺机会。
　　尤其是……
　　时陌很单纯，面对这样的人，她的有心算无心，会让心中生出罪恶感。
　　听见景老师的话，时陌有些意外，琥珀色的眼睛看向这边，却只能见到景思年闭上眼睛休息的样子，所以想问的话也就顺势收了回去。
　　她知道宥桃对景思年来说很特别──
　　时陌只是中文的理解能力不大好，并不代表她不懂辨别人与人之间的情绪，周围的这些嘉宾，每个都对宥桃虎视眈眈。
　　正因如此，她不太能理解为什么景思年跟自己这么认真地做了情侣任务，却要把机会让给她，因为对时陌而言，感情的事情是绝不能退让的。
　　但她也不会笨到拒绝景思年，既然对方要让，她必定要争取这次的机会。
　　-
　　下午七点。
　　宥桃没被打扰的这一觉直接睡到了太阳下山，因为昨天的通宵事件，她觉得自己的体质确实有点不如从前，反正最近也是闲着……要不健身吧？
　　念头冒出来的时候，她觉得自己好像被什么可怕的思想传染了。
　　然后她出了房间，去到一楼，透过露天景观的落地大玻璃窗，看到了在庭院里打羽毛球的时陌和景思年。
　　“你们……也想健身了？”
　　宥桃看见在空中呈弧线飞来飞去的羽毛球，颇有些意外这两人今天的选择，直到景思年挥了挥手臂，拿着球拍的手微微颤抖，看过来的目光有点放空:“节目组说为了增强我身体素质，安排了这项有益情侣感情的……随机任务。”
　　【噗】
　　【说真的，景老师常年坐办公室，确实应该锻炼一下，但我平常也没看过小时锻炼身体，为什么四十分钟过去了，她一滴汗都没出？】
　　【别问，问就是基因强大，再问就是杂交有优势】
　　本来还想参与一下的宥桃听见情侣任务，就在旁边点了点头，“要帮忙记分吗？”
　　景思年:“？”
　　景思年:“你确定是记分，不是公开处刑吗？”
　　她有气无力地看着旁边的工作人员，“多久了，一小时了吧？任务完成了吧？能换人陪打吗？”
　　说完其实也没等对方回答，就径自走过来，把球拍塞到宥桃的手里，推着她肩膀往自己的那边走，“你来你来，小时这体力我真的合理怀疑她刚才连热身都算不上。”
　　时陌倒是没什么意见，不如说，发觉自己打球的对手是宥桃之后，眼眸里的光还更亮了一些。
　　宥桃一手拿球、一手扬拍，隔着标准距离发了个普普通通的球，看见空中这道飞舞的抛物线──
　　“啪”
　　下一秒。
　　被强力打回的球携劲风从她的面颊侧飞过，完全没反应过来的宥桃:“！”
　　她觉得自己彻底醒了。
　　【小时，不要对姐姐有这么强的胜负欲啊！你在做什么？喂球你懂不懂啊？】
　　【在喜欢的人面前表现实力确实也很正常，时陌怪可爱的，但刚才那球要是歪一点，就打在脸上了！悠着点啊！】
　　【我预感到有些奇怪的修罗场要出现了】
　　宥桃回过神来，转身去捡球的时候，果然见到对面转着球拍的人像是回过神似的，有些小心翼翼，“对不起，姐姐，我是不是打得太用力了？”
　　“没关系，运动就是应该竭尽全力。”
　　如此想着，她发了一个打向斜对面的球，时陌人长得高、腿又长，跑了两步扬起手臂轻易将球打了回去。
　　羽毛球在空中轨迹很高，宥桃不断退后，还得跳起来才能将这球打回去，为了回击，这一次的羽毛球飞到了远离时陌的另一侧。
　　一时间，在庭院里的这两个人为了打羽毛球，一个不断后退、起跳，另一个在左右来回跑。
　　也算是某种程度的势均力敌。
　　景思年想了想，“那要不我给你们俩记分吧？”
　　【不对劲，这不是我要的情侣任务活动】
　　【虚假的时陌与宥桃碰面:你侬我侬，你让我让；真实的时陌和宥桃碰面:我得想个办法在她面前表现一下】
　　宥桃随意用右手擦了下下颌的汗，“行啊。”
　　时陌倒是从刚才打球的那几下舒畅里回过神来，直觉告诉她记分好像不大合适，但现在对方都应下了，拒绝好像也不对。
　　但……
　　她是应该赢，还是应该输啊？
　　时陌后知后觉想起这个问题。
　　因为愣神，球也从她的身侧飞了过去，宥桃隔了点距离问她，“怎么不接？发什么呆？”
　　“哦……”
　　她去将羽毛球捡回来，很诚实地回答，“我不知道记分的话，跟姐姐打球是应该赢还是应该输。”
　　【好诚实！】
　　【问什么答什么的小狗也太可爱了！可恶，我受不了这种直球啊！】
　　就连旁边的景思年也被她的直白惹得一愣。
　　“当然是应该全力以赴。”宥桃在陡然听见这话语的意外之后，很快回过神来，“因为如果是拼尽全力的输了，虽然会让人遗憾，但也可以理解，但如果是被明显的谦让赢了，我不仅不会高兴，还会觉得你只是在不走心地哄我玩。”
　　“哦……”她补了一句，“不过你要是赢了，不要太炫耀。”
　　【过于真实了我的桃】
　　“好的。”
　　时陌听见她的答案，重新摆好架势，将球发了出去。
　　一小时后──
　　赢了三局的时陌在景思年的提醒下，觉得有点饿，于是球拍垂落，问对面的人，“结束吧？姐姐。”
　　“好。”
　　宥桃晃了晃因为一段时间没怎么运动、突然猛烈活动有些脱力的手臂，然后看着她平静的面色，忍不住笑了一下，“你是真的不炫耀啊？”
　　“嗯。”
　　时陌点头，又问，“你要夸我吗？”
　　【你俩是不是忘了旁边还有个景老师啊？】
　　【果然，只要桃桃一主动，小时就会毫不犹豫地黏上去】
　　“让景老师夸你。”宥桃自然清楚现在维持情侣关系的是谁和谁，很自然地将话题转了过去。
　　被cue到的景思年笑眯眯地说，“你们俩都很厉害，比我厉害多了。”
　　三人一同往别墅里走，聊着今天晚上的晚餐要怎么做，正当时，沈明蕊公司那辆很让人眼熟的保姆车也驶入庭院门口，四人汇聚的时候，导演的声音适时传来:
　　“我宣布，今日交换情侣活动当中──”
　　“表现最好的情侣是景思年与时陌，两人各获得一次‘交换’权，并列今天的第一名，其次，宥桃与傅谨言凌晨时表现出对其他嘉宾的温柔体贴、照顾关心，拥有‘结束或继续’的情侣关系选择权，但无法指定与其他人进行恋爱关系，但若被其他人选择，则原本的情侣关系自动解除。”
　　“因沈明蕊的情侣暂时中断录制，所以她无法获得任何权力，若未被挑选，将继续维持一天的单身状态。”
　　听完这项宣布，沈明蕊先笑了，不知道她今天参加的是什么活动，面上的妆容偏浓，但在直播间镜头的拍摄下，反而是恰到好处的明亮，高光、阴影与完美的眼妆，让她犹如落入人间的花精。
　　“都单身二十多年了，不差这一天。”她说。
　　其他人听完也笑，然后景思年看向时陌，如她先前承诺的那般，“你先选吧。”
　　时陌点了点头，说出了一个让所有人都不意外的答案，“我选姐姐。”
　　这下就轮不到宥桃做选择了，她看着自然而然走到自己旁边的时陌，见到对方额前微卷的金发下，那双因眉骨较高而显得深邃深情的漂亮大眼睛，发觉时陌的目光往下移到她的手，很认真地问:
　　“可以牵吗？”
　　【小时！你这样真的很犯规啊！】
　　【是谁心动了？是我！】
　　“可以。”
　　宥桃无奈地笑了下，才刚点头，就被时陌抬手牵住，然后她们听见景思年在问沈明蕊，“你是想继续单身，还是想跟我一起做情侣任务努力一下？”
　　“咦？”
　　被询问的沈明蕊没料到她会礼貌询问自己，迟疑片刻，点了点头，“跟景老师的话，我没有问题。”
　　倒是宥桃眨了下眼睛。
　　她还以为景思年要选傅谨言。
　　毕竟这两人还挺合得来的……
　　【桃，你好好跟小时谈恋爱，不要盯着你已经be的cp在看好吗？】
　　【其实我也以为景老师要选傅医生，但想到她之前熬夜剪的那个视频，又能理解了，是不是对她来说，如果约会的人不是自己想要的那一个，其他人都随便了？】
　　-
　　两对重新组合的情侣，需要重新换房间的，宥桃自己倒是还好，反正她去哪个屋都很适应，但是景思年回到跟沈明蕊的房间，看到自己整个大变样的床，很是沉默了一会儿。【大写的尴尬】
　　【明明这对cp没成，但我却有一种奇妙的、仿佛她们已经谈了恋爱又分手的感觉，现在景老师看到霍浪的东西真就一种微妙的前任既视感吧？】
　　好在过来帮忙的保洁很淡定，手脚麻利地把四件套拆了，换上了重新清洗干净的、属于景思年自己的那一套。
　　沈明蕊坐在对面的梳妆台上，摘下自己的耳环，感觉眼皮上的亮片有点影响自己的状态，准备卸妆，从镜子里看到她的神色，出声道，“要不要换个床？我其实都还行。”
　　“没事，不用。”
　　景思年倒是很快恢复了往日的神态，虽然没有第一时间去床上坐，只选择旁边的椅子:“我之前换去小时的房间，也不是没有换过床铺。”
　　【也对，景老师在那边睡的也是霍浪的床，这就是孽缘吗？】
　　另一个房间。
　　宥桃和小时一起进来，被对方牵着参观完了配套的浴室，还有房间属于时陌的那片区域，小朋友认真跟她说自己的日常用品都放在哪里，给人一种奇妙的细心感觉。
　　“好，我知道了。”
　　明明大家住在同一栋楼，而且卧室设计大同小异，宥桃自然不会有那种陌生感，但面对难得体贴的小朋友，她也只是任由对方兴致勃勃地介绍完，在旁边安静地听着。
　　很奇怪，明明小时才是年纪更小的那一个，但是在这次的约会当中，宥桃却能明显感觉到，和旁人约会时自己都是那个要照顾人的角色，可跟时陌一同相处的今天，她居然成了被照顾的那个。
　　“姐姐怎么这样看着我？”时陌被她的目光盯了太久，总觉得有热意直往面上冲，将心中的疑惑直接道出。
　　宥桃想了想，“感觉你和景老师相处的这两天，好像成长了很多？”
　　她记得之前时陌还有一股不加收敛、有多少就要给多少的那种劲儿在，但是现在居然细心了不少。
　　某种程度上来说，景思年真的是个非常优秀的老师。
　　“成长？”
　　时陌扬了下眉头，很快露出灿烂笑容，“你喜欢我这样。”
　　【我现在直接宣布，本恋综成的第一对cp就是食桃！】
　　【就问谁能扛得住啊？反正我扛不住！】
　　“唔……”宥桃沉吟两秒，“倒不是说我喜欢和不喜欢，其实你性格挺好的，不管是之前那样还是现在这样，跟人相处都是用率直本性，谁都喜欢你这样的啊。”
　　她们俩的对话才说出口，就收到节目组的警告。
　　因为再顺着“喜欢不喜欢”这样的危险词汇聊下去，就很容易造成表白的感觉，而这个仪式是必须留到节目最后才能确定的。
　　时陌不想失去这次的重要约会，也体会过了被节目组的惩罚拿捏的感觉，赶紧在嘴上比了个拉拉链的动作，不再吭声，只是用热切的目光看着宥桃，好像她们只需要像现在这样一起待着，其他什么都不用做，时陌就能一直看着她到地老天荒。
　　顶着这么热烈的注视，宥桃难道有些不自在，她一贯不太擅长应付时陌的这种赤诚，很快出声道:“我们去厨房吧？有点饿了，该去吃晚餐了。”
　　【时陌:盯】
　　【桃:从青涩到红润】“好。”
　　时陌没有任何异议，看起来除了坚持要跟她牵手之外，倒是没有其他更多的要求了。
　　等她们抵达厨房，正好碰上沈明蕊和景思年，因为景思年才刚从生病中恢复，没什么想做饭的欲望，所以出声问她俩:“你们是想自己做，还是点个外卖？”
　　“都可以。”宥桃说。
　　“那外卖吧，”沈明蕊说，“我助理今天说附近有个不错的东南亚餐厅，味道挺正宗的，尝尝？”
　　没了最挑剔和讲究的、有洁癖的这两位，剩下四人都是较为随和的类型，不论做什么决定都轻松全票通过，于是解放双手的大家都开始在餐厅等外卖。
　　就在这时，节目组递来了两张随机情侣任务卡。
　　“情侣对抗游戏？”
　　“overcooked2？”
　　沈明蕊和时陌念出了不同的重点。
　　在旁边听着的景老师和宥桃齐齐挑了下眉头。
　　【玩还是你们会玩，今晚刚凑出一对像样的cp，立马安排分手厨房是吧？你们节目组真就永远在找刺激的一线啊？】
　　【对哦，正好四个人，恋综直播变成游戏直播，没毛病！】
　　【听说玩这个游戏的情侣大多数都要吵起来，感情越好吵得越凶，这是在用分手厨房当验金石吗？】
　　【我好期待啊！搞快点！】
　　-
　　这栋别墅本来就很大，既然地下有一层泳池、楼层里有专门的餐厅、健身房、影音室之类的，再有一个专门开辟出的游戏室也不奇怪。
　　只不过此前，几位嘉宾都没怎么来过这个房间，宥桃是因为自己没玩过什么电子游戏，其他人是因为要上班、上学，或许唯一来过这里的是正好不在的霍浪。
　　节目组早为她们登陆好了账号、购买下载完了游戏，这时候投影前方的地上甚至都连好了外接的游戏手柄，就等着她们两对情侣坐下玩了。
　　景老师盯着屏幕上卡通的、戴着厨师帽的小老鼠角色，摸了下鼻子，去问另外三人，“你们谁玩过这个？说一下规则？”
　　结果剩下三人都摇头。
　　【四个游戏小白？更刺激了！】
　　【她们不会第一关都过不去吧，说实话这时候我就很怀念吃喝玩乐样样精通的霍老板，不过她要是来了，就成了王者带青铜了】
　　“那我们慢慢摸索一下？”景思年说着过去先坐在边缘。
　　沈明蕊、宥桃和时陌也过去坐下，因为游戏外接的四个手柄也是两两一组，所以两队情侣自然中间就隔出了楚河汉界。
　　在游戏载入动画，开始介绍故事背景和每个角色操作技能的时候，四个幼儿园小朋友乖乖地看完动画、跟着角色动作，操作按键试了试走路、加速、捡食材放食材、切菜、洗碗之类的技能按键之后──
　　沈明蕊信心满满，“很简单嘛这个游戏，做菜而已，真实的厨房我不行，这里的厨房我总不可能也不行。”
　　【我喜欢你的自信】
　　【我该怎么告诉她们，节目组放完这段动画，并不是让她们从第一关的新手关开始玩？看了眼新出夏日背景的dlc难度，阿门，祝福这两对有情人】
　　景思年“嗯”了一声，玩笑似的说，“是不是现实会做饭、对玩这个游戏会有那么一点帮助？”
　　【很遗憾地告诉你，没有呢】
　　宥桃看了半天，“四人游戏里分工角色不同，我觉得我这个人物应该可以负责切菜吧？”
　　【想到dlc第一关那个食材的摆放顺序，桃桃你只负责切菜是不行的】
　　时陌，“那我洗碗？”
　　【你个新手等下能找到洗碗的东西我都算你牛逼，小时】
　　见到她们四人都记住了角色的操作，导演让工作人员上前，直接打开dlc部分的游戏，于是她们就看到屏幕上的风格顿时换成了夏日的海滩，角色载入，有漂亮的大泳池、四周的箱子里还放着西瓜、香蕉等等不同的水果。
　　“切水果榨果汁？”
　　景思年看了眼最初的指导步骤，确定其他三人都记住之后，按下游戏开始键。
　　宥桃操纵人物去取菜单要求的西瓜，小鳄鱼刚刚走上传送轨道，发现轨道的顺序突然调转，她站在上面等了一半，被送回了原地。
　　“这个电梯，怎么还换方向的？”
　　时陌站在干净的杯子面前，确认过两遍，抬眸的目光有点茫然:“这一关没有水池，是不是不用洗杯子了，那我做点什么？”
　　景思年想去帮着宥桃把自己这边的西瓜丢过去，操作人物拿起西瓜，“沈老师，丢，是哪个键来着？”
　　沈明蕊操纵人物疾跑、却不小心跳进了边缘的泳池里，人物直接原地重生，罚站五秒:“跳单了！时间过去二十秒了，我们一个事情都没做吗！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【小时，这一关是用桃桃旁边的喷水枪洗杯子，我该怎么告诉你？】
　　【救命，本游戏达人无法呼吸了，你们好好谈恋爱行吗，我来代打！】
　　三分钟之后。
　　游戏开始结算，页面上一颗星星也没有点亮。
　　游戏室陷入一片沉寂，四个新手感受到了被吊打的挫败感。
　　“再、再来一次？”宥桃小心地提议。
　　景思年正想开，被沈明蕊按住，她跟景老师确认了几遍人物的操作之后，又转头去看宥桃那边，“我们刚才的分工不行，两边都有切菜的台子，靠一个人跑来跑去是不够完成单子的，咱们必须重新规划一下分工──”
　　又过一分钟。
　　“咚。”人物跑过头掉进泳池的声音。
　　“当当当──”顾客取消订单的警告和扣费声。
　　“轰。”榨汁机太久没被取出产品，转到爆炸的声音。
　　“着火了？这要救火吗？”
　　“我想救命，我们的金额又负数了……”
　　“景老师你别丢了，我被淹没在瓜田了，订单不要西瓜汁了，你丢点草莓可以吗？”
　　“时陌，你洗的杯子呢？”
　　……
　　别墅门口，外卖按了很久的门铃，感到十分困惑，给下单的人打电话也没人接，好在节目组的人听到动静给开了门，提着外卖上来的时候，导演宣布:
　　“今晚的游戏对抗赛到此为止，各位可以先吃晚餐。”
　　正在第二关跟烤肉挣扎的时陌人已经站在了屏幕边，恨不能用嘴去吹烤肉时需要的风；宥桃疾跑着操作人物经过马路边的老奶奶人群，刚躲过了这头的，就被那头踩扁；景思年一边跑一边在问现在的食材车上没有怎么办；沈明蕊在疯狂催促快点上菜……
　　听见导演的声音，她们齐齐回头，“不吃！”
　　导演:“？”
　　【打开游戏之前:分手厨房，对情侣的折磨；打开游戏后:分手厨房，对观众的折磨】
　　【这两对情侣的默契吧……有一点，但不多】
　　导演安静了一会儿，无可奈何地宣布，“这次的情侣活动对抗赛，按照我原本的计划，是想要给胜出的那一对一点奖励，但是现在我们和观众一起看完了一小时，决定取消这个对抗赛。”
　　又输了的四个人总算将目光从屏幕上挪开，从无能狂怒的状态里清醒过来，宥桃出声道，“嗯？”
　　导演木着脸:“因为你们这两对情侣菜得不相上下，所以，今晚的情侣活动算集体失败。”
　　【卧龙凤雏，也是一种般配】
　　【笑吐了，我就是抱只鸡过来，也比这四个人的操作强，导演估计也有被折磨到】
　　时陌捏着游戏手柄，开始急了，“再、再来一次，我们可以赢！”
　　旁边的沈明蕊丢下游戏手柄，深呼吸了一口气，“别来了，真的，我认输，太痛苦了，看着菜就在面前我却端不到出餐口的感觉，真的很绝望。”
　　景思年默默点了点头。
　　宥桃倒是还行，找到点“又菜又爱玩”的乐趣，不过看对面两人的面色，她只能笑着问导演，“那我们这次活动失败，还需要补吗，还是说──”
　　导演立刻接:“是的，情侣对抗活动改为明天中午进行，请两对情侣于明日准时抵达这家超级商场，具体比拼形式卡片上有。”
　　工作人员把新换上来的卡片递给她们。
　　“情侣换装活动？规定地点打卡？”
　　“得到在线观众投票数最多的一对般配情侣可以获得三天两夜的欧洲旅游蜜月行？”
　　【卧槽，为了凑出一对cp，节目组这是下血本了】
　　【但就是说有没有一种可能，有一对情侣自己不想赢，也不想让对面的那对赢？你们看景思年和沈明蕊的眼神。】
　　听见“蜜月”两个字，宥桃头皮发麻。
　　但与她相反的，是旁边时陌忽然大盛的气势。
　　放下游戏手柄来重新牵她手的人认真问，“姐姐，我们能赢，对吗？”


第64章 秘密心动64
　　想到任务地点是一家占地面积极广的购物中心,宥桃和时陌都没在十号庄园吃午餐就直接出发前往。
　　与此同时，沈明蕊结束上午的行程后,商务车也在直接开往购物中心的路上,而景老师则是提前离开了学校，利用午休时间的这两个小时空挡，来完成节目组的任务。
　　今年气候有些干旱,夏天大部分时候都是艳阳高照，几乎没有下雨天，但今日不同，走出十号庄园的时候,宥桃感觉到外面狂风大作、特意看了一眼手机上的天气预报，随后为以防万一、带了一把伞出门。
　　巧的是,她们居然和沈明蕊到的是购物中心同一个门。
　　“我刚问了景老师,她说还没吃午餐，你们应该也没有吃吧？要不要先吃饭,再做任务？”
　　助理撑着伞送沈明蕊到了楼房阴影下，因为不便参与她接下来的活动,所以跟宥桃等人点头打过招呼，就收了遮阳伞回到车上,将贴了防窥膜的车门拉上，给她们留出相处空间。
　　因为人气缘故,沈明蕊外出参加活动一向穿的是日常系列衣服，今天更是只穿了一套运动合作品牌的粉色套装，口罩一戴、帽子一压，除了姣好身形，不是她的粉丝仔细看，乍然之下路人也不会特意看她。
　　但只和宥桃、时陌站在这里的短短时间里,仍有不少人朝着她们的方向看过来，被注视的次数多了，被认出的概率就会变大，沈明蕊顺着他们的眼神去看，发觉是站在宥桃旁边的时陌过分显眼。
　　毕竟有那么灿烂的金色长发，还有优越的身高与外形，比商店橱窗里的限量款洋娃娃还要精致，任谁都想多看两眼，甚至走过很远了，都还流连回头。
　　“行啊。”宥桃也感觉到了时陌在普通路人当中的吸引力，在对方抬手来拉她之前，为避免更加引人注目，先一步把手放到卫衣的衣兜里。
　　时陌拉了个空，不解地低头看了她一眼，但因为对方没看她，所以只能抿了抿唇，安静地站着。
　　【没牵到手的小时委屈】
　　【狗狗：我又不想让那些人看，我只想让你看的呀】
　　沈明蕊低头看了眼节目组发的手机上收到的消息，“景老师还有十分钟才到，我们先去找吃的？再在这里站一会儿，围过来的人会很多，其他人会以为在办什么活动吧。”
　　【确实，现在都有人想拿出手机拍小时了，再等一会儿其他围观路人就会以为有什么商店活动，自发开始排队，然后排半个小时发现是看美女hhhh】
　　“好。”
　　宥桃点了点头，而后朝着侧面扬了扬脑袋，眸光自下而上抬，启唇问时陌，“你想吃什么？”
　　“听姐姐的。”时陌在吃饭方面并不挑剔，甚至在十号庄园的大部分时间都是跟着其他人一起吃中餐，没见到她对这类饮食表现出来的不适应，如果不是因为金色的头发和那张混血特征特别明显的五官，吃饭的时候很少有人会想起来特意照顾她的口味。
　　宥桃自己也没什么想法，就转头去看沈明蕊，“火锅、湘菜这些重油重辣的你应该都不行吧？”
　　“没事，”沈明蕊笑吟吟地看着她，“你挑你喜欢吃的餐馆，不用管我，我会自己想办法的。”
　　【比如在她们大吃大喝的时候在旁边吃水果？】
　　【虽然很惨，但想到明星能赚那么多钱，我觉得我就是从此不吃不喝原地开始修仙也没问题】
　　宥桃最后选了一家淮扬菜馆，三人坐下喝着茶、翻菜单的时候，景老师最后抵达，随身背着的包里面甚至还夹着一沓试卷。
　　时陌是最先看到那试卷边的，条件反射地紧张了起来，“你……要改试卷吗？”
　　“不是，”景思年随意瞥了眼，“这是昨晚给他们留的一些古诗词鉴赏作业，早上开会的时候顺手翻了翻，准备下午上课的时候直接给他们发下去，当堂讲。”
　　完全没想到这里的学生平常也要做试卷的时陌大开眼界，愣了一会儿，下意识地感慨，“好可怕。”
　　“不可怕──”
　　景思年不知道想到什么，唇角的笑意变得危险，“有几个人以为我不批改就等于不看他们的作业质量，卷子发下去的时候什么样子，交上来就是什么样子，连名字都没写呢。”
　　沈明蕊感觉到她身上散发的气势，想到自己学生时代的表现，默默往长椅的另一边挪了怒，时陌也觉得自己被无端端扫射到了，揉了下鼻子不说话。
　　宥桃倒是想打圆场，接点什么，但意识到自己之前读书时也做过这种糊弄老师的事情，现在只能干笑两声，试着转移景思年的注意力，“小景老师，点餐吧。”
　　“嗯。”
　　景思年也不想在大家吃饭的时候提工作，刚才顺着时陌的问题多说了一句，如今便自然作罢，变回平时温柔贴心的模样，与其余三人有商有量地点过餐之后，拿起自己的茶杯，饮了一口，想起约会的内容，忽然问道：
　　“对了，约会有个项目是要在购物中心室外的一个著名人造景观打卡，我来的时候外面天都阴下来了，感觉要下雨，如果下雨的话，这个打卡项目应该完不成了吧？”
　　她想起这件事，随口提起。
　　沈明蕊不知在想什么，目光看着餐厅玻璃外的走廊，应得漫不经心，但很快就注意到对面的时陌紧张起来，听见她和宥桃小声商量，“那我们等下先去这个景点打卡吧，姐姐？”
　　宥桃对上她的目光，虽然对这种双人行的蜜月旅行敬谢不敏，可是也没办法拒绝时陌这么真挚的邀请，沉默了一秒，应下，“嗯。”
　　【感觉桃桃红娘对这种两人活动是拒绝的，可是架不住时陌的真诚】
　　【小沈一直在看外面，景老师在翻试卷，这两个人浑身上下都写满了貌合神离，果然学渣和老师是很难兼容的】
　　【我觉得沈大明星在憋着劲儿想搞事，但是我又猜不出怎么样才能不让今天的约会活动正常进行下去】
　　时陌听见回答，便期待地望着店里往来的服务员，等着对方尽快上这一桌的菜，方便吃完之后能够以最快的速度和宥桃换上指定的情侣装，过去景点一起照相打卡。
　　可自从她们这桌坐下之后，来到店里的客人就越来越多，本来只坐了一半的餐厅，在短短十多分钟的时间里，立刻人满为患，甚至都在外面排起了长龙，今天本来是工作日，店内安排都服务员人数并不多，如今突然生意爆满，人手就有点忙不过来。
　　总之，过去了半小时，宥桃她们这桌的餐都还没上来。
　　景老师本来只是打算看完这堆作业的、闲来无事，甚至都从包里拿出红笔开始批改了。
　　整张桌子最着急的时陌望着服务员都开始上隔壁桌晚来的餐点之后，终于没忍住，将人叫住，指了指只上来一盘桂花糕甜品的桌面，“我们的呢？半小时了，没别的了吗？”
　　服务员被她突然叫住的时候，还呆了一下，半晌后脸无端端红了，嗫嚅着解释，“对不起，我们今天和商场搞联合活动，你们这桌点的招牌菜是大师傅在做，之前食材有点不够，所以时间会比较晚一点，不好意思。”
　　【小时你凶到人家小姐姐了！】
　　景思年听见活动，从试卷里抬起头来，“什么活动？”
　　“今天是我们商场的一周年庆，不光是我们这层的美食餐厅有联合活动，楼上的那些品牌方也有积分礼物和一些折扣。”服务员说完，又偷偷看了眼时陌，甚至都没注意到至今还没摘口罩的沈明蕊那边，然后一步三回头地走了。
　　“一周年庆，听起来很热闹。”
　　宥桃托着下巴也看了眼窗外的方向，果然见到不仅仅这家店排队的人多热闹，外面的路人也越来越多，在这种情况下，她觑向桌对面的沈明蕊，“人这么多，你们俩等会儿拍照片的时候怎么办？”
　　现在没人认出沈明蕊只是因为她靠窗坐在角落，而且时陌的外形又过于惹眼，但等下沉明蕊跟景老师行动的时候，肯定会像是跟自己在游戏城约会时一样，很快被认出来。
　　沈明蕊抬手将面前的茶杯转了下，闻着里面独属于大麦茶的味道，垂着眼眸的样子并不像是因此苦恼而紧张的，甚至还微微弯了弯眼眸：
　　“不知道。”
　　她语气轻快地说，“船到桥头自然直吧。”
　　景思年抽空从自己的工作里抬头看了她一眼，虽然知道她肯定对赢下来这件事兴致缺缺，但是如今听她这么回答，总觉得……
　　今天有的热闹看了。
　　她也抬眸看了下还在急切等餐的时陌，而后不动声色地垂下眼眸，既没打算破坏沈明蕊的计划，但也没有想要给时陌出主意的想法。
　　将这次约会让给对方之后，对景思年来说，她当然可以接受时陌在这次的约会里面领先很多──
　　但更多的，诸如蜜月旅行之类的，她还没有大方到能让这两人直接在所有人看不到的地方继续相处的地步。
　　况且。
　　宥桃不大吃得住时陌，恐怕也不会那么配合让今天的情侣装活动自然进行吧。
　　如此想着，景思年的红笔点在手下这份没有写答案的白卷边缘处，许久才将注意力挪回，在布置作业的地方打了个大大的“？”，改而翻出下一张。
　　-
　　大约是时陌的长相实在很优越，服务员被她催过一次之后，就对这桌的上餐速度很上心，不仅路过的时候会来提醒她们厨房的进度，甚至上菜都特别积极。
　　宥桃单手撑着脑袋，观察着这个服务员，又看了看旁边的时陌，“小时，你好受欢迎哦。”
　　时陌：“？”
　　她有些不解，但很快也反应了过来，看了看周围吃饭时都会朝这桌额外多看来的目光，自然地转过头，回答宥桃的话，“不是受欢迎。”
　　她很认真地说，“是因为我的长相，跟你们不一样。”
　　想了想，时陌还补充道，“我妈妈说，就像是动物园里都是白底黑眼圈的大熊猫里，出现了一只黑底白眼圈的熊猫一样，大家路过都会多看两眼的。”
　　【你是多喜欢大熊猫啊哈哈哈哈？】
　　【救命，这是什么比喻，画面感出来了】
　　【感觉哪里不对，但又好他妈合理】
　　宥桃和其余两人都被她的话逗笑，随后忍不住道，“不仅仅是稀有，还有你稀有得特别漂亮，就像是一颗特别的宝石，在普通的石头里闪闪发光，所以大家才会一看再看。”
　　沈明蕊听见她回答的比喻，眼尾本来因笑意上扬的弧度降下来少许，没有吭声，倒是身边的景思年状似随意地接：
　　“宥同学对时陌的外貌评价很高，所以她是你看过最好看的人吗？”
　　时陌闻言，顿时有些紧张起来。
　　宥桃被这突然的问题袭来，思索了好一会儿，点了点头，几乎就在有动作的时候，旁边的时陌就露出了格外好看的笑容。
　　其他在周围吃饭的人见到这个大部分时候都冷着脸的人，此刻突然绽开如此明媚的笑意，都有些看呆了，等到想拿出手机拍下来跟朋友分享的时候，都已经来不及。
　　倒是直播间的观众们更淡然些。
　　【终于有人知道我们小时的美貌了，说实话这才是正常的反应】
　　【这样吧，其他的五个人你们都抱走，把时小狗留给我，我会好好对她的！】
　　【你们还在这里关心小时漂不漂亮，只有我想说，外面已经开始下雨了，等下她们拍照到底要怎么办啊？】
　　点头过后，宥桃又顿了一下，补充说明，“不光是好看，主要是小时的气质特别阳光，在这个类型里面，我觉得应该没有人能比她更惹人注目了。”
　　她在娱乐圈待过这么久，中外的美女确实看过不少，尤其是混血，各个都有自己的特色，而时陌的这种阳光，是给她留下最深刻印象的。
　　像是灼灼烈日。
　　宥桃这种在黑暗中茕茕独行的类型，忽然见到这么绚烂的灵魂，当然会忍不住伫足被吸引。
　　“好直白的夸赞。”
　　因为上了餐，景思年把卷子重新收好，放回自己身侧的包里，单手撑着下巴与宥桃的目光对上，“听着我都开始羡慕了。”
　　羡慕时陌是这样特别，独一无二，是所有人一眼看过去就知道的不平凡的存在，与之相比，景思年觉得自己好像没有什么可以吸引宥桃的。
　　工作普普通通，同行里面能够被铭记的、为事业鞠躬尽瘁、蜡炬成灰的多的是，她尚且不能够仰望这些伟大灵魂的项背。
　　长相么，虽然在学校里的其他老师当中，属于学生们会特别夸赞的、让人第一眼就生出好感的类型，而且大家也都喜欢跟她相处，但说实话，跟时陌比起来就算不得什么了。
　　至于家世──
　　景思年只是不去想，但不代表她会觉得这个简单，能在沈明蕊都来到节目之后，录制开始进行了两天，才姗姗抵达节目的人，时陌家里怎么也不会是普通人。
　　何况，对方虽不怎么在意品牌，但身上很多国外的小众奢侈品牌在她那里却很常见，多的是景思年没见过的款式。
　　她想着想着，唇角出现点无奈的笑意，似乎直到今天才发现自己是节目里最普通的那个。
　　【景老师的眼神有点落寞诶，可是我觉得桃桃对小时只是单纯的欣赏，因为如果有哪怕一点私心，都是很难这样在大庭广众下坦然夸奖的】
　　【别难过啦景老师，我们大部分人都是普通人啊，只不过这节目里挑了太多特例，所以才显得我们平平无奇，可谁说对弈平凡的不算英雄？】
　　【其实我觉得景老师跟小桃是最配的，因为傅谨言是高岭之花，天生就优秀，虽然也有七情六欲，但对旁人的遭遇触动并不深，她也没有在尘世里挣扎过，霍浪、小时这种更不用说，成长环境和我们都不同，沈明蕊现在又在娱乐圈的声色犬马里，只有景老师和小桃是见过人间冷暖、看过大部分普通人挣扎生活的模样】
　　沈明蕊还是没说话，但已经不再去看窗外了，而是将视线放在这张餐桌的方寸之间。
　　宥桃听到景老师说的“羡慕”，忍不住弯了下唇，“我也羡慕啊。”
　　她说，“小时这么优秀的人，谁看了不羡慕啊？”
　　时陌本来还很高兴自己能在她心中排第一好看，但听到后面的羡慕，直觉有点不大对劲，想说点什么，又看了眼镜头，终究还是咽下了。
　　【小时是不是又想说点禁忌之语？】
　　【我来猜一下，时陌是想说：别羡慕了，我是你的？】
　　沈明蕊忽而抬手在桌上扣了扣，“菜要冷了。”
　　-
　　吃过饭之后，时间已经快一点半了。
　　景思年拿出手机看了一眼，眉头不禁蹙了蹙，问旁边的沈明蕊：“我们先去哪里打卡？我只剩下半小时了。”
　　节目组对她们的任务着装是有要求的，应当是接了广告合作商，宥桃时陌这组需要挑的品牌衣服，与她们是不同的。
　　她们需要在不同的品牌里，自己搭配出不同的情侣装，然后在固定的地方打卡拍照，节目组会实时将照片上传到直播间，由在线观众进行三分钟投票选择，最终三次人气相加胜出的一方，就是更优秀的情侣。
　　沈明蕊指了一个最近的品牌，“就这家吧。”
　　顿了一下，她说道，“放心，不会让你迟到的。”
　　时陌看着宥桃，也用期待的目光等着她，想让她选一个品牌，宥桃迟疑了一下，“也选个最近的？”
　　但这个品牌的专柜在靠近大门出口的地方。
　　她们走过去的时候，就看到购物中心透明大玻璃外，天幕已经变成了淡淡的灰蓝色，虽不算乌云密布，但天色也不晴朗，玻璃上都是水珠，断线般落下，而外面行人都已经撑起了伞。
　　“下雨了……”
　　时陌皱了下眉头，又很快想到了办法，看着宥桃带的伞，出声道，“我们之后打伞过去，姐姐，现在雨还不大。”
　　但几乎就在她话音落下之后没多久，外面忽而刮起了风，雨势也匆匆变大，风雨飘摇，将一对挤在伞下的情侣淋了大半。
　　【小时你是本地雨神吗？】
　　【震惊，这就是传说中的言出法随吗？我看以后谁还说我们不是修仙大国！】
　　【要不要这么好笑，小时现在估计郁闷死了】
　　宥桃也沉默了一会儿：“……”
　　她不是很想出去，好在还有两个打卡点是在商场内部，所以此刻转开目光，不再去看外面的雨，“外面那个打卡点再说吧，先去挑衣服。”
　　时陌点了点头，正想拉着她一起走进去，忽然听见外面一声喇叭动静，将那对因为雨大、伞被吹到翻飞且看不清楚路的情侣吓了一跳。
　　她们同时再往外多看了一眼，就见到一排黑色的高级轿车接连停在商场边缘，附近的电梯轿厢门打开，十多个穿着正装的人从里面走出，匆匆朝着门边的方向走。
　　看身后跟着的人戴着的商场工作人员牌，多半是来了什么大人物。
　　宥桃转回目光，跟时陌走进了品牌店里。
　　而跟着她们的工作人员机位有一台就架在外面，本来是为了拍摄她们换上装束之后出来的场面，此刻却意外拍到了门口的状况。
　　有人撑着伞走到中间那辆车车门边，撑着一把黑色的大伞，弯腰开启车门之后，从里面踏出一只皮鞋，随后是一条竖条纹的西装长裤，等到披着同款外套的人影出现在镜头里时，弹幕数量忽然变多。
　　【！】
　　【卧槽！我的天！是霍老板！】
　　【姐姐怎么换发型了！救救、我的心脏起搏器在哪里，我直接晕过去了，这款休闲风的西装外套披着本来就很飒，结果她还把头发扎了小辫，好A好御，是可以叫妈咪的地步！妈咪好帅！】
　　【节目组真的不是故意给我们惊喜吗？她是真的暂停录制了吗？】
　　【等等，看这个商场领导人迎接的架势？不会吧，不会这么巧吧，难道这家商场是她家的产业？她来视察的？】
　　直播间正在激烈讨论时，就发现工作人员将镜头挪了挪，避开了霍浪所在的地方，让人知道刚才的拍摄只是一点意外，并非是故意要拍到对方。
　　而同时，从橘色车内饰里踏出的人被黑伞挡了所有的雨水，懒洋洋地朝着前方看去，目光穿过淅淅沥沥的雨水，随手将怀里的平板丢回车里，与上前打招呼的商场负责人点了点头，身边跟着的秘书过来推开大门，迎她进去。
　　身边的人在介绍商场今天举办的一周年活动，同霍浪说起营业情况时，数据信口拈来，她沉默地听着，看不出什么神情，被一众人簇拥着往电梯的方向引。
　　商场里也有普通购物的人群往这边看了一眼，不过因为他们这行人走的是目前专门用的电梯，而且周围的西装太多，挡住了中间的角色，所以什么热闹也没看出来。
　　经过宥桃与时陌所在的那家品牌店时，霍浪的步伐并未停下，甚至连目光都没往旁边偏移，自然地走过这片区域，随后与众人一同消失在电梯里。
　　店内镜头拍到这行人身形的时候，宥桃正在和时陌对比刚挑选的衣服，听见外面的动静，宥桃下意识地回头去看，不过只在人群中捕捉到一片带条纹的白西装，随后就自然转回了目光。
　　这家是运动品牌店。
　　她和时陌挑的第一套情侣装是运动系的，宽松的上身卫衣，加上紧身的运动裤，穿在她们俩身上完全是不同的效果。
　　宥桃羡慕地看了眼时陌的长腿，“长得高真好。”
　　时陌抬手比了比她们俩之间的身高差距，也学会了开玩笑，同她说，“分给你？”
　　【啊啊啊大型犬和小主人，这也很好磕啊】
　　【呜呜呜小时都快一米八了，这身高不光是分给桃桃，给我分点也绰绰有余啊】
　　宥桃：“好啊，我等着你分，就现在。”
　　时陌确实被她难住了，想了想，放下手里的衣服，正想有进一步动作的时候，宥桃后退了好几步，看着周围同样在店里的顾客：
　　“你想干嘛？”
　　“分不了，”时陌一本正经地说，“但是可以举起你。”
　　“……别了谢谢，我开玩笑的。”
　　【亲亲抱抱举高高，她真的好会】
　　【信女愿一生吃素，换一个小时这样的肉食系女友】
　　两人都开了几句玩笑，宥桃和时陌正想拿着衣服去试衣间，看看具体的尺码和试穿合不合适，结果见到旁边的导购忽然过来，神情抱歉地对她们说，“不好意思，我们刚才接了个电话，今天这两个款式全部被订下了，你们要不要看看别的？”
　　“啊？”
　　宥桃愣了一下，看了眼手里的衣服，“这是什么限量款吗？”
　　“嗯……是这季节新款，卖的很好，刚有顾客全部订了，你们手里是最后两件，真的不好意思，可以挑别的吗？”
　　“没关系。”
　　宥桃和时陌把衣服递给她。
　　但不知想到什么，忽然随意拿起旁边的一件普通白T，出声问道，“这次我先确认一下，这个不是新款，也还有库存吧？”
　　导购干笑着点了点头，“嗯，那个确实有库存，但是只有小码，如果你和身边这位朋友不介意的话，可以买两件。”
　　时陌：“……”
　　她俩同时看向节目组的人员，不知道他们为什么要挑这么一家库存不够、而且还火爆的店面来让她们挑情侣装。
　　被盯着的工作人员假装认真在拍摄，接收不到她们的注视。
　　最后两人又花了二十分钟，才挑出一套勉强能符合节目情侣装标准的衣服，正想结账时，导演忽然出声道，“打卡地点进行更改。”
　　宥桃、时陌：“？”
　　【我笑吐了，我要怎么说，我刚看到景思年和沈明蕊去到打卡点，发现被装修队围住、正在拆的画面】
　　【还有一个打卡点的标志物直接被挪走了……你们要是说这个跟霍浪没关系我是不相信的】
　　【别说了，要不是外面下雨，我都怀疑她能让人连夜把那个著名地标都给拆了……相信她是来巡查产业的我好天真，她就是单纯来拆cp的吧！】
　　她俩迟疑了一瞬，宥桃走过去问导演，“改到哪里了？”
　　导演显然没想好，因为他跟宥桃对视了半晌，又收到工作人员汇报说景思年要马上回学校上课、无法配合沈明蕊继续完成活动的事情，整个人神情更沉了点。
　　宥桃不解地看着他，过了会儿才收到他的答复：“因此次情侣对抗活动的另一对嘉宾没有行程继续完成活动，所以我宣布，这次活动的胜者──”
　　“等等。”
　　沈明蕊不知什么时候走到附近，口罩、帽子甚至还有衣服都换了一套，也不知道是刚被粉丝认出来了还是怎么，快步走到店里，跟在这组附近的导演说道，“她们也没完成打卡活动，我们因为行程不行，这归根到底都是节目组挑选的这家购物中心不合适，怎么能直接宣布胜者。”
　　她道，“就算不取消，这也只能算平手吧？”
　　“……”
　　【取消活动了？也对，衣服挑不到，打卡点让人拆了，景老师还得上班，这四个人是什么灾害组合啊】
　　导演还没说话，宥桃扬了下眉头，也没吭声，在旁边的时陌本来还挺开心的、正想去试新的衣服，听到沈明蕊的说法，也看了看节目组，片刻后，眼中的光暗淡了一些。
　　她确实很想赢这次的情侣活动，也觉得景思年和沈明蕊无法参加只是对方的问题，其实只要节目组更改打卡地点，她和宥桃是都有时间完成的。
　　但是……
　　时陌总觉得这样赢的不太开心。
　　就像是之前的羽毛球活动时宥桃说过的一样，可以落落大方的输，但对手都弃权了、这种被让的胜利，并不让人觉得多么高兴。
　　所以她也保持沉默。
　　导演看她们俩也没兴致，又有沈明蕊在旁边看着，只能道，“行，这次情侣对抗活动取消。”
　　【又取消了hhh狗导演有没有意识到他正在被嘉宾们掌控】
　　然后他看了眼宥桃，不知想起什么，幽幽宣布，“但蜜月旅行是已经定下的，既然你们几位嘉宾目前分不出胜负，那我宣布──”
　　“蜜月旅行改作集体活动，于一周后进行，节目方会为各位嘉宾与工作单位联系请假，届时六位在蜜月中再进行cp组合吧。”
　　宥桃：“咦？”
　　导演终于学会体谅她的红娘心了？
　　六个人一起蜜月，听起来好像还不错？
　　听到这里，沈明蕊笑了一下，“好啊，我没问题。”
　　时陌点了点头，她本来就是想要跟宥桃一起参加蜜月旅行的，现在终于不用通过对抗赛的形式进行，她自然无有不应。
　　同时，消息也传达到了目前独自工作的傅谨言、上班路上的景思年，还有正在视察产业的霍浪那里。
　　虽然不用再挑选情侣装，但时陌也没有放过这个和宥桃一起逛街的机会，“我想买些衣服，姐姐现在回去吗？不回去的话，帮我挑一下？”
　　“好。”宥桃点了点头，舒了一口气。
　　-
　　半小时后。
　　宥桃看着面前那家维多利亚的秘密，再看了看身后跟着的镜头，对时陌摇头：“这个……这个我帮不了，我也参考不了，你自己去就行。”
　　说话间，她的目光都没往店面的方向挪，显然是不愿自己去联想时陌挑选这些贴身衣物的样子。
　　节目组的镜头本来也不能跟进这种店里，宥桃不去，时陌只能自己往里走，只不过到了店门口，仍忍不住道，“你可以在里面等我。”
　　宥桃疯狂摆手，甚至脸都红了。
　　【桃桃现在表情就是好像店里有洪水猛兽】
　　【进去啊！你给我进去！小时身材这么好，这种机会你都不把握一下吗？】
　　【想到上次时陌只是穿泳装靠近桃桃就被节目组警告，我挺能理解桃桃现在的心情的，扛不住、这种诱惑真的扛不住！】
　　在门外站了一会儿，宥桃往附近的洗手间方向去，镜头没跟着她，她一路穿过长廊，又推开安全出口的指示门，结果发现里面走廊一重一重，没完没了，而且洗手间的指示牌一下有一下无，她不小心转进了商场工作人员的办公室。
　　“你好，请问洗手间怎么走？”她敲了敲门，直接出声询问。
　　“外面那个牌是错的，你走这边没用，不过我们有员工用的，你着急的话，可以直接过去，就在右边这条走廊。”一个在电脑面前工作的人出声应答。
　　她道了谢，实在不想在这迷宫里绕路了，直接往员工用的洗手间走。
　　不多时，从隔间里出去的宥桃站在洗手台前，打开水龙头，正在挤洗手液时，听见门又被人推开，她收回看镜子的目光，转头瞥了一眼──
　　视线忽而定住。
　　来人见到她，扬了下眉头，唇角勾起笑意，走到她身边的时候，熟悉的厚重香水味从对方身上传来，因为两人的距离，让宥桃觉得对方直接带着整个世界强势将自己挟入。
　　“你在这？”她出声问时，目光扫过霍浪如今扎起的短发，两侧落下的些许银蓝碎发点缀在额角，加上身上这套很利落的女款条纹白西装，将她往日掩藏的那些柔和线条全部都展示出来。
　　偏偏饰品又是朋克风格的克罗心，金属耳钉、项链、加上十字架图案的手镯与戒指，又把独属于她的喜好强硬展示。
　　柔与刚，只在她一个人身上就让人看遍。
　　霍浪扬了下眉头，“很意外吗？”她说，“这商场我家的。”
　　“我猜到了。”宥桃点了点头，从之前品牌产品不够到打卡点改变，她就隐约觉得不对劲，在看到霍浪的时候，这些不对劲就有了解释。
　　霍浪走到她旁边，探出手把另一个水池的水龙头打开，目光却没从她身上挪开，“你这几天玩得开心吗？”
　　“你不是知道吗？爹地。”宥桃笑着应，“明明在看直播，就不要装不知道了。”
　　被问的人从鼻腔里哼出一声笑，直言道，“你很喜欢时陌啊，跟她一起约会很开心嘛。”
　　宥桃没说话，只是上下看了她一眼，又问，“那你呢？”
　　“什么？”霍浪被问得一怔。
　　“你不参加录制的这几天，开心吗？”
　　“就那样吧。”
　　“有我能帮忙的地方吗？”
　　听到宥桃最后落下的问题时，霍浪抬手去关水龙头，金属指环无意间撞上去，敲出很响的一声，“嗯？”
　　她眉头挑了下，饶有兴致地问宥桃，“你觉得你能帮我什么？”
　　宥桃盯着她披在肩头的这件西装外套，长款下是一件贴身的黑色短袖，露出霍浪修长的手臂线条，虽然面上没有任何的不对劲，但宥桃仍然出声问：
　　“比如，给你买药？”
　　她扬了扬下巴，面上的笑意收了点，看出霍浪从进洗手间到现在的肩背姿势跟平常不太一样，多余问了一句，“你是因为受伤，所以才暂停三天节目录制的吗？”
　　霍浪没想到她会发现这件事，颇有些意外，“你怎么看出来的？”
　　“改变走路姿势、诠释不同人物形象，这是我的老本行啊，霍老板看不起人吗？”宥桃无奈地应，顿了一下，问她，“你的伤……还痛吗？是谁打的？”


第65章 秘密心动65
　　“谁。”
　　除却刚才被宥桃看出来受伤地的时候有些外,霍浪快恢复了平日那副随性的模，仿佛这并不是什么值一提的事情。
　　洗手里只有被霍浪打开的水龙头里冒出哗啦啦水的动静，宥桃看她低头洗手,才注到她手上沾了蓝色的墨水,联想到商场这一层的员工办室,估摸着她是跟别人聊什么事情、白板上写东西才会沾上这种痕迹。
　　看着霍浪用旁边台子上摆放的廉价洗手液，挤上去搓了半天都将那墨水痕迹擦掉，不满皱眉的子,宥桃轻舒出一口气,从口袋里摸出一张刚才从餐厅顺手拿的小片酒精棉。
　　“用这个试试。”她递过去。
　　霍浪从镜子里看了眼她的神情,自然接过那小片酒精棉，撕开包装，沾有墨痕的部位擦了下,然后扬眉毛,轻笑着看向宥桃,“好像也用？”
　　她还为这个人不管碰到什么事情都能有解决办法。
　　宥桃叹了一口气,接过酒精棉,重新擦完她手上的墨痕位置，又拉着她的手,重新按了点洗手液上面,指尖搓了搓,神奇的是,之前一直顽固、残留的污渍，这次泡沫中,轻易就离开了对方的肌肤。
　　霍浪由她拉着自己的手过去冲水，澄澈的水流将她手上的泡沫都冲掉，流过指尖、还有那几枚佩戴的金属戒指,将一切都变干净崭新。
　　“挺有办法的──”
　　被她拉着手、一直也收回的人侧过头，看着站身边的人，“既然什么都能解决，为什么有解决那个给你找麻烦的家伙？”
　　宥桃的动作一停。
　　她松开了霍浪的手心，却被对方反手握住，似是为了不让她逃那般，两人维持着这么近的距离，霍浪话的时候，那些气息挟着对方身上的香水味道，更浓郁地侵入她的界。
　　片刻后，她有些无奈地转过头，“霍老板，你对我一个普通人有什么误解啊？虽然不知道你怎么突然好奇来查我的事情，但是我一个平平无奇的十八线演员，我哪有那么大的事跟权贵抗衡？”
　　“平平无奇？”
　　“十八线？”
　　果不是霍浪这两天都看她那些被封杀的作品，不定会真的相信她这句话。那天从宴会上回来之后，霍浪特让人把宥桃的所有作品都找来，边看她的演绎，一边调查她进入娱乐圈之后，参演每个作品之后到的进步。
　　其中重要的，就是她来参加这个恋综之前的那部拿去电影节参演的作品。霍浪家里的产业也有一部分跟电影有关，只需要看一眼题材，她就知道这个不是能国内上映的作品，但无论电影的导演、还是制片团队，都不是什么寂寂无的存，能够不经过申请、直接往三大电影节递去，身就做好了它会国内被封杀的准备。
　　这个电影是能冲奖的，霍浪看完也此觉。
　　她甚至前前后后打听了久，为它终能投递是因为受到什么阻，但让她外的是，这部影片据是参与的团队内部出现巨大的分歧，主演觉不满，且到制片人团队的支持，后放弃投递而已。
　　然后，就是下令封杀的人──
　　宥桃这八面玲珑、长袖善舞的类型，既然能凭自己的事进入这么厉害的剧组，还能到制片的支持，即便真的罪了什么人，也不应该就这么一点挣扎都有的就此沉沦下去。
　　何况，她罪的也不是什么大人物，只不过是那家伙一次圈里聚会上多喝几杯黄酒，想搞点潜.规.则，恰好被潜的小演员跟宥桃认识，所宥桃顺手阻止了这件事、给人家买了点热搜，让人出了一段时的丑而已。
　　外人看来沸沸扬扬的丑闻，其实根也影响不了人家的事业，甚至算不伤筋动骨，当然，结仇是有的，不过这封杀实来太轻易了点。
　　就好像……
　　被针对的人根也懒应付这件事，所听之任之。
　　甚至，推波助澜。
　　听见霍浪重复的两个词语，宥桃就知道她肯定查了自己不少事情，但面上无奈只是更盛，“爹地，有有人告诉过你，这随便查别人的隐私不太礼貌？”
　　“那你查回来。”霍浪垂下眼眸看她，回随，甚至问道，“要不要我把我的资料整理成一份文档发给你？”
　　她为宥桃要拒绝的时候，对方掀眼皮，微笑着往下接：“哦，那再做个ppt，做柱状图扇形统计图折线图直观讲解，尽量讲够十五分钟？”
　　从来做过ppt的霍浪：“……”
　　她一时被噎住，也辨不出宥桃这番话的真假，于是便微微弯腰，想要看清楚对方有有生气，结果就因为这个动作扯到后背的伤口，禁不住短促地吸了口凉气，又皱了下眉头。
　　宥桃见到她的动作，脑海中忽然浮现出一个不思议的猜测，“你这伤……不会跟我有关系吧？”
　　否则为什么霍浪去参加一个宴会之后，就受了伤、家休养的时候还突然心血来潮查她的事情？
　　宥桃总觉这中自己好像还漏了什么重要的东西。
　　缺个关键的线索，把霍浪这些行为串来。
　　“不算吧。”
　　霍浪重新站好，目光散漫地往周围扫了眼，“你的事情，我也要挨这顿打，什么区别。”反正她家那个老头从前就是这么神经，这次知道了她参加恋综节目的事情，觉她来这种低俗电视节目出洋相，给家里丢尽了脸面。
　　她宴会席抽空打了个人跟来这节目相比，根算不什么。
　　宥桃沉默了两秒，颇有些诧异地道，“你……被家里人打的？”
　　刚问完，自己又搞不懂有什么好惊讶的，毕竟就之前节目组报的她练过的东西，确实平常情况下也只有她欺负别人、轮不到别人欺负到她头上的事。
　　“……嗯。”霍浪似乎觉丢人，应有点不情不愿。
　　“你不是你们家唯一直系继承人吗？”按照宥桃对这种背景的了解，霍浪这种被当作唯一继承人的掌上明珠，应该不至于沦落到被棍棒教育的地步吧？有钱人家里都这么返璞归真的吗？
　　“那又怎么？”霍浪冷笑一，“首先，他们近考虑要不要让我的表兄弟姐妹们拥有继承权，为此这半个月就开了几次无聊的家庭会议，然后，我再怎么也还开始接手家里的事情……退一万步，哪怕我现接手了，对我爸来，老子打孩子，天经地义，跟我什么身份关系不大。”
　　“……”
　　哇。
　　用的知识增加了。
　　宥桃听着就觉麻烦，也再追问她家这些豪门斗争，只抬手去拉了下她披肩头的西装外套袖子，“你的伤上了药吗？方便让我看吗？”
　　“果我不方便呢？”霍浪笑着看她。
　　“哦，那就算了，爹地，我会记之后路过寺庙的时候，给你上柱香，祈祷你早日恢复健康，平平安安的。”宥桃答从善流。
　　霍浪想到节目镜头之外，她话时气人程度居然还胜过自己，一时梗了下，捏了下她的手腕，便快松开了手，“小白眼狼。”
　　“算了，”她看了眼门外的方向，“你继续陪时陌玩吧，我先了。”
　　这次宥桃才算是真的诧异──
　　她想到霍浪居然真不打算解决伤的事情，拉着对方衣袖的手忘了松开，直接把那件条纹外套拉了下来……
　　随后，入目就是她背上被里面那件内衬完全挡住的伤痕，青紫斑驳、触目惊心，像是棍棒痕迹，边缘发黑到令人怀疑是不是骨头也断了的地步。
　　霍浪顿了一下，抬手把仍被她拉着外套拎了回来，重新披上，却被她蓦地叫住，“霍浪！”
　　即便片场见过诸多此类的真假伤痕，但宥桃此刻仍觉有些不敢看刚才她背上的伤痕，“你到底有有去医院看？你不要命了？”
　　“骨头断，我心里有数。”
　　此丢下一句，霍浪三两步过去，拉开洗手的门，就此消失宥桃的面前，仿佛她们刚才的碰面，从头到尾也只是一场偶然，而她一点不打算借着这个有镜头的机会增添点什么多余交集。
　　又或者……不定果镜头面前，她反而还会做点什么。
　　宥桃慢了几拍，出去的时候已经看到霍浪的身影了，等回到维秘的店门口，才发现时陌都已经拎着购物袋出来了。
　　反而她成了被等的那个。
　　“你怎么这么快？”
　　听见她的问题，时陌笑了一下，“因为记尺码，而且姐姐等我，当然要快一点。”
　　【呜哇，惜了时小狗有跟姐姐一进去，否则岂不是能试衣发生点我脑海中喜闻乐见的事情？】
　　【桃桃这趟去洗手时是不是太长了一点？】
　　“行，”宥桃点了点头，与她道，“接下来还有什么想买的吗？”
　　“我有，”时陌看着她的神情，漂亮的眼睛目光定格了一会儿，忽然问道，“刚才是发生了什么事情吗？”
　　宥桃不解地抬眸看她，“嗯？”
　　时陌看她，忽然低头凑近，将宥桃吓了一跳，愣愣地与她那双琥珀色眼睛近距离对上，然后就听时陌道，“你跟霍浪见面了？”
　　“……嗯，刚才洗手偶然碰到了。”既然被问，宥桃便顺势承认，毕竟她也不是做什么见不人的事情。
　　【！】
　　【我错过了什么？】
　　【这是什么约会中途跑出去偷人的剧情，好刺激！救命！霍老板是不是要上分了！】
　　【桃桃的表情真的不对劲诶，她刚才逛街的时候还是轻松的，但是现回来之后总有一点神，你们发现吗？】
　　到这里，宥桃知道她凑近的理由，顿觉有些无奈，“怎么，她所有牌子的香水味你都记吗？”
　　“只有她会用后调那么重的。”时陌面无表情地应，“臭死了。”
　　【这是什么情敌不见面都分外眼红的修罗场啊……隔空都能感觉到对方来过是吗】
　　宥桃唇角的弧度未降，又听时陌继续问，“她做了什么？”
　　“什么也做。”
　　“哦。”
　　时陌点了点头，忽然换成了英文，同她道：“那就是她的身上发生了什么事情，所什么也不做，也能引你的注，是吗？”
　　【时小狗，你好犀利啊！】
　　【呜哇我感觉到一股压迫感，这就是做贼心虚的感觉吗？】
　　【拥有主权的小情侣就是这么理直气壮啊】


第66章 秘密心动66
　　“……”
　　宥桃不知道该怎么回答,因为她确实很在意霍浪身上由她而来的伤痕，而且现在对方请假没来继续录制，显然是不想这件事情被透露在大庭广众之下,所以她也不能在有镜头的地方提及。
　　可她的沉默却让时陌觉得是承认，于是漂亮面庞上的神色顿时就冷了下来。时陌已经尽量在控制自己不要在宥桃这里露出自己过于明显的负面情绪,因为上次饼干的事情她就尝过了，过分强烈的情绪,只会把这个人推向离自己更远的地方。
　　所以她努力压抑自己的情感,不太张扬、不让对方觉得窒息,甚至也学着用宥桃能接受的方式一点点给出。
　　也许贪婪是永无止境的。
　　时陌明知道她已经在靠近自己，却还觉得不够，就譬如现在，只是在约会里看见宥桃跟其他人碰面、被旁人尤其是霍浪引走了心神,她就无法控制自己的嫉妒。
　　哪怕她知道，能让宥桃露出这样神情，霍浪遇到的麻烦应该不小，否则不至于让这个人这么牵挂,可她就是吃醋。
　　“我们回去吧，姐姐。”
　　时陌忽然这么说道。
　　甚至她也没有再去牵宥桃的手,转过身就往电梯的方向走，宥桃只是反应慢了半拍,就跟不上她的脚步了，女生迈开大长腿、不再迁就她走路速度的时候，她必须要小跑才能追上。
　　【哦豁,小狗生气了，要哄的那种】
　　【哇，要吵架了吗？说实话,食桃应该是目前约会的cp里面最接近情侣状态的吧，不管是小时要牵手、陪逛街、挑情侣装还是现在因为情敌生气，都好真实啊，这才是真实的恋综吧！】
　　【桃桃要怎么办呢？】
　　宥桃轻呼出一口气，将刚才的事情压入内心深处，走快几步、在电扶梯那边，多下去两步，去到在看外侧景观的时陌旁边，很认真地说，“对不起。”
　　“是我不对，不应该在陪你逛街的时候去想其他的事情，让你有不好的体验，是我做得不好。”
　　时陌转过头来，淡色的眼睛在不笑的时候如同凝结时光、已经冷却下来的漂亮琥珀，即便晶莹剔透，温度也是冷的。
　　那张混血的面庞更显生人勿近，所有深邃轮廓在温和时勾勒的深情，此时都成了拒之门外。
　　“姐姐不用道歉。”
　　她说，“我不是生气。”
　　只是伤心而已。
　　【呜哇最热情的小朋友在生气的时候是最难哄的吗？】
　　【因为付出太多真心，所以难过的时候也是最难欺骗自己的吧？像景老师这种是会收敛一些的，但小时的直给是最炽烈的，哎……我也有点为她难过了】
　　她这样说，宥桃便不知该如何回答了，定定地看着女生漂亮的侧颜，片刻后问道，“那你怎么样可以重新开心起来呢？”
　　这次沉默的轮到时陌了。
　　她当然是知道答案的，可此刻看着宥桃眼中只放着她的模样，想到今天不论跟宥桃约会的人是谁，对方都能够这样按捺下心绪、全心全意地去哄，于是她又无法将话说出口了。
　　宥桃等了一会儿，没有等到她的答案，左右看了看，发觉下一层的商场走廊上放着几台闪着光的抓娃娃机器，于是在电梯抵达楼层之后，拉着时陌走到那抓娃娃的机器面前。
　　“这样吧，你挑一个喜欢的娃娃，如果我能抓到送给你，你就开心起来，好不好？”
　　【你真的很会诶桃桃】
　　【节目组，现在就告诉我怎么样能够跟宥桃约会，呜呜呜就算她不爱我，可是她哄我的样子我真的抵挡不住】
　　【该死，我心动了】
　　比起弹幕里观众们的激动，时陌却很淡然，尤其是想到上次在游乐园的时候，宥桃被霍浪送了一个打气球赢的娃娃战利品，就对这一整个柜子里的东西都没有兴趣。
　　“我都不喜欢。”她说。
　　宥桃抬眸在周围看了一圈，见到一个卖盲盒的大型商店，想到盲盒这个无底洞的坑，虽然心里滴血、面色也僵硬了一瞬，但还是很坚定地拉着时陌往里走，“那我们换一种。”
　　人生里并没怎么感受过幸运的宥桃，拉着时陌在一个画风挺漂亮的盲盒系列前面伫足，指着上面还挺好看的小手办说道，“如果能开出这个，你就别生气了，行吗？”
　　【桃啊，你运气真好，一指就是隐藏款】
　　【我宿命般的桃，你知道我当初为了开这个隐藏款花了多少钱吗？直接五位数好吗？不要靠近盲盒，会变得不幸，玄不救非、氪不改命】
　　【我喜欢桃桃这份自信的样子，说实话，如果她约会的对象是那个在抽卡方面有幸运点加成的沈明蕊，我也许还真的会期待她们开出隐藏款】
　　【为了哄小时，居然主动走进了这种钱包杀手店铺，谁看了不说一句这就是爱情？】
　　时陌是知道盲盒的，最近的中文课程上，老师在说到当下年轻人的消费趋势时，就有提及这种新型的玩法，表面上看起来每一样都很便宜、仿佛只要花一点钱就能有概率直接得到自己喜欢的，事实上最后却很容易让人以超出事物成本许多的价格才能拥有。
　　她不太懂开盲盒的乐趣。
　　因为时陌想要什么，直接去买别人已经开出来的、明码标价的那一个就行，没有兴趣去打开这些未知。
　　可现在有宥桃的话在前方，她却忽然对自己要买的东西生出一点期待，明白了这种“想要知道自己是不是幸运的那个”感觉。
　　但比起想知道，又很恐惧，如果自己挑选的那个、开出来的是其他款式，就有种宿命般被否定的感觉。
　　她皱起了眉头。
　　宥桃没想到自己接连选的东西她都不喜欢，一时间有点不太懂这些小年轻到底是什么样的想法，难道她在娱乐圈的这些年脱离社会了吗？不懂潮流了？
　　“那……要不，你告诉我你有什么喜欢的，我们直接去挑，可以吗？”
　　时陌摇了摇头，最终她抬手将面前货架上离自己最近的那一个盲盒拿下，然后对宥桃说，“这样就行了。”
　　“嗯？”
　　宥桃讶异地看着她，“你不多拿几个吗？”
　　她甚至还多解释了一句，“虽然我不知道你喜欢什么样的款式，但是万一开出来的是你不喜欢的款式怎么办？”
　　“不会。”
　　时陌转过头，如太阳般金色的长发在肩头扫过，衬着她雪白细致的面颊下颌线，先前一直冷凝的琥珀色眼睛这时候终于恢复一点很浅的笑意，她就这样拿着自己挑选的这一个外形包装和其他一样、完全看不出有什么特别、故而也不知道里面最终放着什么样款式手办的盒子。
　　然后很认真地同宥桃说，“这是你在这里，送我的唯一礼物，我也只要这一样，别人定义的隐藏款，和我定义的不一样。”
　　顿了顿，她换成了英语，舌尖轻绕，低声说出自己内心最真实的答案：“That\&#039;&#039;&#039;&#039;\&#039;&#039;&#039;&#039;\&#039;&#039;&#039;&#039;\&#039;&#039;&#039;&#039;sthehiddenone.”
　　【“这就是我想要的隐藏款”？意思是不管桃桃送什么，对她来说都是最特别的？】
　　【卧槽卧槽时陌，开班吧，长这么漂亮嘴又这么甜，我不信你会没有女朋友】
　　【把我杀了给你们俩助助兴吧】
　　【强烈建议导演禁止小时说英文，她真的犯规，用英语表白哒咩！这样其他嘉宾还怎么混呜呜呜我的缚桃我的思桃我的桃蕊……】
　　宥桃：“……”
　　她只能就这样带着时陌去结账，付款过后，扬了扬下巴，“你要现在拆吗？”
　　“嗯。”
　　时陌点了点头，把包装盒打开，从里面拿出手办小人，果然不是宥桃之前看展览选定的那一款，是一个粉色头发的小人儿，虽不及宥桃之前指的隐藏款那么精致，但也不是所有小人里面最难看的那个。
　　“怎、怎么样？”宥桃看着她盯小人的目光，不太确定地问了一句。
　　“很好啊。”
　　时陌说完，对她露出往日的笑容，“我很喜欢她。”
　　可是宥桃觉得这个小人儿不太好看，盯着她粗糙的做工，颇有些不能理解为什么这个盲盒居然能卖这么贵，本身价格就超过了成本很多，居然还把稍稍和价格相匹配的精致程度设定成隐藏款。
　　旁边的时陌注意到宥桃的神情，略歪了下脑袋，出声问道，“姐姐不喜欢？”
　　“嗯……感觉自己的运气和手气都不太好，如果能给你买到更漂亮的就好了。”即便开盲盒的是时陌，宥桃也觉得是自己太非、影响到了对方的缘故。
　　“更漂亮的？”
　　时陌想了想刚才商店里摆着的那些小手办，不同系列的漂亮产品，里面不仅有国风、还有一些欧美系列跟著名作品合作的袖珍q版手办。
　　她琥珀色的双眸里出现几分笑意，好看的唇形开合，“我比它们都漂亮，你已经有最漂亮的了。”
　　她说，“所以，这个就很好。”
　　【awsl！】
　　【小时，你对自己的魅力真的心知肚明，呜哇为什么可以这么像小狗啊！像是在花园里面参加聚会、因为脑袋上顶着蝴蝶结所以感觉自己是全小区最好看的小狗那种昂首挺胸的自信感！】
　　【我真的为小时痴、为小时狂，为小时框框撞大墙，她这么会以前真的没有对象吗？我开始好奇了】
　　宥桃也：“！”
　　这一刹那，她心中所想的和弹幕里出现的内容相通了，“你……到底是哪里学的这么嘴甜？”
　　“很甜吗？”时陌若有所思地看着她，过了会儿才应道，“以前有人说，只要我说的是最真实的想法，听的人一定可以感受到。”
　　她笑了一下，“看来是真的。”
　　【是谁？】
　　但宥桃却没有顺着这句话往下问，反而同她道，“那你现在有开心起来了吗？”
　　时陌想了想，点了点头，伸出右手跟她比划，做了个捏东西的手势，“一点。”
　　“啊……”
　　宥桃叹了一下，“你有点难哄诶，小时。”
　　听见她这么说、本来还想要她多哄一会儿的时陌眨了眨眼，两指指尖的空隙变大了一些，“那……多一点？”
　　【可爱死我了！】
　　【现场这么多工作人员，随便让我魂穿一个现场磕cp好吗？我甚至可以上去帮忙按头不要钱那种！】
　　宥桃被她逗笑了，看她好像没有要马上回去的意思，于是拉着她去买奶茶，一路上看到有趣的小东西都凑过去，最终还是让时陌重新在这场约会里找到了乐趣。
　　-
　　即便和沈明蕊、景思年这个组合的情侣对抗赛被取消，但当日表现最好的一对仍旧是宥桃与时陌，所以当晚她们这对cp并没有被拆开。
　　而景思年和沈明蕊这对表现第二好的则是选择解除情侣关系。
　　如此一来，别墅里只剩下宥桃和时陌这一对暂时维持情侣关系，此外的傅谨言、景思年和沈明蕊，都是单身的状态。
　　虽然交换情侣活动到今天好像有点背离初衷，没能如导演所愿地凑出很多不同美味的cp，并且这些人也只有在和宥桃约会的时候积极，但是不可否认的是，直播间依然充满趣味。
　　只不过如今的趣味──
　　是其他人致力于拆散时陌与宥桃。
　　当晚吃饭的时候，景思年状若不经意地跟时陌提起古文学习的事情，问她晚上有没有时间，时陌愣了一下，忽地提及，“我现在是约会时间，景老师，你要我学习吗？”
　　“活到老、学到老嘛。”
　　景思年笑眯眯地应。
　　沈明蕊则是看向宥桃，笑着问她，“桃桃，我有最后的一场戏不太会拿捏，怕明天耽误大家的时间，你今晚能帮我看看吗？”
　　偏偏节目组又没在这个时候下达什么非要完成的情侣任务。
　　已经回来的傅谨言看了眼桌边这几人，明知道她们各自打的是什么算盘，却毫无参与之意，只沉默地吃着自己的晚餐，等到宥桃和时陌对视着，不知道要不要接受她们邀请的时候，忽地去和节目组导演说道：
　　“现在能做情侣任务的只有这一对，宥桃和时陌很配合的情况下，其他人就算做单人任务，也很难得到最好的表现，那接下来三天的状况大概率仍旧是她们一组，剩余的人单身，这和你之前策划活动的初衷背道而驰了。”
　　【确实哦】
　　【也对，要的就是刺激，所以现在傅医生是打算为出题人考虑一下吗？】
　　【为出题人考虑（x）想办法从根源上拆掉这对cp（√）】
　　【学霸果然是学霸，不出手则已，一出手直接挑题目的核心错误，逼着老师直接修改考卷是吗？】
　　“你是什么意思？”
　　时陌顾不得应景思年的话了，琥珀色的眼睛冷下来，瞪着提出这个建议的傅谨言，像是发现有人要从她盘子里扒拉走食物的小动物，开始凶巴巴地护食。
　　但傅谨言的考虑和决策一向不受旁人的意志影响，无论自己面对的是什么情况，她都非常坚持自己的想法，此刻被时陌有些凶地针对，也没有什么反应，仍旧平静地看向导演那边。
　　“意思就是，既然没办法再在接下来的几天‘交换’，不如这次活动取消？反正你们在下周安排了集体旅游，总得给我们这些工作的人腾出一些时间处理好事情，才方便请假，不是吗？”
　　【节目组：？】
　　【这是三季以来我觉得最好笑的一季，嘉宾们天天联合起来啪啪打节目组的脸，笑吐了，不仅一对cp没成，还把恋综变成了大型修罗场】
　　【食桃cp粉震怒，傅医生你不厚道啊，你自己吃不上饭就把餐桌掀了吗？】


第67章 秘密心动67
　　傅谨言的理由经过节目组的讨论之后,最终被导演采纳，晚餐桌旁边的气氛忽然就变得奇怪了起来。
　　景思年、沈明蕊心情都很不错的样子，反倒是三言两语劝节目组打消念头的傅谨言面上看不出什么喜恶变化,又继续平静地低头用餐。
　　唯有时陌最不高兴。
　　她一直看着傅谨言，目光之凶、几乎是上节目以来头一次，以至于宥桃抬手摸了下鼻子，不得不出声转移她的注意力：“小时,要喝汤吗？这个汤味道还不错。”
　　时陌这才挪开了视线，与宥桃对视了一眼，没有应答，只是抬手端起了自己的碗，然后自顾自地去拿汤勺。
　　【凶巴巴的小狗也很可爱诶】
　　【完蛋了,小时自闭了】
　　等到晚餐结束,傅谨言留下来洗碗，景思年、沈明蕊起身离开餐桌,宥桃正想叫住时陌哄一哄她，让她不要因为这次的事情不开心，却忽然听见身后的傅谨言淡淡提醒：
　　“宥桃,晚上记得回到原本的卧室。”
　　【原本这个词是不是被傅医生加了点重音？】
　　【哦哦哦你开始在意她了,你这个性冷淡的女人】
　　【果然，傅医生不出手则已，一出手必拿分啊】
　　“嗯好。”宥桃点了点头,然后就这么一会儿的功夫,发觉时陌已经不声不响离开了餐厅,她看了眼已经空下来的餐桌四周，无声叹出一口气，走出去的时候,却看见本该离开的沈明蕊居然等在走廊里。
　　对方见到她出来，笑眯眯地看过来，“我还以为你会留下来帮傅医生呢。”
　　“刚才不是答应你帮你看看戏吗？”
　　宥桃很平和地应道，与她一起往电梯的方向走时，又侧眸看了沈明蕊一眼，目光过于明显，让人无法忽视。
　　“怎么突然这么看我？”
　　沈明蕊唇角笑意不变，声音轻快不已，似是为这一时片刻的相处而感到愉悦，“是不是想起跟我约会的时候了？怎么样，现在有没有觉得跟我还不错？起码我不需要你哄。”
　　宥桃扬了下眉头。
　　【桃桃：你好像对自己有什么误解】
　　等到电梯抵达，她率先走入其中，又瞥了眼沈明蕊，等到门合上的时候，才慢吞吞地说道，“半斤八两，都是小妹妹。”
　　都是需要她照顾的类型。
　　而且比起时陌有话直说、脸上直接展露心情晴雨表的状态，在娱乐圈摸爬滚打过的沈明蕊反而更难猜一些。
　　听见她这么评价，沈明蕊面上的笑意也没收，等到走出了电梯，就与她肩并着肩朝影音室的方向走，一路上与她说起自己在剧组的收获，甚至记住了很多群演的名字，知道这些人与她相熟，所以把他们的近况说给她听。
　　-
　　另一处。
　　景思年和时陌在阳台上开着电脑，拿着国学的课本在给她讲题目，说了两道题之后，忽然想起来什么，出声问道：
　　“不过你们学中文应该不需要学文言文吧，怎么你的老师给你布置的课程难度提高了这么多？”
　　时陌想了想，“本来也一直学，以前我不喜欢，所以学的少，现在安排的多了。”
　　景思年明了地点了点头，重新低头去看书，“是因为想了解喜欢的人的家乡文化吗？”
　　“对。”金发女人也跟着低下脑袋，毫不犹豫地应了一声。
　　【小时永远坦诚啊】
　　【我这就去剪一个小时的不心动挑战，我不信全网能有人不沦陷】
　　听见她说喜欢，景思年也只是轻轻笑了一下，在给她讲完了一篇文章的大概意思和里面需要翻译的重点词汇之后，忽地转移了话题，“既然这么喜欢她，为什么还跟她生气？”
　　明明知道周围存在多少情敌，景思年不太能理解为什么时陌还将自己的脾气表达得这么明显。
　　“我也不想。”
　　时陌从作业里抬起头，仿佛一点没意识到自己在和情敌交流，很坦诚地说道，“可我控制不住。”
　　也不愿意去装。
　　她本来就有在努力控制住自己不要违规、不要太过急切得到宥桃的回应，因为在华夏文化里，讲究含蓄与委婉，宥桃又显然是这其中的佼佼者，她太过着急只会让对方跑开，可是在相处的时候，时陌能明显感觉到……
　　就算她能忍下自己的所有不悦，也是没有用的。
　　在约会的时候，她高兴，对方也会高兴，她伤心难过，对方会想办法哄她开心，但这一切是因为真心想要她开心吗？
　　未必。
　　如果此刻有一个天秤放在自己面前，时陌堆叠在上面的爱意能毫不犹豫将另一边宥桃付出的给翘到天上去。
　　“而且我不知道……”时陌说到这里，有一些茫然，“她明明无法拒绝我，却为什么犹豫着，不往前走。”
　　【我宣布这是小时中文说的最好的一次】
　　【咦？这就是野兽的直觉吗？】
　　景思年听到她的这句话也很意外，但旋即心中就冒出一点不可形容的羡慕来，羡慕时陌拥有这么优秀的条件，能够吸引让自己心动的人。
　　可是她也想不到，时陌竟然是如此描绘宥桃的……有什么值得对方犹豫呢？
　　“可能是她有些事情还没想通吧。”景思年最终只能这样回答，她甚至没有问那些细节，因为跟时陌的关系意味着她如果知道了，不说答案的话良心过意不去，说了答案的话又像是在对方助攻。
　　所以她只含糊地这么答。
　　“嗯……”
　　时陌很轻地应了一声，她自然是着急的、也是不安的，因为她自小待在国外，接受的环境都是能直接、坦然地将爱意诉说的，所以碰见这样顾虑的、犹豫不决的，她便忍不住觉得烦躁。
　　是从未碰见过的类型，若是太勇敢往前走，会撞上对方的心墙，但要是踏步不前、一直这样等着，又不是她的风格。
　　她生平第一次遇见不知道该怎么去做的感情。
　　-
　　影音室里。
　　宥桃帮沈明蕊调整完了她最后一场戏的状态之后，看了眼时间，发觉已经是晚上十点多，节目组的人就在此时送来了让她发短信的手机。
　　沈明蕊忽然问了一句，“请假、没有来录制的人需要发短信吗？”
　　“不需要。”
　　工作人员应道。
　　于是她便了然地点头，仿佛自己什么都没问过，自顾自地给坐在对面的宥桃发了条短信，内容是：谢谢桃桃老师今晚来教我。
　　宥桃眼皮跳了一下，回了她一句不客气，将手机还给节目组的人员，等到他们都退开之后，她沉吟片刻，忽然问道，“霍浪上次去参加那个宴会，跟你有关系吗？”
　　【呜哇我还以为桃桃忘了这回事了】
　　【怎么了怎么了，到底发生什么我不知道的事情了，感觉桃突然好在意霍老板啊】
　　“怎么忽然这么问？”
　　沈明蕊眨了眨眼睛，“你觉得她请假这件事跟我有关吗？”而后，她露出浅淡的笑容，神情却十分无辜，“我应该没有那种能影响她决断的能量吧。”
　　末了，她语气轻松地道，“只不过正好我邀请了她，她想到在宴会上能和几个老朋友见面，就顺势答应了我，仅此而已。”
　　是吗？
　　那么，沈明蕊为什么会忽然邀请霍浪呢？
　　她认出自己了？
　　宴会上出现了什么特别的人物？
　　短短的一段时间，宥桃心念电转，闪过诸多的思绪，但最终，它们都被挥散，宥桃点了点头，仿佛自己只是心血来潮的提问，便将此事揭过。
　　她不问了，沈明蕊却要就着这个话题继续往下，“你怎么忽然提起她？是发生了什么我不知道的事情吗？你今天和她见面了？”
　　【豁，你们每个人都是恋爱中的福尔摩斯啊】
　　【好敏锐啊，我的明蕊，押韵了！】
　　按照沈明蕊的设想，霍浪能发现宥桃的事情、并且为此做点什么，这就足够了，但是后来霍浪请假退出录制是她没想到的，而现在更让她觉得计划外的是，宥桃很在意对方退出录制这件事。
　　为什么？
　　直接她也没发现霍浪在宥桃的心里这么重要啊。
　　就仿佛……
　　她先前做下的决定，反而将这两人的关系朝着她最不希望的方向发展了。但按照沈明蕊对霍浪那种高傲性格的了解，这人若是做了帮人的好事，虽然不至于低调，可也绝不会将它宣之于口，拿它去邀功。
　　──一定是霍浪的身上发生了什么她不知道的事情被宥桃发现了，所以现在，宥桃才会上心到特意来询问她。
　　“嗯。”
　　被她反复琢磨的人只是很平静地应下最后一个问题，其他的一个字也没说，然后就起身抬手按了按额头，像是为今天一整天的约会和节目组变化感到疲惫，眼眸里难得露出几分倦意。
　　见她这幅模样，沈明蕊追问不下去了，抬手想拉着她回到房间，又想起现在并不是情侣关系，所以只亦步亦趋地跟在她的身边，路也顾不得去看，注视宥桃的侧脸，片刻后，才道：
　　“我给她的邀请，给你添麻烦了吗？”
　　“……没有。”
　　宥桃如此应着。
　　霍浪倒是碰见了麻烦，可惜对方并不打算寻求任何人的帮助，如一匹受了伤独自找了个山洞舔舐洞口的孤狼。
　　“那就好，”沈明蕊一路送她回到了跟傅医生一起住的房间门口，片刻后，对宥桃很认真地说道，“桃桃，在这个节目里，你要开开心心的。”
　　不需要去哄任何人，也不要为任何人苦恼、忧郁、烦躁。
　　做一切你想做的事情。
　　如果有喜欢的人，无论是谁，你都可以跟她在一起。
　　──但是要开心。
　　这是沈明蕊最大的愿望了。


第68章 秘密心动68
　　沈明蕊的叮嘱很普通,但宥桃却直到进入房间之后都还在想这件事情，直到发现傅谨言在看自己。
　　“怎么了？”
　　她坐在梳妆台前，拿起梳子在梳自己今天只随便打理的长发,侧过身去好奇地跟傅谨言对视。
　　“你遇到麻烦了？”
　　傅谨言从电脑面前抬起头,正在看之前投递的论文被评审团打回来的修改意见，看见那吹毛求疵、遇到一点问题就狂欢到恨不能用尽语言里所有尖酸的词汇花样百出的挑剔,神色却没怎么变,甚至很淡然地去关怀自己的室友。
　　【我严重怀疑你们这个恋综的嘉宾都有读心术,并且拥有证据】
　　【时陌发现了桃桃跟霍浪见过面,景老师发现了小时和桃桃闹别扭,现在傅医生又发现了桃桃心不在焉……本观众虽然在耳听八方、眼观六路的直播间,结果细节全靠嘉宾自己分析，可恶】
　　“没有……”
　　宥桃梳到自己发尾的一点小结,垂眸看去时,却见到之前染的这头颜色很淡的头发从发尾的部分开始有些脱色,显出一点偏金的黄，虽然不难看，但跟之前的淡色比起来,总显得有些过于高调了。
　　分神想着这件事,她笑着抬眸去看傅谨言,“你怎么忽然这么问？今天我的状态很反常吗？”
　　“很正常。”
　　傅谨言挪开视线,漆黑的眼眸重又看向自己面前的电脑,继续看几处质疑，敲了两行回应,才出声道，“只不过时陌很反常，一般跟你相处的人,很少会觉得不愉快，所以我才猜测是你今天遇到什么麻烦了，进而影响到了跟她相处的状态。”
　　时陌对宥桃的箭头，就是瞎子也能看出来，而且直白、炽烈，不容人抗拒，拥有这样浓郁的感情，自然也会对对方的回应格外敏锐，傅谨言虽然无法理解她为什么能对宥桃这样喜欢，但不妨碍她观察出一些结论。
　　“……”
　　听见这个回答，饶是宥桃一向觉得自己没什么应答不出的局面，此刻也有些词穷，过了好久才垂下眼帘，坦然承认，“是，我今天和她的约会表现很不好。”
　　哪怕中途在商场哄好过对方一次，但当节目组宣布不需要再继续维持情侣关系的时候，她却松了一口气，想来这种表现也会让时陌感到很失望吧。
　　可她没有办法去解释。
　　来到这个节目时，她习惯地戴上了面具，一开始和所有人相处都是不由心、只轻易地展现出自己招人喜欢的一面，她来这里不是为了谈情说爱，而是为了工作。
　　这样的她，怎么能够得到时陌那份纯粹真挚不掺杂任何杂质的爱呢？
　　她是前也不行，退也不行，而今就连犹豫不决，都成了伤害了。
　　“没有人能永远面面俱到，”傅谨言很自然地用一贯冷静、此刻甚至都显得凉薄的语气回应，“何况节目组要求的约会，又没有要求所有人都全心全意付出真心，所有人都在敷衍，你又何必对自己要求那么高？”
　　“尤其是感情的付出，这种无法衡量、不能摘出来上称，不能用任何刻度去计量的东西，最难均衡与平等。”
　　【节目组：就你最敷衍！】
　　【瞎说，每个人和桃桃约会的时候就都很认真，没有敷衍】
　　【傅医生净说大实话】
　　傅谨言说完上面那段，又去看拿着梳子、仿佛在沉思的宥桃，“她喜欢你，是她的事情，你按照自己的节奏去应对就行，不必为此感到内疚。”
　　“我……”
　　宥桃没想到被她给劝了，笑了一下，放下梳子，转而看着她，“忽然有点羡慕你了，谨言，你永远这么冷静，别人只是知道却做不到的事情，在你这里却如吃饭喝水一样自然。”
　　那些道理，傅谨言不止明白，也在如此实践着。
　　“我并非永远冷静──”
　　傅谨言受到她这样的夸奖，也依旧神色不改，只不过目光一直落在她那里，虽不如时陌的那般倾注爱意、但却也是平静得如冷白月光，是平和的陪伴。
　　“人类是感性动物，我只能尽量做到理智思考而已。”譬如现在跟宥桃的谈话，在对方直接否认了事情之后，她就应该闭上嘴、忙自己的事情了，因为傅谨言从来不喜欢多管闲事，将时间浪费在与别人聊天、劝慰对方。
　　但刚才看到宥桃的神情，她却还是忍不住多说了。
　　曾经朋友们在考试的时候受挫、在工作选择的时候被刷掉，他们有在她面前放声大哭的，也有难过想要得到她一点安慰的，她都选择更快捷的方法，要么是随便选句鸡汤，例如“下次加油”，要么是把自己的笔记和知识点整理发给对方，让对方下次考试的时候提高正确率，争取过补考。
　　说话？
　　费劲、且没用。
　　可现在跟宥桃说这些影响到她自己改论文效率的内容，她却觉得很舒服，一点没有被打扰的不悦和虚度光阴的感觉。
　　就像是……
　　那些时间，只要是花在对方的身上，于她而言都是值得的。
　　思绪一闪而过，傅谨言回过神的时候，见到宥桃手里还握着发尾，出声问道，“不想打理头发？”
　　她正想起来，过去帮忙，却被宥桃笑着轻而易举阻止，“没关系，不用麻烦了，我想明天出去剪头发。”
　　【傅医生：？】
　　【不是吧我的桃，傅医生那么冷淡的一个人，唯一能为你做的事情就是束发，你现在居然这点机会都不给她了吗？】
　　【本桃蕊粉丝才刚刚伤心欲绝，现在我的缚桃股也要跌了吗？一定要这样对我吗？】
　　傅谨言沉默了一会儿，盯着自己手腕上的那根头绳，很久都没有再说话。
　　-
　　宥桃说要剪头发，第二天就极具行动力地去做了。
　　原本将将及腰的、束起来很漂亮的，能够改很多发型的长发，顿时变得只到耳垂下的长度，让她柔和的气质变得利落飒气起来。
　　她回到十号庄园时，还带着从水果店买的葡萄，走到餐厅附近、拉开冰箱，将水果放进去之后，后面忽然冒出一道熟悉的声音：
　　“怎么剪头发了？”
　　【惊不惊喜、意不意外，她回来了！】
　　【我桃剪了头发我也好喜欢，不过还是爹地扎小辫的样子更迷我呜呜呜】
　　宥桃顿了一下，转身的时候差点被冰箱侧面过高的、倾倒过来的啤酒瓶给砸到，还是从侧面探出的手替她挡了一下。
　　旋即，她回头看到站在自己身后的人，她短发被束起，耳边戴着红色宝石耳钉，穿着红色绸缎做的衬衫，配黑色宽松休闲长裤，气质变样一时间差点让人认不出来。
　　宥桃愣了一下，维持着这个姿势，喉咙动了动，眼眸里的光却沉了下来，“你为什么这么快回来？”
　　伤不用休养的吗？
　　她疯了？
　　见到她沉下脸、头一次没给自己什么好脸色的样子，霍浪觉得稀奇，抱着手臂冲她浅笑，“怎么了，导演都没意见，你不欢迎啊？”
　　“……”
　　宥桃不想理她，从冰箱开的门下面俯身出去，反手把冰箱门给合上了，走没两步，迎面碰见走过来的景思年，对方见到她的发型也是一愣，“你剪头发了？”
　　“嗯。”
　　她应了一声，反问景老师，“你今天怎么下班这么早？”
　　“哦，因为晚上不用帮忙看晚自习，我跟人换了一下……”景思年说着看到了从宥桃后面跟上来的霍浪，惊诧了一下，礼貌地点了点头。
　　却见宥桃径自离开，仿佛没看到跟来的人似的，这多少让景思年有些诧异，毕竟她还没见过宥桃这么不给人面子的样子。
　　“你们，吵架了？”
　　她不解地问。
　　霍浪笑了一下，摇了摇头，看前面的人走得挺快，便也只留一句，“生我气了。”
　　随后就跟了上去。
　　【明明只说了四个字，但我觉得有被爹地秀到】
　　【上次就是被节目组安排疯狂约会，桃桃不爽都没有过这种表现，霍浪到底是做了什么啊？】
　　【我被勾起了好奇心，这好像是节目里第一次有嘉宾需要哄宥桃的吧？霍浪要怎么做？直接砸钱吗？】
　　【直觉她真的做了很过分的事情，可我真的好想知道她是怎么做到没在节目里也得罪人的……是跟昨天小时约会期间的见面有关系吗？】
　　电梯里。
　　在关门的刹那，霍浪抬手去挡，用危险的操作把电梯的合门给重新打开，觑见她这个动作，本来不打算搭理她的宥桃血压顿时就升高了：“霍浪。”
　　她神情是前所未有的冷冽，问的也很认真，“你是不是疯了？”


第69章 秘密心动69
　　“生气了？”
　　霍浪走进电梯里,唇角仍噙着笑，眸光落在宥桃的身上。也许是这两天看得她影视作品太多，见惯了她在其中轻松演绎的悲欢离合,让人轻易入戏的演技,现在看到她真实的情绪，比起紧张、反而是松了一口气。
　　继而觉得，她还是挺喜欢宥桃这幅展露真实性情的样子。
　　【是啊，你还不哄吗？】
　　从她的反应里,还有电梯里装着的摄像头,宥桃也意识到自己刚才情绪过于外露,于是迅速地调整了自己的状态，原本浮出眼眸的那些感情也都被压回深处。
　　她深吸了一口气，“没有。”
　　宥桃道，“我不敢。”
　　本来还在笑的霍浪听她这句话,唇角的笑意顿收，意识到自己真的惹到她、才会得到这种待遇,看着她的侧脸，知道她吃软不吃硬，过了会儿,主动低了头：
　　“那你陪我去医院,行吗？”
　　“……不了吧,”宥桃抬手去按卧室的楼层,在电梯门合上的时候,语气轻而慢地道，“你挺健康、恢复能力挺强，看起来也没什么大碍的样子，需要去医院吗？”
　　【？】
　　【什么医院？霍老板感冒了？生病了？受伤了？】
　　【等等,桃桃不会是因为霍老板状态不佳、没休息好就回节目这件事而生气吧，我嗅到了不寻常的味道，浪淘沙家人们，支棱起来！】
　　“很有大碍。”虽然根本不想因为这种事大费周章，但是霍浪也不是那些对感情一窍不通的小白，知道宥桃是因为什么而生气，此刻只能低声下气地应答：“再没有人陪我去一趟医院，我就痛死了。”
　　“……”
　　听见她低下来的声音，宥桃想到那天她在洗手间里不以为然、直接离开的姿态，有一瞬间怀疑自己不会是见了霍浪的什么双胞胎姐妹吧？
　　“你上次好像不是这么说的。”她木然提醒。
　　那个说骨头没断、心里有数的人是谁？
　　“叮。”
　　电梯门打开，宥桃先走了出去，霍浪亦步亦趋地跟着她，这副景象在十号庄园格外少见，弹幕里的热度便也因此增加。
　　“我错了。”霍浪坦然地丢下这一句。
　　【爹地，您是真的不要脸的是吗？】
　　【@小时，快点过来学！不要跟桃桃生气了，这种才是正确的追人的姿态啊！】
　　【前面姐妹，小时不需要学，因为小时根本不会惹姐姐生气，看霍老板这从善如流的样子，啧啧，一看就没少哄过人】
　　宥桃霎时间停住脚步，神情复杂地回头看她，“你……一直这么不要脸吗？”
　　霍浪：“？”
　　她反手指了指自己，食指上的十字架金属指环与尾指呼应，明明穿着鲜艳颜色的衣服，这种亮丽却只让她不羁的感觉更盛，是柔和的五官与发型都无法抹去的特色。
　　“首先，我没有不要脸；其次，我是真的在……”霍浪看着她的神情，把到了嘴边的“哄你”两个字咽回去，改成“认真反思自己的错误”。
　　“您说笑了，您怎么会犯错呢？退一万步来说，就算您犯了错，应该也轮不上我听这些话吧。”宥桃没有被她的话轻易影响。
　　【开始说敬称了，笑吐，霍老板反向上分】
　　【哄不好了，散了吧，今天我宣布浪淘沙股崩了，就霍浪这种性格，我觉得刚才那两句已经是她的极限了，接下来应该要进入冷战时刻了吧？】
　　看见她停下脚步，霍浪也就势停了下来，对上她眼眸的时候，很轻地呼出一口气，片刻后扫了眼摄像头的位置，还是主动解释了：
　　“桃子，我知道你因为什么在生气。”
　　“你之前是出于对我的关心，但发现我自己对此并不上心……我不是不当回事，只是从小到大都习惯了让这些伤自己好，而且我不喜欢因为自己的事情去医院。”
　　这次也一样。
　　回来的时候，霍浪是真没觉得这些伤能影响自己的行动，但是宥桃方才那副失了寻常模样的生气状态，让她改了主意。比起其他的嘉宾，霍浪想了想这次回家遇到的事情，感觉自己就算当不了那个在节目里给宥桃提供快乐的人，起码也不要做惹她生气的那个。
　　“但是如果你真的这么希望，我可以去做。”霍浪说完这些，自己都不太适应这种说话方式，清了清嗓子，实在没辙，抬手挠了下头发，叹了一口气，“你别生气了，我怕我不太会哄，越说越哄不好，你想要我怎么做，你能直说吗？”
　　“……”
　　宥桃觉得能说完这段话，对于平常更擅长颐指气使、随心所欲去做事的霍浪来说已经是极致了，因为她居然连续使用了几个疑问句，来征求自己的意见。
　　【喔唷，霍老板这番话有点诚意的】
　　【我居然信了，毕竟霍浪这种家世……估计谈恋爱也只有别人哄她的份，我只是被她的气质欺骗了，以为她很擅长嘴甜呢】
　　被霍浪的坦白局说得气消的宥桃竟然一时间没什么办法，神色变了又变，转过身朝自己的房间走去，被留在原地的人懵然一瞬，“你去哪？”
　　“拿包，你不是要去医院挂号吗？”
　　霍浪愣了一下，只能自认麻烦，由她安排。
　　-
　　受伤的这件事节目组导演也是知道的，所以此刻看两人是往医院去，导演自然不会觉得她们是在约会，工作人员爽快放行、且跟了上去。
　　这个时间点，去到最近的医院也只能看急诊，不过霍浪不喜欢人多的地方，左右也看不上门诊，就去了人少的国际医学部。
　　这家医院虽不及上次宥桃和沈明蕊去找傅谨言过三人聚会的那家待遇好、私密性强，但服务和安排都不错，晚上也安排了给霍浪的拍片，医生大致看过她的伤，从帘子后面走出来，出声道，“你这还好没伤到骨头，年轻人，不能这么不把自己的身体当回事啊。”
　　因为需要保护病人的隐私，镜头没有随便跟进来，宥桃站在旁边，看着霍浪随性地抬手整理衣服，听见她笑了一声：
　　“这也不是我能控制的。”
　　随后她道，“再说了，我家老头打人那技术，他想让我断三根骨头、我绝不会断五根，现在能站在这里，只是因为他没下狠手而已。”
　　医生：“？”
　　他听呆了一下，写病历的动作都慢了，有心想建议这位去报警，别再让这种家庭暴力的情况发生，但很快想起来这些有钱人的家庭状况大部分一个比一个混乱，还有些背景特别的本身就奉行棍.棒教育，于是摇了摇头，没有吭声，继续低头去写病历。
　　“总之，先给你开点外用的药，你片子结果也快出来了，到时候拿给我再看一眼，确认一下没有问题之后，你们就可以回去，需要止痛药吗？”
　　“不需要。”
　　“行，你自己平时动作和睡觉都注意，不要压到伤口。”
　　一番谈话过后，霍浪点了点头，跟宥桃起来往外走的时候，朝她笑道，“现在可以放心了吗？”
　　“……”
　　在见到她身上的伤之前，宥桃以为那种很能忍痛的人只存在于小说和电视剧里，就连她自己都是因为之前当群演的时候受伤太多，才渐渐提高了忍痛的阈值。
　　可是现在她发现跟霍浪比起来，自己那点忍耐力根本算不得什么。
　　这种含着金汤匙出身的人，为什么会对这种疼痛如此习以为常呢？
　　“你那是什么表情？”
　　霍浪在旁边看着她的神情，略挑了下眉头。
　　“不太懂你们有钱人的表情。”宥桃随口说完，看了眼取药的区域，径自往那边走去。
　　“嗯？”
　　霍浪跟上她，也没看前面的路是什么，目光都在她的身上，“……怎么，你在家里没有挨过打吗？”
　　她看起来是真的很好奇这个问题。
　　【没有！我反正没有！】
　　【虽然没有看到霍老板的伤，但是我觉得能让桃桃之前那么担心、跟小时约会都频频走神，是不是很严重啊？】
　　【哎……为什么霍浪这种家庭也会有这种故事啊？贵圈真乱啊】
　　“没有，”宥桃轻描淡写地应，“我爸妈死得早，我小时候被亲戚们当皮球踢来踢去，他们虽然对我不热情，但也不会对我使用暴力，所以我还真不知道被爹妈揍的滋味。”
　　【？！】
　　【难怪桃桃每次出去约会到一个地方就说打过工，应该是那些亲戚也不怎么管她的缘故吧？天呐，我难以想象她这样毫无背景的在娱乐圈走的有多艰难，而且看了下瓜，她好像还不是科班毕业的，太惨了！】
　　【我一时间不知道该同情谁】
　　霍浪听见她的话，愣了一下，慢了许久才跟上宥桃的步伐，看着她明明没来过这医院，却对一系列流程非常熟稔的模样，想到她不知道一个人这样过了多久的日子，有一瞬间，她忽然很想把自己拥有的东西分享给她──
　　只给好的，不给坏的。
　　“怎么，现在轮到你发呆了？”
　　宥桃拿着药袋子，转身往打印影片的机器那边走，看了眼报告上写的骨头没有问题，将片子递给霍浪，说完又补了一句，“这上面的医师建议说没问题，你要回去给那医生再看一眼吗？”
　　“算了。”
　　霍浪摇了摇头，将她手里的东西接过来，自己往前走了两步，又停下来等她，同时道，“之后就要出去旅游了，有想玩的地方或者想吃的东西吗？”
　　“干嘛？霍老板又想破财吗？”
　　宥桃笑着应道。
　　“是啊，”霍浪觉得自己此刻的想法古怪极了，因为她竟然觉得宥桃某种程度上跟她是同类，她是有爹妈不如没有，对方则是实实在在的没有。想到这里，她莫名笑了一下：“想找个人帮我花钱，不行吗？”


第70章 秘密心动70
　　回到十号庄园之后,因为从随机组合的情侣任务中解脱，嘉宾们难得感受了一些自由时光，生活节奏重新恢复先前的模式。
　　倒是宥桃剪头发这件事引起了每个人的注意,在晚餐桌上，沈明蕊盯着她才刚过耳下的头发长度,若有所思地问，“你怎么忽然想到要剪头发？”
　　在帮忙把外卖盒打开的宥桃听见她的问题，不解地抬眸看去,“想剪就剪了，主要是长发打理有点麻烦，而且最近天又很热。”
　　沈明蕊点了点头，算是接受了她的理由，然后下意识地朝傅谨言的方向看了眼。
　　【笑死，所有人都知道桃桃的头发是谁负责照顾的吗？】
　　【感觉沈大明星的眼神像是在看又一头败犬】
　　因为她的目光太明显，时陌也条件反射地跟了一下。刚拿起筷子、正准备吃晚餐的傅谨言察觉到她们俩的眼神，平静地抬眸一一看去,像是无声在问：
　　什么事？
　　景思年觑着她们三人的反应,唇角勾了勾,却没有跟着傻乎乎地去注视傅谨言。倒是在这个时候,霍浪忽然轻笑了一声。
　　餐桌周围的气氛瞬间就变得更加古怪了。
　　宥桃把所有漂亮餐盒都打开了,今天点的外卖有附近一家做得不错的日料和韩料,有寿司也有烧烤，中间还有韩式的年糕火锅,能够一次满足多种口味。
　　听见霍浪的声音,她将目光从琳琅满目的食物上挪开，去看坐在旁边这人，“你笑什么？”
　　“哦,”霍浪收回视线，斜睨着她的时候，面上的笑意还没收，懒洋洋地应，“想到接下来要出去旅游，还挺开心的。”
　　【我信你个邪】
　　【明明是因为看到傅医生吃瘪，然后对比你今天还有桃桃陪去医院看病的待遇，觉得自己赢了对吧？】
　　【这种理由就是刚出生的婴儿听了也不会相信的】
　　宥桃当然也没信。
　　但她也懒得在吃饭之前猜这种问题的答案，顺着这话题去看这里工作最难请假的景思年和傅谨言。
　　“说到旅游，小景老师和谨言能请到假吗？”
　　景思年捞了一勺年糕火锅的汤放到自己碗里之后，额外将拆下来的火鸡面料包还有辣酱都往自己碗里添了添，直到尝到辣味足够，放下筷子，微笑着应，“本来是不行的，不过最近帮忙带的高三班级事情有其他老师帮忙，其他年级又还没开始上课，所以当年假请的话，行政处还是会批的。”
　　听见年假，宥桃只觉得她好惨。
　　上班的空隙里抽出时间来参加这个恋综，被导演各种安排的约会打乱工作节奏也就算了，现在居然连节目组安排的项目都要牺牲自己的年假时间。
　　曾经因为工作而几乎没有假期、常年待在剧组的宥桃在这个瞬间与景思年高度共情了，眼神里全是同情。
　　傅谨言就是在这时候回答的，“我下周本来也不在医院，原本计划是去外地参加高校举办的医学研究会，现在我已经申请了线上参加。”
　　【啊这？傅医生要把工作带去旅游吗？】
　　【像极了放假和朋友相约登山也要把笔记本背上的我，社畜怎么这么惨啊呜呜呜流泪了】
　　宥桃的注意力从景老师那里挪开，大为钦佩傅谨言这份时刻惦记工作的精神，感觉她年纪轻轻就能升到科室副主任不是没有原因的。
　　沈明蕊将天妇罗炸虾夹到自己碗里，蘸了下面前配的酱汁，好奇地问，“桃桃，你怎么不问我有没有行程？”
　　“你当然有。”
　　与景思年和傅谨言的悲惨工作安排高度共鸣的宥桃不解地去看她，“节目组不是给了你薪酬吗？”
　　如果沈明蕊不去参加旅游行程，只能说明两个问题，第一，节目组钱没给够；第二，她有别的更重要的行程要去，但归根结底，还是钱的问题。
　　【桃，一定要这么直白吗？】
　　【对哦，景老师和傅医生参加这个节目可能没有多少钱，但沈明蕊就不一样了，又能旅游、又能赚钱，当明星真好啊】
　　沈明蕊：“……”
　　她觉得自己就不该问。
　　夹起碗中的天妇罗咬了一口，她不再接话茬了。而听见她这么说，本来也打算凑热闹问一句的时陌立刻乖乖地低头吃自己的晚餐，决定不要重蹈沈明蕊的覆辙。
　　-
　　因为旅行是全部嘉宾参加，节目组干脆把时间延长，改成从周六开始，到周三结束的五天四夜旅行。
　　这样一来，能够去的国家和看到的景点就多了一些。
　　但节目组并没有提前给她们看行程，所以在带衣服的时候，宥桃不知道该参考哪个国家哪个城市的温度，最后只好把厚的、薄的都各带两套，剩下的就是二十多度地中海气候正常穿的衣服。
　　收拾完了这些，她居然也用了两个大箱子，自己都觉得有点夸张，站在衣柜面前回不过神来。
　　傅谨言也在收拾行李，看见她站着发呆，出声问了一句，“怎么了？”
　　“我在想……”宥桃抬眸看了看她的方向，瞥见她箱子里分门别类、工工整整到让强迫症看了会极度舒适的打包空间，自觉在外打拼多年、已经很会照顾自己的她直接甘拜下风，好久才想起来自己刚才接了什么话，“嗯，我在想我来的时候好像都没带这么多东西。”
　　怎么现在旅游的时候倒是装了这么多？
　　【傅医生这个收拾东西的视频，可以直接录下来发网上当收纳教学视频了吧？】
　　【强迫症一本满足，甚至觉得傅医生可以考虑去录生活类综艺，光看她收拾东西和打扫卫生我就非常解压，可以看一天】
　　【跟傅医生当朋友真的太好了！但是谈恋爱我还是敬谢不敏的！】
　　【嘻嘻，桃桃箱子里多的是不是霍浪之前给她买的？】
　　宥桃说完自己很快就找到了原因，因为之前那个包、霍浪直接把配货的额度都给她用了，这些衣服、配饰放着也是放着，时尚度又很不错，她不可能旅游不带，所以……包里倒是大部分都成了对方送的东西。
　　“要帮忙吗？”
　　傅谨言以为她是东西太多了收拾不完，平静地询问。
　　“不用不用。”宥桃摆了摆手，很快将这点疑惑抛到脑后，重新打开箱子，低头去看看自己能不能减少一些要带的物品，改而给常规药品之类的必需品腾点空间。
　　在另一边的人听见她的回答，手头的动作停了下来，漆黑的、如平静湖面般的双眸朝着她的方向看来，等到宥桃收拾了一些衣物出来之后，蓦地出声道，“你最近好像一直在拒绝我。”
　　【你终于发现了吗？】
　　【去掉好像，她就是！但我不懂桃桃这是为什么？】
　　【神奇，在傅医生的嘴里也能听到‘好像’这种不确定的词汇吗？】
　　她的声音在房间里落下，不让人有装作听不见的空间，宥桃抿了抿唇，神情有些复杂地抬起头，跟傅谨言隔了一些距离对视，有些迟疑地问，“有吗？”
　　“嗯。”
　　傅谨言短促、却肯定地回答了。
　　顺着她的话，宥桃认真想了想……对比了一下自己刚来宿舍的时候和傅谨言的相处，那时候因为知道对方对爱情不感兴趣，所以她能够很放心地用对朋友的态度和傅谨言亲昵。
　　后来想要让傅谨言在这节目里产生恋爱兴趣，也是站在朋友的角度进行劝说的。
　　可是有了跟时陌的相处之后，感受到了对方在约会里、因为没有得到她回应的伤心，宥桃后知后觉意识到自己这样光拉cp是不够的，她其实还需要跟这些人保持一些距离才行。
　　不然，所有人都变成时陌那样的话，后果未免太恐怖了。
　　看见她沉默的样子，傅谨言也知道她是意识到了这件事，哪怕她平常会观察周围人的状态、不至于对旁人的情绪一窍不通，但此刻也仍有些迷惑不解：
　　“为什么？”
　　“我做了什么让你不高兴的事情吗？”
　　“没有，不是，跟你没有关系。”宥桃立即否认。
　　【咦？那就是桃桃自己的问题了？】
　　【被接连拒绝的傅医生，有没有感到一点难过？你是不是应该上赛道了？（努力摇晃傅医生）】
　　傅谨言沉默了片刻，向来镇静如深潭的眼眸不知想到什么，色泽更沉了一些，过了许久才道，“是因为有喜欢的人了，想跟其他嘉宾保持距离吗？”
　　【！】
　　【有道理！】
　　【按照目前桃桃最不能拒绝的人来看，是小时吗？】
　　宥桃被她这奇怪的发问问到懵。
　　“不是……”她摇了摇头，“你怎么会这么想？”
　　听见她的回答，傅谨言莫名其妙地松了一口气，目光也不如方才那般具有压迫力，但她很快就被自己这古怪的思绪吸引了注意力，所以安静了很久，才想起来回答宥桃的话。
　　这长久的沉默在她从前答辩被刁难、演讲被提问的时候都没有过。
　　傅谨言知道这时候自己应该追问她到底是什么原因，可是话到了嘴边，最后出口的竟然成了：“所以，你现在在这个节目里，还没有喜欢的人是吗？”
　　【哦！你开始关心这个了吗？】
　　【缚桃终于站起来了呜呜呜呜妈妈好开心！傅医生这种禁欲冷漠的类型，是属于那种不动心则已、一动心就会以坐火箭的速度飞快上升的对吗？】
　　【咱就是说近水楼台了这么久，傅医生应该是对桃桃的生活习惯最了解的人吧？答应我，咱们出手就直接拿下可以吗？】


第71章 秘密心动71
　　宥桃被傅谨言的问题问住了。
　　她并不想隐瞒、但还真一时间回不上这个问题,因为在听见的时候，脑海中第一个冒出来的人是时陌。只有这个小孩，是从进入节目以来，就专注且执拗地表达对她的爱。
　　这种感情浓郁到什么程度呢？
　　就是如果她拒绝,对方肯定会露出非常难过的、甚至让宥桃无法应付的神情,可是假如她答应，朝着时陌走近一步……对方身上的光芒实在太耀眼了,她在黑暗中行走了这么久,当然会渴望光芒、渴望温暖，可直到忍不住被吸引靠近过后──
　　浓烈的光让她看见了自己颜色很深的影子。
　　光芒越强、越是映衬出她影子的黑暗,宥桃认了很久,才从那形迹里辨别出自己被吸引着飞过去的样子像是一只飞蛾。也正是这几天的相处,让她意识到，那些曾经的过往，即便她并不喜欢,却也成了她身上不可分割的一部分,是她人生的烙印。
　　她走向时陌身边,就能获得新生吗？
　　【桃桃好久都没有回答，她是不是已经有了喜欢的人？】
　　【是谁啊,我好想知道？】
　　【可我觉得桃桃的表情也不像是想到喜欢的人的样子】
　　“我……”她越是想，眉头就皱得越紧,“我不知道？”
　　傅谨言听见她的答案，再看她的神情,本来以为自己会因此而紧张,可见到宥桃如今模样，却又顺着问道：
　　“你想到了谁？”
　　“……”
　　宥桃摇了摇头，没再去想时陌,也没有跟傅谨言说起刚才这个问题的答案。依照傅谨言的性子，她先前问出宥桃有无喜欢的人这件事就已经是例外了，后面的这几句都极其不符合她的秉性，早该打住。
　　可现在她既破了例，便有一破到底的意思，“霍浪？”
　　“啊？”
　　被她突然提到的人名惊到，宥桃睁大了眼睛，唇边不自觉露出几分笑意来，既觉荒唐、又觉得好笑，甚至都开始怀疑自己这位舍友是不是被夺了舍，“你怎么会猜她啊？”
　　【霍老板，惨，喜剧人身份改不掉了是吗】
　　【是小时啦！傅医生你的情敌雷达怎么回事？】
　　看来是猜错了。
　　不过傅谨言没再道出其他的名字，这样一个个徒劳去试探、辨认对方的反应还挺蠢的，蠢事做一次就够了。
　　她平静地收回了目光，点了点头表示自己知道了，片刻过后，又说道，“你刚才想的人让你很痛苦吗？”
　　虽然她没有尝过情与爱的滋味，但起码知道自己在看到这个人的时候，不会露出这样的神情。
　　“……不是。”宥桃被她问得也有些好奇自己是什么神情，“我看起来是痛苦的样子吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　宥桃呆了一会儿，回过神来笑了一下，“虽然很开心谨言你终于主动跟我讨论情感类问题了，但是不要总是在讨论我呀，也说说你自己吧。”
　　“你想问什么？”傅谨言永远这样直接，让人觉得跟她效率极高。但这么不遮不掩、目光清明，没有半点旖旎情愫的样子，自然就让人心中的八卦欲消了下去，好像跟她讨论的不是这些平常俗世的情爱，而是马上要就什么科研临床项目进行探讨。
　　被自己的想象逗笑了，宥桃唇角露出无奈的笑意，“我想问问，你现在还是坚持不想在这个节目里谈恋爱吗？”
　　“我的想法改变了。”
　　傅谨言平静地看着她，“就在刚才。”
　　【好家伙，直球！】
　　【把这截下来当缚桃的糖磕没什么问题吧？】
　　【woc心动就是一瞬间的事情对吗？】
　　宥桃本来想顺势再往下聊两句，但是傅谨言落在她身上的目光奇异地有了种难以描绘的力量，直觉告诉她，再继续往下问会发生她不太想见到的事情，所以眼眸圆睁片刻，她径自答：
　　“是吗？”
　　“那……也挺好的？”
　　这次傅谨言没有接她的话了，见她不需要自己的帮忙、而且拒绝自己的态度也很坚定，所以将注意力都放回了自己要收拾的东西上。
　　-
　　节目组的航班订的是夜间航班。
　　本来用经费买的是经济舱，但因为霍浪拒绝在逼仄的空间里坐十多个小时的长途飞行，所以最后升成了头等舱，正好六位嘉宾都在其中。
　　时陌先进了舱内，将行李放好之后，下意识地看宥桃的方向，走在过道最后面的人感觉到她的视线，整个人僵硬了一下，甚至都不知道自己该往哪边走。
　　就在这时候──
　　走在她前面的景思年忽而回头看着她，“宥同学想坐哪里？”
　　同样单独选好一排座位的沈明蕊回过头来，目光从前往后看了一圈，最后在时陌跟宥桃身上打转，她没出声，但也没有干涉宥桃的决定，只是沉默无声地等着结果。
　　陡然被提问的宥桃感觉被景老师丢了个烫手山芋，只想速度把这个问题抛出去，故而随口应下“我都可以”，就在才说完的时候，懒得往前走、进来就选了最后一排、也是最靠近后面经济舱位置的霍浪在靠窗的位置抬手拉了一下她的衣角。
　　“那就坐这。”
　　【你好会啊霍老板，横刀夺爱剧本拿捏的死死的】
　　【】
　　说话者语气随意，甚至还翘着腿在翻一本刚从前面椅背上抽出来的杂志在看，但是随意翻了两页，发现连杂志投放的广告产品都是自己瞧不上的垃圾产品，又兴致缺缺地将杂志一卷，塞回了椅背里。
　　她转过头，看着依然站在过道里的宥桃，“怎么？不是都可以？”
　　“……”
　　宥桃又看了看前面的那几人，想了想，竟然真就点了点头，坐在她的旁边。
　　见她已经选完了座位，景思年扬了下眉头，也没说什么，笑眯眯地去到时陌的位置旁边，“那我可以坐这里吗，时同学？”
　　“嗯。”
　　时陌见到宥桃坐在自己最讨厌的人身边，漂亮的眼睛盯着那边看了会儿，收回目光，不再站着，直接坐在了椅子上。
　　傅谨言走到沈明蕊旁边，两人对视一眼，沈明蕊比了个“请”的手势，傅谨言低声道谢，将自己随身带的轻薄笔记本拿出来，坐下之后就开始断网靠之前下载的资料开始写论文。
　　头等舱总共两排，八个座位，宥桃和霍浪隔着过道的那一排坐着节目导演。因为跟霍浪待在一起，宥桃不必面对太过灼热的目光，甚至很快放松下来，左右看了看，顺口出声关怀她：
　　“你昨天回去有擦药吗？”
　　霍浪敷衍地“嗯”了一声，发觉她的视线定格在自己身上，便扬了下眉头，侧头去看她，“不信？要不让你检查一下？”
　　【什么虎狼之词？桃桃，别上当，现在就带她去洗手间检查！仔细检查！】
　　【虽然她最近造型改了很多，看上去风格更柔和了一点，但听到这种话我还是要说，求求你别开口当个酷姐好吗？】
　　宥桃：“……”
　　她面无表情转开了视线，去看霍浪旁边的飞机窗口，过了会儿，戳了戳她的手臂，“我们换个位置，我要靠窗。”
　　霍浪叹了一口气，像是嫌弃她事情太多，但身体还是很诚实地起来了，跟她换了个位置坐之后，发觉宥桃的视线一直在看外面，便出声问，“很少坐飞机？”
　　“很少坐头等舱。”宥桃头也不回地应。
　　霍浪若有所思地点了点头，又道，“这还是导演抠门，拍这种旅行节目居然不把他的私人飞机拿来，就算是头等舱，在这里待十多个小时也很挤。”
　　【狗导演：？】
　　【有钱人的世界就是这么朴实无华是吧？】
　　听见私人飞机，宥桃果然被转移了注意力，发现外面的风景跟自己之前来机场看得差不多，便回过头去看霍浪，目光扫过她今日耳钉的绿宝石，感觉这绿松石的奢侈颜色与对方身上内搭的衬衫一个颜色，显出一种奢华富贵的感觉，忍不住多看了两眼。
　　“你有吗？”
　　“有，”霍浪注意到她的目光，笑吟吟地与她对视，“你感兴趣？”
　　“有一点好奇。”宥桃抬手比了个“一点”的分量。
　　就在她以为霍浪要顺口答应带她去坐私人飞机的事情时，却见对方单手支着下巴，打量她几秒，悠悠问道：“那你打算出多少机票钱？”
　　宥桃：“？”
　　她敬谢不敏，“打扰了，老板，我这就走。”
　　霍浪抬手很轻地拍了下她的脑袋，又无聊地去翻自己面前座椅的另一份杂志，片刻后，感觉她又在盯着自己的耳朵看，便抬手把自己今日佩戴的耳钉取了下来，随意递了过去。
　　“喜欢这个款式？”她问。
　　宥桃没接，摇了摇头，“没有，只是觉得你戴着这个颜色还挺好看的。”
　　霍浪低头看了眼这绿松石的颜色，国外的奢侈品总是喜欢用这种深沉的绿来烘托一种奢侈、华贵的感觉，但在国内，很显然，并不是每个人都能特别欣赏这个颜色。
　　她情不自禁开始琢磨──
　　宥桃到底是夸的耳钉颜色好看？
　　还是真觉得绿色很配她？
　　想了一会儿没想出答案的霍浪决定直接问，“有多好看？做个ppt、画个柱状图折线图扇形图，再写一千字的分析报告具体讲讲？”
　　宥桃：“……？”
　　她忍不住侧过脚尖轻踢了对方一下，“学我台词是吗？交专利费了吗你？”
　　霍浪笑出来，也没管她的动作，只是侧过头去看她，发觉她先前选座位、面对时陌的那些顾虑都烟消云散，于是也放下心来，心情放松地说她：
　　“别动手动脚。”


第72章 秘密心动72
　　夜间航班飞行时灯光先暗下来,营造出舒适的睡眠环境，宥桃拿出个舒服的小颈枕，往脖子后面一垫,又拿出眼罩,调整了一下座椅的倾斜度，闭上眼睛开始睡觉。
　　霍浪没想到她这些小装备还挺齐全的,饶有兴致地看了会儿，便拿出自己带的平板,插上耳机,开始看电影。
　　不知过了多长时间──
　　空乘人员通知下发夜宵,经济舱温和的灯带先亮了起来，倒是没有影响到头等舱这边，因为她们之前就有餐单，但是霍浪和宥桃坐的位置靠后，便能听见那边传出的攘动声。
　　宥桃闻到一点香味，本来不怎么饿的,但却有点馋，于是摘下眼罩,想要点餐,习惯地往旁边睨了一眼,正好看到霍浪在看的电影画面。
　　无比眼熟。
　　正是她之前参演的、要拿去三大电影节投递的内容，因为是目前国内不能播放的内容,所以节目组的镜头根本就没往她的平板上拍。
　　但这不影响宥桃看见屏幕上的画面，所以在觑见之后,先是震惊、旋即抬手往屏幕上遮了一下，“你……你看这个做什么？”
　　霍浪摘下一只耳机，点了暂停,握着她的手腕挪开，漫笑着睨过去，“干嘛？我自己的设备，我想看什么都可以吧？”
　　宥桃：“……”
　　见她无语凝噎，霍浪松开她的手，胳膊支在两人椅间扶手上，手背抵着自己的下巴，笑着问：“对自己的演技没自信吗？”
　　“……你看吧。”
　　宥桃感觉她莫名其妙地来劲，懒得搭理她，干脆把她当作普通的观众，然后找空乘要来一份餐单，开始琢磨起点什么餐的事情来。
　　两人谈话的声音很低，但是也引起前面坐着的沈明蕊注意力，她在前面转过脑袋，从椅子缝隙里往后看，“你俩在看什么有意思的东西吗？”
　　霍浪只应了个“嗯”，完全没有要详细说明的打算。
　　【让我康康！】
　　【我知道了，霍老板在看桃桃演过的作品，咱就是说好东西要一起分享，发我网盘，懂？】
　　【沈大明星就像是那种发现心上人跟别人有秘密，想要知道却因为座位问题无法融入，真的很惨】
　　倒是宥桃随口提了下，“不是什么有意思的东西，就是以前演过的一些作品，没什么好看的。”
　　霍浪：“？”
　　她本来都没打算跟宥桃讨论这个问题，只打算自己欣赏，但如今听对方这种否定，登时有些不服，“怎么就不好看了？你问过我这个观众的想法了吗？谁跟你说没意思的？你知道这电影我看了几遍？”
　　【喔唷，所以看了几遍？】
　　她俩的对话让本来正在认真写论文的傅谨言都被吸引了注意力，隔了条过道的景思年侧身回头，也朝着她们俩的位置看去。
　　宥桃坐在窗边没察觉到，唯有霍浪对四面八方的目光极为敏感，条件反射朝着她们一一看了回去，这时便听见宥桃慢吞吞地答：
　　“哦？”
　　“看不出来你对电影这么有研究，那你来说一下，这位导演的运镜怎么样？拍摄风格是什么流派的？”
　　霍浪：“……”
　　【每次霍浪的学渣气质都会在我意《她们喜欢的样子我都有》,牢记网址:m.1.想不到的地方暴露呢】
　　【又被问住了，笑死】
　　她沉默了两秒，很平和地反问，“怎么，不知道运镜看不懂流派还不能看电影了是吧？”
　　“那倒不是。”宥桃单纯逗她玩，就喜欢看她被为难住的样子，没想到她反应这么快，但倒过来想想，这人平时就很擅长跟别人的口舌之争，想要轻易为难到她恐怕不容易。
　　霍浪听她如此应，便从善如流地扬了扬下巴，“所以，我单纯从观众角度点评，很好看。”
　　“可以发给我一份吗？”
　　沈明蕊试着问了一句。
　　果然，被毫不犹豫地拒绝了，“不可以。”
　　【霍老板：我凭本事搞来的，决不可能跟你们分享】
　　【她好小气，但不知道为什么，明明桃桃的作品是因为被封杀才没法全网播放，到了霍浪这里，现在看起来却更像是只有她能看对方拍的东西的感觉】
　　沈明蕊本来也没指望她能这么好心地分享，于是很快对宥桃说，“桃桃，我可以看吗？你之前教了我这么多的知识，我也想看看你的演绎。”
　　“……”
　　宥桃没想到她也这么感兴趣，想了一下，“下次我回去找找有没有复刻的光碟，给你弄一份吧。”
　　景思年立即隔着过道，笑眯眯地接，“那我也想看，可以吗？”
　　“姐姐，还有我。”
　　“嗯。”
　　与她们积极的声音比起来，傅谨言这个“嗯”可以说是相当随意了，但用来接这种话题，也给人一种非常不寻常的滋味。
　　宥桃都忘了点餐的事情了，困惑且不解地问，“傅医生，你也看电影吗？”
　　傅谨言略微侧头，因为座位的关系没有办法在说话时与后排的人对视，可她的目光仍是往旁边偏了偏的，比起之前专注论文的样子有所区别，“我也有休闲娱乐时间的。”
　　【谢谢，你不说我都忘了你们这种学霸居然有看电影的时间】
　　【我觉得傅医生真的不像会去电影院看电影的人，不会因为这是桃桃演的所以她才特意抽空看吧？】
　　被她们这样期待，宥桃只能都应下，这本来也算是她自己的事业和成就，倒不是什么见不得人的东西，所以打算之后回去就给她们每个人都复刻一份。
　　见她如此，霍浪倒有种自己独享的秘密如今被大白于天光之下的感觉，很轻地哼了一声，“你倒是很大方。”
　　如果不是她先去找来这些资源，只是空手去找宥桃要的话，霍浪估计她多半是不会给自己的。
　　这么一对比──
　　心情微妙的很不爽。
　　于是她把平板一掩，放低椅子的高度，闭上眼睛干脆当假寐，听着宥桃点餐，随后便传来她很轻的惊叹声“哇”。
　　霍浪掀开一条眼皮缝，看见她小餐桌上的中西餐菜式，明明也不及平常在十号庄园里面吃的好，只能说比起经济舱好一些，也不知道她在惊叹个什么劲。
　　宥桃没想到这个季节居然还能吃到车厘子，想来应该是冷藏保存的货品，虽有应季的哈密瓜相称，但这确实很稀奇，所以先打开了水果的那一盒保鲜膜，将车厘子放进嘴里。
　　好吃！
　　她弯起眼睛，又去看发的小蛋糕，上面还有蓝莓酱点缀……至于正餐的米饭、牛肉粒焖胡萝卜，还有小牛排，她倒是先放到了一边。
　　就在宥桃一样样尝得新鲜时，旁边语气古怪地冒出了一句，“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　她点了点头，将咬着的叉子拿出来，转头去看霍浪，“你也饿了？”
　　霍浪怎么看她桌上那份都不像是能让自己有胃口的，故而对她此刻的餍足很不能理解，睡意消失，单手撑着脑袋就这样静静地看着她吃东西，也没吭声。
　　本来宥桃吃得还挺开心，这会儿被旁边的目光盯住，对方也不说话、也没什么别的动作，只有极具存在感的视线盯着，她动作便开始放慢，勉强吃了几口，终于没忍住，跟旁边这人说道：
　　“你要是饿的话，你就点一份？”
　　“我不饿。”
　　况且这些东西，看着就难吃。
　　霍浪藏了下半句话没说，免得影响宥桃的胃口，她语气懒洋洋的，仿佛主播吃播直播间的榜一大佬那般，又道，“你继续吃。”
　　【笑死，桃桃这是不是就传说中的秀色可餐？】
　　【霍老板好像也快要明白我们的快乐了，就是哪怕桃桃不谈恋爱、什么都不用做，就能拥有那种让人一直看着她做事的魅力】
　　“……”
　　宥桃觉得她开始奇怪起来了。
　　但发觉她确实只是看，也没做什么别的事情，很快就忽略了她的目光，悠闲地将这顿豪华飞机餐吃完，又重新去睡觉。
　　-
　　再睡醒的时候外面天才刚亮，飞机仍旧在平稳飞行中，宥桃感觉自己睡得还挺舒服，没想到头等舱和经济舱的体验能相差这么多，她揭开眼罩，还在适应机舱内光线的时候，就听见耳侧响起很轻的、慵懒而喑哑的声音：
　　“睡醒了？”
　　语音直接落进她的耳廓里，甚至还有因为说话节奏停顿而变得忽冷忽热的气息，让她情不自禁觉得耳朵发痒，仰了下脑袋，头顶就撞在什么坚硬的地方。
　　又听对方吸了口凉气。
　　宥桃终于从睡醒的懵懂里反应了过来，眼罩还盖在额头上，回头去看，才发现霍浪抬手在捏自己一边的肩膀，随后又按了按刚才被她撞到的下巴，“看不出来，你脑袋还挺硬。”
　　【呜哇天知道我等桃桃睡醒等了多久！】
　　【虽然飞机上信号不好、直播间画面高糊，但这一刻本浪桃沙粉丝觉得真的磕到了哈哈哈哈就连傅医生都没有跟桃桃这么亲密地一起睡过呢！】
　　【桃蕊表示不服，我们小沈可是听桃桃讲睡前故事、跟她在一张床睡过的呢！】
　　【小时、景老师，你们站起来啊！】
　　宥桃难得有些慌乱地眨了下眼睛，“我……”
　　她不自觉地也跟着压低了声音，几乎是凑上去跟霍浪耳语的程度，又有些不好意思、却又怕离太远吵到飞机上的其他人，“你之前怎么不叫我啊？”
　　──她都不知道自己什么时候就睡到对方身上去的。
　　霍浪动了动肩膀，活络了一下血液，垂下眼帘看着她，平日因张扬性格显得线条过硬的轮廓，如今因她平和的模样，也变得柔软起来，她声音极其自然地反问：
　　“叫你做什么？”
　　她抬手搓了下自己被宥桃靠近说话的那只耳朵，“你又不重，也压不痛我。”
　　这话说的……
　　仿佛她被宥桃当一晚上靠垫，是极其理所当然的事情。


第73章 秘密心动73
　　【啊啊啊磕死我了！】
　　【我喜欢成年人这种不动声色就拉近了距离的爱情】
　　“可是……你身上还有伤。”
　　比起跟自己在商场见面的时候,霍浪那还有些不大自然的肩颈姿态，如今单看她坐卧时的姿势，如果她自己不说,别人是绝对看不出来她身上带伤的。
　　宥桃还从没见过几个养尊处优的人像她一样这么耐痛的。
　　“不是说了没事吗。”
　　霍浪随意地应了她一声，抬起左手手腕,看了眼腕表上的时间，提醒了她一句，“正好,早餐时间到,你可以吃下一顿了。”
　　“……”
　　被她这么自然地过渡到下一个话题,再提及刚才的事情，就显得自己太过在意了，但就这么顺着对方的意思点餐、吃早饭，若无其事地做别的事,又显得宥桃没心没肺。
　　她难得在一件事上被人拿捏的这么明明白白，看了霍浪半天,还是投降了,起身往机组的洗手间走去,简单洗漱之后回来时,她下颌处还挂着水滴，转头问道：
　　“你从昨晚到现在就没怎么吃东西吧，不打算吃早餐吗？”
　　挑剔到极致的人眉目间露出几份疲乏，像是没休息好、体力得不到补充，饶是如此,霍浪还是摇头：
　　“不吃。”
　　她说，“没一样东西看着有胃口。”
　　【我觉得看起来很好吃诶？是我没见过世面吗？】
　　【霍老板，你真的太挑了】
　　“还好我们只飞十几个小时,”宥桃被她宁愿饿死也不吃难吃饭的精神震惊了，“但凡时间再长点，你打算怎么办？”
　　“……也不是没饿过一天。”
　　比起宥桃的惊诧，霍浪倒是神色寻常、不以为然，甚至还很淡定地又抛出一个消息。
　　“？”
　　看见宥桃睁大眼睛，霍浪勉强将回忆起来的事情说出去，“读书的时候太野，被他丢进女兵的军营里做野外求生训练，因为找不到吃的，饿了一天。”
　　“这种情况的话……饿多了不是应该不怎么挑剔的吗？”
　　宥桃将心比心，她自己就是因为之前读书的时候钱不多、也没什么钱可以用在生活开销上，所以吃泡面、吃快餐，什么样的生活都过过，导致现在虽然能吃出食材的新鲜和不新鲜，但就是习惯饿了都能凑合。
　　“哦，不一样。”
　　霍浪从她的问题里猜出了什么，眸光温和地看着她，声音依然很轻，“因为我有条件讲究。”
　　【破案了，因为不会永远挨饿，所以通常宁死不屈是吧？】
　　【我刚才居然真情实感地在同情她，我收回，我为自己和资本家的共鸣感到抱歉】
　　【这个女人到底是怎么做到这么可恶又这么招人喜欢的啊！】
　　“……”
　　不愧是你。
　　宥桃也收回之前对她的一点点同情，确实觉得这人就是饿得少了，于是毫不犹豫地叫来空乘点早餐。
　　这时候前面的沈明蕊她们也醒了，头等舱稍稍热闹了起来，早餐的香味飘的到处都是，唯有霍浪不为所动、看她的样子，宥桃都在担心，如果等会儿了下了飞机节目组忙着安排任务，她吃不上饭会是怎么样的结果。
　　动了两下刀叉之后，宥桃最后确认了一遍，“万一等下下去要做点什么奇怪的任务之类的，你也要坚持饿着肚子吗？”
　　“嗯。”
　　霍浪直接摆烂，“除非是跟你一起，否则其他人换谁都一样，什么任务无所谓。”
　　【直球？】
　　【小时，你再不过来，你的姐姐周围这些高段位大师就要把你碾压的体无完肤了】
　　但或许是太直接了，没有任何刻意营造的暧昧与旖旎，宥桃愣是没从她这话里面听出什么特别的意味，甚至还能自如地接，“你想跟我待一块，不会是想偷懒吧？”
　　霍浪：“？”
　　这话说的，好像她和宥桃以前做约会任务的时候，都是对方在出力一样。
　　饶是忍了又忍，她还是没忍住，抬手捏了下宥桃的耳垂，危险地眯了下眼睛：“……你是不是说反了什么？”
　　被她捏住耳朵的人想躲开，才刚往旁边挪了下就意识到对方不会松手，只能抬手去掰霍浪的指尖，“什么？”
　　恰在这时，霍浪凑了过来，顺着她心意一根根松开手指的同时，压低、放轻的嗓音说话时呼出的气息更多，带着她身上独有的浓郁的香水味道，一同侵袭过来。
　　“明明是你怕麻烦──”
　　“不然你怎么会坐到我旁边来？”
　　不就是因为察觉到之前能够以朋友身份相处的那些嘉宾们都变了心思、所以想要逃开，生怕惹了不该惹的情债，只有她没有给她任何压力，也没有把自己的心思表露的太明显，她便将这里当作暂时的避风港了。
　　但宥桃不会永远停在这里，一旦霍浪将收敛的、克意压下的兴趣放在台面上来，这只桃就会连夜扛着行李跑掉，从她这里离开的速度不会比在别人面前慢多少。
　　【！原来是这样吗？】
　　【所以霍老板你这是……上了赛道又假装没上？】
　　【悟了，捕捉桃桃的秘技：假装对她不感兴趣】
　　“……”
　　被她拆穿的时候，宥桃听出了一股自己好像很渣、招惹了别人又不负责的意味，愣愣地眨了下眼睛，却很快又反应过来，感觉照着霍浪的说法，其实自己最不应该的是来到她身边。
　　于是她想要开口，问问“我是不是也给你造成了麻烦”时，霍浪却极其自然地将目光转到她小餐桌上已经布好的早餐上，蓦地开口道，“我改主意了，你这早餐看起来还不错。”
　　她随手拿起叉子，挖下小块的面包，送进了自己的唇间。
　　宥桃懒得搭理她，找空乘多要了一份餐具，没再和她聊这种奇怪的情感话题，因为她发现霍浪确实不愧是情史丰富的女人，除了在感情方面有女性的第六感直觉作弊之外，只要她愿意，加上本身的气势，实在很容易掌控一段关系的主动权。
　　……也不知道之前景老师是察觉到她这股本性，一开始就选择了退让，还是之前她在面对景思年的时候，没有透露出这么多的个性。
　　现在只要宥桃稍稍不察，就很容易被她牵着鼻子走。
　　-
　　漫长的飞行终于抵达终点。
　　节目嘉宾们从特别通道里出去，走出机场，看见有别于国内的建筑特点，宥桃才终于有了一种出国旅游的感觉。
　　他们先抵达的地方是欧洲南部的意大利，但有别于佛罗伦萨、米兰、罗马、威尼斯等著名盛地，她们到的居然是西西里岛。
　　海景广阔，自然植被稍显稀疏，宜人的风吹来海的气息，比起现代化程度较高、人文艺术气息浓厚的米兰，这座岛更像是人与自然初步和谐的感觉。
　　【好特别的旅行起点】
　　【哇，感觉气候好舒适啊，夏天来这里旅游确实不错】
　　在机场门口，导演没有安排她们第一时间上车，仿佛不打算就此将她们安排到酒店，而是拿起喇叭，简单地宣布：
　　“为了促进嘉宾们在这五天四夜旅行里的感情增长，节目组特意给你们在第一天晚上准备了三种风格不同的套房，每个房间容许两人居住，而想要和心上人成为舍友，则需要在接下来的游戏中获得优胜。”
　　“请各位嘉宾玩石头剪刀布，两两一组，第一轮胜者去优胜组，败者去失败组，再在胜者三人中两两挑战一次，最先赢下来游戏的可以优先选择房间和舍友，以此类推──”
　　【？】
　　【石头剪刀布，这可是睡觉的大事！需要这么随便吗狗导演？】
　　【其实，我觉得这一场最有意思的……是桃桃会先被谁挑选、或者先被谁选择的事情吧？】
　　在导演话音落下时，沈明蕊戴着墨镜，颈间纱巾挡住下半张脸，边缘如繁花长长垂落下来，此刻抱着手臂笑着问，“这可是蜜月旅行的约会，说不定是爱情真正开始的地方，确定这么随便吗？”
　　傅谨言的脸色看起来也不太好，但是不知道她是在飞机上那个环境处理了太多的工作和学术，还是单纯为这个草率的评选制度感到不满。
　　景思年笑眯眯地左看右看，也不当出头的那个，但这幅不语的态度，已经是一种对她们的支持了。
　　时陌一言不发，低头拿着手机，在搜石头剪刀布的获胜秘诀。
　　【小时，话不多说，直接做事是吗？】
　　导演对于这种回应也很淡定，“姻缘一线牵，缘分天定，石头剪刀布正是看天意的好时候，祝各位加油。”
　　【我知道你前两季挨骂的原因了，好狗】
　　【狗导演不如不解释，好欠揍啊】
　　霍浪笑了一下，看向旁边的宥桃，“你想玩吗？”
　　正拿着飞机上带下来的小面包、拆了在吃的女人转头和她对视一眼，点头道：“好啊。”
　　她将一只手背到身后，浅笑着问霍浪，“要现在开始吗？”
　　霍浪右手捏了下自己的左手手腕，无可无不可地应，朝她扬了扬下巴，宥桃便出声：
　　“石头剪刀布……”
　　声音落下的那一刻。
　　两人都出的石头。
　　顿了一下，宥桃觉得哪里不对，跟霍浪对视了一眼，第二次出口──
　　两个剪刀。
　　第三次，两个布。
　　周围的嘉宾们：“……”
　　【有被秀到】
　　【这是强者游戏的默契吗？】
　　“你……是想赢，还是想跟我一样啊？”宥桃忍不住出声问，不知道为什么，她就是觉得霍浪是那种游戏高手，不管什么小游戏都能够轻易胜出的。
　　哦，除了运气游戏。
　　“想赢啊。”霍浪笑得随意，瞥过她一眼，又看两人三次都没分胜负的奇怪默契，稍稍整了整态势，出声道，“再来最后一次。”
　　这次宥桃出了剪刀，霍浪出了布。
　　胜者组第一位选手是宥桃。


第74章 秘密心动74
　　宥桃与霍浪之间,前者是胜出的那个。
　　而有了她们俩参与游戏在前，其他人哪怕不愿意，也只能陆续加入。最终,景思年和时陌之间，胜出的是时陌，而在傅谨言和沈明蕊之间，胜出的则是沈明蕊。
　　胜者三人组为宥桃、时陌和沈明蕊。
　　【沈大明星，本节目永远的欧皇】
　　【好奇桃桃跟小时之间到底是谁赢,毕竟目前就她们俩之间看起来最双向箭头了】
　　沈明蕊笑着找上时陌，决定先跟她开始猜拳，因为用的是一局定胜负的标准，所以结果出来的很快。
　　胜利者是沈明蕊。
　　“哎呀，我的运气好像一直不错──”她转过头，笑着看向宥桃，但却在宥桃准备同她开始猜拳的时候，戴着口罩、墨镜下只能隐约见到她眼尾上扬痕迹的大明星却退开稍许。
　　“但不想跟你猜拳。”
　　她抬手给自己扇了扇风，朝着导演组的方向说道,“我认输,让桃桃先选吧。”
　　【诶？】
　　【明蕊你怎么想的,你给我支棱起来！我的桃蕊不能输你知道吗？顶流x影后多好的cp,我不允许你放弃！】
　　被她这样相让，宥桃和其他的嘉宾也有些意外,莫名其妙就成了第一的宥桃左右看看，眨了眨眼睛,还有些没回过神来。
　　唯有沈明蕊相当自然，扇风的同时望向周围极有特色的景观，语气懒散地催促一句,“桃桃快挑，赶紧选完，我们还能出去逛逛街，这小岛的风景很不错。”
　　宥桃：“……”
　　她不知道沈明蕊这是什么意思，即便被这样柔声催促，也没有真的要随便挑选的打算，而是定定看着对方，试图透过那墨镜的遮掩，看出点什么东西来。
　　哪怕被挡住脸、浑身气质也仍然不同于普通路人的大明星随着她的目光，略歪了下脑袋，“怎么了？桃桃不知道该选谁吗？”
　　【好坏啊明蕊】
　　【沈明蕊常常让我想不通她到底是想攻略桃桃，还是不想攻略】
　　“我只是不知道你为什么要把机会让给我。”宥桃如此说着，忍不住在心中补了一句，而且她并不喜欢做这种选择。
　　──尤其是在此刻其他几个嘉宾都将目光放在她身上的情况下。
　　“嗯……”被这样坦诚地询问，沈明蕊眉梢略动，也回得很坦诚，“想让你选一个、你真正想一起住的人呀。”
　　她的神情大部分都被遮掩，所以无论是虚伪或是深情，也没人能看清楚真正的模样，她大可在墨镜和、口罩和丝巾的遮掩下，展露自己最真实的模样。
　　但宥桃的一举一动，却是清楚被捕捉到的。
　　闻言，她垂着眼睫，过了一会儿，仿佛明白什么似的，点了点头，旋即，她朝着时陌的方向看了过去：
　　“小时，你愿意跟我一个房间吗？”
　　【！】
　　【我的天，食桃yyds】
　　【我说一句双向奔赴没问题吧？】
　　【救救，这好像是桃桃第一次这么主动对不对？总觉得以前遇到这种选择题的时候，桃桃都是尽量把所有人都拉下水的，但这次的味道不对，我能感觉到，她是很在意小时的】时陌先是一怔，尔后那双漂亮的大眼睛便绽出绚烂的光，与那头金色的、仿佛被脚下这片土地自然孕育的长发一同闪闪发亮，她很开心地点了点头，原地蹦了一下，又说：“我愿意！”
　　最开始输了的霍浪此刻抱着手臂站在旁边，懒洋洋地把目光从宥桃那边收回来，朝着旁边睨去，轻笑一声：
　　“不用这么大声，我们听力都没有问题。”
　　“不知道的还以为你俩教堂宣誓呢。”
　　【爹地，你酸了】
　　【我可以直接把这幕减下来做成婚礼镜头，气死霍浪】
　　听见霍浪的话，景思年面上的笑有些不大自然，干脆也假装看旁边的风景，傅谨言一向不动声色，此刻只垂眸站着，仿佛这些争吵、抢夺都与她无关。
　　沈明蕊是全场最为自然的那个，听见答案便点了点头，在剩下的嘉宾里看了一圈，“那我选景老师吧？”
　　尽管只要不是宥桃，其实她和谁生活都一样，但能够挑个脾气好的、容易相处的，自然也能让自己的旅游行变得轻松一些。
　　总共六个人，已经出了两对舍友，剩下两个人便要自动组成最后一对。
　　故而在意识到这点的时候，本来说“随便”的霍浪、还有深情冷淡的傅谨言，这时候脸色都齐齐变得难看了起来。
　　【有一对冤家诞生了，我不说是谁】
　　【是谁拥有超强的游戏能力，却每次做游戏都是倒霉的那个？霍浪，你真的很有喜剧天分】
　　霍浪神色变了又变，这时都顾不上去思考宥桃为什么选择时陌，而是转身对导演组的方向说道：“我自己出钱住酒店，把这个舍友安排给我改掉。”
　　狗导演面无表情地制裁了她。
　　“不行。”
　　“蜜月旅行的行程和安排都由节目组规定，禁止嘉宾做个人安排，如有意见，可退出录制。”
　　【霍老板：退就退！硬气点！】
　　霍浪：“……”
　　她没吭声了，似是难得觉得憋屈，脸色越发不好看。但眼不见为净，她也没往傅谨言那边去看，而是望了眼在选房间的宥桃和时陌，片刻后，不高兴地哼了一声。
　　一向幼稚的、容易被她拉到同一水平线的时陌这时因为被宥桃选中，感觉到自己的付出是有回报的，所以全心全意的注意力都在对方身上，顾不得跟霍浪炫耀。
　　景思年和沈明蕊站在一起，两人在聊等会儿放下行李之后，如果没有节目组的安排，打算去哪个景点看风景拍照和踩点，两人有商有量的，气氛也还算是融洽。
　　最终。
　　宥桃和时陌选了一处风景很美的海边酒店，那酒店十分高级、建筑是完全融入海景与山林的类型，红砖格外漂亮，而且设施也极具异域风情。
　　她们挑完之后，景思年和沈明蕊选了一处距离市区比较近的普通酒店，因为这样方便出去之后找交通晚上回来，而且在中间的位置，白天出门去哪里都方便。
　　傅谨言和霍浪没得选，只得住一处看起来比较偏僻、光照不足，但也还不错的最后一家酒店。
　　节目组在这时候宣布：
　　“请已经暂时组队的三对嘉宾临时结成情侣关系，节目组将给每对提供100美金的午餐和旅游费用，请各位用一天的时间在西西里挑选三个景点，完成情侣合照任务，傍晚有观众投票最高的那对情侣，可以享受情侣豪华浪漫晚餐。”
　　【好家伙，你还惦记着交换情侣这事是吧？】
　　【不过在这里做任务比之前商场看起来有意思多了】
　　【一百美金，够我们霍老板花吗？】
　　听见导演的话，时陌高兴地去牵宥桃的手，“上次没完成的事情，这一次可要好好做了，姐姐。”
　　“嗯。”
　　宥桃看着她，也跟着点了点头，“好。”
　　她想──
　　之前没有考虑清楚的事情，这一次，总算可以有足够的时间去思考了。
　　无论如何，宥桃都想要往前走一步，朝着日光下走出这一步，去看看自己到底能不能成为那个被阳光眷顾的人，能不能摆脱昔日的阴影，彻底蜕变……亦或者是，在这焦灼的烈日里，成为一具遗憾的、只能对天空露出向往神情的囊虫尸体。
　　“小时。”
　　她眼眸温柔，面色上也是一样的神情，像是三月的春光，首次与这长日相应：“接下来的时间，请多关照。”


第75章 秘密心动75
　　宥桃与时陌一同去到酒店办理了入住,在节目组那里拿到了一百美金的午餐和旅游景点门票开销之后，商量着是先去看景点、还是先去吃午餐，因为她们俩之前都在飞机上吃过了,所以这时候还不太饿。
　　她们就选了距离酒店的一个景色不错的柑橘园打卡。
　　绿油油的、甚至不及人高的柑橘树在山林间整齐分布,海风吹过了这里、隐约带上一股柑橘枝条的清香味，因为十月份才能成熟的缘故，挂在树梢上的果子都还只是小小的,仿佛靠近就能闻到那股让口腔不断分泌唾液的果酸味。
　　宥桃拉着时陌，在绿意盎然的山林间散步,倒是也有拍照，只不过起初是拍的风景照,后面却被时陌晃了晃手心,提醒道：
　　“我们还有任务。”
　　她笑着应，“知道，不会忘的,你要现在就拍吗？”
　　“嗯！”
　　时陌认真地点头。
　　来到这个柑橘林的其他游客也不少,因为此刻正是踩着暑假尾巴的旅游季，甚至也能在人群中看到诸多的东方面孔。但无论是什么样肤色的人,在经过她们的时候,都会多看时陌两眼。
　　有不同语言的人上前过来，跟时陌搭话,看见她们牵在一起的手之后,又微笑着说了些另外的话，让宥桃意外的是,时陌会的语种似乎还不少，不管是拒绝还是简单应答，她都能跟上前搭讪的人说两句。
　　【怎么感觉其他嘉宾都是出国旅游的,只有小时像是回家了一样自然？】
　　【虽然小时和桃桃牵手很甜，但是我看了看隔壁景老师和沈大明星的照片，这模特水平、这拍照技术和修图技术，对不起，桃我是支持你的，但我没法不给她们投票】
　　【就要刺激点的东西！给景老师她们投！给小时制造一点情感障碍！】
　　等到那些游客都离开，搭讪的人减少之后，时陌垂眸就见宥桃笑眯眯地看着她，“你好受欢迎啊，小时。”
　　“姐姐吃醋吗？”时陌站在日光下，即便有伞遮挡，肌肤仍旧通透、甚至还带着薄薄的粉，被金色波浪的长发映衬，只有凑近的人能一窥她的美貌。
　　而宥桃作为一同被遮蔽在伞下的人，则轻易产生了一种自己独得这份美景的错觉。不过听见小孩儿这么说，她只是笑着摇了摇头，“不会，你本来就很漂亮，有很多喜欢才是正常的。”
　　时陌仔细辨认她的情绪，发现她面上的确是与有荣焉的神情，没有在说谎、也真的没有一点不满和不高兴。
　　于是她设身处地地想了想，“可是如果是姐姐，我会吃醋。”
　　如果刚才被搭讪的人是宥桃，她会很不高兴，只希望对方只向她一个人笑、不要和别人用她听不懂的语言交谈，这样会让她产生一种自己被隔绝在对方世界之外的感觉。
　　将心比心，所以时陌对于刚才搭讪那些人的理会，就是拒绝拍照等等邀请，尽量简短且快地结束对话，只会对一切夸赞她们般配的人，露出个笑容，说一句谢谢。
　　“嗯？”
　　宥桃听见她这么说，笑容变得有些无奈，“知道了，不过我的长相不太符合这里人的审美吧，所以你也不用担心会有人跟我搭讪。”
　　【小时真是个小朋友，醋劲儿特别大的那种】
　　【呜哇小狗狗占有欲就是这么强的】
　　趁着这会儿路过的游客不多，天气晴朗风景也不错，宥桃和时陌拍了合照之后，再在柑橘园逛了会儿，就决定去下一个景点。
　　西西里岛保存的当地特色建筑不少，有一片伫立在地中海边缘峭壁上的彩色房子，就被誉为是在不修改自然风貌下，人与自然和谐相处的典型例子，而且那一片至今仍有人居住，虽然也是景点，但却不需要收门票费。
　　宥桃算了算两人手里的钱，感觉如果按照这种选择景点的方式下去，她们说不定能给午餐省下一大笔钱。
　　在国外旅游，除却机票住宿之外，开销最大的应该当属吃喝，如果进入免税店或者是碰见不错的折扣，奢侈品的价格都比国内便宜不少，但唯有吃饭上的价格，用汇率换算一下，就会发现只是简单的三明治价格都让人咋舌。
　　她和时陌从柑橘园那边，沿着小路往目的地的第一个拍照景点而去，一点几公里的路程并不算远，加上这边气候宜人舒适、除却海风略潮之外，散步过去就成了不错的选择。
　　尤其是还能够看见漂亮的、一望无垠的海岸线。
　　时陌开开心心地牵着她的手，目光时不时放到她的身上，好像在看自己珍藏的宝藏那般，本来宥桃在走路，后来被她的视线看得不得不停下脚步，出声问道：
　　“要不等你看够了，我们再走？”
　　比她高一大截、却比她更黏人的人下意识要点头，却又迟疑了一下，尔后将漂亮的眉毛拧起来，“可是我想一直看……还是走吧，姐姐，任务要做。”
　　她不想输了。
　　也不想再把宥桃让给其他的人。
　　时陌早在上飞机的时候，就知道了这些嘉宾如今都与她抱着一样的心思，所以不管宥桃跟谁一起做任务，她都会觉得自己无法忍受。
　　况且……
　　对方在这种情况下选择了她，时陌觉得这就是一个对自己的回应，她觉得她们俩之间已经不一样了，若说之前她能勉强按捺住自己的占有欲，看宥桃慢热、在她们当中游走，但现在，她觉得自己在对方那里应该有些不一样了吧？
　　【好直白，永远的、炽烈的直球啊】
　　【如果是我，我会很喜欢小时这种选定了之后就坚定不迟疑的性格，但是不知道为什么，我想到桃桃的过去，我总觉得小时这种直来直去，好像也未必适合她？是我想多了吗？】
　　【笑死了，你们还在这里分析桃桃的感情线，而我在看霍浪和傅谨言摆烂，这两个人是节目组最大冤孽cp吧？】
　　【确实，隔壁直播间我永恒的笑料，现在傅医生待在酒店不出来，直接在线上开视频学术会议，而霍浪拿着那一百美金出去喝咖啡了，我笑疯了，为什么她们俩不说一句话都能造成这种深仇大恨的效果？】
　　-
　　下午六点。
　　两对已经完成情侣任务的嘉宾们在等网友们的投票，而已经摆烂的、甚至都没在一个直播间镜头同框过的霍浪与傅谨言则依然在各过各的，酒店里的开完会就开始写报告，而在附近餐厅遮阳伞下吃完下午茶的人，正戴着墨镜、吹海风小憩。
　　宥桃和时陌在下午六点多的时候，走到酒店的另一边，想看看夕阳下的海岸线与天空颜色变化，在路边还看到了摆着花在售卖的小女孩。
　　见到宥桃的目光往那边瞥了瞥，时陌立即就想上前，却被她给拉住，“我给你买吧。”
　　宥桃上前挑了一个花环，因为太过便宜，递过去五美金、小孩儿还要找零，她却摆了摆手，笑着拉着时陌离开，毕竟不会意大利语，也没办法和人家交谈推却。
　　戴着花环的时陌像是从精灵森林里走出来的精灵公主，尤其是笑起来的时候，本来已经完成了情侣拍照任务的宥桃没忍住用相机记录下这一幕。
　　【好美我真的说倦了，小时真的好耐看啊】
　　【就是说怎么样能得到一个这样的女朋友呢？】
　　【要不这样，小时归你们，桃桃归我？】
　　时陌歪了下脑袋，“你怎么不和我一起拍啊姐姐？”
　　“因为你一个人在画面里就挺好看的了？”宥桃很自然地回，还在相机里低头检查刚才拍出来的照片究竟怎么样，就听见节目组的工作人员过来宣布，今天情侣照获得第一名的组合是景思年和沈明蕊的组合。
　　她们能够去一个海底餐厅，欣赏海底自然风光、享受烛光晚餐的同时，尽情体验一人浪漫世界。
　　剩下的四位嘉宾，则需要在节目组随意预定的路边餐厅，共同用晚餐，同时，在景思年和沈明蕊用完晚餐之后，她们两个还能决定明天的旅行行程是否要继续情侣关系。
　　时陌听完评选答案，不可思议地睁大了眼睛，顾不上跟宥桃讨论单人照还是合照的问题，去看工作人员的方向，“为什么？她们拍了什么照片？”
　　【小时：不服】
　　宥桃倒是不太意外，尤其是想到之前景思年帮自己在十号庄园拍了很多照片、还做了个小视频的样子，就猜到了这两人组合绝对是强强联手，但也凑到了她的旁边，跟她一起去看。
　　果不其然，沈明蕊和景思年的照片，每一张都有杂志封面的精修感觉，无论是背景景色、还是两人的神情与pose，宥桃看完都“哇”了一声：
　　“发我吧，这照片真好看。”
　　时陌：“？”
　　她抿了抿唇，过了一会儿，才说道，“没我们好看。”
　　这次“？”的成了宥桃。
　　她无奈片刻，“摘摘对我的滤镜，小朋友，或者下次给你拍单人照，你倒是可以凭颜值跟她俩掰掰手腕。”
　　时陌没听，很幼稚地说，“我们就是最好看的。”
　　【但我不这么觉得，嘿嘿】
　　【是是是，你漂亮你说得都对】
　　看完景思年和沈明蕊的精修大片之后，宥桃又去问节目组，“还有一对嘉宾呢？”她还挺好奇霍浪那个臭脸跟傅谨言那个冰山冷漠脸同时出现在一张照片上的样子。
　　“还有一对嘉宾拒不完成任务，所以排名垫底，我们已经下达惩罚：明天这两位嘉宾仍然是情侣关系，不能够解除绑定、也不能被今天优胜的嘉宾们挑选。”工作人员传达了导演的冷漠无情指令。
　　【霍浪、傅谨言：？我们好像没有惹过你们】
　　【救、救救，三季了，我都没见过这么不合的两个人，我真的笑晕在厕所】
　　被这个答案无语了一瞬间，但很快宥桃想到这两个都是个性极强的、绝不肯为别人屈服的类型，又觉得能得到这种惩罚，在她们俩身上简直令人毫不意外。
　　海风从远处吹来，吹动时陌金色的发丝，在半空中拂到宥桃的颈间，她抬手替时陌将长发拢了拢，又去问，“所以我们接下来去哪里找她们俩汇合吃晚餐？”
　　“不要去。”
　　时陌很珍惜今天跟宥桃相处的时间，想到宥桃又要和霍浪见面、甚至还可能在今晚过后，在明天又要分开，蓦地抓住她的手腕，漂亮的大眼睛里是前所未有的认真，一字一句，用清晰的中文同她说道：
　　“姐姐，我们今天退出节目录制，好不好？”


第76章 秘密心动76
　　节目组给宥桃、时陌、傅谨言还有霍浪准备的晚餐地点真的很随便,甚至还比不过之前霍浪自己在路边挑的那家咖啡馆，既看不到漂亮的海岸线，而且餐厅所在的街道逼仄又狭窄,周围也没什么行人，除却背靠一栋极有特色的高楼。
　　但今天的旅行打卡之路，比这更特别的长街、楼栋,她们都已经见过,经过了美妙的视觉盛宴，很快习惯了西西里本地的特色之后，现在再看这种风格的普通民居，被养刁的胃口只觉得一般。
　　夕阳西下,街上的灯却还没亮起，日落艰难钻进长街的间隙，却始终也够不着镜头所在的地方,所以四人在餐厅的露天环境里坐着,却像是先一步坐于夜色里，去看远离的黄昏。
　　餐桌旁边。
　　时陌将菜单往宥桃的面前放，谁知她只觑了一眼，就把菜单往霍浪的面前推,“你先挑吧,大老板,我猜你饿了一天了,现在还要继续讲究吗？”
　　【呜哇,想到刚才桃桃给时陌的回答，就觉得小时有被虐到】
　　【可我觉得时陌的要求也很唐突啊，说真的，她对感情的追求有点偏执和极端了吧？为什么选择了她就必须马上退出节目、不给别人一点机会啊？先不说违约金的问题,我觉得就目前而言，宥桃跟她相处的时间也不足以她们互相了解吧？】
　　【确实，我觉得桃桃拒绝是对的，纵观她进节目到现在的表现，她只是开始考虑小时了，但不代表要立刻抛却所有跟她谈恋爱，小时的选择真的给人一种从此人生都只能选择她的感觉，但结合桃桃过往的经历，我觉得想要她立刻全心全意爱人、没有任何后顾之忧、毫无保留地信任别人，是很难的】
　　【食桃还在这里撕，我们浪桃沙已经在悄悄上分了，嘻嘻，谁说桃桃心里没有霍老板呢？】
　　霍浪接过菜单，却没有急着翻看，目光反而在她和时陌的身上转了一圈，旋即抬手摸着耳朵上的绿松石色耳钉，笑了下问道：“怎么输的是你们啊？”
　　这好像还是她第一次在恋综的游戏里面看见宥桃做情侣任务差强人意的时候，对这个结果表示有些稀奇。
　　“嗯，明蕊有拍封面的经验，镜头感好，加上景老师特别擅长拍图，她们赢下这场很正常。”
　　宥桃简单又平静地解释。
　　傅谨言在对面的位置抬眸看了她一眼，黑曜石一般的眼睛仿佛暗夜里流动的河流，也似是夏夜浇灌过原野的溪，令人看一眼就感觉到那种宁静的气氛。
　　霍浪点了点头，打了个响指将服务员叫过来，从前菜、汤品到披萨和点心，她一个人就点完了四个人要吃的晚餐，在对方要收菜单的时候，时陌下意识出声：
　　“你点你自己的就行，不要帮别人做决定。”
　　听见她的话，霍浪懒洋洋地觑了她一眼，问跟自己有些距离的、另一侧的傅谨言，“请问你对我点的菜有什么意见吗，傅医生？”
　　【哦哟，难得见到你对傅医生这么客气】
　　【明明说的是‘请问’，但不知道为什么配上霍老板的脸和语气，我就觉得她的意思像是在说：有意见也给我憋回去】
　　“还好。”
　　傅谨言虽然不喜欢被她做决定，但是她点餐的时候也有跟着听，一向不学无术的霍浪居然还认识菜单上的意大利文、这是让傅谨言没想到的，而且发音居然也还挺标准的。
　　见到她点头，霍浪又侧过脑袋来看宥桃，唇角笑容恣意，“桃，你呢？”
　　“嗯，你点就好。”
　　宥桃发现自己是唯一不太了解这地方风俗与语言的人，但知道霍浪是属于那种讲究又会吃的类型，所以对她全权点餐这件事没什么意见。
　　于是霍浪随手将菜单往时陌的面前一抛，“看来就你有意见，那你点你自己那份吧。”
　　时陌：“……”
　　她拿着菜单，下意识地想往宥桃那边看，却发现坐在她和霍浪之间的女生陡然起来，目光往左右两边看去，“我去找个洗手的地方。”
　　这家店铺实在太小，虽然老板为人热情、但店里的空间还不如在外面用餐宽敞，所以连简单的、接了水管的洗手处都在楼房拐角处更小的巷道里。
　　宥桃起身往那边走，拧开水龙头、放出很少水的时候，借着慢慢洗手的机会，思考跟时陌之间的关系。
　　还没捋出什么头绪，就听见身后有人语气惫懒、又带几分意料之中的笑意，同她说道：
　　“那家伙怎么惹你了？这么不高兴。”
　　“没有。”听见对方的声音，她将水龙头关掉，在白色的水盆里低低甩了甩手，转过身的时候，正好对上霍浪倚在墙角的身影。
　　说她不讲究吧，在飞机上又宁死不肯吃飞机餐，说她讲究呢，这人穿着那么贵的衣服也不看看那边墙上有没有灰，就这样没骨头似的靠上去。
　　霍浪扬了下一边的眉头，“没有？”


第77章 秘密心动77
　　宥桃随着霍浪回到了餐桌附近,时陌抬眸朝着她们俩的方向一同看来，但这次却只是安静地垂下眼帘，什么都没说。
　　四人的晚餐吃得格外沉默。
　　傅谨言是一贯的食不言、寝不语,令人意外的是从来很会表现的时陌,此次却没有什么出风头的地方,只在宥桃的旁边安静用餐，宥桃瞧着心思也不在晚餐上,吃的很慢、但却没有抬头注意旁人，视线一直盯着自己的盘子。
　　霍浪是四个人当中被饿的最久的那个，所以吃饭速度很快,饶是如此，她的盘子周围也都是被她挑剔出去的不吃的食材、或者是味道不好的部分，连披萨被烤到太硬的饼边也被她留了一圈不吃。
　　【霍老板,只有笨蛋小孩才挑食好吗？】
　　【小时今天是真的有伤心到吧？我感觉她都没以前那么快乐了……哎】
　　【全场对这种氛围适应最好的应该是傅医生了吧？】
　　【呜呜呜呜我在心疼我的桃,宝贝,不管你和谁谈恋爱妈妈都可以接受,但是你要快乐一点啊！实在不行找个温柔体贴会疼人的，对吧景老师？】
　　几乎就在她们晚餐结束的下一刻,导演的声音就从旁边传来，“根据今日两位得票第一的嘉宾商议，明日的情侣组合安排如下：景思年与宥桃一组；沈明蕊与时陌一组；傅谨言与霍浪一组，请各位嘉宾明早收拾东西离开酒店之后,及时交换情侣,完成组合配对。”
　　傅谨言和霍浪都当作没听到,时陌又朝宥桃的方向看了一眼，见到她面上的神情既没有摆脱自己的欢喜、也没有跟其他人配对情侣的不情愿，心中的情绪不上不下,神情变得迷茫了些。
　　她们正想各自回到酒店，结果节目组转告说沈明蕊和景思年也已经用过晚餐，正在从浪漫海底餐厅那边赶过来，希望和她们一起夜游西西里岛。
　　四人只能在餐厅外的那条大街等着。
　　比起国内大城市夜晚也不眠不休的热闹，国外人少的地方一入夜就安静了很多，不仅街上灯光显得孤寂，就连行人也多半是夜跑或者饭后散步的类型，偶尔能见到酒吧里热闹不休，但夜宵摊、通宵亮的便利店，却是很难找到的。
　　西西里的海风吹的人身心舒畅，宥桃在路边踢着小石子玩，忽然没怎么收住力道，小石头滴溜溜地滚到了走到附近的一个人鞋子上：
　　“对不起……”
　　她抬头说了句英文，几乎在与对方视线相碰的刹那，听见来人调皮地也用英文回了她一句没关系。
　　是沈明蕊。
　　或许是此刻街上人少、节目组行程保密做得足够好的缘故，她难得没有戴墨镜和口罩，露出那张在综艺节目里极其漂亮的脸蛋，巴掌大的小脸被精致的妆容点缀，尤其是那形状漂亮的眼睛，此刻因为妆容勾勒，像是四月山野里的桃花，绯色春光吸睛不已。
　　“你们怎么来得这么快？”
　　宥桃顺势往旁边一看，就见到了附近的景思年，对方手里拿着相机，倒是所有人里面最享受这个旅行假期的，此刻正对着远处海岸线上的灯塔、港口灯光，举起相机在拍照。
　　沈明蕊笑着看她，俯身将地上的石头捡了起来，一点不嫌脏似的，又左右看看，发现这边碎石还挺多的，于是出声《她们喜欢的样子我都有》,牢记网址:m.1.道，“桃桃小时候玩过丢沙包和丢石子的游戏吗？要不要玩这个？”
　　“幼稚。”
　　霍浪在旁边倚着道路与山道间隔开的栏杆吹海风，闻言朝这边觑了一眼，慢吞吞地给出点评。
　　但沈明蕊充耳不闻，倒是宥桃眨了下眼睛，意外地应下，“好啊。”
　　不过这黑灯瞎火的、两个人在路边蹲着玩了一会儿，发现石头丢起来之后有点看不见，面面相觑了半晌，又起来了，得到了旁边霍浪一声毫不客气的嘲笑声。
　　“夜视能力这么差，回去吃点胡萝卜补补吧。”
　　宥桃觑了眼她张扬的、在晚上底边还散发出荧光光芒的鞋，“你夜视能力好，你晚上还穿发光的鞋？”
　　霍浪：“？”
　　【哈哈哈哈哈哈我笑吐了！】
　　【霍老板：我穿这鞋是为了骚包，不是为了照明】
　　【救命我想到以前我大学宿舍停电，把舍友荧光鞋挂起来当照明灯的画面了】
　　【是不是只有桃桃能一句话把霍爹给怼死？】
　　见到对方无语凝噎的样子，宥桃莫名其妙心情好了起来，拍了拍手站起身之后，见到旁边递过来的一片湿巾。
　　景思年不知道什么时候结束了她的拍照之旅，这时候把相机挂在脖子上，把随身小包里带的纸巾分别给她还有沈明蕊递了一张。
　　不远处，正在手机上处理事务的傅谨言见状，将自己同样已经拿出的湿巾重又塞回了衣服口袋里。
　　时陌一直在离她们不近不远的地方，看上去既没有心思欣赏这西西里的美丽景象、也没有兴趣参与她们的活动，只时不时把视线往宥桃的那边看去，好像只要多看几眼、就能够多了解这个人一些似的。


第78章 秘密心动78
　　夜游西西里岛的行程结束之后,三组明天就要交换的嘉宾们按照今天的分配组合回到了各自的酒店，宥桃与时陌并肩同行，两人在海风里漫步,走了不知多久，宥桃忽然开口问她：
　　“你在生气吗,时陌？”
　　现在太阳已经下山了,夜幕早就笼罩了这片地中海的美丽岛屿,时陌金色的漂亮头发只偶尔在被光照到的时候，闪闪发光一刹，随后就也在夜色里变得娴静，不如日光下那般耀眼夺目。
　　而对方不笑的时候，白日里的那些热情、仿佛也是在这灿烂晴天里生长的阳光感，就都消失不见了,太阳神驾驶马车落入了地平线以下，她成了被月色里月神眷顾的忧郁者。
　　听见宥桃的话,时陌摇了摇头，“没有生气。”
　　她说，“我只是不知道应该怎么做。”
　　以前宥桃不朝她靠近的时候,时陌觉得自己的喜欢得不到回应，但是也没有关系,因为那时候她全心全意都投入到这场单恋中,也不觉得有多苦。
　　可是现在宥桃只朝着她的方向走了一步,那些她以为不需要得到的东西、回应，此刻就像是心中破土而出的妄念，缠绕在心脏里，以她的贪婪为饲料，生出的每一片叶子、开出的每一朵花,都在她耳边细细诉说，让她掠得更多，用以无止境投喂心房里那头笼兽。
　　时陌的理智勉强在她的耳边诉说，这样是不对的，这样太着急了，可是她已经停不下来了。原来单恋和双向奔赴时的情境是不同的，不求得到回应的时候，做出的每件事都是在取悦自己，而一旦想要对方报以同等的情绪价值时，这些付出……就都成了勒-索。
　　哪怕她在努力控制，控制得了自己的行为，却控制不了自己的心，给出的每一点，在没得到回应时，心中的叶片与恶花就会在她耳边说：
　　“她为什么不报我以歌？”
　　“她是不是不再喜欢我了？是腻烦了吗？还是想要再挑选呢？”
　　“明明也是喜欢我的，却只得到而不付出，为什么呢？”
　　这些声音细细碎碎，虽然不会彻底影响时陌的选择，却无可避免地在她被拒绝的时候，令她的心情沮丧到谷底。
　　【小时感觉好无助，可是她和桃桃的恋爱节奏真的很不一样，小时的话，得到了她的爱，就好像坐着火箭很快上了月球，连耳边的风都是浪漫的，但这种终究是少数；而桃桃是那种慢热的，细水长流的，要陪着她一直坐在溪边听春雨、夏雷、秋风、冬雪，然后她某一天回头，就突然告诉你，我喜欢你】
　　【前面姐妹是拿放大镜在研究桃桃吗？这是怎么看出来的？】
　　【有封杀的事情在前面……虽然最近随着我们节目直播间的讨论和网友热度，这件事上了几次热搜，像是很快就能为她声讨公正的样子，但归根结底，听她说的身世就知道，她是个在泥淖里行走很久的人，在黑暗中独自一人太久了，突然要她热烈的拥抱太阳，她会受不了的】
　　【看着弹幕里的分析，我忽然又觉得心疼桃了呜呜呜她可以不动声色给你温暖，一眼就知你要什么、不要什么，能跟你玩到一块去，开心时哄你，而她自己呢……只要她不想，你甚至都不知道路边偶尔经过的哪些风景，曾经让她难过】
　　时陌的答案让宥桃也有点不知所措。
　　最初的时候，来到这个恋综，她根本就没有思考过要和这里面的人谈恋爱，毕竟不论是哪个人，都只是她接到节目单之后的观察、撮合cp的对象，智者不入爱河，宥桃一直是这么觉得的。
　　从前在娱乐圈摸爬打滚的时候，她见过这圈内情场的无数风月事，却从来也没想过要卷入其中，理由很简单，爱情只会影响她赚钱的速度，宥桃很清楚，理智被情感所支配的可怕后果。
　　但现在……
　　直到在这个节目里，直到感受过被时陌的光芒所笼罩的温暖，她才意识到原来从前不向往，是因为她之前没有见过这么强烈的光，给人一种只要靠近，就可以再也不受冻、再也不在黑夜里独行的感觉。
　　她确实也试着靠近了，而今朝着这轮从天际降落到自己世界里的明日，在最初的绚烂迷眼之后，她才后知后觉地意识到：
　　好热、好烫。
　　好像快要把自己直接气化、蒸发了。


第79章 秘密心动79
　　节目组今天安排的旅行地点是水城威尼斯,这座落于水面之上的城市被称为世界上最浪漫的城市之一，它因水而生,也因水而美,这里除了来往的船只之外，没有任何的交通工具。
　　她们抵达的时候是正午，在柔和日光下,城市里的每条水道都波光粼粼，周围漂亮的、具有不同时期欧洲特色风格的建筑错落交织,如果说西西里岛是凝视地中海的一颗明珠,那么威尼斯就是被柔软水域托举于掌中的珍宝。
　　圣马可教堂、广场、叹息桥等等著名景点在这里承载历史,又静静向后来人展示时光磨刻的痕迹。
　　【呜哇好漂亮啊！】
　　【狗节目组别办恋综了,整点旅行节目我也可以看的】
　　弹幕里的观众与嘉宾隔着镜头共同欣赏这一片美景，也就在这个时候，节目组照旧给她们准备了三处不同风格的酒店房间门,只不过这一次的酒店房间门居住标准，是按照她们今天的任务完成情况来决定的。
　　而且这就是一家酒店。
　　但房间门大小、景色朝向,却完全不同。
　　【笑死，逼迫我们霍老板为了生活而努力积极比赛是吧？】
　　【你别说,我真不信在这种情况下霍浪和傅谨言还要摆烂,最后一个房间门真的有些……普通……而且看上去还有点过于潮湿了,这地方真的能住人吗？不会是节目组特意跟酒店沟通过的,然后临时布置出来的吧？】
　　看见图片的所有嘉宾：“……”
　　霍浪脸色最是难看，当即对导演的方向说道：“你们这是想干嘛？一人一组玩游戏不行吗？说好的来这个节目可以不谈恋爱、只交朋友的呢？”
　　导演从善如流地在贡多拉小船上拿出小喇叭,隔着点距离回道,“可以只交朋友呀，那请你为了和你同住的朋友努努力吧。”
　　霍浪：“……”
　　【笑吐了，霍老板：我,不想和这冰山当朋友，懂？】
　　【每次看到霍浪被人说到哑口无言，我就觉得得到了一点奇妙的快乐】
　　先前在飞机上处理完会议报告、现在总算稍稍闲暇的傅谨言看了眼图片，重度洁癖的她皱起了眉头，仔细审慎地思考了半天，才对霍浪说道：
　　“那先当一天的朋友试试？”
　　【你邀请别人当朋友的时候不要皱眉啊傅医生！】
　　【试试就逝世】
　　霍浪没吭声，瞥了她一眼，同样目光里带着勉强和嫌弃，明明都是长相模样和气质极其标致的两个人，但不知道为什么仿佛在另一个人的眼中，与之相处就像是在跟一团大垃圾相处一样，时时刻刻她们的脸上都写满了三个字：
　　要忍耐。
　　随即，就听见霍浪去催促导演，“先公布今天的比赛内容吧，快点的。”
　　看到她们这组摆烂嘉宾终于有了活动积极性，导演欣慰地拿起了小喇叭，“今天的比赛内容是情侣划船比赛，赢得第一名的组可以先挑晚上的酒店房间门。”
　　划船比赛？
　　跟宥桃牵着手的景思年同她对视一眼，两人几乎有志一同地去看对方的胳膊和腿，片刻后，又极有默契地双双笑了出来。
　　景思年笑着跟她说，“一起加油？我觉得倒也不一定是比拼力量，说不定是比默契程度，只要我们比另外两组有默契就行了。”
　　宥桃点了点头，又低头看了下身上穿着的裙子，“到时候我们现在节目组人员的酒店换成运动装吧，这样活动起来比较方便。”
　　“好。”景老师无可无不可地应。
　　倒是在旁边始终没什么交流和沟通的时陌与沈明蕊盯着前方的几艘专门用于她们普通人来操作，有救生衣和指导人员配备的更小型的皮划艇，在陷入思索。
　　片刻后，时陌主动转头和沈明蕊说，“我们也努力一点？”
　　根本不想努力的沈明蕊微微一笑，面上看不出半点端倪，只点头应道，“好啊。”
　　而最开始主动询问比赛的霍浪则是看了眼那皮划艇，面上神情格外不屑，同傅谨言道，“你别扯我后腿就行。”
　　“嗯。”
　　傅谨言也不与她争辩，毕竟作为医学界的高材生，她本来也不是擅长这些体育运动比赛的类型，遂平静点头：“我尽量。”
　　-
　　结果到了教学的时候，三组合作嘉宾们就各有各的糗相。
　　霍浪本身是学过皮划艇的，双人对她来说也不在话下，跟着教练学得很快，甚至将单人练习模式的皮划艇划拉地在水面上犹如一叶梭舟，连被打动的水波纹路都极其漂亮。
　　但等和傅谨言配合的时候，就出现了离谱的问题。
　　“你能不能快点？”
　　“不能。”傅谨言看见前面的那人不耐烦地回头催促，很平静地应，“我这种速度是最能保存体力、最科学的划船频率，是你太急躁了，欲速则不达。”
　　【理论派和直觉派的冲突是吧？】
　　【救命是不是我疯了，我突然觉得傅医生和霍浪这种奇怪的cp我也可以，一个理智一个疯狂，有种咯牙的嗑感】
　　【咯牙就别嗑了，前面姐妹，我笑死了，别的cp都在发糖你不吃，你偏要在她们这里吃沙是吗！】
　　霍浪转过头还想说句什么，因为停下动作，侧面的船桨从固定处滑落，又听傅谨言淡淡地提醒她，“你的船桨掉了。”
　　“……我知道！”坐在前面、却因队友不配合导致感觉自己很容易错过冠军的霍浪咬牙切齿地应，有那么一瞬间门，她开始痛恨自己的合作者是傅谨言，哪怕是时陌那家伙，好歹也能在她不爽的时候，跟她互怼，让她发泄出这份不爽。
　　但傅谨言……


第80章 秘密心动80
　　听见宥桃的话,景思年略加思索，很快也点了点头，“好,我没有意见。”
　　虽然她很想和宥桃独处,而且自从昨天对方跟时陌的一天约会过后，心情似乎不如刚出来旅游的时候好,景思年有意想要让她开心一些、单独哄哄她,但在那之前,当然是先顺着她的意思，尊重她的选择,尽量让她舒心比较好。
　　“可以吗？”
　　本来还在拒绝的沈明蕊这时候有些诧异地睁大眼睛,先看了一眼景思年,旋即又巴巴地去看宥桃，“这样不会打扰你们吗？……阿嚏,我是说、唔，没关系的，我以前也感冒过……”
　　【你好会啊,明蕊,我突然觉得这一场真正的胜负好像在比赛外？】
　　【绝,如果是我，我也会直接放弃比赛,选择装可怜来抱桃桃大腿的】
　　【诶？可是沈大明星刚才的不擅长也不像是装的啊】
　　“别说话了。”
　　宥桃听见她的声音都有些沙哑，感觉她的症状马上就要加重，反正今天的酒店分配胜负已分，接下来都是自由活动的时间，便去拉沈明蕊，“你快把这热茶喝了,先去洗个热水澡，然后跟我们回去，我带了一些感冒冲剂。”
　　“好。”
　　沈明蕊点了点头，又对景思年说，“谢谢你呀，景老师。”
　　看见她光和自己客气道谢，却一点不和宥桃见外的样子，景思年眯了眯眼睛，在她离开之后，朝着另一侧看去。
　　果然见到同样提前上岸、但是却已经洗完也换好衣服的时陌不知什么时候就靠在附近的墙上，金色的长发被盘起来，露出她修长的脖颈线条与那张精致的五官面庞。
　　因为不知道她听见了多少，景思年忽地问道，“你们房间不像是能住人的样子，你晚上要不要也来我们房间一起？”
　　“不用。”
　　时陌摇了摇头，漂亮的眼睛盯着她身边的宥桃，过了会儿，突然道，“她划船不配合，故意的。”
　　景思年：“！”
　　她虽然猜到了答案，但因为没怎么面对过时陌在自己面前这幅颇有进攻性的状态，所以此刻见她径自拆穿沈明蕊的技俩，不由有些诧异。
　　因为一贯不擅长这种正面的、直接的交锋，所以她下意识地去看旁边的宥桃，想知道她要怎么回答这种问题。
　　【哇！】
　　【这是可以说的吗？】
　　【救命，突然就有那种修罗场的画面了，景老师温柔、委婉，小时直白、气势强，我们小沈……你怎么回事？顶流手握绿茶剧本是吧？！】
　　“嗯？”
　　宥桃挑了下眉头，仿佛也没有意料到这个答案的样子，旋即扬了扬唇，“是吗？”
　　这样含糊不明地应答，让人琢磨不透她的想法，但她也没有要让旁人知晓的意思，很快又随着景思年的话再问了一遍时陌，“你们房间确实有些太破了，今晚来我们房间休息吧，我们的空间很宽敞，让酒店的工作人员加床就行了。”
　　顿了一下，她又劝道，“你们在的那个房间湿气太重了，真的住不了人，哪怕只是一个晚上，也很容易让人生病。”
　　“生病挺好的。”
　　时陌这样应道。
　　景思年：“……”
　　她现在好像知道了宥桃为什么昨天跟这小朋友约会之后是那样的状态了。
　　之前景思年就隐约察觉到宥桃在众人当中，最容易被时陌吸引、也对时陌最宽容，但现在看小朋友这幅直来直往、甚至逼迫性特别强的样子，她忍不住抬手扶了下额头。
　　在宥桃被她的回应弄得哑口无言之时，景思年忽然拉住身边人的手腕，将宥桃往身后拽了一下，替她看向时陌，“我们出于礼貌邀请你来住，既然你不愿意，那就算了，希望你健康平安。”
　　【笑死了，原来景老师也会有这种阴阳怪气的一面吗？震惊了】
　　【真的觉得小时有点咄咄逼人的意味了，小时，你不要这样啊，你这样只会把人推得越来越远的！】
　　时陌看了眼她拉住宥桃的手腕，像是蓦地反应过来什么似的，抿了抿唇，没再说更多话了，转身离开了这片区域，不知道是去换衣服、还是别的什么。
　　倒是景思年在说完之后，转头想看看宥桃的神情，结果发现对方反手来扣住她的手腕，笑眯眯地说：
　　“谢谢小景老师呀。”
　　“你同意了留宿明蕊，我该怎么补偿你呢？”
　　“我同意留宿她是我的事情，她可以选择单独感谢你或者单独感谢我，”景思年垂眸看着她搭在自己腕上的指尖，神色不明地应，“但是没必要由你替她来感谢我，你不必这样付出──”
　　顿了一下。
　　她抬眸与宥桃的眼神相对，又用另一只手去遮住对方的眼眸，不让她继续用这种目光看着自己，“还有，没有人规定，跟你约会的人，都必须由你来哄。”
　　“宥桃，你也是人，你不是机器，虽然不知道你在这个节目里为什么这么努力、这么拼命，但在我面前大可不用这样，如果觉得累的话，可以一整天都面无表情，也可以一整天都不说话、不配合做任何事情，这些都没关系。”
　　“因为是我选择要跟你约会，而不是你选择的我，既然这样，就该由我来讨你欢心，明白吗？”
　　因为被她的手掌捂住了眼睛，站在面前的女人神情只有下半部分，听到中途的时候，对方面上那完美无缺的笑容就已经降下去少许，甚至到后面听完，唇畔已经全然没有笑意了。
　　果然。
　　在景思年松开手之后，站在她面前的人已经是有些不知所措的、空白的神情，但她却对这个样子很满意，反而笑了出来，“这样就很好，宥同学。”
　　【景老师呜呜呜我永远的贴心棉袄，谁能抗拒景老师的温柔呢？反正我不行！】
　　【我有被景老师这番话治愈到，说真的，铁打的人也受不了一直哄别人、一直安慰别人的情绪啊，桃桃真的可以放松一点，这个节目里这么多人喜欢你，我还是第一次看到这么受欢迎的人、却活得这么辛苦。】
　　【桃桃真的，妈妈对你没什么别的要求，就求你活得开心一点】
　　【小时你真的实在不行去连夜报个恋爱班吧，我搞不懂为什么明明是阳光灿烂的人，谈恋爱的时候却给人一种阴影在步步紧逼的感觉】
　　【时陌和桃桃是两个极端，是相斥的、而非互补，说真的，虽然霍老板有时候人很不正经，但是她见过的人应该不少，她说桃桃和时陌不适合，我觉得是有道理的】
　　-
　　宥桃确实听进去了景思年的那番话。
　　但让她没想到的是，为了真的让自己放松下来、不要惦记什么节目，应付别的什么人，在她们洗完澡、换完衣服，带着沈明蕊回到酒店、喝完感冒冲剂，看着对方睡下之后，景思年宣布今天无行程，剩下的时间都只呆在房间里。
　　宥桃：“？”
　　她看着窗外河畔的美景，整个愣住，因为知道节目组明天就会安排更加紧密的旅游行程，所以她并不舍得景思年错过威尼斯的一切美景，在床沿边坐了一会儿，她主动起身。
　　“可是我想看看外面的景色，景老师拍照这么好看，到时候落日，你不想去拍拍外面的景色吗？”
　　“不想。”
　　景思年坐在与她相隔了一段距离的床上，如此笑着同她说道。
　　“……”
　　【我桃不会是那种讨好型人格吧？会因为影响了别人而感到不安的类型？但看她一贯的样子，又感觉不像啊？】
　　【是不想影响朋友的安排吧？哎，桃桃，究竟谁能让你彻底休息放松啊？】
　　宥桃无言了许久，目光看了会儿窗户，又去看景思年，最后将景思年看得有些无奈，在对面拿着手机同她道，“不要再用这种眼神看着我，宥同学。”
　　“嗯？”
　　被她说的人歪了下脑袋，不知道自己到底是什么眼神。
　　倒是景思年有点拿她没办法，本来以为今天能够让她好好放松心情、没想到不安排出门行程反倒让她更不安了，一时间两人都有些僵持，直到片刻后，她有些不太情愿地拿起节目组发的手机，给一个人发去消息。
　　不多时。
　　房间大门被敲响，宥桃有些好奇地走过去，打开门时先被翻飞的扑克牌吓了一下，直到被一只戴着几枚金属戒指的手将那牌面一拢，随后露出一张懒洋洋的、却带着笑意的面庞：
　　“听说你们很无聊？打牌吗？”
　　宥桃：“？”
　　她眨了下眼睛，还没来得及说话，后面就传来景老师的应答，“好啊，正好，这边的建筑特色跟我以前去米兰看到的差不多，我也没什么兴趣，倒是没有在旅行中试过打牌来打发时间，宥同学正好也闲着，我们一起玩？”
　　“嗯？”
　　直觉告诉宥桃，在这种优美的景点坐在酒店里靠这种无聊的活动打发时间很奇怪，但是景思年想要做这件事、而且霍浪都特意从另一个房间过来了……
　　她思索片刻，点了点头，“好。”
　　三人往主卧的方向去，在经过客厅添了床、正在休息的沈明蕊时，霍浪目光往那边睨了一眼，直到进屋之后，语气有些古怪地说了句：
　　“你们俩倒是挺大方。”
　　宥桃自然听懂了她的意思，下意识地解释：“明蕊感冒了，住那个房间不合适。”
　　“嗯……”
　　霍浪想了想客厅还能够再添床的空位，指尖捋了捋自己额前的碎发，“我对傅谨言的酒精过敏，跟她再住一个屋也不合适，你怎么不邀请我过来？”


第81章 秘密心动81
　　宥桃略微思索,觉得也不是不可以，反正房间里都已经多了一个沈明蕊、再多个霍浪也没什么关系。
　　但这毕竟不是她一个人住的房间，所以她假装没听见,目光在天花板、室内装潢和窗外景色之间互相游移，就差把“我听不见”四个字写在脸上了。
　　【桃桃,这是我看到的你演技最假的时候你知道吗？我们可爱的霍老板是不值得你走心吗？】
　　【笑吐,霍浪，好惨,你真的不适合走这种让人同情你的路线，拿错剧本了爹地】
　　霍浪见她如此，哼笑了一声,早就猜到她是这样的反应,毕竟在宥桃的心中,早就形成了一道同情规则，时陌凭借优越的皮囊位居榜首、然后就是曾与她有过交集、受过她照顾的沈明蕊。
　　再往下排就是体贴、善解人意的景思年，至于她和傅谨言，一个家世优越、性格强横，另一个则是精英气质、性格冷淡,怎么都不是能够引起她同情的类型,所以试图通过卖惨或者宥桃的同情,只会适得其反。
　　但她也没有其他的反应,只是有一搭没一搭地洗着手中的牌,跟着两人走进房间里,个人开始打起了斗地主。
　　光玩牌、没有点添头显然没意思,不过有节目组的摄像机跟拍，也不能在直播间玩什么赌.博，霍浪拉了一张椅子坐在床边,哗哗洗牌的时候，略微挑了下眉头，去看宥桃：
　　“想好输了的惩罚没？”
　　宥桃：“？”
　　她想到上次在沈明蕊生日的假面舞会上被对方刁难住的问题，立即露出了警觉的目光，然后去看坐在对面的景老师，试图拉拢一个同盟：“小玩怡情，对吧景老师？”
　　景思年刚想应答，霍浪已经垂下眼眸，不冷不热地哼了一声，“那你们俩玩，别叫上我。”
　　她知道景思年的脾气，这时候肯定要顺着宥桃说的话走，但这样一味地去顺从宥桃的节奏，并不会让她觉得放松、反而会有种自己被照顾了的内疚。
　　景思年：“……”
　　宥桃摸了下鼻子，抬手去拉霍浪的衣服，“好嘛，那你说输了怎么办？”
　　“贴纸条吧。”
　　知道她不想被问一些棘手的问题，又不能玩钱、也不能喝酒，在这异国他乡大冒险更是有些离谱，霍浪自己想了半天，也只想出这么个没什么杀伤力的惩罚方法。
　　听见这个答案的时候，宥桃大松了一口气，甚至还挽了挽自己裙子衣袖的长度，明明是兴致勃勃的模样，却还要对霍浪所提的条件嘲笑一句，“爹地，你好幼稚啊。”
　　霍浪：“？”
　　她斜乜着这个说“幼稚”的人，冷笑一声，“等会儿就让工作人员给你特写一下你满脸贴着纸条的高光时刻。”
　　-
　　大约是因为霍浪态度过于张狂，宥桃和景思年都不太敢在轮到地主牌的时候去拿那张底牌，这就造成了大部分时候都是霍浪一个人当地主、景思年与宥桃当农民的情况。
　　而霍浪虽然气势很足、出牌的智慧不错，但受限于手气，还有另外两人过于求稳、不拿地主牌的风格，在看到宥桃反了自己一个春天，用345678910JQKA的封顶顺子加王炸出完牌之后──
　　霍浪：“……”【爹地：我要骂人了】
　　【笑吐了，霍浪：你妈的这么好的牌你不要地主？搞我是吧？】
　　【天知道我为什么在这里看她们打斗地主看得这么开心，顺便一提，爹地，你脸上的条多到可以直接去附近片场友情出演僵尸】
　　【刚才谁说要节目组拍高清、特写大镜头的？】
　　【迫害霍浪能让诸位这么开心吗？】
　　宥桃看着她顶着脸上的纸条沉默，也有些心虚地哈了一声，试图解释：“呃，我主要是怕地主牌里面带杂牌，让我顺子多出来多余的不好出出去，你能理解吧？”
　　霍浪：“……”
　　倒是这个时候，房间门口的方向传来很轻的一声笑。
　　原来是之前在外面睡觉休息的沈明蕊不知什么时候被她们的动静吵醒了，正好过来看到宥桃和景思年在联手欺负霍浪的画面，感觉还挺有意思的，所以就在旁边看了会儿。
　　见她过来之后，本来正在被两人联手折磨的霍浪顿时将面上的纸条撕掉，很平静地宣布，“正好，打牌就是要人多才热闹，四个人的话，正好换个玩法。”
　　她真的受够了景思年默不作声压她牌、然后让宥桃努力过牌的世界了。
　　沈明蕊声音里还带着鼻音，有些还没休息好的样子，但她显然对这项娱乐活动很感兴趣，所以点了点头，走过来的时候目光看着宥桃：“那我也加入咯？”
　　“嗯。”
　　宥桃也觉得刚才和景老师一起欺负霍浪有些过分了，点了点头，坐到另一侧去，将原本的位置让给了沈明蕊。
　　人的斗地主模式很快就变成了四人的“跑得快”，使用两幅扑克牌之后，出牌的规则与斗地主有相似，可以是单张、对、连对、连同张、顺子、同花顺、炸.弹等方式，但是因为牌数过多，所以炸的数量可能会有五张或者六张一样的牌。
　　谁能够先将手里的牌出完谁就算赢。
　　因为这是为自己而战的模式，所以宥桃和景思年也不能再联合，而且为了防止其他人比自己先出完手里的牌，出牌的时候是需要考虑一些策略的。
　　这种时候，霍浪优秀的打牌技巧终于派上了用场，连胜两局之后，她开始发表猖狂言论，“你们好菜，啧，这种索然无味的胜利，真是无趣。”
　　景思年：“？”
　　沈明蕊：“？”
　　宥桃露出了个假笑，转头请节目组的工作人员过来，“你好，麻烦帮我们提醒她一下，之前斗地主她输成什么样子了。”
　　霍浪：“喂。”
　　几人都笑出来，过了一会儿，宥桃说道，“唔，我记得这种牌还有个玩法，就是有国王、内.奸还有其他普通人的那种玩法，分阵营的，这种玩起来是不是会更刺激一点？”
　　“可以，”霍浪点了点头，百无聊赖地洗牌，“不过得你去叫那两个。”
　　【无法想象傅医生参与这种娱乐活动的画面】
　　【但是感觉桃桃说的新玩法很有意思诶？】
　　-
　　不多时。
　　在宥桃的邀请之下，傅谨言和时陌果然也来到了这个房间里，好在节目组选的这个房间两间单人床都够大，完全是外面两张大床的模式，所以在将中间的床头柜挪开、把床拼到一起之后，六个人就能在这里打牌了。
　　倒是看到她们的做法时，傅谨言在旁边皱了下眉头，“不能去客厅吗？”
　　她问，“这么多人将床上用品弄脏了，晚上你们要怎么睡？”
　　“没关系呀，”宥桃看了眼时间，“我们吃晚饭的时候叫保洁过来换两套就可以的，主要是客厅里沙发的摆放和茶几的高度不适合打牌、地毯也只是看着干净，傅医生应该更不想坐在那边吧。”
　　傅谨言被说服了。
　　霍浪抱着手臂在旁边抿了抿唇，浑身上下写满了对傅谨言过分讲究的不适。
　　【霍老板：就你事多】
　　【傅医生：看到这么多人坐在床上真的引起不适了】
　　【救命，明明大家只是在一起打牌，为什么傅医生这时候紧皱眉头的表情仿佛看到聚众那什么乱？】
　　沈明蕊和景思年倒是适应良好，也没管她们之间的暗流涌动，在互相帮完忙挪完床之后，就先找了位置坐好，然后宥桃充满期待地看向霍浪：
　　“爹，发牌。”
　　【您这一声爹可真是大孝子】
　　【喊出了‘我是你爹，给我打钱’的气势】
　　霍浪扬了下眉头，拿起一张扑克牌盖了下她的脑袋，在牌张新拆封的油墨味里，宥桃笑着往后躲了下，看见她原本用来敲自己的那张牌面从黑桃K变成了红桃Q，不由“咦”了一声：
　　“你还会变魔术？”
　　随便玩了个小把戏，霍浪把牌收了回来，两副牌明明数量很多、也很厚，但在她双手里还是一样的服帖乖巧，她动作飞快地洗着牌，心不在焉地回答宥桃刚才的问题：
　　“我有什么不会的？”
　　语气是理所当然的骄矜，仿佛这世间就是没有她解决不了的难题。
　　宥桃想了想，接了一句：“高等数学？”
　　霍浪：“……”
　　【桃，你什么时候也开始走喜剧人路线了】
　　【说的对，数学这个东西，不会就是不会】
　　景思年在旁边被她们俩的对话逗笑，倒是本来也在看戏的沈明蕊听见宥桃说的东西之后，直接想起上次在图书馆被傅谨言和高考数学支配的恐惧，脸色变了变，沙哑的声音里又添了几分虚弱：
　　“桃桃，你一定要在我们大家都快乐的时光里，提这种恐怖的东西吗？”
　　“恐怖吗？”宥桃歪了下脑袋，和沈明蕊格外好看的妆容对上，片刻后不知想到什么，勾了勾唇角，“我又没说鬼故事，哪里恐怖了？”
　　景思年若有所思地打量了她们一圈，跟着问道：“沈大明星原来怕鬼吗？”
　　沈明蕊木着脸，“我不怕。”
　　【对，你不怕，我这就去把你以前参加悬疑综艺时候吓哭的场景给其他嘉宾每人发一遍】
　　【嗯嗯怕的不是你，是你表妹】
　　霍浪洗牌的动作停了一下。
　　没说话的傅谨言和时陌都盯向她，尤其是盯着几张突然被她洗飞的牌，过了会儿，时陌略带一点不可思议、还有一点鄙夷地看着她，“你也怕？”
　　霍浪面无表情地跟她对视，把刚才那几张牌给捡了回来，很淡定地回，“手滑。”
　　【怎么啦！爹地不可以怕鬼吗？呜哇外表看起来超凶实际上内心怂得一批，不觉得这种反差很有意思吗？】
　　【反正目前已经的情报有，桃桃和时陌都不怕鬼，傅医生……看起来也不像怕的，毕竟医学生在学校就跟大体老师一起相处、去到医院之后更是会有停尸间值班的习俗……】
　　【景老师也不像是怕的，笑吐了，结果六个人里面，只有沈明蕊和霍浪是怕鬼的是吗？】
　　-
　　怕鬼的故事还没有找到答案，新的一轮牌局就已经开始。
　　第一局宥桃是国王，景思年是她的大臣，看起来像是剩下四个人来对付她们俩、尽量不让她们将手里的牌出完，但实际上四个人当中有一个人是国王的内应，这是一个表面上四打二、实际上打的公平局面。
　　而且剩下四个人还得从互相之间出的牌面里去猜谁是悄悄让国王和大臣过牌的内应。
　　“是你吧，时陌？”
　　霍浪出了四张六，去压刚才景思年出的四张五，然后猝然出声问了这么一句。
　　时陌：“？”
　　她瞪圆了眼睛去看霍浪，“不是我。”
　　“哦，那你看起来还挺遗憾的……”霍浪点了点头，又继续看旁边的沈明蕊出牌，“如果是你，你肯定就直接承认了对不对？”
　　时陌：“……”
　　她整个人处于一种又想点头、又想摇头的尴尬境地里，想点头是因为想给宥桃证明如果自己真的是内应肯定会给她帮忙的，但是这么直接直白的话，身为国王的宥桃肯定也不会开心有这么个傻子内应。
　　【小时，你不要这么天真，你被霍老板套话了你知道吗？】
　　【笑死了，这一局谁是内应应该很好猜了吧？】
　　霍浪看完沈明蕊，又看到了傅谨言出的牌，沉吟了两秒，“果然是你啊，沈明蕊。”
　　沈明蕊：“？”
　　景思年本来在看戏，现在见牌还没打几圈、霍浪就已经开始在排除内.奸了，不由笑了一下，“你把所有人都怀疑一圈的样子，不会其实内应是你吧？要不干脆点，直接加入我们，我们明着跟她们3v3呀。”
　　“想的美。”
　　霍浪同时陌、傅谨言直接开始推测沈明蕊手里的牌面，有理有据、仿佛在玩狼人杀那般论证了沈明蕊是内应的可能性，傅谨言想了想觉得有道理，时陌也心不在焉地信了。
　　唯有沈明蕊不可思议地看着她们，“真的不是我……”
　　但话已经没用了，接下来大家的出牌路子都有点针对她，导致她本来牌面很好、快要走完手里的牌，但剩下的却怎么都出不去。
　　然后──
　　霍浪把手里最后的几张炸丢出去，“我赢了。”
　　傅谨言在这时候抬眸看了她一眼，“你是内应吧？”
　　时陌本来还在看坐在对面的宥桃，牌打得一点都不走心，但这时候听见消息，不禁诧异出声：“啊？”
　　被堵了牌的沈明蕊感到一阵窒息，“我刚才就说了，真的不是我，而且霍浪这么跳，你们就一点都不怀疑她的吗？”
　　景思年笑出了声，“我提醒过你们了，好了，现在只出来了一个第一名，我们五个人的牌还没走完呢，哦，不好意思，我也出完了──”她把自己最后捏在手里的五张J丢了出去，笑眯眯地与霍浪占据一、二名，随后看向旁边的宥桃，“桃桃加油哦。”
　　“好的。”
　　宥桃如此应着，但确实只剩下她一个对傅谨言、时陌还有沈明蕊个有点艰难，傅谨言先走完了手里的牌，只剩下沉明蕊和时陌。
　　景思年悠悠叹了一句，“哎呀，那我们赢定了呀。”
　　【确实，小时和明蕊看上去哪个都不舍得桃桃输】
　　【笑死了，实在不行以后国王牌都给宥桃拿吧，剩下这些全部都心甘情愿给她当内应】
　　最先出完牌的霍浪抱着手臂在旁边坐着，片刻后打了个哈欠，对剩下这两位给宥桃放水的行为表示不屑：
　　“就是有你们这样不想赢的，才显得游戏格外无聊。”
　　“牌局无爱情，懂吗各位？”
　　【心中无女人，出牌自然神是吧霍老板？】
　　【不过说真的，我记得桃桃说过，她喜欢自然而然、对手全力以赴之后再赢下来的感觉，但……好像小时已经忘了这件事了？】
　　听见她的发言，在旁边研究自己新买手串颜色的景思年笑了一下，“就你懂，哪天赢了游戏、输了老婆，你就开心了。”
　　“我不会──”
　　霍浪目光漫不经心地扫过周围这些人，在宥桃的身上不经意地停留了两秒，才勾起唇角说道，“输给老婆我开心，赢了老婆我双倍开心。”
　　【对对对，帮老婆胜利你倍开心，直接超级加倍是吧？】
　　【刚才的这段有谁截图了，给我零点五倍速播放一下，告诉我谁是霍浪的老婆】
　　【有的人看起来在认真玩游戏，实际上一点不放弃占便宜的机会呢】


第82章 秘密心动82
　　牌局不知不觉到了晚上七点,节目组安排的晚餐地点就在这间酒店内部的楼层，极其上头的六位嘉宾们在吃饭的时候都仍旧在复盘先前的几局，除了已经赢了或者取得好名次的,剩下的都在反思自己下次应该怎么赢。
　　沈明蕊与景思年相谈甚欢，时陌与傅谨言是餐桌上话最少的那个，尤其是傅谨言,甚至用餐到半途就因为接到个重要的电话，走到餐厅的窗户边，在潮湿的夜色里,一打就是半个小时。
　　等到所有人都用过晚餐、准备回房间的时候,她的电话内容还没有结束。宥桃过去听了一耳朵,发觉都是自己听不懂的一些临床术语,就跟着在旁边站了一会儿。
　　直到傅谨言那双比威尼斯城的河水还要黑的眼眸注意到她，稍稍加快了语速，交代完事情之后，几乎是在挂掉电话的第一时间就问道：
　　“什么事？”
　　宥桃指了指旁边她们刚用餐的那个位置，“你还吃吗？我刚才没让服务员收。”
　　结果傅谨言摇了摇头：“不了。”
　　听见她的话,宥桃点了点头,跟她比了个“ok”的手势，走过去跟酒店餐厅里的服务员简单用英文说了两句,表示给他们添麻烦了、现在可以去收拾桌子了。
　　正当时,傅谨言也走到她的旁边,看了看附近早没了其他人的影子,不由道，“你没跟她们一起走？”
　　“嗯，”宥桃笑了一下，“景老师说要回房间看看保洁把卫生打扫的怎么样,明蕊跟她一起去了，霍浪觉得无聊就先走了，然后小时应该是先回去洗漱了。”
　　【呜哇，桃是不是把照顾别人这件事刻进DNA里了？】
　　【傅医生忙起来大家早都习惯了，只有桃桃注意到她没吃完晚餐、还特意留下来等她，谢谢，本缚桃真的觉得又可以了】
　　傅谨言看了她一会儿，忽地问道，“要出去走走吗？”
　　这酒店外面虽然是河景，但这一片区域还是有些小道可供旅人散步、观看水面景色的，夜晚的威尼斯是有别于白天明珠辉煌的另一种灿烂，岸上团团晕黄灯光落在水面上，像是梵高的那副《星空》名画。
　　若是再能够泛舟水面、行船于水，在这温柔的夜色里摇晃，便有“醉后不知天在水，满船清梦压星河”的浪漫感了。
　　宥桃沉吟片刻，先问的却是，“你忙完了？”
　　“嗯？”
　　傅谨言听见她的问题，略微思考，“没有。”
　　顿了下，她却又补充道，“不过陪你散步的时间是有的。”
　　【哦哦哦面对节目组的行程和其他人的约会就是我很忙我没空，面对桃桃就是虽然我很忙、但是陪你的时间是有的对吗？】
　　宥桃还想拒绝的时候，傅谨言已经率先朝着旁边走去，从餐桌附近、属于自己的椅子上找到先前来时带的外套，搭在手臂上，又朝着宥桃的方向看去。
　　“走吧。”
　　她是如此态度，宥桃只能把到了嘴边的客气话咽回去，跟着她一起往下走。
　　-
　　酒店窗边。
　　沈明蕊本来趴在窗户边看风景，却被后面已经送保洁出去的景思年回来看见，不由笑了一句，“你不是感冒了吗？怎么还在吹风、不怕变《她们喜欢的样子我都有》,牢记网址:m.1.严重吗？”
　　“严重了才好，”沈明蕊懒洋洋地应她，“明天又可以名正言顺地把情侣活动鸽掉。”
　　【感觉沈大明星有点切开黑，这是可以说的吗？】
　　听见她这么直白要坑时陌，景思年挑了下眉头，却没有再往下接，而是回到属于自己的那张床上，拿出手机，想要看看自己离开这两天，替自己代课的老师们给学生布置了什么作业。
　　她没再说话，倒是沈明蕊不知看到了什么，忽地“咦”了一声，用即将搞事般的语气笑嘻嘻地提醒，“景老师，要不要猜猜桃桃现在跟谁在一起？”
　　“傅医生吧。”
　　景思年倒是很淡然，刷着手机的动作都没有停，一语说中了答案。
　　沈明蕊觉得没趣，撇了撇嘴，忽而在窗户边站直身体，回头来看她，用感冒时仍旧带着鼻音的声音问她，“如果我是你，就不会把这么好的机会让给傅谨言。”
　　她因为之前找代餐找到正主身上的事情，过不了自己心头这一关，所以沈明蕊能够任由自己后退、站在能看到宥桃的位置就已经知足，但她不能理解，为什么景思年明明已经获得了机会、却要将它拱手让人。
　　坐在床上的人闻言，不知想到什么，露出了个微笑，很快又变成了一点怅惘，只不过这些情绪都在她面上过得极快、让人轻易再寻不到痕迹。
　　“这不是让不让的问题，”她声音很轻地说，“宥同学的心思并不在我这里，强留只会让她更不开心，我不想让她觉得跟我约会是一件痛苦的事情。”
　　【景老师呜呜呜我现在去佛前苦苦求五百年下辈子能换个你这样的对象吗？】
　　【这么体贴的景老师，桃桃你可以看一眼真的，我们思桃还有机会吗？】
　　而且让景思年更觉无奈的是，或许她和宥桃实在太像了，所以她能一眼看出对方的不高兴状态，但却不是那个能让对方开心起来的人。
　　想到这里，她其实是有些挫败和沮丧的。
　　假如她们并不是在这个节目里遇到，而是现实生活里意外邂逅，或许景思年有足够的时间去和宥桃相处，因为她的慢热、她需要很长的时间才能够了解一个人的喜恶，找到和对方相处的节奏，但在这里，没有人会给她那么长的时间。
　　论哄宥桃开心这点，有人比她擅长无数倍。
　　而论吸引力，也有人更胜过她千百倍。
　　身处这群精英当中，景思年再次感受到自己不过是大千世界一个平平无奇的普通人罢了。
　　她像个普通人一样会被宥桃的复杂、神秘、多样给吸引，也会像个普通人一样，最终止于对方跟前咫尺之距。
　　沈明蕊看了她一会儿，明悟了，景思年对宥桃虽喜欢、却没有那种“我必须要得到她”的势在必得，所以这份一时的不自信，导致她一退再退。
　　于是沈大明星在心中掰着指头开始数，犹如娘家人那般，挨个给宥桃排除这些不合适的恋爱对象，自己不行，景老师也不行，因为太没自信了，当然，时陌这个惹宥桃不高兴的罪魁祸首，那是大大的不行。
　　好看的皮囊娱乐圈也不是没有，顶着那样的皮囊做幼稚的事情，在这种约会节目里都做不到哄桃桃开心、反而要让对方去哄的家伙，绝对不行。至于傅谨言……
　　沈明蕊又往楼下散步的两个人身上看了一眼，想到之前在飞机上对方忙碌、刚才吃晚餐的时候也忙碌的样子，默默在心中又画上一个“x”，这种在追求阶段都抽不出时间陪对象的人，若是真的在一起了，以后岂不是夜夜让桃桃在家里等她等到天明？
　　还有最后一个霍浪。
　　想到对方上次参加宴会时、据说在偏僻角落把封杀宥桃的那个家伙给揍了一顿，导致回家被家里人教训一顿的事情。
　　倒是能给桃桃出头──
　　沈明蕊如此想着，却将心中的“x”画的更大，如果霍浪在她这里有照片，这会儿指不定都像是通缉令那般，被她整个涂抹掉。
　　因为霍浪虽然富贵、但极其复杂的家庭背景，还有对方那据说非常丰富的情史，沈明蕊自己都看不上这种所谓的浪子回头，更别提允许对方跟宥桃谈恋爱了。
　　嗯，不过桃桃不开心的时候，这个家伙哄人的本事，确实没得说。
　　-
　　楼下。
　　宥桃好奇地问傅谨言，“感觉你来到这边之后一直在忙工作上的事情，你在旅行中有放松过吗，傅医生？”
　　“我没有绷紧过。”
　　傅谨言很平和地看着她，“这份工作我一直很喜欢，这是我喜欢的事情，所以不觉得辛苦。”
　　既然不觉得累，又何谈放松？
　　听到她的话，宥桃笑了一下，眼中露出钦羡的神色来，以前她也觉得自己很喜欢当演员，但在拍完最后一部作品之后，她就对这件事产生了动摇、陷入迷茫，所以没有办法再保持那种纯粹的理想感了。
　　她沿着河岸边铺就的这部分石头路，又走了几步，想起来威尼斯的建造历史，便又开口跟傅谨言说起自己了解过的、关于这个城市的兴衰，还有建造时为了让树木下沉水底、为建造房子提供好的地基，曾经将北意大利的所有森林都砍伐一空的故事。
　　傅谨言也不知道什么时候看过欧洲史，两人关于这部分聊了很长的一段时间，足够将酒店周围的这小片地方转悠两圈，末了在宥桃又想找话题的时候，却被傅谨言给制止了。
　　“宥桃。”
　　“如果不想说话，可以不用说，我带你来散步，只是想让你离开她们那个嘈杂的环境，不是让你来陪我聊天的。”
　　她声音很平静地如此说道。
　　【呜哇，其实我觉得桃桃和傅医生真的可以，她们的阅读量、知识面都很广，这种优秀的人互相吸引的爱情难道不香吗？】
　　【傅医生虽然刚才带人散步的态度很强硬，但是我能看出来，桃桃跟她一起走完这部分之后，心情真的放松下来了】
　　“……”
　　宥桃安静了片刻，露出个有些无奈的表情，不由指了指自己，“怎么你们今天好像都觉得我很不开心的样子？我表现得有这么明显吗，让你们每个人都来哄我？”
　　景老师对她千依百顺、霍浪过来陪她玩游戏，现在就连傅谨言都将自己忙碌的工作放下，来陪她散步。
　　意识到这点的时候，宥桃颇有些受宠若惊的感受。
　　“不开心？”
　　傅谨言顺着这个词若有所思地想了想，摇了摇头，“倒不是很明显，只是感觉你脸上写着‘很想安静地待会儿’，所以就带你出来走走。”
　　顿了顿，她又道，“不过正好我也有个文章思路不是很通顺，所以我也出来走走找找灵感。”
　　“咦？”宥桃立即道，“那我刚才找你东拉西扯，岂不是打扰你了？”
　　“为什么总是这么想？”
　　傅谨言自然而然地看向她，“我愿意和你一起散步，说明我接受你在散步过程中的所有行为，不管你做什么，都不会打扰我。”
　　【你真的不是在用认真的态度一本正经说情话吗傅医生？】
　　【我救命，我感觉自己好像是在听表白】
　　宥桃安静了片刻，忽地道，“那我……可以再聊点别的吗？”
　　傅谨言点了点头，看着她的神情，却又蓦地补了句，“什么都可以，但不要跟我聊你和时陌的事情，我对你们的感情不了解，也不擅长当情感分析专家。”
　　“……知道了。”
　　【哈哈哈哈你是醋了吗】
　　【感觉……傅医生也有点可爱的？】


第83章 秘密心动83
　　宥桃和傅谨言安静地享受了一段时间的散步时光。
　　她最终也没有再问什么新的问题,而是吹着河畔的风、看隔岸的建筑与灯一同倒映在如凉夜的水面上，不知又走了几圈之后，傅谨言忽地出声问她：
　　“现在心情好点了吗？”
　　被询问的人转头朝她看了一眼,片刻后神情里漫上笑意，明明确实被这风吹得忘却稍许忧愁,不过被傅谨言这么一问，宥桃就有种自己好像在完成什么指标一样。
　　如此想着,她在傅谨言一贯冷淡、如今却添了一分关切的目光里点了点头，“嗯,走吧，回去了，你不是还有文章没写吗？”
　　她好像永远也没办法心安理得、堂而皇之地去接受别人的关怀与体贴。
　　傅谨言如此想着,也没有出声将这件事揭穿,看出她先前的散步确实是在散心,而再走下去恐怕就不是自己陪她,要变成她陪自己了。想到这里，她点了点头,同宥桃说道：
　　“嗯。”
　　两人并肩往酒店里的方向走去。
　　因为房型的差别,她们俩并非住在同一层,傅谨言先离开电梯,随后门就合上,缓缓抵达宥桃所在的那一层。
　　走进房间之后，宥桃见到房间里各做各事情的景思年还有沈明蕊，先问了沈明蕊一句，“你的感冒好些了吗？”
　　“嗯……”
　　沈明蕊正在思考等下贴什么面膜，闻言沉吟两秒，笑着去看她,“头不晕了，你呢，刚才出去散步心情有好一点吗？”
　　【哇，问出了跟傅医生一样的话】
　　【其他人如果心情不好，应该都只有桃桃会发现、并且会去哄吧？但我们桃不一样，她不高兴的时候，所有人都会来关心她耶】
　　【前面姐妹，小时就没有来哦】
　　【但是小时打牌放水很明显吧？哎呀，大狗狗只是笨了点、找不到求和的方式而已，不代表她是不关心这个的】
　　“嗯。”
　　宥桃点了点头，又想要和景老师打招呼，结果发现她在忙工作上的事情，便暂时没出声。
　　等到沈明蕊出房间、去忙自己的事情，景思年处理了一些年级组里下发的零散工作之后，时间也恰好到了要休息的时候。
　　她们轮流洗漱过后，在外面的沈明蕊还给她们分了两片面膜问要不要贴，见到宥桃接下，景思年想了想，也没拒绝。
　　贴面膜的时候，就成了夜间的闺蜜相处时间。
　　三人坐在客厅的沙发上，面对壁挂式的电视机，沈明蕊慢慢出声问，“你们要看点什么吗？”
　　宥桃想了想，“看你参加的其他综艺？你是不是参加过一个悬疑类的解密节目啊，就放那个吧？”
　　“……”
　　沈明蕊没被面膜纸挡住的眼睛幽幽朝她看来，片刻之后，无情冷漠地动了动嘴唇，“很高兴你知道我上过什么节目，桃桃，但是骂人不揭短。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【沈大明星：你再骂？】
　　【公开处刑是吧？我们明蕊倒也罪不至此】
　　景思年笑了一下，连忙把面膜纸上出现的褶皱重新抚平，对她们俩比了个打住的手势，“请不要在这个时候说双人相声，我不想笑。”
　　看节目打发时间的选项被排除，沈明蕊想了想，竟主动提及时陌的事情，将话题抛回宥桃的身上，“不如桃桃你来聊一下，在这节目里待了这么长时间，有没有考虑想谈的对象？”
　　宥桃眨了下眼睛，“贴面膜不能说太多话。”
　　“……”
　　看出她似是已经有了决断，不需要旁人的参谋，沈明蕊点了点头，随手按开电视，进去就是动画频道。
　　然后三个成年人贴着面膜在那里看了一集《猫和老鼠》，在放到一半的时候，面膜就不幸阵亡了。
　　“这两百块一片的面膜……”
　　宥桃心痛得无以复加，想了想，把精华液涂到了脖子、手臂和腿上，决定一滴都不要浪费。
　　-
　　不知过了多久。
　　宥桃居然就那样坐在沙发上靠着睡着了，明明电视上的音乐声还是一如既往，但旁边的沈明蕊跟景思年却已经没在笑了，视线都落在她的身上。
　　她们俩过去将脸上粘腻的感觉洗掉，过后景思年拿了一条一次性的湿毛巾过来，温热感贴上宥桃脖颈的时候，她迷迷糊糊地睁开眼睛：
　　“景老师？我自己来。”
　　景思年倒是想帮忙，但对方已经自己接过了毛巾，她只能松开手，声音很轻地说，“别在这里睡，回房间吧。”
　　“唔……好。”
　　宥桃囫囵拿着毛巾擦了擦身上，要回卧室总算想起来脸还没洗这件事，往浴室走去糊了些水，也没见她变得清醒，甚至还带着水珠，就已经往床上栽去了。
　　景思年在卧室门口一路看着她的动作，本来还挺担心她摔倒、但看她困成这样身体本能也把事情安排完了，这才松了一口气。
　　沈明蕊不知何时走到她的旁边，见状，知道宥桃算是放下了心事，便往旁边撇了一眼，悠悠说了句：
　　“景老师，要加油哦。”
　　把握住这个机会吧──
　　因为从明天开始，傅谨言、霍浪这对，包括沈明蕊和时陌这对都不可能再拿到旅游行程这些比赛的第一名了，宥桃注定会和景思年有几天的独处时间。
　　【感觉到一股奇妙的情敌相让的气氛？】
　　【其实我觉得景老师也挺厉害的，就如果是跟她竞争的话，这些对手们都奇异地愿意让一把？是不是很神奇？】
　　【但是我真怕桃和景老师就只是处朋友，而不是处女朋友啊！】
　　【沈大明星是不是偷偷把桃桃的红娘剧本给抢了？笑死，睡着的桃桃根本不知道自己已经被安排得明明白白】
　　【哎？小时已经没机会了吗？】
　　弹幕里在讨论宥桃与这些嘉宾适配程度的时候，沈明蕊则在想着明天去的地点该怎么找些哄宥桃更开心、最好忘掉时陌这家伙的事情了。
　　离开房间之前，她又回头看了看已经在被窝里熟睡的人，盯着对方脸侧一点湿漉漉的水珠痕迹，有心想上前去帮她收拾一下，但终究也没什么动作。
　　沈明蕊心知肚明自己现在的身份，她还没有从偶像彻底转型成为演员，如果还不悬崖勒马、让粉丝看出她真要在这恋综里谈恋爱的话，这些支持她的声音都会变成刺向宥桃的利刃。
　　对方的生活和过去已经够苦了，不必她再来落井下石。
　　希望她从今以后什么样的苦都不要吃，也希望景老师的陪伴能让她放松一些。
　　──至于能不能让她改变心意，这就看景思年自己的本事了。
　　如此想着，沈明蕊转身离开。


第84章 秘密心动84
　　节目组定下的下一站行程原本是法国巴黎。
　　但因为这一季节目的火爆,加上行程的提早泄漏，很多的观众都想和这几位游者偶遇，所以在巴黎既定的游戏地点里三层、外三层地将一座小型庄园围了起来,同时也有安排在机场接机的──
　　所以节目组忽地改了行程。
　　嘉宾们直到从附近机场转巴士抵达才知道，这一天的旅游地点是依云镇。比起时尚之都巴黎,是顶奢豪聚的地方,那么依云镇就是舒适、休闲的自在人间天堂。
　　【可恶,蹲点失败，狗节目组好贼，我都答应了姐妹们要拍到桃桃的！】
　　【和时美人贴贴的计划失败】
　　【不过这里的景色也好美哦,我之前去法国的时候都没有去到这里,可惜了】
　　依云镇除却最有名的依云水之外，景色、花卉也是极具特色的，宥桃她们明明只是照着节目组给的门牌去找自己今天住的房子,一路上就被不少当地人亲切地用法语打了招呼,人们笑容热情且开朗,在蓝天白云之下,自有一股幸福感满溢。
　　这里似乎连空气都让人快乐。
　　约莫是之前的威尼斯房间安排过于缺德、不利于嘉宾们促进感情，这次节目组倒是没有搞出什么三六九等的房间，甚至都没有将她们分别安排在不同的地方，嘉宾们可以提前去一栋山间独立的小别墅，将行李放下,再参与今天的情侣活动。
　　五颜六色的、明烈的小屋像星子一样落在清翠山林间,从山脚下望去时，人们仿佛突然明白西方童话里的浪漫乡镇是什么模样。
　　“这里的花卉品种很多，也很漂亮。”走在宥桃旁边的景思年抬手替她将稍稍在鼻梁上滑落的墨镜轻轻往上推了一点，声音温和地同她说,“虽然我们不是春天来的，但这里气候好，也能看到不少特色品种，等下要不要去逛逛花卉市场？”
　　“好啊……”
　　宥桃的目光未舍得从远处的群山上挪开，其实这次的欧洲游节目组当真是费了不少心思，选择的景点无论是人文特色经典的威尼斯、还是保存完好的最接近自然的西西里与这个依云镇，都让人真的有种见识广阔天地的舒畅感，如果不是因为要带着任务和这些嘉宾相处，她真的会很喜欢这趟旅行。
　　说话间，一行人正好抵达一幢橙色顶的房子面前，推开门的时候，院落里挂在木篱上的铃兰便随风颔首，米白色、圆圆的花朵自绿色长茎上低垂下脑袋，像是一枚枚精致的铃铛。
　　比起威尼斯湿润的风，这里连风都显得恰到好处，让人每根神经都放松下来，走在宥桃另一侧的沈明蕊时刻关注着她的神情，此刻看她眉目松怠，便笑着接：
　　“桃桃是不是很喜欢这里？”
　　确实。
　　宥桃被她的话提醒着回过神来，稍稍点了点头，却没有将自己过多的感慨抒发──虽然照她的感觉，如果能在这里养老就好了，一定会非常舒适悠闲，不过她的人生和这两个词仿佛没有什么关系。
　　但沈明蕊已经顺着她的话往周围去看了，“真的是风景很漂亮的地方，那以后我争取能和你常常来这里玩好了。”
　　时陌沉默地拎着行李在旁边看，极其传神又漂亮的大眼睛映着这周围的风景与日光，此刻
　　却并不是往日那副太阳女神来到人间的闪耀感，而是犹如从日内瓦湖里走出的人鱼，离了水、即便站在风景如画的岸上，周身气息也满是破碎感。
　　霍浪此刻在队伍最末，正懒洋洋地坐在自己的行李箱上，穿短靴的长腿支在路边，胳膊搭在木篱空隙里，路过有金发碧眼的性感美女冲她抛了个媚眼，她偏了偏头，唇角勾了勾，却挪开了视线，去看站在庭院里还未进入屋门的宥桃她们。
　　傅谨言低头拿着手机不知在发什么信息，指尖在屏幕上点着输入内容，片刻后有些不解地抬头往前方看，“怎么都不进去？”
　　“景老师说钥匙好像不对。”沈明蕊往前面拿着钥匙试了几遍都没把门拧开的景思年那边去看，说话时，宥桃已经上前几步，接过景思年的钥匙在检查。
　　门锁孔洞是契合的，也能拧，只不过是锁比较老旧，所以不太好拧──
　　她拧住的同时用力带着门板晃了下，随后就看见门开了。
　　【桃桃熟练的犹如我回老家开破门的样子】
　　【对付老旧家具需要用力】
　　景思年看着打开的门，失笑片刻，跟着走了进去，嘉宾们便都陆陆续续地进了屋。
　　-
　　今天节目组举办的情侣活动是互相给对方编花环。
　　按照如今宥桃、景思年一组，霍浪、傅谨言一组，沈明蕊与时陌一组，当导演的声音传出之后，霍浪便嗤了一声。
　　【该说不说，这是我们景老师专场吧？合理怀疑节目组也磕思桃！】
　　【霍老板：举报，有黑.幕。】
　　【模范情侣：思桃；冤种情侣：浪言】
　　导演听见了霍浪的那一声嗤，神色不变地看了她一眼，“鉴于有嘉宾在此次蜜月旅行中极其不配合，所以今天的活动只影响晚上住宿的房间安排，但所有嘉宾的午餐、晚餐都是共同安排的。”
　　【你直说有人摆烂就行了】
　　【前两天卷生卷死，抢的头破血流】
　　沈明蕊若有所思地问：“所以这场是友谊赛啊？”
　　“这样也不错，我刚才看顶楼的环境还可以，晚上要不试试在这里弄个无烟烧烤？”景思年的注意力随之直接转移到其他的事情上，神色很温和，已然是不在意等会儿的编花环大赛结果了。
　　被她询问的宥桃觉得没问题，于是嘉宾们凑着一块儿往花卉市场的方向去，互相聊的却是晚餐的菜单。
　　主要是宥桃在问旁边话少的几人。
　　她并未将昨日那点细腻的忧愁带出水城威尼斯，仿佛经昨夜的河边漫步，也将那些暗夜般的思绪一同沉入了水底，随今早小船静静划过的波澜，搅碎成了水面上星碎的光。
　　所以现在的宥桃又变回了往日那副能给予身边人阳光的存在，也因她的态度转变，六人相处的气氛也难得有了点往日的热闹意味。
　　时陌之前在十号庄园同她们吃内脏相关的烧烤，故而此刻报菜单自然而然就想到鸡胗之类的食材，眸光亮了起来，然而刚出一个词，想起来这边都不会卖下水，便有些不知所措。
　　霍浪抱着手臂在看路边小花贩用喷色染料创作花卉艺术，深色偏蓝的涂料将厄瓜多尔玫瑰涂出一种鬼魅般的惑人感，让她忽然想起来宥桃之前的一部作
　　品，她在里面饰演的是一个杀手，是王孙贵族豢养的杀人工具。
　　那个角色平日里动作笨拙、在厨房连择菜都被嫌弃，可当拿起短匕、于静夜里闯入那些雕栏画栋里，除去主子政.敌之时，翻飞的染血衣袂，就如这深色玫瑰，饮了血，又于更深露重的回廊里沾染草木冷霜。
　　直到话题被引到她那里，“霍浪？”
　　“嗯？”
　　她回过神来，看向宥桃的双眸，“什么？”
　　“你想吃什么烧烤的菜啊？我们正好列个单子去不同的市场上买。”
　　“品类随便，但我不吃难吃的烧烤。”霍浪随口接完，见沈明蕊在问节目组一些这里难找的食材有没有办法弄到，又补了一句：“你问导演还不如问你搭档。”
　　沈明蕊：“？”
　　本来还在认真思考想吃什么的时陌被她这么一提，也跟着想起来什么，便对宥桃笑了一下，“姐姐还有想吃的吗？我可以找人送过来。”
　　宥桃怔了怔，还没反应过来这是什么意思，就听刚才说随便的霍浪接茬，“让你家酒庄送点葡萄酒过来也行。”
　　上次回家的时候，她除了关注宥桃的事情，也顺手将上节目的嘉宾们都查了查，便顺势知道了时陌家里在海外的产业。
　　虽然在国内不及霍家，但出了国门，时陌的家族也算得上是商界大亨。
　　【我们小时美女莫非也是富二代？】
　　【所以真正的富婆都是美丽又漂亮还可爱的对吗？】
　　在她们聊烧烤的时候，傅谨言左右看了看，正好见到原本霍浪在盯的摊位对面有人在编织花环，她走过去站在路边，用法语跟人聊了两句，却不是买的花环，而是买了一支特别好看的假日岛芍药，走回了队伍里。
　　霍浪登时转了目光，“哟，傅医生打算用这支花怎么编啊？”
　　傅谨言冷淡地觑了她一眼，此刻她所拿的鲜花多少与她气质不搭，若说她是冷肃的松柏，那手中这朵边缘雪白、重瓣的，中间是粉紫色，花蕊灿金的芍药就太过灼艳了。
　　过于倾国倾城，犹如牡丹。
　　鲜明的对比让人一看就觉诧异。
　　“你没打算做任务，我为什么要编？”她很自然地将问题抛回给霍浪。
　　于是霍老板遂也轻哼一声，正想说这样很好、自己也省了买把牛草的时间，景思年就看向傅谨言手
　　里的花，“如果不是送给今日情侣，傅医生是想送给谁？”
　　这话一落──
　　所有人都不自觉看向傅谨言。
　　【我以为节目组放弃比赛是开始摆，没想到是新一轮的修罗场，原来最天真的人竟是我自己】
　　【这友谊赛和我理解的不一样，但我很喜欢，打起来打起来！】
　　傅谨言黑色眼瞳掠过她们，在宥桃这里微不可查地顿了下，随后便听她接，“它很漂亮，我是想带回去，放在……能看到的地方。”
　　因为想送的人，按照规则，不该由她送。
　　【你再说一遍！是谁能看到的地方？】
　　【难道不是带回去之后藏在屋里谁也看不到的地方吗？】


第85章 秘密心动85
　　虽然霍浪与傅谨言这组开摆,但傅谨言的行为与这番话还是提醒了另外两组的嘉宾，即便今天只是友谊赛，还是应该遵循节目组的安排走个流程——
　　彼时她们恰好走到原本的目的地，在依云镇的花市上,迎面就被色彩缤纷的花卉吸引了注意力,沁人心脾的淡淡花香涌入鼻尖。大自然总有一种调和万物的能力,明明是如此繁杂的香味簇在一起,也不似奢侈品的香水店，即便不浓郁也让人有逃跑冲动。
　　花卉是景思年最自由的世界，乍看过去的数十种鲜花，无论是人工培育的品种还是自然品种，她皆能如数家珍，甚至花语都了然于心,但正因如此,她一时反倒没有办法挑出最适合宥桃的搭配。
　　霍浪不知道从哪里找了张小板凳，就坐在花卉市场的门口,明明法语也说得不好,但偏就能凭那丰富的肢体语言同当地老板相谈甚欢，最后受邀直接去参观人家的花田，起身时拍了拍裤子,脱离在做任务的大部队，自己行动去了。
　　傅谨言始终拿着那朵漂亮的假日岛芍药,行走于这绚烂的花市里,因有一贯的冷淡神态，怀里的芍药灼灼妖冶，与她的气质形成过于鲜明的对比，一路上许多路人都在看她。
　　沈明蕊随意伫足在水灵灵的白色百合花面前,笑眯眯地买了一束多枝的小百合，这个品种花茎很平滑、叶子也漂亮，柔软有韧性，点缀在花环里，有种令人无比清新的感觉。
　　时陌看了眼她的挑选，也投桃报李，站在白玫瑰花的旁边，买了一束最新鲜的，只不过还得认真剔去茎上面的荆棘小刺。
　　【xs霍老板真的很叛逆，是有多不想参加活动？】
　　【有没有人觉得傅医生此刻的画面很像是弱水三千只取一瓢的味道？虽然站在让人眼花缭乱的花卉市场里，可她只选、也独爱怀里这一朵，其余的便都入不了她的眼，我永远爱缚桃！】
　　【沈大明星在开满百合花的节目里送百合，如果不是我知道白百合的含义是纯洁友谊，我真的会想歪】
　　【小时回敬明蕊的样子好可爱啊，明蕊做的百合花环比较简单，小时的玫瑰就很难编，不光要把茎上的这些硬刺都削掉，还要防止被花叶片倒割手指……果然人们永远爱玫瑰是有道理的，因为它那么美又那么让人疼痛，本食桃又磕到了】
　　【这是思桃上大分的项目好吗！我觉得景老师肯定可以给桃桃最让我们惊艳的花环，不过桃桃会选什么呢？】
　　-
　　弹幕里各路cp粉竞相舞过的时候，宥桃在很认真地思考什么品种的鲜花最适合景思年。
　　她见过景思年不展露于常人的另一面，但更多的时候，景思年表现出来的总是她面对学生的工作状态，哪怕教师只是她的职业，可她因为将这个职业做的很好、所以平常生活中也自然而然有那种典雅、诗书之气。
　　不过……
　　她在教师节应该收到了太多的康乃馨了。
　　平时的景老师温柔、如解语花，而在她最放松的酒吧里，则如红玫瑰、如罂粟，与她藏起来的纹身一样，对人有致命的诱惑力。
　　宥桃在看过这些花卉的时候，目光落到那些鲜艳、灿烂的品种上时，都觉得它们与景思年很配，然而——
　　既然是在法国……
　　她略微笑了笑，走到了这里最漂亮的香根鸢尾花摊上。
　　鸢尾花叶长青，可寄给远方的恋人诉说思念，也可以送给朋友，象征友谊的长青，最重要的是，这深蓝色鸢尾，很衬景思年今天的裙子。
　　在见到宥桃的选择之后，在这花卉市场头尾都走完一圈的景思年停驻在她的不远处，望见她挑选的鸢尾花，看了很久，眸光里不知闪烁过什么情绪。
　　【可恶，我觉得思桃有种be的美感是怎么回事？】
　　【景老师真的好喜欢桃，是那种含蓄的、内敛的喜欢，可是桃桃只想和她做一辈子好朋友qaq】
　　【送白玫瑰或者是百合我都能硬磕，送鸢尾我怎么磕？她俩好像没有过去，怎么说得上是长久思念呢？】
　　【笑死了，桃桃甚至还在这香根鸢尾和黄色鸢尾之间犹豫，黄色的是送给朋友发财的，我们景老师没有暴富梦啊！】
　　就在宥桃选定鸢尾的时候，不远处的景思年几经思索，最终挑选了一个让其他嘉宾和弹幕观众都没想过的选择。
　　她买了一束特别美丽、特别梦幻的……满天星。
　　若是单独拿一束满天星放在家里点缀，在飘扬的窗纱边、在夜晚的露台上，它也有小清新的浪漫，可在这争奇斗艳的花朵里，在国人的印象里，满天星在这些主花面前，只能是映衬与点缀。
　　【看见景老师选满天星，我感觉很心疼，不知道为什么】
　　【明明象征纯洁的爱，但终究也只是不可或缺的配花罢了】
　　比起弹幕里的解读，买了满天星的景思年神情却肉眼可见地放松下来，她没有编织花环，而是带着这束满天星走到宥桃面前，看着她今天只搭配了一个夹子的短发，笑着问：“要不要我帮你做个小发型？”
　　“嗯？”
　　宥桃看出她有创意，便笑着点头，“好啊。”
　　-
　　景思年帮宥桃简单地在发间编了个小辫子，她本来就是短发，加上这个辫子也不改飒爽的感觉，只不过这编织里加入了满天星，纤细的花枝被小心地环入她的发间，有一种简单到极致的美感，登时线条就成了甜美可人。
　　宥桃拿着手机看了看，其实不用看，她也能从附近鲜花商人赞许的神情里看出景老师手艺大抵是很好的——
　　果然。
　　屏幕里的她可爱又甜美。
　　而帮她改了改发型的景思年从她身后退了退，与她道，“这样，你就能买所有你喜欢的花了。”
　　因为不管宥桃喜欢什么，这满天星与她的爱好都绝不突兀，这就很好。
　　【是谁在这么甜的画面里爆哭？是我们思桃粉啊！那种甘作陪衬的感觉……你们懂不懂啊！】
　　【我是该把景老师的行为理解成是不管桃桃变成什么风情，她都能与之相配，还是理解成她愿意只做配花、永远点缀她的美？我不管，我是cp党，我磕第一种！】
　　【啊啊啊我们小时！救命！带着晨露的百合花环……这是什么林间精灵来到人间的精致感？每一帧都绝美啊！】
　　【明蕊真的和这些绚烂的花很相配，玫瑰玫瑰，她就是我的玫瑰！】
　　在宥桃与景思年互相交换完花环礼物之后，沈明蕊与时陌也恰好换完礼物，花卉市场的目的已经达成，不过因为这里的鲜花实在漂亮，她们没忍住又买了些其他的，便一同带回房子里作为装点。
　　一直没怎么说话的傅谨言将她那朵假日岛芍药放在了一个纯净的、窄口花瓶里，就在客厅最显眼的位置，正如她所说，她将这朵花带回去、想将它放在时时想看到的地方。
　　只不过她没有藏在卧房，也不是放在床头，而是在每个人都能看见之处。
　　做完这些之后，女生们再次结伴，在镇上吹着凉风，在露天的灿烂日光下，叫上之前单独行动的霍浪，一起往市场的方向去。
　　因为小镇上的店铺关门时间都很早，不似国内能营业到很晚的大型一体商超，所以她们甚至没有留出吃午餐的时间，而是两两一组，先将晚上要吃的烧烤材料购买完备——
　　饶是如此，也很费了一番功夫，不光喜欢吃的蔬菜、菌类等等出乎意料地少，肉类的选择也着实不多。
　　到最后，她们碰头时，还是只能互相看着对方那有别于想象的超少购物成果，齐齐看向最有可能改善她们伙食的时陌。
　　导演拿着喇叭喊，“各位嘉宾的开销不能超过节目组给的旅游费用。”
　　霍浪慢吞吞地应，“没超过啊，有当地善良居民自发给我们赠送食材、改善我们的晚餐条件，你怎么好意思跟人算钱呢？谈钱就伤感情了。”
　　【我信你个鬼】
　　【怼节目组还得看你啊霍爹】
　　时陌撇了她一眼，又撇了她一眼，往常习惯了与她做对，如今难得要和她站在一个战线，多少有些不太习惯，所以没吭声附和，但确实也拿出了手机，虽然是节目组的手机，但她记下了电话号码，便循着记忆发了条短信出去。
　　导演：“……”
　　在镜头拍不到的地方，他白了霍浪一眼，但想到今天本来也没有让人觉得刺激的情侣比赛，而且给她们六人的资金也相当充足，干脆对此睁一只眼、闭一只眼。
　　有节目组的放行，时陌家里给她送食材的行动就畅通无阻，不过没有什么很离谱的排场、也没有什么所谓的直升机空运——
　　起码表面上是这样的。
　　嘉宾们回到景色别致的那幢橙色小房子里之后，将之前买的原切牛排简单用黄油煎了，点缀黑胡椒、正好宥桃弄出了自制的红酒酱料，大家就凑合将这顿午餐吃了。在她们坐着聊天的时候，门口的门铃响起，穿着厨师衣服、大腹便便的一个西方男人领着后面的学徒们，将几袋食材拎了进来，一眼在人群中找到时陌，用带着浓重口音的法语同她说了几句话。
　　时陌也回了，随后这行人就离开了屋子，绕过院落，不一会儿就没了踪影。
　　-
　　筹备烧烤的过程是最热闹的。
　　楼顶十分通风，无烟烧烤也没什么环境污染，时陌、沈明蕊负责处理蔬菜食材，傅谨言负责清洗肉类，霍浪负责刀工，宥桃、景思年负责烧烤。
　　鉴于烧烤的餐后收拾特别麻烦，所以众人一致决定吃完再一起忙碌。
　　起码表面上看起来是这么公平的——
　　霍浪与菜刀面上反射的自己对视片刻，因为从来没被在厨房委派过这种活儿，所以还颇有些稀奇的意味，拿着刀看了半天，问旁边的宥桃，“为什么我负责刀工？”
　　这玩意不该是很擅长做饭的人来吗？
　　正在和景老师商量烧烤蘸料做几种、脑袋上还有星星点点满天星碎花，如披着漂亮头纱的女生闻言转过头来，摸了摸下巴，“因为你力气大？”
　　霍浪：“……”
　　【有理有据，使人信服】
　　【健身千日，终于派上用场了吗霍浪】
　　其他嘉宾为了完成任务之前戴着的花环都取了下来，厨房里，宥桃所在的地方就是最耀眼的，人来人往，不管多么忙碌的人都会在看到她头顶的雪色时露出一抹柔软来。
　　此刻，听见宥桃对霍浪的评价，时陌那双颜色极浅的棕色眼睛也扫过拿着菜刀的那人，沉吟片刻，她主动对宥桃说，“姐姐，我也可以。”
　　顿了一下，她说，“我体力也很好。”
　　【？】
　　【体力好是用在这里的吗？我没读过书，我想听小时仔细讲讲】
　　【感受到一点异国小姐姐胡乱说话的魅力，假如是在床上……诶嘿】
　　时陌的话说完之后，正在厨房里各司其职的嘉宾们同时沉默了一瞬，直到霍浪很轻的一声嗤笑打破了这点诡异的安静。
　　“又不是当屠夫，切点菜而已……要什么体力？”她拎起刀把，随意上下舞了舞，做了个相当危险的、需要在直播间备注请勿模仿的耍刀动作，用刀拍了下空空如也的案板。
　　“动作利索点吧各位，等着你们呢。”
　　她很轻易将这句话给揭过，其他人倒也没有再就这个无法聊的话题发挥下去，一时间厨房里只有水洗声响起，还有宥桃与景思年问各位烧烤口味的柔和声音。
　　傍晚六点多。
　　云霞漫山遍野，将这小镇涂成一副精致自然的绝美油画时，烧烤架、食材就都准备就绪了，无烟的炭烤肉速度比较慢，但胜在火候容易掌控些，油花、蜂蜜、孜然香料撒上去之后，香味依然能飘到隔壁两家人都上天台来看热闹。
　　时陌在旁边很认真地盯着烧烤架，在给宥桃两人打下手，傅谨言离这些烟火味道最远，在夕阳光里翻一本带进行李箱里的笨头书，她做事很认真严谨、也很一板一眼，因如今并无规划给她的任务，所以就将时间都投入到自己喜欢的事情上去。
　　沈明蕊在和宥桃、景思年聊天，时不时能逗乐她们俩，霍浪单独搬了一张椅子，不论在哪里都能坐出一种我自横刀的气势，实际上盯着小玻璃桌上醒酒瓶里的红酒，在风里微醺的味道里，转头去看附近的一座花田。
　　那是一片薰衣草花田，紫色的梦幻在霞光里越发让人分不清现实与虚幻，因为这里的美是没来过的人哪怕想象都难描绘的，她耳下的钻钉被天际过于明媚的光照得颜色绚丽变化，令人一时辨不清本色。
　　过了一会儿，她双手交叠，在脑后撑着脑袋，眯着眼睛去看宥桃与她们相处的画面。
　　此时并非是节目组举办这个综艺多么令人难忘的时刻，不如初见时各自的惊艳、也没有什么让人心动的场面，刺激的交锋、猛烈的争夺……
　　但她盯着神色放松，眉目舒展的宥桃，能感觉到她今天似乎度过的很愉快，也不知道是因为这里太美、让人抛却所有烦恼，还是所有人今天都相处的比较和谐的缘故。
　　于是本来还惦记着她昨天心情的霍浪，此刻便也跟着舒展了唇角，在徐徐的风里，在红的、橙的……漂亮到令人心悸的晚霞里，很有耐心地数着心跳声，看着她想看的人。
　　【这幅画好美啊，她们能不能永远生活在一起？】
　　【确实，咱就是说，大胆点，成年人全都要！】
　　【我可不可以也加入这个家庭？】
　　【这时候我希望这个节目永远都不要结束】


第86章 秘密心动86
　　依云镇的美好也随烤肉的香味、红酒的微醺一同飘进了梦里。
　　宥桃被景思年叫起来的时候,灵魂仿佛还沉醉在这个美好的地方，以至于洗漱、吃了早餐再上节目组的车之后，整个人都是难得的睡不醒模样,她循着一股很浅的薰衣草花香味坐下,甚至没辨清自己旁边的人不是景思年。
　　直到她被一枚灰蓝的方钻晃了晃眼,才有些怔然地起身，却又被对方抬手的动作按回到座椅上,霍浪将手里那本从前座椅背上随手拿的安全手册放下，转过头时不太愉快地眯了下眼睛：
　　“不能和我坐？”
　　【能能能！】
　　【做这种邀请是我能听到的吗？】
　　【这句话我能提神一整天】
　　【我录下来了嘿嘿嘿】
　　宥桃：“？”
　　她失笑一下,摇了摇头,“不是，我只是以为你要和傅医生坐在一起,毕竟你们在这趟旅程里才是一个组的。”
　　听她听到傅谨言，霍浪登时露出嫌弃的神情来，曲起指尖弹了下她的额头,“你哪只眼睛看到我想和她坐在一起？”
　　宥桃没想到她们如今朝夕相处,也没把那股不顺眼给调和过来，也没顺着这个话题继续说,毕竟傅谨言虽然坐在最后一排，但这车上空间总体还是小的，再让霍浪顺着傅医生的话题说下去,还不知道要心直口快地道出多少怨言。
　　她看到景思年很自然地独自隔了个过道,坐在同一排的靠窗位置,甚至也没有要自己从霍浪身边回去的意思,只冲她笑了一下，就从包里拿出一本册子在写，宥桃转头问了她一句：
　　“景老师是要在车上加班吗？”
　　“嗯,”景思年点了点头，有些无奈地转头与她笑了下，“这学年的思想汇报忘了补上，之前还想着暑假的时候做来着，结果临时去高三帮忙忘了这件事，只能现在临时赶工了。”
　　除了景老师之外，车上剩下几个都没这么高的觉悟，不禁沉默了一瞬，倒是坐在后面那排的时陌因为和沈明蕊没多少共同话题，所以好奇地问了句什么是思想汇报。
　　与此同时。
　　宥桃往椅背上靠了靠，在去机场的路上想要再补补觉，可是视线掠过窗外太漂亮的自然景色，又不舍得将目光挪开，总有种对这个梦中天堂看一眼少一眼的感觉，故而一直侧着眸看霍浪更靠近的窗户。
　　察觉到她的不舍，霍浪侧过来稍许，很自然地问她，“要换位置吗？”
　　宥桃摇了摇脑袋。
　　“你要是喜欢，以后还可以来这里。”霍浪状似随意地提起。
　　但宥桃还是只摇头，甚至很小声地补充了一句：“不来了。”
　　【感觉桃桃最喜欢的旅游景点就是这里，为什么不再来了？】
　　【别说她们了，我都不舍得离开，很想节目组再在这个地方多停留一会儿】
　　霍浪薄唇略动，眉头拧了下，像是想要问为什么，但盯着宥桃看这些景色的眸光很久，她终究也没问。
　　她只是强调了一遍，“你可以来。”
　　宥桃听得有些好笑，“你这话说的……好像你允许我来似的。”
　　“不是——”
　　在静谧的、没什么人说话的车厢里，哪怕她们俩的声音压得再低，也自然能被所有人听见，一贯不知什么叫低调的霍浪更不知收敛，故而她的话能叫大家都听得清清楚楚，“我只是想说，你配得上这世界上所有的美好，不用害怕它们……”
　　不用害怕拥有这些需要付出什么代价，因为你比自己想的更珍贵，所有美景就当与你相配，成为你的点缀。
　　就像昨天景思年送给宥桃的满天星一样，这些景色也如那漫天繁星，是成就宥桃的星光。
　　【wooo～】
　　【霍老板优势出来了是吧？开始说情话了是吧？】
　　【我站在早餐店门口排了半天队，明明什么都没吃上现在却觉得饱了】
　　“……”
　　宥桃难得有面对这人不知该如何开口的时候。
　　自从进这个节目以来，从来是她看透这些嘉宾的心思，将她们撮合到一起，但从威尼斯那个夜晚开始，好像有什么被改变了，一贯只任由她琢磨与观察的这些人，现在一个个都脱离了她的预期，莫名其妙地开始关注和研究她了。
　　甚至一个比一个研究得更透彻。
　　霍浪只这么简单的一句话，就让她有种自己秘密被看破的窘迫感，半晌什么都没说出来，干脆若无其事地换了个话题，“怎么换香水了？”
　　被询问的人习惯地想开口答自己今天根本没有喷香水，但话到唇边，随她上扬的唇角蓦地拐了个弯，“这么关注我？”
　　比起从前留利落短发的模样，如今霍浪似乎很喜欢扎小辫，今天就扎了个很飒然的狼尾，让她先前染的银蓝色能够延展出一贯的冷酷色调，走在外面自然也是街上最酷的姐。
　　宥桃懒得搭理她莫名其妙的垃圾话，干脆只说，“这花香调不错，很悠长、有点神秘的感觉，跟你挺搭的，比一贯浓郁的木香要好很多。”
　　“是吗？”
　　霍浪应得有些若有所思的意味。
　　她忽然想不起来自己是什么时候喜欢上那种浓郁味道的了，只依稀记得抽烟与喝酒这些习惯，是叛逆的时候学的，其实这也不是她喜欢做的事情，只不过因为家里有人更不喜欢，所以她就去做了——
　　至于那香水。
　　大概就是不知道什么时候挨过一顿打，晚上却还要参加那些无聊的家宴或者是聚会，故而从书房地上起来时，随手拿过父亲桌上的香水瓶，劈头盖脸往自己身上喷，末了冷冷一勾唇，回答他们：
　　“这样就不会让你们丢脸了。”
　　香水实在是很有趣的发明。
　　据说最初是西方人为了遮掩自己身上的异味，像是香料那般，但发展到现代，就有了许许多多的符号，能象征个性、凸显爱好、更能吸引旁人……
　　但在霍浪这里，它跟摆在父亲书房里的其他东西一样，都是虚伪的代名词，是层层叠叠的假面，是将自己包装起来的盔甲，只有这样才能不让别人看见自己的内心。
　　很奇怪，她明明对那种虚伪与冷漠从来不屑一顾——
　　却原来在不知不觉中，也变成了自己最讨厌的样子啊。
　　-
　　感觉到身边的人有些奇怪的沉默，宥桃不动声色地观察了会儿，发觉霍浪的神情有些放空，不知陷入对什么的回忆里，但看她的神色也不像是什么好的回忆，只得出声：
　　“不喜欢花香就算了，我只是随便给了个无聊的建议。”
　　“嗯？”
　　霍浪因她的话将注意力转回眼前，抬手摸了下她的脑袋，“不是无聊的建议，提醒了我很重要的事情。不过，我今天没有用香水，身上的味道大概是早上起来晨跑的时候，路过后院那片薰衣草的花田沾上的吧。”
　　她说的那片花田是昨天晚上在露台烧烤的时候，大家都能看到的位置，尤其是景思年与宥桃的房间窗户打开，是最佳的观景区域。
　　昨晚的睡前，宥桃还能闻见那令人迷醉的、沁人心脾的花香。
　　或许她梦里的味道并非晚餐的那顿烧烤，也不是时陌家里人送来的那瓶红酒，而是那片紫色的、如梦似幻的花田。
　　真美啊。
　　【霍老板是一天不健身浑身就不舒服吗？】
　　【嘻嘻，本早起党可以回答这个问题，根据跟拍摄像头显示，大家都在镇上的石板路上晨跑，只有她在后院的花田旁边散步——冷知识，只有桃桃的房间是面对那片花田的。】
　　【这不是霍浪的风格啊……按照她的习惯，如果想和别人见面，不是不管什么场合、不管什么情景，都会霸道地去寻找存在感吗？】
　　【喜欢是放肆，爱是克制啊。大家没有发现吗？以前她们这些人碰到一起总是针锋相对，处不了多久就会给大家很多的修罗场素材，但是现在，连最会打直球的小时都收敛了很多，选择倾听而不是肆意表达，霍老板也跟着改变不是很正常的吗？】
　　【被前面姐妹这么一说，我才意识到这个节目居然直播了这么久了……想当初，我还在震撼傅医生如小说和漫画般的冷情设定，现在却是万花丛中过，也会为一朵芍药停驻的类型；景老师的两副模样反差得吸引了我，我以为她会在心上人面前展露自己最本来的模样，却没想到她还是选择了继续这幅温和待人的平常……还有直接、从不转弯的小时，自称上节目是为了满足公司要求的沈明星……她们居然都变了这么多】
　　【建议狗导演以后别拍什么秘密心动屋了，就拍变形记得了】
　　【变形记是认真的吗？笑吐了】
　　……
　　弹幕的怀念仿佛开启了什么信号。
　　接下来节目组定下的流程仍旧是让人意想不到的小城市，甚至还带她们去看了入海口的火山景色，也让她们领略了牧场风光与内陆湖景的壮阔。
　　因为有两个摆烂组，所以六个人的情侣组合没再变过，情侣任务也就成了形同虚设的友谊赛，这最后的两天倒是真成了集体旅游——
　　回到京城的那座十号庄园，闻见这熟悉国度的空气时，宥桃有种这五天的旅行都是暂时穿越到另一个时空的错觉。
　　而一旦回到这个最初拍摄的取景地，回到这个她们一起居住了很久、为了这档恋爱节目而暂时搬进来的庄园别墅，她恍觉自己应当捡起剧本任务，为节目组嘉宾们的最终牵手成功作准备才是。
　　她记得接下来还有一个流程。
　　是节目组根据嘉宾们目前所发的短信内容，给她们一个双向互选的“家访”之旅，让她们能够互相增进了解，同时嘉宾们在去到对方所居住的屋子里，与对方共度的时光，会是很好的促进感情升温的机会。
　　宥桃甚至在其他人回来只是收拾东西、或者休息的空档里，在屋里很认真地思索应该怎么在这个环节给其他人凑cp。
　　否则岂不是她一个人要去剩下五个人的家里？
　　那这就不叫什么《秘密心动屋》了，而应该叫做《宥桃和她的五个女人们》之类的……
　　脑海里冒出来的念头让宥桃自己都觉得好笑，她躺在与傅谨言那个房间的屋子里，想了一会儿之后，冒出个绝妙的主意，便起来走出房间，找来跟拍的摄像，问问能不能和导演聊聊天——
　　结果她听见了一个特别遗憾的事情。
　　“拍摄计划有调整，而且嘉宾们各自也有不能协调的情况出现，这个环节取消了，小宥老师。”
　　导演同她道，“根据我们上一季的拍摄时长，还有目前的直播素材来看，本季应该会直接进入最终流程，你为这个做做准备吧。”
　　-
　　最终流程？
　　宥桃回到房间的时候，还有些神思不属，因为在她看来，现在根本不是进入最终流程的时候，这些嘉宾们还没有太多的互相相处时间，也没有太多的甜蜜剪辑。
　　但当她之前将这些问题说出来的时候，导演却只是冲她笑了一下，“你觉得再增加一个流程，她们就会对其他人产生好感吗？”
　　不会的。
　　这些人只会喜欢她——
　　不管是什么样的安排，喜欢这种事，本来就不能像牛不喝水强按头，已经为了凑cp颇费很多功夫的节目组现在决定快刀斩乱麻，为了避免后续的审核问题，决定直接把目前的这点修罗场戏份推到高潮。
　　宥桃也恰被导演的话给问住了。
　　她只是平常不愿意去看那些不利于自己的部分，并不代表她是傻的，否则先前也不能将这几位嘉宾的习惯和思维都摸透，如今被导演点出来，她便也明白了，接下来她只需要思考一件很重要的事情：
　　在最终流程到来之前，她能想办法最终让这个节目多成几对cp吗？
　　【桃桃刚刚偷偷跟导演聊什么呢？】
　　【竖起耳朵，有什么是我们尊贵的直播间vip不能听的？】
　　而在别墅里的其他人就有替观众问出疑惑的。
　　“姐姐在想什么？”
　　时陌看见宥桃不知什么时候走到厨房，打开了冰箱门之后就在发呆，不禁好奇地问了一句。
　　“没什么——你在做菜？”
　　“不是。”
　　金发的女生仍旧如初见时璀璨，宥桃转头见到她的时候，想到前两天在那个小镇上的编花环活动，明蕊的那顶花环就在她的头顶，晨露沾染的白百合小朵小朵绽开，好像是受到她的恩泽、才能如此明媚。
　　“景老师给我推荐了一个……app，说我可以跟着学做东西，我在做蜂蜜柠檬红茶，姐姐要喝吗？”
　　“好啊。”
　　宥桃点了点头，接过她的红茶时，正在猜她做的是冰红茶的味道，还是蜂蜜味道的甜茶，结果入口的第一秒钟，表情蓦然凝固。
　　时陌盯着她看了一会儿，漂亮的琥珀色眼眸发现端倪，“不好喝吗？”
　　“唔……”
　　宥桃咽了下去，“很特别。”
　　茶的苦、蜂蜜的甜腻，完全融不到一起去就算了，居然还有柠檬的酸……
　　她品了品温度，“你用热水直接冲的？”
　　时陌点了点头，“你快要生理期，不是只能喝热的吗？”
　　她说着自己端起茶杯，然后尝了尝自己的——
　　三秒红。
　　时陌冷静地放下了自己的作品，“姐姐，你还是喝普通热水吧。”
　　【哈哈哈哈哈普通热水，还有不普通的吗？】
　　【笑死了，热水冲泡新鲜柠檬，直接苦死】
　　【小时，你果然是个厨房杀手】
　　宥桃也被她的模样逗笑，还想说点什么，正好节目组工作人员走近，将两张卡片分别递给她们，同时有节目组的声音在喇叭里响起：
　　“最终任务下达，请各位嘉宾做好准备。”
　　“相处月余，相信大家对于该与什么样的人牵手、继续缘分已经有了选择，明晚将是你们所期待的‘表白之夜’，在此之前，请各位认真思考：你要将你的心意告诉她吗？”


第87章 秘密心动87
　　宥桃与时陌收到节目组下达“表白之夜”的通知时,另外四位暂时不在十号庄园的嘉宾们也收到了同样的卡片。
　　医院里。
　　傅谨言刚在手术室旁边和患者家属沟通一些情况，因为工作性质的缘故，站在摄像机旁边的人员手里捏着卡片,却几次都没有勇气前往,用恋爱的这点小事打断傅医生与家属沟通的生死大事。
　　【这小哥跃跃欲试的样子好可爱，像极了我们试图搭讪却又缩回的画面】
　　【你退半步的动作认真的吗？】
　　傅谨言自然也注意到了节目组这边似乎有别的安排,但她只是很冷淡地往镜头方向瞥了一眼，而后就继续自己的事情,直到家属离开、从旁边过来平素与她在一个办公室的女生。
　　“傅医生，你是不是落东西了？”
　　对方拿出一条编织的头绳,朝着傅谨言的方向递来,只见戴着口罩、眸色十分淡然的傅谨言眉梢略微动了动，抬手接过那根头绳，同对方点了点头，“是我的,谢谢。”
　　“不客气。”
　　那医生笑眯眯地应完,又同她道，“傅医生好像很喜欢这根头绳，我看你也是长发,怎么不自己用？”
　　傅谨言沉默片刻,只道,“本来是要送人的。”
　　听者怔愣一下，似是想顺着她的话往下接，但看了一眼就在旁边跟拍的镜头，终于也没出口，只是有些尴尬地转移了话题，同她说起病人的事情。
　　因为涉及到病患的隐私,所以镜头和收音都没有再跟过去，于是弹幕里的观众们只能在傅谨言收工作人员递的告白之夜流程卡时自娱自乐地接。
　　【后来呢？后来那人剪了短发。】
　　【是谁被刀到了？是我】
　　【我不管，我的爱情可以be，但我磕的缚桃必须he！】
　　与此同时。
　　景思年在刚抵达学校、在去参加一个临时召开的会议路上，收到了节目组给的告白之夜卡片，同行有其他的老师，见到她的动作之后，都跟她露出了稍有些暧昧的笑容：
　　“景老师，加油哦。”
　　“要和喜欢的人牵手成功啊。”
　　鼓舞声落入景思年的耳中，她面上笑得温文尔雅，一一道过谢，却只是将那张卡片翻来覆去看了看，笑意退去之后，景思年的神色有种莫名地怅然。
　　加油吗？
　　她能猜到那些嘉宾都会给谁递出这张告白卡，唯一让她猜不到的……是宥桃的选择。
　　【我的景老师就是最棒的！这么温柔的她谁会舍得拒绝啊？】
　　【呜呜呜我很希望景老师不会受伤，可是也希望桃桃能选择她真正喜欢的人，我好纠结】
　　-
　　某摄影棚。
　　正在等妆造师化妆、准备拍广告的沈明蕊接过跟拍节目工作人员递过来的卡片，“告白之夜？比我想得要来的更早，我知道了，谢谢你。”
　　她被描摹了一只眼线的眼眸看向手中的这张卡片，发现这是用来给自己想告白的人写的表白卡，仍旧是黑色的底、金色的边，像是最初她们进入这个节目时候的那张邀请函。
　　命运像是一个圆，她们从收到这张卡片的时候要在这个故事里开启自己的恋爱篇章，如今再见到这张卡片，就是结束这个篇章、开启人生新续集的时候了——
　　只是不知道。
　　后面的人生故事，会是怎样的，她们是继续独自一人，还是能够有别人相伴呢。
　　想到这里，沈明蕊露出个很浅的笑容，转头和进来的助理说了一句，让她去帮自己买一支笔过来，特意叮嘱了品牌与颜色，让助理很有些不解，“沈老师是要签名吗？”
　　“不是，写个东西。”
　　是她很久以前就想写的东西。
　　【我们桃蕊是不是要be了呀？感觉明蕊是最有可能be的一对了吧？她肯定会把卡片给桃桃，可是她好像不期待桃桃的回应】
　　【虽然我们明蕊看起来和桃桃很有再续前缘的故事感，但不得不说，她的职业决定了她不能谈恋爱】
　　【可我觉得桃桃选择她的可能性还是很大的？因为其他的人都会对桃桃的选择抱有希望，唯有明蕊，一旦选了她，就意味着只是在这个综艺作秀不是吗？】
　　【好家伙，这种be般的he你们也能磕啊？】
　　十号庄园门前。
　　霍浪坐在跑车里，将车停在门前、暂时没有开到停车场的区域，伸出戴着几串摇滚风细链的手，接过了节目组的卡片，盯着上面说的流程，片刻之后，对工作人员点了点头，一言不发地驶入了车库。
　　她是几个嘉宾里面，唯一对这个流程表现出格外冷淡态度的人，让弹幕一时间都有些摸不清她的心思。
　　但不得不说，庄园当晚的气氛非常诡异——
　　因为临时建的群里没有人提前问晚餐和做饭的事情，霍浪便直接叫了个附近五星级酒店的外送，傅谨言加班暂时没有回来，景思年也有个月考的家长会要临时参加，沈明蕊更是连夜飞一个品牌代言的行程，别墅里就只剩下霍浪、宥桃、时陌。
　　很熟悉的人场合。
　　不过那两位少见地没互相呛声，只是以各自的方式与宥桃相处。
　　霍浪直接将菜肴都放在正中间，方便宥桃夹取，而时陌在另一边跟宥桃小声说哪个菜做得还不错，问她最喜欢什么，自己可以去学习一下。
　　听见她所谓的学习，霍浪朝那边睨了一眼，鼻腔里隐约哼出一点气音，像是嘲讽，又不愿做得太明显。
　　以至于宥桃当没听见显得没心没肺，但要是特意为此停下来劝点什么，又显得自己小题大做，而时陌显然也耳聪目明，但她不知怎么把装傻的习惯也延伸到了霍浪这里，只将那些动静都充耳不闻。
　　从这细微的变化里，宥桃嗅到一点关于节目即将结束的、暴风雨前的宁静感，她抬手揉了揉鼻子，虽然已经有了些不妙的预感，但还是决定兵来将挡、水来土掩。
　　-
　　当晚。
　　傅谨言回来的时间已经是晚上十二点。
　　刚刚陷入睡眠的宥桃听见门开的动静，缓了会儿，将床头的小灯拍开，闭着眼睛适应的时候，含糊地问，“傅医生……你吃了晚饭吗？”
　　她想提醒傅谨言，如果没吃的话，冰箱里其实还有一些晚上厨师做的点心，可话还没出口，就听见对方很轻地接了一句，“吃过了。”
　　顿了顿，傅谨言看着在橘色灯光下有些迷糊的人，视线扫过她柔和的五官，又道，“你睡吧，我也去洗漱了。”
　　“唔……”
　　宥桃真就没睁开眼睛，并不知傅谨言在那边看了自己多久，只依稀在浴室的水声响起来之后，再次陷入了睡眠。
　　她也不知道，床头灯是傅谨言之后帮她关掉的。
　　因为第二天起来的时候，房间里就已经没有人了，宥桃坐了好一会儿，才想起来自己是需要写这张表白卡的，可是她在屋里几度提笔，都不知道这张卡该写给谁。
　　她没想有表白对象，毕竟她来这里只是为了给人凑cp的、赚上节目通稿的，哪里想过要牵手。
　　其他嘉宾牵手成功就行——
　　即便这个可能性现在看起来也很渺茫了。
　　宥桃看着空白的卡片，发呆了很久。
　　直到晚上七点。
　　宥桃在房间里待到了不得不出去的时候，因为节目组根本没说告白之夜是个什么流程，也没有宣布时间什么时候开始，按照一贯的惯例，都是嘉宾们情难自抑地时候，估摸着时间就去找自己想找的人。
　　她拿着卡片，想要去问问导演自己能不能空白，打算等吃完晚餐再思考相关问题，结果顺着走廊走过去，恰好电梯“叮”地一声响。
　　霍浪穿了一身粉色的西装，指尖随意夹着卡片走出来，明明是很暖和很可爱的风格，到了她这里也成了衬托她飒爽的存在，宥桃只被她难得的一身粉所惊，撞入那双眼眸里时，就见霍浪扬了下眉头。
　　随后，对方走出电梯，看了眼走廊尽头有些暗的天色，“好像已经是晚上了。”
　　宥桃：“……”
　　【居然是霍老板……！可恶！】
　　【近水楼台？这开头我是真猜不到】
　　【其他人在哪里！我不服！】
　　【报，其他四路大军即将抵达战场！】
　　宥桃猜到她的来意，挥了挥手里的卡片，正想开口说自己的打算，就见霍浪抱着手臂上下打量她，“怎么没人找你？出乎我的意料。”
　　“既然是这样的话，你不就只能跟我约会了？”
　　宥桃：“……”
　　她看着霍浪将那张卡片拈起、即将递到她面前的时候，斜里忽然传来一道声音，“谁说没有？”
　　是旋转楼梯那边走过来的傅医生。
　　即便她神情还是一如既往的冷淡，却能从她电梯都不愿等、偏要走楼梯绕路过来的姿态里看出一点不太明显的着急，她看起来是刚从医院回来，一身的风尘仆仆。
　　凑近的时候，宥桃才闻到她身上很浓的、没散去的消毒酒精味道，直到傅谨言的下一个动作，将她惊在原地。
　　对方摘下了示人时一贯戴着的手套，很认真地握起了宥桃没拿卡片的那只手，“虽然我现在也不想和别人谈恋爱，但如果那人是你……”
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　没来得及换下参加活动的盛装，沈明蕊轻笑着摇了摇头，眼尾的碎钻眼妆闪烁，似天际隐约闪烁的启明星：“没有如果，桃桃，在我这里，你是唯一的选项。”
　　顿了顿，她看了眼在场的人，似是很满意地道，“看来这次我没有来迟，对吗？”
　　在她身后——
　　是第一个回到别墅，但此刻才从房间里走出来的景思年听见她们那几句极具气势的话语，眸色里露出几分很浅的笑意，她没有开口说任何一句话，只是将手里字斟句酌、想了又想的那张卡片捏着，走到了宥桃的视线范围内。
　　确保对方能看到她，但不至于给宥
　　桃任何压力。
　　仿佛在说，如果你想选我，我就在这里，在你随时能触碰到的地方。
　　时陌踩着高跟、与走廊地面蹬蹬敲击的动静急促传来，她越过了景思年的身影，瞥了眼傅谨言握着宥桃的动作，又看向正想把卡片递出的霍浪，动了动唇，素色也格外美艳的面上，如桃花般的唇动了动。
　　她像是想解释很多，但看到宥桃的那双眼时，千言万语，过往的那些磨合与未来得及出口的道歉和解释，此刻都变成了想要确认的一句话：
　　“姐姐，你只会选我，对吗？”
　　宥桃：“……”
　　【是谁在屏幕前尖叫！是我！！】
　　【啊啊啊这不就是我最想看的东西吗！】
　　【我单想到今晚会很刺激，但我没想到会这么刺激】
　　【所以我的桃，你要选谁？！】


第88章 秘密心动88
　　宥桃的神色被摄像头机位后面的导演看得清清楚楚。
　　他更明白对方在走出这个房间之前、听见这诸多的约会邀请之前,她的表白卡上都是没有写任何内容的，这意味着宥桃并不打算在这个节目里选择任何一个人成为自己的恋人。
　　如果真让她将打算说出，那么这一季的《秘密心动屋》就会变成其他五个嘉宾争夺她的修罗场,而最后因她只想和她们成为好朋友，所以这一季不会成任何一对——
　　如此一来,这还算什么恋综？
　　导演急中生智，在宥桃身处这漩涡中心时，拿起喇叭出声道,“恭喜各位嘉宾触发‘约会争夺战’,因为超过半数以上的嘉宾选择向同一人表白，为了测试各位嘉宾互相之间的缘分,也为了让被表白者为幸福审慎思考,节目组将修改明天的约会日程，请各位做好准备。”
　　【这是我从未见过的流程，开始期待起来了】
　　【什么意思？是不是要让她们明天打一架，赢了的那个才能获得跟桃桃的约会权？】
　　【我是真的很想知道桃桃究竟会选择哪一个】
　　听见导演的话，本来站在宥桃身边的傅谨言、霍浪、时陌等人都朝附近的镜头看去,本来要递出去的表白卡也都因为迟迟没被选择而不得不收了起来。
　　诡异的气氛里,只有位于暴风雨中央的宥桃很自然地露出个笑容，仿佛刚才没有听见她们那些难得冒出争夺欲的言语，笑着说道,“那我们就等明天吧？现在聊聊晚餐吃什么？”
　　霍浪看出她眼底已经收起先前被几张表白卡逼近的错愕，恢复一贯的自如，便也从善如流地收起了卡片,“你想吃什么？”
　　有她这句话开口，时陌最为不甘，还想要就刚才的话题再说些什么,却被景思年抬手在旁边拉了拉她的衣袖，从侧后方对她很浅地摇了摇头，也就是这一时的打岔，宥桃自然而然将手从傅谨言的掌心里抽出，与她道：
　　“傅医生有没有什么推荐，我暂时没什么想法呢。”
　　这就是纯粹的转移话题了——
　　谁都知道，傅谨言喜欢的菜式口味很淡，重油重辣重盐的她都不喜欢，甚至觉得很多东西不太健康，是个完全的养生爱好者，问她能问出什么让其他人喜欢的选项呢？
　　傅谨言觉得这个场景似曾相识，只不过从以前到现在，都只有宥桃会特意来问她这么一句，她垂下眼帘，看到自己空空如也的掌心，又很自然地重新将手套戴上，而后才慢条斯理地看向其他人：
　　“你们决定就行。”
　　沈明蕊的目光在她与霍浪之间走了一圈，而后将原本递出的卡片收回，在指尖转了下，忽地提议道，“那就吃火锅吧，不出意外的话，这两天是大家在这里最后相处的时光了，也可以聚一聚。”
　　这话从她这里说出来颇有些不可思议的感觉，因为向来打圆场的人都是宥桃或者景思年，看着她这长袖善舞的模样，宥桃也跟着牵了牵唇，感觉她这个爱豆倒是越发像样了。
　　于是她出声附和，“好。”
　　-
　　因为有傅谨言这样不吃辣的和时陌这种不擅长吃辣的在，火锅注定要调鸳鸯锅，考虑到天气有点转秋，天气预报说最近有寒潮来袭，所以宥桃用的羊肉与鱼肉熬了一锅底汤。
　　汤锅是用老式陶瓷砂锅，羊肉焯过水、鱼上油锅微微煎过之后，搭着嫩豆腐放进锅里，只从盖上小孔里漏出的香味都钩人馋虫，等到宥桃和景思年商量着把霍□□来的新鲜菌类放进去之后，鸡纵、虫草花、鹿茸菌……数种菌类提鲜的味道在最终揭开锅盖之后，香得其余人频频探头来看。
　　尤其是时陌，她惦记着中餐烹饪过程里的尝味，握着勺子问，“姐姐，我尝？”
　　【我仿佛误入了美食节目】
　　【本lsp觉得小时真的很擅长把话说的让人误会】
　　【姐姐你尝，汤我尝，ok？】
　　帮忙的景思年往旁边让了让，倒是给时陌空出了个灶边的位置，无声同意她来尝这汤，结果因为汤面上那层薄薄的油，让时陌完全误会了此刻这锅汤的热度，一口下去——
　　她没声了。
　　宥桃忽地反应过来：“哎！烫！”
　　本来在餐桌边看书的傅谨言被这动静所吸引，抬眸去看时陌握着勺子、脸色变了又变，像是想把那口汤咽下去的样子，很平和地出声，“温度高的东西不要往下咽，容易烫伤口腔之后又灼烧食道，后者会很麻烦……”
　　但她还没说完，时陌就已经囫囵把那口汤给吞下去了。
　　霍浪不客气地嘲笑出声，还是景思年走到了冰箱旁边，从冰柜里拿出一个冰棍，走过来递给了时陌，让她吃点这个缓和一下嘴里被烫伤的疼痛。
　　因为贪吃、本来就很难说中文，此刻话更是不清楚的异国小美人含糊地对她道了谢，拆开冰棍包装又想塞进嘴里，这次宥桃的动作总算快了，“等等。”
　　“这种冰棍也很容易粘住舌头的，你吃那种挖勺的……霍老板是不是放了几盒哈根达斯，吃那个。”
　　霍浪看热闹不嫌事大，甚至还笑着懒洋洋拒绝：“不行。”
　　“那晚饭没你份。”
　　“……”
　　时陌过去打开冰箱，取出一盒哈根达斯，想了想拿起手机给霍浪转了一笔钱，用冷漠的眼神提示她这是自己花钱买的，可不是白拿她的。
　　霍浪听见转账的动静，眼也不抬地发出一声哼，显然是很不屑于收她这笔钱。
　　【小时战斗力-9999，现在能治霍老板的只剩下我们桃桃了】
　　【太可爱了小时，话都说不出来、眼睛发红的样子让人好想……】
　　卸了妆、洗漱过后换了一身橘色睡衣的沈明蕊走出电梯，朝着餐厅的方向走来，在诱人的香味和奇怪的沉默里，出声道，“怎么了？晚餐可以吃了吗？”
　　“差不多吧？”
　　宥桃拿起一个小汤勺，舀起来吹了吹，尝过味道觉得不错，便与景思年一起将汤分到电磁炉的鸳鸯锅上，并且再加了点水，但辣锅那边只有汤，因为还要下牛油辣的底料。
　　等到袅袅的水雾再次升腾翻滚而起的时候，餐桌周围的六位嘉宾便聚在一起，涮着食材新鲜的火锅，吃着口味各色的蘸料，恍惚间，宥桃有种又回到旅行时的感觉。
　　火锅不知不觉就让人吃饱了肚子。
　　在霍浪与沈明蕊负责收拾桌子的时候，宥桃在院落里溜达着消食，却感觉到有湿漉漉的水滴落在自己的头顶。她愣了一下，抬手去接，很快就看到院落里的树叶发出零星被拍打的动静……
　　下雨了？
　　难怪这几天降温。
　　如此想着，她走回屋里之后，拿出手机查了查明天的天气预报，发现是小雨，想到之前看节目组流程时见到的最终约会地点，她在灯火通明的别墅里往外看去——
　　希望明天也是这样蒙蒙的小雨才好。
　　如丝如雾，像冲不淡的忧愁，也别有一番浪漫。
　　-
　　节目组给嘉宾们选定的最终约会场地是在郊外一处很大的景区，有山有水，还有瀑布，耗费半天的时间都走不完的那种类型。
　　但因为从昨晚开始就在下淅淅沥沥的小雨没停，所以之前给宥桃递卡的嘉宾们能去的地方也不多，都被安排到了不错的避雨景点里，只留下最后的宥桃，被导演拿着五个纸条询问：
　　“你想选哪个地方？”
　　上面分别是景区顶端的咖啡厅、山腰处的歇脚凉亭、小河的游览船、瀑布附近的景点以及一处山间花田小屋。
　　单看地方，宥桃其实也看不出来这五个人会待在哪里，她便笑着同导演说道，“我都可以，随便抽一个吧。”
　　她选了山间花田小屋——是离每个景区门都特别远、要爬山的地方。
　　临走的时候，宥桃看了一眼这天色，发现这雨半点没有要停的迹象，便撑着伞、穿着雨衣问旁边的摄像小哥：“气象预报有更新吗？”
　　“还没，不过小雨转中雨了。”小哥应了一句，暗自嘀咕着也不知道之后天公做不做美，如果不配合的话，估计今天的录制过程就麻烦了。
　　这种天气，怎么拍约会呢？
　　反正只能拍拍室内。
　　【我还是第一次看雨中约会】
　　【嘻嘻，节目组有点坑的，这五个地方都互相不靠近，桃桃选哪个的路都不一样，不会遇到剩下四个，在这种情况下，她选的花田小屋……不得不说，有的人是带点幸运在身上的】
　　【我开始相信霍浪的投胎技术了，某种程度上这确实也是欧皇了】
　　【诶，其实我觉得这种天气拍外景约会很危险的，尤其这里山和水，都不太安全，万一打雷就不好了，而且我刚看在瀑布附近的工作人员开始封闭那部分景区了，因为涨水了，怕游客靠近拍照遇到危险，可怜的小时只能去工作人员的小亭子里休息哈哈哈哈哈】
　　宥桃点了点头，“注意安全，多看天气预报，如果出黄色预警了，得问问导演。”
　　她跟过的剧组不少，看过的事件也不少，故而在这种天气和场合便很有安全意识。
　　小哥点了点头。
　　结果就在他们说完话的下一秒，天上响起一声闷雷——
　　轰隆隆。
　　绵延不绝，响了很久。
　　远处倒是有时不时亮起的闪电，宥桃撑着伞，看了会儿自己已经走了一段距离的山路，表情很有些犹豫，不知还要不要继续往前走，转头去看身后扛着机器的跟拍小哥，她问：“节目还拍吗？”
　　雷声雨声都很大。
　　她的声音被完全淹没了。
　　小哥没听清楚，只是疑惑不解地抬头看她，宥桃与他说了两句，然后发现又响起了雷声，这实在很危险，下雨时不管是靠近水泊、树林，都是很危险的地方，而且这景区偏偏山多水多。
　　她凑近跟拍的小哥，还想说点什么，又听见一声雷响，而且这次的动静比之前更加近，好像就在耳边，天色阴沉沉的，宥桃感觉到不太对劲，转头去看，就见到山道旁边的、本来茂密的丛林里，山石与土壤都一下倾泻下来，斜斜地往下滑落——
　　宥桃睁大了眼睛。
　　摄像小哥抱着设备，拍到那小范围的山体滑坡，表情也有点傻眼。
　　那滚落的细碎山石与黄土被雨水不断冲着，很快将他们之前上来的末尾几级台阶都给淹没了，变成了黄色的泥水。
　　小哥就在这时候看了眼信号不怎么样的手机，愣愣地冒出一句：“暴雨黄色预警了……”
　　而他们这一组，显然前进不得、后退也危险。


第89章 秘密心动89
　　几乎就在小哥说完的下一秒,他手机屏幕顶端微弱的最后一格信号也消食，哪怕扛着的直播机子是加强过信号的，如今也因为雨势渐急而变得断断续续，在这种倾盆而下的雨中,再难跟拍,宥桃干脆让他关了机子,免得机器在这种环境折损。
　　直播间的画面登时黑了下去。
　　【好大雨啊,好担心她们的情况】
　　【霍浪那里是最先断信号的，那个山间小屋旁边就是涨水的河，她必须得往地势更高的地方去才比较安全，现在也就在咖啡厅的景老师算是无忧，在瀑布的小时离涨水最近、好在有工作人员引导，在河里船上的明蕊正准备靠岸,附近也有工作人员，比较惨的就是桃桃跟被孤立在凉亭里的傅医生了】
　　【傅医生那边的镜头倒是开着，不过这风雨飘摇的，真的好惨，节目组什么时候能派人去接啊？】
　　【这雨下的很急很大,我刚给景区打电话,说是工作人员正在引导游客去安全的地方先休息，同时也已经闭园不再让人进去……希望桃桃快点去到安全的地方吧】
　　关闭的直播间里,弹幕还在互相聊着，但被突然急骤的雨困在滑坡山体旁边的宥桃和摄像小哥就没办法这么悠闲了，他们刚关掉机子,就听见又一阵轰隆声，也不知道是周围哪里被带着也有些滑坡，宥桃和小哥只能在山道上尽量往上走,远离这片滑坡的区域。
　　雨水淋湿山道阶梯，有被冲落的泥沙从边缘漫下来，雨大的时候不管怎么撑伞都没办法将自己全然囊括在伞下，所幸她出门穿的是凉鞋，免了将运动鞋浸泡在泥水里的痛苦。
　　饶是如此，以很快的速度连续上了了二十多分钟山路阶梯之后，面对陡峭、蜿蜒的无尽头，宥桃还是忍不住抬手扶助外侧的栏杆，在胸口灼烧的火辣感里，微微停下来歇口气。
　　果然是在这节目里安逸太久了，只是这样就会觉得疲惫不堪。
　　抗着设备的小哥也有点顶不住，放下机子同她道，“宥老师，咱们歇一下吧，离刚才那段路已经有点距离了，应该可以在这里等雨小了之后、打求救电话让工作人员来接。”
　　这一段恰有河流的分支路过，相当于一侧是山路、一侧是潺潺溪水，平时爬山会享受的好景象，在这时雷云密布、大雨倾盆的环境里，却给人一种无比悚然的感觉。
　　宥桃摇了摇头，“不行，我之前看过这个景区的图片，在正常情况下这旁边的水流很低，现在水变得很浑浊、也很湍急，水位高了不少，如果这雨一两个小时不停，咱们在的这个地方恐怕会很危险，再往高处走一段吧，我记得景区更高的地方没有水——”
　　说着，她略微弓了弓腰，转过身对摄像师说，“实在不行我帮你抗会儿机子，咱们轮流，一般这急雨都来的快去的快，现在一副没完没了的架势，真的很危险。”
　　看她伸出纤细的手腕，摄像小哥立即摇了摇头，咬牙道，“没事，我跟组这么久了，早就习惯上山入水抗这玩意了，不重，咱们接着走吧。”
　　-
　　与此同时。
　　时陌明明已经远离了瀑布，跟着景区工作人员来到景点的盘山公路巴士站暂时避雨，听见旁边的摄像小哥设备总是在响，发觉镜头先暂时关闭，便换成自己更熟悉的语言，径自问道：
　　“她们呢？姐姐的情况怎么样？”
　　“暂时还没有联系上。”小哥摇了摇头，与她说，“不过沈老师那边没问题了，景老师也在山顶的咖啡厅避雨，宥桃老师听说是刚进山就没了信号，连傅医生那边也断了信号……”
　　时陌精致的妆容本该让她气质变得格外美艳，然而有那双颜色很浅的眼瞳、与她深邃的五官在，当她抿着唇、不笑的时候，冷冽感比傅谨言还要甚。
　　她冲着对方伸出手，要回了自己的手机，正想拨号，结果发现手机没有任何信号，只能打一些紧急求助电话。
　　于是她又问：“导演组织人员前往了吗？”
　　小哥还在听耳机里各个部门通知的消息，闻言只点头，分不出心神与她几乎说话，便只能见她蹙起眉尖，表情里蕴着一分压不住的急躁。
　　同样的疑问也在沈明蕊、景思年那里出现。
　　因为节目组有些人员比较分散，如今出现一些失联情况，加上大雨实在影响信号，以至于频道里都是乱糟糟的，导演忙着协调人员、调动部分危险区域的工作人员撤离，还有景区的调度等等夹杂在里面，嘉宾们几乎只能在暂时找到的安全地方歇脚。
　　至于被困在山腰上的傅谨言——
　　她凝望着山下峡谷的溪涧，也看着盘山公路被大雨逐渐挡住可视的部分，旁边跟着她的摄像师因为看见亭子里的积水，正穿着塑料雨衣蹲在能坐的木长椅上，抱着膝盖等这场雨停。
　　同时也有些紧张地宽慰她，“刚才我跟其他组的人说了这里的情况，傅医生不用担心。”
　　傅谨言漆黑的眼眸朝他看去，片刻后只是问：“宥桃选了哪条路？”
　　“嗯？”
　　小哥被问住了，神情有些讶异，好像在犹豫要不要说。
　　穿着薄高领毛衣、外面还搭了一件驼色薄风衣的人神情更冷淡了些，却很有条理地抬手指了指山下，“我们五个人选的地方都不一样，按照我们抵达目的地的时间来算，她应该也已经进景区了，如果她选了我们这里、或者是霍浪的那边，都要经过一段有山有水的低洼路段，在这种大雨里会很危险。”
　　听着她的话，小哥迟疑两秒，“导演刚才说正在确认各部门人员的安全，宥桃老师应该没事，您可以放心。”
　　傅谨言：“……”
　　她沉默着，望了望外面连绵不断的雨，拿起手机看了眼时间，而后静静地面对这山雨，像是在等待，又像是在数着什么。
　　-
　　山间小屋外。
　　在直播间关闭之后，霍浪早到田坎附近的山路上搭了一辆大巴，坐到一半就遇到一点山体滑坡的危险，大巴堪堪停在山路中间没再往前，司机和其他工作人员惊魂之时，坐在最后一排驾着腿的银蓝色头发女人放下手里随意从车座里抽的景区手册，抬手拍了下皮夹克上不知什么时候沾到的水珠，随意地转头问旁边的工作人员。
　　“其他嘉宾都安全吗？”
　　“之前是的，不过宥桃老师进了山就断了信号，直播间也关得很突然——”
　　对方话还没说完，霍浪将腿放下，重又拿起那本打发时间随便翻的册子，“哪一段路没的信号？她选的是去谁那里？”
　　“呃……”“说。”
　　坐在她旁边的小哥老老实实地根据自己当时耳麦里听见的通知回答，“导演没告诉她各个地点都是谁，按照之前的流程，宥桃老师其实只能挑选景点，然后下一步是让您这几位都去找她，不过……”
　　听见这冗长的、已经用不上的节目流程与安排，霍浪毫无耐心地睨过去，“我是问你她选的哪个目的地。”
　　“您这边。”
　　“……”
　　霍浪磨了下后槽牙，拿着那本册子，低声骂了句脏话，起身长腿一迈就朝车门的方向去，将坐在车上的几个工作人员都吓了一跳，“霍浪，你这是要做什么？现在山路情况很危险，咱们只能在这里等救援。”
　　“等不了，我有急事，开门。”她抬手在关闭的大巴门上曲起指尖敲了一下。
　　“不行，”司机转过头，看她的眼神就像是看到那些明知景区无人区危险、却还要往里探的刺头，很认真地警告她，“现在山雨很大、景区又很大，有山有水情况很复杂，留在这里等待救援是最好的情况，车能避雨、我这还有一点食物和水……”
　　霍浪啧了一声，打断了他的话，“你车上有背安全绳吗？或者有什么趁手的工具也行。”
　　司机毫不犹豫地应，“没有！”
　　女人反手将刚才那本册子折叠塞进皮裤口袋里，随后将自己已经长长的短发尽数拢起，咬着绳子看了眼附近的窗户，就在皮绳缠绕上头发的同时，她打开窗户，与隔了几排的工作人员道：
　　“我的手机有卫星信号，密码是六个八，你们找通讯录里面a开头的一个‘李管家’，让他找人来泉石口与林顶树屋这段搜救，如果找不到，就沿着泉石口的河往下游找——”
　　说完，她攀着窗户旁边扶杆，双手一用力，短靴就探出了窗外，腰腹绷紧的同时，整个人如一尾长鱼，流畅地从车里就下到了山路上，甚至连伞、雨衣都没有带。
　　其他人：“！”
　　工作人员大惊失色，忙打开窗户喊她，“霍浪！你快回来！现在这情况再上山很危险！你出了意外我们担不起责任！”
　　“导演！导演！紧急情况！”
　　车上的声音乱作一团，但都被掩在霍浪身后的雨浪里。
　　-
　　半小时后。
　　半山腰的凉亭外，傅谨言撑着伞往外走去，摄像小哥苦哈哈地拿着设备在她身后追，扯着嗓子喊：“傅医生、傅医生，我们在原地等待救援就行了，在这种环境很容易走丢的。”
　　“不会，我认路。”傅谨言不疾不徐地应。
　　小哥表情痛苦地道，“可是这边上山下山很多岔路……而且现在能见度很低，如果走丢了真的很危险，我现在的通讯信号又没办法和导演沟通……”
　　傅谨言想了想，侧过身看着他，“我要去的那段路是在高处、正好在几个景点的交汇处，放心，不会危险。”
　　“？”
　　小哥茫然道，“是那里比较安全吗？”
　　“……”
　　傅谨言安静了一会儿，想到他在刚才那片沉默里，试探着给自己透露的宥桃选择，片刻后道：“是也许那里能接到人。”
　　同样的选择也在好几处地方上演——时陌语气非常急，英语都不想说了，干脆用法语，因为所在的地方人员混杂，节目人员调度也多，导致大家跟不上她的语速与反应，只能嗯嗯啊啊地应：“放心，她们都没事，我们在派人去找了，请您别担心。”
　　金发的漂亮女生静了片刻，试着深呼吸、让自己平静下来，然后用中文说：“姐姐，没有消息了，我想去找她。”
　　“不行，绝对不可以！”
　　听清楚这句话的工作人员和其他收到霍浪那边消息的景区人员登时过来将她给围住，有的给她普及在这种危及环境增加搜救风险的法律知识，有的各种语言轮番上阵劝说她，总之全部挡在她的面前，用十级戒备的眼神看着面前这个浑身都是找死细胞的异国人。
　　“不可以吗？”
　　咖啡厅里，有地图、雨伞、各种各样应急物资的景思年只是稍稍提了一句，就见到身边的人员苦笑道，“景老师行行好，刚才霍浪从大巴里跑出去自己行动了，我们本来只用找傅医生和宥桃老师的，现在还得多加一个人，您现在在的地方真的非常安全，如果从这里出去的话，我们还得再找人去找您。”
　　从他话里听出十足的为难，想到自己哪怕是与别人一同出去，也只是给人添麻烦，景思年太懂给人添麻烦的那种感觉了，毕竟平常她在学校里，面对的大多都是那个青春年纪喜欢给人找事的学生们。
　　她安静了很久。
　　甚至都听不见自己的回答里是怎么样黯然的情绪：“好吧。”
　　她说，“那就拜托你们了，一定要找到她，找到她们。”
　　同样没办法出去的还有沈明蕊，只不过镜头关掉之后，她有些压不住自己的难看脸色，自己没办法前往的情况下，便想打电话找人，可惜手机没什么信号，平日里积累的那些人脉，这时候一个也用不上。
　　她只能压着自己的脾气，尽量平和地与眼前对接的人员道，“我不会乱跑，但是宥桃老师对我很重要，她也是这个节目很重要的嘉宾，这个直播节目里她的人气最高，也曾经是一名很有影响力的演员，所以请你们务必尽快去找她，好吗？”
　　-
　　被所有人惦记的宥桃在走一段石砖破碎的山路。
　　晴天的时候这一段还好，雨天积累了太多的水洼、凉鞋踩进去之后，那些碎石砂就落进脚底和鞋之间，稍稍打个滑，承受了浑身重量的脚底就传来尖锐的疼痛。
　　她还打了个喷嚏，差点摔倒在山路上，将后面跟着的摄像小哥吓了一跳，而她摆了摆手，看了看这一段还算开阔，没有水、头顶也没有覆盖树木的区域，有些狼狈地停下来，跟后面的小哥举了举手机：
　　“放心，我刚打了紧急求助电话，那边说在和景区的人员沟通、探查环境，让我们坚持一下，等雨势稍稍小一些就会派人来救。”
　　现在的问题是，这场雨……
　　一直都没有变小。
　　以至于宥桃本来撑着伞走路，现在也好像是直接迎上这场大雨的落汤鸡，什么造型、发型都没了，甚至好像还伤了脚，他们只能停在原地等人员来救，没有其他的办法。
　　冷冽的寒意顺着雨点劈头盖点地砸下来，宥桃给工作人员撑着伞的时候，听着这胡乱的雨声，甚至还有闲暇思考：
　　雨到底什么时候会停呢？
　　她什么时候能等到来救援的人员呢？
　　如此思考着，她往更高处的山路瞥了一眼，恍惚好像见到雨里出现一道人影。


第90章 秘密心动90
　　来人周身一把伞都没有打,在雨中是从未有过的狼狈模样，再不见平时在镜头面前那一身不怎么打理也能展露的落拓与不羁的感觉……就像是，在雨里被打湿的头狼。
　　这时候,对方染过色的短发便成雨帘里最鲜明的颜色,在天地都被覆盖的灰蒙中,银与蓝就成最惹眼的存在，只是在这种环境里，无论如何也说不上飒气，反而让人不由扬起唇角。
　　宥桃看着那道身影走近，见到那些雨水顺着她皮衣皮裤的表面往下流淌，直到对方额前的水滴落入她伞下的阶梯地面，她不自觉将手里的伞举得高了一些,望进霍浪的双眸中,拿着伞的手指被她下颌落下的水珠流淌而至,她握着伞柄的动作紧了紧,在这风雨寒意里，出声道：
　　“……你怎么……一个人？”
　　其实她想问的是,霍浪怎么会一个人来到这里——
　　因为对方自出现起,就盯着自己所在,给人一种她是专为自己而来的错觉，所以宥桃最后出口的话就成了这样。
　　“啰嗦又派不上用场的家伙,带来干嘛？”霍浪声音仍旧漫不经心的,但神情却并非如此，而是将宥桃上下打量,见到她小腿上因为走山路又淋雨被溅上的好些碎泥点子，也见到她有些发红的脚踝。
　　霍浪略微俯身，“你又伤了脚？”
　　听见这个又字,宥桃才恍惚想起来，上次受伤的时候，也是正好在这个人的面前，后来对方还带着她去医院，因此还惹得其他不知真相的嘉宾以为她是跟着霍浪才受的伤。
　　“没，”宥桃摇了摇头，努力举着伞试图将她和摄影师都囊括在这急促山雨下的一方安宁天地里，“就刚才有几级台阶太碎了，不小心踩歪了碰到的。”
　　霍浪本来想背着她往安全的地方走，但这会儿见到宥桃后面站着的摄像师，就只能对她伸出手，“还能走吗？”
　　“嗯。”
　　宥桃点了点头，抬手搭上她的掌心，即便在雨中行走了这些距离，霍浪的掌心却仍是热的，让她有种那冰冷雨珠都成温热的诡异感觉。
　　她动作停了一下，随后才若无其事地被霍浪握住手心，在努力平衡打伞的空隙里，转移了话题：“为什么来找我？”
　　关键是她居然还找到了，这个景区这么大，她到底是怎么做到的？
　　霍浪抬眼看到她举伞的动作，没牵着她的手将伞柄往旁边拨了拨，意在让她顾好自己，毕竟霍浪在来的时候就没打伞，该淋湿的地方都没逃过，此刻也没必要再遮挡。
　　随后，宥桃才听见她的回答：“你先来找我的。”
　　“……”
　　呆了两秒，宥桃才反应过来她的意思，是说自己先从导演那里选择了要去她所在的地方，所以霍浪才会来找自己。
　　可是……
　　“我不知道是你在那里。”她诚恳地给出了回答。
　　“嗯。”
　　霍浪只很平静地应，甚至在噼里啪啦的雨点打伞声中，让人差点捕捉不到她的回答，所幸宥桃此时所有的注意力都在她身上，顾不得去看前方还有多少无穷无尽的山路，只机械地抬脚跟上她的步伐，目光始终在她的背影上未曾挪开。
　　假如霍浪这时候回头，便能发现之前从未发现的、节目中任何嘉宾都未从宥桃这里得到的关注度。
　　宥桃被她简单的一个“嗯”给说得无话可接，不知道她这一声究竟是什么意思，表示知道了，还是……早就知道，但也不影响她做出这个决定？
　　今天落在景区的这场雨实在不简单，从这么久没法和节目组取得联系、以及打了求救电话也还没等到施救人员、还有先前碰到的危险山体滑坡就能知道，霍浪能来找她，并非是不知危险、出于冲动的抉择。
　　易地而处，假如将她和霍浪的处境对换，宥桃是绝不能在这样短的时间门里、如此果断地只身前往寻找对方的。
　　在突至的天灾面前，人会感到一种沧海一粟的渺小感，那种随时会被死亡笼罩的恐惧并非平日设想模拟就能克服，正因为这样，宥桃在短短的时间门内想了很多，还是没忍住，又问了一句：
　　“你有没有想过，你来找我会遇到危险？”
　　正好经过岔路口，虽然已经记住了地图和大致方向，却仍准备借着宥桃雨伞支撑、重看地图的人闻言，勾了勾唇角，睨着伞下鬓发湿润、不知是沾了雨水还是汗意的这颗桃子。
　　“小桃妹妹，”霍浪将后两个字咬得极重，语气里带着调侃的笑意，“我是25岁，不是25岁，还上过野外求生的训练，对于在这种天气里能遇到的危险，我比你清楚。”
　　“……”
　　小桃妹妹不想理她了。
　　倒是在旁边拿着机器、努力让设备别淋到雨，自己已经狼狈不已的摄像小哥看天看地，有种自己不该在这里、应该在直播间门里跟着嗑的错觉。
　　霍浪找到了一处能往山顶咖啡厅走的路，但并不近、沿途还有一段山外的玻璃栈道，便只能将这个选项排除，看其他能通往高处、能暂时歇脚的地方，在有些湿润的地图上勉强找到个最近的工作人员办公处，转头要去问宥桃，结果撞上对方非常复杂的眼眸。
　　她扬了下眉头，仿佛反应过来什么似的，笑出几分饶有兴致的意味：“你今天好像对我格外友善，桃子是被我感动了？还是心乱了？”
　　“……”
　　宥桃本想挪开目光，但对方这幅轻描淡写的语气，并不能掩盖她确实做了一个令自己触动的事本身，故而视线转到一半又挪了回来，仗着这时候没有镜头拍摄，也不必遵守直播间门的规则，她便回以微笑：
　　“都有。”
　　“爹地这样为了我不顾安全，很容易让我误会的。”
　　霍浪充耳不闻，将地图放到她面前，问她要不要去工作人员办公处，等到她转移了注意力认真点头，两人商定目标之后，又听霍浪猝不及防问出一句，“怎么样能加深你的误会？”
　　在冰冷雨水与寒风的环境里，哪怕只是另一个人凑近的体温都足以给人黑夜篝火般的慰藉，遑论是在耳边落下的、一碰即散的热意。
　　宥桃忍住去揉耳朵的动作，抬眸迎上霍浪的眼神，过了一会儿，她稍稍扬起脑袋，趁着那摄像小哥背对她们检查设备的时间门，在霍浪的下颌附近说道：
　　“不知道诶。”
　　她的气息落在霍浪的下巴周围，给人一种只要稍稍转头，就能亲上去的幻觉，而一旦这个念头出现，少有人能控制住这种印证真相的冲动。
　　霍浪蓦地动了下脑袋，就见宥桃好整以暇地重又拉开距离，她听见对方笑眯眯地说，“因为我这个人不懂爱情的。”
　　“……”
　　与她的双眸对视许久，霍浪在心中骂了句脏话，面上笑意却愈深，甚至带了几分自嘲的意味。
　　她在笑自己总是忘记宥桃是个演技很好的演员，若是少些套路、或许还能得对方真诚的回答，若要论拉扯、暧昧，这节目里没一个能玩过她的。
　　想到这里，霍浪收起那副地图，带着宥桃往目的地而去。
　　-
　　但她们没能抵达那处工作人员办公处，因为中间门有段下坡的山路，但是被河流漫上的水给淹了，虽看着不太深，但涉水毕竟危险，好在附近有个小山坡、坡外另一面有个小平原，坐落着景区的几处露营点。
　　附近没有树林、也不靠近河流，更没有茂盛的草场，今天本就因为下雨加工作日没什么人，加上之前景区的疏散，现在这几处集装箱般的露营点里都没有人，他们淋雨太久、实在需要修整，就只能挑选这里。
　　霍浪走近，发现那几个小房子的门都是上了锁的。
　　她拧着眉头，又看了眼后面因为要顾及仪器、脸色有些发白的跟拍摄像，盯着锁思考的时候，宥桃走到她旁边，盯着锁看了会儿，叹气道，“我来吧。”
　　“？”
　　就在霍浪有些讶异的时候，宥桃已经取下头上今天做造型的一枚发夹，颇为熟练地开始……撬锁。
　　穿黑色皮衣的女人替她撑着伞，在旁边看了会儿，忽地问道，“之前在法国的时候，那栋别墅如果当时锁坏了，你是不是也要露这手？”
　　宥桃转头用一种奇妙的眼神看着她，然后摇了摇头，“爹地，那是节目组租的房子，跟现在的紧急情况不一样，撬锁我是要被抓进去的——”
　　顿了顿，宥桃其实自己也不知道现在这情况到时候景区要不要找她负责，所以只好补充道，“等景区找我赔付的时候，爹地，你会帮我出一半罚款吗？”
　　在咔哒一声锁开的声音里，霍浪抬手按了下她的脑袋，带着她走进能避雨的屋檐下，回音响彻小房子：“我全出。”
　　“说这句话的你好有魅力哦。”
　　“是我有魅力还是钱有魅力？”
　　“你拥有钱，所以钱的魅力就是你的魅力啊～”
　　两人插科打诨的时间门里，小哥道了一声谢，进入那空空如也的屋子里，检查设备的情况。
　　宥桃找到一个烧水壶，想要暂时烧点热水，结果水管里放出来的水都是带泥沙的，根本不能喝，这种情况当然也不方便洗澡，几人只能在屋子里等雨停。
　　不知道谁的肚子不合时宜地叫了起来。
　　霍浪之前在门边甩了下头发的水痕，因为雨水的水质、如今短发又涩又湿，一簇簇打结有些厉害，她干脆就不管了，只是望着天色，拿出节目组给的手机看了眼时间门。
　　“再等等吧——”
　　她说，“两个小时之内，雨如果变小，应该可以离开这里。”
　　然而天不遂人愿。
　　这场雨一直到傍晚时分都不见变小，这片所在的箱外土地已经变得有些湿润、让人怀疑就这样无穷无尽地由着雨下下去，景区发的大水会不会将此地给淹没。
　　节目组给的手机不光没什么信号、这时候还快要没电，宥桃、霍浪和摄像小哥的三部手机只能轮流开机，之前打出去的求救电话得到反馈，说因为现在外面的雨势太大，没有办法派出直升机进行精准的搜救，在确定了她们几人的情况暂时安全之后，便说会替她们给景区转达情况，让她们稍做等待。
　　不多时。
　　在山顶咖啡厅被困的景思年，跟着工作人员抵达安全地方的沈明蕊、时陌还有在高处交错路口没等到宥桃、只能带着工作人员幸运赶上景区组织的搜救部队的傅谨言都分别被安排就近在安全的地方住下。
　　她们得知宥桃和霍浪在安全的某处山谷平地消息后，先前的那份担忧便稍稍放下心来，耳边都是节目组互相沟通情况的声音。
　　导演组在说一些设备拯救不及时的受损情况，还有一些工作人员仍在偏僻区走失、正在被景区派出去的专业人员搜救，到了晚上，就听见导演说有部分拍摄的素材丢失了。
　　这次的约会活动可以说是多灾多难。
　　-
　　天色暗去。
　　宥桃终于放出了点能用的水来，将热水壶烧了两边，又把水烧开了两遍，她找出了几个纸杯，问霍浪要不要喝一点。
　　霍浪摇头。
　　端着热水在等凉的宥桃有些无奈，“现在的情况很复杂，也不知道这雨什么时候停，如果明后两天都等不到人我们就麻烦了，霍老板你别这么挑好不好，这情况我也很难去给你找到皇家御用的82年纯天然矿泉水啊。”
　　霍浪被她夸张的损人法逗得笑了一下，坐在低矮的小椅子上，长腿支着，慢吞吞地说，“不是嫌弃。”
　　是这干净的水不多，她自觉没必要和体质更差的宥桃、以及情况比较糟糕的摄像小哥争抢。
　　况且她对于什么时候会有人来这件事，心里还算有数。
　　宥桃把杯子递给她，“真的吗？我不信，除非你喝一口。”
　　霍浪看着那杯腾腾冒气的热水，过了会儿，还是吹了吹，抿了很小的一口，热意入了肚子里，驱散一些寒冷，她还是没忍住露出嫌弃的眼神：
　　“难喝。”
　　应该是热水温度太高，把这纸杯里的那层隔水膜给融化了点下去，总之这种水平常她是绝不可能咽下去的。
　　“还说不是嫌弃。”宥桃眉开眼笑地看着她，欣赏了会儿她的表情，将水杯接回来之后，却没有再急着喝，只捧在手里。
　　霍浪没再否认，只是在自己所落的那片水洼阴影里，安静地看着她端着水杯站在面前的模样。
　　过了好一会儿，外面重重雨声里，忽地闯入一道有些杂音的轰鸣声。
　　像是螺旋桨的动静。
　　宥桃透过这集装箱的窗户往外看，于夜色中只能看到一道强光，或许是那轰鸣声太响，所以显得雨声都不知不觉变小了。
　　她还不知道是什么的时候，本来坐在面前的人却扬起唇角，侧过头时，耳侧有些发红的耳垂上，那枚隐于发间门的钻石耳钉略微闪烁，像是从天上摘下的星星。
　　霍浪从地上起来，对她重又伸出手去，在那轰鸣声渐近时，与宥桃道：
　　“别喝这玩意了。”
　　她说，“带你去喝正常味道的水。”
　　宥桃伸出一只被水杯暖热的掌心，再次去握住霍浪掌心的时候，她才发现这人的手心温度不知什么时候降低了一些，也不知道是在多久之前感觉到冷的，但对方进屋以来硬是一点都没表现出来。
　　叫上了摄像师，与霍浪一起出去的时候，宥桃望着天边靠近的直升机，出声问旁边的人，“好不容易得救，霍老板怎么只请我喝水啊？”
　　强光从远处照过来，以至霍浪在那骤然而至的光芒里眯起了眼睛。
　　她笑得有些无奈，“要什么都给你，行吗？”


第91章 秘密心动91
　　直升飞机将宥桃、霍浪与那位摄像小哥都从这风雨飘摇的景区接走,中途在景区外找了个人多的地方让那摄像小哥下去，随后便直抵十号庄园的另一栋别墅楼顶。
　　宥桃单是想到霍浪家里很有钱，但没想到她家直接就在与拍摄地同样的小区也有一套房产,然而稍微转念一想,十号庄园本就是京城最富裕的小区之一，像霍浪这种家财万贯出生的在这里有一套房实在也很正常。
　　是贫穷限制了她的想象力。
　　比起拍摄地的装修,这一栋的风格则是偏好更古早的中式风格,当是很多年前就购置装修的房产，用的都是深色的木头，进入就给人一种难以形容的深沉感,当鞋底踩在木地板上发出回音时，稍稍重一点都让人本能心惊。
　　宥桃莫名被这奇怪的压抑氛围弄得拘束,只能在心中感慨或许这就是金钱的压迫感吧。
　　本来在玄关处换鞋的霍浪依次打开几个鞋柜,还是住家的保姆过来帮她和宥桃找了一双合适的拖鞋，随后她往上走了一级,转头去看后面的宥桃,与她率先道：
　　“我让人先带你去浴室？”
　　“嗯……”宥桃点了点头,看了看保姆在的方向，不由问了一句，“你家里是还有其他人在吗？”
　　“对。”
　　霍浪干脆点头，“这房子是我妈的,我也是刚知道她在这里有房子,刚才的直升机估计是我爸找的,我得上去找他们一趟。”
　　顿了一下,她又补充，“他俩对我的朋友态度都不太好，你刚吹了风淋了雨,没必要再去看他们脸色，所以就不带你见了，你洗漱过后在一楼找个喜欢的房间待着，等下我来找你。”
　　“好。”
　　宥桃本来还打算感谢她的家长能顺带救自己，但听她这么说，想起上次跟霍浪在那家大型购物中心见面时对方身上带的伤，对这些豪门家庭略有猜测，便很干脆地点头，什么都没问、很冷静地点头应下。
　　本来就很高、此刻站在玄关上更可称居高临下的女生深深看了她一眼，像是还想说点什么，但最终什么都没说，只是嘱咐旁边的保姆一些话，等她找人领着宥桃走了，才道：
　　“随便帮我找套衣服，跟他们说我洗了澡就上去。”
　　“好的，霍小姐。”
　　-
　　宥桃洗了个热水澡过后，换了保姆送来的衣服，据说是家里人给霍浪买的，但不论是这短裙的款式还是跟宥桃腰身差不多贴合的尺寸，都让宥桃感到迷惑：
　　这不像是霍浪喜欢……且能穿的款式啊。
　　她慢吞吞拉上外套的拉链，看了眼屋里的陈设，虽看不出什么精致的设计风格，但想来也不是什么便宜的软装，望了一圈，什么都不熟悉，也没打算胡乱触碰，就只在这过于安静的房间里安静坐着。
　　忽而间，楼上不知什么落地发出“咚”一声响，宥桃本来听着窗外落雨声，在洗过热水澡之后的昏昏欲睡登时就被冲醒了，但那一声过后，就再没别的动静传来。
　　在她困得连续打了几个哈欠之后，门则被人敲响，宥桃说了一声“进”之后，她看到了站在门边，已是一身清爽，重新换过一身衣物的女生，对方穿的是军绿色的一套休闲装，因为五官线条本来就偏硬，此刻短头发放了下来，所以那柔和感消失不见，重又恢复了初见时的那点虽看尘世、却不入尘世的浮华。
　　宥桃先跟她说，“我这套衣服——”
　　“嗯，”霍浪像是知道她要说什么，上下打量了她一下，“挺合适，穿走吧，肯定是我妈买了自己穿不好看、找借口塞到我衣柜里的。”
　　“……”
　　宥桃神色微妙了一会儿，只好按下这个话题，问她，“那我们现在走吗？”
　　“可以。”
　　霍浪点了点头，习惯地冲她伸出手，等到宥桃盯着她的掌心看了会儿，才见她笑了一下，“忘了，这里的路挺平。”所以不用牵。
　　她领着宥桃出门，保姆送过来一把伞，却被霍浪拒绝，她随手将宥桃带来的伞撑开，举到女生的头顶，推开别墅的门，在迎面吹入的冷意里，抬手在宥桃的肩膀后方虚拢一下，却未搭上她的肩膀，就这样带着人回到那栋节目组安排的房子而去。
　　“现在可以请你吃好吃的了，”霍浪在阴下来、园区只有一团团暖黄色灯光作为照明的路上，语气里带着笑意问宥桃：“想好点什么大餐了吗？”
　　宥桃不小心踩到一个水洼，条件反射地去拉她撑伞的手腕，与此同时，霍浪撑伞的动作抖了下，倒是之前虚落在她肩后方的掌心落实了，将她牢牢扶住，甚至没看她踩起来的、将自己裤脚略微打湿的水痕。
　　“你……”
　　本来想问她有没有推荐菜单的人动作顿了一下，而后本来落在对方手腕上的掌心，放轻了点力道，隔着衣服慢慢逡上对方的小臂。
　　霍浪眉头都不动，在深沉的夜色里，眼眸里的情绪像是也看不到底，只同她道，“桃桃老师，月黑风高，没有镜头，想不到你是这样的人。”
　　“哪样？”
　　宥桃从她肌肉的紧绷里能感觉到……她应该是又受伤了。
　　跟之前自己听见的楼上那阵动静有关系吗？
　　她随口接了一句，又听霍浪往下应，“占我便宜。”
　　宥桃停了一下，眉毛都没动，也跟着接，“我也想不到你是这样的人。”
　　霍浪：“？”
　　她鹦鹉学舌，也重复了宥桃方才的追问，便见面前比她稍矮些的女生慢慢说道，“别人受伤的时候紧张得不得了，以为你是多见不得这种场面的人，结果自己受伤根本不当回事，一点都不像是我印象中那些爱惜自己、贪生怕死的有钱人。”
　　“……”
　　霍浪沉默两秒，笑出来，“你这是什么刻板印象？”
　　“不知道。”宥桃随便应她，既看出她不想说，就也配合着装傻，不再问了，反而转过头去，从霍浪手里夺过伞，继续往前走，同时道，“晚餐我想吃烤猪蹄，补充点胶原蛋白应该不错。”
　　两步跟上她，差点脑袋撞到她伞边的霍浪叹了一口气，“我觉得你好像在骂我。”
　　“没有啊。”
　　“你有。”
　　“……嗯，我有，所以哪家烤猪蹄好吃？”
　　“不知道，我去问问。”
　　-
　　别墅里只留了几台固定的设备在里面，宥桃也不知道直播间还在不在，跟着霍浪回到了房子里，就在这场降温里把房间空调暖气稍微开了开，回到一楼的时候，正好霍浪给人打完了电话，同她说：
　　“晚餐马上到，你饿了就看看冰箱里还有没有东西。”
　　宥桃当然不必她嘱咐这些，只站在沙发旁边看她，“你要擦药吗？”
　　霍浪条件反射说不，又想起她这一路的冷脸，只得冲她笑，“你帮我擦？”
　　“不。”宥桃拿起手机下单最近的送药外卖，“我只会给你出药钱，爱擦不擦。”
　　懒洋洋靠在沙发上的人忽地坐直了，盯着她说道，“小桃，你有没有发现，你对我变冷漠了。”再没往日在镜头面前的周全与温和。
　　“不爱自己的人，”宥桃掀起眼皮看她，“也不配得到别人的爱。”
　　“……”
　　霍浪安静地坐在那里，好一会儿之后，她说，“我知道了。”
　　宥桃觑着她，感觉她是真的想认真处理伤口，这才恢复之前的态度，坐在她附近，与她道，“我看看你的伤口，如果真擦不到，我还是会帮你的。”
　　“嗯。”
　　霍浪把衣袖口松开些，让她看到自己小臂上一条贯穿的深紫色伤痕，还混着淤青，中间却有细长的空白，这是很典型的棍伤，也不知道她这一路走过来是怎么忍的。
　　见宥桃神色变化，坐在沙发上的人慢吞吞地解释，“我不是不爱自己，只是在那个环境里，所有人都觉得这种挨打是家常便饭，没人觉得重要，他们似乎都默认我不该觉得痛，所以我习惯了忍耐这种痛——”
　　直到那次在购物中心碰到宥桃，看见她惊惧和奇怪的怒意，才让霍浪后知后觉地意识到：
　　哦，原来她也是可以觉得痛的。
　　原来她和别人有一样的疼痛神经，她也是可以为此哭泣、难过的。
　　可惜忍耐了太多年，这些习惯一朝一夕改不掉。
　　“那你之前看我在商业街那边扭到脚紧张什么？”宥桃不敢再去碰她的伤处，只好跟她聊天转移她的注意力。
　　结果霍浪扬了下眉头，问她：“我紧张了吗？”
　　“你说没有就没有吧。”
　　“嘁。”
　　霍浪发出不屑的声音，过了会儿，又难得诚实地应，“因为感觉你会痛，大概就是那句话，有一种痛，叫你爹觉得你痛。”
　　“走开。”
　　霍浪笑出声来，她坐在沙发上，看着面前圆墩椅子上的女生，视线描摹过她的眉眼，在宥桃与她对上的时候，忽地道：
　　“你还有什么想问的？”
　　“嗯？”
　　“有想问的，都可以问出来，只要你问，我就会回答。”霍浪那漫不经心的笑意总算收敛，因为表情过于安静，甚至透出一种令人难言的严肃压力。
　　然后这次沉默的轮到了宥桃。
　　她从来都很会察言观色，并且除了工作之外，很会对别人的私事装傻，永远拿捏得度、进退得当，即便她有本能的对霍浪某些故事的好奇，应当也能压抑得很好才对，怎么可能表现出来？
　　故而宥桃不解地反手指了指自己，“我看起来有很多想问的问题吗？”
　　“是啊。”
　　霍浪终于没忍住，抬手很轻地捏了下她的面颊，松开时发现没有留下任何痕迹，又暗暗松了一口气，如此才应，“你脸上写着呢。”
　　宥桃若有所思地想了想，而后冲她笑，“但我不问。”
　　银蓝色短发的女人迎上她的眸光，唇角不自觉地松下来，也跟着笑，而后不再主动提及与这些话题相关的内容。
　　-
　　宥桃帮霍浪处理完伤口之后，担心她的骨头出问题，想去医院看急诊，但打开新闻发现外面因为今天这场暴雨，附近医院都出动救援了，她们晚上过去也拍不了片，只能暂时等到明天。
　　而天一亮，别墅门口就开回来了节目组的车，随着车一起下来的还有沈明蕊她们几个在景区落脚点熬了一夜的嘉宾们。
　　别墅的隔音效果不错，宥桃本身也睡得沉，还是门开了，沈明蕊的声音先传入才将她吵醒：
　　“桃桃，你昨天没事吧？”
　　“嗯……”抱着被子，还有些没缓过神的人睡在床边，迷蒙地睁开眼睛，而后才坐起来：“我没事，你们呢，都回来了吗？”
　　昨晚睡前的手机信号才恢复，宥桃给节目组打了电话说明情况，也问过其他人的状态，所以今天一早节目组才直接组织了车队回到这个拍摄点。
　　此刻傅谨言才刚拧开门，沈明蕊就已经不顾她的习惯进来，径自往宥桃的床上坐，抬手摸了摸她的额头、又捏了捏她的脸，在宥桃说她动手动脚的时候，沈明蕊却更过分地抬手来抱住她：
　　“姐姐昨天吓死我了，刚开始没你消息的时候我都紧张得不得了，导演说你给他们打了电话报平安，你怎么不给我打？”
　　“啊……”
　　宥桃心虚地挪开了视线，因为吃完晚餐太困了、她确定过这些小伙伴们都没事之后，就没想着挨个打电话问候，于是此刻只能在沈明蕊的拥抱里，艰难地动了动脑袋，“你没事吧？”
　　“哼。”
　　沈明蕊冷哼一声，“有事，心好痛。”
　　“总之，宥同学没事就行。”门口传来景思年的声音，宥桃越过沈明蕊的肩头往那边看，见到景思年很礼貌地只停在房间门外，此刻身上还穿着昨日的衣服，头发也并没多么干净整洁，连笑容都有疲惫。
　　而时陌沉默地站在旁边，只靠着门，也没吭声，唯有那双眼睛紧紧盯着宥桃，时不时地又去看仗着此刻没有镜头拍摄、直播间也没开，所以在肆无忌惮跟宥桃拥抱的沈大明星。
　　等到沈明蕊被宥桃拨开，从睡觉里彻底清醒的人从床铺里走下来，过去先抱了景思年一下，在她讶异的眼神里，同她道，“欢迎你平安归来。”
　　然后她转向冷着脸的金发美人，“现在到你了，小时，要抱吗？”
　　“……”
　　时陌虽然对昨天的安排、还有宥桃没给自己发消息的事情不爽，然而此刻见到她完好地站在面前，还能露出灿烂笑容迎接每个回到这里的嘉宾，便也只能一声不吭地过去，尔后给了对方一个非常紧的拥抱。
　　力度差点让宥桃透不过气来。
　　“小……时……”
　　她被压在时陌的怀里，艰难地冒出了两个字，又听折返回来的傅谨言很冷淡地提醒，“你快让她窒息了。”
　　时陌稍微松了松手，浅色的眼眸觑了她一眼，“你是想抱却抱不到吧？”
　　“怎么会？”傅谨言很平静地对被松开的宥桃张开双手，“为了公平，宥桃。”
　　宥桃：“……”
　　霍浪不知道什么时候也凑到了这边，见到这一幕，发出很不悦的一声“啧”，仿佛在指责她们趁着此刻没镜头的胡闹太过分，结果在宥桃跟傅谨言那个别扭的拥抱过后，她慢条斯理地说：
　　“她们回来这么晚，还能得到一个拥抱——”
　　“我是第一个找到你的，小桃，你要怎么奖励我？”
　　宥桃：“？”
　　她往跟着霍浪而来的工作人员方向看了一眼，示意她去看镜头，出声道，“录节目呢，霍老板，你说话小心点。”
　　霍浪嗤笑了一声，往气氛很低迷的工作人员方向看去，转着手指上新戴的一枚金属骨骼指环，“你是最后一个知道的吗？”
　　“什么？”
　　“节目组的很多拍摄资料昨天丢了，直播间又是跟新平台合作所以没有回放，没有存档，现在不光是约会那天的影像没有资料，加上昨天景区那里出了一些事情，现在节目能不能上都是问题。”
　　首先是这无一对能成的过审问题，其次是没有足够的剪辑资料，再然后是在景区拍摄遇到的一些事情……
　　林林总总下来，就是这档相亲节目多半要黄。
　　宥桃大为震撼，“什么？”
　　那她的天价尾款还结不结了？
　　沈明蕊还坐在她的床边，闻言抬手支了支下巴，“桃桃很想要节目上映吗？那就得补录约会那天的内容了，你是想好了要答应谁的表白吗？”
　　呃。
　　宥桃老老实实地摇头，“没有。”
　　她打算一个都不答应的——
　　不管要不要补录，她都是这个选项。
　　时陌紧盯着她的眼睛，追问道，“是一个都不喜欢吗？”
　　“不是。”
　　宥桃摸了摸鼻子，“是我最初来这节目的心思就不纯粹，现在没镜头吧？这些话是可以说的吗？总之，我不会答应任何人的告白的，因为这样的开始对对方很不公平，我不会在这综艺上谈恋爱的。”
　　景思年无奈地笑了一下，“有种自己输了、又好像没输的感觉。”
　　霍浪又问：“那等节目结束后呢？”
　　节目结束后？
　　宥桃想了想，对她们笑道，“那就再看缘分吧，总之，能来到这里，有机会认识你们，是我的荣幸。”
　　很高兴可以来到这里，也很高兴可以被你们所爱。


第92章 番外：后续（一）
　　在那场瓢泼大雨之后,某网站论坛上一些关于节目组的讨论。
　　“《秘密心动屋》怎么那么狗？直播就卡在告白之夜吗？大结局没有的吗？我就一天没来看啊，直接就结束了？我宣布这是最狗的节目组没有之一！”
　　1l：楼主不知道吗？因为这一季的告白之夜，有五个嘉宾都选择把表白卡给宥桃,所以节目组直接开始了约会日的安排,结果正好赶上那特大妖雨，设备人员都出现了一些意外,很多的节目资料都没了,补录的话又和沈明蕊她们团的日程冲突了，所以大结局的直播形式取消，后期打算投放的时候再一次性剪辑完补录的内容。
　　2l：我当时在直播间，我证明，那次下雨真的很可怕,节目组的嘉宾都被困在了郊外的景区里，有些和身边的工作人员还走散了，当时城区就很多地方出现了很高的积水，引起交通瘫痪,郊区引发了山洪、泥石流，全城好多个信号基站都出问题了，没办法直播还是小事,嘉宾人没事就行。
　　3l：补录的话是不是没办法像之前住在十号庄园的时候一样，大家都在一起拍完？我看明蕊最近又要进组又要筹备年底的团演唱会，好忙啊……
　　4l：我好想知道结局！只有我一个人好奇桃桃最后选了谁吗？
　　5l：理性分析,按照之前的局面来看，最先排除沈明蕊,职业原因，懂自懂，爱豆不可能谈恋爱的；之后再排除景思年,虽然景老师的家庭背景跟桃桃最接近，但是桃从上节目以来就没有一次和景老师有超过友谊的发展，两人甚至都没有什么亲密接触；之后再排除傅谨言，虽然近水楼台，虽然我感觉到这块冰山在宥桃那里快要融化了，但她真的好忙，而且非常热爱她自己的事业，个人感觉她和桃桃也是志同道合的朋友。其实我还想排除霍浪……但总觉得她和时陌、宥桃在一个场合里面的时候，有种奇妙的修罗场氛围。
　　10l：5l是食桃cp吧？表现的很明显诶，我倒是觉得时陌跟霍浪最不适合桃桃，她们俩都很幼稚，但凡了解宥桃从前的吃苦经历就会明白，最适合她的人就是会照顾她的人，她在这个节目里也总是在照顾别人，我不希望谈恋爱的时候还是她在让着自己喜欢的人，这真的很辛苦……
　　23l：其实我喜欢景老师或者傅医生那一挂的，成年人的爱情里本来就有很多的东西，她们俩本身都很热爱自己的事业，工作单位都很不错，属于经济收入有保障的类型，而桃桃在娱乐圈这个大染缸里面呆久了，看上去很向往平静的生活，这点从她去旅游的时候就可以看出来，能给她这种平淡、安稳幸福的就是景老师和傅医生了。
　　34l：跟谁在一起都无所谓，不过5l的排除是不是太保守了？我个人觉得排除完沈明蕊之后，第二个被筛掉的应该是霍浪，沈明蕊就不说了，霍浪从出现的时候就是诸多情史缠身、一看就是那种玩得很花的类型，家世也跟宥桃绝不是一个圈子，很明显宥桃绝对不可能和她在一起好吗？
　　56l：34l在放什么屁？霍浪的情史根本就是瞎传好吗？其实她都没正儿八经谈过……
　　58l：竖起耳朵，我怀疑这楼里有人认识霍浪，富婆的圈子里肯定也是富婆，快说出你知道的故事！
　　59l：+1，想听点霍老板的故事。
　　72l：我是刚才的56楼，随便说点吧，我跟霍浪是高中一个班的同学，其实她传情史的事情跟她家里人有关……接下来的话真的可以说吗？感觉说完这帖子就要没了，我简称一下吧，总之就是她家里有个姑姑，以前也是个蕾丝，而且圈里都知道这件事情，但h家就喜欢搞联姻，她姑姑最后嫁了个同阶层的，婚后得了抑郁紫砂了，hl跟她姑姑的关系非常好，因为接受的教育比较新潮，感觉喜欢女生不是什么十恶不赦的事情，就总是喜欢带女生回家，尤其是过年那段h家家宴比较多的时候，她就会找个女生朋友假扮一下她的女朋友，目的是为了气h家人，她出手还特别大方，而且过了年节就和平分开，后来这件事在圈里传开了，不少模特或者是小明星都挑着过年前跟她在酒吧偶遇，就等着过年发一点h难财，你们叫她霍老板，我们都叫她霍怨种。
　　80l：霍怨种笑死，这种发财机会我怎么没有遇到过？！
　　92l：……其实，我也给霍浪帮过一次忙，真的就是陪她回家吃一次饭，虽然她家里人气势还挺可怕的，但她真的出手很大方，基本那一星期在消费上都是有求必应，这是可以说的吗？
　　100l：贵圈那么乱，能出这么单纯的人，我笑死，你们这些浪桃杀cp粉为了给霍浪洗白真是什么话都说得出来，你们信这种纹身、喝酒爱泡吧的人换一堆美女对象就是为了带回家气家长、除此之外什么都没发生？怎么，不会还要给霍浪买个京圈大怨种的热搜吧？
　　157l：怎么都开始聊霍家的事情了？再聊这帖我都怀疑活不过五分钟，这标题不是问的《秘密心动屋》的录制吗？你们还没看热搜？刚才有狗仔拍到宥桃去沈明蕊在云水间的那套房子了，桃蕊cp粉和蕊丝撕起来了，这你们不看？什么瓜都没有塌房的大瓜好吃啊！
　　160l：什么？我不允许！为什么是大家觉得最不可能的桃蕊啊？！
　　175l：报！狗仔误我，现在娱乐圈还能不能有真瓜了？没看到景老师发的微博吗？她们六个在沈明蕊家里聚餐，有图有真相。
　　176l：我速去看！
　　200l：只有我一个人觉得……其实她们六个人聚餐，也是另一种意义上的刺激吗？
　　……
　　网上的讨论还在热火朝天地进行。
　　现实里，宥桃她们正好结束最后一场的补录，恰好沈明蕊明天就要继续跑行程，她这样的当红爱豆最需要珍惜饭碗的时间就几年，但忙的时候也是真忙，以目前宥桃几乎隐退的状态来说，她们下次见面真不知道是什么时候了。
　　所以沈明蕊很认真地问她要不要一起吃顿饭。
　　“你不怕被拍到吗？现在直播模式取消，大结局只有之后网上才能看到，现在如果被狗仔拍到你跟我吃饭，你的粉丝还不得把我手撕了。”宥桃戴着一顶白色的帽子，边缘还坠着几枚银色的金属环，配上她利落的短发，造型是少见的飒爽，与刚上节目的柔美、温和相比，是另一种让人眼前一亮的风格。
　　沈明蕊这类明星经常更换造型是因为需要给粉丝新鲜感，而宥桃这种靠荧幕作品吃饭的演员其实私底下是没什么必要这么潮流的，除非是需要一些话题和流量，但按照宥桃如今状似半隐退的状态，又不像是这种打算，所以这只可能是她的个人爱好。
　　“确实被拍到会很麻烦，”沈明蕊很冷静地应和了她的话，然后很认真地夸奖她的穿衣品味胜过许多在机场街拍的类型，然后转头去看傅医生她们，“以后见面也不知道是什么时候了，今晚要不要聚一聚？我家就在这附近，桃桃刚才答应来了。”
　　她说话的技巧其实不差——
　　先礼貌地提邀请，最后又将其他人最在意的宥桃选择说出，这样一来，剩下几个不想和她相处、却想和宥桃多待一会儿的嘉宾们都会答应这件事，从而就达成了沈明蕊想和宥桃继续相处的目的。
　　霍浪先开口了，“我可以。”
　　时陌没什么表情地站在旁边，金色的头发明明染上了一丝窗外路灯的光，但或许是深秋的寒意开始逐渐侵蚀这座城市，总之她的神色里有一分不甚明显的淡漠。
　　像是在自己的心外筑起了一段高墙。
　　但这种错觉只是一刹，等宥桃目光看过去的时候，又见她点了点头，十分专注地对自己说，“你去，我也去。”
　　宥桃笑了一下，便去看旁边的景思年与傅谨言，出声道，“景老师和傅医生不忙的话也一起来吧。”
　　有她的邀请，景思年本来踟蹰着要不要借口自己有些忙而离开，因为她不大擅长这类离别情绪很浓的场合，虽然她的社交能力能够让她恰到好处地应付，但与宥桃真切邀请的目光对上时，她还是身不由己地点了点头。
　　……很想再多看她一会儿。
　　景思年在心中苦笑着，听见自己耳边有如此一句话清楚响起。
　　她认清楚了自己的心思，很想要再争取一下，在这一瞬间，景思年突然就很希望回到读书的时候，那时的自己不必为生计发愁，每天担心的事情只有每科作业的完成与偶尔迫在眉睫的考试。
　　那时候她有大把的时光，如果那时她就能认识宥桃，她就能有足够的时间与对方相处，一年又一年，这样她就有足够的时间让宥桃看见自己的每一面，而非这般似两道突然相交的线条，交汇的重叠那么少，让她不知该怎么样表达自己的心意。
　　甚至想到这里，景思年就会联想到沈明蕊，她能看出来沈明蕊和宥桃以前就存在交集，所以对方能够很自然地跟宥桃相处，也能借着以往的相处经验轻易读懂宥桃的想法——
　　她好羡慕沈明蕊的那份应对自如和恣意。
　　沈明蕊明天就要继续跑行程，她这样的当红爱豆最需要珍惜饭碗的时间就几年，但忙的时候也是真忙，以目前宥桃几乎隐退的状态来说，她们下次见面真不知道是什么时候了。
　　所以沈明蕊很认真地问她要不要一起吃顿饭。
　　“你不怕被拍到吗？现在直播模式取消，大结局只有之后网上才能看到，现在如果被狗仔拍到你跟我吃饭，你的粉丝还不得把我手撕了。”宥桃戴着一顶白色的帽子，边缘还坠着几枚银色的金属环，配上她利落的短发，造型是少见的飒爽，与刚上节目的柔美、温和相比，是另一种让人眼前一亮的风格。
　　沈明蕊这类明星经常更换造型是因为需要给粉丝新鲜感，而宥桃这种靠荧幕作品吃饭的演员其实私底下是没什么必要这么潮流的，除非是需要一些话题和流量，但按照宥桃如今状似半隐退的状态，又不像是这种打算，所的车，进入副驾驶的时候，她还玩笑地看了眼旁边的小朋友，“沈老师，以你的当红程度，我们不会在红绿灯停一下都被人拍到吧？”
　　“有可能——”
　　沈明蕊系好安全带，笑着倾身而来，口罩上的双眸弯弯，“怎么办？你只能祈祷一路绿灯了。”
　　闻见她身上一股很奇特的香味，宥桃扬了下眉头，将自己已经系好的安全带用指尖勾起，“沈老师，公共场合，你离我这么近不好吧？”
　　沈明蕊指了指她旁边窗户外的后视镜，在启动车之后，按了下后视镜展开的按钮，随后规矩地退回自己的座位上，又往旁边睨了眼，明明还带着笑意，回得却非常认真：
　　“放心，只要我一天是爱豆，就会离你远一些。”
　　她不想给宥桃带去任何的麻烦。
　　宥桃本来玩笑挑起的眉头缓缓放下，她神色莫名地转头看着沈明蕊，直到对方将车平稳开出去之后，汇入城市下班高峰期的车流，慢吞吞前进的时候，这位经得住大镜头、毫无容貌瑕疵的女团当红成员才出声道：
　　“姐姐这么盯着我看什么？”
　　发散着思维、无聊想着这些当红明星能遇到什么生活麻烦的宥桃顺口道，“在思考你既然想远离我，为什么之前还要给我递表白卡？为了拿捏节目氛围吗？”
　　“不是。”
　　前面的红灯映照，道路上的车都亮起了缓速的警告车灯，饶是在这种颜色浓烈的死亡光里，沈明蕊的双眸也仍旧明亮，哪怕妆容卸去、甚至还戴着口罩帽子，面庞轮廓仅露出的那点皮肤也依然彰显她不凡的气质。
　　也许是红气养人，这些当红爱豆自然就带着一股与众不同的魅力。
　　宥桃看着她眼尾自然延伸的弧度，听见她说，“给你递卡是为了告诉你我的心意，但我知道你不喜欢我，也不会选我，不过也没有关系，以前没来得及说的话，现在也可以说，虽然这个场合不如我想象的郑重，但为了防止哪天姐姐又突然从我的世界里消失，有些话该说的时候就要开口——”
　　“一直都很想跟你道一声谢，谢谢你，如果没有当初你对我的鼓励和陪伴，我不会成为今天的自己。”
　　突然得到这种郑重感谢的宥桃眨了眨眼睛，“虽然很突然，但想到之前你参加过选秀节目，就感觉你这个感谢词会不会有点太熟练了？”
　　沈明蕊：“……”
　　她磨着后槽牙，重音强调：“我没在那里流泪卖过惨！”
　　宥桃先道了歉，然后忍不住好奇：“真的没在节目里哭过吗？”
　　“桃桃，下次见面之前，你要是不把我的节目看完，我就会生气！”
　　“刚才还甜甜地叫姐姐，现在就开始以下犯上地凶我，小明蕊，你比以前脾气差了。”
　　“以前我也没想到你这么皮啊。”
　　谁能知道节目录制外的，真实的宥桃性格就跟霍浪那种欠揍的样子一样啊？
　　念头闪过之后，沈明蕊又往旁边看了一眼，目光里闪过几分若有所思的意味，但没等宥桃顺着问，正好前面的车流已经经过了最拥堵的这段，接下来的道路还算是畅通，她便转开了注意力。
　　恰在此时，宥桃好奇地问了她今天用的是什么香水。
　　“是z家送的新品，目前还没有预售，在和我的公司谈之后购物节的合作，味道你喜欢？”
　　“感觉还不错。”宥桃如实回答。
　　“如果你喜欢这个牌子，我可以把家里的礼盒送给你，不过桃桃要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“在过年之前，要和我再见一次面，下次见面的时候我就把这礼物送你。”
　　“……”
　　在宥桃的沉默里，沈明蕊在下一个红绿灯里停下，转头看她，“怎么不说话，这个约定很难做到吗？是不是不想和我再见面了？”
　　“不是。”
　　宥桃慢慢地摇了摇头，忽然伸出手摸了下沉明蕊的脑袋，“以前走之前没跟你打招呼，是因为那会儿正好和工作室有些矛盾，我也没想到你会那么惦记我，毕竟那只是我一个兼职。”
　　“但如果你想和我见面，明蕊，不用送我礼物，我也会来的。”
　　沈明蕊喉咙动了一下，目光也跟着闪烁。
　　过了一会儿，她在口罩下笑了笑，面上的眉眼也跟着略微上扬，只听她很认真地说，“桃桃，你这句话我会当真的，如果我想见你的时候就能见到，你以后会常常见到我，只要我有空、你也有空，我会随便跟你打一声招呼，之后就去到你的面前，或者是我遇到工作上的事情、生活上的事情，也可能我只是看到一朵漂亮的花、吃到一顿好吃的饭，我都想跟你分享，这样也可以吗？”
　　这次宥桃安静的时间更久了。
　　直到沈明蕊听见她也算是认真地应答，“如果是作为朋友的分享，不管是什么，你都可以发给我，只要我看到了消息，我都会回复的，也会在你不开心的、或者是需要人陪伴的时候来陪你。”
　　尔后沉默的终于轮到了沈明蕊。
　　她甚至绿灯都没第一时间反应过来，还是被后面的车提醒，加上宥桃在旁边的提点，她本能地发动车子往前开，自顾自地点头，“我知道。”
　　她又重复了一遍，不知道是怕谁听不清：“我知道的。”
　　车里的氛围忽然安静了下去。
　　直到车辆不知何时驶入沈明蕊楼下的地库，在停车之前，宥桃听见沈明蕊又问了一句：
　　“谁会是那个哪怕没有理由，也可以去到你的身边，给你分享任何生活状态的人呢？”
　　仿佛这样问还不够——
　　在停车场明亮的灯光里，汽车一层一层驶入更低的楼层，在光线明暗的交错里，沈明蕊仿佛觉得这半封闭的环境让她看着透不过气来，索性拉下了口罩，在找到停车位之前，她又转头去看副驾驶上的人，一字一句地问：
　　“桃桃，这样的人会在我们五个人中间吗？”
　　“……”
　　宥桃被她倏然的问题给问住了。


第93章 番外：后续（二）
　　在宥桃的沉默里,沈明蕊已经率先找到了她的停车位，是个距离电梯很近的位置，灯光亮堂。
　　然后她就听见旁边的人自然而然接道,“到了。”
　　宥桃眉梢略微动了下，似在无声提醒跟前的人,她还没有回答刚才的问题，沈大明星读懂了她表情里的未竟之言，很轻地笑了一下，也没有将口罩重新戴回去,明知自己这个小区的安保还没到能将所有狗仔拦在外面的地步,但在注意到霍浪的车也开进来之后，就不太在意宥桃与自己被拍到这件事了。
　　“我突然不想听答案了,桃桃可以想点别的,比如你有没有什么特别想吃的东西？我可以现在让保姆去买。”
　　沈明蕊如此道。
　　她也不是很想引导宥桃去发现自己的心意,因为只要想到不管最后那个选择是否在她们五人里，只要答案不是她，她都高兴不太起来。
　　既如此，她不痛快,也没必要让那最终赢家高兴得太早。
　　宥桃同她对视一眼,听到她这句之后,露出稍许的无奈来,但也很配合地去回答她之后的问题，“问问大家吧,你刚才不是说要聚餐,家里的食材够吗？我刚看到你们小区外面就有个大商超——”
　　“不用你去买，你把要的东西发给我，我让保姆去买。”
　　“行。”
　　两人在电梯旁边等了等,很快，霍浪和傅谨言她们就陆陆续续地也停好了车，过来同她们汇合，沈明蕊这才姗姗抬手去按电梯，顺便问她们想吃什么。
　　商量来去，大家想吃的东西五花八门，时陌想吃烧烤，景老师想吃火锅，傅谨言想喝粥，这个时间点做饭指定是要忙活不少时间，作为请客的那个，沈明蕊干脆直接让她们挑餐厅，然后挨个打电话叫外送。
　　这样每个人都能吃到自己想吃的东西，也不用浪费太多的时间折腾下厨的人。
　　点完餐，恰好进入沈明蕊的家中，她这套大平层装饰非常漂亮，四面都有落地大窗户，能全景看周围繁华街区的景色，天晴的时候单是坐在窗边或许就能看一下午的景色，是放松的好地方。
　　但能够买得起这个位置、住在这里的人，应该也没几个有闲心、有这样大把的时间坐在这里看景，故而宥桃直接搬过椅子在客厅窗边坐着，替沈明蕊欣赏窗外的万家灯火。
　　等待餐厅送餐的时间里，沈明蕊打开了冰箱，想找几罐喝的饮料，然后想起来最近她都在调整食谱，经纪人都不让助理和保姆往家里放饮料，别说是此刻很合适的啤酒了，连可乐都找不到。
　　她站在冰箱面前叹了一口气，感觉自己倒还不如直接找个味道不错的自助餐厅和宥桃聚会，毕竟之前确实忘记了家里的冰箱比穷困人家的米缸都干净这件事。
　　景思年本来想问问热水在哪里，恰见到沈明蕊在冰箱面前发愁的模样，主动问了句，“是少了什么东西吗？我可以去买，正好刚才上来的时候落了包在车上，我准备去拿。”
　　有后半句话作铺垫，沈明蕊倒没办法拒绝她了，只说，“我跟你一起去吧……你们想喝什么饮料？最近有个剧组要求身材，我忘了家里没饮料这件事了。”
　　坐在窗边的宥桃想了想，“我和景老师去吧，你今天都没怎么吃东西，突然减餐应该没什么力气，而且你出门的话很容易被拍。”
　　景思年点头说行，沈明蕊看了看她们俩，便也没再说话。
　　坐在客厅里霍浪、时陌也都往那边看去，目光落在宥桃的身上，不过最终谁也没开口要加入去买东西的行列里，就由着景思年与宥桃一起出门。
　　-
　　云水间的小区设计当初是请的国际顶尖设计师，园林俯瞰时的景色设计极美，植株也多是用的国外昂贵品种，让人叫不出名字，色彩艳丽斑斓，不论远看近看都是极美的。
　　这季节恰是桂花开放的时候，香甜浓郁的芬芳趁着夜色，悄无声息地袭来，宥桃同景思年从地下停车场走出去的时候，恰好闻到了这股香味。
　　景思年的步伐停了一下，被这桂花香所蛊，于是宥桃也跟着她停了下来，直到景思年注意到身边人的动静，不由笑了一下，“不好意思，我太喜欢桂花香了，走吧。”
　　宥桃摇了摇头，“再看一会儿也没事。”
　　顿了顿，她说，“因为我找不到出去的路。”
　　“……”
　　景思年沉默了两秒，也与她一起笑出来，夜色里的小区更让人难辨清道路，她们俩往周围走了好些距离，正好见到节能灯下方的木质路牌，看到了小区门口的指示，就在那愈来愈淡的金桂香里，往外面走去。
　　一路上景老师顺口说了些跟桂花有关的食物，还提起了她小时候家里老小区外面种的几颗桂花树，宥桃就安静地听着，直到两人走到附近超市，进入重又明亮的室内。
　　宥桃注意到景思年眼底闪烁的光，在先前共行的这一段路里，景思年都是用这样的眼神在看着她，那里面的情绪实在太多，也太复杂，以至她一时怔住，而被她发现的景思年也适当地停了下来。
　　她们俩再次共同停下步伐，因为恰好在手推车的附近，所以将准备来推车的后面顾客恰好挡住了，得到后者疑惑的眼神。
　　挡路的两人只好往旁边挪了挪，也正是因为这点打断，宥桃再去看的时候，发觉景思年已经恢复了平常的状态，正好出声问她，“只买饮料吗？要不要带点别的回去？”
　　宥桃回过神来，“零食之类的吗？不过不能留在明蕊的家里，毕竟她最近有身材要求，光给她看不给她吃也太残忍了。”
　　景思年笑着说行，走过去随便拉了辆购物推车过来。打开了冰箱，想找几罐喝的饮料，然后想起来最近她都在调整食谱，经纪人都不让助理和保姆往家里放饮料，别说是此刻很合适的啤酒了，连可乐都找不到。
　　她站在冰箱面前叹了一口气，感觉自己倒还不如直接找个味道不错的自助餐厅和宥桃聚会，毕竟之前确实忘记了家里的冰箱比穷困人家的米缸都干净这件事。
　　景思年本来想问问热水在哪里，恰见到沈明蕊在冰箱面前发愁的模样，主动问了句，“是少了什么东西吗？我可以去买，正好刚才上来的时候落了包在车上，我准备去拿。”
　　有后半句话作铺垫，沈明蕊倒没办法拒绝她了，只说，“我跟你一起去吧……你们想喝什么饮料？最近有个剧组要求身材，我忘了家里没饮料这件事了。”
　　坐在窗边的宥桃想了想，“我和景老师去吧，你今天都没怎么吃东西，突然减餐应的事情来，只能安静地呆在安全的地方，祈祷自己在意的人不在危险里，也希望他们能够早些找到宥桃。
　　她总是一而再、再而三地因为一些事情，导致没有办法去到对方的身边。
　　景思年不由思考，假如再重来一遍，她会不会做出不一样的选择？答案是在这两件事上，或许是会的，但这并不能改变事情的本质，哪怕她曾经也试图叛逆，并且也将那些保留了下来——
　　但这并不能改变她的本质。
　　她似乎也成长为了她自己最不喜欢的，循规蹈矩的、如她父母那般的人，一旦投身入教育这个行业里，就也跟着想要将时间都放在上面，不自觉地……就会将其他人和其他事情都往后面挪。
　　“景老师？”
　　“嗯？”被宥桃的声音提醒着，景思年回过神来，“没什么。”
　　她迟疑片刻，声音有些沮丧的，带着旁人难读懂的情绪慢慢道，“只是忽然发现，我好象变成了一个很让自己讨厌的人。”
　　她没有十足的把握，能够永远在宥桃最需要的时候第一时间出现在她的身旁，回看这份她能给出的爱，发觉实在是少得可怜，便也成了拿不出手的东西。
　　“为什么会这样想？”宥桃面上温和的笑意消失，变得严肃了些，“景老师的性格是我见过的少有的，让人觉得非常舒服的类型，大家都想要和你相处，因为你非常有趣，不管是个性还是灵魂。”
　　景思年推着车走到饮品区的货架旁边，顺手从上面拿下一听可乐，问她：“你也喜欢和我相处？”
　　“当然。”
　　景思年不由笑了出来。
　　自从节目结束到现在，她也有空在网上搜索一些关于宥桃的事情，因为《秘密心动屋》的火热，所以网友们整理出来的关于宥桃的资料几乎到处都是，不用怎么费心就能在贴吧或者节目相关讨论的论坛里找到。
　　她看到宥桃吃的那些苦，倏然就觉得自己从小遇到的那些挫折便也不算什么了，但更多的是，即便面对了这么多的不幸，在与宥桃相处的时候，旁人也常常是被她治愈的那个。
　　景思年本来想要成为治愈她的人，但每次与宥桃相处，就都成了被宥桃安慰的那个。
　　如今听见对方的话，她又是释然，又是落寞，过了好久，才对宥桃说道，“既然喜欢和我相处，那以后如果遇到不高兴的时候，或者是想找人聊天的时候，就来找我吧。”
　　她说，“只要是你，不管什么时候来找我，我都会让你高兴起来的。”
　　这件事——
　　是她保证了之后，就能努力做到的事情。
　　宥桃也同她笑，眉眼弯弯的，注视着景思年这幅仿佛在认真保证的模样，她跟着接道，“不用这样保证，景老师，你这样温柔的人，值得被所有人温柔对待。”
　　景思年听见她的话，笑意淡了一些，其实她想说，自己的温柔只是假象，是戴久了面具、也慢慢摘不下来的东西。
　　宥桃才是真正的温柔，她有无论何时都对这个世界露出笑容的勇气，这样的人才值得被全世界温柔对待，她值得最好的。
　　能够站在她身边的，当是那种不管遇到什么困难、什么挫折，哪怕天塌下来，都要第一时间去到她的身前，替她挡住这些磨难的人。
　　只有这样的人，才能给宥桃一些景思年碍于尘俗事务无法给予的东西。
　　想到这里，景思年又去拿了一排啤酒，放进购物车里面的时候，她抬眸问宥桃，“所以，以后不在节目里，不住在一起，你还会有来找我的时候吗？”
　　宥桃不假思索地点头，“当然了。”
　　景思年登时露出了满意的笑容。
　　这样就很好。
　　这就是她想要的全部了。


第94章 番外：后续（三）
　　后来的一路,景思年都在和宥桃聊些生活方面的事情，比如有关自己周末在这座城市闲暇角落找到的小众美食，或是说起自己家里养的花最近因为照顾的情况太少,有几盆喜欢的月季长了根瘤，不太好处理的烦恼。
　　她没有提及任何有关那档节目的事情，也没有再问宥桃以后,从这种轻松愉快的氛围里，宥桃也隐约明白了她似乎已经找到答案，所以自己不用再问关于表白卡的事情,遂也维持着这份聊天的气氛，一直到回沈明蕊的家中。
　　门开的时候,食物的浓郁香味从里面飘出来,景思年最先辨别出来，“我点的辣锅好像到了,真香。”
　　宥桃与她一同走进玄关,时陌过来帮忙将她们手里的东西拿过去，沈明蕊的声音从餐厅那边传过来，“桃桃你们回来了？大家点的东西都到的差不多,可以吃晚餐了。”
　　“好。”
　　三人一起往那边走，正好看到霍浪在用沈明蕊拿出来的餐具将桌上的外送食物摆盘,宥桃看到她的手,想到今天录节目的时候她都没怎么动弹的样子,不由问道：“你手好些了吗？”
　　“嗯。”
　　霍浪漫应一声,注意到她的目光,多说了一句，“没事了。”
　　宥桃盯着她之前受伤的手臂看了半天，也没看出什么所以然,便转头去问傅谨言关于她之前受伤的情况，询问这位医生这段时间门是否够这伤势恢复。
　　听见她的问题，本来走到这边的傅医生认真思索片刻，“得看有没有伤到骨头，如果只是皮外伤就没什么大碍，留了当时的片子吗？”
　　宥桃便看回霍浪。
　　因着这三人短暂的病情探讨，沈明蕊、时陌与景思年都没有说话，只是默默将注意力放到这件事上，因为她们谁都不清楚霍浪到底是什么时候受的伤，又是为了什么而受伤。
　　这种属于宥桃和霍浪二人才知的详细事情，给其余人造成一种明显的隔阂感，仿佛被隔绝在她们俩的小秘密之外。
　　景思年倒是神色坦然，沈明蕊也只是抬眸看了一圈，没有吭声，唯有时陌拧了拧好看的眉头，淡色眼瞳径自看向宥桃：
　　“她去找你，受伤了？”
　　“不是。”
　　霍浪毫不犹豫地否了她的问题，又掀起眼皮去看傅谨言，与她道，“片子我没留，不过当时的医生说没什么大碍，不麻烦傅医生了。”
　　有她这句话，傅谨言就只很浅地一颔首，完全不过问与之有关的事情，沈明蕊见缝插针地让大家坐下来吃饭，宥桃跟前的椅子被时陌拉开，也不好再过去问霍浪这件事，只好在她对面坐下，同时不甚明显地看了霍浪一眼。
　　那目光颇有几分力度，与其说是轻飘飘的看，倒不如说是瞪更合适一点。
　　霍浪勾了勾唇，冲她笑了一下，笑意里带着几分安抚的意味，还没等宥桃看清楚，就被旁边时陌拉开啤酒环的动作带回了注意力，彼时恰好小时将一罐啤酒放到她这里，同她道：
　　“姐姐，你喝。”
　　宥桃其实不是很喜欢喝酒，但毕竟是在娱乐圈里待过很多年的，不可能不碰烟酒，见时陌也拉开了一罐，还与她面前这罐碰了一下，她只能端起来，同她说：“谢谢。”
　　-傅谨言滴酒不沾，面前架着个小锅正在慢慢煮她的粥，景思年在她旁边，同她分享自己之前旅游时候吃过的南方小城粥火锅，恰好她点的火锅食材非常新鲜，就问傅谨言要不要试试这种吃法。
　　“这是嫩牛肉片，将它们在锅里慢慢涮几次，熟了之后捞起来吃特别香，还有其他的食材，等到喝粥的时候再加一点芹菜、小葱，这锅粥吸取了之前食材的香味，还有粥熬煮的香味，风味就特别浓。”
　　听到这番美食描述，傅医生非常冷静地点评，“嗯……锅里剩下的全是嘌呤，是痛风患者与三高患者的大忌。”
　　“……”
　　景思年失语片刻，笑着点了点头，应和道，“傅医生说的对。”
　　傅谨言觑了她一眼，过了会儿又补充，“不过偶尔这么吃一顿也没事，况且按照中医的理论来说，秋天最适合滋阴润肺的食物，选温补食材与粥搭配，能起到不错的效果。”
　　所以她接受了景思年的推荐。
　　两人一个吃最喜欢的辣火锅，一个吃清淡的粥火锅，聊着食材的涮煮时间门，顺便说起最近在看的书，也算是某种程度上的相谈甚欢。
　　而其余四人，沈明蕊在吃蔬菜水果配鸡胸肉和虾的沙拉，能吃的谷物也就只有一个不知名品牌的粗粮面包，造型长得很不错，实际上味道却非常难吃，看她咬一口面包的表情，宥桃就有点感同身受地跟着变了神情。
　　“……这面包牌子记得发给我。”她对沈明蕊说。
　　沈明蕊：“？”
　　她表情变了一下，不解地上下打量了宥桃一圈：“你最近接了什么戏吗？你这身材看起来不需要减肥啊。”
　　“不是，”宥桃诚实地摇了摇头，将后半句话补充完毕，“发给我，我下次买面包的时候会记得避雷。”
　　沈明蕊：“……”
　　她气笑了，闻着满桌霸道的烧烤、火锅食物香味，同宥桃道，“我这辈子还没有经历过今天这种酷刑。”
　　宥桃很现实地安慰她，“看看银行卡余额，看看你住的这层大豪斯，你心里会不会好受一点？”
　　沈明蕊沉默了两秒钟，下意识地看了眼坐在宥桃旁边正在吃烧烤喝啤酒的时陌，然后又去看另一边在慢慢品尝五道大厨炒菜的霍浪。
　　宥桃抬手把她的脑袋转回来了，义正言辞地说，“投胎技术的问题就不要羡慕了，这种事情只能下辈子努力。”
　　沈明蕊：“……”
　　她生气地又卷了一叉子青菜。
　　宥桃正在吃干拌冒菜，选的口味是微微辣，她点的这家麻酱十分正宗，味道也很好，不过就是分量有点少，于是她在吃完时陌分享的烧烤之后，又依次把桌上其他几位的菜都尝了尝——
　　直到重新转到沈明蕊的跟前。
　　时陌面前摆了三四个啤酒罐子，她在问过沈明蕊之后，往酒柜那边去，找其他的酒喝，而宥桃在慢吞吞地嚼一片生菜叶子。
　　“是不是很难吃？”沈明蕊问她。
　　“不会啊，吃过这些大鱼大肉之后，你的蔬菜沙拉别有一番风味，很解腻。”
　　根本没有腻味需要解的沈明蕊：“……”
　　宥桃笑了下，回到座位上的时候，她看到时陌开了一瓶威士忌，问她要不要喝，她摇了摇头，“酒喝得太杂，很伤身体的，小时，你也少喝一点。”
　　时陌用那双漂亮的眼睛看了她一会儿，然后与她道，“没关系，我不醉。”
　　也是。
　　毕竟她还很年轻。
　　宥桃单手撑着脑袋，想到自己前几年也是这样，仗着酒量还不错，参加酒局、通宵工作也肆无忌惮，直到现在从那种疯狂与忙碌中稍稍停歇，就有点跟不上节奏，之前下雨的时候在那景区爬山时正映证了这点，只不过和摄像小哥走得稍快些，她就上气不接下气。
　　想到这里，她温声同时陌说，“喝不醉也要少喝点，身体很重要的，虽然你还年轻感受不到这点。”
　　时陌听得有些懵懂，自然不是因为听不懂她的中文，而是不明白她这番话后面的意思。
　　但她可以明白的是——
　　宥桃看她的眼神，不是她要的。
　　她一时找不出合适的中文表达自己的心情，只能低头喝酒，过了好一会儿，宥桃听见她用英语很低地问，“年龄是相爱的前提吗？”
　　“当然不是。”宥桃条件反射地回了，才意识到她要问的是什么，在旁边火锅与粥炉腾然而起的咕噜声与水雾里，时陌脸上没有任何笑意，她只是拿着酒瓶，额头抵在手背上，转过头直勾勾地盯着宥桃看了一会儿。
　　就在宥桃以为她要顺着往下问点什么的时候，时陌一直都没有说话，但那双好看又传神的眼睛所持的热烈目光，让宥桃恍然有种即便再过很多年，自己都会清楚记得的感觉。
　　时陌不明白，她之前保持自己的时候，宥桃被她吸引，她们内心的距离曾经无限近，可是到了某个程度，宥桃却被她的炽烈所伤害，所以她学着观察景思年、还有沈明蕊她们的模样，学着寡言、少语，可是这样一来……
　　她也与宥桃渐行渐远，同这些早就失去竞争资格的人一样。
　　她好像一块齿轮，不管怎么打磨自己，都没办法和想要嵌合的另一块拼上，现在只能眼睁睁看着对方飘远。
　　-
　　时陌还是喝醉了。
　　景思年、霍浪与傅谨言都没有沾酒，所以仍旧能自己开车离开，沈明蕊作为请客的人，送她们下了楼，其他人都各自往停车的方向去，只有时陌让人担心，宥桃身高矮了她很大一截，甚至都不怎么好扶她，唯有担忧地跟在旁边，陪她等代驾过来。
　　霍浪不甚高兴地“啧”了一声，作为所有人里身高与时陌最接近、力气也是最足的那个，站在宥桃旁边抱着手臂点评，“幼稚的小屁孩。”
　　宥桃用胳膊肘撞了她一下，睨了眼她之前受伤的手臂位置，替不想说话的时陌回应，“五十步笑百步。”
　　“……”
　　霍浪舌尖顶了顶腮帮，露出似笑非笑的神情，就在宥桃以为她要回敬什么的时候，她却只道，“你说是就是吧。”
　　她见到那边景思年还有傅谨言要走远，又冲宥桃扬了扬下巴，“她们要走了，你先过去吧，这里我帮你看着。”
　　“嗯？”宥桃有些意外地看着她，似在惊诧她怎么知道自己想和其他人都认真道别的打算。
　　但霍浪没有再说话，只是对她摆了摆手，提醒道，“傅谨言要走了。”
　　宥桃只能先往那边去。
　　她才刚离开，因为喝酒喝的太多、胃里不太舒服，表情也不太好看的时陌扶着墙睁开眼睛，看了一眼霍浪，又很嫌弃地把眼睛闭上了。
　　霍浪被她这一眼挑衅到了，当即扬了下眉头。
　　不远处。
　　宥桃走到沈明蕊旁边，同景思年挥了挥手，先送她离开，又走到傅谨言的那边，犹豫再三，出声道，“希望以后还有机会见到你，傅医生。”
　　傅谨言打开主驾的车门，回眸去看她的时候，那双眼瞳仍如墨般深不见底，只是今晚略微起了些波澜。
　　但没等宥桃看清楚，那些情绪就又都被压了下去。
　　从补录节目到现在，傅谨言都没有找任何与宥桃单独相处的时间门，她仿佛没有什么要单独与宥桃说的话，如今单手搭在车门上，手腕上那串最初在节目里做的、一直只是借用，从未送出去过的头绳轻轻和车门相撞。
　　宥桃目光聚集在上面，听见傅谨言很轻地说，“我的职业很忙，如果不是家人，哪怕是作为朋友，经常见到我，也不是什么好事。”
　　“我还是那句话——宥桃，我们还是少见面比较好。”
　　“……”
　　很神奇的，宥桃居然能懂她话里的意思，如果不是变成更进一步的关系，譬如恋人，又比如最终会成为的家人，那她们不如不见。
　　发觉宥桃说不出话来，傅谨言顺着她的视线，与她一起看到自己手腕上的这串装饰，片刻后，她道，“这个之前是想送给你的，不过你现在留着短发，也用不上，不合时宜的礼物，我就不送了。”
　　直到她的车子开出去，宥桃都还有些怔愣，她站在原地，看见那辆特斯拉的车尾灯渐行渐远。
　　原本下来送人、主要是为了送宥桃的沈明蕊从后方过来，之前给她留了时间门与别人道别，如今看着她的神情，不由好奇道：
　　“傅谨言跟你说了什么不好听的话吗？”
　　宥桃回过神来，摇了摇头，露出了个笑容，“不，她说了很合适的话。”
　　片刻后，她又发自内心地喟叹，“我还是很佩服她。”
　　傅谨言活得比大多数人通透，也果决、干脆，从不浪费时间门在没有意义和结果的事情上，是属于那种情绪内耗很少、一生都会专注自己喜欢事情的人。
　　她这样的人，注定要去攀峰和征服旁人只能仰望的山峰。
　　宥桃衷心希望，在她们分别以后的时光里，傅谨言能够这样坚定如一地走向她想要的目标。
　　沈明蕊不太懂她这番感慨来自何方，但看她神情还算自然，便点了点头，同她道，“你呢？真的不用我送你回去？我让助理送你也行。”
　　“不用，”宥桃转过头去看最后的两人，往那边走的时候，步伐轻快地应，“我等会儿自己打车就行，别那么麻烦。”
　　说话间门，她走回时陌与霍浪的旁边，察觉到这两人之间门的气氛有点古怪，下意识地去看霍浪，表情诧异地问，“你……不会还跟醉鬼吵架吧？”
　　霍浪：“……没有。”
　　时陌不大高兴地看着她，“我没喝醉，姐姐。”
　　宥桃“嗯”了一声，回答她，“没喝醉也不能自己开车，酒驾入刑，我帮你看看代驾什么时候到。”
　　时陌把手机交给她折腾，在她点开软件的时候，那双颜色极浅、像是琥珀的眼睛直愣愣看着宥桃，直到对方抬头的时候，所有人都听见她字句清晰、语法工整地问：
　　“假如那天是我先找到你，你是不是就可以跟我在一起？”
　　沈明蕊眉头蹙了蹙。
　　霍浪发出很轻的一声哼笑。
　　唯有宥桃，在听见问题的时候，鼻尖涌入小孩儿身上的酒精味，覆盖了以往能在对方那里闻到的那些可爱香水味，一时间门有些走神。
　　她下意识地往霍浪那边看了一眼。


第95章 番外：后续（四）
　　其实宥桃这一眼并没有什么特别的意思,只是被时陌提醒着想起来了那天的事情，故而下意识去看另一个被时陌所说的先找到自己的人。
　　沈明蕊与时陌都没有错过她的反应，遑论直接被她关注的霍浪。
　　彼时霍浪正将自己有些长长的头发往耳后拨,指尖碰到耳垂上的一枚金属耳钉,她一贯很喜爱各色的钻,这在她日常那些奢靡的配饰里就能看出来，但最近风格却有所改变——
　　譬如这一枚纯金属的黑色十字耳钉，比之前更显一点深沉，不再是那般浮夸华丽。
　　察觉到宥桃的目光,霍浪很自然地对她微微抬了抬下巴,仿佛无声在问她有什么事。
　　但宥桃没有说话，只是挪开视线，看回刚才发问的时陌,尔后同她摇了摇头,笑着说：“那天的情况很危险,其实我并不希望任何人来找我,小时,如果那天先来找到我的人是你，我也不会因为这件事和你在一起的。”
　　其实她也没有想过要霍浪来找她。
　　怎么说呢？
　　在身陷囹圄的时候希望有人来救自己是一回事，可是清醒的、平安的时候,想的更多的是如果来的是其他人，后果更是宥桃不能接受的。
　　因为如果来找她的人因此遇到什么危险,又或者就此丢掉性命,这也不是什么不可能的事情，事实上那几天的新闻报导的都是因为那场雨被困在地下隧道或者别的什么危险地方的死亡人数。
　　甚至就在她们拍摄节目的景区也有人失踪。yushugu
　　而且霍浪本身具有野外生存的经验，恰恰因为来的人是她，宥桃才不必思考自己拖累对方的事情。
　　简而言之。
　　“因为感动而萌生的情绪,并不会导向你要的爱情。”宥桃如此道。
　　时陌面上有很浅的醉酒酡红，因为她本身就是混血的白皮，故而这红就特别明显，映衬她目光有几分迷离，饶是如此，在听见宥桃的话之后，这些增添她美感、让她犹如摇曳花朵的神色，也无法掩盖她的失落。
　　她看上去像是彻底地失恋了。
　　这份失落里还有迷茫与困惑，也许是语言与文化的隔阂还未消除，也许是与宥桃之间堪堪破土的萌芽被掐灭得太突然，总而言之，她好像期待一朵花开的旅人，结果等了好久好久，只等来一场风雨，将枝头的花苞打落了。
　　时陌只能拖着又麻又冷的双腿离开这个地方。
　　她确定自己在很久很久以后，都还会记得这场等不到的花开，可是她好像也并不想在这株植物前再等下去了，哪怕这朵花也许在下个春季、下下个春天就又会再长出新的花苞来。
　　或许也会更大、更漂亮。
　　但她不想再失望。
　　她也不想再经历下一个隆冬，所以注定等不来下一个春天。
　　时陌想要从这个暂时停下的旅居地离开。
　　代驾骑着共享单车抵达小区门口，一路小跑着进入地下车库，被这几位容貌与周围人仿佛有次元壁的美人惊了下，发自内心地夸了句她们真漂亮啊，末了才笑着问：
　　“你们谁下的单？”
　　时陌转头看了她一眼，举起手机晃了晃，随后又朝宥桃的方向深深地望去。
　　她用中文说道，“姐姐，我真的很喜欢你。”
　　但好可惜——
　　宥桃并没有答应和她在一起。
　　-
　　留在停车场里面的只剩下三个人。
　　沈明蕊对镜头比较敏感，感觉到有人在附近偷拍她们，便朝那悄悄躲藏的狗仔车辆方向看了眼，而后又去看宥桃，发觉她还在看时陌的方向，忽地与她开了句玩笑：
　　“如果后悔了的话，其实现在给她打电话、追上去答应也来得及。”
　　宥桃斜睨了她一眼，很自然地应，“她喝了酒，虽然代驾也是女生，不过这样回去还是不太安全，我刚才在记她自己这辆车的号码，过一小时之后问问她安全到家没。”
　　沈明蕊意味深长地看了她一眼，过了几秒，同她道，“你把她车牌号发给我吧，如果不打算一直纠缠下去，之后还是我来问她比较好。”
　　说完这句之后，她注意到旁边的霍浪直到此刻都没离开，不由转向另一侧，出声问道，“你怎么还不走？是也有话想要单独跟桃桃说吗？”
　　霍浪嗤了一声。
　　她没有回答沈明蕊的问题，只是问宥桃一句，“你怎么回？”
　　“打车。”宥桃用同样的答案回答她。
　　“叫了车吗？”
　　“还没。”
　　“那我送你？”
　　“……算了？”
　　听见宥桃的回答，霍浪哼笑了一声，倒也没有再坚持，转身就往自己的车方向走去，只背对着她，挥了挥手作为道别。
　　宥桃怔了一下。
　　在所有人当中，只有霍浪仿佛没有任何话想要和她说、也没有给她留下像样告别的人。
　　这个念头才在脑海里升起，宥桃又发现，自己在这节目里的心态似乎已经改变了，一开始的时候，明明是她更在意其他人——
　　到现在，竟然会因为别人没有满足她设想中的仪式感而感到失落。
　　她还在兀自研究自己的心态时，沈明蕊瞥见她的神情，忽地将已经离开的人叫住，“霍浪。”
　　在那银蓝色头发的人驻足时，沈明蕊补充道：“或许这是我们最后一次见面了，你没有什么话想说吗？”
　　对她自然是没有话说。
　　沈明蕊与霍浪两人都心知肚明这一点。
　　已经走远的人隔着距离，习惯地挑了下唇角，回答了沈明蕊的问题，“和你是最后一次见面……但和她，并不是。”
　　一辆车从旁边驶来，慢吞吞地经过这段路，恰好隔过霍浪与她们俩的位置，令宥桃没想到的是，霍浪很有耐心地等车离开，才重又与她对上目光，唇角笑意扩大，与她道：
　　“我们会再见面的。”
　　她是那样地斩钉截铁。
　　以至于宥桃都忍不住怀疑这人不会是有什么奇怪的计划吧。
　　但霍浪没有给她解答这个问题，走到她造型流畅颜色酷炫的跑车旁，将那辆磨砂质地的蓝色跑车开了出去，亮色车灯很快消失在地下车库中。
　　宥桃不自觉笑了一下，拿出手机打车的时候，转头跟沈明蕊挥了挥手，“那我也走了，你先上去吧，不用陪我等车了，我认识去小区门口的路。”
　　沈明蕊点了点头，只说：“但我想送你。”
　　可送也送不了多久——
　　五分钟后。
　　她们俩还是得在小区门口附近告别，宥桃上车之前，听见沈明蕊的叮嘱，“桃桃，不要忘记你答应我的事情，我会送你礼物，但你也要和我再见面。”
　　“好。”
　　坐进车里，车门关上，隔着玻璃窗与沈明蕊最后对视的时候，在夜色与小区门口的灯光下，宥桃想，这一路的旅程实在是出乎她意料的愉快。
　　她找回了一位朋友，也认识了新的有趣的人，虽然要短暂地和一些相逢的同路人告别，但有这样的一段旅程，她真是太幸运了。
　　这是她一生中少有的、纯粹快乐的时光。
　　哪怕是很多年以后，或许她连自己演过的角色都属不明晰，因为那实在太多太多，但要论起综艺，她应该怎么都忘不了这个《秘密心动屋》，即便她在这里面并未心动，也没有遇到真正的爱情，最后更是因为没有和任何人开展恋情导致节目组剧本结局修改，甚至都影响她最终的部分收益，但她在这里得到的东西，宝贵到可以抵消这些损失。
　　宥桃甚至隐约觉得，曾经埋于心底那团熄灭的篝火，在经过这个节目的洗礼后，在冷却的边缘，死灰复燃了。


第96章 番外：她与她（上）
　　宥桃回到了自己暂时居住的地方。
　　那是一处弯弯绕绕的弄堂深处,小巷子九曲十八弯，仅从热闹的马路边往里看，是绝猜不到里面居然还藏着这样的名堂,而许多跟宥桃一样来到这城市打拼的人，有许多都止步于高昂的房价、交通等等生活成本，最终选择与别人在这样的地方合租。
　　合院中央有一棵大树,除出入口外，剩下的三个方向都是带窗的房间,宥桃所住的在西面,乍看还是不错的布局,实际上里面每个屋子都被简单地再做过隔开设计，每个房位的房间里都能再分别租给三到四个人。
　　她没有进入自己住的房间，而是盯着这逼仄小院落中央的树看，脑海中莫名其妙浮出一些稀奇古怪的风水知识。
　　从风水的角度来说，这样的院落有“困”之意,她这两年都没赚到什么钱,是不是因为自己租的这房间风水不好？
　　宥桃盯着落叶看了一会儿，然后才回到自己的房间所在,盯着钥匙孔看了很久,才姗姗想起来自己把钥匙放在了哪里，打开旁边废弃的旧消防栓门,从里面摸出了钥匙。
　　她走进自己住的那一间，闻见屋里淡淡的、久无人居住的尘埃味,卷起袖子开始大扫除。
　　凌晨两点。
　　收拾卫生到一半、也将行李收拾了一半的人勉强在换过的床单被套上睡觉，本来是想睡到自然醒，谁知手机却响了起来，宥桃闭着眼睛在附近摸了半天,才找到自己的手机。
　　“……？”
　　她也没怎么看来点显示，滑动接通之后就闭着眼睛放到耳边，随后听见那边声音极精神地问，“在哪里？”
　　宥桃带着厚重鼻音迷糊地应，“在家。”
　　电话那头传出很轻的一声笑，“还没睡醒？”
　　“嗯。”
　　“说一下你家的地址，还是我用别的方式知道也可以？”
　　“……”
　　宥桃没说话，用自己筋疲力尽的大脑迟钝地反应对方的话，姗姗回答，“在……嗯……我想想……”
　　打电话的人被她难得反应慢的困倦反应逗笑，自顾自地说了声算了，又同她道，“醒了给我回电话，我有事想找你。”
　　“好。”
　　宥桃是被肚子饿到咕咕叫的声音吵醒的。
　　她睁开眼睛，透过窗帘一道中间缝隙看见窗外橙色的天空，迷蒙地眨了眨眼睛，摸过手机刷了会儿网络新闻作为醒神方式，过了好一会儿，又点开外卖，开始挑选自己晚餐的内容。
　　等到外卖到的时候，她也差不多刚结束洗漱，看见昨晚收拾到一半的东西，便坐在小凳子上继续昨晚的工作，收书、叠衣服，在这个过程中翻阅自己之前看过的一些书，见到里面的书签进度与笔记，发现了好几本看到一半又没继续下去的内容。
　　宥桃一时间记不清楚自己是因为什么原因放下的，便翻了翻，结果发觉大约是好看的书太多了，这些只不过是一时被放下、后来又被忘了重拾，于是津津有味地续着前面的内容看下去。
　　她边吃晚餐便看书，导致收拾东西的进度变得更慢，等到两天过去也没有将东西收拾完，眼见租期将近，她没有续约的打算，只好加快收拾东西的进程。
　　-第三天早上的时候，她住的房间被人敲响。
　　宥桃这里几乎不怎么来访客，因为她鲜少将住处告诉别人，而工作又一般都是她去其他地方完成的，所以听见声音的第一时间，她连眼睛都没睁开，只在床上翻了个身问，“找谁？”
　　“你、觉、得、呢？”
　　门外的女声颇有些咬牙切齿的意味。
　　熟悉的声音勾起了宥桃在录综艺的反应，她几乎是立刻醒了过来，惺忪睡眼看到这墙面裂开的蛛丝痕迹，让她不由松了一口气，不太确定地问，“霍浪？”
　　直到外面的人应声，宥桃才从那种节目结束的感觉里回过神来，睡意全消，只大脑还空空如也，从床上下去，开门迎着晨光看向一身白色运动服的女人，崭新的衣服在日光下仿佛会发光，无比吸引人的目光，也跟这破旧的、仿佛被时光遗弃的合院格格不入。
　　“你……”
　　宥桃拧着眉头，顿了好久才想出自己要问的第一个问题：“怎么知道我在这里？”
　　“我前天给你打电话，让你醒来给我回，你看上去好像完全不记得了。”站在门外的女人微扬了扬眉头，说话时，其他房间里传出人声和进出动静，霍浪的身高与气势都太过醒目，让人想不注意到都难，所以进出的人都会特意去看她。
　　她却只是瞥了一眼，云淡风轻地看过这些人之后，重又把注意力放回门内那人身上，慢吞吞把自己刚才说过的话续上：“所以我只能过来找你。”
　　至于是怎么知道住址的——
　　霍浪想，反正她之前已经礼貌问过了，可是宥桃既没说地址，也没反对她用其他的方法得知。
　　“找我做什么？”
　　“你是想让我站在门口跟你说？”
　　“……那你等等，我收拾一下。”
　　因为收拾房间，屋里都是归纳整合的箱子和袋子，招待客人并不美，而且因为是合租房，这合院每个单独的屋子里面都没有洗手间同浴室，宥桃关上门，将睡衣换下来之后，拉开窗帘、收拾床铺，随后拿出洗漱用品，重又拉开门，对霍浪说道：
　　“你先进来坐，我去洗漱一下。”
　　银蓝发色的女人便走进屋里，在携入的光柱里看见细小的、上下浮动的无数尘埃，目光又转开，去看四周的陈设。
　　比起拍摄节目时十号庄园内外每一处都值得琢磨的设计与装潢，这种破旧普通房间里能看的东西实在不多，甚至没带多少主人自己的喜好痕迹，仿佛住客心知只会在这里停留很短的时间。yushugu
　　等到宥桃洗漱完回来，神色里已完全没有丝毫困顿之意，下颌尖还有一点未擦干的水痕，她身影进入房间的时候，先开口的人却是霍浪：
　　“要离开这里？”
　　“对。”宥桃点了点头。
　　“准备去哪？”
　　“还没想好，准备先旅游一段时间，找找自己。”
　　“第一站呢？”yushugu
　　“苏杭吧？之前拍戏的时候在那边待过很长的时间，感觉如果没有工作的情况下在那边住一住还是挺舒服的。”
　　“什么时候出发？”
　　“……”
　　一直在回答她问题的宥桃停了下来，她放下东西，去给霍浪倒水的时候，失笑地看着她，“霍老板，你是来调查我户口的吗？怎么这么多问题呀？”
　　霍浪逆着光坐在厅堂里，目光一眨不眨地看着她，过了一会儿，她才启唇，“这是最后一个问题了。”
　　饮水机发出咚咚咚的声音，宥桃拿着接满水的一次性杯子直起腰来，也认真回答了她的话，“三天后。”
　　“我送你。”霍浪毫不犹豫道。
　　宥桃本来想拒绝，但对上她的眼神，却觉得自己这次的拒绝恐怕是无用功，于是她转而笑着说起另一件事，“那么，轮到我问你了，来找我是有什么事情吗？”
　　她走到霍浪的面前，将手里的这杯水递给她。
　　其实宥桃已经做好了霍浪不会喝这杯水的打算，因为刚才接水时，她的注意力都在对方的问题上，只记得自己要倒温水，结果搞错了水的冷热顺序，先进入纸杯的是滚烫的热水，然后再被稀释变凉。
　　这样的水会带奇怪味道。
　　宥桃知道她不喜欢喝。
　　但霍浪接过去之后，将水杯放到唇边，抿了一口，却笑了一下，又喝了一口，才从下而上地抬眸去看眼前人。
　　明明她是坐着的那个，但从这样的角度往上看，却很难让人觉得她是弱势的那方，宥桃见她勾了勾唇，说出答案，“本来是有的，但现在没有了。”
　　这种回答实在惹人好奇——
　　站在这么近的距离，宥桃低头去看她的双眸时，莫名有一种自己再顺着往下问的话，在答案里或许也能触摸到她内心与灵魂的错觉。
　　她定定地看了霍浪好一会儿，回了一声，“哦。”
　　霍浪笑出声来，单手托腮，抵着下巴就这样用轻松的、和缓的表情看了她很久，直到宥桃先转开目光，“要留下来吃午饭吗？不过我这里做饭不方便，你挑个地点，我请你出去吃。”
　　被请客的霍老板扬了下眉头，似乎对于面前这位的请客感到讶异，可转念一想，从前在节目里宥桃只是很喜欢钱，却没有什么抠门吝啬的举动，神色若有所思，片刻后她说道：
　　“你请客的话，地点还是你来挑吧，我都可以。”
　　“嗯？这不像是你说的话。”
　　“你不是要去旅游？从现在开始省着点比较合适，我说都可以就不会反悔，或者你担心我挑食的话，可以我来请客，这样我挑的餐厅肯定符合我的口味和要求。”
　　宥桃安静了一会儿，真诚地发问，“你是怎么做到请客和被请客都表现出一种给别人面子的感觉？”
　　霍浪笑意更盛，像是逗她一样地问：“有吗？”
　　“有，而且很欠揍。”
　　坐着的人若有所思地想了会儿，坐直了身体，对她张开双手，“那你来吧，我可以不还手。”
　　“……”
　　宥桃闭了闭眼睛，随后转头看着旁边，过了一会儿才过去用鞋尖碰了碰她的靴子边缘，“起来，我饿了，现在出门。”
　　“想好吃什么了？”
　　“嗯，就路边随便找一家好了，我记得你最不喜欢这种路边摊了。”
　　霍浪：“……”
　　她刚起来又坐下，学着宥桃刚才的表情问她，“如果我现在道歉的话，你能不能考虑换个选择？比如赏我个面子，把请客的机会让给我？”
　　宥桃被她认怂的表情逗笑了。
　　刚才被惹出来的那丁点情绪早就散了。
　　“骗你的——”
　　她说，“走啦。”
　　宥桃还是挑了一家味道不错的、餐厅环境也很好的地方与霍浪吃完了这顿午餐。
　　直到三天后离开这座繁华的，给许多人圆梦，也让许多人梦想破碎的城市，宥桃还见了好些朋友，在几个饭局里转了一圈，直到离开的时候才发现，自己最轻松的一天居然是和霍浪相处的那天。
　　因为对方没有打听她的任何事情，也没有与她倾诉任何事，她们甚至说的大多数都是无聊的、没什么营养的对话，可是吃过的每一道菜、走过的每一条路她居然都记得。
　　后来她才知道，因为对方只是珍惜与她当下相处的每一刻，不带任何目的，所以才轻轻松松，如微风般，让人心底熨帖不已。


第97章 番外：她与她（中）
　　宥桃旅行的地点比较随机,每到一个地方就在当地的民宿短租，从苏杭到香格里拉，又在隆冬的时候去到哈尔滨,因为带书实在不方便，所以就将自己看完的那些书放到二手市场，而自己尽量将习惯改成电子阅读。
　　有的地方她停留半个月,有的地方却住两三天，因为旅行的地区气候与水土差异都太大,她不可避免地在从哈尔滨去到桂林的时候闹了场水土不服——
　　端着桂林米粉坐在漂亮的山水景色前,宥桃在临窗的位置一手拿着手机,另一手夹起米粉，望着窗户上淅淅沥沥落下来的雨丝，有气无力地与同自己打电话的景思年说道：
　　“这次运气不好，过来的这几天都在下雨。”
　　电话那边的人便温声劝她，“之前不是说有点水土不服吗？那你可以先在家里休息几天，对了，身体有好些吗？”
　　“差不多吧。”
　　宥桃叹气，感慨自己从前忙得像陀螺的时候倒也没这么娇气，现在攒了点钱有空出来放个假，结果倒开始脆弱不堪,果然是个劳碌命。
　　景思年在那头笑,一边改卷子一边回答她，“有没有可能是之前身体都觉得需要坚持，但现在觉得可以放松下来，所以就把那些积累的疲劳都释放出来了？”
　　“有点道理。”宥桃点头附和。
　　两个丝毫不懂医学的人就打工的痛苦交流得有滋有味，直到宥桃吃完这碗米粉，挂了电话之后,因为看这下雨的雨景太过出神，不知不觉趴在窗边睡了过去。
　　她是被肚子疼给闹醒的。
　　醒来的时候才惊觉自己有些着凉，掌心冷得有些僵硬，手臂上也都是鸡皮疙瘩，她暗道一声坏了，往洗手间的方向匆匆而去。
　　直到抽水声响起一次又一次——
　　宥桃扶着门出来之后，缓了好久，想起来添衣服、给自己倒热水，就在这当中，手机再次响起。
　　很绝，今晚朋友们仿佛都约在一个时间给她打电话，她喝着热水，心不在焉地点了接通，听见霍浪在那边问，“有空吗？”
　　“嗯……”宥桃犹豫了几秒，“算是有吧，怎么了？”
　　“问你一些事情。”霍浪这段时间接手了更多家里的事情，忙得不可开交，因为这次负责的是电影方面的产业，虽然有很好的老师，但霍家家族太大，人心浮动，她干脆就拿不懂的基础问题来问在这行业沉浸多年的宥桃。
　　有的是宥桃能够回答的，有的不能，但霍浪似乎并不在意这点，问完问题之后总会顺势关心她这段时间的生活，宥桃便逐渐习惯这人有别于节目上的温和态度。
　　结果这次等霍浪说完之后，电话这边久久没有反应。
　　“都不了解？”
　　“不是，你等我去吐一会儿。”
　　“？”
　　听着手机突然被挂断的忙音，霍浪满脑袋的问号，第一反应是自己问出来的那些专业问题能有这么恶心吗，等到宥桃过了几分钟重新拨号过来，跟她道了一声歉，循着记忆回答的时候，却忽然被她给打断。
　　“你怎么了？刚才怎么回事？”
　　“好像是来这边有点水土不服，刚才又有点着凉，加重了毛病吧，没事，我们继续说……”
　　“不用了，你去医院看过了没？买了药吗？”
　　“还没。”
　　宥桃摸了下鼻子，坐在沙发上，将手机外放，给自己套衣服外套的时候，只是慢了一下，就听见霍浪一字一顿地问她，“宥桃，你在找死吗？”
　　“……”她无奈地出声，“不是，我自己有带药，今天着凉应该是意外——”
　　“药品名给我，地址给我。”
　　“嗯？”宥桃将衣服套上，终于在潮湿的下雨天找到了点温暖，“不用了，如果不行的话我会自己外卖叫药，或者去医院的，不用担心，我们说回刚才的话题吧。”
　　-
　　宥桃在晚上八点多就觉得困顿，因为想早点休息，所以很快就挂了电话，甚至还设置了震动模式。
　　但她睡的并不怎么安稳，胃里时而涌现绞痛，时而又平息，之前吃的止泻药因为反胃，半夜起来吐了许多，舌头又苦又麻，因为疼痛时强时弱，总在宥桃觉得自己能忍受的边缘，她反而睡不着。
　　只好拿手机上网看些视频，或者刷刷朋友圈，以打发时间顺便转移注意力。
　　如此直到凌晨四五点，她已经困得不得了，胃里才稍稍平息下去，她放开手机睡了会儿，又在早上七点多的时候疼醒。
　　疼痛好像抵达了不能容忍的边界。
　　宥桃困顿地起来，蔫巴巴地坐了会儿，感觉自己状态确实不太好，看了眼手机电量，决定给自己叫个120。
　　就在这个时候，手机再次显示来电。
　　她疑惑地接起，“喂？”
　　第一声因为太轻，甚至没让对方听清楚。
　　可当听清她声音的时候，霍浪不由嗤了声，明明是在嘲笑，语气却不太高兴的样子，“果然没去医院，还是不舒服？”
　　宥桃应得不太情愿，有种自己好像很脆弱的错觉，“嗯……”
　　“地址发我。”
　　“怎么？霍老板打算帮我叫救护车？”
　　“嗯对，快点。”
　　“那倒不用，我自己就可以。”
　　“宥桃，你是打算发我地址，还是让我再费劲去查？”
　　“……”
　　少见地被凶了一下，宥桃不知道她要干嘛，只能给她发了地址，然后坐在原地缓了缓，因为疼痛又消失了，便在这短暂的健康时间里，收拾了一下自己，想趁这段时间正常，省掉救护车的钱，自己打车去附近的医院看看。
　　外面天空还是阴沉沉的，不知道什么时候就会落下雨点。
　　宥桃特意换了一双小羊皮短靴，在这冷冬里又围了一条围巾，怕自己受冻，相比外面两件就打发的行人，她的装束显得有些偏厚了。
　　她在楼上就打了车，下楼的时候车子距离她是一公里，宥桃在路边站了一会，又觉站不住，左右看没人认识自己，抱着肚子想蹲下来，就在这时，一辆淡蓝色的宾利停在了她的面前。
　　车门摇下来，露出里面天蓝色内饰，坐在驾驶座的人松开安全带，开门、下车就在转眼间，绕到她面前的时候，扬了下眉头，抱着手臂看她：
　　“昨晚不是自信满满地说是意外？”
　　宥桃略抬眸去看着骤然来到自己世界里的人，神情怔了好久，甚至连疼痛都忘了，“你……怎么……”会来到这里？
　　但这问题已经不用问了。
　　以霍浪最近忙碌的产业来看，应该不可能离开发达城市，来到这旅游城市，能够一晚上就出现在她的面前，对方必定是昨晚挂了电话就订了深夜航班的机票过来的。
　　可是……
　　这怎么可能？
　　“上车，送你去医院。”霍浪拉开副驾车门，轻呼出一口气，侧眸去看她的时候，神情里已经没了刚才刻意挖苦的笑意，眉头不自觉地轻拧着。
　　也许是因为身体太虚弱，宥桃没有什么跟她争辩的力气，坐上副驾，想起来自己还打了车，便在平台取消了订单，等到驾驶座的人进来之后，她闻见了车里很浅淡的香水味。
　　并不是从前闻到的那些木质调，而是类似雨后青草的味道。
　　是尼罗河花园。
　　这股味道在这种时候并不会让生病的人难受，反而让人神经隐约放松下来，宥桃本来困得昏昏欲睡，却因为坐在旁边的人，不自觉地转过头，随后出声问：
　　“为什么会过来啊？”
　　霍浪在私人飞机上补了一会儿觉，如今精神状态还算不错，看着前面的车流，分神觑了她一眼，而后冷淡地转开目光，在她不笑的时候，硬朗的五官与那份气势还挺能唬人的。
　　她语气有些不着调地应，“你猜？”
　　往常在这时候都会失去聊天兴趣的宥桃这一次却很认真地接，“因为……担心我？”
　　霍浪冷哼一声，“你还知道啊？我看有的人教训别人的时候倒是一套一套的，没想到轮到自己也做的不怎么样嘛。”
　　“……”
　　悄悄把自己的围巾扯高一些，挡住半张脸的宥桃闭着眼睛，试图装死，其实她是想解释，自己一直对身体状态心里有数，也有各种应对方法，跟霍浪那种消极应对、受伤不管完全是两码事。
　　但现在被人家抓了个正着，这些嘴硬在事实面前实在显得苍白。
　　而且——
　　从来没有人，会因为她的一点小伤小痛，千里迢迢在夜色里，跨越这么多城市来找她。
　　宥桃不太想在这时候惹她生气，只好乖乖地认怂，被她训，并且到了医院之后很配合地去看急诊，做检查。
　　等检查结果的时候，她肚子已经不怎么疼了，坐在椅子上不自觉地打瞌睡，霍浪坐在她旁边看了会儿，将她的脑
　　钱，自己打车去附近的医院看看。
　　外面天空还是阴沉沉的，不知道什么时候就会落下雨点。
　　宥桃特意换了一双小羊皮短靴，在这冷冬里又围了一条围巾，怕自己受冻，相比外面两件就打发的行人，她的装束显得有些偏厚了。
　　她在楼上就打了车，下楼的时候车子距离她是一公里，宥桃在路边站了一会，又觉站不住，左右看没人认识自己，抱着肚子想蹲下来，就在这时，一辆淡蓝色的宾利停在了她的面前。
　　车门摇下来，露出里面天蓝色内饰，坐在驾驶座的人松开安全带，开门、下车就在转眼间，绕到她面前的时候，扬了下眉头，抱着手臂看她：
　　“昨晚不是自信满满地说是意外？”
　　宥桃略抬眸去看着骤然来到自己世界里的人，神情怔了好久，甚至连疼痛都忘了，“你……怎么……”会


第98章 番外：她与她（中下）
　　霍浪并非独自前来,就在她抵达医院之后陪着宥桃挂了急诊不久，等待血液检查结果的时候，随她一起过来的助理就也到了医院,虽然并不认识靠着霍浪肩膀在睡觉的人,但她默默给霍浪倒了一杯水之后，用手机打字的方式问了取报告的时间，随后就在差不多的点拿着就诊卡去机器上帮忙取报告。
　　若不是医生想要再询问宥桃的情况，这位得力助手甚至能把取药的流程也给包了。
　　被叫醒的时候,宥桃朦胧着抗拒了会儿，才蓦地反应过来自己现在是在哪里,猛地坐直了身体,却差点把脖子给扭到了。
　　霍浪看得好笑，抬起刚才被她压了很久的那边肩膀,又用指尖按了按她后颈酸疼的位置,本来想嘲讽她几句,但想到刚才见她时的状态,到了嘴边的话又改了：
　　“别起来这么急,会头晕。”
　　“嗯……”宥桃点了点头，将被她按到舒服的声音封在唇齿间,抿了抿唇,才想起来拨开她的动作，出声道，“是报告出来了吗？”
　　“对。”
　　霍浪从座位上起来,又习惯地朝她递出手，想要拉她起来，“医生问你还痛不痛，如果痛要先开止痛,然后有点炎症，需要消炎。”
　　还在刚才困顿睡意里的人没想太多，抬手放到她的手心里，任她拉起来之后，跟着霍浪的步伐往诊室那边走，“好像……还是有点痛，不过我能忍。”
　　霍浪止住步伐，靴底与瓷砖地面发出一声略有些刺耳的摩擦，她转过头看着身边的人，不冷不热地哼了声，“我想也是。”
　　一般人这种胃肠的痉挛早就在刚开始加剧疼痛的时候就忍不住了，就宥桃这种痛到一夜都睡不着的情况，还能忍到早上独自下楼坚持叫车去医院，她确实挺能忍痛的。
　　虽然之前在节目里的时候就知道这件事，但如今见到霍浪才意识到宥桃的忍耐力真是……让人烦躁。
　　但她没将自己的不悦表现出来，虽然她很担心宥桃的身体状况，可现在如果将脾气表现出来，很容易给对方造成自己是在嫌麻烦的错觉——
　　霍浪深吸了一口气，在宥桃感觉到她生气、以为她要开始训斥自己的时候，又云淡风轻地把刚才即将到临界点的爆发给压了下来，很平静地说道：
　　“走吧，还是让医生看看。”
　　“要不要止痛让医生决定吧。”
　　宥桃眨了下眼睛，点了点头，为了按捺困意，好奇地问那个从刚才开始就跟在她们俩身边的女生，“这位是？”
　　“我妈的助理，最近跟着我，姓王。”霍浪随口跟她介绍，转头看了眼身后的人，本来不想告诉她宥桃的事情，但不知想到什么，临了改了主意，认真地同对方道：
　　“这位是宥桃。”
　　有她这句简短的话在前，宥桃便冲对方露出个笑容，“你好，我是霍浪的朋友，很高兴认识你——”
　　王助理笑着同她点头的时候，霍浪却先出声打断：“别随便加词，我可没说你只是朋友。”
　　宥桃：“……”
　　那个只字，就很微妙。
　　但这时两人正好回到刚才的门诊，医生询问了她的状况，研判出她这时有时无的疼痛状况可能还要持续一段时间，仍建议她先打止痛，随后再去挂消炎针。
　　-
　　止痛打的是肌肉注射。
　　宥桃从护士站里面出来的时候，表情还是一种空白与呆滞，霍浪原本抱着手臂在旁边等她，而今看到她的状态，扬了下眉头。
　　“你这是什么表情？”
　　“很痛的表情……”宥桃暂时不怎么想走路，甚至感觉自己半边腿都跟着疼麻了，她欲言又止，许久后还是吐出了一口气，深沉地抒发针后感，“刚才推药进去的时候，比我肚子疼猛多了。”
　　霍浪不由笑出来，抬手摸了摸她的脑袋：“长痛不如短痛。”
　　这次挑眉的轮到宥桃，“我还以为你要说我活该。”
　　比如平时不锻炼身体，所以才导致了这个情况，又比如要是一开始就来医院，恐怕现在也不至于挨上这么一针。
　　“确实想这么说，”霍浪悍然点头，肯定了她对自己想法的猜测，“不过你现在状态不好，就不落井下石了。”
　　宥桃表情复杂了一瞬，“不会还要我跟你说谢谢吧？”
　　霍浪停了摸她脑袋的动作，改而屈指在她额头上弹了一下，“不用，看你好像不痛了的样子，正好王助把药取来了，准备输液吧你。”
　　被弹脑袋的人抬手捂住额头，嘟囔着抱怨霍浪这一下也是落井下石，是让她伤上加伤。
　　“哦？伤的很重？”
　　“是的，更不想过去再挨一针了。”
　　“那我抱你？”
　　“……？”
　　习惯地跟她开启斗嘴模式的宥桃表情古怪地停了一瞬，斜睨着她，“你要不要听听自己在说什么？”
　　在她旁边的人对着旁边窗户的玻璃理了理自己发顶略有些翘起的一缕头发，而后自然地看着她，“我说什么了？你不是说自己不想过去再挨一针？你不想走路的话，我可以抱你。”
　　“不用了，”宥桃面无表情地拒绝，并且纠正，“我是不想打针，你如果硬要帮的话，不如帮我挨这一针。”
　　霍浪装出一副后知后觉的样子，“啊～那不行呢。”
　　她、好、欠、揍。
　　宥桃磨了磨后槽牙，不想再看她这幅欠揍的模样，气呼呼地转身，自己往输液的区域走，而落后她一步的霍浪看着她少见地输掉的样子，盯着她背影看了会儿，唇角不自觉弯起来。
　　她三两步跨上去，凑到宥桃的耳边道，“好了，不逗你了，不要生气，肠胃不好的时候更应该保持好心情。”
　　宥桃觑着她，片刻后在扎针的小台子前面坐下，不去看护士的动作，在对方确认完名姓之后，不疾不徐地回答霍浪：
　　“现在很难保持好心情，除非等会有好吃的。”
　　止痛针起效立竿见影，昨天晚上的上吐下泻几乎清空了宥桃的肚子，疼痛感退去之后，腹中空空，有种能装下一头牛的感觉。
　　但她现在的状态明显也不能吃什么大鱼大肉，霍浪看见护士已经将维持稳定的绷带绑好，便帮她拿起吊瓶，与她往旁边走的时候，叹着气应，“你现在只能吃清淡好消化的东西，最好养养肠胃。”
　　宥桃于是也跟着叹气，找了个座位坐下后，忧愁地道：“哦，那我心情好不起来了。”
　　霍浪在她旁边坐下，单手支着下巴，歪着脑袋去看她，因为她的视线过分有存在感，被看的人不由道，“这样看我做什么？”
　　“以前没发现你这么……任性。”
　　后两个字说得很轻，几乎连口型都没出来，正好前面有陪护的家属喊护士拔针，宥桃即便一直盯着她，也没听清楚，只得追问，“什么？”
　　“没什么。”
　　霍浪又笑了一下，没再重复，改而回答，“我说你可爱。”
　　跟自己表露出真实情绪的样子可爱，想吃美食却吃不到的样子也很可爱。
　　比之前在节目里装出千百副面孔的样子都要可爱。
　　不过……
　　无论是什么模样，她好像都挺喜欢的。
　　宥桃：“？”
　　她僵硬地转了下脖子，对着窗户看了看自己今天没化妆、甚至还因为一宿没睡又出门匆忙，不仅衣服穿的很随便，造型也几乎等于没有，登时深沉地用没扎针的那只手摸了摸下巴。
　　“霍老板。”
　　她认真地道，“你是不是也一宿没睡？会不会头晕？或者我陪你挂个脑科与眼科吧？”
　　霍浪：“……”
　　她将手机转了转，露出了个假笑，“我看你好像恢复得不怎么样，不如我先给你预定个三天份的白粥吧？”
　　宥桃跟她对视了几秒，举起一只手投降，“我错了，爹地，别订，三天粥我真的坚持不住。”
　　这就是在慢性杀死她的舌头！
　　霍浪哼了一声，打开了聊天软件，找到一家五星连锁酒店的经理，让他发来在这座城市酒店的今日菜单，在粥品类里看了眼，将手机递给旁边的宥桃，“自己看要吃的，等会儿我让人送。”
　　宥桃没有去接她的手机，只是炯炯有神地盯着霍浪，直到拿着手机的人动了动眉梢，无声问她又有什么事。
　　“你……”
　　宥桃迟疑了两秒，还是诚实地问了出来，以便得出最真实的答案，“为什么要对我这么好？”
　　“你是不知道答案，还是想听我亲口说出来？”霍浪收敛起自己神色里的笑意，十分认真地与她对视。
　　目光专注时的热度，竟险些让宥桃没办法直视。
　　她努力忍了会儿，还是主动撇开了视线，自顾自地说出回答，“因为你……今年过年缺个人带回家？”
　　霍浪忽地想起从前她做的那个事情，在旁人听到多半会点头的问题里，思索了好一会儿，才正儿八经地回答：
　　“因为我——”
　　“一直都缺个人陪我一起过年。”
　　“比起带另一个人陪我一同忍受我家里的气氛，我更想和喜欢的人在该团圆的日子里待在一起。”
　　说完之后，霍浪又停了会儿，才补充道，“当然，你如果想要去见他们也行，不过陪我回家之后，哪怕过完了这个年，我也不会接受结束这段关系的。”
　　“我想说的已经说完了，现在轮到你的回答了，宥桃。”
　　完全没想到霍浪说出的是意料之外的答案，宥桃想到之前在论坛里看过的关于霍浪的故事，本来想着她如果直接点头应下自己的问题，说不定这份情感也没有多么认真……
　　但现在看来。
　　自己好像想错了。
　　她摸了摸鼻子，很认真地道歉，“对不起。”
　　霍浪怔了怔，舌尖顶了顶上颚，神色虽然黯然一秒，却已经很平静地说出了回答，“没关系。”
　　反正她早就意识到了宥桃不好追，之后再继续努力就是了，只是第一次告白被拒绝之后，之后再靠近难免会比较难。
　　宥桃不太确定地看着她：“我道歉是因为刚才问你的问题，预设了一点陷阱，感觉很对不起你这份真诚的心意……”
　　霍浪呼吸一顿。
　　随后，她又听见宥桃慢吞吞地说道，“至于你刚才说的，想要的回答……”
　　女生看起来有些纠结，神色变了好几次，也不知道是想了什么事情，总之吞吞吐吐到最后，还是慢慢地说出了自己的考量：
　　“我没想好。”
　　她现在处于生病的状态，心理是会有些脆弱的，而且这不是霍浪第一次在她状态不佳的时候照顾她，一次的感动尚且可以压下，一次又一次的感动却很容易混淆自己的真心。
　　宥桃不想因为感动和她在一起——
　　起码也不能因为自己脑袋不清醒的时候给她答案。
　　“我可以考虑一段时间吗？”她说，“你给我个期限吧。”
　　霍浪失笑，“为什么要让我给期限？”
　　“因为我们之间的生活水平明显有差距吧，如果一直享受你对我的付出，又拖拖拉拉不给回应的话，看上去就是在占你便宜啊，成为你的女朋友，接受你的感情，也必定要承担来自你家庭方面的压力，这才公平。”
　　听见她的回答，霍浪笑意更盛。
　　她已经大概了解了宥桃的性格，自然也对对方所谓的‘期限’有个数，但对方这样坦荡，她却没办法做得一样。
　　“我不会给你期限。”她如此回答。
　　宥桃：“？”
　　她用一副“你是傻子吗”的眼神看着霍浪，而被她注视的人只是习惯地看了眼这吊瓶药液落下的速度，发觉还剩下大半瓶，而且输液管上还有一片暖宝宝，确保输入血管的液体不那么冷冰，又用指尖碰了下宥桃输液的手，这才慢慢地应：
　　“你想听真话还是假话？”
　　“嗯？”
　　“假话是，因为追求你这个过程我也很喜欢，不想逼迫你。”
　　“那……真话呢？”在宥桃困惑的神情里，霍浪收回手，摸着自己耳下的十字花耳钉，笑意悠然地应，“真话就是——”
　　“刚才那句话是真的，不过还有另一方面，如果不给你期限，你就会总是忍不住想起这件事吧，哪怕是每天多一小时、多一分钟也行，我要你想到我的时间更多一点。”
　　不管是为了她心烦意乱，还是别的什么都好……
　　霍浪投入她心中的这颗石子，终于惊动了一圈圈细小的涟漪，可是只如此还不够，她要这心湖里的涟漪久久不散，最终变作情感漩涡，将宥桃彻底地卷进去，这样对方就不必总是用理智去看待这段感情，总计较着公平不公平。
　　喜欢这种事，哪有什么公平不公平，总要有人先败下来，一座座城池地退让，心甘情愿一败涂地。


第99章 番外：她与她（下）
　　输液的过程实在有些漫长。
　　宥桃中途又不小心靠在椅子上睡了过去,等醒来的时候才看到霍浪正在帮她按手背上的止血贴，对上她朦胧的目光，对方还很自然地望了眼输液区墙上的时间,与她道：
　　“还有两分钟。”
　　“？”
　　被按着手背的人完全没有反应过来这计时是什么意思，或是因为自己都没意识到的依赖心理,宥桃仍旧茫然地看着她。
　　霍浪本来坐得好好的，此刻却蓦地前倾,拉近了两人的距离，将宥桃吓了一跳。
　　她本能地后撤稍许,又见霍浪止住动作，看着她笑了出来，“拔针之后要按五分钟，现在还剩两分钟。”
　　宥桃眨了眨眼睛。
　　“哦……”
　　直到现在她才后知后觉自己要去按伤处,“那……我自己来？”
　　看她像是睡醒了，霍浪就扬了扬下巴,等她的指尖过来时,拉着她的手腕,确定她按的力道过来了,才撤开自己的动作,拿起手机看了眼，“酒店之前就出餐了,我现在让他们送到你住的地方？”
　　“好,谢谢。”
　　宥桃应了声，过后还是没忍住,同她道，“你刚才突然凑过来，是有什么事吗？”
　　“没有,”霍浪转了转手机，语气随意，“看你睡醒的时候很傻，所以想吓一下你。”
　　“……”幼稚鬼！
　　宥桃深吸了一口气，告诉自己刚被对方照顾了很多次，不要和她一时的嘴欠计较。
　　倒是霍浪略转了下眼眸，此刻单手支着下巴，靠近她这一侧，慢条斯理地问，“不过，你反应还挺大的，你以为我要做什么？”
　　“没什么。”
　　“你以为我要亲你？”
　　“……没有！”
　　“嘘，你声音太大了，会影响到周围人。”霍浪指尖在自己嘴唇前方虚虚比了个噤声的手势，甚至还对宥桃眨了眨一边眼睛。
　　这家伙——
　　宥桃有点理解为什么以前时陌总是会跟她呛声了，因为这位霍老板就是有本事轻易挑动别人的情绪。
　　直到出院的时候，见到宥桃还在因为自己撩拨的那两句生闷气，霍浪思索片刻，将王助理支开之后，领着人往停车的方向走，在空气中仍存雨后潮湿的味道里，重又出声道：
　　“放心，在你没同意之前，我不会随便亲你的，下次不用躲那么远。”
　　宥桃将手背上的止血贴随手丢进旁边的垃圾箱里，听见她的话之后，若有所思地问了句：
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　-
　　在车辆从满是摄像头的医院地下停车场开出去，走城区的道路回到酒店的停车场时，宥桃坐在副驾驶，看了眼周围的情况，在车停稳之后，“咔哒”一声松开了自己这边的安全带，忽然抬手将熄火之后的人脑袋转过来，欺身上前。
　　霍浪：“！”
　　她整个人停了一瞬，随后扬了下眉头，看着凑近自己的女生，“小桃，你想做什么？”
　　宥桃没说话，只是原本落在她下巴上的指尖顺着她下颌线，滑落到她的耳畔，连带着她那枚十字花耳钉揉了揉她的耳朵，明显感觉到霍浪的眼神变化，却没有停下自己的动作，反而更凑近了一些。
　　她的呼吸落在对方的唇畔。
　　霍浪垂下眼帘，睫毛挡住眼中的情绪，不知道是在看宥桃近在咫尺的唇，还是什么都没想，总之就在两人近到气息都纠缠在一起的时候，宥桃忽地松开了手，往后退了稍许。
　　而就在同一时刻，霍浪骤然抬起手，按在她的头顶，在她略微睁大眼睛的诧异里，却并不如她所想那般将人重新压回自己这里，而是就这样替她挡住和车顶之间的距离。
　　宥桃见她勾起唇，懒洋洋地提醒，“小心撞到。”
　　因为车里的气氛太过暧昧，所以就连她说的简单一句话，都给人温暖与关怀的感觉。
　　本来只是验证她之前那番话真伪的人缓缓眨了眨眼睛，本来只是想找个理由欺负回去，现在却觉得自己好像有点太过分了，便抬手揉了揉鼻尖，很轻地应道：
　　“嗯……”
　　宥桃很快找到了话题，“外卖应该要到了，我先下去看看。”
　　看到她飞快从副驾下车，霍浪注视着她离开的身影，过了好久才长出一口气，心有余悸地收回手盖住自己的眼睛。
　　差一点。
　　她就要忍不住亲上去了。
　　舌尖抵了抵上颚，霍浪仿佛还能闻到对方留下的气息，喉咙滚动几下，最终她还是无奈地笑了笑，等情绪平稳下来，才放下手，打开车门往外走。
　　下次还是别逗她了——
　　她想，这颗桃子的反击未免太狠了，她能扛住第一次，可不一定能扛住第二次。
　　正因为这点插曲，发现自己自制力并不如承诺的那般稳固，在监督宥桃两天，让她多锻炼、多去景点，少在酒店待着吃外卖，纠正了她几个不良生活习惯之后，霍浪就离开了这里。
　　而宥桃的旅程也没有持续多久，因为她有个演员朋友在功成名就之后决心转型导演，打磨了几个剧本，想让她过来试镜里面的角色，宥桃接到剧本之后很是迟疑，连夜看完了几个剧本，陷入了一点纠结。
　　恰逢沈明蕊给她打电话，跟她说今年年前的见面得往后推，因为自己有地方台的春晚要上，在宥桃表示没关系之后，又问她最近在忙什么，旅游还有没有在继续。
　　“没有，我暂时待在苏杭这边，因为离影视基地比较近，有工作来找我。”
　　“咦？”沈明蕊好奇地问：“桃桃想重新工作了吗？回到荧幕前？”
　　“……还没有想好，正在考虑中。”
　　“之前一直都没有问你为什么不继续做这行了，因为我希望你能回到这里，我看过你的作品，桃桃，你很喜欢这个职业，能一直做自己喜欢的事情，不是很好吗？”
　　宥桃听得有点神思不属的，应答也含糊，正好沈明蕊那边经纪人有事情要沟通，她们也就挂掉了电话。
　　在挂断电话之后，宥桃将自己过往的作品碟片放进设备里，在投影里慢慢看着自己以前演过的这些角色，或许是因为心情不怎么好的缘故，她在某个清晨起来忽然觉得自己有些头晕，而且这个症状并未随时间推移而缓解。
　　这种莫名其妙的症状很容易让人想到心脑血管方面的问题，宥桃叹了一口气，感觉自己那些年燃烧生命的后遗症都慢慢找上门来，只好给自己在临近的三甲挂号。
　　-
　　挂了耳鼻喉科，被转到骨科拍片看完颈椎脊椎之后，宥桃又被转到了神经外科与心血管内科。
　　她站在人来人往的医院里，望着手里的转诊建议，表情相当复杂，没想到自己只是一个奇怪的头晕，居然快做完了年度体检一半的项目——yushugu
　　“请f136号宥桃，到心血管内科01号房。”
　　看了眼人潮拥挤的医院，宥桃捏着鼻子叹了一口气，敲了敲门，走进房间的时候，安慰自己就当全身大检查了。
　　直到她看见坐在办公桌后面的某张熟悉面孔，她低头看了眼自己的报到纸，确定上面的主任医生名字自己从没见过，但是为什么……？
　　“下一个。”
　　刚解答完上一位病人问题的主任叫了号，看了眼电脑，“宥桃是吧？坐，说说看什么问题。”
　　被点名的这位坐到了椅子上，看了眼电脑另一侧的人，表情有些怔愣，回答的时候都忘了自己要说什么，“就是有点头晕，骨科大夫怀疑我有个什么综合症，让我来查查心脏？”
　　主任发出了一声疑惑：“什么综合症？”
　　倒是一直坐在另一侧、同样穿着白大褂，戴着口罩的黑发女人很平静地开口，“应该是看她体型比较瘦，以为她有马凡综合症，不过这是遗传性的问题，她的家族病史没有这方面，所以可以排除。”
　　宥桃点了点头，“嗯，对。”
　　主任奇怪地看了看她们俩，笑了一下，“哦～傅医生，你们俩认识？”
　　傅谨言颔首，但因为自己并非这里的坐诊大夫，所以没有再说更多的内容，不过主任因为她与病人相熟的关系，干脆与她商量着来，“我看没什么问题，不过要是不放心的话，可以做个心超看看？”
　　黑发女人略微思索，无声抬眸看向宥桃，似是在等她的回答。
　　宥桃：“？”
　　她指了指自己，在傅谨言无声点头的动作里，迟疑着应，“要不算了吧？我去年体检项目看过心脏，没有什么问题。”
　　傅谨言便转过目光，去看旁边的主任。
　　主任“唔”了一声，“那你去看看神经内科吧，我看你这还挂了神内的号呢，正好，傅医生，这边的病人也已经跟住院部交接了，您要是担心朋友的话，可以过去看看。”结果傅谨言真的起身，脱了白大褂，与宥桃一起往外走。
　　“好久不见。”
　　离开看诊的环境，宥桃主动跟她打招呼，总觉得在没见面的这段时间里，对方身上的气势更生人勿近了。
　　傅谨言侧眸看了她一眼，“上次我说过，你最好不要见到我。”
　　“嗯……”宥桃沉吟片刻，“确实不想作为病人见到你，不过作为朋友见到你还是很高兴的，傅医生最近过得怎么样？”
　　“还行，不过你看起来不怎么样。”
　　傅谨言说话的态度一如既往地犀利直接，让宥桃哑然，只能抬手挠了挠发间：“可能、大概是有点精神方面的压力吧……不过看到朋友总觉得状态好了不少，要不我这神内就别看了，估计一样也看不出什么毛病，省省钱吧。”
　　听着她话语的傅医生拧了拧眉头，直言：“检查一下比较保险。”
　　“行吧……”
　　在她莫名的气场下，宥桃觉得自己还是当个听话的患者比较好，点头应下之后，又找了个话题，“傅医生怎么会来这里？”
　　“院外会诊。”
　　“哦……”
　　不太懂医学的宥桃点头表示自己听到了，之后就沉默下去。
　　倒是一直不怎么主动发起话题的傅谨言觑了她一眼，在跟她走到神内附近的时候，先一步操作熟练地给她报到，随后出声问，“因为什么压力大？”
　　“思考事业与人生？”宥桃不太确定地给了个超大的标题。
　　傅谨言沉默地注视着她，“然后呢？”
　　发觉她好像真的想和自己认真聊天，宥桃神色微妙了一瞬，显然这些内容也不适合在这场合说起，恰在这时候，手机响了起来，她看了眼来电：
　　“喂？”
　　“怎么又在医院？”霍浪的声音从那头传来。
　　“你怎么知道？”跟傅谨言说了句抱歉，宥桃离开人群几步，玩笑地说：“在我手机里装定位了？”
　　“……你刚才发朋友圈吐槽了挂号的问题，宝贝，你要不还是顺便把脑科也挂上吧？”
　　宥桃：“……”
　　她后知后觉想起来这个问题，磨了磨后槽牙，“叫谁宝贝呢？”
　　“谁应叫谁——好了，什么情况？”
　　“没事，小毛病过来检查一下而已，等会儿就回去了。”
　　“嗯，地址发我。”
　　“干嘛？你别又过来，我真没事。”
　　“有没有事，我看过才知道，反正最近年底，我这边的公司年会都开完了……”
　　……
　　傅谨言站在不远处，看到她接起电话时双眸里流露出的笑意，片刻后挪开了目光。
　　她本来还挺担心宥桃所说的状况，不过现在看来，对方身边似乎出现了能够让她放松下来的人——
　　那所谓的事业与人生问题，也迟早会得到答案的。


第100章 番外：她与她（完）
　　宥桃在神经内科排上号之后,医生看完她在其他科室拍的片子，初步判断也是没什么问题，不过为了以防万一,让她去约个核磁共振看看脑部和颈部——
　　拍完之后,宥桃自己都觉得这通折腾下来她的头晕好得差不多了，但核磁的结果没有那么快出来,她问过傅谨言之后，知道对方接下来正好也有空,便同她约了个下午茶。
　　傅谨言比之前一起录节目的时候更忙,因为她曾经参与过综艺节目、适合上镜并且有一定粉丝数量，现在她任职的医院会给她接一些关于医学宣传之类的活动，加上她本来就要坐门诊、看病房,做研究、参加各类的医学活动，如今来院外会诊碰上宥桃能有这半日空闲,实在也是宥桃运气够好。
　　才感慨完这些，只一杯美式咖啡的功夫，傅谨言就接到了一通电话,等她起身去打完电话回来，宥桃便从她的神色里知道了已经到道别时分,趁着傅谨言打电话的时间,她正好结了账,此刻恰好起身：
　　“那我们下次再见面。”
　　“要留个联系方式吗，傅医生？”
　　傅谨言拿出手机,先前一直放在衣兜里的手也跟着伸出来,正好让宥桃看见那串已经有些旧的手串头绳仍旧留在她的手腕上，显然傅谨言自己也注意到了这点。
　　黝黑的眼眸垂下看着那金属挂饰好一会儿之后，傅谨言出声道,“别误会，我只是戴着东西太久习惯了，又没时间换新的。”
　　“唔……”
　　宥桃点了点头，既她已经这么说，便挪开了视线，同她换完联系方式之后，外面恰好又下起雨来，她撑开伞往雨帘里走去，身影很快被那朦胧的烟雨给遮掩。
　　傅谨言看着她离开的背影好一会儿，拿出伞正想举起，本来就久经佩戴、磨损有些厉害的饰品绳在她抬手的动作里忽然断裂，落在了潮湿的、有水流涌动的瓷砖地面上。
　　“叮”一声响——
　　仿佛也彻底惊醒她沉溺的心灵。
　　她垂眸看了会儿，附身将这串被地面雨水冲过、显得有些明亮的星星首饰捡起来，走了两步丢到了附近的垃圾桶里。
　　-
　　宥桃回到家的时候，才意识到今天居然已经是年二十三了。
　　估算了会儿时间，想到之前霍浪的那通电话，想到从那座城市来到这里的飞行时间，不管要做什么菜都是足够的。
　　于是她在冷雨中在外送软件上下了单，等面粉和蔬菜肉类送来的时间里，循着记忆翻了翻手机里记录的那些饺子馅料，稍稍复习了一下之后，等面粉送到，就开始掺水、揉面，剁馅儿、调料。
　　一个人包饺子其实没有什么乐趣可言。
　　但做食物与做其他的事情有很大的区别，只要每道工序足够认真、对待它足够用心，经过长久时间烹饪出来的食物，是一定能熨帖内心，美味难当的。
　　不像她在娱乐圈的打拼，她还是运气好的那个类型，足够努力、也有足够的机会，可是到头来，还是会输给自己。
　　宥桃包完饺子已经是晚上八点了，她将那些今天能下锅的放在桌上，撒了面粉铺底、以防面皮与餐桌粘在一起，多余的部分就放到冰箱里去，总共包了三种馅料，有羊肉胡萝卜、玉米猪肉还有芹菜牛肉的。
　　她也不急着烧水，而是暂时在客厅里听着雨声，眯着盹儿。
　　直到手机震动响起，将她从微凉的梦中惊醒，宥桃从薄毯里伸出手去，感觉自己穿得已经够厚了，但这南方的冷冬寒意仍无孔不入，指节僵硬地滑动解锁之后，才点开外放，那边的话就已经说完一半了：
　　“……嘛呢？”
　　“嗯？”她有些喑哑地开口，“你到了？”
　　“在睡觉？”霍浪这次听出来她在做什么了，背景音里还有跑车独特的引擎轰鸣，“吃了晚餐没？”
　　宥桃这次回过神了，慢吞吞地应，“没，但我自己包了饺子，正准备下锅，今天不是小年吗？很适合吃饺子。”
　　霍浪似乎有被说服，“也行。”
　　电话那头的她笑了一下，“回家饺子出门面。”
　　莫名感觉被调侃的宥桃：“？”
　　她懒得搭理这人的没话找话，只道，“你到哪里了？”
　　“进小区了，我找找停车位，先挂了，你的饺子可以下锅了。”
　　……
　　霍浪抵达的时候，宥桃正在等锅里的水开，给她开了门之后还想往厨房去，却见到她手里拎的一堆东西，整个人头顶上不禁再次冒出问号。
　　“你提这些做什么？”
　　她无端端有种自己仿佛陷入了社交的错觉。
　　“你最近总去医院，身体不好，得补补，反正我妈那里多得是这些东西，这牌子燕窝是她跟我姨她们自己做的牌子，她自己平时也喝；这野山参……你应该用不上，但听说拿来炖老母鸡应该刚好食补……”
　　霍浪一本正经地把那些保健食品挨个放下，将宥桃租的这房子玄关柜子堆得满满当当，让她忍俊不禁。
　　“笑什么？”
　　正在试图把这些东西摆放整齐的人觑见她的神色，不由扬了下眉头。
　　宥桃发现她把头发都染回了全黑的颜色，比起银蓝的酷炫，倒是更凸显她五官的特点，有种独特的东方美感，约莫是五官十分周正的缘故，是有别于之前的魅力。
　　她就这样盯着霍浪看了会儿，发觉她的耳钉还是金属质地的不羁风格，才回答她刚才的问题，“别人是赛博朋克，感觉放在霍老板你这里，是赛博养生。”
　　霍浪：？
　　她屈指弹了下宥桃的额头，还待说些什么，侧耳听了听旁边的动静，提醒道，“你锅里水开了。”
　　“哦对！”
　　宥桃立即转身匆匆往那边去，临了想起来什么，抬手扒拉着厨房门问，“你要吃什么馅儿的？干拌还是汤的？”
　　“带汤的吧，馅随便。”
　　“咦？”
　　“咦什么？你做的东西肯定好吃，所以什么味道都可以。”
　　-
　　热腾腾的饺子端出来的时候，霍浪已经洗完了手，正好拉开餐厅的椅子，见到宥桃的动作，还抬手去帮她接过碗。
　　坐下的时候，霍浪觑了眼客厅里还没怎么被收拾的那些碟片，随口道，“想回荧幕前了？”
　　“在考虑。”宥桃放下自己那份集合三个味道的全家福饺子，又往厨房里走，想调蘸碟端出来，因为她自己更喜欢吃干捞的。
　　“是有人找你了？”霍浪没急着动筷子尝自己那份，反而跟着她一起到了厨房，倚在厨房门边看她忙碌，接着话题继续问。
　　“嗯。”
　　“没想好是在犹豫什么？还在质疑自己吗？”
　　“……”
　　正在拿干辣椒粉的人动作一顿，宥桃奇异地转头去看霍浪，对她的话既没有应、也没有否定，目光里的意味很莫名。
　　可霍浪看懂了，她双手环胸，对宥桃勾了勾唇，“怎么今天总盯着我看？知道这点很难吗？只要稍稍了解你过往的生活，知道你曾经过的是什么样的人生，知道你演过多少作品和角色，很容易就能得出这个结论吧——”
　　“你从前过的不怎么样，所以也很难与什么人深交，更没有与任何人维持亲密关系的心力，后来又入行太早，扮演了太多人的人生与故事，就像是《盗梦空间》一样，你进入的世界太多，不同的是，你没有那个能帮你判断现实与梦境的陀螺。”
　　尤其是她的最后一部作品，那部本来可以拿去国外电影节的作品，很像是宥桃人生的缩影，因为主人公的故事与她太像，是个扮演过很多角色、最后没有自己情绪、将自己的人生也变成一场大戏，讲究起承转合故事的演员。
　　为了自己的人生圆满，那角色甚至还给自己策划了一场轰轰烈烈的死亡。
　　宥桃能给自己的情绪和关注都太少，投入给作品的情感又太多，就像是那些一层层戴上假面的人，久而久之，她会辨不清自己。
　　这也是演员这行常常让很多人难出戏的原因，尤其是那些敏感的、极具天分的，每饰演一个精彩绝伦的角色，就要消耗很多的精气神与情绪在上面，可以说每次出演都削去自己的部分灵魂。
　　这是一种很可怕的消耗。
　　但同样的，霍浪也能知道她有多喜欢这些角色，有多喜欢这个行业，因为她的每个角色都有灵魂。
　　宥桃静静地听了会儿，也随着她一起笑出来，笑容挺轻松的，没有一点被人拆穿自己在意事情的模样，霍浪听见她在问，“那你觉得，我应该回去吗？”
　　“我不知道。”
　　霍浪直言道，“我既担心你的人生最终也像那电影一样，但也担心你做过喜欢的事情之后，从事其他的行业更像为生计所迫，我想要你一直为热爱的事物发光，所以想来想去，感觉我应该换个回答。”
　　“什么？”
　　在饺子汤没散去的热意氤氲出的厨房水雾里，宥桃看见霍浪的面庞被灯光照亮，听见她的声音在这方寸之间明晰响起，“如果你不做这个，我就陪你去找其他喜欢的东西，如果你还想要再走到屏幕里，去体验其他的人生也没关系，我会一直陪着你，你见过船锚吗？”
　　“我来当你的锚点，什么时候你回头看到我，就知道你当下的喜怒哀乐，都是你自己的，而不是你所演绎的其他人的人生。”
　　“……”
　　宥桃拿着那干辣椒的袋子，好久都没有倾倒。
　　她面上的笑意也逐渐淡去。
　　认真与霍浪对视的时候，她其实很想问，你知不知道自己在说什么？人怎么能随便许下这样的诺言，这个人是哪里来的狂妄敢成为那固定的、死物般的船锚？
　　可这狂妄又很卑微。
　　因为这锚也需绳索维持，就像风筝的线，若是宥桃离开得太远、走得太久，也是会断的。
　　这份联系，脆弱得她只要开口拒绝就能在现在被扼杀，可正因为它的脆弱、它是双向的选择，它不如金坚、也非海枯石烂天崩地裂的誓言，所以才让人如此心动。
　　宥桃动了动唇。yushugu
　　就在霍浪以为她要转移话题、或者说出什么拒绝的言语时，在时间寂静的尽头，她终于听见了宥桃的回答：
　　“好。”
　　霍浪：“！”
　　她不可思议地睁大了眼睛，目光如狼般，紧紧盯着宥桃的唇，好像在判断自己刚才听见那轻声应答是不是错觉，下意识追问，“你说什么？”
　　“我说好——”
　　宥桃放下辣椒袋子，走到她的面前，抬手去捏了下她的耳朵，“我要说多大声你才能听到啊？”
　　结果下一秒她就发出一声惊呼。
　　霍浪径直将她抱起来，让她坐在厨房料理台上干净的地方，凑过去在她的眉心亲了一下，“听见了，就是聋了，也听见了。”
　　她听见的，是心门打开的声音。
　　面前的人在跟她说，欢迎进来呀。
　　窗外忽然出现一点噼啪声，像是细小的盐粒打在窗户上，宥桃与她一同笑的时候，转头去看，见到那细小的白色一颗颗在玻璃窗外飘落。
　　下雪了。
　　却忽如一夜春风来。
　　【全书完】



