《如果不相见》作者：Tea沫
简介：初中时，凌诊晴鼓起自己所有的勇气忐忑地看着杨嘉韵问道，“我能追你吗？”

杨嘉韵看着凌诊晴清澈透明，只有自己的眼睛，心跳奔到了120.“你会怎么追我呀。”

凌诊晴沉默了，她没有经验，不知道。凌诊晴在想明白这个问题之前都不敢再和杨嘉韵对视了，只能用着最拙劣的方式引起杨嘉韵的注意,提升自己的存在感。

大一时，当凌诊晴终于想明白这个问题了，她再次向杨嘉韵表白，得到的只有‘对不起’三个字。她删除了杨嘉韵所有的联系方式，落荒而逃。

十多年后，当凌诊晴成了别人口中事业小成，受人尊敬，成熟稳重，风趣幽默的凌博士，凌部长。可当她再次见到自己爱慕多年杨嘉韵的时候，她脑海里只有一首诗：如果不相见……

文案2：
凌诊晴追到杨嘉韵的可能性是多少？

美国执证心理药剂师道恩陷入了沉思。

埃尔德雷德：就这事而言，凌诊晴全锅。

倪火：求你了，在她面前多站直一秒钟吧。

人前成熟稳重，风趣幽默的凌博士瞬间红了眼睛：我要是第三次表白再被拒绝……

另一位当事人杨嘉韵则对这个问题嗤之以鼻：和一个泰山崩于前想的也是怎么保证自己和同行人活下来的凌诊晴，谈一场计划得完美无缺，无聊的恋爱？没兴趣。我就是爱把她逗得失去控制。



第1章 番外之生日快乐


杨嘉韵蜷缩在客厅的沙发上，她透过阳台的玻璃门看向漆黑的夜空，随后又看了一眼自己的手机。



手机屏幕上的时钟的秒针不停地旋转着，一圈，两圈，三圈……



杨嘉韵一动不动地盯着自己的手机屏幕，直到屏幕上的时间变成了凌晨12点，随后是12点1分，12点2分……



杨嘉韵一直等到12点10分都没有收到一条微信，她不由得叹了一声，拿着手机进了卧室。她上了床，靠在墙壁上打开微信看着置顶的那个人的名字：凌诊晴。



杨嘉韵点了进去，看着自己三年前最后给凌诊晴发的那条微信：我们分手吧。



杨嘉韵长出了一口气，她听着窗户外的雨声不由得想起以前语文考试中的问题：为什么作者要写窗外在下雨。而标准答案永远都是：想要表现作者心情的郁闷。这道题她倒现在才好像是真的明白了。



杨嘉韵很想发微信甚至是语音过去问问凌诊晴知不知道今天是自己五十岁的生日，曾经那个会踩着点给自己发生日快乐的你为什么整整三年没给自己发消息了。她很想问问凌诊晴，她知不知道这两天都在下雨，那个会一遍两遍三遍提醒自己要带雨伞的你为什么再也不提醒了？她很想问问凌诊晴，她知不知道公司的第二栋楼已经建好了，他们已经搬到了新的办公楼里，她每天上班都能透过她办公室的窗户看到改造成小花园的旧楼。阳光照射进旧楼里让她仿佛并非是在钢筋水泥的大楼中，这就是你们理科生的浪漫吗？不过凌诊晴，你肯定已经知道了吧，毕竟这就是你一开始的规划啊！



凌诊晴，你知不知道我现在住在你的宿舍里，我现在也能像你一样只用手机就掌控所有的电器了。我没让你种的西瓜死，它每年都能结出三四个西瓜，还挺甜。我花了十几个小时试着做了一个模型，最简单的那种，差一点点没有坚持下来。你送我的万工轿真的也花了你一万个小时吗？你是怎么坚持下来的？你在做的时候想的是我吗？



为什么你不愿意把你的情绪在我面前展现出来？为什么连我都走不进你的心里？



凌诊晴靠在飞机的椅背上，她又一次打开自己的日历，今明两天她都没有任何安排，她总觉得自己好像忘了什么特别重要的事，可她怎么都记不起来。今天不是中国或是美国的节假日，不是倪火，埃尔的结婚纪念日，更不是谁的生日……



生日……



凌诊晴突然坐直了，杨嘉韵的生日是几号？是今天吗？又还是下个月？凌诊晴无奈地笑笑，真棒啊，凌诊晴，你终于是连杨嘉韵的生日都不确定了。



凌诊晴朝坐在她身边的威廉看去，威廉隔间的门已经关上了。凌诊晴不由得笑了一声，她还记得她死活拉着威廉陪她回来时威廉得不耐烦。她不是自己一个人不敢坐飞机，不敢回国，不敢过海关，她什么事都敢，就是不敢一个人进公司。



杨嘉韵第二天起了床，她下意识地看向自己的手机，不抱任何希望地发现凌诊晴并没有给自己发消息。杨嘉韵自嘲般地笑笑，凌诊晴这么一个能忍的人，她能忍上三年不给自己发一条微信，又有什么理由在昨天给她发呢？



杨嘉韵进了公司大堂，前台的接待员见她进来了，连忙抱着一束花走到她面前，道，“杨部长，生日快乐！”



杨嘉韵礼貌地笑笑，道了谢。凌诊晴，你制定的规矩让我收到了这束花，所以算不算你送了我花呢？



杨嘉韵上到市场部，就看到一群人围在一圈叽叽喳喳地聊着。他们见杨嘉韵来了，一哄而散。杨嘉韵进了自己的办公室，她的秘书就拿着一堆文件进来了。杨嘉韵一边翻着一边随口问道，“你们刚刚在说什么呢？有什么新鲜事吗？”



“董事长今天带着他的夫人来了！”她的秘书有些兴奋道。



杨嘉韵一愣，道恩什么时候和一个女人结婚了？随即杨嘉韵反应了过来，来的可能是威廉。杨嘉韵不由得一笑，凌诊晴这三年没回来过，连着威廉和埃尔也不过来，所以这些新来的人不知道威廉不是董事长也情有可原。



“有照片吗？”杨嘉韵又问道。



她的秘书连连点头，从手机里把照片找了出来，一边递给杨嘉韵一边道，“他们两人的气质都好好啊！特别般配。杨部长，你以前见过董事长吗？”



杨嘉韵接过手机看了一眼，那上面是威廉站在大堂里，微笑着和别人握着手，“见过几次。”杨嘉韵应道，“他有说要开会什么的吗？”



杨嘉韵的秘书摇了摇头，道，“上面还没有通知，不过我听说，有人说董事长是陪他的夫人回来办事，正好来公司看看。下一张就是他的夫人。”



杨嘉韵应了一声，她手一划，不由得愣在那里。那一张照片里，凌诊晴站在威廉的身边，皱着眉头看着面前的电梯，她穿的那件淡粉色衬衫，好像还是自己几年前给她买的。



“他们现在还在吗？”杨嘉韵立刻问道。



“应该还在吧，”杨嘉韵的秘书立刻道，“没听说……”



杨嘉韵马上拿出一面小镜子，认认真真地看了自己一眼，一边站起来朝外走，一边道，“我出去有点事。”杨嘉韵走了几步，不由得又停了下来转头看着自己的秘书道，“她不是威廉的妻子，她是公司的首席科学官，研发部部长凌诊晴博士。她不喜欢流言蜚语。”



杨嘉韵的秘书一愣，这还是她第一次见到杨嘉韵这么严肃的表情。



杨嘉韵上到研发部，她看向研发部部长的办公室，那里一如既往地空空如也。杨嘉韵一愣，凌诊晴难道走了？悄悄地来，悄悄地走，都不愿意见自己一面？



“部长在周首席财务官那。”宋岚的声音在杨嘉韵面前响起。



“谢谢。”杨嘉韵道，转身就要走。



“生日快乐。”宋岚又道。



杨嘉韵心里不由得一酸，凌诊晴，别人都记得住我的生日，唯有你……你是在报复吗？报复我这么多年都记不住你的生日？



杨嘉韵下到3楼，她刚走近首席财务官的办公室就看到凌诊晴坐在办公桌的对面，靠在椅背上出着神，周首席财务官正和威廉说着什么。周首席财务官看见了杨嘉韵，他停了下来，张了张嘴，似乎是要问杨嘉韵要不要进来。



凌诊晴通过周首席财务官背后书柜的玻璃门看着杨嘉韵，她心里有些忐忑。杨嘉韵过来是有什么急事吗？她会和自己说话吗？她会只把自己当成是一个认识的人吗？



威廉看了凌诊晴和周首席财务官一眼，扭头看了杨嘉韵一眼，轻声问道，“要让她进来吗？”



凌诊晴深吸了一口气，她不是一个胆小的人，可是光是读完杨嘉韵发给自己的分手微信，她就花光了这辈子所有的勇气。如果杨嘉韵站在自己面前，像一个熟人一样跟她打招呼，她会哭。



威廉见凌诊晴不说话，他站了起来，把门关上了。



杨嘉韵看着那扇被关上的门，自嘲地笑了一声。三年前是她关上了她和凌诊晴之间的门，如今……



凌诊晴和威廉从周首席财务官办公室里出来，威廉看了凌诊晴一眼，道，“该办的事办好了，我是陪你回家还是……”



凌诊晴不由得捏紧了自己的大拇指，她沉默了许久，道，“我去研发部打声招呼，你去她办公室一趟，帮我跟她说声‘生日快乐’，然后我们就走。”再也不回来了。



威廉有些好笑地看着凌诊晴，问道，“你干嘛不自己过去说？你不想见到她，跟她秘书说不就行了。”



凌诊晴拧了拧下巴，反问道，“如果碰到呢？”如果她只把自己当成是一个熟人闲聊呢？甚至，如果她只把自己当同事呢？如果自己偶然得知她又谈恋爱了呢？



“好吧。”威廉应了一声，他和凌诊晴一起走向电梯，不由得又问道，“要我跟她说你这次回国的原因吗？”



凌诊晴摇了摇头，她父亲的葬礼过后，她就要带她的母亲永远地离开中国了，毕竟她没有了再要回来的理由。祝你生日快乐，祝你永远快乐。

--------------------

又开新文了。

本来想写BE的，毕竟太带感了，但是被鹿崽子劝住了。于是这个BE就放到第一章来镇文（也代替一下经常被拿来镇文的鹿崽子）

再顺带@一下欠我一篇长评的击空。




第2章 1.再相见


凌诊晴正在宿舍里打着游戏，倪火就给她发了微信。



倪火：我有个导演朋友这周五首映式让我过去帮他撑个场之后去庆祝派对有吃的我们过去晃一下就可以溜 最多不超过10点



凌诊晴不由得笑了一声，这种事倪火不找自己的男朋友，找她这个内向的喝酒过敏的人真的好吗？凌诊晴回到：你男朋友呢？



倪火：爷现在是单身你正好问问你们公司年庆的事



凌诊晴笑了一声，了然地点了点头，怪不得呢。她发到：OK。时间，地址。



倪火：可可西里酒吧就在剧院旁边你七八点到就行了



凌诊晴想了想，又发到：你开车过去吗？我看看是坐班车回去再坐地铁过去还是开车过去。



倪火瞬间回到：我送你回去



凌诊晴发了一个大拇指，她点开自己老爸凌远的微信，发到：我这周五回家。



凌远马上回到：你怎么突然想回来了？出什么事了？



凌诊晴笑了一声，发到：没事，就是周五倪火约我出去一起去给她一个朋友新拍的电影捧个场，然后我就正好回来。



凌远又问道：是什么电影？什么时候上？好看吗？



凌诊晴直接截屏给了倪火。



倪火回到：那电影叔叔阿姨可能不会喜欢



凌诊晴应了一声，跟自己的老爸说了。



周五凌诊晴下了班，到了酒吧门口，她给倪火打了电话，电话才接通，凌诊晴就听到对面传来了重金属的声音。凌诊晴下意识地把电话拿远了一点，道，“我在酒吧门口，去哪里找你？”



“我出来接你。”倪火立刻道。



凌诊晴挂了电话，等了十来分钟就看到倪火出现在酒吧门口。凌诊晴迎了上去，她还没说话，倪火就道，“杨嘉韵也在这。”



凌诊晴懵了一会儿，她和杨嘉韵虽然都生活在同一个城市里，但是自从她回来之后，除了逢年过节她给杨嘉韵发个永远不会得到回应的信息，以及她每年送到杨嘉韵父母家的生日礼物之外，她们非常和谐地保持着没有交集的关系。这一次……



凌诊晴叹了一声，道，“六度空间理论啊，你说我这算是幸运呢还是倒霉。”



倪火连忙道，“你要不想进去，我去和我朋友打个招呼，我们就走。我明天正好要赶飞机。”



凌诊晴摆了摆手，她不能因为自己和杨嘉韵的关系而耽误了倪火的事情。凌诊晴只好自我安慰道，“没事，酒吧这么大，人这么多，我小心一点就是了。”



倪火看了凌诊晴一眼，道，“你知道杨嘉韵有一个乐队吧。”



凌诊晴点了点头，刚想说自己当然知道，随后她不由得瞪圆了眼睛，反问道，“今天在这里演奏的，是她的乐队？”



倪火缓慢地点了点头。



凌诊晴长出了一口气，真好，杨嘉韵又站在舞台中央了，可真是想躲都躲不过啊。凌诊晴想了想，有点放弃般道，“没事，平常心，平常心。”我一个无名之辈，杨嘉韵应该不会注意到我的吧。



倪火笑了笑，她一边和凌诊晴朝酒吧里走，一边道，“她的乐队在一楼演出，你去二楼待着。你最近不是在给你们公司年庆找乐队嘛，我到时候把这家酒吧的老板介绍给你认识。有不少乐队在他这里驻唱。”



凌诊晴点了点头，她进了酒吧上了二楼，找了个靠栏杆的座位，点了炸鸡。凌诊晴的视线不由得看向酒吧最中央的舞台，寻找着。舞台阶梯的地方，一个穿着黑色休闲服，留着中长头发的女人正抱着胸和身边的男性说着话。凌诊晴看着她，不由得笑了一声，只觉得那些刺耳的音乐声，人们的喊叫声都不复存在了。凌诊晴摇了摇头，杨嘉韵不管在哪都那么引人注目啊。



凌诊晴吃着炸鸡，看着杨嘉韵。没一会儿她就觉得有点无聊了，她想了想，干脆从背包里把笔记本电脑拿了出来，开始玩足球经理。凌诊晴玩了一个多小时，就看见倪火走到杨嘉韵的身边。



杨嘉韵在看到倪火走到酒吧老板郑老板身边打招呼的时候不由得一愣，倪火是最近最红的新人导演，娱乐圈消息灵通得都知道最近她在筹备一部国际电影，制片人是已经半退休在家，号称导演届顶梁柱的章导。当初也正是因为听说她会来这个派对，所以不少人为了能在今天到场争破了头，就为了和她搭上关系。



倪火看了杨嘉韵一眼，又看了看站在她旁边的郭扬音，随后朝郑老板伸出手，道，“郑哥，我有个好朋友元旦公司有年庆，现在正在找策划和演奏嘉宾。她今天正好在这，你认识的人多，帮她推荐推荐？”



杨嘉韵本能地朝二楼看去，她就感觉刚刚有人在盯着她这个方向看，如果那人又是倪火的好朋友的话……



凌诊晴见杨嘉韵朝自己的方向扭头，她下意识地一缩脖子，她可不想让杨嘉韵认为自己是跟着她的脚步过来的。



郑老板笑了一声，他看向杨嘉韵，道，“郭老板的公司就不错，你朋友要是愿意，大家一起谈一谈？”



杨嘉韵微微蹙眉，凌诊晴好不容易安静了几年，现在又开始耍她的那套把戏了吗？“我们商量一下吧。”杨嘉韵道。



倪火笑了笑，应了一声，道，“郑哥，那我们先上去见见我的朋友？”



倪火和郑老板上了二楼，她朝凌诊晴一挥手，凌诊晴连忙把电脑放回到包里，又站了起来。倪火走过去，她朝凌诊晴点了点头，道，“郑哥，这位就是我朋友，凌诊晴。凌诊晴，这位就是这家酒吧的老板。”



凌诊晴连忙和郑老板握了握手，郑老板连忙道，“凌老板，照顾不周，您见谅。”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“我也就是陪倪火过来玩玩的。”凌诊晴顿了顿，既然是她有事拜托别人，那还是她自己提起来吧。凌诊晴道，“郑哥，我公司这个元旦正好成立五周年了，想搞个年庆，我听倪火说郑哥您人缘好，关系广，想要麻烦郑哥帮忙推荐个适合的乐队。”



郑老板笑着朝楼下的舞台一指，道，“现在这个乐队在我们圈子里小有名气的，而且他们公司也负责策划活动。他们的经理和运营今天也来了，年纪和凌老板相仿，也是两位大美女。凌老板要是有兴趣，要不要一起见一下？”



凌诊晴吓得后背不由得流冷汗了，她公司年庆请杨嘉韵过去？那杨嘉韵怕是能把她公司都给砸了。凌诊晴连忙道，“郑哥，我是搞研究的，说话有点直。我在这也听了一会了，她们这个乐队好像比较擅长重金属摇滚，我们公司年会的话，我还是想要一些比较舒缓的音乐的。”



倪火也知道凌诊晴为什么要推辞，她连忙道，“今天大家是在酒吧，所以演奏风格可能偏摇滚。更何况，来都来了，见一面没关系的。大家看看能不能谈拢，不行就再麻烦郑哥推荐了。”



凌诊晴见倪火都这么说，她也明白倪火的用意了。倪火刚刚当着杨嘉韵的面找郑哥怕就是为了让杨嘉韵知道这事，她要是再推辞，怕是会让郑哥为难。可她……真是既想见杨嘉韵，又不想见她。凌诊晴只好勉强笑道，“那就麻烦郑老板牵线了。”



郑老板笑了几声，道，“那我让他们的运营和经理过来。”



凌诊晴不安地咽了咽喉咙，让杨嘉韵上来？她还想多活几年。“要不然……”



凌诊晴话还没说完，倪火就道，“那就麻烦郑哥了，正好这里安静一点，好谈事。”



凌诊晴看着郑老板下了楼，不由得看向倪火。她还没说话，倪火就道，“别怂。”



凌诊晴无奈地翻了一个白眼，在杨嘉韵面前别怂？她要真能不怂，那她们两之间的关系也不会是现在这样了。



倪火又道，“你是甲方爸爸，ok？这是你和她谈生意，不是谈感情。”



凌诊晴认真地想了想，道，“不管谈什么，我能坚持一分钟不跪下，就已经很了不起了。”

--------------------

各位读者如果看文时有什么疑问，请留言。我会视情况写成番外或是以类似100问形式回答。谢谢！

另外，作者比较喜欢看大家的留言和吐槽，所以烦请各位踊跃互动，谢谢！


第3章 2.婉拒


凌诊晴和倪火说着话，她就看见郑老板带着杨嘉韵和另一个瓜子脸，有一头酒红色长发的女人一起朝她们走来。凌诊晴的手心瞬间出汗了。杨嘉韵看着凌诊晴，不由得在心里不屑地笑了一声，凌诊晴又忍不住开始跟她玩这种无聊的把戏了啊。



郑老板走到她们面前，道，“凌老板，我介绍一下，这位是极光乐队的经理郭扬音。”



凌诊晴连忙和郭扬音握了手，郑老板又道，“这位是他们的运营总监杨嘉韵。”



凌诊晴有些胆战心惊地看向杨嘉韵，她刚想要伸出手，杨嘉韵就朝她挑了挑下巴，道，“我们认识。”



凌诊晴小心脏都停跳了一拍，杨嘉韵这是生气了？可她来之前是真的不知道杨嘉韵在这啊！



“你们既然认识，那就更好了。”郑老板笑道，“凌老板，我先去忙了，你们慢慢谈。”



凌诊晴不由得舔了舔唇，她快速地扫了杨嘉韵一眼，随后视线飘向郭扬音，如果可以，她也想溜。凌诊晴有点害怕地咽了咽喉咙，道，“郭老板，杨……请……请坐。”



杨嘉韵双手抱胸，站着看着凌诊晴，道，“你什么时候需要乐队？”



“元旦。”凌诊晴鼓起勇气回答道。



“我们那天有安排了，不方便，不好意思啊。”杨嘉韵想都不想就道。



“没关系，我再找……”



凌诊晴话还没说完，郭扬音就好奇地看着杨嘉韵，道，“我们那天有安排吗？”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，道，“去年那天就有不少酒吧找我们，今年也有几家酒吧和跨年演出想要继续和我们合作。”



“那这不是还没签合同嘛。”倪火笑道。



凌诊晴在心里闭紧了双眼，她知道倪火是想要帮她找机会和杨嘉韵相处，但是再这么下去，杨嘉韵可能想要弄死她。



“我们之前没有和凌老板合作过，”杨嘉韵又推辞道，“而且我们这段时间比较忙，所以还是倾向于和以前合作过的公司合作。更何况，我们也没有做过公司年会，没有这方面的经验。”



“那你们这次可以试试嘛，”倪火道，“如果做好了……”



“没事，没事。”凌诊晴赶紧打住了倪火，再让她说下去，杨嘉韵可能就不只是在微信上把她拉黑了，而是把她就地埋了。“没时间就就算了，我再找乐队就是了。真的没有关系的。”



倪火看了凌诊晴一眼，她笑了笑，道，“也行吧，反正我电影也正好在找配乐，我到时候再让人给你介绍。”



凌诊晴觉得自己都要冒汗了，倪火这是以退为进啊，她这是让杨嘉韵和郭扬音知道自己是混这个圈子的，她们两要是再推，那就要考虑一下以后的口碑和前途了。凌诊晴竭尽全力地笑笑，道，“郭老板的乐队不偏向年会这方面，那没法一起合作确实挺遗憾的。不过没关系，现在大家都认识了，以后还有的是合作机会。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，放柔了声音道，“不好意思啊。”



郭扬音又看了杨嘉韵一眼，道，“真的抱歉啊。凌老板，要不然我们加个微信，以后也方便联系。”



凌诊晴不由得看向杨嘉韵，杨嘉韵也不吭声。凌诊晴一咬牙，杨嘉韵估计是不想让自己加郭扬音微信的，也不想和自己以后联系。凌诊晴想了想道，“不好意思啊，平时工作比较忙，可能不怎么看私人微信。”



“我也是。”倪火紧接着道，“我明天要飞纽约筹划我的电影，也不知道什么时候才能再回来。”



郭扬音见凌诊晴和倪火都这么说，她只好勉强笑笑，道，“那两位好好玩，我们还有事。”



凌诊晴连连点头，她看着杨嘉韵和郭扬音下了楼，不由得松了一口气，随后看向倪火，道，“谢谢。”



“放心。”倪火拉开凌诊晴对面的椅子坐了下来道，“就现在这经济，除了你们，别的行业都在亏钱。郭扬音就算是个富二代，也丢不起多少单子。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她不想要威胁杨嘉韵，更不想逼杨嘉韵做她不喜欢做的事。“我和她……就这样，其实也挺好的。只要知道她还活着，她还允许我给她发节日祝福，还愿意接受我送她的生日礼物就够了。”



“不过……”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“也是我活该，我妈给我介绍的那几个相亲对象，我也和他们聊过，可到头来还是发现他们没有杨嘉韵好。也许对于我而言，杨嘉韵就是白月光，朱砂痣，她除了不喜欢我，别的什么都好。”



倪火看了凌诊晴一眼，道，“她不喜欢你归不喜欢你，但是这赚钱的事，她不能这么往外推。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“她不想赚我的钱呗。”



“她要是能赚到别人的钱，那也就算了。”倪火有点火道，“就现在这经济，别说是她这种乐队，就算是头部乐队也是活挑他们，不是他们挑活。就算郭扬音她家有钱，我就不信她老爸能看着她这么烧钱。”



凌诊晴听了这话不由得有些担心杨嘉韵了，如果倪火没有夸大，那杨嘉韵赚不到钱，那怎么办。“现在乐队生存条件这么辛苦？”凌诊晴问道。



倪火嗤笑了一声，道，“她的乐队顶多就是一小众的尾部乐队，得求着别人给活。”



凌诊晴听了这话，心里有些不是滋味了。她即为杨嘉韵要去求人感到心疼，又有点心疼自己，杨嘉韵宁肯去求别人，也不肯和自己合作嘛。



倪火看了凌诊晴一眼，站了起来，道，“我去和我朋友打个招呼，就送你回去吧。”



凌诊晴点了点头，道，“好。”



倪火开着车，她看了一眼副座上眉头紧锁的凌诊晴，每次和杨嘉韵有关的事，凌诊晴都是这么一副模样。倪火想了想，问道，“威廉定了你们这次董事会要在哪里开没有？我看看能不能过去凑个热闹。”



凌诊晴不由得有点头疼地按了按太阳穴道，“我们今年一个药临床试验快要出结果了，之后就要开始筹备在美国和欧洲上市了，到时候怕是要和药监局的人开一堆会。然后今年公司五年庆所以我的留在这，那美国年底那个会，我还得考虑派谁去。我现在一想到这群事，再想到要和威廉他们跑去开董事会，我就有负罪感。”



倪火听了这话，不由得笑了一声，道，“你有些事得让手下人来做，不然容易猝死。”



凌诊晴无奈地长出了一口气，道，“我知道，我又不想学诸葛亮，事事亲力亲为，可是道恩辞职了，对外部那边也归我管了。再说了，新药上市，总得自己盯着才放心。毕竟我们公司才刚起步，还养着一个现在净烧钱，也不知道能不能有结果的项目。万一玩砸了，不好向道恩交待。”



倪火摇了摇头，叹道，“赚钱不容易啊。”



凌诊晴哼笑了一声，道，“没事，反正我干到60就退休环游世界去。”凌诊晴说到这不由得又笑了一声，道，“我上次跟老妈说这事，她说我干脆现在就退休吧，反正我爸社保很早就开始帮我交，现在估计也能拿退休金了。再说了，实在不行，我靠着银行的存款，也能活。”



“你说的也有道理。”倪火点了点头，道，“要不我拍完这部戏，也不干了，和你一块玩去。”



凌诊晴睁眼看了倪火一眼，她们两都笑了，这么早退休的生活只适合想象，不适合她们。

--------------------




第4章 3.中风（1）


凌诊晴和倪火聊了一会儿，凌诊晴的手表就震了一下，她连忙低头看了一眼，见是自己老妈发的微信，她不由得扁了扁嘴看了眼时间，抱怨道，“我这就晚了点回去，我妈又给我发微信催了。她这是把我当四岁小孩了吧。”



“很快到你家了。”倪火安慰道。



凌诊晴打开了手表微信扫了一眼老马给她发的消息，不由得挑起了眉头，道，“有趣，我妈说杨嘉韵她老妈有急事找我，给了我她的电话号码，让我马上给她打电话。”凌诊晴说着扁了扁嘴，一边用手表拨号码，一边道，“我感觉要是让杨嘉韵知道这事，她怕是又觉得我是为了靠近她搞的阴谋诡计。”



倪火连忙摆手，道，“不至于，咱不至于。”



凌诊晴拨通了电话，她连忙道，“熊阿姨，您好，我是凌诊晴。我妈妈说您有事找我？”



熊阿姨打了声招呼，开门见山问道，“诊晴啊，我听马老师说你是学药的是吧。”



凌诊晴连连应道，“是的。”



“是这样……”熊阿姨说着不由得砸了砸嘴，道，“这事也是我不好，我刚刚跟你叔叔吵了一架，你叔叔说他头疼就挂了电话。我刚刚又有事找他，但是打他电话吧他也不接，发微信也不回。我又拜托了小区保安过去看看，他们说按门铃你叔叔也不理，打家里电话一样没人接。”



凌诊晴听着熊阿姨的抱怨，心里不由得好奇了，熊阿姨联系不上自己的丈夫的焦虑她能理解，但是这和自己有什么关系？她又解决不了这事啊。



“主要是吧，你叔叔他有三高，平时又老忘了吃药，血压血糖什么的经常高得吓人！”



凌诊晴听了这话瞬间警觉了起来，血压血糖控制不好的人这一时半会联系不上，不会是出了什么并发症吧。“阿姨，叔叔平时就经常头疼吗？”



“这……”熊阿姨听上去有点懊恼，道，“我最近这段时间在老家，也不经常跟你叔叔联系。经常偶然打个电话，我们两就又吵起来了，现在又联系不上他，这不是……”



凌诊晴了然地点了点头，她安慰道，“阿姨，您别急，这样，我正好在市里，我去您家看一眼，您看成吗？”



“哎呦，那太谢谢你了。”熊阿姨连忙道，“我这本来想喊杨嘉韵回去的，妈的，她又好久不理我。”



这个锅我可能要背一半，毕竟她刚刚是在跟我说话。凌诊晴在心里道。“阿姨，您先别急，我朋友有车，很快的。有什么事，我马上跟您联系。”



“好好好，那麻烦你了啊。”



凌诊晴挂了电话，她看了倪火一眼，没有一点不好意思道，“杨嘉韵老妈一时联系不上她老爸了，怕出事，让我过去看看。回酒吧吧，把杨嘉韵接上，我再给110打个电话，看看能不能让他们开道。”



倪火应了一声，道，“那你给杨嘉韵发个微信吧，我们直接过去。”



“她把我拉黑了。”



“打电话？”



“她就没接过我的电话，我的信息她估计也不会看。”



“拿我电话给她打。”



凌诊晴应了一声，她用倪火的手机给杨嘉韵拨了电话，杨嘉韵刚应了一声，凌诊晴就道，“我是凌诊晴，这是倪火的手机。”



“抱歉，我们元旦有安排了。”杨嘉韵毫不犹豫道。



凌诊晴愣了一下，下意识道，“是你爸的事。你妈刚刚给我打电话，说是没能联系上你爸，又因为你爸有三高，怕他是出事了，所以才给我打了电话。我现在和倪火在过去的路上，希望您能回家一趟，帮忙开个门。我一会儿给110打个电话，看看他们能不能帮你开个道。”



杨嘉韵沉默了一下，问道，“我妈为什么找你？”



我他妈也想知道。凌诊晴在心里道。“可能因为我学药？而且她给你发了微信，你没理她。”



“辛苦你和倪火了。”杨嘉韵道，“我自己会回去。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，杨嘉韵的意思很明确，她自己回家，用不着她过去。可是她都答应了熊阿姨会过去看一眼，她总不能不遵守自己说的话吧。凌诊晴长出了一口气，在惹火杨嘉韵和遵守诺言之间，她还是选择惹火杨嘉韵吧，反正她在杨嘉韵那的好感度已经是负数了，不怕再降低了。



“你家见。”凌诊晴说完，直接挂断了电话。杨嘉韵要再打过来，她拒接就是了，她就不信杨嘉韵会为了这事，把她从黑名单里放出来。



倪火见凌诊晴挂了电话，她问道，“要不要打110？”



凌诊晴想了想，道，“算了吧，免得她又觉得我是在秀肌肉或是别的。我问一下熊阿姨，看看她家的备用钥匙是不是还在老地方。”



倪火开玩笑般地笑道，“你这还知道她家备用钥匙在哪，有戏啊。”



凌诊晴无奈地叹了一声。



倪火和凌诊晴到了熊阿姨住的小区的后门，凌诊晴看着那门就不由得皱紧了眉头，这个小区里有太多她不想要记住的和杨嘉韵有关的往事，一想就疼。



倪火把车停到后门旁边的露天停车场，凌诊晴下了车，近了后门，向守在那的保安点了点头，道，“你好，3栋202的熊阿姨联系不上她的丈夫，让我过来看一下。她给了我他们那一栋的密码。”



保安应了一声，开了门。



凌诊晴道了谢，熟门熟路地到了熊阿姨家，她蹲下身，把防盗门上纱窗右下角掀了起来，从里面拿下粘在上面的钥匙。凌诊晴刚开了防盗门就听到电梯响起的声音，她有点做贼心虚地看了电梯一眼，杨嘉韵拿着钥匙从电梯里走了出来。



凌诊晴一愣，脸不由得红了，她连忙让到一旁，解释道，“你妈妈告诉了我下面的密码和钥匙在哪。”



杨嘉韵扫了凌诊晴和倪火一眼，一边开门一边道，“郭扬音把车停了就上来。”



凌诊晴知道杨嘉韵这是在赶人了，她只好小声道，“我确认了你父亲没事，跟你妈妈说一声之后就走。”



“我自己会说。”



凌诊晴叹了一声，她把备用钥匙粘回去，道，“那我跟熊阿姨说一声就走。”



杨嘉韵也不说话，她看了一眼没人的客厅，朝着主卧走去。



凌诊晴靠在墙上一边给熊阿姨发消息：阿姨，我到小区的时候正好碰上了杨嘉韵，她说一会儿……



凌诊晴还没发完，就听到杨嘉韵在卧室里喊道，“老杨，你怎么了？”



凌诊晴想都没想，脱了鞋握着手机冲进了主卧，就看见杨嘉韵的父亲口角歪斜地躺在床上，看着杨嘉韵，他似乎想要说话，却又说不出来。凌诊晴心里一惊，这有点像中风的症状，再加上熊阿姨说他有高血压和高血糖，而且还喊头疼……



“叔叔，”凌诊晴小心翼翼地进了主卧，杨嘉韵皱着眉头看着她刚想要说话，凌诊晴就伸出手指阻止了她，“我是凌诊晴，小时候住隔壁那栋的。我是学药的，能不能麻烦您伸左右两只手，各摸一下鼻尖？”



凌诊晴看着他努力地动着手指，却抬不起来。



凌诊晴连忙宽慰地笑道，“叔叔，您别急，我们马上送您去医院。”



凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，示意她跟自己出去。



杨嘉韵关了卧室的门，她刚走到客厅就问道，“我爸怎么了？”



“有可能是中风。”凌诊晴道，她见郭扬音也来了朝跟郭扬音打招呼的倪火点了点头，道，“倪火，打120。地址是新湾3栋202。病人疑似中风，有高血压和高血糖，经常忘记吃药。”



凌诊晴说着看向杨嘉韵，她还没问，杨嘉韵就道，“他有三高。”



“还有别的病吗？”凌诊晴又问道。



杨嘉韵摇了摇头，道，“应该没了。”



“吸烟吗？一周大概喝多少酒？”凌诊晴接着问道。



杨嘉韵盯着凌诊晴，把凌诊晴看得毛骨悚然，搞不明白自己怎么又惹火杨嘉韵了。“他是我爸！”杨嘉韵低声吼道，“你他妈能不能有点同情心，当个人！”



凌诊晴愣在那，她张了张嘴，想要解释。



郭扬音赶紧道，“不好意思，凌老板，嘉韵不是这个意思。她只是有点……”



凌诊晴深吸了一口气，努力压下自己心里的委屈，道，“抱歉，是我没有考虑到你的心情。我明白你很焦虑，你非常害怕你的父亲会有无法挽救的结果。我也不希望看见你父亲有事，我只是想在医护人员来之前更详细地了解你父亲的情况，这样到时候可以让他们更好地进行判断。”



杨嘉韵拧紧了下巴，语气不善道，“今晚已经很麻烦你和倪小姐了，你们也早点回去休息吧。”



凌诊晴颇为无奈地叹了一声，道，“那好吧，我们先走。但是救护车来之前，我想麻烦你努力想一想你父亲的生活习惯，抽烟，喝酒，饮食，睡眠，这些有助于医护对他身体得了解。除此以外，你再看看你父亲平时吃什么药，使不使用维生素这些，有没有什么药物过敏。另外请再跟您母亲打个电话……”



“用不着你告诉我！”



凌诊晴抿了抿嘴，接着道，“问她你父亲从什么时候开始头疼的，这有助于医护确认治疗方案。”



凌诊晴说着朝杨嘉韵和郭扬音点了点头，道，“我们走了，晚安。”

--------------------




第5章 4.中风（2）


郭扬音见凌诊晴和倪火真的要走，连忙道，“凌老板，您等一下。”



凌诊晴转过身见杨嘉韵皱紧了眉头，她抿了抿唇，还没说话，郭扬音就道，“你先去照顾叔叔吧。”



“千万不要动他。”凌诊晴连忙嘱咐道。



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，朝卧室走去。



郭扬音不好意思地朝凌诊晴笑笑，道，“凌老板，嘉韵她也是着急叔叔，语气才有点重。不好意思啊。”



凌诊晴无奈地笑笑，她从来就没奢望杨嘉韵能好好待她，“我明白的。”



“我能冒昧问问凌老板是做什么的吗？”郭扬音又问道。



凌诊晴笑了一声，道，“我是学这个的。”



郭扬音不由得有些惊讶，连忙道，“那凌老板您要不再辛苦一下，我和嘉韵在这方面都不太懂，熊阿姨也不在这。”



凌诊晴长出了一口气，她点了点头，道，“没有问题。不过倪火明天的飞机去纽约，要不还是……”



“我一会儿送您回家。”郭扬音连忙道。



“没事。”倪火道，“我可以留下来，万一有什么事，人多好一点。”



凌诊晴感激地看了倪火一眼，她知道倪火是想给自己撑腰。“你先回去吧。”凌诊晴劝道，“赶紧收拾一下行李。”凌诊晴见倪火还要说什么，又补充道，“如果叔叔要动手术，说不定是要到凌晨呢。”凌诊晴说着朝倪火点了点头，道，“你放心，我能照顾好自己的。”



倪火也明白了凌诊晴的意思，她应了一声，道，“那你有事给我打电话。”



凌诊晴看着倪火走了出去，她朝郭扬音礼貌地笑笑，道，“你去陪杨嘉韵吧，如果可以问一下她父亲的情况。我在这里看一下急救车什么时候到，再给熊阿姨打个电话，问一下。”



“辛苦你了。”郭扬音连忙道。



凌诊晴无奈地笑笑，道，“这是我的本职工作。我先给熊阿姨打电话了。”



郭扬音应了一声，进了卧室。



凌诊晴长出了一口气，拨通了熊阿姨的电话，她跟熊阿姨打了声招呼，开门见山道，“阿姨，我现在和杨嘉韵还有她的朋友和叔叔在一起，叔叔可能中风了，我们已经喊了急救车，他们马上到。”



“啊呀！”熊阿姨止不住地骂道，“这个老杨！我平时喊他好好吃药，好好吃药，一个劲地不听，还老爱喝酒。现在好了吧，喝出事了！我也是不好，知道他身体不好，跟他吵什么呀！”



凌诊晴笑了笑，问道，“阿姨，叔叔平时一周大约喝多少酒啊。”



“他好几个酒局呢。”熊阿姨不满道，“而且他们律师喝酒，那都跟喝白水一样的，什么酒都喝。我跟你说，他上次还跟我说，他朋友好几个查出来是酒精肝，就他没问题。”



“那叔叔抽烟吗？”凌诊晴又问道。



熊阿姨应了一声，道，“有些时候压力大的话就抽，不过抽的不多，可能就一两根。”



凌诊晴听了这话却不由得想了起来，高中还是大学的时候，杨嘉韵知道她不喜欢别人抽烟，有一次故意跟她说自己抽烟，也不知道是真是假。凌诊晴敛了敛神，又问道，“阿姨，我听杨嘉韵说叔叔是有三高，除此之外叔叔还有别的什么问题吗？”



“那倒没有。”熊阿姨道。



凌诊晴应了一声，又问道，“那您知道叔叔平时吃什么药吗？”



“他那堆药的名字我根本记不住。不过他好像是把药都放床头柜了，你要不去看看。小晴，我跟你说，你叔叔这次要是能活下来，你一定要好好说说他！”



凌诊晴应了一声，她一边走到卧室门前，敲着门，一边宽慰着熊阿姨。郭扬音很快就开了门，凌诊晴朝她礼貌地笑着点点头，捂着手机听筒道，“熊阿姨说叔叔的药在床头柜上，我能去看一眼吗？”



郭扬音不由得和凌诊晴一起看向杨嘉韵，杨嘉韵抿了抿唇，没有出声。郭扬音连忙道，“辛苦你了。”



凌诊晴笑了笑，她走到床头柜旁，本能地把上面的药瓶按着疾病的种类重新排好，随后不由得皱眉了，她看着杨嘉韵，同时问杨嘉韵和熊阿姨道，“叔叔有什么药物过敏史吗？”



“他青霉素不过敏啊。”熊阿姨连忙道。



凌诊晴皱紧了眉头，又问道，“叔叔的病历在家吗？”



“我真不知道他把病历塞哪了。”熊阿姨又道。



“他有吃什么维生素这些的？”凌诊晴还在问着，外面的对讲就响了，郭扬音连忙站了起来走了出去。



“他不爱吃这些，说是骗钱的！”熊阿姨有些愤愤不平道，“我上次让他吃鱼肝油，他还跟我吵了一架。别人有些时候送点什么补品的，他也不让吃，到最后全给扔了。”



凌诊晴笑着应着，郭扬音就进来了，道，“救护车来了，急救人员马上来。”



凌诊晴长出了一口气，她一边用手机拍了床头柜上的药，一边问道，“阿姨，我记得您给我打电话的时候说叔叔说头疼，您还记得那是什么时候的事吗？”



“这……”熊阿姨努力地想了想，道，“可能是7，8点吧，我真记不太清楚了。这很重要吗？”



凌诊晴看了一眼时间，现在十点多了，如果是七点的话，就过了给抗凝血剂的时间了。凌诊晴努力用不会让熊阿姨着急的语气道，“如果可以的话，能不能麻烦您看一下通话记录或是微信聊天的时间这些。时间越准确越有利。”



熊阿姨连忙应道，“那好，我去查一下。”



“麻烦阿姨了。”凌诊晴连忙道，“阿姨，医护也过来了，你别急。”



“真是太辛苦你了。”熊阿姨道，“都这么晚了，还麻烦你。”



凌诊晴笑了笑，道，“没关系的，阿姨。我先挂了。”



医护人员很快进了家门，他们把杨嘉韵的父亲抬上救护车，凌诊晴就道，“杨嘉韵你跟车吧，我和郭扬音……”



杨嘉韵毫不犹豫道，“你跟车。”



凌诊晴一愣，连忙解释道，“医生可能要和家属讨论治疗方案啊！”



杨嘉韵一听，皱紧了眉头。郭扬音连忙劝道，“我就开车跟在你们身后，别担心了。”



杨嘉韵点了点头，上了救护车。



救护车很快就启动了，医护人员一边开始监测杨嘉韵父亲的体征，一个穿着白大褂的人就问道，“你们谁是病人家属？”



“我是她女儿。”杨嘉韵道。



“他有什么基础急病？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴一边把拍的药的照片递了过去，一边道，“病人有三高，有时不按遗嘱吃药，导致血压或血糖偏高。偶尔抽烟，经常喝酒，但也许没有酒精肝。没有吃维生素等保健品。因为病人的利尿剂不是速尿灵，所以我怀疑病人也许有对磺胺类药物过敏。”



“根据病人妻子的主诉，她和病人在7，8点的时候发生了争吵，病人说头疼，之后一直没有接电话，微信等。我们到他家的时候发现病人面目歪曲，无法说话，我尝试让他用手点鼻子，他两只手都动不了，所以我怀疑可能是中风。我已经让病人的妻子查一下看看具体病人说头疼的时间了。”



“我们现在马上到人民医院了。”那个人道，“做了CT，MRI之后才能确认是不是中风。如果是缺血性中风，如果是在三个小时之内，我们的第一方案是给抗凝血药，否则要准备手术。做吗？”



凌诊晴刚想回答就意识到自己是没有这个资格做决定的，她连忙看向杨嘉韵。



“什么手术，为什么要手术？风险大吗？”杨嘉韵连连问道。



凌诊晴下意识地解释道，“如果叔叔是缺血性中风，也就是血管堵塞，血液无法流入脑部，抗凝血药的作用是疏通血管，但如果是在中风三个小之后，作用锐减。就会用手术取出血栓。但如果是出血性中风，就需要手术止血。至于风险……”



凌诊晴说着看向那位医护人员。



“我们院这个手术的成功率很高，但是风险还是有的。”



杨嘉韵沉默了一会儿，拧着眉头道，“做吧，我签字。”



凌诊晴拧了拧下巴，想了想，低声安慰道，“如果是在三个小时之内，又是缺血性出血，只用给药就好了。再之后好好复检，叔叔可能什么事都没有。”



杨嘉韵勉强笑了笑，道，“谢谢。”



凌诊晴一时之间也不知道该说些什么好了，只能握着手机，生怕错过了熊阿姨给自己的消息。他们快到医院的时候，凌诊晴终于收到了熊阿姨的消息，她不由得出了一口气，看着医护人员道，“病人说头疼是在八点十五之后，距离现在没有两个小时。”



车里的医护人员连忙点了点头。



救护车进了医院，医护人员把杨嘉韵的父亲推进了急诊室，凌诊晴和杨嘉韵也进了候诊室里等着。郭扬音很快也到了，凌诊晴见她来了，打了声招呼去找自动贩卖机，她到现在连晚饭都还没吃。



凌诊晴买了袋面包边吃边回了候诊室，走到杨嘉韵身边。杨嘉韵捏着一打缴费单有点心烦意乱地看了她一眼，不满道，“你要吃能不能出去吃！”

--------------------




第6章 5.中风（3）


凌诊晴一愣，脸一下子红了。那她要不然就不吃了？



郭扬音轻轻抚摸着杨嘉韵的膝盖，道，“亲爱的，你要不先去缴费吧。我在这等着。”



杨嘉韵拧着下巴站了起来，又瞪了凌诊晴一眼，朝着缴费窗口走去。



郭扬音不好意思地朝凌诊晴笑笑，道，“不好意思啊，今晚辛苦你了。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“叔叔情况怎么样了？”



“刚刚医生向我们说了情况，护士已经在给药了，还说送来的非常及时，再晚一点，可能需要手术治疗。”



郭扬音顿了顿，道，“不过他也说还要去ICU观察两天，所以嘉韵有点担心。”



凌诊晴职业性地笑了一声，道，“ICU比普通病房条件好一点，可以24小时监控叔叔的身体情况，如果有什么问题呢，可以第一时间发现。中风之后去ICU也算是标准治疗了，不是叔叔有什么大事。”



郭扬音笑了一声，道，“嘉韵第一次经历这事，所以……”



凌诊晴自嘲般地笑笑，是，杨嘉韵第一次经历这事，当然是比自己这种快要把中风治疗的流程给背下来的人要更加担惊受怕，想东想西。可是如果可以，谁乐意把治疗中风治成了本能，看生死离别看得甚至有点麻木了。凌诊晴不由得叹了一声，像她这样接近不把病人当人看的人，又有什么资格站在这么鲜活的杨嘉韵身边。



凌诊晴想了想，道，“我跟熊阿姨发条消息，让她知道一下这边的情况，放心一点。你也跟杨嘉韵说一声，让她不要太着急，既然是不用手术，叔叔问题不大的。”



郭扬音连连点头，道，“今晚真是辛苦你了，我一会儿送你回去。”



凌诊晴笑了一声，道，“我家有点远，还是不麻烦了。”凌诊晴说着看了眼时间，又道，“既然已经到了医院，叔叔应该没什么大事了，我先回去了。”不待在这让杨嘉韵心烦。



“凌老板，”郭扬音又道，“你看我这到现在还不知道您的名字。”



凌诊晴笑了一声，杨嘉韵恐怕永远不想让郭扬音知道自己的名字，“我叫凌诊晴。”



“这名字真好听。”郭扬音连忙道。



凌诊晴笑笑，道，“是我爸取的，来自《神女赋》，怀贞亮之洁清兮。不过因为我爸的奶奶是医生，为了纪念她，就把‘贞’改成了‘诊’，清也改成了‘晴’。”



“我和凌老板真是有缘阿。”郭扬音又道，“我名字也来自《神女赋》。”郭扬音顿了顿，道，“诊晴，我们要不加个微信吧，万一叔叔有什么事，也方便问你。”



凌诊晴叹了一声，她这要是再拒绝，可就真的不礼貌了，只好点了点头。



杨嘉韵缴费回来，她见凌诊晴不在了，不由得问道，“凌诊晴呢？”



“她说家里有些事先走了。”郭扬音道，她顿了顿又安慰道，“我刚刚跟护士打听了一下，她们说中风病人去ICU观察一段时间，是标准流程，没有什么的。”



杨嘉韵微微松了一口气，道，“谢谢。”



郭扬音不由得抱了抱杨嘉韵，道，“跟我就不用客气了。另外郑哥那我也打了招呼了，你这段时间就好好照顾叔叔，不用担心公司上的事情的。”



“我还是给他请个护工吧。”杨嘉韵道，“否则我要是又跟他吵起来……”



郭扬音想了想，试探道，“今晚我们挺麻烦凌诊晴的了，要不要找个时间，请她吃个饭？”



杨嘉韵拧紧了眉头，道，“她挺忙的，应该没空。”



郭扬音见杨嘉韵竟然拒绝了不由得有些好奇，她道，“她和阿姨挺熟的？”



杨嘉韵长出了一口气，解释道，“我和她是初中同学，以前还是邻居。”



郭扬音不由得愣了一下，“那你和她怎么……”



“我烦她。”杨嘉韵毫不犹豫道，“她在我妈心里就是那个别人家的小孩，人又乖，听老师家长的话，书念得好，体育又好，除了胖了点，没别的缺点。可背地里……”



杨嘉韵不由得哼了一声。这人跟自己说‘我喜欢你’比自己喜欢上人还早，谁知道她在之前还跟多少人说过这话。而且这人说完了就完了，一点人事都不干！活脱脱一个幼稚的小屁孩！



郭扬音想了想劝道，“那是以前嘛，更何况我看她和倪导挺熟的，如果能趁这个机会和倪导认识，我们公司以后说不定可以多一条路。”



“我不想和她有什么往来。”杨嘉韵直接拒绝道，她见郭扬音还要说话，径直道，“我现在没这个心情想这事！”



郭扬音哼了一声，她就不信她说不动杨嘉韵。



凌诊晴回了家，拿着钥匙开了门，她老妈老爸正坐在沙发上看电视。凌诊晴一边脱鞋，又打了声招呼，马老师就不由得骂道，“你野去哪了！还知道回来啊！”



凌诊晴不由得翻了一个白眼，她都快四十了，在她老妈眼里她怕是只有四岁。



“临时出了点事。”凌诊晴简单地说道，“我先去洗澡。”



“那你不能发个微信啊！”马老师又骂道。



凌诊晴愣了一下，今晚她就顾着忙杨嘉韵父母的事了，倒是真的忘了给自己父母说一声了。“忘了，抱歉啊。”



她这一说反倒是捅了马蜂窝了，马老师火气蹭蹭地上来了，她怒道，“我和你爸等了半天等不到你，还以为你出事了！给你打电话，发微信你都不回！你什么事啊这么忙。”



“行了行了。”凌远连忙打圆场道，“女儿回来就行了嘛。她都多大人了，还能走丢啊。女儿，你吃晚饭了吗？”



“没。”凌诊晴说着看了一眼被自己丢到鞋柜上的面包，道，“路上买了袋面包，吃了几口。”



“多大的人，那怎么连个微信都不会回呢。”马老师依然火道，“不知道爸妈在家里等不到消息着急的啊。老凌，你赶紧把你做的那个冬瓜排骨汤热一热，她洗完澡出来就可以喝。还有，凌诊晴，你爸做了酱牛筋，你要不要吃一块。”



凌诊晴进了过道，她回头看了一眼自己的老爸，朝他做了一个鬼脸。凌远连忙点了点头，隐蔽地朝她竖了一个大拇指。



第二天凌诊晴还半睡不醒着，马老师就拉开窗帘，一边没多少好气道，“都几点了，还睡！”



凌诊晴一把将薄毯蒙在头上，嘟囔道，“再睡五分钟。”



“你要睡你把手机关了啊。”马老师不耐烦道，“都响一早上了，烦不烦人。你赶紧起来看看，是不是有谁有什么急事找你。”



凌诊晴有点恼火地吼了一声，这都周末了，她还不能睡到自然醒啊。还有是她手下哪个蠢货，大周末不睡觉找她啊。



凌诊晴抱着被薄毯坐了起来，她才点亮手机就觉得自己不过是睡了一觉，怎么就仿佛错过了一个亿。她的屏幕上重复着“爱莲邀请你加入群聊”，“你被杨嘉韵踢出群聊”的通知。凌诊晴无奈地叹了一口气，要么是她手机坏了，同一件事显示了三四遍，要么就是杨嘉韵和她老妈又吵了起来。



凌诊晴摇了摇头，她十分庆幸自己现在是在家，不是在杨嘉韵和她老妈的吵架现场。不过话又说回来，如果她敢和她老妈出柜，她老妈的反应可能比杨嘉韵的老妈的反应还激动。



凌诊晴看了一眼微信，她又被爱莲拉进了一个群聊，爱莲还在里面发了条微信:@凌诊晴，小晴，昨晚真是辛苦你了，我马上回来。到时候，你来家里吃饭，我带了你最爱吃的腊肉！



凌诊晴不由得舔了舔唇，腊肉这个诱惑太大了，可如果是要顶着杨嘉韵的死亡凝视吃，她要不还是别吃了吧。



凌诊晴想了想，刚想要回复，她就看到自己的打字框消失了，随后微信界面又跳出了一条通知：你被杨嘉韵踢出群聊



凌诊晴无奈地叹了一声，她要不还是通过熊阿姨的手机号码找到她的微信，然后跟熊阿姨道声谢再推辞吧。



凌诊晴刚想这么干，她就又被拉回了群聊，随后她就看到群聊里显现了另外一条通知：爱恋把小飞飞踢出了群聊



凌诊晴在心里默默地双手合十为郭扬音默哀了一秒钟，卷入杨嘉韵母女的这场战争，真是她和郭扬音的悲哀。不过好像我更惨。凌诊晴在心里道，毕竟郭扬音是杨嘉韵的女朋友，而自己是杨嘉韵讨厌的人。



熊阿姨把郭扬音给踢出去，似乎是惹怒了杨嘉韵，她在群聊里发到：你他妈的有病啊，这是阿音创建的群聊！



爱莲：你妈的眼瞎啊！这是我们的家里群，哪个是她创建的！



杨嘉韵：家里群你把凌诊晴拉进来干什么！她姓杨啊！



爱莲：昨晚要不是她，你爸还能活着吗？



杨嘉韵：昨晚我和阿音也在！



爱莲：你们两有个屁用啊！救护车人家叫的，药啊，病啊的全是小晴问的！生你还不如生快叉烧！



凌诊晴长出了一口气，昨晚杨嘉韵和郭扬音回家应该也挺晚的，现在杨嘉韵还有力气跟熊阿姨吵，真是体力好。



凌诊晴想了想，发到：阿姨，我是学药的，知道叔叔没有事我就放心了。昨晚杨嘉韵她们也一直陪在医院里，辛苦了：）



爱莲：@凌诊晴小晴，有空就来家里玩，我做饭给你吃。



爱莲：杨嘉韵，那他妈的是你爸，他出事了，你连该怎么办都不知道！



杨嘉韵：你他妈知道啊！我好歹陪着我爸了，你再哪晃着呢！



爱莲：你妈我还不是被你气的！昨晚要不是因为你的事，我们能吵起来？你爸用得着现在在医院里待着？人家凌诊晴好心帮忙，大晚上的跑前跑后的，你还好意思把人踢出去？



熊阿姨发完，凌诊晴就感到不妙了，果不其然，她的微信上又弹出了一个通知：你被杨嘉韵踢出群聊



凌诊晴直接把手机放回到床头柜上，大周末的她没这个力气帮杨嘉韵和她老妈降火了。凌诊晴洗漱完，凌远见她进了客厅，忙把煮好的馄饨端了出来，又拿了盒牛奶把吸管插好。凌诊晴点了点头，道了谢，道，“中午吃什么？”



“昨天以为你回家吃饭。”凌远坐到凌诊晴对面小声抱怨道，“做了你最爱吃的油面筋，排骨汤。你妈中午不在家吃饭，要不中午热热给你吃。”



凌诊晴喝了一口馄饨汤，直接喊道，“老妈，你中午去哪吃？”



马老师开心地笑着蹦跳着走到凌诊晴身边，道，“你妈我中午有约会，小宝贝。要不要中午我请你吃饭？”



“和谁吃？”凌诊晴又问道。



“和曼曼去旁边喝早茶。”马老师笑着道。



凌诊晴一听是和马老师的前同事去，连忙点了点头，道，“去。”



凌远一听有点不高兴地皱眉，道，“那你油面筋和排骨汤什么时候喝啊。”



“晚上喝呗。”马老师立刻道。



“我要不打包带走吧。”凌诊晴皱着眉头道，“我下午就回去。”



马老师脸色立刻暗了，道，“你走那么急干什么，你爸妈亏待你了。”



凌诊晴无奈地叹了一声，道，“我下周要和美国还有英国的药监局开会，还要再看看文章怎么写。”凌诊晴说着见马老师一脸听不懂地看着她，凌诊晴摆了摆手，道，“你不理解正常，就明白这关系到我们的新药什么时候能上市就行了。”



马老师不高兴地哼了一声，道，“那你也不用今天下午就回去啊，明天早点走不就好了。”



凌诊晴长出了一口气，耐着性子解释道，“我得把所有临床数据都过一遍才行啊，不然人家一问三不知还以为我作假呢。”



马老师扁了扁嘴，道，“就你忙！”



凌诊晴看了马老师一眼，又看向自己的老爸。凌远立刻道，“那你还盼着她这个岁数了，又没嫁人，公司里又闲着没事干啊。”



凌诊晴听了这话，不由得笑出声来。



马老师气呼呼地瞪了凌诊晴和凌远一眼道，“她到现在都没男朋友，还不是你宠的！”



“我女儿我为什么不宠。”凌远反驳道。



马老师连连摇头，看了凌诊晴一眼，道，“你一会要去喝早茶，那你现在少吃点啊。”她说着顿了顿，道，“老凌，冰箱里不是还有酱牛肉嘛，你也给打包拿走呗。”



凌远一听，站起来一边朝厨房走，一边道，“我从老家带回来一条很好的火腿，你要不拿过去吧。”



“不用了，我家里还有自己做的咸肉。”



“这种可以放很久的。”马老师帮腔道。她说着，突然笑道，“哎，要不然我们下午和你一起回去吧。”



凌诊晴不敢置信地看向马老师，反问道，“回哪去？”



马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“你对面道恩的公寓不是空了嘛，那我们过去，老凌给你做饭，我去给你打扫卫生啊。”



凌诊晴假装思索了一下，反问道，“那请问我去上班的时候，你打算干什么呢？”



马老师又哼了一声，道，“你爸妈过去给你帮忙，你还嫌弃我们了。”



凌诊晴摆了摆手，哄道，“等我空了，我们一家自驾游去。”



“等你空了。”马老师一点都不相信地摇了摇头，道，“你也就过年那几天不想着你的公司。”



凌诊晴无奈地扁了扁嘴，继续吃她的馄饨，道，“那没办法啊，公司刚起步，我总不能不干活啊。到时候公司倒了，我怎么给道恩交差。”



“那倒也是。”马老师立刻道，“你还是要好好干的。”马老师说着突然压低了声音，道，“我听说有人说你和威廉之间……”



凌诊晴一边吃着馄饨，一边翻了一个白眼，道，“你能不能不要除了看没营养的鸡汤以外，就看这种没逻辑的八卦啊。威廉他女儿都出生了，你女儿会干这种破坏人家家庭的事吗？”



“我当然知道你不会干！”马老师焦急道，“但是你也不能不管这事，随便人家传吧。”



凌诊晴嗤笑一声，道，“我要管这种事，我别的什么事都不用干了。”



马老师还想要说，凌远就道，“公司的事，你不懂就别管了。”凌远说着看了凌诊晴一眼，嘱咐道，“你身体还是比较弱的……”



凌诊晴下意识地看了一眼自己的胳膊，随后一挑眉头，道，“你确定？我这肌肉，比我们公司大部分的男性还结实吧。”



“你底子比较弱，容易贫血。”凌远摆着手解释道，“这是我们家祖传的。所以你一定要多吃牛肉，我这周再给你酱点，反正酱牛肉咸的，在冰箱里能放挺久。”



凌诊晴点了点头，有吃的她肯定不会往外推。“谢了。”

--------------------




第7章 6.家宴（1）


第二周周三晚上，凌诊晴正在家里玩着电脑，就看到放在一旁的手机亮了一下，上面显示她老妈给她发了微信视频邀请。凌诊晴一愣，她老妈从来不在周中和她视频，难道是她和老爸出了什么急事？凌诊晴连忙接受了视频，她还没说话，马老师就笑道，“哎呀，宝贝，你怎么这么厉害啊！”



凌诊晴愣了一下，背后不由得开始出汗。她努力开始想自己这段时间做了什么值得自己老妈表扬她的事了。“谢谢。“凌诊晴不确定地应道。



”你还装！”马老师笑骂道，“杨嘉韵她老妈刚刚跟我打电话，说上周五杨嘉韵的爸爸中风了，是你一直安慰他们，又帮着把杨嘉韵的爸爸送到医院。你那天是不是因为这事晚回家了？你当时怎么不说呢？”



凌诊晴哼笑了一声，她一个药剂师救人那不就是本职工作嘛，有什么好说的。凌诊晴道，“这不就是我该干的，有什么好说的。”



马老师笑着晃了晃头，开心道，“宝贝，你真是太能干了！另外杨嘉韵妈妈说今天杨嘉韵的爸爸出院了，她想要邀请我和你这周五一起去她家吃个饭，感谢你一下。”



凌诊晴听了这话下意识地想到了杨嘉韵，郭扬音和杨嘉韵妈妈之间的关系，她不由得咽了咽喉咙，两周碰杨嘉韵两次，她的小心脏没那么强大。凌诊晴想了想，道，“你要不帮我拒绝了吧，救人是我分内的事。而且叔叔阿姨那么熟，帮个忙也是应该的。”



马老师摇了摇头，道，“你救人一命这事，人家不请你吃个饭他们心里过意不去。”



凌诊晴还想要劝阻，马老师就道，“好了就这么定了，我去忙了，不跟你说了。”



凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，她是干什么了，能从出去外面吃饭变成在杨嘉韵家里吃饭？她这是给自己把坑越挖越大了？



凌诊晴抬头看了一眼天花板，算了，反正船到桥头自然直，不就是一顿晚饭嘛，她肯定能解决。



凌诊晴想了想，给马老师发了微信：那周五我来接你？



马老师马上回答：你妈自己能过去。谢谢，小宝贝！



凌诊晴无奈地翻了一个白眼，就她这年纪和吨位，恐怕也只有在她老妈眼里才是个没断奶的婴儿。



凌诊晴周五下了班，开着车回了自己曾经住过的小区，她停好车，走到后门保安亭，道，“我叫凌诊晴，找3栋202的熊阿姨。”



保安拨了对讲，杨嘉韵的声音从话筒里传出来的时候，凌诊晴不由得愣了一下，思绪刹那回到初中的时候。



“您好，这边有位凌诊晴女士，想要找熊阿姨。”保安说道。



对面沉默了一会儿，凌诊晴突然不知道从哪里冒出一个念头，杨嘉韵不会趁机赶她走吧。如果真是这样也挺好，她就可以滚回家吃饭了。



“让她上来吧。”杨嘉韵不带一点感情道。



保安应了一声，他开了门。凌诊晴熟门熟路的走到三栋楼下，按了杨嘉韵家的门铃。杨嘉韵一声不吭地开了门。凌诊晴上到二楼，电梯旁边杨嘉韵家的大门一如以前一样开着。凌诊晴轻轻敲了敲敞开的门，熊阿姨在厨房里转头看向她，连连朝她招手，道，“小晴，快进来。”



凌诊晴微微点头，她进了门脱了鞋，反手把门关了。她看了一眼坐在沙发上背对着她看电视的杨嘉韵，随后乖巧地走向厨房，把自己手里的保健品礼盒递给熊阿姨道，“阿姨，这个礼盒是我们公司合作的一个药厂他们自己现在在搞大健康项目，自己弄的。里面有维生素，面膜什么的，我看了对50岁以上的人效果比较好。”



熊阿姨笑着在围裙上擦了擦手，道，“你怎么还带礼物了。现在是我们感谢你，怎么还你带礼物了。”



“应该的，应该的。”凌诊晴连连道。



熊阿姨笑道，“诊晴还是懂事，你去客厅里坐着吧。”熊阿姨说着提高了声音喊道，“杨嘉韵，小晴来了，你陪她说说话！”



凌诊晴出了厨房，她看着依然背对着她的杨嘉韵，不由得咽了咽喉咙。她从背包里拿了一包咖啡豆，放到沙发前的茶几上，道：“这是倪火从美国带过来放我宿舍的咖啡豆，你想喝就喝，不想要……随你处置吧。”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，道，“谢谢。”随后她朝靠墙的沙发挑了挑下巴，道，“坐吧。”



凌诊晴快速地看了杨嘉韵一眼，绕过茶几坐了下来。



杨嘉韵蜷着腿靠在沙发上，她看着电视，客气道，“我爸的事，谢谢你了。”



凌诊晴抿了抿唇，看了一眼自己面前的茶几，叹气道，“这真的是我该干的事，我当时没想那么多，我也真的不是……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就道，“我知道，你不用再解释。”杨嘉韵顿了顿，又道，“我现在工作比较忙，所以回你微信可能回的不是很及时。”



凌诊晴听了这话，心里不由得有些气了，杨嘉韵回微信回得不及时，看得倒是很及时，她一条微信能让杨嘉韵删朋友圈，拉黑她，她得多牛。只是现在杨嘉韵专门解释了，而且听她这话她好像也把自己从黑名单里放了出来，她也不好抓着这事不放。凌诊晴只能点了点头。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“你现在工作怎么样？”



“挺好，挺好。”凌诊晴连连应道。



“是做什么的？”杨嘉韵又问道。



“搞药的。”



杨嘉韵嗯了一声。



杨嘉韵不再问了，凌诊晴也不知道该说些什么了，她想了想，道，“我给我妈发个微信问问她到哪了。”



凌诊晴的微信发出去，她还没收到马老师的回信，杨嘉韵家的对讲又响了。杨嘉韵接了对讲，随后面无表情地走回到沙发前，道，“马老师到下面了。”



凌诊晴趁机站了起来，一边朝门口走，一边道，“那我接她一下。”



凌诊晴的老妈出了电梯一眼看到在旁边当门神的凌诊晴，她立刻责备道，“你站人家家门口干什么！”



“接你啊。”凌诊晴下意识回答道。



马老师脸立刻拉下来了，她道，“你妈没老糊涂！”



凌诊晴抿了抿嘴，是她多嘴了。



凌诊晴的老妈又看了一眼在厨房忙的熊阿姨，又骂道，“你到了也不知道帮个忙啊，就坐那等着长辈给你做饭？”



杨嘉韵走了过来，跟凌诊晴的妈妈打了声招呼，道，“马老师，凌诊晴是客人。而且我爸的事也多亏了凌诊晴，不能让她来帮忙。”



“什么客人！”凌诊晴的老妈一边挥手一边道，“你们两一起长大的，既是同学，又是邻居。凌诊晴，你还不快点去给阿姨帮忙。”她说着转头看着杨嘉韵，道，“杨嘉韵，你这是越大越漂亮了，怪不得人家说女大十八变。”



“马老师，您才是越来越年轻了。”



凌诊晴听着自己老妈和杨嘉韵的商业互吹，翻了一个白眼，朝着厨房走。她刚进厨房，熊阿姨就道，“不用你帮忙，菜都快做好了。”



凌诊晴连忙道，“那阿姨，我帮忙摆桌子吧。”



熊阿姨笑了一声，道，“行，碗筷你知道在哪的。”



凌诊晴应了一声，拿了碗筷朝着餐厅的桌子走，她一边摆，抬头就看到自己老妈和杨嘉韵坐在沙发上聊着天。她轻叹了一声，杨嘉韵如果看得上她，那她们家这婆媳关系倒是挺融洽。不过与其期待杨嘉韵看得上她，那还不如期待她能拿诺贝尔奖呢。

--------------------




第8章 7.家宴（2）


熊阿姨很快端着一碗汤出来了，她道，“马老师，可以吃饭了。”



凌诊晴于是就看见自家老妈挽着杨嘉韵的手，迈着小碎步缓缓地走过来，一边感叹道，“哎呀，熊阿姨你怎么搞得这么丰富啊！”



“都是家常菜。”杨嘉韵妈妈笑道，“而且凌诊晴是我家老杨的救命恩人，那不得好好招待招待。“杨嘉韵妈妈顿了顿，接着道，”杨嘉韵爸爸原本是想请小晴去外面好好吃一顿的，后来这不是说在家里嘛，她爸爸就说让我们几个女的好好聊聊，所以他现在正好在医院复建。”



“他爸爸的医生都说了，这就是幸好送医院送得及时，不然现在他脑袋里的细胞死得更多。可能都不能完全恢复，要一直躺床上，哪里像现在这样快跟没事人一样。”



“大家都是朋友，不用那么客气！”马老师笑着连连道，“哎呀，杨嘉韵妈妈，你手艺太好了，有空我得好好向你学学。”



凌诊晴直接翻了一个白眼，她老妈到现在都没学会做饭，这种事她还是别指望了。



“你们家凌先生会做不就好了。”熊阿姨笑道，“您啊，等着享福就是了，哪里像我还得伺候他们父女两个。”



凌诊晴的妈妈立刻道，“那是，我跟你说我一直跟凌诊晴和她老爸说我不会做饭，所以在家都是他们两个做，现在凌诊晴做得也好吃！”



“怪不得马老师您还是那么年轻，皮肤还那么水嫩。”熊阿姨道，“不像我，这都老得不成样子了。”



“哪里差了！”马老师立刻道，“你一点都不显老。不过凌诊晴她一直跟我说，我们到了这个岁数，别的化妆品没什么太多必要，但是一定要注重补水。她就学这个的，所以我都听她的，我现在什么化妆品都不用，就是每周敷一张面膜。” 马老师说着看着凌诊晴问道，“凌诊晴，柳总那个药厂那个特别好的面膜，你有没有给阿姨一份？”



凌诊晴还没说话，熊阿姨就道，“小晴给了我一个礼盒呢。小晴打小就礼貌懂事听话，这老师家里出来的孩子就和我们教出来的不一样。”



马老师笑得嘴都合不拢了，她道，“哪里哪里，杨嘉韵妈妈，你以后如果身体有什么问题，都可以问她，她就学这个的。”



凌诊晴见自己老妈已经把她架在那了，只好连连点头，道，“阿姨，您有什么不舒服的，尽管跟我说，这是我的工作。”



杨嘉韵不屑地哼了一声，凌诊晴又在讨好她老妈了。



杨嘉韵妈妈瞪了杨嘉韵一眼道，“那谢谢了。马老师你看看，你们家凌诊晴这学的多有用。不像杨嘉韵，谁知道学的什么乱七八糟的。”



“你们家杨嘉韵才厉害！”马老师笑着道，“我听凌诊晴说，她都自己创业了，还是在搞现在最火的媒体是吧。”



凌诊晴看了一眼马老师，在心里道，“我肯定没有跟你聊过杨嘉韵，她的所有消息还都是你告诉我的。”



“好个什么啊！”熊阿姨说着瞪了杨嘉韵一眼，道，“就现在这经济，一年都赚不到几个钱，公司都快要关门了。”熊阿姨说着又哼了一声，道，“她今天知道是见马老师专门穿了个长袖，哎杨嘉韵，你让马老师看看你那手腕上那圈纹身，看你好不好意思。”



凌诊晴听了这话，不由得看向杨嘉韵，杨嘉韵依然夹着菜吃着饭，仿佛和她们是在两个时空。凌诊晴不由得在心里轻叹了一声，杨嘉韵的老妈如果没有夸张，那杨嘉韵还真是宁肯关门大吉，也不愿赚她的钱。真不愧是她喜欢的人，只可惜苦了郭扬音了。凌诊晴想到这，心不由的有些刺疼，至少杨嘉韵喜欢郭扬音啊，她就算是有个博士头衔，在别的家长眼里都是适合的结婚对象，可杨嘉韵就是不喜欢她啊。



“杨嘉韵妈妈，我跟你说，你不用担心的。”马老师连忙安慰道，“杨嘉韵的能力那么强，她又是研究生毕业，在美国念的学校也很好。而且她从小就擅长和别人交流，找到一份好工作肯定没问题的。”



“现在没什么关系，哪里能找到一份好工作啊。”熊阿姨埋怨道，“我本来是说让她和她老爸念同一个专业，毕业以后好歹她老爸在这方面认识点人。那你说那个谁，以前和你们两也玩得挺好的那个小孩，她不也是走她父母的路嘛。”



熊阿姨说着一指杨嘉韵道，“她倒好，非要去念个什么金融，毕业以后还非要跟她那个什么有钱的同学去搞传媒，我跟她老爸家里没人搞这个的呀。”



马老师见熊阿姨越说越生气了，连忙劝道，“熊阿姨，你不要这么说嘛。杨嘉韵从小就有个性，能力比小晴强太多了。孩子自己创业肯定会有些挫折的，不可能什么事都一帆风顺的。杨嘉韵有这个想要拼搏的想法，我们做家长的还是要鼓励的。”



“那得有本钱才能拼啊。”熊阿姨气道，“和她一起开公司的哪个，那人家是富二代，家里有好几个公司呢。人家失败了，大不了说是积累经验回去家里的公司干。那她呢，人家公司也不要她呀！”



凌诊晴正在搜肠刮肚要怎么再替杨嘉韵辩驳几句，她就听到熊阿姨道，“小晴，我听你妈说你现在是在一家药企工作，是吧。”



凌诊晴本能地连连点头，道，“是是是。”



“所以说，马老师，还是你们当老师的会教孩子。小晴这专业当时选得多好啊，搞药的，什么时候都赚钱，而且还是积德。”



凌诊晴被熊阿姨赞扬的脸都烧了，她连忙谦虚道，“我们公司其实也是刚起步。”



“她那公司也是她和同学一起搞的。”凌诊晴的妈妈连忙接嘴道，“她当时为了这事死活要回来，我倒是还挺想她就留在美国当个教授，稳稳当当的。我一直觉得这女孩子不要那么拼，有个安稳工作，再找个好老公，生个小孩。哪里像她，现在快四十了，连个男朋友都没有，估计这辈子是嫁不出的了。”



凌诊晴听了这话，瞬间看向杨嘉韵，杨嘉韵依然吃着菜，仿佛餐桌上的事都和她没什么关系。



“小晴也没男朋友啊。”熊阿姨不由道。



“是啊，”凌诊晴的妈妈道，“为了这事，我都快急死了。”凌诊晴的妈妈说着顿了顿，道，“你家杨嘉韵有没有这方面的消息？”



凌诊晴的心脏都漏跳了一拍，她老妈这是哪壶不开提哪壶啊。



熊阿姨摇了摇头，似乎并不想要说这事，她道，“小晴愿意拼事业也挺好的，不像我们家这个连自己都要养不活了。”



凌诊晴还想要再辩驳一下，马老师就道，“凌诊晴他们公司最近好像是在招人，是吧，凌诊晴？”



凌诊晴愣了一下，杨嘉韵老妈这是想让杨嘉韵来她公司？她可不想让杨嘉韵当她手下，不然她这五年建立起来的威信，将会在一秒钟内崩塌。凌诊晴想了想，努力用不会让杨嘉韵妈妈误会的语气道，“我们对外部确实是常年挂着招聘的信息，但是具体招人要看有没有新的药上市。我们一个新药还在做临床试验，可能要明年这个时候才上市。”



马老师见凌诊晴竟然拒绝了，瞪了凌诊晴一眼，找补道，“杨嘉韵既然是在美国念的研究生，你们的药反正也是要在美国上市的，她还学的是经济这方面，你们公司肯定是缺这样的人才的。”马老师说着看着熊阿姨笑道，“如果杨嘉韵能过去帮帮凌诊晴，那就太好了，是不是，凌诊晴。”



凌诊晴在心里叹了一声，她老妈是怎么看出“太好了”的。杨嘉韵要来她公司，自己肯定公私不分，杨嘉韵也肯定不会听她的，到时候她怕是除了心累还是心累。



杨嘉韵妈妈见杨嘉韵没有应，她笑着把蒸腊肉的盘子放到凌诊晴的面前，道，“不说这事了。小晴，多吃点这个，我记得你最爱吃腊肉了。”



凌诊晴连连点头，只要是肉她都爱。“谢谢阿姨，谢谢阿姨。”

--------------------




第9章 8.家宴（3）


一顿饭吃完，熊阿姨刚想要收拾桌子，凌诊晴的妈妈就揽住她的胳膊道，“杨嘉韵妈妈，我跟你去下面小区散散步吧，我也好久没回来了。让两个孩子自己聊聊，叙叙旧。”



凌诊晴看了自家老妈一眼，她都快40了，怎么还被分到‘孩子’这个类别啊。



凌诊晴送别了自己老妈和熊阿姨，她有些忐忑地看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵一边把碗筷收拾了，拿进厨房里，一边道，“你要有事就先走吧。”



凌诊晴深吸了一口气，如果杨嘉韵有换工作的打算，那她倒是可以想想办法。凌诊晴拿着盘子进了厨房，轻声道，“你换工作的事……”



“你就这么信我妈啊。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“我只是觉得阿姨能把这事拿出来说，那可能……”



“你讨好她没用。”杨嘉韵靠在橱柜上抱着胸看着凌诊晴道。



凌诊晴长出了一口气，道，“我只是觉得阿姨也不容易，所以……”



“这是我跟她之间的事。“杨嘉韵直接打断道。



凌诊晴叹了一声，微微摇头。她帮着把桌子收拾干净，走到沙发旁背起自己的背包，道，“那我先走了，祝你一切都好。”



杨嘉韵抱着胸看着凌诊晴走到门口，她道，“我听说了有关你和你们公司董事长的传闻。”



凌诊晴系着鞋带，心跳却不由得停了一拍，真好，杨嘉韵明知道自己喜欢她，还拿这种事来问她，真是干脆利落地在她心里插了一刀。杨嘉韵真的就是能喜欢天下所有的人，就是不会喜欢她啊。



凌诊晴穿好鞋，站了起来，非常严肃认真地看着杨嘉韵道，“首先，我们公司的董事长不是传闻里的那位威廉。第二，他比我大了6，7岁，快跟我堂哥一个年纪了，我对这样的年龄差接受无能。第三，我和他顶天了有的也只是友情，没有一丝丝的爱情。第四，他女儿快一岁了，我没有兴趣插足别人的家庭。第五，我们公司为了这种事专门成立了一个法务部，已经告成功两个了。最后，我喜欢的不是他。”



杨嘉韵抱着胸看着凌诊晴，凌诊晴有必要这么小题大做吗？杨嘉韵朝她摆了摆手，道，“晚安。”



凌诊晴重重地点了点头，出了门。凌诊晴一直到上了车才长出了一口气，这才觉得堆积在自己心里的火气散发了出来。她不就是喜欢杨嘉韵嘛，她也什么事都没干啊，就连杨嘉韵的老妈要杨嘉韵来自己公司上班她都想办法推脱了呀，那杨嘉韵还要自己怎么办啊！



凌诊晴摇了摇头，拿了手机出来给埃尔德雷德发了微信语音邀请。凌诊晴等了一会儿，手机里就传来了埃尔的声音和哗啦啦的水声。“什么事？”埃尔问道。



凌诊晴顿了顿，不报一点希望地问道，“你在洗澡？”



“当然。”埃尔理所应道。



凌诊晴摇了摇头，她很想问问埃尔在洗澡，就不能洗完澡再回吗？



“最近我和你哥的传闻又开始了。”凌诊晴道。



“还没完啊。”埃尔道。



“你帮我看看是谁搞出来的，然后我让法务部处理。”凌诊晴道。



埃尔立刻关了淋浴头，好奇地问道，“你这次怎么在意了？”



凌诊晴看着面前的小区长叹了一声，道，“她今天拿这事戳我了。”



“她？”埃尔有点不明所以地问道，随后他立刻反应了过来了，能让凌诊晴用‘她’来称呼的只有一个人。埃尔更加好奇地问道，“你怎么和她见面了？”



凌诊晴按了按自己的太阳穴，她也想问自己这个问题。“前几天她父亲出了点事，她妈妈给我打电话，我和倪火帮忙处理了。今天她妈妈把我和我妈请去她家吃饭，她就提起了这事。”凌诊晴说着顿了顿，自嘲般地笑笑，道，“当然，她可能也就是随口一提，但是就我这个玻璃心吧……”



“要不要我出马传播点你和她的绯闻？”埃尔兴致勃勃地问道。



凌诊晴翻了个白眼，警告自己没法通过手机揍埃尔一顿，“你有什么遗愿吗？”



埃尔开心地大笑了好一会儿，才道，“你考虑一下。”



“她有女朋友了。”凌诊晴无奈道。



“三角恋？那更劲爆！”



凌诊晴摇了摇头，道，“你赶紧查完，我好给法务。另外，帮我问问有哪个乐队接公司年庆这种活的。”



“她不是有乐队吗？”埃尔反问道。



“你觉得她会答应？”



“行。”埃尔应了一声，道，“挂了。”



凌诊晴结束了通话，摇了摇头，杨嘉韵的事她还是别再去想了，把她的药搞好，早点上市才是正事。



凌诊晴坐在车里一边看着资料，一边等着她老妈和杨嘉韵老妈散步回来。过了十来分钟，她就看到一辆和郭扬音的车挺相似的车停在了小区的门口，很快杨嘉韵就从小区里出来了。凌诊晴吓得一缩脑袋，生怕杨嘉韵看到自己。



凌诊晴看着杨嘉韵走到车边，她没有上车，倒是在和郭扬音在说些什么。两个人越说声音越大，似乎是吵了起来。凌诊晴刚想下车去劝架就反应过来了，如果杨嘉韵真的和郭扬音吵架了，自己过去，那杨嘉韵绝对把自己这个旁观者给灭了。



凌诊晴心惊胆战地看了一会儿，就看到杨嘉韵摇着头把自己的手机递了过去。凌诊晴瞬间乐了，郭扬音这是在查杨嘉韵手机？凌诊晴这个念头才一闪而过，她的手机屏幕亮了，上面显示的名字是：杨嘉韵



凌诊晴快速抬头看了一眼对面的杨嘉韵，杨嘉韵双手抱胸看着车里的郭扬音。凌诊晴突然想要下车去问问杨嘉韵，这个电话自己该接还是不该接。另外，在现在这个时间点，郭扬音拿杨嘉韵的手机打电话给她，是想要向自己宣誓主权吗？凌诊晴舔了舔唇，接了电话，小声道，“你好。”



“是小晴吗？”郭扬音的声音从电话里传出来。凌诊晴咬着后槽牙避免自己起一身鸡皮疙瘩，她真的不喜欢和自己不熟的人这么亲切地喊自己。



“我是凌诊晴。”凌诊晴道，“郭扬音女士，您找我什么事？”



郭扬音在对面笑了几声，道，“小晴，你怎么听出来是我的，你还记得我呢。”



凌诊晴撇了撇嘴，因为我在街对面看着你。“我手机显示的是杨嘉韵的名字。”凌诊晴道，“但我听声音不是她，所以就猜到是你了。”



“是因为我没有你的号码，所以就拿嘉韵的手机打了。”郭扬音笑道。



那你为什么不用杨嘉韵的手机查到我的号码再用你的手机给我打？凌诊晴在心里问道。



“我听嘉韵说你这个周末在市里，你明天什么时候有空，我请你喝咖啡。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她真的不喜欢喝咖啡，更不喜欢和杨嘉韵的女朋友喝咖啡。凌诊晴想了想，直截了当道，“您是有什么事要和我聊？”



“我们见了面再说吧。”郭扬音推脱道。



凌诊晴摇了摇头，实话实说道，“我这个周末暂时没有什么急事。您定好了时间和地点微信告诉我一声，我如果有空就过去。”



“太好了。”郭扬音笑着道，“那我明天给你发消息。你早点休息。”



凌诊晴应了一声，她挂了电话。随后就看到杨嘉韵摇着头上了郭扬音的车。凌诊晴不由得有些好奇，杨嘉韵这是不想自己明天过去？如果是这样，那她是不是应该找个理由推辞？

--------------------




第10章 9.找关系（1）


第二天郭扬音快两点的时候给凌诊晴发了条微信：小晴，你现在在哪？



凌诊晴不由得摇了摇头，她现在是真的想要找个借口不去，但是她也不想跟郭扬音这么拉拉扯扯的。凌诊晴想了想，回到：不好意思，刚刚看到。我在家，我家在欢乐谷这边。



郭扬音很快回到：太巧了，我也在这里。我们十五分钟后在香格里拉旁边的星巴克见好吗？



不好！凌诊晴在心里大声吼道。但她还是面带笑容地回到：好的。



凌诊晴发完消息，换了身衣服，她进了客厅，向在备课的马老师点了点头，道，“我出去一趟。”



马老师抬起头，想都不想就问道，“去哪？几点回来？干嘛去？”



“去见个人。”凌诊晴一边穿鞋一边道。



马老师眼睛都亮了，立刻问道，“男朋友？”



凌诊晴翻了个白眼，道，“女的。”



马老师扁了扁嘴，她又上上下下看了凌诊晴一眼，道，“那你怎么就穿这衣服出门，也不穿好看点。万一在路上碰到个帅哥呢。”



凌诊晴懒得和马老师继续说话，她摆了摆手，道，“再见。”



凌诊晴到了星巴克，她走到郭扬音面前，郭扬音立刻站了起来，笑道，“小晴，你来了。坐。我帮你点了杯美式，你要加糖加奶吗？”



凌诊晴看了一眼自己的面前咖啡，在心里扁了扁嘴，她不爱喝咖啡。“谢谢。”凌诊晴坐到郭扬音的对面，道，“请问您是有什么事找我？”



“没什么重要的事。”郭扬音笑道。



凌诊晴在心里翻了个白眼，这要真没什么事，那她就回去继续看她的资料了。



“就是随便坐坐聊聊。”



凌诊晴勉强笑笑，她倒是很好奇，郭扬音想要和她聊什么。



郭扬音见凌诊晴不说话，她喝了口咖啡，道，“我听嘉韵说，你和她是同学？你们是一个大学的？”



凌诊晴摇了摇头，道，“我和她是初中同学。”



“那你们还一直有联系，你们关系很好啊。”



凌诊晴看了郭扬音一眼，她和杨嘉韵关系好不好，郭扬音能不知道吗？杨嘉韵可能把自己追过她的事和郭扬音说了，郭扬音是想要把这事这么点出来？



凌诊晴笑了笑，道，“我们还是邻居，所以高中之后还时不时地在小区里见到几面。后来我父母搬来这了，才断了联系。”



“那挺好的。”郭扬音应道，“嘉韵其实和我说了挺多你和她初中时候的事的。”



那她都说了，你还问我们是不是大学同学？凌诊晴在心里反问道。更何况，杨嘉韵说不说，关我什么事？你要想点我喜欢她的事，你就明着点，别这么拐弯抹角的。



凌诊晴靠在沙发上，点了点头。“好。”



郭扬音见凌诊晴没接下去，她又笑了一声，道，“那天，我看倪火导演和你关系也不错啊。”



凌诊晴听到这不由了笑了一声，她还以为今天的主题是她喜欢杨嘉韵，没想到主题是倪火啊。“我和她在美国上的同一所高中，后来一直保持联系。”



“我其实特别喜欢倪火导演。”郭扬音道，“她一毕业就跟着叶导拍了电影，现在这么年纪轻轻的就开始独立拍电影了。”



你可能更喜欢的是她有个好爸。凌诊晴在心里道。



凌诊晴点了点头，道，“是，她这几年挺辛苦的，工作也挺努力认真的。”



“是，大家都不容易。”郭扬音连忙点头应道，“尤其是这些年经济也不好，为了赚钱，都是想尽办法了。我看新闻，好像小晴你们公司最近都有些不太好的新闻？”



凌诊晴嗤笑了一声，郭扬音这是什么意思，暗示她为了赚钱和威廉搅到一起了？这事她昨天才跟杨嘉韵解释过，今天杨嘉韵的女朋友就拿这事来恶心她，是真当她不会跟杨嘉韵发火，就不会跟别人发火吗？



凌诊晴一挑眉毛，道，“我们公司不好的传闻天天有，习惯了。”



“小晴你真是心态好。”郭扬音依然笑道，“小晴，我跟嘉韵商量了一下，你们公司年庆的事，我们这边确实有点安排不过来。”



凌诊晴点了点头，道，“了解。”她顿了顿，故意道，“就像倪火当时说的嘛，我也就是问问，你们不方便，我们就找别的乐队，也是行的。”



“我们真是特别不好意思，没有帮到什么忙。”郭扬音道。



我给你钱，你来演奏，这不算帮忙，算生意往来。凌诊晴在心里道。



“没事。”凌诊晴道。



郭扬音看着凌诊晴，她道，“我上次听倪火导演说她这段时间在纽约筹备，她这一次拍什么题材的戏啊。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“她没说，我也没问。”



郭扬音愣了一下，近乎是脱口而出道，“你没问。”



凌诊晴看着郭扬音，在心里笑了一声，郭扬音今天这是想借着她和杨嘉韵的关系，让她跟倪火说一声啊。怪不得杨嘉韵昨天摇头呢，她怕是比自己更不想用这层关系。凌诊晴掏了钱包出来，从里面拿了张五十元的人民币放到桌上，道，“我和倪火虽然是朋友，但都是成年人。抱歉，我还有事，先走了。”



郭扬音看着凌诊晴走出去，不由得皱紧了眉头，怎么才聊一两句，凌诊晴就发火了？郭扬音还在疑惑着，她放桌子上的手机就震了震，来电显示是“亲爱的”。郭扬音连忙接了电话，道，“亲爱的，你不是跟朋友逛街吗？怎么想起来给我打电话了？”



“你在哪？”杨嘉韵问道。



“我在外面，刚刚办了点事。”郭扬音道。



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“凌诊晴和你见面了？”



郭扬音一愣，她看了看四周，这才发现杨嘉韵站在咖啡店外给她打着电话。郭扬音连忙挂了电话，走了出去，顺势挽上杨嘉韵的胳膊，道，“亲爱的，你怎么会来这？”



“想回家前给你买个蛋糕。”杨嘉韵道，“刚刚走出去的是凌诊晴？”



郭扬音笑着应了一声，道，“她和我谈了谈他们公司年庆的事。”



杨嘉韵皱紧了眉头，她就知道，但凡给凌诊晴一点机会，她都会毫不犹豫地抓住的。“你别理她了。”杨嘉韵道。



“我是觉得这个活也不是不可以接。”郭扬音轻声劝道，“她说了，她在公司虽然不是什么很重要的人，但是和他们公司董事长威廉关系比较好，能说得上话。”



杨嘉韵哼笑了一声，所以昨天凌诊晴跟她解释的又是一堆屁话，在她妈面前也只是装乖巧。“我不想接这个活！”



郭扬音搂紧了杨嘉韵的胳膊，道，“亲爱的，如果我们趁这个机会扩展一下我们公司的业务，为什么不呢。反正到时候你又不会跟她有什么交接的。”



杨嘉韵坚决地摇了摇头，道，“我们可以再找别的活的。”



郭扬音扁了扁嘴，道，“好吧，一会儿我有几个小姐妹约我出去玩，说是有一个大活要介绍给我，你要陪我一起去。”



杨嘉韵笑了一声，道，“好。”



郭扬音带着杨嘉韵进了可可西里酒吧，她几个玩得好的朋友已经在卡座上喝着酒了。郭扬音走过去和她们打了声招呼，道，“姜姐，有什么好消息要和妹妹分享啊。”



姜姐笑了一声，指了指前面摆了好几种酒的茶几，道，“那不得看看你的诚意。”



郭扬音笑了一声，拿了瓶威士忌，一边给自己倒酒，一边道，“姐妹们，今天敞开喝，敞开吃，敞开玩，我请。”



姜姐满意地点点头，道，“小音，你知道埃尔德雷德·威尔逊吗？”



郭扬音想了想，摇了摇头，道，“这是哪位大神，我可从来没听过。”



“他你都没听过，你这乐队经理当的。”姜姐不由得摇了摇头。



郭扬音立刻撒娇道，“姜姐，我肯定没有您见多识广，你让妹妹开开眼呗。”



姜姐笑了一声，道，“他在中国，美国和英国都有自己的公关公司。策划，媒体，危机公关他都做。最近他哥哥在中国的一家公司成立五年了，想要弄一个年庆，需要一支乐队。我这可是一听到消息，就想到你了。”



郭扬音连忙端了酒杯，她看了杨嘉韵一眼，道，“姜姐，那我和嘉韵可一定要敬您一杯啊。”



姜姐笑着看着郭扬音和杨嘉韵把酒喝完，道，“我跟你说，这家企业水深得很，叫道恩药企，是以埃尔德雷德的亲妹妹道恩·威尔逊命名的，法人代表也是她。你这活要是做好了，以后你们乐队就不用搞酒吧驻唱这种累死累活，赚不到几个钱的事了。”



郭扬音看了杨嘉韵一眼，道，“姜姐，道恩药企我好像听过这名字，是不是前段时间有传闻那家？”



姜姐冷笑了一声，道，“你怎么还信这种八卦，我告诉你，那个威尔逊是埃尔德雷德的哥哥，威尔逊家族未来的接班人。那个凌诊晴一听就是个狐狸精，埃尔德雷德现在正在查这事呢。”



郭扬音想了想，看着杨嘉韵，道，“姜姐，我听说这个凌诊晴好像是那位倪编剧的女儿，倪火的朋友。”



姜姐连连摆手，道，“你从哪听说的这不靠谱的八卦啊。我老公前几天才刚跟倪编剧一起喝酒来着，那倪火也是我们看着长大的，她有什么朋友，我们一清二楚的很。”



郭扬音连忙奉承了几句，又道，“姜姐，我听说倪火好像最近在筹备一部电影。”



“她就是跑美国玩去了。”姜姐笑道，“你放心，她如果真拍电影了，那姐姐一定帮你牵线搭桥，我和她熟得很，让你们乐队配个乐，那就是一句话的事。”



郭扬音连忙道，“那就麻烦姜姐提携了。”



郭扬音她们玩到凌晨一两点，酒局才散。杨嘉韵开着车看着副驾驶座上盖着她的衣服睡过去的郭扬音不由得皱眉，她也明白，如果拿下道恩药企这一单会对他们乐队有很大的帮助，可是一想到凌诊晴也在那个公司，她心里就满是不愿意。杨嘉韵不由得长出了一口气，姜姐既然已经答应帮忙了，她也不能因为自己和凌诊晴的关系就反悔。

--------------------

各位读者如果看文时有什么疑问，请留言。我会视情况写成番外或是以类似100问形式回答。谢谢！

话说击空竟然没有给我挑错别字，一时之间不知道是她没看呢，还是我进步了。


第11章 10.找关系（2）


6月最后一个周五，凌诊晴开完例会回到自己办公室，她看了一眼放在桌上的手机就看见杨嘉韵给她打了三四个电话。凌诊晴不由得浑身一颤，这太阳今天是不是打西边出来的啊，杨嘉韵这么疯狂找她是出了什么要紧的事了？难道是她父亲？



凌诊晴来不及深思，连忙回拨了过去。电话响了几声，很快就被挂断了。凌诊晴皱紧了眉头，这是出什么事了，让杨嘉韵不方便接电话？她要报警吗？



凌诊晴正打算再打回去，杨嘉韵就给她发微信了：在忙，不方便接电话，不好意思。有什么事吗？



凌诊晴有些疑惑了，杨嘉韵这语气……



难道那三四个电话都是她按错了？凌诊晴连忙发到：你刚刚给我打了三四个电话，我在开会，现在才看到，所以给你打回去了。



杨嘉韵看着凌诊晴的微信，摇了摇头。凌诊晴真是什么话都敢编了，她怎么可能给凌诊晴打电话。



杨嘉韵忙了一会儿，就看见郭扬音推门进来了。郭扬音见杨嘉韵在办公室先是一愣，随后连忙关了门，问道，“凌诊晴回消息了吗？”



杨嘉韵愣了一下，刚刚难道是郭扬音拿自己手机给凌诊晴打的电话？然后凌诊晴才拨回来的？杨嘉韵微微蹙眉道，“你又用我手机给她打电话了？这单不是有姜姐帮忙吗？你还找她干什么？”



“那这不是快半个月了，姜姐还一直说她在联系道恩药企的人，让我们耐心等嘛！我现在都不好意思再找她，毕竟她也只是帮忙而已。”郭扬音道，“别的乐队听到消息，肯定也都在努力争取。你既然和凌诊晴有联系，她就算不是威廉的情妇，也肯定和他关系不浅。你让她帮个忙，吹个耳旁风，这单不就是我们的了嘛。”



杨嘉韵不由得皱眉，道，“我们不靠这一单，也能运营下去。”



郭扬音瞬间急了，道，“我们做了这单，能积累多少人脉，接多少单，你不知道吗？”



杨嘉韵一摆手，道，“我不想和她有任何联系。”



“你当时说的是她喜欢你吧！”郭扬音有点恼火道，“你这么避嫌，难不成你也喜欢她啊！”



杨嘉韵径直站了起来，她两手抱胸道，“我从来没有喜欢过她，而且我更不想要欠她。我爸的事已经让我不可能不去理她，你现在还要依靠她积累人脉？你有没有为我考虑过啊！”



“你知道你这是要把多少生意往外面推吗？”郭扬音不由自主地喊道，“我们干了快十年了，还被定义为暖场乐队。你是公司的运营总监，你难道不知道我们一年能接几个活，赚多少钱吗？搭上道恩药企，我们不但能接到别的公司的活动，还能搭上埃尔德雷德，这些事情我都已经和你说过无数次了。你怎么就不为我想想，为公司想想。”



“你以为我乐意和一个喜欢你的人联系，低三下四地求着她吗？但是现在是我们求着别人给我们生意啊，杨嘉韵！你难道要因为你一个人，让整个公司所有人陪着你喝西北风吗？”



“我们现在在酒吧等地暖场的收入，还有策划活动的收入就可以维持公司的运营。”杨嘉韵冷着脸反驳道，“更何况，我们在抖音，微信，还有b站都有账号，也有不少点击量。”



“有多少真实点击量你不清楚嘛！”郭扬音气得胸脯都在快速地上下浮动着，“我们所有的视频，点击转发的最多的就是自己的员工。就连我爸现在都不转发了，说他一转发，他朋友就说他没品味，听得什么破歌！”



“我们做得音乐是偏小众。”杨嘉韵强调道，“但是这是我们都喜欢，都想要做的音乐！更何况，我们签的很多歌手都是很有天赋的。只要我们能做出新歌……”



“有的什么天赋！”郭扬音冷哼道，“他们要真有天赋，能十年了还待在我们公司，连一个翻唱的系列都做不出来吗？我们所有平台，所有的视频里面，有一个视频点击量是超过5万的吗？如果不是我爸垫钱，就我们接的那些暖场，能把员工工资发出来我都谢天谢地了！”



“前几年经济是不太好。”杨嘉韵解释道，“但是现在大家都开始消费了，很多演唱会的门票都是一上线就卖完。我们只要多接几场……”



“接别人的我们还要低三下四地去求人，凌诊晴那边你去说一声那就是我们的！”郭扬音近乎是歇斯底里地喊道，“你为什么要一个劲地把到手的钱往外推啊！你如果不想和凌诊晴有任何联系，那我和她联系行不行！”



杨嘉韵冷笑了一声，她打开手机，把凌诊晴的手机号码发给郭扬音，道，“你要联系，别用我手机打。”



郭扬音的火气也上来了，她直接当着杨嘉韵的面拨通了凌诊晴的电话。



凌诊晴在接到一个陌生电话的时候下意识地想要挂断，她连忙阻止了自己，努力想了想今天有没有谁约好了要给她打电话。她在确定没人的时候，果断挂了电话。对方如果是真的有事找她，而不是骚扰电话，肯定会给她发消息的，她到时候在打过去就是了。



郭扬音见凌诊晴挂了自己的电话，先是一愣，随后心里得委屈一股脑地涌了上来。杨嘉韵见郭扬音眼睛都红了，她不由得皱眉，轻声问道，“怎么了？”



“她挂我电话。”郭扬音哽咽道。



“她可能有事在忙。”杨嘉韵随口道。



“我容易嘛我！”郭扬音吸了吸鼻子，大声埋怨道，“我到处求人是为了谁，是为了我自己吗？如果只是为了我自己，我去我爸那随便混个岗位不行啊，我还不是为了这个公司，为了你的梦想！你不体谅体谅我也就算了，凭什么我好不容易看人脸色揽了个活，你还千方百计把活往外面推啊！”



杨嘉韵无奈地叹了一声，她抽了几张纸巾走到郭扬音面前，小声解释道，“我知道你为难，我不是不体谅你，但是我和凌诊晴……我真的不想要欠她什么。”



“我不就是想要麻烦你去和凌诊晴谈一谈生意嘛！”郭扬音委屈地大声喊道，“你要是和凌诊晴没有什么，凭什么能和别人谈，不能和她谈！我又不是要你怎么样，就是和她聊聊，看看能不能合作。我又不是要你想尽办法一定要谈成！”



杨嘉韵砸了砸嘴，哄道道，“我会联系她的，你别哭了，行不行。”



“现在就给她打电话！”郭扬音红着眼睛道。



杨嘉韵长出了一口气，她走回办公桌，拨了凌诊晴的号码。



“外放！”郭扬音又道。



杨嘉韵看了郭扬音一眼，点了外放键。



凌诊晴很快就接了电话，道，“杨嘉韵，有什么事吗？”



杨嘉韵看了郭扬音一眼，道，“你刚刚是有事吗？音给你打电话，你没接。”



凌诊晴愣了一下，杨嘉韵这是帮她女朋友兴师问罪吗？她现在直接跪下认错来得及吗？凌诊晴连忙道，“哦，抱歉啊，我不知道是她给我打的。我没存她的手机号码，以为是骚扰电话就没接。她有什么事找我吗？”



杨嘉韵抿了抿唇，道，“你们公司……最近挺忙的？”



凌诊晴不由自主地笑了一声，杨嘉韵怎么突然问这种事，那她是说自己很忙还是不忙呢。凌诊晴想了想，道，“还行，你有什么事吗？”



杨嘉韵顿了顿，道，“我爸的事情，多谢你了。”



凌诊晴听了，不由得停下了关电脑的手，她有点紧张地问道，“是叔叔康复出了什么事吗？”



“没有，他康复得挺好的。”杨嘉韵道。



“他现在每天按时吃药吗？”凌诊晴本能地问道，“饮食方面怎么样？”



“都挺好的。”杨嘉韵道，“谢谢你关心。”



凌诊晴应了一声，心里就更好奇了，如果杨嘉韵的父亲一切都好，那杨嘉韵给她打电话是为了什么？难道是为了他们公司年庆的事？那她应该怎么委婉地提出这事，不让杨嘉韵觉得自己是在施舍呢？



“叔叔挺好我就放心了。”凌诊晴说着顿了顿，她舔了舔唇，心一横，直接大着胆子道，“我……那个……我们公司最近在打听有哪些乐队元旦左右有空的，你们那个时候方便吗？”



杨嘉韵顿了顿，她看了郭扬音一眼，道，“是你们公司年庆的事？”



凌诊晴连忙应了一声，又努力解释道，“我们最近在和几家有合作意向的乐队沟通，我也麻烦别人在帮我问。你们如果还是不方便也没事，就正好你给我打电话，我就顺带问问，没有别的意思。”



杨嘉韵不由得皱眉，如果凌诊晴真的决定用他们公司，那有些事还是说清楚吧。杨嘉韵道，“我们乐队偏摇滚风，可能和年庆不太适合。”



凌诊晴愣了一下，杨嘉韵这意思就是她打电话不是为了这事，那是为了什么？凌诊晴摇了摇头，算了，她反正没搞明白杨嘉韵过。“没关系，没关系。”凌诊晴连忙道，“我就顺嘴问问。你还有别的事吗？我很快要下班了。”



杨嘉韵愣了一下，凌诊晴这就又直接拒绝了？“那你……”



杨嘉韵话还没说完，郭扬音几步上前，一把拿过杨嘉韵的手机，她瞪了杨嘉韵一眼，道，“小晴啊，我是郭扬音。”



凌诊晴一愣，郭扬音和杨嘉韵在一起，那难不成杨嘉韵打这个电话是因为自己挂了郭扬音的电话，所以杨嘉韵来问罪的？



凌诊晴有点恐惧地咽了咽喉咙，她连忙解释道，“郭女士，你好。不好意思啊，我手机里没有你的电话号码，所以刚刚挂了你。”



“是我不好意思打搅你了。”郭扬音吸了吸鼻子，努力挤出一个笑脸道，“是这样的，嘉韵呢其实一直很感激你救了叔叔一命，所以如果你不介意，我们想请你一起吃个饭。”



凌诊晴只觉得自己后背都有点湿了，郭扬音这么编理由找自己吃饭，杨嘉韵同意的吗？凌诊晴礼貌地笑笑，道，“这个真不用了，叔叔的事是我应该做的。而且熊阿姨也已经请我吃过了，更何况，我这周末也不回市里。”



“这么不巧啊。”郭扬音立刻道，“那你看你什么时候方便，我们大家一起出来喝个咖啡聚一聚，聊一聊。”



凌诊晴翻了一个白眼，她不喜欢喝咖啡！她只好敷衍道，“行，有空我们再约。你还有别的事吗？没有的话我要下班了。”



“也没什么事。”郭扬音笑着道，“就是想要和你聊一聊，认识一下。”



凌诊晴不由得捏了捏自己的鼻梁，她实在不想聊天，只想下班回家躺着。



“那有空再约吧。”凌诊晴用尽自己最后的耐心道，“我先挂了。”



郭扬音看着被凌诊晴挂断的时候，她愣了愣神，随后看向杨嘉韵，半抱怨半发火道，“她就这么挂了！”



杨嘉韵耸了耸肩膀，把手机拿了回来，走到办公桌后面坐下道，“我打过了，她也拒绝了。我们可以去找别的活了吗？”



“你是故意让她拒绝我们的？”郭扬音立刻反问道。



杨嘉韵深吸了一口气，她走到郭扬音面前，两手抱胸靠在办公桌上，轻声道，“音，我知道你这段时间压力很大，我想要帮你，我也在努力……”



“那就把这个活拿下来！”郭扬音毫不犹豫道，“你如果没有心虚，你如果真的和她之间是清白的，那你就把这个活拿下来！”



杨嘉韵看着郭扬音，不敢置信道，“你怎么可以在这种事情上不相信我？”



“我怎么相信你！”郭扬音发火道，“你和她如果只是同学，你为什么要避着她？同学之间帮个忙，有什么问题吗？你不去找她是不是就是你心里有鬼！”



杨嘉韵摇着头，她的眼眶都红了，“她喜欢我，我不想给她任何可趁之机！我在努力维护我们之间的感情，你怎么就不明白呢？”



“谈生意怎么就给她可趁之机了？”郭扬音不管不顾地反问道，“你和多少人谈过生意，难道你都给了他们可趁之机吗？”



杨嘉韵愣在那，她没有想到郭扬音竟然会这么说，她咬紧了后槽牙，道，“滚出去！”



“这是我的公司，你有什么资格……”



杨嘉韵愤怒地瞪了郭扬音一眼，她大步走出办公室，直接甩门走了出去。



杨嘉韵直接回了家，一直到她上床睡觉郭扬音都没回来。第二天早上，杨嘉韵起床一进客厅见郭扬音睡在沙发上，身上只盖着一件外套，她心一下子软了。郭扬音忙里忙外也是为了公司，为什么不可以放下自己的面子去找凌诊晴？就算凌诊晴真的想要趁这个机会干点什么，也只是让自己心烦而已。



杨嘉韵想到这，她不由得走到沙发前，蹲了下来，轻声道，“音，你要不回床上睡吧。”



郭扬音朦朦胧胧地睁开眼，她看了杨嘉韵一眼，下意识地吻了吻她，轻声道，“我昨天不是故意说那些话的，就是有点心急。”



杨嘉韵轻叹了一声，道，“我一会儿给凌诊晴打个电话。”



“这么大早就找我情敌啊。”郭扬音假装吃醋道。



杨嘉韵笑了一声，道，“你没情敌。”



郭扬音坐了起来，看着杨嘉韵道，“我昨天又约了姜姐出来，她说她下周试着联系一下道恩药企中国部的李部长。她说李部长在那里干了好几年了，又是主要负责中国的销售，上市这些，如果李部长愿意说说话，我们这单肯定没问题。姜姐也说了，这位李部长爱喝酒，把他陪好了，肯定没问题。不过他也有点好色，到时候可要牺牲我了。”



杨嘉韵笑了一声，吻了吻郭扬音，道，“辛苦你了。”



郭扬音不由得有些委屈道，“还不是为了你和我们这个家。”

--------------------




第12章 11.公司年庆商谈（1）


七月第三周的周三下午，凌诊晴看着墙上的时钟准备着下班，她的秘书丁秘书就推门走了进来，丁秘书朝凌诊晴点了点头，道，“凌部长，周经理的秘书赵秘书刚刚问我，你这周五三点能和周经理，王部长，何部长还有李部长一起开个会吗？”



凌诊晴靠在椅背上，她揉了揉自己早上扭伤的手腕，问道，“是有关什么的？”



“李部长推荐了他认识的一个乐队给周经理。”丁秘书道，“说对方只有周五下午三点有空。”



凌诊晴听了这话不由得笑了一声，什么乐队这么忙啊。凌诊晴点了点头，道，“研发部这周要讨论建模的问题，这个例会我必须参加。如果周经理一定要我参加，问问看能不能改到四点。如果不行，就麻烦你去听一下，回来跟我说就行了。”



“好的。凌部长。”



周五下午两点，凌诊晴正打算下楼去参加对外部的例会，丁秘书就拦住了她，道，“凌部长，周经理让我和你说一下，和极光乐队的开会时间，改成了下午四点。”



凌诊晴本能地点了点头，随后她反应过来了，极光乐队不就是杨嘉韵的乐队嘛。郭扬音难道是去找了李部长？“周经理有说这个乐队的情况吗？？”凌诊晴反问道。



丁秘书摇了摇头，道，“周经理那边没给，需要我问一下吗？”



凌诊晴想了想，如果真是杨嘉韵她们，那这消息也没什么必要知道。如果不是杨嘉韵她们，那就更没必要知道了。



“不用了。”凌诊晴道，“反正下午四点就知道了。这样，让他们推迟见面时间已经不太好意思了，我如果四点没有结束例会。你帮忙下去接极光乐队的人一下，带他们去会议室，顺带帮我解释一下。”



“明白了，凌部长。”



快四点的时候，丁秘书见旁边会议室的门还关着，就知道研发部的例会还没散，她连忙下到一楼的大厅。丁秘书等了没多久，就看到两个穿着西装的女性进了大厅。丁秘书连忙应了上去，问道，“你们好，请问是极光乐队的吗？”



郭扬音点了点头，道，“是，我是极光乐队的经理。这位是我们的运营总监，杨嘉韵。请问您是？”



丁秘书朝郭扬音和杨嘉韵伸出手，一边握手一边道，“我是研发部的丁秘书，不好意思啊。我们部长正在开例会，可能会晚到一点。她让我带你们去会议室。”



郭扬音笑着点了点头，道，“是我们打搅你们了，麻烦你带我们过去了。”



四点十分，凌诊晴结束了例会，抱着电脑，急匆匆地下到四楼会议室，她一推门进去，刚想要道歉眼角就看到杨嘉韵坐在会议桌的另一头。凌诊晴不由得咽了咽喉咙，如果说穿着制服的小姐姐她勉强可以抵抗的住，那穿着西装的杨嘉韵她肯定是抵抗不住的。不过话说回来，杨嘉韵这坐姿，倒像是跑过来给他们开会的。



杨嘉韵见凌诊晴穿着衬衫牛仔裤，提着电脑进来了，也有些好奇，凌诊晴过来干什么？



周经理见凌诊晴进来了，连忙道，“各位，介绍一下，这位是我们研发部和对外部的部长凌诊晴。凌部长，这边两位是极光乐队的经理郭扬音郭经理，和运营总监兼副经理，杨嘉韵杨经理。”



郭扬音和杨嘉韵都一愣，她们都没想到凌诊晴竟然是两个部的部长。郭扬音连忙站了起来，道，“凌部长，你好。”



凌诊晴勉强把自己的神智拉了回来，她笑了笑，一边朝会议桌旁边走，一边自嘲道，“两位都是美女老板啊。我这刚刚和一群理科生开完例会，没反应过来，还以为走错地方了。”



李部长笑了一声，他看了一眼凌诊晴右手腕的绷带，打趣道，“凌部，你这手腕怎么又伤了，能赶上今年的篮球比赛吗？”



“前段骑车扭到了。”凌诊晴坐到会议桌的另一头，她看了杨嘉韵一眼，道，“不过就算我参加不了，那冠军也不会是你们中国部的。”



“只要我们中国部赢了你们研发部就行了。”李部长笑道。



凌诊晴轻笑了几声，她一边打开自己的电脑，一边又不由自主地看着杨嘉韵道，“行了，我已经让两位客人等了，就不要再耽误了。”



周经理应了一声，他看向郭扬音和杨嘉韵道，“郭经理，你们可以开始介绍了。”



郭扬音露出礼貌的笑容，道，“谢谢李部长和周经理给予我们极光乐队这次机会，也谢谢各位部长前来。我们极光乐队成立了近十年，有着丰富的舞台经验。我们乐队的成员除了能弹会唱之外，还会自己作词，作曲。我们在抖音，B站等媒体上都有自己的账号，且有着大量的关注……”



凌诊晴努力听了郭扬音自夸几分钟后，注意力就有点不集中了。她对极光乐队以前干过什么没有任何一点兴趣，她唯一想知道的是，如果极光乐队来他们的年庆，将会演奏什么样的曲目。凌诊晴不由得打了一个哈欠，她看了一眼依然是一片空白的会议笔记，视线又飘向杨嘉韵，话说回来，杨嘉韵为什么会突然同意要接这个活呢？可如果她同意，为什么不直接来找自己？为什么要让郭扬音绕这么大一个圈找李部长？是因为不想和自己说话？所以她真的就是可以求这个世界上所有别的人，就是不会求自己？



那如果是这样，她到底要不要把这个活给杨嘉韵，如果给了，那她就要和自己打交道，可如果因为这个原因不给，那岂不是显得自己非常公私不分？



而且，杨嘉韵对这件事情的态度是什么呢？她是想要还是不想要？她如果想要，自己不给她，那自己有点不知道好歹。可如果杨嘉韵不想要，自己给了她，那会不会让杨嘉韵觉得自己是找到机会就努力献殷勤？



凌诊晴还在那里想着，她就看到郭扬音停了下来。李部长立刻道，“我觉得郭经理的介绍非常详细，周经理，您的意思呢。”



周经理看了李部长一眼，有点敷衍道，“我觉得还行。凌部，你呢。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她很想说要不我们就按杨嘉韵的意思来吧，她如果想接，那就把这个活给她。她如果不想接，那就算了。



凌诊晴在心里笑了笑，这是她公司的事，她得负责。“郭经理讲得确实不错，让我们比较充分地了解了极光乐队。”凌诊晴顿了顿，在心里深吸了一口气，她真诚地希望，杨嘉韵不想要这个活，不然她将要说的话，能让杨嘉韵想要弄死她。“不过，可能是我刚刚没有听得特别清楚，您刚刚介绍了很多有关你们开音乐会的经验，但是我比较想要知道，你们乐队有没有做过公司庆典这种事。另外，你们公司有没有一个初步的针对这次活动的报价，有没有准备一些你们觉得适合我们公司年庆的音乐的样品？”



郭扬音愣了一下，她勉强笑笑，道，“凌部长，我们乐队除了有大量开演唱会的经验之外，也有过办公司年庆的经验的。”



凌诊晴一挑眉头，杨嘉韵说他们没有，郭扬音说他们有。虽然杨嘉韵经常骗她，但她还是更倾向于相信杨嘉韵的，所以郭扬音当着他们的面，睁着眼睛说瞎话吗？既然郭扬音自己说有，那就别怪她找茬了。



“那太好了。”凌诊晴笑道，“不知道您是和哪些公司合作过？有他们的联系方式吗？我们可以和他们联系一下问一下情况吗？又或者在你们的社交媒体上，我们能够找到当时的一些照片和视频吗？如果有的话，我相信可以让我们对你们有一个更好地了解，并且如果我们决定和你们合作，也方便我们之间的沟通。”



郭扬音愣了一下，她倒是没想到凌诊晴会问的这么直接。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴这个甲方爸爸也是趾高气扬啊。杨嘉韵笑道，“凌部长，这些具体的事情，我们可以在确定了合作关系之后再聊。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她在心里皱紧了眉头，看杨嘉韵这意思她还真想要拿下这个活？凌诊晴想了想，继续试探道，“杨经理，如果您不介意，我能问一下你们的初步报价吗？”



“不同的时长，需要多少人，演奏多少歌曲，是否需要额外的设备，这些都会影响我们的报价。”杨嘉韵道。



凌诊晴见杨嘉韵竟然真的回答她的问题了，她不由得坐直了身体，既然杨嘉韵来真的了，那她也就要认真谈了。“我们的年庆持续时间预计为五个小时，假设设备全部由你们提供，价格会是什么样？”



“我们要连续演奏五个小时？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴不由得笑了一声，生产队的驴都不敢这么用啊。凌诊晴道，“当然不用，我们会有一些节目，具体情况我们还在制定中，没有最后确定。但是就去年的情况来看，大约是你们演奏5至6首歌曲，此外在大约2个小时中提供背景音乐。”



杨嘉韵见凌诊晴是真的在谈，不由得也认真了，她道，“具体的价格，我们只有在了解更多的细节之后才能给到你们。根据我们以前的承接过的活动来看，预算应该是在1万左右。”



凌诊晴听了不由得笑了一声，杨嘉韵的这个报价怕是最低价，最后的价格起码要翻一倍。极光乐队一个月能有10场演出怕都算是多的了。那这样一个月就是20万，除去乐手的工资，交通费，宣传费，人际往来，一个月基本赚不到多少钱。怪不得他们只能在杨嘉韵和郭扬音的公寓里练，还被邻居投诉扰民呢。郭扬音这要不是一个富二代，还真养不起这个乐队，怪不得就算杨嘉韵不愿意和自己打交道，也得过来。郭扬音也真是的，这没本事养杨嘉韵，就别招惹她啊，还整得她要做自己不爱做的事。



“我听说你们公司还有做过一些类似我们年会的策划，这方面的价格是……”凌诊晴又问道。



杨嘉韵想了想道，“如果我们全包的话，预算应该是在3万左右。”



凌诊晴轻轻敲了敲桌子，道，“杨经理，您说的全包指的是什么？我们公司有自己的主持人，灯光师，舞台，投影这些也不需要你们公司负责。”



杨嘉韵笑了一声，道，“凌部长，如果贵公司有兴趣和我们合作，具体的事项我们到时候可以再谈。”



凌诊晴看着杨嘉韵，杨嘉韵这意思是真想和他们继续谈下去？凌诊晴点了点头，道，“那你方便给我们一下你们的社交号吗？方便我们更好地了解你们。”



“我们的名片上有。”杨嘉韵道。



凌诊晴的眼睛一下子瞪圆了，她要闹了！杨嘉韵给了在座的所有人名片，就是没给她！她不就是来晚了嘛！杨嘉韵就这样区别对待啊！

--------------------




第13章 12.公司年庆商谈（2）


周经理见事情谈的差不多了，便道，“很感谢郭经理和杨经理今天过来。我们商量一下，会尽快和你们联系的。”



郭扬音连忙站了起来，道，“谢谢你们给我们这次机会，我们敬候佳音。”



凌诊晴也站了起来，她一边走向杨嘉韵，一边道，“杨经理，不好意思啊，可能是因为我来晚了，所以没有你的名片，方便给我一张吗？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，递了一张名片过去。



凌诊晴咧着嘴笑着看了一眼，顿时觉得自己委屈，杨嘉韵把郭扬音的名片给她了。



凌诊晴在心里叹了一声，她是对杨嘉韵干了什么十恶不赦的事吗？杨嘉韵平时防着她，来他们公司谈生意还跟防贼一样360度无死角的提醒着她自己已经有女朋友了。



杨嘉韵看着凌诊晴，道，“背后是我们的社交媒体账号，凌部长如果感兴趣，可以关注。”



凌诊晴勉强保持着自己的礼貌，她笑道，“当然。杨经理，郭经理，谢谢你们今天过来。”



“赵秘书。”周经理开了会议室的门，吩咐道，“送一下杨经理和郭经理。”



凌诊晴拿着郭扬音的名片一边朝自己的电脑走，一边就道，“我觉得他们乐队可以，毕竟李部长推荐的向来都靠谱。”



周经理点了点头，他看了李部长一眼，道，“行，这事我再考虑一下。凌部长，你们下个季度的预算我这边还有点问题。”



别的几个部长一听这话，纷纷起身告辞了。凌诊晴看了眼时间，打开自己的记事本，道，“周经理，你有什么问题。”



周经理把会议室的门关了，有点不满道，“凌部，你真的要用李部长推荐的人？”



凌诊晴轻笑了一声，她不用极光乐队，杨嘉韵应该会很开心，但是却会把李部长和郭扬音同时得罪。李部长她无所谓，但是她可不想让郭扬音在杨嘉韵耳边吹什么枕头风。凌诊晴道，“这种小事，用就用吧。李部长为公司做出了很大的贡献，没必要在这种事情上斤斤计较。一个乐队，他就算是想要拿回扣，也就几千块钱，没必要。”



“凌部，他拿的可不是几千块钱啊！”周经理不安道。



凌诊晴笑了笑，她点了点头，道，“周经理，你放心，我心里有数。李部最多再干五年也就退了，他现在可不就得想办法给自己养老嘛。只要他别过分了，这些钱就当公司给他的养老费。”



周经理见凌诊晴这么说，也只好按压下自己的不满，道，“凌部，我说句实在话，这些年李部长是给公司做了贡献，但是他自己也吃饱了。现在中国部有不少人就是他弄进来的，公司里有很多人对中国部有很大意见！”



凌诊晴听了这话，不由得长出了一口气，道，“你说的是，中国部确实有不少人是业务不精。但是，中国的业务也有不少是他们跑过来的。更何况，我们的新药临床三很快就要结束了，嘉诺特还要准备进中国医保，这个节骨眼如果开始处理李部的人，我担心的是可能一时半会没有人能补的上来。”



周经理不由得皱紧了眉头，他问道，“凌部，那你的意思就是，公司就要一直养着他们？”



凌诊晴礼貌地笑笑，道，“我的想法是，如果李部长不做出危害到公司的事，那我们还是给他这个面子。”凌诊晴说着不由得捏了捏自己的鼻梁，道，“我们现在麻烦的就是销售，市场，公关这些都在同一个部门，等我们的新药上市了，我跟威廉谈一下，把这些拆分出来。不然别人总觉得我们公司不太专业。”



周经理应了一声，他又道，“凌部，我听传闻说，别的部门对你们预算这一块私底下有一些意见。”



凌诊晴不由得用食指轻轻点了点桌子，她轻笑了一声，这群人又想动她的研发资金了。凌诊晴点了点头，道，“谢谢你给我提的这个醒。下一次部门会议，我们再商讨一下，看看情况。”



凌诊晴说着站了起来，道，“等定下了年庆用哪个乐队，我们再一起讨论一下细节。”



周经理点了点头，道，“我明白了，凌部。那我不多留你了。”



凌诊晴应了一声，出了会议室。



凌诊晴回了自己的办公室，她看了一眼时间，算了一下美国的时间，随后给威廉发了个微信消息：审查结果出来了发我一份。



凌诊晴想了想，又给倪火发微信到：我们公司很有可能会让她的乐队来公司年庆。



凌诊晴发完，看着杨嘉韵的微信，开始思考自己到底应该怎么样才能在不惊动李部长的情况下，让杨嘉韵注意不要给李部长回扣。又或者她可以正好借这个机会看看杨嘉韵是不是这样的人？



凌诊晴连忙摇了摇头，她还是别测试人性了，测到最后恐怕只会让她想扇死自己。凌诊晴还没想好该怎么发消息，倪火就给她发到：你把时间给我我到时候让两个副导演过去。



凌诊晴愣了一下，她连忙查了一下纽约的时间，随后发到：几点了，怎么还不睡！你这么说，我是该不透给她呢，还是该不透给她呢。



倪火迅速回到：我相信你不是有女人没朋友的人



凌诊晴看着消息，笑了几声，回到：我可以是，然而她不给机会。



凌诊晴回了消息，等了一分钟见倪火没有回复，又不由得看向杨嘉韵的微信。要不她还是别说了吧，免得又让杨嘉韵觉得自己是在显摆，如果杨嘉韵的公司习惯了给回扣，那也应该……



凌诊晴摇了摇头，算了，还是等周经理做出最后决定了再说。



凌诊晴挨到下班，她刚收拾好自己的背包，就收到了郭扬音的微信：小晴，我看你手受伤了，可能开车不方便。我和嘉韵正好还在你们公司附近，要不要我送你回去？



凌诊晴扁了扁嘴，郭扬音的意思已经很明确了。杨嘉韵从头到尾估计都不想接这个活，也就是抹不开郭扬音的名字才给她打了一次电话。郭扬音在她这看不到拿下这个活的希望了，又想办法走了李部长的关系。现在她见自己是能拿主意的人了，就又想来攻略自己。



凌诊晴摇了摇头，她很倾佩郭扬音想要拿这个活的毅力，但是她不想得罪杨嘉韵，而且她很可能很快要和李部长冲突一下，她没必要在这个时候把自己和李部长绑一块去。更何况，这个事李部长已经答应郭扬音帮忙了，她再添一把火，到时候这个人情算谁的。而如果这个帐到时候查出来有问题，她以后想动李部长都有麻烦。再说，她现在帮了，指不定杨嘉韵要怎么想她了。



凌诊晴回到：谢谢，我这周不回去。



凌诊晴想了想，还是给杨嘉韵发到：一事不求二主，既然李部长推荐了你们乐队，我相信如果有消息了，他会第一时间告诉郭扬音的。



凌诊晴看着这条消息，最后还是一个字一个字地删了，这么强硬的语气，杨嘉韵看了又要发火了。



凌诊晴摇了摇头，这种麻烦事她还是别想了吧。凌诊晴打了卡，背着背包下到大厅，一眼就看到杨嘉韵坐在大厅的沙发上玩着手机。凌诊晴愣了一下，这就是郭扬音说的“正好还在公司附近？”郭扬音对“附近”这两个字是不是有什么不同理解啊。



凌诊晴一边在心里期待着杨嘉韵没有看到她，或是不是找她的，一边屏息凝气地想要不引人注目地走出大楼。



凌诊晴才刚走近沙发，杨嘉韵就站了起来。凌诊晴有些绝望地在心里闭上了眼睛，杨嘉韵看了她一眼，道，“凌部长。”



凌诊晴在心里叹了口气，脸上努力摆出一个笑容，道，“杨经理，你还没走啊。”



杨嘉韵点了点头，道，“晚上一起吃个饭？”



如果只和你，且不带任何条件，那么我是愿意的。凌诊晴在心里道。“谢谢啊。”凌诊晴礼貌地笑笑，道，“我有晚饭了。”



杨嘉韵看着凌诊晴，有点不确定凌诊晴是真没听懂她的暗示，还是拒绝了她。她又道，“郭扬音已经定了餐厅了，就在附近。”



那我更不去了！凌诊晴在心里反抗道。



凌诊晴轻叹了一声，略带暗示地问道，“你们请李部长了吗？”



杨嘉韵看着凌诊晴，这人是因为她们找了李部长帮忙而不是她帮忙生气吗？杨嘉韵解释道，“郭扬音的朋友和李部长是朋友。”



那我和你就不是朋友咯。凌诊晴在心里反驳道，不过也是，她们两确实从来都不是朋友。



凌诊晴想了想，她如果不去，怕是李部长能把杨嘉韵给喝趴下才罢休吧，说不定还要顺手占点便宜。凌诊晴道，“行吧，要不要我帮你喊周经理一起？”



杨嘉韵微微一愣，凌诊晴又想干什么？只是凌诊晴主动提出要喊周经理，杨嘉韵也不愿意放弃这个机会，她点了点头，道，“如果能把周经理约出来，那是再好不过了。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，在心里哼笑了一声，杨嘉韵要是愿意做她女朋友，她现在就能把这事给定下来。凌诊晴给周经理打了电话，周经理一接电话，就道，“凌部，什么事？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“极光乐队的那两位经理在附近，说是想请我们几个吃个便饭。”



周经理一愣，好奇地反问道，“凌部，你也去？”



凌诊晴扁了扁嘴，自己在周经理心里是有多不爱社交啊。凌诊晴轻笑了一声，道，“她们都特地等我了，我也不好意思拒绝了。”



“那真不好意思啊，凌部。”周经理立刻道，“我这已经到家了。”



凌诊晴点了点头，道，“那确实不好意思再打搅你了。我记得你儿子好像今天是要去他外公外婆家，是吗？”



周经理不由得笑了出来，道，“凌部，你这记性……”



凌诊晴笑了几声，道，“那你好好地在家里和嫂子过二人世界，争取响应一下国家政策。”



周经理笑着连连摇头，道，“养不起，养不起。现在养个孩子，就是几个亿的投资项目。”



“你儿子优秀，当然得好好培养，”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“我也饿了，得去吃饭了，不跟您聊了，我们下周一见。”



“行，下周一见。”



凌诊晴挂了电话，看着杨嘉韵道，“他人不来了，但是话带到了。”



“谢谢啊。”杨嘉韵道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，在心里道，总不能让你没饭吃吧。“顺手。”凌诊晴说着顿了顿，问道，“我们去哪吃？”



杨嘉韵一边朝外走，一边道，“你是坐我车，还是自己开车？”



凌诊晴愣了一下，有点不安地问道，“不是在市里吧。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，开玩笑道，“吃完饭送你回马老师那。”



凌诊晴不敢置信地看着杨嘉韵，她向杨嘉韵晃了晃自己打着绷带的手，道，“你是想让我回去挨骂吗？”



杨嘉韵一下子笑了出来,道，“就在附近，一家私房菜，不远。”

--------------------




第14章 13.公司年庆商谈（3）


凌诊晴跟着杨嘉韵进了牛嫂私房菜的包厢，李部长原本还坐在正对着门的位置和郭扬音聊着天，他见凌诊晴进来了，连忙站了，道，“凌部长，您竟然来了，您坐我这。”



凌诊晴笑了笑，李部长给她面子，那她要不要接呢？“李部，我们这又不是在公司。”凌诊晴笑着推辞道，自己拉开李部右手边第二个座椅，道，“这个主座，还是李部长您坐。”



李部长顺势坐了下来，道，“那我就不客气了。”



凌诊晴笑笑，道，“应该的。”



郭扬音见凌诊晴入座了，客气道，“凌部长，您能来，真是太给我们面子了。我们点了几个菜，嘉韵，你把菜单拿给凌部长看看，要不要再加几个？”



凌诊晴见杨嘉韵要去拿菜单，如同本能一般站了起来，让杨嘉韵给她服务，她没这个胆量消受。“不用，不用。”凌诊晴看着杨嘉韵道，“只要不是生的，我都能吃。”



“这家店的特色是牛肉。”郭扬音笑着介绍道，“是我一朋友家里开的，他们用的都是现杀的牛肉，味道特别鲜美。”



凌诊晴点了点头，只要不是生的就好。



杨嘉韵看了一眼点的菜，看着凌诊晴道，“再加一道土豆炖牛腩吧，不辣的。”



凌诊晴不由得笑了一声，李部长是湖南人，杨嘉韵也爱吃辣，照着情况来看，今晚怕是全辣宴。杨嘉韵要是不给她点个不辣的，她今晚就能光吃米饭了。



“谢谢。”凌诊晴道。



“凌部长是不吃辣啊。”郭扬音有点惊讶道，她看了杨嘉韵一眼，接着道，“那嘉韵，你要不跟服务员说一声，我们别的菜也不要放辣。”



凌诊晴见郭扬音又开始指挥杨嘉韵了，她连忙拦住，道，“不用，不用为了我影响大家吃饭。再说，我也不是一点辣都吃不了。”能吃的那点辣，也是被杨嘉韵给逼出来的。



李部长看了杨嘉韵一眼，又看着凌诊晴笑道，“是我疏忽了，我们凌部长是浙江人。确实不怎么能吃辣。这还是杨经理心细，这都注意到了。”



杨嘉韵愣了一下，她确实应该先问一下的，这么一来怕是会让李部长怀疑她和凌诊晴是不是早就认识。



凌诊晴笑了一声，杨嘉韵都铺垫到这了，那还不如她直接认了，省的她还得小心会不会暴露她和杨嘉韵的关系。“我和杨嘉韵认识。”凌诊晴道，“我们两是初中同班同学。”



李部长愣了一下，随后道，“怪不得凌部长今天给面子过来赴宴呢。”李部长说着有点责怪地看了郭扬音一眼，道，“那郭经理，你应该直接找我们凌部长啊，她在我们公司说话比我好使。”



凌诊晴看了李部长一眼，在心里道，杨嘉韵要是乐意，早来找自己了。“我今天在会议室看到杨嘉韵也挺惊讶的。”凌诊晴笑道。



“原来凌部长今天决定把年会的事给杨经理是看在同学的份上啊。”李部长笑道，“我还真心以为我面子这么大呢。”李部长说着看了杨嘉韵一眼，笑道，“杨经理，你可得好好敬我们凌部，我们凌部轻易是不会帮忙的。”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“李部长，你不带这么给我拔高的。我只是给周经理建议，最后拿主意的人是他。再说，我今天同意，也确实是因为我相信李部长你推荐的人值得信任。”



“凌部，您是只给建议啊。”李部长笑道，“但是您一个人管着我们公司两个部门，其中一个还是研发这最核心的，周经理他敢不听你的建议吗？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴刚刚说的意思带到了，原来是这个意思。她都这么支持自己的公司了，那位周经理应该不会不给这个面子了。杨嘉韵给自己倒了一杯酒，道，“凌部，谢谢你给我们这次机会。”



凌诊晴见杨嘉韵真的要喝，连忙伸手往杨嘉韵的酒杯上一盖，道，“心意领了。但是，我看郭经理喝了不少了，你就别喝了，不然一会儿都没人开车回去。”



“叫个代驾就行了。”李部长笑道，“实在不行，就在附近开个房间，都不成问题的。”



凌诊晴笑了一声，她的手依然盖在杨嘉韵的酒杯上，道，“李部长，你也得少喝点。我记得今年体检，你这肝功能可不太好。你当时自己也说了，以后喝酒的事，能少则少。”



“凌部，你别扫兴嘛。”李部长有点不高兴道，“今天大家都是朋友，就该喝个高兴。”



“等周经理拿定主意了，以后有的是机会。”凌诊晴反驳道，“万一我们今天喝高兴了，到时候周经理把这单给别人了，那岂不是尴尬。”



郭扬音看了李部长一眼，她见李部长开始夹菜吃，笑道，“凌部，这一杯，我和嘉韵无论如何都应该敬您的。这样嘉韵以茶代酒，我们一起敬您一杯。”



凌诊晴听了这话，才安心地把手收了回来，她举起自己的茶杯，道，“我谢谢两位的好意。”



凌诊晴一杯茶喝完，接着道，“不过呢，这件事如果能成，你们最该谢的还是李部长，牵头的是李部长，我只是在旁边添砖加瓦而已。”



郭扬音立刻会意，她连忙朝李部长举杯，道，“李部长，我和嘉韵再敬您一杯。没有您，我们连门槛都摸不到。”



李部长装着坦然地笑笑，他一口干完了，道，“小音啊，我和你姜姐那是几十年的朋友了，你是她的朋友，那就是我的朋友了！帮你那是应该的。”



凌诊晴听了这话，在心里瞬间笑开了，李部长要是和郭扬音的关系真的这么好，郭扬音一开始就不会逼着杨嘉韵来找自己了。



酒足饭饱，凌诊晴看着杨嘉韵扶着郭扬音和李部长醉醺醺地勾肩搭背有说有笑地朝外走，她又看了一眼杨嘉韵，想要嘱咐杨嘉韵如果要给李部长回扣，帐也得做得仔细点。可她想了想，又觉得这事她实在不好开口，要不还是等周经理做了决定再说。



杨嘉韵和郭扬音把李部长送走，郭扬音转身挽上凌诊晴的胳膊，道，“凌部长，这事真的是麻烦您了，要不我和嘉韵顺路送您回去？”



凌诊晴摆了摆手，道，“不用了，刚刚吃得有点多，我走回去也正好当消食了。更何况，这里离我们宿舍不远。”凌诊晴说着顿了顿，看着杨嘉韵道，“你们也早点休息，路上注意安全。”



杨嘉韵朝凌诊晴点了点头，道，“晚安。”



凌诊晴回到了自己家，她看了一眼靠墙的书柜上放着的闹钟，都快十点了。凌诊晴叹了一声，这个时候她就算开始玩游戏都玩不了多久，要不还是把存着的文章给看了吧。凌诊晴刚要去开电脑，她的手机就响了。凌诊晴看了一眼，有些诧异地发现是威廉给她发的微信视频。凌诊晴往椅子上一坐，把手机架在自己的键盘上，点了接受，随后她看着威廉问道，“我现在下班了，不想讨论公事。”



威廉直接无视了她，问道，“你刚刚是在和杨嘉韵吃饭？”



凌诊晴长叹了一声，道，“你这消息灵通的，我都想把你安插在公司的人给找出来，问问有没有必要这么勤快地向你献殷勤。”



威廉笑了几声，道，“为什么是李部长推荐她们？你干嘛去了？”



凌诊晴扁了扁嘴，两手一摊，道，“我一早就问了杨嘉韵，她不想和我合作，但是她的老板又想拿这个活。”



威廉点了点头，他又问道，“那你找我要审查，也是为了她？”



凌诊晴一愣，不由得坐直了身体，她确实是想用回扣这件事来威胁一下李部长，让他不敢在杨嘉韵这件事上太过分。“我……我就是担心……万一……”



威廉微微摇头，道，“你和我都清楚，杨嘉韵不是圣人，你得接受这一点啊。我知道你是心疼她，舍不得她干这些给别人回扣，陪酒，低三下四地求人这些你觉得是不好的事，但是你不可能永远不让她干这些事，甚至她可能很善于这些事。”



凌诊晴不由得有些头疼地捏了捏自己的鼻子，她很清楚杨嘉韵擅长这些人情世故，这也是她敬佩杨嘉韵的地方，可另一方面她又真的不想杨嘉韵去干这些求人的事。凌诊晴长叹了一声，道，“我明白你的意思了，我只是……我不希望到时候审查发现，她们的帐也有问题。”



威廉不由得被逗笑了，他道，“凌诊晴，我知道大部分的商人是什么样的，我更知道这个世界上大部分的帐都有问题，大部分的交易都会给对方好处。你不这么做，所以我才觉得你是一个值得信任的人。但是杨嘉韵这么做了，不代表我就会认为她是一个坏人。”



凌诊晴砸了砸嘴，可能确实是她保护欲过重了，也许今晚她就不该阻止杨嘉韵喝酒的，杨嘉韵要是不想喝，可能有着成千上万种更好的方法。凌诊晴点了点头，道，“我明白了，这事我不会再插手了。”



“你为什么不插手？”威廉不敢置信地问道，“你好不容易有了一个和杨嘉韵联系的借口，你就要这么白白的浪费？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“她不想和我有任何关联，所以我还是先做到不让她讨厌吧。”



“那你就别太激进。”威廉道，“让她看到那个十分镇定的你。就把这事当成是普通的公事，该怎么办，就怎么办。”威廉说着顿了顿，道，“不过你最好让埃尔帮你查一下那个乐队老板的底细，你知道的，你得了解你情敌的所有资料。”



凌诊晴笑着摇了摇头，道，“她是杨嘉韵的女朋友，我是杨嘉韵不想看见的人，我对她构不成任何一丁点的威胁。”



“我反正会让埃尔帮你问一下的。”威廉道。



凌诊晴笑了笑，道，“谢谢。”



威廉应了一声，道，“审查结果我会让人发给你的。再见。”



凌诊晴挂了视频，看着书桌对面的书柜上的模型叹了一声，她命令自己道，“把这事当普通的公事，凌诊晴。别给杨嘉韵没事找事，让她难堪。”

--------------------




第15章 14.预算会


第二周周一早上凌诊晴刚上班没多久，周经理就给她发了一条微信：凌部，我已让人和极光乐队联系，看看他们的报价。



凌诊晴一时之间只觉得自己又有点头疼了，只要极光乐队的报价不是太离谱，看在她和李部长的面子上，这个活也会是杨嘉韵拿下了。这也就是说至少年会那天，她和杨嘉韵要一起待五个小时。凌诊晴有点绝望地叹了一声，让她保持五个小时不干被杨嘉韵讨厌的事啊，真是好难啊。



凌诊晴想了想，给周经理回复到：收到。有什么需要我的地方，请告知我。



周经理过了一会儿，回到：凌部，下周一我们的季度会议安排在下午三点。



凌诊晴连忙看了一眼自己的日历，随后给周经理回到：谢谢提醒！



凌诊晴发完微信，不由得打开自己的季度会议笔记，看着上面列的几条注意事项。研发部的预算别人还是不敢动的，但是如果李部长膨胀了，指不定会打国家拨款的主意，要么是想分一杯羹，要么是想借此降低给研发的比例。至于对外部，安韵的临床结果8月应该出来了，她不借这个机会要求增加预算，多招人再建两个组就已经是她仁慈了。不过在预算上，唯一能和她对抗的就是李部长，他们中国部这次应该也会借着安韵的事要钱吧。



凌诊晴想到这不由得笑了一声，周大管家又要头疼了。



第二周一下午三点不到，凌诊晴就抱着自己的电脑进了四楼行政部的会议室，周经理见她又提前到了，打了声招呼，又道，“凌部，我们已经和极光乐队签合同了，订金也付了。现在正在和他们商量一些细节。”



凌诊晴笑了笑，道，“谢谢啊。年会的总流程出来了吗？”



“我交给郭经理她们做了。”周经理说着顿了顿，道，“今年是我们五周年年庆，而且那个时候安韵应该也在申请上市，你看我们要不要请一些省里的领导过来。”



“请帖要发。”凌诊晴道，“他们来不来是他们的事。而且和我们有合作的，未来想要合作的公司，还有国药那边都发个请帖。”凌诊晴想了想，又补充道，“还有，年会前，让人把红旗7给检查一下，万一要送哪位领导回去，不能说车在半路出故障了。”



周经理笑了一声，道，“凌部你放心，这些细节，我会注意的。”



凌诊晴和周经理又等了一会儿，别的部的部长陆续到了。周经理看了他们一眼，道，“我也不耽误各位太多时间，各部门的预算报告，我已经看过了。生产部，你们下个季度想要扩大现有生产线？嘉诺特的两条生产线不够用了吗？”



生产部的韩部长连忙摆出了一个笑脸，道，“周经理，嘉诺特的生产线现在是够用，但是我们订单增长得快。我们预计根据现在的增长幅度，下个季度两条生产线确实有些供不应求。”



周经理挑起了眉头，道，“一条生产线要多少钱，你真以为我心里没数？你要的钱，都够开三条了，另外两条当备用？”



韩部长有点尴尬地笑道，“周经理，这不是我们为安韵未雨绸缪嘛。”



周经理哼了一声，道，“你要不要问问凌部长，她收到安韵临床3的最终结果了吗？再说安韵现在已经有一条生产线了。等李部长和凌部长开始为安韵申请上市，你再写预算。你下个月把嘉诺特生产线的招标协议书交给我，我给你批钱。”



“至于仓储部。”周经理顿了顿道，“你们也是一样的，安韵临床结果没出来，不用你们写预算买原材料备着。IT部，你们要换电脑没有问题，但是我们和电脑公司是有合作的，而且我们是大批量地购买，你给我报什么原价？而且公司多少人的电脑需要更新，这一点你给我写清楚了。”



“设备部，我这次真的要好好说说你们了。”



周经理话音刚落，设备部的陶部长额头上就流汗了，他连忙道，“周经理，这个文档是第一版，我们发错了。”



周经理有点恼火地瞪了陶部长一眼，道，“你们维修设备的时候也是这个态度？怪不得有员工投诉你们，同样一个设备，这个月修过，下个月同样问题再修一遍！这个问题，你自己好好考虑怎么解决！”



“另外，你们灯泡，电线这些库存还有多少，不要以为我不知道。你们每一次维修都是有记录的，如果库存对不上，自己去查是哪里出了错，不要浑水摸鱼！”



陶部长连连点头，道，“是是，我们改，我们改。”



“你最好在我查你们之前整改好，不然自己考虑下后果是什么。”周经理说着看向质检和中心化验部，道，“另外你们质检部和中心化验部，我上个季度给你预算买新设备了，现在那设备都还没交付，你们又要预算买新的？”



质检部的毛部长连忙道，“上个月刚上市一套更精准的新设备。”



“你以为买玩具呢！”周经理怒声道，“看到新的就想要啊，不批！还有你们人事部！这个季度是因为有大量应届生入职，所以才提高了你们的预算，下个季度你们是想干什么？为什么预算还要提高？以为是房价啊，涨了就不想降了。”



“至于研发部……凌部长，有点过分了吧！安韵临床三的结果还没出来，能不能上市还不知道，现在就找我要安韵临床四的预算？还有你们那个孤儿药，出了多少结果啊？就这，还想要新设备？”



凌诊晴听了这话，不由得笑了出来，道，“就要要看呗，万一要到了那不就赚到了嘛。”



凌诊晴话才说完，别的部长全都乐了。周经理瞬间火了，道，“你跟我闹着玩呢！这是近四千万的经费啊！”



李部长连忙道，“周经理，这件事哥哥支持你。凌部长，你们这确实有点过分这研发部每次预算拿大头我们都认了，但是你们这一年差不多两个亿的经费，再要增加，那不能说连汤都不给兄弟们喝了吧。”



“李部长，你以为你的情况就好吗？”周经理反问道，“安韵结果还没出来，你就找我要售后的预算？”



凌诊晴笑了一声，道，“李部长，你这马屁没拍好啊。另外我去年的经费才一个亿，剩下那一个亿你让周经理补给我？”



“周经理是只给你拨了一个亿。”李部长道，“但是国家不也给你经费了嘛，你这可是拿着两份经费啊。”



凌诊晴哼笑了一声，李部长这是真的膨胀到了敢动国家经费的脑子了？“李部长，国家经费拨给我是用来干什么的，你不清楚吗？这个钱，”凌诊晴说着不由得用食指点了点桌子，道，“你想打它的主意，不怕进去啊？”



“凌部长，你误会了。”李部长连忙道，“专款专项，我当然明白。这个项目它虽然是和别的高校合作，但是也是你们研发部的嘛，你这稍微匀一点，我们的日子就都能好过一点。”



凌诊晴看着李部长，拼命地提醒自己现在不是翻脸的时候，她怒道，“李部长，我现在匀一点，让我们的预算好看一点，那到时候上面查起来，是你担责还是我担责？上面是只问我的责任，还是连着公司一起倒霉？”



“凌部长，你高风亮节。”李部长不由道，“但是不能让兄弟们因为你吃土吧。只要你这个项目能出结果，上面怎么可能会来查呢？”



“李部长，上面查不查是你说的算，还是我说的算？”凌诊晴丝毫不让步道，“更何况，我们现在讨论的是公司的预算，这笔钱，在公司的预算范围内吗？”



“行了！“周经理吼道，”你们要争，出去争。你们的预算报告该改的改，改重做重做。下周一之前不交新的上来，别说我给你们的钱少。“



凌诊晴回了办公室，丁秘书和曹秘书连忙跟着进去了，有点紧张地问道，“凌部长，预算情况怎么样了？”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“周经理哪次预算大会不生气那才是不正常呢。丁秘书，研发部预算去掉临床4，别的照常。另外你跟临床组的人说一下，他们什么时候把结果交给我，什么时候我们再把临床4的预算加进去。”



丁秘书笑着连连点头，道，“凌部长，我明白了。我马上跟他们沟通一下，看看他们的进展。”



凌诊晴点了点头，她看了一眼日历，道，“曹秘书，对外部的预算金额不变，但是内容改一下，增加扩建两个小组的预算。你也跟人事部说一声，下个季度他们应该要开始准备校招了。”



凌诊晴说着打了个响指，道，“对了，丁秘书，研发部的预算再加上一条，我们下个季度要开始和各个高校联络，找点研究员。”凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“这样一来，研发部的预算应该少不了太多。”



丁秘书和曹秘书连连点头，道，“凌部长，明白了。”

--------------------




第16章 15.临床3庆功会（1）


八月初的周二，凌诊晴午睡起来就看到研发部的丁副部长出了实验室进了她的办公室。“凌部长！”丁副部长还没站稳就开心道，“刚刚收到临床组的邮件，临床3结果出来了！我转发给你了！”



凌诊晴连忙打开邮件看了一眼结果，她不由得狠狠地挥了一下拳，虽然他们已经用模型跑了，心里有底了，但是真正看到这个结果，凌诊晴才彻底安心了。更何况……凌诊晴不由得笑了一声，这个结果一出来，他们就可以发两篇文章了。



“这个数据太漂亮了！”凌诊晴不由得赞道，“你马上把这个数据给张组长和浙大的教授发过去，论文可以开始搞起来了。”



丁副部长也笑着点了点头，道，“凌部长，我们这可是一搞就可以搞两篇啊！尤其是我们的临床建模，国内国外都没几家做，比我们好的那更是凤毛麟角啊。我们文章一发，那可是抢占先机了。”



凌诊晴应了一声，道，“你跟临床组的人说一声，这段时间他们辛苦了，这周剩下时间所有人放假。另外，我一会儿给他们发个红包，让他们记得抢。”



丁副部长连连点头，道，“好的，凌部长。”



凌诊晴看着丁副部长走出去，她同时给丁秘书和曹秘书发微信到：马上安排对外部刘部长来我办公室。另外，取消这周五对外部和研发部的例会，让各组组长把每周总结交上来。以及和综合管理部联系一下，预备下周一两点半举行茶会，中国部李部长我会跟他说，你们写份文案，邀请研发，对外及中国部所有人参加。再写一份欢迎公司其余各部所有人参加。



丁秘书马上回到：凌部长，下周一两点您要和极光乐队以及周经理开会。



凌诊晴连忙看了一眼日历，随后不由得挑了挑眉头，她还真是忘了这事。凌诊晴连忙回到：不好意思，我一时忘了，那你们把茶会改到三点吧。



曹秘书回到：凌部长，我已通知刘部长半小时后来您办公室。



凌诊晴点了点头，回到：好的。谢谢。



凌诊晴把结果直接发给了李部长，又写到：李部长，安韵的临床结果已经出来，超出预期。之后中国上市的事就要麻烦您了。我们研发部下周一三点举办一个茶会，希望你们中国部可以赏脸啊。



凌诊晴随后又给周经理发到：安韵临床3的结果出来了，超出预期。中国部和对外部将开始申请上市。我下周一三点举办一个茶会，先提前感谢一下大家之后的努力，您如果有空，请赏光过来。



凌诊晴之后又点开临床组的工作群，直接发了一个1000元的手气红包，到：各位这段时间辛苦了。临床3的结果非常好！这周大家好好休息。



刘副部长进了凌诊晴的办公室，他刚坐下就道，“凌部长，恭喜啊！”



凌诊晴笑了一声，道，“临床结果出来了，之后对外部就有的忙了。”



刘副部长点了点头，道，“只要能赚钱，忙点大家都乐意。”



凌诊晴应了一声，道，“结果出来了，我们就要开始准备上市材料和美国还有英国药监局进行沟通了。”凌诊晴顿了顿，道，“这次还是和嘉诺特那次一样，我把大纲写出来，然后临床组，研发二组的人还有对外部的人一起把材料准备好。你就负责进行市场调研这些事情。”



刘副部长应声道，“凌部长，我们是现在开始组建安韵小组，还是……”



凌诊晴不由得砸了砸嘴，道，“这事我也在考虑，现在安韵最关键的是准备材料，和药监局沟通，这些并不需要太多人。而且美国和英国的流程没有太大的区别。如果我们现在就把调嘉诺特的人分出去，反而可能会造成嘉诺特人手不够。”



“所以我倾向是先抽两三个人一起把上市的事情搞定，然后等明年5，6月份有应届生进来了，我们再正式成立安韵小组。刘副部长，你有什么推荐的人选吗？”



刘副部长想了想，道，“凌部长，我是觉得现在嘉诺特的两位副组长都是经历过嘉诺特上市的老员工，经验非常丰富。”



凌诊晴想了想，不由得笑出声来，道，“王姐和宁姐确实不错，就是让她们两领导安韵，那以后四个组长全是女性，你以后可是真没法出差了。”



刘副部长无奈地笑笑，道，“凌部长，这别说是组长了，我们对外部放眼望去，就没几个男性。我们今年校招的时候，能不能把比例平衡一下。”



凌诊晴想了想，道，“那你争取提拔一两个男性上来当副组长。欧洲组的小项就不错啊，脑子活，办事也踏实，他来我们公司也两三年了，他也是正经985研究生毕业。你看看这次安韵欧洲方面的市场调研，能不能让他单独负责个部分，观察一下。”



“另外美国组的那个应爽，他虽然是化学研究生，但现在在对外部也适应得挺好的。也给他点机会表现一下，不要老让别人觉得我想把对外部打造成一支娘子军。你这让应届生一看部里组长副组长都是女性，弄得男生就不敢来，这不是恶性循环嘛。”



刘副部长连连点头，道，“凌部长，我明白的。”



第二周周一，凌诊晴提前十分钟进了会议室，周经理很快就走了进来，他见凌诊晴在了，朝她点点头，道，“凌部，恭喜啊！”



“同喜同喜。”凌诊晴笑道，“等安韵上市了，你手头也就宽松一点了，预算可就要批得大方点了。”



周经理笑了一声，道，“凌部，这要预算的方法，全公司就你花样多啊。”



凌诊晴笑了几声，道，“要预算嘛，不磕碜。”



周经理笑了几声，他朝外面看了一眼，道，“凌部，我早上问了一下综合管理部何部长。她说跟极光乐队沟通蛮久了，别的还好，但是歌单一直定不下来。”



凌诊晴听了这话不由得有些好奇了，连忙问道，“知道是因为什么原因吗？”



“好像是极光那边比较偏向摇滚。”周经理道。



凌诊晴眉头一皱，她刚想说这是他们公司的年会，又是他们出钱请的极光，极光得按他们的需求来，但是凌诊晴转念一想，综合管理部的那些人怕是顾及到了她和李部长的面子了。凌诊晴想了想，道，“周经理，我知道极光乐队是李部长推荐的，水经理又是我的同学。但是这毕竟是我们公司五周年年会，是我们员工的节日，所以还是要以我们为主，有些事该谈就得谈。”



周经理点了点头，道，“凌部，你的意思我明白了。”

--------------------




第17章 16.临床3庆功会(2)


凌诊晴和周经理等了一会儿，就看见综合管理部的何部长和一个三十来岁的男性走了进来。何部长见凌诊晴在，向她点了点头，道，“凌部长，恭喜你们研发部啊。这是我们部和极光乐队接洽的小钱。”



小钱连忙打了招呼，凌诊晴看了他一眼，又看向何部长，道，“何部长，周经理刚刚跟我说了一下年会的事啊。我的意思是，有些事，你们该谈就谈，这是我们公司五周年的年会，是以我们为主。”



何部长立刻明白了凌诊晴的意思，道，“凌部，您放心。五周年的年庆，我们肯定不会搞砸的。”



凌诊晴应了一声，她还想要说些什么，就看到周经理的秘书领着杨嘉韵和郭扬音进来了。



何部长见杨嘉韵他们进来了，朝她们点了点头，寒暄了几句，道，“郭经理，杨经理，我知道小钱和你们一直有在沟通，今天大家见面主要也是想要了解一下进展，看看有没有什么问题，沟通解决。”



何部长说着看了小钱一眼，道，“小钱，你把现在的情况，做个说明吧。”



小钱点了点头，道，“周经理，凌部长，何部长，郭经理，杨经理。我这段时间一直在和杨经理联系，我们确定了部分的曲目，我也麻烦杨经理带了这些曲目的小样过来，想要请各位给些建议。”



凌诊晴刚想要说话，她连忙拦住了自己，看了周经理一眼，周经理点了点头，道，“那就麻烦杨经理放一下。”



杨嘉韵一边打开自己的电脑，一边介绍道，“我带过来的三首小样，都是我们乐队自己编曲写词的，是我们乐队的主打歌，比较偏重金属摇滚。”



凌诊晴一听不由得浑身一颤，她听完之后可能得第一个表扬，不然别人很有可能会把她的说词给抢走。



凌诊晴好不容易等杨嘉韵放完小样，她看了何部长一眼，见何部长脸色有点沉，连忙夸赞道，“小钱，我觉得这三首选得挺好的。特别能够调动气氛，让人有点热血沸腾。周经理，你觉得呢？”



周经理一愣，他疑惑地看了凌诊晴一眼，勉强点了点头，道，“是，凌部长说的有道理，这三首吧，确实挺朝气蓬勃，充满力量的。”周经理说着看向何部长，道，“我觉得我们公司那些年轻人应该会非常喜欢的。何部长，你怎么看呢？”



何部长连连点头，道，“是，这确实比较符合我们年庆这个欢乐和喜悦的氛围。”



何部长说完，会议室突然安静了下来，凌诊晴看了杨嘉韵一眼，又用眼角看向周经理和何部长，非常希望他们两能再说点什么。杨嘉韵见没人说话，不由得问道，“贵公司确定用这三首歌了？”



“我觉得可以吧。”周经理道，他说着轻笑了一声，道，“不过我平时也不太接触音乐，也不知道公司的人喜欢什么样的乐曲，何部长，凌部长，你们看呢？”



何部长连忙笑道，“我跟现在的年轻人有代沟。也不太清楚他们喜欢什么样的歌，不过既然郭经理和杨经理是这方面的专家，她们觉得适合的，那肯定没错。”



凌诊晴在心里有点绝望地闭上了眼睛，极光乐队是李部长推荐的，杨嘉韵还是她同学，周经理和何部长都不愿意因为这点小事得罪了李部长和自己，那就只有她来得罪了。为什么一定要让她得罪杨嘉韵啊！



凌诊晴轻咳了一声，道，“这三首确实可以。不过小钱你刚刚说你们只是确认了部分歌单，那还有哪些是没有确认的？”



小钱连忙道，“凌部长，是这样的，我们预留给极光乐队单独表演的时间是五到六首歌曲。剩余歌曲的风格，我们和极光乐队有一些不同意见。”



凌诊晴点了点头，她深吸了一口气，重新看向杨嘉韵，努力礼貌地解释道，“郭经理，杨经理，我们公司员工的年龄层的跨度比较大。所以，不知道除了刚刚那三首歌之外，你们乐队能不能再演唱几首舒缓一点的。”



“摇滚乐是我们乐队主要发展的方向。“杨嘉韵道，”所以……”



“他们对别的种类，比如说民谣，或是流行并不是非常熟悉。”郭扬音连忙接过话茬道，“另外，演奏别人的乐曲可能会涉及到版权这方面的问题。”



“这方面不用担心。”周经理连忙道，“我们可以询问律师，而且只是用两三首歌。”周经理说着看向何部长道，“如果有需要，何部长，这方面我们可以支付的。”



何部长点了点头，道，“我们有这方面的预算的。”她说着顿了顿，道，“另外，我听小钱说，我们最开始的致辞和颁奖的音乐，好像还没有确认下来？是小钱没有跟你们说我们这边的要求，还是……”



凌诊晴看了何部长一眼，太好了，终于不用自己来干这种得罪杨嘉韵的事了。



杨嘉韵刚想要说话，郭扬音就道，“钱先生和我说过的，但是确实是我们这边的问题，我们的乐手不太习惯你们要求的轻音乐。所以不知道你们这边……”



“郭经理，”何部长直接道，“如果我们要使用备用方案，那预算方面，肯定也相对是要进行调整的。”



郭扬音愣了一下，她刚想要说话，何部长就继续道，“更何况，我们就这件事情和你们沟通了有一个多月了，这要再定不下来，那对我们整个年会有很大的影响的。”



凌诊晴有点紧张地看着皱着眉头的杨嘉韵，她是真怕杨嘉韵会发飙。凌诊晴只好一边想一边缓慢地说着打圆场道，“郭经理，杨经理，我们了解你们乐队的成员可能平常不太接触我们这边想要的音乐，确实一时之间可能会有些困难，可能需要花大量的时间进行排练。就好像突然让我去动手术，那我肯定也是不行的。”



凌诊晴顿了顿，略微带着暗示道，“但是我们确实是希望在年会那天能有不同种类的音乐，毕竟那天除了我们公司自己的员工以外，还会有省市的领导，合作的公司以及一些朋友……”凌诊晴说说着停顿了一下，继续道，“也会前来。可能就要麻烦你们想想办法了。”



“如果是这样的话……”



杨嘉韵话还没说完，郭扬音就连忙道，“我们回去之后再和乐队的人商量一下。另外，我们会尽快给钱先生提供一份备选歌曲的名单。”



“麻烦你们了。”凌诊晴连忙道，她说着看了何部长一眼，问道，“何部长，我们这边还有没有什么别的需要沟通的事？带两位经理去看过场地了吗？设施方面有没有什么需要解决的？”



“我已经跟小钱说了。”何部长道，“等歌曲确认之后，就带极光的人去看看场地。不过，既然两位经理现在都在，一会儿我们下去看看也可以。正好一会儿凌部长你举办庆功会，肯定有很多人参加，也看看他们有没有什么建议。”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“什么庆功会，我主要是想要感谢各位给我们研发部提供的帮助。”凌诊晴说着看向杨嘉韵，道，“两位经理如果不忙，也欢迎你们一起参加我们的茶会，大家一起吃吃喝喝聊聊。”凌诊晴说着顿了顿，道，“说到这个，周经理，我们有为极光乐队的乐手备餐吗？”



周经理点了点头，道，“这是肯定的。郭经理，你抽空把你们乐手的饮食禁忌发给我们。”他说着看了眼时间，道，“也快到我们凌部长的茶会时间了，要是没有什么别的事，大家一块下去吧。”



郭扬音和杨嘉韵也站了起来，她道，“既然是凌部长有好事，那我们……”



郭扬音话还没有说完，杨嘉韵就道，“我们还要回去和乐手沟通，就不多打搅了。”



凌诊晴在心里扁了扁嘴，杨嘉韵真是一秒钟都不想和自己多待啊。“那我们就不……”



凌诊晴话还没说完，郭扬音就道，“我们只有了解了员工的喜好，才能更好地在年会上演奏。”郭扬音笑着看了凌诊晴一眼，有些不容置疑道，“我们沾您的光了，凌部长。”



凌诊晴笑了一声，强迫杨嘉韵干她不愿意干的事，郭扬音真是辛苦了。凌诊晴几步走到郭扬音的身边，朝她伸出手，道，“是我们麻烦你了。”麻烦你按住想要发火的杨嘉韵了。



凌诊晴他们下到二楼餐厅，餐厅里已经聚集了不少员工了，何部长看了小钱一眼，道，“小钱，麻烦你带郭经理和水经理转一下我们的餐厅。跟她们简单介绍一下年会的布置。”



小钱连连点头，道，“两位经理，请跟我来。”



凌诊晴从自助餐桌上拿了一杯橙汁，走到餐厅的最前方，轻轻敲了敲杯子。餐厅里的员工不由得都看向她。凌诊晴清了清喉咙，道，“今天我们研发部组织这场茶会，除了让各位同仁放松一下，还有一个好消息要告诉各位。我想你们可能也听到了一些消息，安韵临床3的结果上周出来了，效果非常显著！”



凌诊晴刚想要继续往下讲，周经理就带头鼓掌了。凌诊晴笑了笑，她等掌声停了下来，继续道，“我除了想要借此机会感激研发部同事们这段时间加班加点努力工作之外，也要提前向中国部和对外部的同事们说声抱歉。从这周开始，我们两部就要开始申请上市了，未来差不多一年的时间，就要麻烦各位了。”



凌诊晴说着微微鞠躬，又道，“今天大家好好放松，好好玩。从明天开始，我们为申请上市拼命全力！”



凌诊晴拿了水果，靠在玻璃墙上，视线不由得在三三两两聊天，开玩笑的人群中寻找着杨嘉韵的身影。杨嘉韵，她应该又一次成为全场的焦点了吧。凌诊晴不由得叹了一声，社交这种事，她果然是不管多久都无法适应。郭扬音拿着果汁走到她身边，向她举杯道，“凌部长，恭喜你们啊。”



凌诊晴笑了一声，她微微点头，道，“谢谢。”



“再次感谢你愿意给我们公司这次机会。”郭扬音又道。



凌诊晴看了她一眼，扁了扁嘴，道，“有一群……”凌诊晴顿了顿，努力想着该怎么描述杨嘉韵，最后她道，“性格鲜明的员工，也辛苦郭经理了。”



“性格鲜明……”郭扬音不由得重复了一边，随后她笑出声来，道，“凌部长，您真幽默。”



凌诊晴笑着挑了挑眉头，道，“这是我为数不多的优点了。”



“能认识您是我的荣幸。”郭扬音又恭维道。



凌诊晴看了郭扬音一眼，在心里叹了一声，唯一不这么想的，恐怕只有杨嘉韵了吧。凌诊晴突然之间有点不想要再和人说话了，她礼貌地笑笑，道，“能和你们合作也是我的荣幸。我还有点公事要处理，失陪了。”



郭扬音微微一愣，随后笑着应了一声，道，“凌部长，您忙。”

--------------------




第18章 17.临床3庆功会（3）


凌诊晴回了办公室，打开自己正在写的申请上市的材料，不由得晃了晃脖子，这个世界上为什么要有写材料这种事啊。凌诊晴笑着摇了摇头，抱怨是解决不了事情的，而且除了这份材料，她还有两篇文章要写所以就别拖延了。



凌诊晴打了十来分钟，她的手机就响了，凌诊晴连忙看了一眼，杨嘉韵给她发了一条微信。凌诊晴有点好奇地打开看了一眼，杨嘉韵给她发到：你在哪？



凌诊晴瞬间以为杨嘉韵出什么事了，连忙回到：在公司。怎么了？



杨嘉韵回到：谢谢你的招待。



凌诊晴一时之间不明白杨嘉韵是什么意思，她这是要离开了，所以想要和自己说一声吗？



凌诊晴想了想，回到：不客气。



杨嘉韵回到：我在餐厅没有看到你。



凌诊晴更加好奇了，杨嘉韵竟然主动找她？今天太阳是打哪边出来的？凌诊晴拿了手机站了起来，一边给杨嘉韵回消息，一边朝办公室外走：我在自己的办公室，是有事吗？我马上下来。



凌诊晴一直到下到二楼都没有看到杨嘉韵的回信，她有点拿不准杨嘉韵到底是什么意思，她只好又给杨嘉韵发到：我到餐厅了，你在哪里？我来找你。



杨嘉韵过了一会儿回到：一楼大厅。



凌诊晴满脸问号地继续往楼下走，杨嘉韵难不成是真的有事找自己？凌诊晴到了大厅，就看到杨嘉韵翘着二郎腿坐在沙发上看着手机。凌诊晴走了过去，坐到杨嘉韵的对面，问道，“郭扬音呢？”



“她先回公司了。”杨嘉韵头也不抬地说道，随后她看了凌诊晴一眼，道，“恭喜你。”



“谢谢。”凌诊晴连忙应道。一边在心里问道：郭扬音走了，你在这里是为什么？



凌诊晴见杨嘉韵一直看着手机，她也不知道自己该干什么，只好眨着眼睛期待杨嘉韵能给她一点暗示。杨嘉韵过了一会儿收起来手机，她看着凌诊晴道，“郭扬音回去和我们的乐手商议你们的要求。”



她把你留在这是想要靠你说服我也退一步？凌诊晴在心里问道。



凌诊晴点了点头，她见杨嘉韵没想继续说下去，只好点了点头，道，“辛苦她了。”



“这个活，我们其实有不同意见的。”杨嘉韵又道。



凌诊晴长叹了一声，郭扬音能说服你真就是辛苦她了。凌诊晴想了想，道，“她也不容易。”



杨嘉韵看着凌诊晴，道，“我们公司，每一个人都是平等的，包括乐手。”



凌诊晴扁了扁嘴，在心里道，“不要说得好像我们公司的员工和我就不平等。”凌诊晴想了想，她明白杨嘉韵的意思了，道，“我尊重你们公司，但也尊重我们签订的合同。如果你们真的觉得做不到，我可以和周经理说的，没有问题。我们现在还有充足的时间重新找。”



凌诊晴顿了顿，道，“我能问一下，你是因为我而不想接这个活吗？”



杨嘉韵靠在沙发上，没有说话。凌诊晴叹了一声，杨嘉韵不说，那就当她默认了吧。“杨嘉韵，现在经济不是很好，郭扬音也就是想多找几条赚钱的方法。我是喜欢你，但是你现在有女朋友。不论你相不相信，我还是有道德底线的。”



杨嘉韵看着凌诊晴，不由得冷笑了一声，凌诊晴有道德底线？



凌诊晴砸了砸嘴，她以前蠢事干多了，也不能怪杨嘉韵不相信她了。凌诊晴站了起来，道，“不论你们公司的决定是什么，我只希望你们能够早点告诉我们，好让我们有所准备。如果你要打车，出了大门往左边走一条街，那里比较方便。一路平安。”



凌诊晴上了电梯，给周经理发微信到：我想了想，年会歌曲的事，要不让综合部准备第二套方案吧。



周经理马上发到：是极光乐队那边有消息了？



凌诊晴马上回到：暂时没有。我只是在想，万一他们的乐手还是不愿意，那我们得有备案。



周经理回到：明白了。我让何部长再和别的乐队沟通一下，另外也让他们准备备用的背景歌曲和节目。



凌诊晴点了点头，回到：麻烦了。



凌诊晴重新上到6楼，她就看到李部长坐在休息室里。凌诊晴有点好奇地进了休息室，开玩笑道，“李部长，你怎么在这？对我们的下午茶不满意？”



李部长笑着拍了拍自己的肚子，道，“我就是再满意，也不敢多吃啊。不然我就得吃我们公司的药了。”



凌诊晴笑了几声，道，“你是有事找我？”



李部长点了点头，他站了起来，道，“凌部长，上市的事情，我们中国部会全力配合你们的。”



凌诊晴听了这话，心里不由得冷笑了一声。中国部负责中国的上市，这应该是研发部配合中国部，李部长这么说，怕又是想让她来整理上市的材料了。



“我们互相合作。”凌诊晴道，“这安韵早一天上市，多赚点钱，周经理给预算的时候手也能松点了。”



“所以我才担心我们中国部在准备材料的时候如果出了点什么差池，耽误了上市，那可不就耽误事了嘛。”李部长道。



凌诊晴在心里笑了笑，李部长不想干这种脏活累活，那就不要怪她把李部长给架空了。凌诊晴点了点头，道，“李部长如果你不介意，反正我现在也在写美国和欧洲上市的材料，材料这一部分我可以准备，但是我对中国上市的流程以及需要的材料还是不太熟悉。你看看能不能派个人懂药学和上市方面的事的人跟我们合作一下。”



李部长连声应道，“那凌部长你能者多劳了。我回去看看，铁定派个最合适的人协助你。”



凌诊晴笑笑，李部长要敢派个亲信假干活，真监督，她就敢把那人给辞了。她假装认真道，“李部长，那丑话我可说在前头。你要是给我派个什么事都不能干的人来，我可是要翻脸的。”



李部长连连点头，道，“凌部长，你放心，这事关系到我们中国部的业绩，我肯定给你派个最好的。”

--------------------




第19章 18.年会彩排（1）


年会的前一周早上，凌诊晴正在忙着丁秘书就走了进来，道，“凌部长，周经理让你赶紧去二楼餐厅，极光乐队的人来彩排了。”



凌诊晴一愣，她站了起来，一边朝外面走，一边疑惑道，“彩排不是今天下午吗？极光的人怎么这么早过来了？”



“好像是说他们的一些电音设备需要调试。”丁秘书答道。



凌诊晴点了点头，可心里还是有点疑惑，极光乐队的人要调式设备，把她叫过去干嘛？



凌诊晴下到二楼，餐厅里聚集了一堆人。周经理见凌诊晴过来了，连忙道，“凌部长，打搅你了。”



凌诊晴应了一声，她看了看抱着胸的杨嘉韵，又看了眼几个背着电吉他，正在调音的乐队歌手，问道，“设备怎么样，有没有什么问题？”



“没有什么大问题。”周经理道，“就是他们设备比较多，不过我们年会那天，IT部会带拓展插座过来。但是杨经理说，乐手在演唱的时候，希望同时能够播放背景视频，然后再和灯光师协调一下，所以想要在彩排之前试几次。”



“但是现在的问题就是怎么用餐厅里的投影仪播放背景视频。”



周经理这么一说，凌诊晴也就明白了。餐厅里没有通用电脑，如果用员工的电脑，万一出了什么事，泄了密，那就说不清楚了。这个责任，谁都不想担。



凌诊晴想了想，道，“年会那天，让IT部准备一台电脑，综合管理部准备好的资料也放到那台电脑上去。”凌诊晴说着看向杨嘉韵，问道，“现在的话，如果不放背景，配合灯光师练一下可不可以？还是说一定要放背景视频？”



“最好配合背景视频。”杨嘉韵简单地说道。



凌诊晴了然地点了点头，又问道，“你手机里有那段视频吗？要不要试一下手机投屏？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“我们郭经理已经在想办法了，她比较擅长科技。”



那她为什么没想到手机投屏呢？凌诊晴在心里疑惑道，又还是她试了没成功？凌诊晴抬头看了一眼开了的投影仪，她用自己的手机连了投影仪，再点开手机投屏放了张图片上去，那张照片马上出现在了荧幕上。凌诊晴取消了手机投屏，心里更疑惑了，既然这么操作没有问题，郭扬音为什么不用呢？



凌诊晴耸了耸肩膀，杨嘉韵说郭扬音擅长科技，那就让她们来吧。



凌诊晴他们又干等了十来分钟，凌诊晴就看到郭扬音抱着一台笔记本电脑走了进来。郭扬音见凌诊晴也在，连忙打了招呼，问道，“凌部长，周经理，请问你们有那个连接投影仪的线吗？”



凌诊晴不由得抬头看了一眼装在天花板上的投影仪，他们这要是用线连，那岂不是每次用投影仪都要爬上爬下？



周经理道，“我让人问问IT部，看看他们有没有。”



凌诊晴在心里叹了一声，道，“你们电脑不能无线连吗？”



郭扬音愣了一下，反问道，“这个我不太清楚啊。”



凌诊晴长出了一口气，看着杨嘉韵道，“你把视频发给我，我用手机投屏放。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴又想向她展示自己有多能干了？“我们还是借条数据线吧，更方便一点。”



凌诊晴无奈地在心里摇了摇头，杨嘉韵想要维护郭扬音她没意见，但她不想要吃狗粮。“我们的投影仪在天花板上。”凌诊晴朝天花板指了指，道，“用数据线连可能不太行。更何况，我们公司大多时候都是用电脑无线连接投影仪，IT部那里有没有数据线也是未知。”



杨嘉韵拧了拧下巴，没有说话。郭扬音看了杨嘉韵一眼，笑道，“凌部长，我们要不等等IT部那里的回复吧。”



凌诊晴轻哼了一声，杨嘉韵不想用她给的办法，那她留着也没什么意思。凌诊晴朝周经理点了点头，道，“周经理，那我先回去忙了，下午彩排的时候再见。”



“我也有点事要忙。”周经理连忙道，他看了小钱一眼，道，“小钱，那你先陪着极光乐队的人，有什么需要就找你们何部长。”



到了午饭时间，凌诊晴准时下到餐厅，她才往餐厅里面走了几步，就看到十来个员工把杨嘉韵他们围城一圈大声吵着。凌诊晴吓得冷汗都出来了，杨嘉韵要是火起来和自己的员工动了手，那她肯定是先心疼杨嘉韵而不是维护自己员工的。凌诊晴几步走了过去，喝道，“怎么回事！”



小钱见她来了，松了一口气，连忙道，“凌部长，小事，小事。”



凌诊晴瞪了他一眼，一点小事她的员工能把杨嘉韵给围了？“到底怎么回事？”



“凌部长，”一个员工抱怨道，“他们一个上午在这里叮呤哐啷的我们也就忍了，可现在都午饭时间了，他们还在这里鬼哭……”



凌诊晴连忙抬手阻止他继续说下去，道，“这事我会处理，你们先吃饭吧。”



凌诊晴看着围观的员工散去了，这才道，“郭经理，杨经理，大家也练了一个上午了，应该也饿了吧。让乐手收拾一下，吃个午饭，休息一下。我们下午三点开始彩排，你们从两点开始练，也有点时间的。”



凌诊晴说完，也不给杨嘉韵拒绝的机会，她看着小钱道，“小钱，你帮忙收拾一下，就带着郭经理他们一起打饭。”



小钱连连点头，道，“好的，凌部长。”



凌诊晴打了饭，边刷手机边吃着眼角就看见郭扬音和杨嘉韵走了过来。凌诊晴翻了一个白眼，就不能让她一个人好好吃饭嘛，郭扬音和杨嘉韵过来了，她是吃饭还是吃狗粮啊。



郭扬音坐到凌诊晴的身边，打了声招呼。凌诊晴在心里叹了一声，收好手机，道，“上午排练还可以吗？有没有什么需要我们帮忙的地方。”



郭扬音连连摇头，道，“场地和设备都没问题了，IT部后来帮我们把电脑无线连上投影仪了，谢谢小晴你操心了。”



所以最后还是无限连啊。凌诊晴在心里道，那你还浪费时间等IT的人过来，我直接给你连不就完了嘛。



“那就好。”凌诊晴顿了顿，道，“你们的三位乐手呢？”



郭扬音笑了笑道，“他们习惯在午饭前去抽个烟放松一下。”



凌诊晴一愣，立刻道，“这里禁烟。”



“他们在楼道里抽。”郭扬音连忙道。



凌诊晴叹了一声，道，“公司规定，只要是脑袋正上方不是天空的地方，都不能抽烟。抓到就要罚款。”



郭扬音连忙看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵放下筷子道，“我去找他们，跟他们说一声。”



你为什么不能直接发个微信。凌诊晴在心里道，把高科技当摆设？还是纯粹不想跟我同桌吃饭？



郭扬音见杨嘉韵朝餐厅外走，随口赞扬道，“你们公司伙食不错啊。”



凌诊晴笑了一声，道，“是，吃饱了才能干活嘛。”凌诊晴想了想又道，“除了午休时间，别的时间也会有人在餐厅里办公。”



郭扬音连忙道，“上午我们练习的时候声音全放，可能打搅到他们了。”



凌诊晴应了一声，道，“下午彩排主要就是看一下走位，试一下设备，估算一下时间。如果可以的话，能不能麻烦你们把独唱的几支曲子的开头演奏一下。”



郭扬音点了点头，道，“没问题，我让杨嘉韵跟乐手们说一声。”郭扬音说着顿了顿，道，“小晴啊，是这样的。我们乐队呢你也知道风格还是比较偏小众的，别的一些风格的曲子，他们配合没有那么熟练。”



凌诊晴不由得在心里微微蹙眉，练习了好几个月了还不熟练，那是练习了一个什么。凌诊晴想了想，不得不给郭扬音打心理预防针道，“下午的彩排，公司的员工都可以来看。有一些人比较喜欢起哄。”



郭扬音一愣，尴尬地笑笑，道，“我明白了，凌部长。”



凌诊晴又吃了一两分钟，她见杨嘉韵还没回来不由得有些好奇，是不是自己不走，杨嘉韵就不打算回来吃饭了。凌诊晴只好几口把饭吃完，道，“我先回办公室休息了，下午彩排的时候见。”

--------------------




第20章 19.年会彩排（2）


凌诊晴忙到差不多2点45，她下到餐厅就看到周经理，综合管理部的何部长已经到了。凌诊晴走到周经理和何部长身边，抱着胸看着舞台方向，道，“我们今年的主持人还是何部长你们部的曼青吗？”



何部长点了点头，道，“她现在在处理部里的一些事，马上过来。”何部长说着把一张流程表递给凌诊晴，道，“凌部长，这是我们暂时的流程表，你看看。”



凌诊晴他们等了一会儿，几个穿着工服的人就走了进来。凌诊晴看了一眼一个皮肤黝黑的男人，笑道，“邱熊，又来给我们挑错来了？”



邱熊笑着摆摆手，往舞台对面的墙上一靠，道，“我就过来看看。”



凌诊晴笑了一声，问道，“你父母在老家还有酿酒吗？”



邱熊连连点头，道，“我老娘每年酿，谁让我家老头爱喝。”



“你现在一周喝几次酒？”周经理也问道。



邱熊露着牙笑着摆摆手，没有回答。何部长不由得皱眉了，道，“邱熊，你当时可是立了字据的，再喝酒耍酒疯打人，你就算是生产部韩部长亲儿子，我们也一样把你辞退的。你到时候可别再靠你妹妹资助你。”



邱熊只好陪笑道，“我现在喝的少了，喝的少了。”



凌诊晴微微有点放心了，她还是嘱咐道，“邱熊，你现在年轻这么喝身体还扛得住，这老了……”



“凌部长，”邱熊笑道，“我只要能活到我家老头那年龄，我就心满意足了。”



凌诊晴看了他一眼，颇为无奈地叹了一声。



凌诊晴他们等了一会儿，一个高高瘦瘦化着淡妆，三十岁出头的女性拿着一个无线麦克风走到凌诊晴他们身边，轻声道，“周经理，凌部长，何部长，彩排可以开始了吗？”



周经理扭头看了她一眼，道，“曼青来了，那开始吧。”



曼青拿着话筒走到舞台前站稳，问道，“周经理，凌部长，何部长，我站这个地方可以吗？”



凌诊晴看了一眼荧幕上的“道恩药企五周年年庆活动”一眼，她一路向后退到墙边，从灯光师旁边拿了另一个话筒，道，“曼青，你要不往前面走几步，我站这里看，你人还是有点小。而且我们不是有群舞吗？给她们多留点地方。”



曼青应了一声，她往前走了一两步，道，“凌部长，这个位置可以吗？”



凌诊晴又看了一眼，道，“周经理，何部长，能不能麻烦你们看看，曼青是不是在舞台中间。我这边有点看不清。”



何部长看了一眼用黄色胶带贴出来的舞台轮廓，朝凌诊晴竖了一个大拇指，又道，“曼青，年会早上你过来找一下这个位置，让人定个点。现在先开始吧。”



灯光师听了这话，连忙把别的灯都灭了，把灯光聚焦到曼青身上。曼青轻轻咳了咳，道，“尊敬的各位领导们，来宾们，同事们，朋友们，家人们，大家晚上好！新年的钟声即将敲响，道恩药企也将要迎来它的五周岁生日。今天的晚会，我们准备了……”



凌诊晴靠在墙上听着曼青的开场词，不由得轻笑了一声，六年前的那个元旦，她，道恩，埃尔，威廉和倪火五个人就坐在当时还是一片空地的这里吃着烧烤，喝着啤酒饮料，吹着看上去是不切实际的牛。



凌诊晴还在那里回想着，曼青就道，“我们现在有请研发部和对外部的部长凌诊晴凌部长，为我们讲话。”



凌诊晴快到舞台的时候见曼青要往旁边走，连忙道，“曼青，你先别动，好让我知道该往哪站。”



曼青笑了一声，道，“好的，凌部长，我当您的定点。”



凌诊晴上了台，她站到曼青的旁边，轻轻咳了一声，道，“灯光师，听得清吗？”



灯光师道，“凌部长，再大声点。”



凌诊晴又重新试了一遍，道，“现在好点了？”



灯光师朝凌诊晴竖了个大拇指。凌诊晴看了一眼流程表，道，“ok，给我的时间是5分钟，我这周五回去写稿，一定不超过5分钟。”



“凌部长！”邱熊不由得喊道，“5分钟太长了吧！”



凌诊晴眉头一挑，道，“5分钟还嫌长？”



“你讲5分钟，别的部长再回忆个5分钟，那岂不是一个小时都过去了。”邱熊道。



“放心，就我一个人忆苦思甜。”凌诊晴道，她朝曼青点了点头，道，“接着往下走吧。”



曼青应了一声，道，“接下来，请周经理为我们讲话。”



周经理上了台，看着邱熊道，“放心，我也只讲5分钟。”



曼青笑了一声，道，“请周经理和凌部长为各部优秀员工颁奖。请各部部长为在道恩药企工作5年的员工颁发五年纪念奖章。”



邱熊一听，道，“每个部门都要发吗？那得发到猴年马月去？合着整个年会就是个颁奖典礼啊。”



周经理笑了一声，道，“要不要我跟你们韩部长说说，你们部里的奖，你们自己回去发？”



邱熊听了，连连摆手。



杨嘉韵看着站在最前面的凌诊晴和周经理，下意识地感觉有点不对，凌诊晴只是一个部长，为什么她在周经理前面发言？杨嘉韵摇了摇头，这事和她没什么关系就是了。



“杨经理，郭经理。”凌诊晴拿着话筒喊道，“我们颁奖差不多40来分钟，能不能麻烦你们乐队乐手给点轻缓的背景乐。”



郭扬音连连点头，道，“没有问题，我们有准备纯音乐的。”



凌诊晴和周经理下了台，在台下看着员工们一个个伴随着台下的人的嘘声上去找站位练习。很快就轮到极光乐队了，那三个歌手刚背着电吉他走过去，邱熊就道，“我们村的街溜子都不留长发唉。”



杨嘉韵见自己的乐手脸色有点黑，她也不由得皱眉了，她看了一眼抱着胸看着自己乐手的凌诊晴，彩排就开始喝倒彩是凌诊晴他们公司的特色？



那三个乐手刚唱了几句，邱熊又道，“村子里做白事的都比你们拉得好听啊。周经理，凌部长，你们花那么多冤枉钱请他们干嘛啊。”



凌诊晴抱着胸看了邱熊一眼，道，“那你给个联系方式，我把他们请过来给你单独演奏。”



“凌部长，那他们这么唧唧歪歪地唱的是个什么嘛。”邱熊道，“连个字都唱不清楚，这能叫唱歌啊。那我妹唱的不是歌剧啊！”



凌诊晴看着邱熊，她刚想解释歌剧和歌的区别可不仅仅只是唱得好不好的区别，最前面的歌手就喊道，“你一个乡下人懂不懂音乐啊！我们唱的是国际上最流行的摇滚！一点见识都没有。”



凌诊晴一愣，她还没来得及说什么，不少在场的男员工就大拇指朝下对着那三个乐手，嘴里疯狂地发出嘘声。邱熊见有人给自己撑腰，他笑着一甩手，道，“老子是村子来的，老子不懂什么国际流不流行，老子只知道我们村刚会说话的小娃娃唱的都比你们好听！不服，有本事出去干啊。你这种不男不女的……”



“嘿！”凌诊晴转过身指着邱熊喝道，“有话好好说，不许打架，不许侮辱人。”



郭扬音看了一眼气得抱着吉他准备离开的乐手和沉了脸的杨嘉韵，她连忙拉了杨嘉韵一把，指了指乐手他们，示意杨嘉韵去处理乐手。郭扬音转过身她看着凌诊晴和周经理道，“周经理，凌部长，这……”



“年会当天一样会有嘘声，”周经理面无表情道，“我第一次上台表演的时候他们把我嘘下台了。”



凌诊晴也有点好奇地问道，“你们乐手这么久，没挨过嘘吗？”



郭扬音一愣，不由得反问道，“凌部长，您也被嘘过？”



凌诊晴笑了一声，道，“我比较有自知之明，知道自己在文艺这块没什么天赋，所以从来不上台。”

--------------------




第21章 20.年会彩排（3）


郭扬音一时之间也没什么话可说了，她只好道，“周经理，凌部长，我们乐手可能有点不适应这样的氛围，我去跟他们沟通一下，先失陪了。”



凌诊晴看着急匆匆朝外走的郭扬音，她在心里扁了扁嘴，极光乐队的乐手竟然没被嘘过，也真是有趣。凌诊晴和周经理对看了一眼，周经理点了点头，道，“下周一我们找个时间测一下备用方案吧。”



彩排快要结束的时候，凌诊晴就看见杨嘉韵背着吉他走了进来，凌诊晴的心脏不由得漏跳了一拍，杨嘉韵要边弹边唱了吗？凌诊晴不由得笑了一声，她还真没听过杨嘉韵弹吉他。郭扬音走到凌诊晴的身边，她朝周经理和凌诊晴点了点头，道，“周经理，凌部长，我和杨经理刚刚和乐手谈过了，他们在年会上会全力以赴的。”



凌诊晴看着杨嘉韵走到曼青的身边，跟曼青说着什么。曼青点了点头，把话筒架到话筒架上，退到了一旁。杨嘉韵清了清喉咙，道，“我是极光乐队的运营总监杨嘉韵。我们极光乐队非常感激道恩药企能给予我们这次机会，和所有员工一起庆祝道恩药企成立五周年。在彩排的最后，我有一首歌想要送给到场的所有人和我的爱人。”



杨嘉韵说完微微调了调音，配合着吉他轻声唱道，“my own true love, my own true love……”



凌诊晴看着站在最前方，聚光灯下唱着情歌的杨嘉韵，她不由得笑了。她知道这首歌是杨嘉韵唱给郭扬音，同时也是警告自己的。但是……凌诊晴不由得笑着摇了摇头，受万众瞩目的杨嘉韵啊，真是让她爱到了骨子里。



杨嘉韵唱完，曼青自然地拿着话筒道，“周经理，凌部长，极光乐队的负责人已经登场了，我们这边是不是也要有点表示才行？”



周经理一听，连连摆手。



在场的员工都不干了，他们一起拍手，异口同声喊道，“来一个，来一个……”



凌诊晴笑了一声，朝着曼青走去。这种时候，箭在弦上，不得不发。不发就要一辈子被人看扁了。



凌诊晴接过曼青的话筒，道，“谢谢杨经理带给我们的优美的情歌。我和周经理的艺术细胞跟杨经理相比起来，肯定是有所差距的。但是作为道恩药企的负责人，怎么说呢，我的地盘，听我的。我们不表示一下，肯定是说不过去的。”



凌诊晴说着舔了舔唇，道，“我平时也确实不怎么听歌，你们给我一分钟，我翻一下我那比较可怜的歌单，看看有没有什么歌是我会唱的。”



凌诊晴话音刚落，邱熊就带头嘘了起来。凌诊晴抬头扫了他一眼，找到自己存的《将进酒》的视频，用手机连了投影仪，她又道，“这首歌歌词我也就是平时听一下，不太熟，所以我就合着原声唱了。你们凑合着听吧。”



站在旁边的员工们瞬间齐声喊道，“下台，下台，下台。”



凌诊晴轻笑了一声，现在这个舞台是她的了，想要让她下台，那也得等她唱完了。凌诊晴点了播放键，杨嘉韵在听到视频里吉他的伴奏的时候不由得挑了挑眉头，这首歌应该是比较偏摇滚的，凌诊晴能唱？



凌诊晴跟着视频里吉他的伴奏酝酿了一下情绪，在视频里的男人开始唱第一句的时候，她也吼了出来，“君不见……”



杨嘉韵站在一旁看着唱着《将进酒》的凌诊晴，她仿佛看到了李白。可等她走近，她才看清楚那是凌诊晴，是那个郁郁不得志，想要故作洒脱却又本性内敛的凌诊晴。她似乎是想要给予自己自信，却又带着一丝自嘲。想要与现实抗争，却又不得不屈服于现实。



杨嘉韵听着听着，就发现凌诊晴似乎是放开了，那豪迈的气势奔涌而出。杨嘉韵看着开始击掌而歌的凌诊晴，有一种想要用吉他帮她伴奏的冲动。杨嘉韵连忙看了一眼郭扬音，郭扬音和周经理都已经兴奋了，两个人在空中拼命地挥舞着手。



凌诊晴唱完，整个餐厅都发出了如同海啸般的欢呼声。凌诊晴笑着把手将下面压了压，道，“好了，我唱完了。已经快到下班时间了，大家赶紧回去吧，不要误了班车。”



杨嘉韵皱着眉头看着又平静了下来的凌诊晴，她有些恍惚，刚刚的那个凌诊晴是她的幻觉吗？而且这人一点没开嗓地吼了一首歌，嗓子没哑？杨嘉韵长出了一口气，平复了一下自己的情绪，她走到郭扬音身边，看着周经理道，“周经理，我们先回去了，年会的时候见。”



周经理连忙点了点头，他几步走到凌诊晴的身边，道，“凌部长，你真是多才多艺啊。”



凌诊晴看着被郭扬音挽着胳膊的杨嘉韵，她轻笑了一声，道，“我这纯粹瞎吼。”凌诊晴顿了顿，道，“我回去收拾一下，周经理，您也早点回家吧。”



郭扬音上了杨嘉韵的车，她从后视镜里看了一眼道恩药企的大楼，不由得问道，“你和凌诊晴以前真的没什么情况？”



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我从来没喜欢过她。”



“她这么优秀，你是看不上她哪一点啊。”郭扬音追问道。



“太幼稚了。”杨嘉韵想都没想就道。



郭扬音哼了一声，道，“你们认识的时候她才上初中，现在她成熟了那么多，你就真的一点想法都没有？”



杨嘉韵用眼角看了郭扬音一眼，道，“我没觉得她现在成熟了多少。”杨嘉韵说着顿了顿，道，“阿亮他们我虽然把他们劝回去了，但是我感觉他们心里还是有不满的。”



“今天彩排的时候，上台的都被嘘了。”郭扬音有些不太在意道，“再说了，哪个音乐人没被嘘过，你回去了还是要再劝劝他们。最近有几家公司联系了我，想要谈谈公司活动的合作。这一单要是做好了，我们明年的利润说不定就能翻番了。”



杨嘉韵听了这话不由得蹙眉道，“我们的重心还是要放在做我们自己的音乐上。”



郭扬音扁了扁嘴，道，“我知道你喜欢重金属摇滚，但是这一块现在暂时不赚钱嘛。”郭扬音说着不由得放柔了声音道，“你就当是为我着想，我们一边接别的公司的单，一边发展自己的音乐，好不好嘛！”



杨嘉韵长出了一口气，道，“阿亮他们我可以去劝，但是他们别的风格的曲目的演唱，还是不太熟练的。”



郭扬音不在意地摆了摆手，道，“实在不行糊弄一下也可以。这种活动我们又不是没有做过，来参加的都是自己聊自己的。凌诊晴公司的人又那么爱嘘别人，估计更不会有多少人认真听他们，只要把这单做好了，我们的名声打出去了，到时候我们就可以和别的公司谈，我们只演唱摇滚。”



郭扬音顿了顿，道，“你可千万要告诉他们，年会那天绝对不能像今天这样直接离场。”



杨嘉韵微微蹙眉，道，“我是有点担心他们可能会想着报复回去。”



郭扬音轻笑了一声，道，“你就是太宠着他们了，有人骂他们你就要去安慰。他们又想做小众音乐，又想要所有人都喜欢他们，这本来就不可能嘛。”



杨嘉韵无奈地笑笑，道，“这不是看着你在甲方那受了太多委屈，所以就希望他们不受委屈嘛。放心，我会跟他们说一下的，不会让他们把这单毁掉的。”



郭扬音笑着挑了挑下巴，道，“你最好了！”

--------------------

翻旧账的时候：

凌诊晴眼巴巴地看着杨嘉韵：你当那么多人的面给郭扬音唱情歌。

杨嘉韵：我还在年会上唱过我给你写的歌！


第22章 21.年会（1）


年会那天，杨嘉韵和郭扬音提前去了道恩药企，她们和乐手下了车，进了办公楼一楼大厅就看到凌诊晴和周经理的赵秘书在大厅里等着了。杨嘉韵看了一眼穿着一套黑色西服，丝绸做的黑色衬衫的凌诊晴，不由得挑了挑眉头，凌诊晴这样子倒像是一个部长了。



凌诊晴走到杨嘉韵和郭扬音面前，朝她们点了点头，道，“几位早。周经理临时有点事情，今天由我来接待大家。”



凌诊晴说着朝赵秘书点了点头，赵秘书连忙把几个文件夹递给杨嘉韵她们。凌诊晴道，“这份文件夹里是流程安排，几位演唱的歌曲的曲目我们也打印出来了，上面也标明了需要灯光师配合的地方。”



“几位可以先去二楼餐厅，那里备了一些茶点，各位可以看一下有没有什么需要修改的地方。如果有，请尽早告诉我，我好统筹安排。几位乐手如果需要换演出服，我们在二楼设置了临时更衣间，有标记，应该不太难找。”



“另外，综合管理部已经为各位准备好了工作餐，大家随时可以使用。在活动期间，自助餐也对各位开放，各位可以灵活安排时间。同时在文件夹里还有一张有编号的门票，希望各位能在抽奖环节中好运。”



“我们还为各位准备了手礼，将于活动开始前半小时在二楼餐厅门口前面发放。”



郭扬音连连点头，道，“辛苦你了，凌部长。”



凌诊晴笑了一声，道，“我和赵秘书还要去仓库那里看一下，就不招待各位了。”



郭扬音应了一声，道，“凌部长，您忙，您忙。”



年会开始前几分钟，杨嘉韵才看到凌诊晴气喘吁吁地快步走到舞台下方。杨嘉韵还没打招呼，凌诊晴就急忙把手表充上了电，这才轻出了一口气，有点自嘲般道，“我昨天才把手表，眼镜和手机都充满，现在都处于随时可能没电停机状态了。幸好这里插头多，不然就要玩完了。你吃了吗？你们乐队准备得怎么样？”



杨嘉韵看着凌诊晴额头上的汗，她递了一张纸巾过去，道，“希望不要出什么意外。”



凌诊晴点了点头，她还没说话，她的手表就震了一下，凌诊晴连忙看了一眼，周经理给她发到：我陪着市卫生局武局长在过来的路上，大约在半小时后抵达。



凌诊晴连忙回到：收到，我让赵秘书接你们一下。能否请武局长为优秀员工颁奖并讲话？最后特等奖抽奖能否请武局长协助？



周经理过了几分钟回到：可以。



凌诊晴连忙对在一旁候场的曼青道，“优秀员工颁奖人改为市卫生局武局长。这个奖等他到了再颁，五年员工这个往前提。”



杨嘉韵听了这话，不由得一愣，轻声问道，“有市里的局长过来？”



凌诊晴看了她，以为她是紧张，不由得安慰道，“不用紧张，他是来考察我们的。不是来找你们茬的。”



杨嘉韵刚想要说话，曼青就走上台去了。杨嘉韵微微蹙眉，轻声问道，“市里的局长会待得很晚吗？”



凌诊晴一时之间没明白杨嘉韵为什么这么问，她本能地答道，“我们请他抽特等奖，所以应该会待到活动结束。”



杨嘉韵皱着眉头看着舞台一侧准备好演奏的乐手，她得找个时间再劝劝这些乐手。既然有市里的领导过来，他们要是真闹了，涉及面就太大了。



凌诊晴看着杨嘉韵，她又问道，“一会儿需要我帮你们引荐什么人吗？威廉和埃尔他们公司在这里的办公处的人也来了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，勉强笑笑，道，“谢谢，你先忙你的吧。”



凌诊晴应了一声，她在听到曼青提到自己名字的时候，连忙理了理自己的衣服，朝杨嘉韵点了点头，上了台。凌诊晴朝台下微微鞠躬，道，“大家好，我是凌诊晴。我今天站在这个台上，看到台下这么乌泱泱的一片人头，有我们公司的员工，有合作公司的朋友，还有各级领导，我感到非常荣幸。”



“六年前，工人第一天进驻这里的那个晚上，我，道恩，埃尔德雷德和威廉买了两百多块钱的烧烤，啤酒和饮料。威廉和埃尔说要趁着酒醉说点豪言壮志，畅想一下未来。可惜陪他们两个人的是我和道恩，两个用数据说话的药剂师。我们两个说，只要这家公司没在十年之内倒闭，我们就算是成功了。”



凌诊晴话音刚落，台下就响起一片笑声。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“由此可见，我们两对自己的期望有多低。但是非常幸运……”



凌诊晴话还没说完，一旁的乐手就突然用力波动琴弦，发出了一声金属的破空之声。凌诊晴一愣，视线下意识地朝杨嘉韵看去。杨嘉韵皱着眉头，连连朝乐手们摇头。凌诊晴心里暗道不好，她看了一眼站在餐厅门口的保安队长蒋队长，点开微信的工作群，道，“蒋队长，立刻把乐手……”



凌诊晴话还没说完，其中一个乐手就喊道，“你以为你们用几个臭钱，就能买我们唱歌的自由，you are just a fucking loser。我们的歌，你们这群Loser根本就不懂欣赏。你们就是一群loser loser loser。”



凌诊晴痛苦地在心里叹了一声，面无表情地看着在那里嘶吼的歌手，她觉得自己的心在滴血。她公司的年会，杨嘉韵就是这么打她的脸的嘛。



凌诊晴深吸了一口气，努力压住自己所有的情绪，她低声继续在群里道，“赵秘书，联系一下周经理，把这里发生的事情跟他说一声，让他有个准备。蒋队长，你一会儿先把人带到三楼会议室控制住，等武局长他们到了这里了，再把人送出去。何部长，启用……”



凌诊晴还没吩咐完，台下也不知道是谁开始带头，所有人全都大拇指朝下，齐声喊道，“下台，下台，下台……”



凌诊晴微微摇头，真好，她的年会这下是彻底成了一场闹剧。早知道，她就自己飞美国开会去了！凌诊晴继续道，“何部长，启用备案。”凌诊晴说着看了曼青一眼，轻声问道，“曼青，一会儿怎么接词，想好了吗？”



曼青看着凌诊晴，脸色有点发白，“凌部长，我……”



凌诊晴了然地点了点头，事情既然到了这个地步了，也确实不是一个员工能镇得住的了，也不该由一个员工来镇。“没事，一会儿我接下去，你跟着我的节奏来。我们先颁五周年老员工，之后等武局长来了，再颁优秀员工奖，剩下的独唱取消，别的照旧。结束时间早一点没有关系的。 ”



台下的嘘声越来越大，甚至都掩盖住了台上的乐手的咆哮声。打头的人似乎是想要泄愤，又或是想要盖住台下的嘘声，干脆直接把吉他往地上一砸，剩下两个也学着他的样子把手上的吉他砸在地板上，愤怒地下了台。随后就被两个保安一左一右夹着，嘶吼着被带离了二楼餐厅。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她把三把吉他捡了起来，递给台下的保安，随后两手向下压了压，台下立刻鸦雀无声了。凌诊晴笑了一声，道，“就如同我刚刚想要说的，我们非常幸运有着许多爱护公司，愿意为了公司美好的未来和丰厚的年终奖而奋斗的员工，顺带提一句，我们今天抽奖的奖品也挺不错的，至少能够把各位来回的费用给报销了。”



台下又笑成了一片。



凌诊晴笑了一声，接着道，“我们当然也有幸遇到了许许多多竭尽全力帮助我们的前辈以及和我们共同进步的友商。今天是我们公司建成5周年，有不少员工也把他们珍贵的五年奉献给了道恩药企，是他们陪着道恩药企一起成长。接下来我们会请各部部长为在道恩药企工作了5年的员工颁发徽章。介于我已经站在台上了，那曼青，我们就从研发部和对外部开始吧，你意下如何呢？”



曼青拿着话筒上了台，笑道，“凌部长，我们可是已经商量好的了，颁奖要按部门的笔画顺序来，人事部的任部长可是在下面翘首以盼了。”



任部长见自己突然被喊了名字，他连连摆手，道，“没事，没事，凌部长先，凌部长先。”



凌诊晴也不客气，她朝任部长一抱拳道，“谢谢任部长，我祝您今天能抽到特等奖。我也祝所有让我先颁奖的部长，今年过年整个部门都能拿到丰厚的红包。”



曼青笑着问道，“凌部长，那如果今年大家的年终奖不丰厚……”



凌诊晴毫不犹豫道，“我补！”



台下立刻响起了一片尖叫声。



曼青也顺势挑起台下的人的热情，她故意问道，“凌部长都这么说了，各位部长同不同意让凌部长先颁奖？”



几个部长都笑道，“没问题，没问题。”



“那我们接下来就有请凌部长为研发部的丁副部长, 楚骥组长和对外部的刘副部长颁发徽章。”

--------------------

感谢在2023-08-11 09:15:24~2023-08-11 09:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹿, 170瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 22.年会（2）


郭扬音看着走下台来的凌诊晴，她有点胆战心惊道，“凌部长，我们……”



凌诊晴瞪了她一眼，任由自己的情绪宣泄出来，“你是他们的老板，你不知道这事吗？”



“这事和郭扬音无关。”杨嘉韵道。



凌诊晴看着杨嘉韵，她的鼻子一酸，她是真的想哭啊。杨嘉韵的意思很明显她是知道这事的，所以她觉得让她的乐手发泄自己的情绪，比办好他们五周年的年会更重要吗？



凌诊晴不由得长出了一口气，道，“你如果有想解释的，去我办公室说吧。”



杨嘉韵看了郭扬音一眼，道，“我和郭扬音一起过去吧。”



凌诊晴拧紧了下巴，她是真的火了。她看在杨嘉韵的面子上能压住自己的火，杨嘉韵还非要带上郭扬音？杨嘉韵要真想公事公办，那就直接谈违约，谈赔偿吧。 “如果是这样，我们下周约个时间，谈谈违约金的赔付吧。”



郭扬音见状，只好道，“我去看看乐手他们。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她带着杨嘉韵进了自己办公室，往椅子上一坐，直接摘了眼镜，捏着自己的鼻梁。



杨嘉韵见凌诊晴一脸疲劳，她不由得感到有些内疚，轻声道，“对不起。”



杨嘉韵无可奈何地哼笑了一声，她摇了摇头，也不把眼镜带上，就这么看着杨嘉韵，有点不可思议道，“杨嘉韵……你……你怎么变了那么多。”



杨嘉韵不由得一愣。



凌诊晴深吸了一口气，缓缓道，“我听着你的乐手在那里骂我们，我当时只有一个想法，我真的真的非常希望你也被他们瞒了。但是，你是杨嘉韵啊！郭扬音她长时间地在外面拉活，她可能不太清楚乐手的想法，但是他们怎么可能瞒得了你。 ”



杨嘉韵抿了抿唇，道，“我没有想到他们会在一开始就……”



“你没想到……”凌诊晴一点都不信地摇了摇头，近乎是克制不住地吼了出来，道，“你是杨嘉韵，一个在人际关系上千倍万倍强于我的人！你怎么可能没想到？”



凌诊晴说着重重地出了口气，道，“杨嘉韵，我明白，我知道你们的乐手想唱摇滚，想搞小众音乐。但是现在经济不景气，你们公司现在的收入勉强能支付所有的支出，利润几乎可以忽略不记。郭扬音想要拿下这个活，想要认识倪火，想要认识威廉，她为了什么？她就是想让这个公司能存活下来。”



杨嘉韵眉头一皱，有些恼火地问道，“你调查我？”



凌诊晴嗤笑了一声，道，“我用得着调查你吗？你们乐队的价格我知道，再问一下你们同等水平的乐队一年接活量，以及你们在社媒能赚到的钱，你们一年收入还不明了吗？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，不由得扁了扁嘴。凌诊晴这人真是聪明得可怕。



凌诊晴长出了一口气，有些失望地摇了摇头，道，“今天在这里的，除了和我们公司往来的人，还有倪火的两个副导演，威廉和埃尔公司的人。你说威廉是经商的，你们不想接公司的年会活动，惹怒他无所谓。那埃尔是搞公关的呀！他能帮你们多少啊！”



“你们乐手今天这么一闹，让郭扬音所有的辛苦付之东流。我们公司最多成一个笑话，别人最多说我们不会识人，不会选乐队，让一个乐队毁了我们的五周年年庆，但我们公司不靠这个吃饭啊，不妨碍我们公司赚钱啊，可是以后还有谁敢请你们乐队呢？哪一个酒吧，演唱会，公司敢请一个随时可能砸台的乐队？可能也就社媒上会有人顶你们，说你们是‘不自由，毋宁死‘。可那些人能让你们赚到多少钱啊？”



“你有没有想过，郭扬音一个富二代，这么低三下四地求人拉活她是为了什么？”凌诊晴满脸疑惑地说道，“她成立这个公司确实可能是因为她爱你，她想要你做你喜欢的事。但与此同时，她也想要向她父亲证明，她能靠自己撑起一个公司。不然她直接让她父亲投资就好，还为什么到处跑着拉活？”



“她父亲的公司处境好也就算了，大不了以后你们乐队由他养着。但他一个搞办公用品的，现在的趋势是往无纸化，智能化方向走，他也赚不到钱啊。而且你们乐手这么一闹，真以为他不会知道吗？他知道之后，他还会让郭扬音继续吗？他又会怎么看你？他会不会认为是你对郭扬音有意见，或是你恃宠而骄，撺掇这些乐手给郭扬音难看？他会不会觉得你没有体谅郭扬音，生你的气？杨嘉韵，你说你们乐队是走小众路线的，但这要是你们的选择而不是被迫啊！”



凌诊晴说着只觉得自己的火又上来了，她不由得用食指点了点自己的桌子，道，“杨嘉韵，这些事……怎么和别人相处这种事，应该是你来告诉我啊！今天这种事，你初中都不会做啊！”



杨嘉韵抿着唇看着凌诊晴，凌诊晴原来长大了啊，也懂了人情世故。可她对自己做的事……



“他们在彩排的时候被你的员工嘘了，所以这一次想要……”杨嘉韵轻声解释道，“我劝过他们，他们答应了只是改一下原本应该要演奏的曲目的歌词，但是我真的没有想到他们会一开始就……”



凌诊晴有点憋屈地一挥双手，道，“你为什么觉得你的人在表演的时候改歌词骂我们公司，我们公司就能接受呢？你想要宠着你的员工，那凭什么是我们公司来挨骂呢？就因为我从小被你打击惯了，你就觉得我抗打击能力好，活该被你们的员工唱着歌骂？”



凌诊晴长出了一口气，她重新戴上自己的眼镜，站了起来，道，“杨嘉韵，我知道你从高中开始就想组建乐队。我很高兴看到你在追求自己的梦想。但是杨嘉韵，我求你了，想想你以后要怎么赚钱，怎么养活自己。梦想和现实是有区别的啊！我言尽于此，我也不怕再被你拉黑一遍了。”



杨嘉韵看着凌诊晴走出办公室，她第一次感到凌诊晴对自己产生了绝望。杨嘉韵不由得笑了一声，她一次一次地想要凌诊晴放下对自己的爱，可当凌诊晴真的对自己绝望了，她为什么还有那么一丝丝得难过。



凌诊晴出了办公室，她扭头看了办公室里看着手机的杨嘉韵一眼，不由得摇了摇头，杨嘉韵真是让她有点不认识了啊。



凌诊晴看了眼手表上的时间，现在离年会结束还有好长一段时间。她有点不想回去，可她这个部长不回去，还能去哪。凌诊晴无奈地笑笑，这种时候她真想什么都不管，一走了之啊。凌诊晴沿着楼梯一边往下走，一边有点后怕了，她对杨嘉韵说的话是不是有点重了？毕竟惹事的是她的乐手而不是她。



凌诊晴下到一半，她手里的手机就震了一下，凌诊晴不由得原地跳了一下，她有点胆战心惊地看了手机一眼，不由得长出了一口气，是周经理给她发的，幸好不是杨嘉韵删除她的通知，不过好像这种事也不会通知。凌诊晴点开周经理的消息，上面写到：凌部，您在哪，武局长想要见见你。



凌诊晴立刻回到：刚刚有点急事。要不在你办公室见？



周经理马上回到：好的。



凌诊晴下到四楼，进了行政部的会议室，她看着杨嘉韵前几次过来开会的时候坐的地方，不由得摇了摇头。早知道是现在这种情况，当初还不如找别的乐队呢。



武局长和周经理很快进来了，凌诊晴连忙站了起来打了声招呼。武局长笑着应了，朝凌诊晴点了点头，道，“凌部长，听闻你们年会最开始出了突发情况啊。”



凌诊晴笑了一声，道，“让局长见笑了。我们以后一定努力提高艺术修养。”



武局长笑了笑，他摆了摆手，道，“你们坐吧。”



凌诊晴和周经理对看了一眼，他们有点忐忑不安地坐了下来，周经理谨慎地问道，“武局长，您有什么指示吗？”



武局长摆了摆手，道，“你们不用紧张，我今天来，第一呢也是恭喜你们公司开业五周年了，这五年来，我们可以说是看着你们一点一点地成长起来的，看到你们现在取得的成就，我们感到非常得欣慰。也希望你们能够继续前进。”



周经理连连点头，道，“我们一定谨遵领导的教导！绝对不会有一点点得马虎和大意。”



武局长笑着应了一声，道，“我坚信你们公司不会让我们失望的。”武局长顿了顿，道，“我今天来还有第二件事，”武局长说着看了周经理一眼，道，“周经理我们今天早一点的时候聊的那件事情，你们公司……”



周经理不由得看了凌诊晴一眼，有些为难道，“武局长，不是我们有意拒绝，但是我们公司几位董事的情况我想各位领导也是了解的。所以……”



武局长点了点头，道，“最后怎么做，还是要由你们自己权衡。”武局长顿了顿，道，“我也没什么别的事了。”武局长说着站了起来，朝凌诊晴伸出手道，“凌部长，恭喜你们安韵临床试验得了一个好结果，希望能早日看到你们的文章啊。”



凌诊晴连忙笑着微微弯腰和武局长握了手，道，“谢谢领导关心，我们一定早日发布结果，为病人提供更多的选择。”



武局长点了点头，道，“你们忙，不用送了。”



“就几步路。”周经理陪笑道。



周经理和凌诊晴送别了武局长，周经理看了看四周，见四下无人低声问道，“凌部，上市的事市局和省局这段时间和我提了好几次了。你看，我们……”



凌诊晴点了点头，道，“临床结果一出来，我心里就有预感，毕竟这个结果和我们模拟的结果非常相近。”



周经理了然地点了点头，道，“凌部，那上市的事？”



凌诊晴坚定地摇了摇头，道，“上市的事绝不可能。但我们可以寻求别的方法。”



周经理想了想，又问道，“凌部，那美国那边……”



凌诊晴笑了一声，道，“就我们公司现在的规模，威廉还抗的住美国那边的压力。等十年二十年之后我们才要担心。”



周经理应了一声，道，“凌部，极光乐队的事……”



凌诊晴长出了一口气，杨嘉韵啊，她真是让自己头疼。凌诊晴想了想，只好反问道，“你的意见呢？”



周经理愣了一下，他道，“凌部，我知道你和杨经理是同学，而且我们和他们的沟通总体而言还是挺顺畅的。但是今天这事吧……”



着实打脸。凌诊晴在心里替周经理补充完。凌诊晴只觉得自己是真的没法处理这事，如果这事不牵扯到杨嘉韵，那她绝对直接把这事交给法务处理。可这一牵扯到杨嘉韵……她真是什么意见都不想给。



凌诊晴想了想，只好实话实说道，“周经理，杨嘉韵是我同学，所以我还是避嫌吧。”凌诊晴顿了顿，又叹了一口气，道，“我知道这事你可能也要和威廉商量一下，你就帮我转告他我的意见。”



周经理看着凌诊晴，笑了笑，道，“凌部，看来这位杨经理和你关系不错啊。”



凌诊晴苦笑了一声，不错个鬼啊。她有点自嘲般地笑笑，道，“不错她能让手下员工这么干？”



周经理看了眼时间，道，“凌部，我先回会场了。”



凌诊晴长出了一口气，被杨嘉韵这么一闹，她更加不想继续参加年会了，可是她一个部长，在公司年会期间能躲哪去。凌诊晴想了想，还是道，“我和你一起过去吧。”

--------------------




第24章 23.年会（3）


凌诊晴和周经理走楼梯上二楼，他们刚转个弯就看到杨嘉韵站在餐厅的门前。周经理不由得看了凌诊晴一眼，凌诊晴本能地有点恐惧地咽了咽喉咙，她刚刚在办公室确实有点火，所以说话有点重，杨嘉韵应该不会当着周经理的面怼她吧。



凌诊晴大着胆子和周经理走到杨嘉韵的面前，杨嘉韵朝他们两微微弯腰，凌诊晴下意识地想要往旁边跳，她可受不起杨嘉韵这么大礼。“周经理，凌部长。”杨嘉韵道，“今天的事是我们公司的错，我们郭经理已经带着所有乐手回去了。我们公司在今天之内会将所有定金返还，贵公司所受的损失，我们也会一并承担。”



凌诊晴在心里不由得笑着一挑眉，杨嘉韵这么先发制人地惩罚自己，倒是让他们不好下手了，不然就有点欺人太盛的意思了。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，有她在这，周经理无论如何是要给她面子的。与其让周经理憋着气硬接受了，那还不如她主动滚蛋。“周经理，”凌诊晴道，“我还有点事要处理，你们先聊。”



凌诊晴说完，近乎是一个箭步冲进了餐厅。凌诊晴拿了点吃的喝的，靠在一个角落的墙上看着舞台上唱唱跳跳的人，一边在心里思考着还有多少人记得年会在开始得混乱。过了没多久，她眼角就看到杨嘉韵朝她走过来。凌诊晴本能地想要溜，随后她连忙阻止了自己。这里是她公司，是她的地盘，杨嘉韵应该好歹要给她点面子吧。不过也不一定，毕竟她刚刚就没给自己面子。



凌诊晴还在那里胡思乱想着，杨嘉韵就走到了她的身边。凌诊晴有点紧张地看着她，不太确定杨嘉韵想要干什么。“对不起。”杨嘉韵开口道。



凌诊晴一愣，不由得想起当初杨嘉韵拒绝自己表白也是这么一句话。她的心脏瞬间漏跳了一拍。凌诊晴只好点了点头，一时之间也不知道该说些什么。



“我刚刚和郭扬音聊了。”杨嘉韵看着舞台低声道，“问了下公司的经济情况。”



你这个运营总监，公司副经理竟然不知道公司的经济情况，那郭扬音是瞒得有多好啊，又或是你有多信她，对她不设防啊。你拿一半对我的防备来防她，都不至于如此。凌诊晴不由得在心里道。



“你们以后……”凌诊晴说到一半又停下了，极光乐队现在能干的事真的不多，如果不想解散，那就务必要能演奏不同音乐风格的乐曲，但这件事，他们的乐手会乐意干吗？



“走一步看一步咯。”杨嘉韵装着无所谓道，“大不了以后再重新找工作。”



凌诊晴不由得长出了一口气，看着自己的梦想就这么破灭，这种滋味真的不好受，如果可以，她不希望杨嘉韵也经历一回。



凌诊晴沉默了一会儿，她的手表就震了一下，凌诊晴看了一眼，又看向杨嘉韵。杨嘉韵立刻道，“我不打搅你工作了。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“是倪火。”



杨嘉韵愣了一下，道，“我向她道歉。”



凌诊晴一时之间只觉得自己喉咙有点堵，如果他们一开始不找极光乐队，杨嘉韵现在就不用这么一个劲地道歉了。



凌诊晴点开倪火的微信消息，倪火发到：卧槽杨嘉韵的人砸你们场了



凌诊晴回到：一言难尽。



倪火马上回到：不哭站撸



凌诊晴笑了一声，回到：杨嘉韵现在在我身边，她让我帮她向你道歉。



倪火瞬间回到：卧槽你们两现在在干嘛



凌诊晴发到：我们两现在在年会现场呢。他们乐队别的人被郭扬音带回去了。我倒是想溜，但也不知道杨嘉韵想干嘛。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“你先忙吧，我告辞了。”



凌诊晴立刻抬头看着杨嘉韵，道，“你有车吗？怎么回去？”



杨嘉韵笑了一声，道，“谢谢你关心。”她说着头也不回地走出了餐厅。



凌诊晴看着杨嘉韵出了餐厅，又看向自己的手表，倪火发到：她有事求你呗



凌诊晴砸了砸嘴，回到：极光乐队的事，已经不是我能帮的了。他们乐队那群人，太特立独行了。



倪火回到：我们搞艺术的不就是活在自己的世界里永远觉得自己怀才不遇错的是这个世界不是我们



凌诊晴想了想，回到：你们也只有活在自己的世界里，才能创造出独属于你们的艺术品。你们本来就是追求与小部分人得共鸣。不像我们，我们的产品必须得到大部分人的认可，否则没人敢用。但是不论如何，就像我一个伯伯说的，得提高自己的实力，不然别的都白搭。



倪火：所以嘛活在哪个世界不重要 重要的是要努力赚钱



凌诊晴不由得笑了一声，她想了想发到：今天的事不会让你那两个副导演对你有意见吧。



倪火回到：安啦 别担心我能处理好的



凌诊晴笑着回到：让你破费了



倪火又问到：那你跟她



凌诊晴看了这个问题不由得又长出了一口气，她跟杨嘉韵？只有天知道了。凌诊晴回到：随缘吧



倪火到：好了别想这么多了年会嘛多吃点好吃的



凌诊晴笑了一声，她把盘子里最后一颗葡萄扔进嘴里，要不她再去拿一盘。凌诊晴还没动，就听到了窗外传来轻微的急刹车的声音。凌诊晴下意识地朝窗外看了一眼，一辆红色的轿车似乎是从侧面撞到了他们的单车棚。



凌诊晴心里一颤，放下手里的纸盘穿过蜂拥的人群朝外面跑，年会还没结束，这个时候开车的只会是杨嘉韵。凌诊晴急匆匆地跑到一楼，她出了办公楼就看到杨嘉韵站在车旁跟保安说着什么。



凌诊晴见杨嘉韵还活着，不由得松了一口气。她稳了稳自己的呼吸，朝着单车棚走去。保安见凌诊晴过来了，朝她点了点头，道，“凌部，这位女士……”



凌诊晴一摆手阻止了保安继续说下去，她看了一眼被撞歪了后轮的红色单车，无奈地轻出了一口气，她看着杨嘉韵道，“你人没事吧。”



杨嘉韵摇了摇头，道，“能麻烦你查一下这是谁的单车吗？”



凌诊晴看了保安一眼，朝他笑笑，道，“你去忙吧，这事我来处理吧。”



凌诊晴看着保安走了，她绕到车头看了一眼，见车头只是有些剐蹭，没有别的损伤这才点了点头，道，“你车没什么大事，补个漆就行了。”凌诊晴说着顿了顿，问道，“你一个人开回市里没有问题？”



杨嘉韵愣了一下，下意识道，“这是个意外，你们公司有什么损失，我都可以负责。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵可是从17岁就开始开车，她能在他们公司里撞进单车棚，这事有点大。



“单车棚没事，你就是撞到自行车了。”凌诊晴不由得皱眉道，“要不，你让你们公司谁过来一趟，或是找个代驾。万一路上出点什么事……”



“谢谢关心。”杨嘉韵坚定道，“你找到这辆单车是谁的之后，让对方联系我。”



凌诊晴看着杨嘉韵道，“对方不用你赔。”



杨嘉韵愣了一下，凌诊晴这是打算替她给对方赔钱？杨嘉韵立刻有些警惕地问道，“你什么意思？”



凌诊晴长出了一口气，道，“这是我的自行车。”



杨嘉韵看着凌诊晴，又道，“对不起。”



凌诊晴摆了摆手，道，“你如果自己开回去没有问题，那就小心点，一路平安。”



凌诊晴说着走到单车旁边，开始解单车的锁。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“你这单车，能修吗？”



凌诊晴抬头看着杨嘉韵道，“我去店里验个伤，车轴如果没事，只是轮子的话，我换个轮子就是了。”凌诊晴说着笑了一声，故作轻松道，“我这后轮磨损得也差不多了，该换了。”



杨嘉韵知道凌诊晴是在安慰自己，她想了想，道，“我带你去吧，给我地址。”



凌诊晴连忙摆了摆手，道，“不麻烦你了，我自己……”



杨嘉韵不容拒绝道，“上车。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，只好道，“那麻烦你开下后备箱，我把轮子卸了，可以放进去。”



凌诊晴放好自行车，看了一眼坐在驾驶座上的杨嘉韵，她不想坐杨嘉韵的副驾驶，但是她如果一屁股坐到后面，杨嘉韵会不会觉得自己是拿她当司机？凌诊晴开了副驾驶的门，小心翼翼地问道，“你介意我坐副驾驶吗？”



杨嘉韵愣了一下，随后把自己的包放到副驾驶座上。凌诊晴瞬间明白了，连忙道，“我坐后面。”



凌诊晴上了车，杨嘉韵就问道，“地址。”



“送我回家吧。”凌诊晴道，她见杨嘉韵透过后视镜看了她一眼，连忙解释道，“我的发票在家里。市里那个家里，我父母家里。”



杨嘉韵嗤笑了一声，修个自行车不是随便找个自行车铺就行了嘛，还要发票？她摇了摇头，开了车。

--------------------




第25章 24.年会（4）


凌诊晴打开手机给周经理发到：我临时有事，先回市里了，你有事随时联系我。谢谢。



凌诊晴发完微信，看着杨嘉韵道，“辛苦你送我回去了。”



杨嘉韵应了一声，道，“你骑车上下班？”



凌诊晴点了点头，道，“我宿舍离公司不太远，每天骑车上下班就当是锻炼了。”



“你这单车我看挺好看的。”杨嘉韵又道，“是山地车？”



凌诊晴想了想，实在是没想明白好看和山地车有什么联系。她只好解释道，“算是城市车，但也能骑一些不太原始的山路。”



“这样的车比山地车是不是要贵？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴看着她，为了让杨嘉韵不内疚，只好撒谎道，“我这车便宜。”



杨嘉韵透过后视镜看了凌诊晴一眼，凌诊晴下意识地低下头避开了。杨嘉韵瞬间明白凌诊晴是在撒谎了，她笑了一声，道，“你今天运气不太好啊。”



凌诊晴一下子被逗笑了，道，“这要一年到头运气都好，我就可以靠买彩票生活了。”



杨嘉韵沉默了一会儿，又道，“你单车修好之后，把发票发给我。”



凌诊晴无奈地叹了一声，杨嘉韵这是铁了心要还她钱啊。“这点钱我付得起。”



杨嘉韵抿了抿唇，她看了一眼导航，道，“你单车门店的地址是什么。”



凌诊晴无可奈何地摇了摇头，杨嘉韵拿定了的主意，她还是别想改变吧。凌诊晴只好道，“在家附近的那家购物中心，就是喜来登酒店旁边那家。”



杨嘉韵这才点了点头。



杨嘉韵开着车到了购物中心，她停好车，看着凌诊晴把自行车的两个轮子装回去，随后有些费劲地推着进了崔克自行车店。



店员见凌诊晴她们进来了，连忙打了声招呼，道，“两位有什么需要的吗？”



凌诊晴拍了拍自己的自行车，道，“我自行车出了点意外，能不能麻烦你们帮我看看能不能修。保险卡，收据什么的我放家里忘拿了，下次过来给你们看。”



店员看了凌诊晴的自行车一眼，道，“你这车撞得还挺……”



“大概多久可以知道情况？”凌诊晴打断了店员的话，接着问道，“你们应该有我的信息，到时候电话通知我吧。”



店员连连点头，道，“我们会尽快为您安排检查的。方便的话，可以留个姓名吗？”



凌诊晴报了自己的名字，朝店员点了点头，走向浏览着店里自行车的杨嘉韵，道，“搞定了，走吧。”



杨嘉韵跟凌诊晴一起出了店，问道，“你的车买的时候多少钱？”



凌诊晴叹了一声，杨嘉韵是有多想给她钱啊。凌诊晴想了想，道，“我走回去吧，你路上小心。”凌诊晴说完，朝杨嘉韵摆了摆手，朝着购物中心外面走去。



凌诊晴回了家，马老师和凌远见她开门进来了，马老师下意识问道，“你怎么突然回来了？”



凌诊晴一边脱鞋，一边道，“我周五回来不是很正常吗？”



“那你怎么不背包回来？”马老师又问道。



凌诊晴在心里翻了一个白眼，那还不是因为她是临时直接被杨嘉韵从公司给拉回来的。“元旦，给自己放个假。”凌诊晴道。“晚上吃什么，饿了。”



“没做你的饭。”凌远说着又补充道，“家里也没剩饭了。”



凌诊晴愣了一下，那要不然她再打个车回宿舍？



“那你赶紧再做点饭啊。”马老师急道。“女儿好不容易回来一趟，不能不让她饭吃吧。”



“有菜。”凌远道，“但是没米饭了。”



“那你少吃点。”马老师立刻道，“你这几天又重了！”



“我哪里重了！”凌远马上反驳道，“我没上120，不像你女儿，肯定有140。”



马老师看了凌诊晴一眼，道，“那我们晚上都少吃点吧。”



凌诊晴不由得摇了摇头，她一边朝卧室走，一边道，“我先洗个澡。”



凌诊晴洗了澡出来，凌远已经把饭菜摆到桌子上了。凌诊晴刚坐下，马老师就问道，“你怎么这么早回来了？你们公司今天不是有年会吗？”



凌诊晴扁了扁嘴，这要不是杨嘉韵整出来的意外，她也不想回来。“临时在市里有点事。”凌诊晴随口道，“事情办完了，我就顺带回来了。”



“你们今年年会是不是请了杨嘉韵那个乐队。”马老师又问道，“她老妈前几天跟我说了，说是让我谢谢你。”



凌诊晴无奈地笑笑，她是真心后悔啊。“老妈，我现在已经下班了，能不能不谈公事了。”



“就是。”凌远立刻帮腔道，“女儿好不容易回来一趟，你就这么问东问西的。来，女儿，吃排骨。”



凌诊晴吃完饭，收拾好桌子，往沙发上一坐，掏了手机出来看。周经理没给她发消息，倒是杨嘉韵差不多一个小时前给她转了两千块钱。



凌诊晴无奈地摇了摇头，杨嘉韵到底是想干什么啊。跟自己明算账吗？那她也得等检查结果出来啊。



凌诊晴和马老师有一句没一句地聊了一会儿，埃尔就给她发到：你没事吧



凌诊晴一愣，发了一个问号过去。



埃尔立刻回到：年会的事。



凌诊晴哼笑了一声，杨嘉韵这么打她的脸，她还能怎么样。凌诊晴回到：反正不是第一次了。



凌诊晴想了想，又发到：麻烦你这段时间关注一下极光乐队。



埃尔回到：你要我帮他们公关？



凌诊晴笑了一声，她不想让杨嘉韵遭难，但她同样没兴趣帮杨嘉韵的女朋友。凌诊晴回到：我就想知道她能有饭吃。



埃尔回到：那你不如把她挖过去，周经理和我哥对她的工作能力挺看好的。



凌诊晴立刻在心里画了一个大叉，让杨嘉韵来她的公司上班，那她能把自己设下的所有规定都给推翻。



凌诊晴想了想，又给威廉发了微信到：极光乐队的事，交给周经理处理，我避嫌。



威廉马上回到：你是避嫌还是狠不下心？



凌诊晴在心里翻了一个白眼，她就是狠不下心，有问题嘛。对自己爱的人狠得下心，她还没这么冷血。凌诊晴立刻回到：不管是什么，这件事我不参与。



威廉回到：不要逃避。



凌诊晴不由得愣了一下，她不参与是怕公司的人说她会给杨嘉韵放水，那她现在不参与，会不会又让人觉得她想让这事这么过去了，不要再追究了。



凌诊晴长出了一口气，搞研发跟这种事比起来，真是简单太多了。



凌诊晴回到：知道了，我会跟周经理说的，此事公事公办。



凌诊晴于是又给周经理发到：周经理，我刚刚跟威廉商量了一下。杨嘉韵虽然是我的同学，但是这件事情影响到了我们公司，下周我们叫上律师和极光乐队联系一下，大家一起商量一个方案吧。



凌诊晴发完，突然一愣。杨嘉韵一直坚持要给她修自行车的钱，也是因为这个原因吗？杨嘉韵撞坏了她的自行车的事，虽然当时没多少人看到，但是以后也许会有八卦，所以杨嘉韵才坚持要赔偿，不让别人说她贿赂了自己？



凌诊晴轻笑了一声，这种事情，杨嘉韵真是比她高了好几个段位啊。



凌诊晴想了想，给杨嘉韵发到：自行车的检查结果出来后，我会把小票发给你的。



凌诊晴才发完，周经理就回到：凌部，年会的事，极光乐队已经把一部分定金退回来了，她们说剩下一部分会在一个月内退回来。



凌诊晴看着这条消息，感觉自己可能又要心软了。杨嘉韵已经退定金了，她真的要穷追不舍，让杨嘉韵吃不上饭吗？凌诊晴抿了抿唇，杨嘉韵工作十年了，什么样的事没经历过。他们找律师和极光乐队谈，估计最后也不会有什么追加赔偿，最多就是表明一下态度，省的以后别的公司把他们当软柿子捏。



凌诊晴想到这，回到：他们退定金是应该的，但是这件事情对我们公司造成的影响，还是要大家一起坐下来好好聊聊的。

周经理回到：凌部，那我周一和她们联系。



凌诊晴看着这条消息，不由得叹了一声，和杨嘉韵谈赔偿，她真不想干这事。



杨嘉韵看了一眼凌诊晴的微信，这人终于正常了。杨嘉韵跟坐在她身边的郭扬音道，“下周一我们一起去一趟道恩药企吧。”



郭扬音扁了扁嘴，不满道，“我们不都退定金了嘛，还去那里干嘛。”



“大家一起坐下来谈一下，这事可能还有转机。”杨嘉韵道。



郭扬音哼了一声，故意道，“你跟凌诊晴吃顿饭，转机不就来了嘛。”



杨嘉韵眉头一皱，道，“这么大的事，不是凌诊晴一个人能解决的。”她顿了顿，又道，“更何况，舞台事故也是很平常的一件事，如果我们态度好一点，说不定可以降低这件事对我们乐队的影响。”



郭扬音看着杨嘉韵，有点恼火道，“你的小青梅单独给你说什么了。”



杨嘉韵瞬间也火了，道，“你怀疑我跟凌诊晴有什么意思呢！”



“你跟她去她的办公室又是什么意思！”郭扬音愤怒地问道。



“我只是不想把事情闹大！”杨嘉韵喊道。“难道你要我因为这种事在他们公司火上浇油吗？”



“我才是你女朋友，杨嘉韵！”郭扬音涨红了脸，道，“她冲我发火的时候，你想的是怎么安抚她？”



“她是外人！”



“我看我才是外人！”郭扬音怒骂道，“杨嘉韵，别以为我不知道，她和你初恋就是一个类型，都是又聪明又成熟的。你当时不喜欢她，只是因为你不喜欢女人。你现在重新见到她了，肯定对她有好感。”



杨嘉韵不敢置信地摇了摇头，道，“她哪里成熟了，她就是一个没长大的小破孩！”



“一个公司的部长是小破孩？”郭扬音冷笑了一声，道，“杨嘉韵，你这话说出来，自己信啊！”



杨嘉韵一愣，是啊，一个公司的部长怎么会是一个小破孩？可她在自己的事情上就是一个小破孩！“你想把自己的公司玩完，那随你！“

--------------------




第26章 25.抱大腿


第二周周一，凌诊晴进了公司，她在看到郭扬音的那辆车停在临时停车区的时候不由得一愣，她让周经理周一和极光乐队的人联系，不是让她们周一一大早过来啊，这才周一！她要是周一就和杨嘉韵干仗了，那这一周剩下的几天岂不是得宇宙大爆炸啊！



凌诊晴进了办公楼，在看到杨嘉韵翘着二郎腿坐在一楼沙发上的时候冷汗都不由得下来了，如果是杨嘉韵和郭扬音一起来，她还能看着郭扬音正常谈事。可如果只有杨嘉韵一个人，她直接投降可以嘛。



凌诊晴小心翼翼地走过杨嘉韵的身边，她见杨嘉韵没有喊她，不由得在心里松了一口气。凌诊晴上了几阶台阶，还是有点疑惑地往回走，杨嘉韵到底是来这里干什么的。凌诊晴走到杨嘉韵的身旁，杨嘉韵抬头看了她一眼，凌诊晴问道，“你是来这里找谁的？”



“周经理。”杨嘉韵放下手机道，“但是前台说他还没过来。”



“你和他约的是几点？”凌诊晴又问道。



杨嘉韵看着凌诊晴，没有回答。凌诊晴一时也不知道杨嘉韵是什么意思了，她只好耸了耸肩膀，道，“行吧，那我上班去了，有什么需要，给我发微信。”



凌诊晴上到办公室，没过多久，周经理就给她发了消息：凌部，杨女士过来和我们商量年会的赔偿了。



凌诊晴看着这消息，扁了扁嘴，她就知道。凌诊晴想了想，回到：我这边有点事一下子走不开，给我发个视频会议吧。



周经理很快给凌诊晴发了视频邀请，凌诊晴点了进去，周经理就道，“凌部，真不好意思，打搅你了。”



凌诊晴还没有说话，杨嘉韵就道，“是我打搅各位了，我应该提前跟各位约时间的。”



凌诊晴扁了扁嘴，她和杨嘉韵单独在一起的时候，杨嘉韵能不能也有这么好的态度？“杨经理这么早过来，是来商量年会的事吗？”凌诊晴问道。



杨嘉韵应了一声，道，“周五我们回去之后，已经对乐手进行了处罚。郭经理今天有事，所以就由我代替她过来商量赔偿的事。”



凌诊晴不由得在心里轻哼了一声，郭扬音要接这个活的时候嘎嘎地冲到她的面前，现在闹出事了，就躲到杨嘉韵的身后，让杨嘉韵帮她冲锋陷阵？自己就跟李部长一样，现在两耳不闻窗外事了。凌诊晴不由道，“杨经理，不是我不相信你，但是我想要知道，如果你和我们谈的条件，郭经理不接受，那……”



“凌部长的担忧我理解。”杨嘉韵毫不相让道，“但是这是我们公司内部的事。”



凌诊晴扁了扁嘴，行，那就让杨嘉韵和她女朋友闹去吧，反正对她没什么损失。凌诊晴顿了顿，道，“杨经理，年会的事，因为除了我们公司内部人员在场以外，还有和我们公司合作的公司员工前来。所以这么一闹，给我们公司的名誉造成了很大的影响。我们有些董事的意思是由律师全权处理这事，但是有也一些董事希望不要再将此事闹大了。在我们公司做出最后决定之前，我们也想要听听极光乐队这边的想法。”



杨嘉韵沉默了一会儿，凌诊晴打太极也挺厉害的，她这是想要看看自己这边的底牌吗？杨嘉韵想了想，道，“造成现在的局面也是我们公司不愿意看到的。”



杨嘉韵刚说完，凌诊晴就在心里翻了一个白眼，郭扬音不愿意看到她信，杨嘉韵如果真不愿意看到，提前提醒自己不就好了。



“对此，我们公司深表歉意，且愿意返还所有定金。”杨嘉韵顿了顿，接着道，“除此以外，我们愿意在所有的社交媒体及你们指定的地方向贵公司道歉。”



凌诊晴不由得轻笑了一声，她看着杨嘉韵，笑着微微摇头。杨嘉韵这么干，就是把整件事降为一个小错误，而且也能让有和他们合作意向的公司觉得他们是知错能改。



周经理也笑了一声，道，“杨经理，你们在你们的社交媒体上道歉，这更有利于挽回你们的损失吧。”



杨嘉韵微笑着没有否认，她道，“周经理，凌部长，这是我们公司提出的方案，贵公司如果不满意，大家可以商量。”



周经理看了凌诊晴一眼，道，“凌部长，您的意思呢？”



凌诊晴应了一声，周经理这是让她定基调，看看他们到底是就此罢休，还是继续往上加筹码。凌诊晴轻轻敲了敲自己的桌子，道，“杨经理，发生了周五的事，道歉是一定的。但是对于我们公司的损失，你们是不是也要有所表示？”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“凌部长，我们周五确实是损害了你们公司的名誉。不过我想到场的人记住的更多的是您的机智，冷静和风趣。”



凌诊晴的嘴角不由得翘了起来，杨嘉韵如果再多表扬她一下，她说不定就不要赔偿了。不过既然这个视频会议是有录下来，那她干脆把杨嘉韵表扬她的这句话给截出来，当成是她的起床闹铃。



“不过当然，”杨嘉韵依然笑道，“如果这件事在之后真的对贵公司造成了经济影响，贵公司可以追究我们的责任。”



凌诊晴看着周经理，抿了抿唇，她谈不了了，周经理加油吧。“如果是这样，那最好。周经理你还有什么别的要求吗？”



周经理了然地点点头，道，“杨经理，年会的事你们乐队因为自己的原因而未能履行，还逼迫我们使用备用计划，这可是违约啊。”



杨嘉韵微微一愣，凌诊晴终于知道公事公办了？真的就没给她留半点情面了。杨嘉韵点了点头，道，“违约金我们愿意赔付，但具体费用……”



“我们可以再商讨。”周经理道。



凌诊晴笑了一声，道，“我这边还有事就先下了。不过杨经理，如果后续你们的员工散播任何有关这件事的传闻，我们公司可能会需要你们负责。当然，相同的，如果传闻是我们的员工传播出去的，我们也会负责到底。”



杨嘉韵不由得一挑眉头，凌诊晴的心思细腻到这个程度了吗？



“周经理，有关极光乐队，道歉，定金的退还，违约金的赔付，还有后续的一些事情就麻烦你了。”



周经理点了点头，道，“凌部长，那您忙。”



凌诊晴结束了视频，她看了一眼时间，给埃尔发了微信：郭扬音托人来找你了吗？



埃尔过了差不多半个小时才回到：她找我干什么？



凌诊晴马上回到：杨嘉韵来公司商量赔偿的事了，郭扬音如果想要解决这事，肯定会托人找关系找到你。



埃尔回到：那我是不给这个面子呢，还是不给这个面子呢。



凌诊晴笑了一声，回到：随你，我就是想知道郭扬音是不是让杨嘉韵一个人来解决这事。



埃尔回到：你这么积极，难道？



凌诊晴摇了摇头，发到：我没兴趣当小三。我只是想知道杨嘉韵找的这个要共度一生的人，值不值得。



埃尔马上回到：你瞎操什么心啊，值不值得也是杨嘉韵定。



凌诊晴看了这条消息，不由得愣在那，随后自嘲般地笑笑，郭扬音是杨嘉韵的女朋友，是杨嘉韵喜欢的人，自己就算再看不起郭扬音也不会改变这个事实。那她还不如就别去想了，毕竟眼不见为净。



凌诊晴于是回到：知道了，开你的派对去吧。



埃尔过了没几分钟又发到：我想了想，他们乐队再小众也是有点粉丝的。万一中国社媒上闹出点什么动静来，你要不要我帮你公关？价格好商量。



凌诊晴翻了一个白眼，回到：根据杨嘉韵给我的名片上的，他们拥有的社媒follow总人数不超过10万，有很多可能是重复的，很多可能是他们的员工及家人。再根据他们每条视频的弹幕来看，活的粉丝不超过1万。道恩药企虽然只有一个微信公众号，但是我们的员工还是非常爱护企业的。如果他们的粉丝想要社媒上闹事，我坚信我们的员工不需要组织，都能把他们干趴下。更何况，这件事情要是传播广了，对他们乐队没有什么好处。综上，道恩药企虽然盈利了，但是资金还是有限，你就不要想着在我们这赚钱了。



埃尔直接发了一个中指，又道：葛朗台。



凌诊晴笑了几声，回到：我妈从我本科开始就叫我葛朗台了，现在更是说我只会赚钱不会花钱，一天到晚怀疑我赚钱是为什么。



埃尔马上回到：你为什么不能像别的女人那样买买衣服，买买包，买买鞋子和首饰呢？



凌诊晴想了想，到：我有七件衬衫啊，上班都只用上五天，还有两件多出来呢。不过话说回来，我倒是有在考虑换车，看着新出的车的科技有点眼馋。主要是现在新出的车能自己停车。可我的红旗挺好的，想不出来有什么理由把它换了。



埃尔回到：你那辆车都开了五年了！



凌诊晴扁了扁嘴，发到：可它没坏，不能这么喜新厌旧啊。



埃尔回到：今年过年，我过来把它撞了。



凌诊晴看着微信不由得笑着摇了摇头。



元旦过后没几天，凌诊晴正一边刷着医保谈判的消息，一边忙着处理美国药监局的邮件的时候，周经理就给她发到：凌部长，你现在有空吗？有些事要和你商量。



凌诊晴心里不由得警觉了起来，周经理口吻这么严肃，难道是杨嘉韵那边又出变故了？她这几天光关注医保谈判了，难道杨嘉韵又给她闹了个大新闻？



凌诊晴连忙问到：有关什么方面的？



周经理回到：我刚刚和市里的领导沟通完。



凌诊晴立马松了一口气，只要不是和杨嘉韵有关的，那就不是大事了。凌诊晴发到：我现在有点空。



周经理马上发了视频邀请过来。凌诊晴笑着接了视频，道，“领导们有什么指示。”



周经理砸了砸嘴，道，“市药监局局长的秘书刚刚跟我通话，说是局长想要知道为什么嘉诺特今年没有参加医保谈判。”



凌诊晴有些好奇地一挑眉，道，“我们去年才加入省里的集中采购，今年我们也报上去了，但是第一轮就给刷下来了。这事……李部长没有向他们通报一下？”



周经理摇了摇头，道，“李部长不至于没有说。”



凌诊晴微微蹙眉，她问道，“对方有没有说，药监局的人打算过来看看安韵的生产线？”



周经理愣了一下，反问道，“凌部长，你的意思是，安韵在中国有消息了？我们提交文件，才不到半年，没那么快吧。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我也是猜的。”凌诊晴说着长出了一口气，道，“嘉诺特上市两年了，安韵可能也很快要有消息。孤儿药那边，我们的专利放全球都是最多的。我们建模的文章现在也在审稿阶段……”凌诊晴说着笑了一声，道，“市里可能是怕我们吃了福利，到时候一走了之啊。”



周经理点了点头，道，“凌部长，我也觉得领导们有这个担忧啊。”



凌诊晴想了想，道，“周经理，你找个机会，把我的那份计划书提交上去吧。”



周经理愣了一下，道，“凌部长，如果上面批准了，那我们可就要和中国政府绑在一块了。”



凌诊晴笑了一声，道，“我们在中国这个大环境里，抱着政府的大腿，还能活得下去。这要跑美国和欧洲，去和那些传统的大型药企比，不是倒闭就是被收购。”



周经理点了点头，道，“凌部长，你的意思我明白了。这样，我记得我们市好像和广西一个贫困县是兄弟单位，我再和领导们确认一下，看看能不能争取去那里做些慈善，表达一下我们的态度。”



凌诊晴应了一声，她看了一眼时间，道，“这事，我也跟威廉说一声。”



周经理连忙应道，“辛苦你了，凌部长。”



凌诊晴笑了一声，道，“这些年是我们辛苦你了，预算，市场，销售，公关这些事全都是你一个人搞。你再撑一会儿，我们尽量在三年内成立市场部。让你不至于对着我这个理科生想要解释，又不知道该怎么解释。”



“凌部，”周经理忙道，“您的学习能力可是让我叹为观止啊。”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“别恭维我了。我先去忙了。”



凌诊晴回了家，预估着威廉应该到公司了，给他发了视频邀请，威廉接了视频，凌诊晴就看到他端着一杯咖啡坐在家里的饭桌旁。凌诊晴朝他点了点头，道，“你怎么还在家，没去公司？”



“今天中午要去参加一个慈善拍卖会。”威廉道，“有什么事吗？”



凌诊晴慢慢地出了一口气，道，“周经理跟你说了市领导的想法吗？”



威廉点了点头，他放下咖啡杯道，“你打算启用备用计划了。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我们现在如果做墙头草，中国和美国肯定都会愿意多给我们一些福利。但这么反复横跳肯定也会同时让两国不爽。既然到了最后我们还是要导向一边，那还不如从一开始就站好队呢。”



“但是你为什么觉得中国政府会相信一个法人是外国人的公司呢？”威廉反问道。



“因为我们态度诚恳？”凌诊晴笑着反问道。



威廉挑着眉头看着凌诊晴。凌诊晴轻笑了一声，道，“我们诚信做事，我相信政府是看得明白的。如果他们看不明白，那就不值得我们留在这了。”



“可如果到时候要换队伍……”威廉轻声道。



凌诊晴挑了挑眉头，反问道，“在诚信这方面，你是想赌中国政府还是想赌美国政府？”



威廉沉默了一会儿，道，“那就启用备用计划吧。”



凌诊晴抿了抿唇，问道，“全方位启用？”



威廉点了点头，道，“生产线，生产设备这些方面，我会让周经理看看，有没有公司愿意自己研发。如果没有，那我们可能就要砍掉你们研发的一个项目，自己研发了。”



凌诊晴不由得摸了摸鼻子，道，“安韵上市之后，我们应该能赚到一点钱。再说，这以后如果我们能够成立一个市场部，销量应该还有所提高。而且我们这要和中国政府合作，安韵和嘉诺特进医保的可能性就提高了。不一定要砍掉一个项目。”



威廉笑着摇摇头，道，“你不能什么都要。”



凌诊晴有点底气不足道，“小孩子才做选择，成年人当然什么都要。”



“你知道我的底线的。”威廉道。



凌诊晴点了点头，道，“放心，不会玩砸的。”



威廉应了一声，又道，“今年年终奖我已经看过了，年终奖和分红还是不一样的，你不能又把你的年终奖补到你们的预算里面啊。以前年终奖发的少，员工不会太注意，但今年开始利润有所增加，你不能再这么干了。”



凌诊晴摆了摆手，道，“我现在钱够用，而且我又是孤家寡人一个，我父母也有退休金，用钱的地方比我的员工少多了。而且研发部实验要用钱，对外部还要打国际电话，开国际会议，用钱的地方也多。”



“你这样，别的部门的员工有意见的。”威廉皱眉道。“公司的预算，报销有制度，你这样把自己的钱补过去，别的部门的部长，要不要跟你学？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“你们给我年终奖，用你和埃尔的话来说，不就是存到银行里发霉嘛。那还不如拿出来干点事呢。”



威廉一摆手，道，“你私人的钱不能和公司的钱混为一谈。”



凌诊晴两手一摊，道，“我这又不是贪污公司的钱。”



威廉摇了摇头，道，“当你觉得你的钱和公司的钱可以划等号的时候，这就已经不对了。”



凌诊晴皱着眉头想了想，好像是这么一回事。凌诊晴点了点头，道，“行吧，我明天给周经理重新发一份。”



威廉这才满意地点了点头，结束了视频。

--------------------




第27章 26.春节礼物（1）


小年夜的前一天，凌诊晴像往常一样骑着车去上班，她才近了公司大门，就看见两个高高瘦瘦，有着一头金发的男人穿着西服站在门口，一边发着红包，一边和进公司的员工聊着天。凌诊晴轻笑了一声，威廉和埃尔既然来了，那她是不是可以直接滚回家去补个觉？



凌诊晴一边这么想着，一边骑到了公司门口。威廉和埃尔见她来了，同时道，“新年快乐，凌诊晴。”



凌诊晴手一伸，道，“谢谢，红包。”



埃尔冲着凌诊晴一挑眉头，道，“没准备你的。”



凌诊晴看了他一眼，朝他挥了挥手，道，“好走，不送。”



埃尔不由得笑了出来，道，“反正你拿了红包也是要存银行的嘛。”



“不。”凌诊晴坚定地摇了摇头，道，“我不会为了一百块钱专门跑银行。”



“那放你钱包里不是更浪费。”埃尔笑道，“连利息都没有。”



“再见。”凌诊晴毫不犹豫道。



凌诊晴上到5楼对外部，她见刘副部长还没到，干脆直接上了6楼研发部，她见丁秘书已经到了，轻轻敲了敲丁秘书的门，丁秘书抬头见是凌诊晴，问道，“凌部，有什么事吗？”



“麻烦你跟研发部的人说一声。”凌诊晴道，“让他们把冰箱清一下就可以回家了。你把邮件处理一下，也可以走了。早点回去准备年货。”



“谢谢凌部，”丁秘书道，“祝您春节快乐！”



凌诊晴笑道，“同乐同乐。”



凌诊晴进了自己的办公室，给对外部的人发了消息：明天就是小年夜了，威廉和埃尔德雷德两位股东今天在公司大门口发红包。各位今天处理好邮件就好好准备年货。祝各位春节快乐！



凌诊晴发完，看了一眼自己的收件箱，该处理的邮件她昨晚就处理完了，现在着实是有点没事干了。不过威廉和埃尔这对兄弟来了，肯定是要找她聊聊的，更不用说她手下的人没走，她也不好走啊。



凌诊晴想了想，干脆趁这个时间开始发新春祝福。



凌诊晴发到一半埃尔就走了进来，他解开自己西装的扣子，坐到凌诊晴的对面看了她一眼，又看了看四周，道，“你今年办公室装修的预算是不是又没花？”



凌诊晴撇了埃尔一眼，道，“没什么要添加的。”



埃尔摇了摇头，道，“我刚刚去5楼看了一下，已经没人了。我刚上来的时候，你们实验室里的灯也关了。”



凌诊晴一边发着祝福一边随口应了一声。



埃尔挑了挑眉头，道，“那你还在忙什么？不应该赶紧收拾，回去玩游戏或是睡觉吗？”



“发新春祝福。”凌诊晴说着看了埃尔一眼，道，“我的红包，你们两兄弟真不给？”



埃尔笑了一声，道，“我们给你买了礼物。中午去我家吃饭吧，特拉已经把午饭做好了。”



凌诊晴终于停了下来，她看了一眼时间，疑惑地问道，“十点不到她就把午饭做好了？你们是什么时候到的中国？是还在倒时差吗？”



埃尔砸了砸嘴，他靠在椅子背上，翘了二郎腿道，“你如果去，我可以免费送你一条有关郭扬音的消息。”



凌诊晴轻轻敲了敲桌子，道，“我听道恩说，你最近想要成立一个经纪公司，你是想要接手极光乐队？”



埃尔摇了摇手指，道，“去我家吃午饭才告诉你。”



凌诊晴叹了一声，她继续发着新春祝福，道，“我们这次去西班牙玩，餐厅你们两订好了吗？”



“放心。”埃尔道，“都是几家塔帕斯做得很不错的店，几家酒庄里面也有很好吃的火腿。”



“你们去马德里郊区那个周末，”凌诊晴道，“我去看皇马比赛，已经买了票了。”



埃尔想了想，道，“要不然你帮道恩也买一张吧，看完比赛之后你们就在马德里两好好玩玩？”



凌诊晴笑着看着埃尔，道，“你是嫌我们两个和你们一起去酒庄扫兴呢，还是你们想干什么不能让我们知道的事。”



埃尔连连摆手，道，“我这次还邀请了瑟琳娜一起去。”



凌诊晴了然地点了点头，道，“她愿意和你一起去，看来有戏啊。”



埃尔有些得意地笑了一声，随后道，“要不我帮你把杨嘉韵也约出来？”



凌诊晴吓得连连摆手，道，“别别别，她看在你的面子上可能会出来，但肯定会带上郭扬音的。你别刺激我。”



“我可以让她一个人出来的。”埃尔道，“你要相信我。”



凌诊晴不由得有点心动了，她想了想，道，“还是算了，这太刻意了。”



埃尔刚想说话，凌诊晴就问道，“你这次是和瑟琳娜一个房间，还是和你哥一个房间？”



埃尔看来凌诊晴一眼，知道她是故意转换话题，道，“我就算是自己一个房间，也比你强。”



凌诊晴无可奈何地看着埃尔，瑟琳娜现在确实是没和埃尔在一起，但至少不讨厌埃尔，还能和埃尔一块出去玩。凌诊晴叹了一声，道，“我发完了，我们是要等一下你哥还是先回你家？”



埃尔站了起来，一边系西装外套的扣子，一边道，“威廉应该是在和周经理聊公事，我们先回去吧。”



凌诊晴跟着埃尔到了他的别墅，一进门就看见一个棕发女人带着围裙在岛台旁做着火腿三明治。凌诊晴愣了一下，有点不敢相信地看着埃尔，反问道，“这就是你说的‘特拉在做午饭’吗？”



埃尔笑了出来，道，“火腿三明治不是午饭吗？”



特拉抬头朝凌诊晴笑了一声，道，“别着急，凌诊晴，我们不会饿着你的。”



凌诊晴翻了一个白眼，她摇了摇头，走到特拉身边问道，“冰箱里有鸡蛋吗？要不要再煎个鸡蛋加进去吧。”



特拉朝凌诊晴竖了竖大拇指，道，“凌诊晴，你和那位杨女士还有联系吗？我听说她能力很强哦。”



凌诊晴笑了一声，在心里道，杨嘉韵能力是强，就是不爱给她面子。



“还好。”凌诊晴敷衍道，“你们这次在这里过春节吗？”



特拉还没说话，埃尔就道，“我可以和你一起过春节。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“你想让瑟琳娜误会，就尽管来和我父母一起过春节。”



埃尔连忙摆了摆手，道，“我还想追到她呢。”



特拉一边吃着三明治，一边看了埃尔一眼，道，“我听说那位杨女士的乐队好像遇到一些问题了。”



凌诊晴摸了摸鼻子，杨嘉韵在他们年会那件事情后虽然是做出了补救，但是要挽回他们乐队的名声怕是还需要一点时间。凌诊晴勉强笑笑，道，“现在经济不太好，而且他们乐队的方向也比较小众。”



特拉不由得看向埃尔，埃尔笑了一声，道，“乐队就是这样，如果不出名就只能勉强活着。”



凌诊晴听了这话不由得有点心疼杨嘉韵了，埃尔的意思很明白，这样的一个乐队如果想要活得好一点，手头宽裕一点，就得多跑跑单，赚个辛苦钱。不过当然，也少不了看人脸色。凌诊晴长出了一口气，努力平复自己的心情，她看着埃尔道，“搞乐队是她从高中就想干的事，而且她是一个挺有主见的人。想干的事，把南墙撞破了都会干下去的，不然她也不会不顾父母的反对念金融了。”



埃尔看着凌诊晴，他明白凌诊晴的意思，他道，“我当初还想当画家呢，被我爸一个巴掌抽没了。”



凌诊晴也不由得笑了，她曾经的那些梦想，也被她打包扔进自己的坟墓了。“人生啊……”凌诊晴叹了一声，“就是在梦想和现实之间取一个平衡。”



埃尔刚想说什么，通往停车库的门就开了，威廉走了进来，朝凌诊晴点了点头，道，“春节快乐。”



“威廉，”特拉笑着看着威廉问道，“你最大的梦想是什么？”



威廉一愣，他看了看四周，疑惑地问道，“这里是埃尔的家还是阿加德米？”



特拉不由得笑了出来，道，“你回来之前埃尔和凌诊晴在讨论梦想和现实。”



“梦想可是要金钱来支撑的。”威廉一边朝岛台走，一边问道，“那个还有多久？”



特拉看了一眼烤箱，道，“还有五分钟。”



威廉吻了吻特拉，道，“你和朋友见面的时间也快到了吧。”



特拉点了点头，道，“你上去换身衣服就就可以吃午饭了。”



凌诊晴愣了一下，不由道，“不到11点吃午饭？”



埃尔有点尴尬地笑笑道，“我们其实是在倒时差。”



“我不是。”特拉把盘子放到洗碗机里，洗了手，朝二楼走去，“我去见朋友了，你们好好吃。”



凌诊晴刚想问他们吃什么啊，烤箱就传出来一声铃响。凌诊晴下意识地想要去开烤箱的门，埃尔就道，“别动，威廉会处理的。”



凌诊晴满脸疑惑地看着埃尔，把东西从烤箱里拿出来，还需要威廉来处理？



“你们在这里呆多久？”凌诊晴问道，“过不过春节？”



埃尔一摆手，道，“我们这次过来就是当个圣诞老人，给公司员工送礼物的。明天就飞英国。”



凌诊晴一愣，不由自主地笑出声来，道，“英国？让我查查瑟琳娜现在在哪。”



埃尔哼了一声，道，“你在追杨嘉韵上有这劲头，不应该早把她追到了吗？”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“你能不能不再拿杨嘉韵来戳我了？”



“当然不能。”埃尔毫不犹豫道。

--------------------




第28章 27.春节礼物(2)


凌诊晴瞪了埃尔一眼，又看向烤箱问道，“这烤箱里到底是什么啊。”



埃尔看了凌诊晴一眼，突然大声喊道，“威廉，你和特拉在房间里干什么啊！今天还能不能下来了！不能下来你给个暗示，我和凌诊晴出去吃！”



凌诊晴无奈地笑着摇了摇头，道，“有你这么对自己哥哥和嫂子的吗？”



“是他们两太磨蹭，谁知道是不是情到浓处，身不由已呢。”埃尔笑道。



威廉和特拉很快就下来了，特拉一出门，埃尔就道，“我亲爱的哥哥，你刚刚和特拉在房间里干嘛呢？需要我喊阿姨过来清理吗？”



“我在帮她选衣服。”威廉想都不想就道，他说着朝烤箱走去，道，“埃尔，倒酒。凌诊晴，拿餐具。”



凌诊晴拿了刀叉和勺子，就看到威廉把一个蓝色大锅放到岛台上。凌诊晴眉毛不由得一挑，道，“这难道是珐琅锅？”



威廉和埃尔对视了一眼，埃尔一边拿着醒好的酒走到岛台旁，一边笑道，“这可是威廉专门从法国买回来的。听说可以最好地保持食物本身的味道。”



凌诊晴不由得舔了舔嘴唇，道，“我是一直有考虑要买一个，但是我家锅挺多的了，万一买回去不用，感觉有点浪费。”



威廉笑了一声，他见埃尔和凌诊晴都坐了下来，给自己和埃尔倒了酒，朝凌诊晴举了举酒杯道，“凌诊晴，祝你春节快乐。”



凌诊晴连忙举起自己满是白开水的杯子，道，“谢谢。”



“这是我送你的礼物。”威廉指了指珐琅锅道，“请你打开吧。”



凌诊晴笑着拿起锅盖，眼睛都值了，锅里面放满了九节虾，扇贝，螃蟹，蛏子，鱿鱼和鲍鱼。“请告诉我下面垫了粉丝！”凌诊晴迫不及待道。



埃尔不由得‘啊’了一声，道，“抱歉，我忘买了。”



凌诊晴一下子握紧了拳头，这么多海鲜下面不垫粉丝，真是浪费啊！



埃尔见状，连忙道，“不过这个锅已经开好了，我听帮忙开锅的厨师说，最开始的几次最好是炖肉，让这个锅吸收一点油，以后再煮出来的味道会更好。”



凌诊晴愣了一下，埃尔为什么要跟她说这些？这以后又不是她来用。“那你们这次为什么不炖肉呢？”



“炖肉你肯定要吃米饭。”埃尔笑道，“但是我家没有电饭煲。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“你要不要猜一下，古代中国人没有电饭煲是怎么做饭的？”



埃尔干笑了几声，道，“那以后你自己拿这个锅煮米饭，炖肉。”



凌诊晴愣了一下，有点不确定道，“你们两说的礼物，指的是这个锅？”



埃尔用力点了点头，道，“当然。不过这是我哥送你的，至于我嘛，我刚刚在你办公室，帮你买了套沙发和茶几。”埃尔说着看向威廉道，“这笔钱请帮我报销然后从她的预算里扣。”



凌诊晴有点头疼地捏了捏自己的鼻梁，用她的预算买沙发和茶几，这算什么礼物啊。



威廉喝了一口酒，缓缓道，“我听周经理说，你想在对外部再多设两个组？”



凌诊晴点了点头，道，“现在美国和欧洲的上市申请的材料虽然都交上去了，但是……”凌诊晴顿了顿道，“和美国还有欧洲药监局沟通，以及后续的市场调查都需要人。我已经和现在负责杰洛特美国部的王姐聊了，她愿意担任安韵美国部组长，另外我再从嘉诺特美国组调两个人去安韵美国组，剩下的人就等着五六月份招实习生来补充了。”



凌诊晴说到这不由得皱紧了眉头，道，“但是安韵欧洲组的组长……我也问了现在嘉诺特欧洲组的副组长宁姐，她愿意去管安韵，但是对于组长一职她并不愿意担任。她儿子在上小学，她想多花点时间陪陪她儿子。”



凌诊晴说着砸了砸嘴，接着道，“我想着春节之后再和她聊聊。如果还不行，二月份，三月份就要开始招这个位置的人了。”



威廉和埃尔对看了一眼，道，“我倒是有个人选推荐。”



凌诊晴瞬间挑起了眉头，问道，“中国人还是美国人？”



威廉笑了一声，道，“当然是中国人。不过她在美国留学了十几年，是美国国际金融硕士毕业。”



凌诊晴点了点头，问道，“她是你哪家公司的员工？现在是想要回中国来生活吗？以前接触过药吗？什么时候可以和她聊聊？”



威廉笑了一声，道，“她姓杨叫嘉韵，我想你应该有她的联系方式。”



凌诊晴哼了一声，夹了一个鲍鱼安抚一下自己受惊的小心脏，她道，“找一个小组长就不用您这位董事操心了。我们自己发招聘信息就好了。”



埃尔笑了一声，他把杯子里的红酒一口喝尽，有些好奇地问道，“你是觉得这位杨女士不够格吗？”



凌诊晴皱着眉头看着威廉和埃尔，有点搞不明白这两人是在开玩笑还是认真的。她想了想，道，“杨嘉韵的能力和为人处世是肯定没有问题的。但是……”



“那就是私人原因了？”威廉笑着问道。



凌诊晴轻叹了一声，这不仅仅是她的私人原因，还是杨嘉韵的私人原因啊。“个人意愿也是很重要的。”



“不过有小道消息说郭扬音春节之后打算解散极光乐队了。”埃尔朝凌诊晴眨了眨眼睛，道，“这可是挖角的最好时间啊。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“郭扬音就算是解散极光乐队了，她也能去她老爸的公司，杨嘉韵也能找到一份好工作，可不需要我给她开后门。”



“贫贱夫妻百事哀啊。”威廉感慨道。



凌诊晴皱紧了眉头，极光乐队的解散就意味着郭扬音的父亲不能或是不愿意再资助郭扬音了，这种情况极有可能会引起郭扬音和杨嘉韵之间地争吵。凌诊晴不由得摇了摇头，像郭扬音这种从小就衣食无忧，不用为钱为难的富二代一下子要为钱向人低头，情绪上怕是会有很大地改变啊。如果当初她不把年会的事交给杨嘉韵，这一切就都不会发生了啊。



凌诊晴想了想，道，“郭扬音和杨嘉韵之间的事是她们之间的事。至于杨嘉韵来我们公司的事，我的态度就是尽量别。”



凌诊晴说着长出了一口气，她站了起来，把自己的餐具放进洗碗机里，道，“谢谢你们这么早的午饭。埃尔，我开你的车回去了，这个盆你们洗干净，我下次过来拿。”



埃尔看了一眼近乎没怎么动的海鲜，道，“你确定你不吃了？”



凌诊晴扫了他一眼，杨嘉韵以后可能的遭遇让她没胃口了。“你们慢慢吃，我回我父母家，趁着年前，陪他们买买年货。”

--------------------




第29章 28.挖角（1）


年初十凌晨两点多，凌诊晴和道恩陪着威廉，埃尔，特拉和瑟琳娜在瓦伦西亚的海滩边喝着酒，她的手表就震了一下，凌诊晴看了一眼，挑起了眉头，杨嘉韵竟然给她发微信了？凌诊晴连忙看了一眼，杨嘉韵给她发到：我对现在的工作很满意，暂时不想跳槽。



凌诊晴愣了一下，视线不由得看向有点喝高的威廉和埃尔，她马上回到：我现在在西班牙休年假，不在公司。但我部门最近没有招聘人员的计划，我可以帮你问问是哪个部门联系的你。



凌诊晴等了一会儿，见杨嘉韵没有回，她拿了片火腿，假装不经意道，“杨嘉韵拒绝你们的挖人了。”



威廉有点醉眼朦胧地看了凌诊晴一眼，道，“没事，一次不行就来两次，两次不行就来三次。反正我出马挖她铁定比你出马追她要简单。”



凌诊晴不由得捏了捏眉头，威廉这么想要把杨嘉韵挖过来到底是为了什么？杨嘉韵能力是不错，但是比她好的也有，难道他是想用杨嘉韵来制衡她吗？



道恩看了威廉一眼，又看了看凌诊晴，道，“不要强人所难。”



威廉摇了摇手指，道，“这可不是你给病人提意见。”



道恩耸了耸肩膀，道，“你这么逼她，杨嘉韵怕是会更讨厌凌诊晴。”



“反正凌诊晴这辈子都追不到她。”埃尔笑道。



凌诊晴有点颓废地叹了一声，埃尔真是爱戳她伤处。凌诊晴想了想，试探道，“我放假回去之后，让人招安韵欧洲组的组长。”



威廉冷笑一声，道，“凌诊晴，没有人比杨嘉韵更适合这个位置。”



凌诊晴看着威廉，在心里叹了一声，比杨嘉韵有能力的人多了去了，但是威廉既然认为杨嘉韵是最适合的，那就意味着威廉是想要用杨嘉韵来打压自己了。凌诊晴摇了摇头，办公室政治，真是让她头疼。



凌诊晴想了想，给杨嘉韵发到：我们的董事威廉对你印象很好，这次挖人是他亲自下的命令。



杨嘉韵马上回到：替我谢谢他的好意。



凌诊晴翻了一个白眼，杨嘉韵对自己怎么就不能这么客气呢。不过等威廉再多骚扰杨嘉韵几次，估计杨嘉韵就没这么好脾气了。



二月初凌诊晴下班回了家正玩着游戏，埃尔就给她发了微信语音邀请。凌诊晴接了邀请，还没说话，埃尔就道：“郭扬音把极光乐队卖了。”



凌诊晴只觉得自己大脑空白了一秒钟，随后不由自主地反问道，“谁把什么卖了？”



“郭扬音把极光乐队卖了。”埃尔又重新说了一遍，“我知道消息后立刻告诉了你。”



“你告诉威廉了吗？”凌诊晴立刻问道。



“他现在正在公司开会。”埃尔道，“他看了消息之后肯定要全力拿下你的初恋了，就我哥那性格，你还是劝杨嘉韵早点答应吧。”



“我更想劝她不答应，而且她不是我的初恋。”凌诊晴揉了揉自己的眉心，道，“但是她不答应，我真怕我就会一直招不到组长。”



埃尔笑了一声，道，“这位杨嘉韵女士但凡能力差一点都不会让威廉这么记着。不过她不是你的初恋，那你在她之前还喜欢过谁？”



凌诊晴摇了摇头，杨嘉韵真不愧是她喜欢的人。凌诊晴想了想，问道，“郭扬音是什么时候把极光乐队卖了的？”



埃尔沉默了一会儿，道，“我收到的消息是春节之后，怎么了？”



“没，我只是在想杨嘉韵知不知道这消息，她如果知道，我就不要去火上浇油了。”凌诊晴道，“又或者我可以就等着威廉把杨嘉韵给挖过来，毕竟这对我也没什么损失。”



埃尔有些好奇了，问道，“你就不怕他添油加醋？”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“就像你们兄弟说的，我这辈子都追不到杨嘉韵了，她对我什么态度，也没所谓了吧。”



埃尔笑了一声，道，“我还真是第一次见你这么自暴自弃。”



“面对一个这辈子不管我怎么做都不会喜欢我的人，我不赶紧放弃还能干什么？”凌诊晴反问道，她想了想道，“就这样吧，威廉要能把杨嘉韵挖过来我就接着。威廉要是两三个月挖不过来，他也会为了公司的发展让我好好找组长的。”



埃尔顿了顿，道，“好吧，那我也起床办公了，再见。对了，”埃尔又问道，“我送你的红木沙发和茶几，喜欢吗？”



凌诊晴一听这话，气就不打一处来，她道，“那沙发拿来睡午觉确实不错，而且和我办公室风格也般配，但是你这一套快把我的预算给花光了！”



“预算就是要拿来花的嘛。”埃尔笑道，“你喜欢就好，真的挂了。”



第二天下午三点多，凌诊晴正在看着学生的论文，她的门就被敲响了。凌诊晴连忙抬头看了一眼，她在看到威廉穿着西装站在门外的时候不由得挑起了眉头，“你怎么来了？”



威廉坐到沙发上，他翘起二郎腿，微笑道，“埃尔选家具还真是有一手。”



“你是过来表扬你弟弟的？”凌诊晴直接问道。



威廉笑了一声，道，“如果你再这么开门见山，不会闲聊，你可就真的追不到杨嘉韵了。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“埃尔昨天告诉你郭扬音把乐队卖了，你今天就飞过来了。你是有多想让她过来？”



“她会是个很好的员工。”威廉道。



“还是公司里唯一能管得了我的人。”凌诊晴点了点头，道，“我就问一下，你把她弄过来，还指望我公私分明吗？”



“我相信你在公事上，能够一如既往地坚持你的个人意见。不被任何人轻易地左右。”威廉坚定道。



凌诊晴不敢置信地摇了摇头，“你都没见过杨嘉韵，为什么能这么确定？”



“我了解你。”威廉肯定道。



凌诊晴长出了一口气，“你不了解和她在一起的时候的我。”



“你想跟我说一下这件事吗？”威廉笑着问道。



凌诊晴哼笑了一声，这就是威廉此行的目的，通过她来了解杨嘉韵，从而可以把杨嘉韵挖过来。凌诊晴摇了摇头，道，“等我下班。”她说着顿了顿，道，“趁这个时候，麻烦你去买两瓶大瓶的红星二锅头。长的，玻璃瓶，最大的那种。”



威廉不由得皱紧了眉头，这还是他第一次见凌诊晴主动要喝酒。“埃尔家里有葡萄酒。”



“你是去买还是我回宿舍？”凌诊晴问道。



威廉长出了一口气，他站了起来，道，“五点半一楼见。”



凌诊晴看着威廉出了门，又看了一眼电脑上的学生的论文，学生的论文她还有改完的那一天，实在不行，她还能让另一个导师改。但是杨嘉韵……



凌诊晴长出了一口气，如果威廉真把杨嘉韵给弄过来了，那在她退休之前，她都得好好地和杨嘉韵想办法相处了。



凌诊晴按了按自己的太阳穴，算了，她还是先把论文改了吧。然后全副武装来处理杨嘉韵的事。



凌诊晴下了班，她下到一楼就看到威廉的奔驰停在大楼前。凌诊晴无奈地摇了摇头，她上了副座，道，“你知道一直有你和我的传闻吧。”



“你也知道公司的法务告了不少人，甚至赚了近一百来万吧。”威廉说着顿了一下道，“顺带，恭喜你成为省十佳青年。”



凌诊晴冷笑了一声，道，“只是把我的名字报上去了，之后还要各种投票。不过说到这点，我得跟埃尔说一声，上次我拿市级的，就有传闻满天飞了，这一次怕是动静不会小。”



“你为什么突然在意这件事了？”威廉好奇地问道。



“因为杨嘉韵会看到这些传闻。”



威廉轻笑了一声，道，“她玩过乐队，很清楚这种事情不值得相信。”



凌诊晴轻叹了一声，杨嘉韵可能不会相信这种事，但绝对会拿这种事往她心里刺一刀，她可扛不住。

--------------------




第30章 29.挖角（2）


威廉开着车到了埃尔家，凌诊晴看着他从后备箱拿了一瓶二锅头出来，不由得皱眉，道，“我是让你买两瓶。”



“我甚至希望你这一瓶都不要喝完。”威廉道，他说着朝大门走去，道，“我还叫了外卖。”



威廉拿了外卖进了客厅，就看到凌诊晴坐在岛台边，看着那一瓶打开的二锅头。威廉微微蹙眉，他把外卖放到岛台上，问道，“你不需要酒杯吗？”



凌诊晴看了威廉一眼，直接拿起二锅头喝了一口。威廉无奈地扁了扁嘴，他从冰箱里拿了一瓶啤酒出来，道，“看样子你和这位杨嘉韵女士之间有一段故事啊。”



凌诊晴哼笑了一声，她又喝了一口二锅头，道，“你想要从我这知道杨嘉韵是个什么样的人……我只能告诉你，我不知道她现在成了什么样，她变了太多了。”凌诊晴顿了顿，有点惋惜道，“公司年会那件事，如果是她在初中，高中，甚至是本科的时候……她都会提前告诉我，让我有所准备。”



“你问我是不是舍不得对她下狠手。当然，我狠不下这个心，但同时，我欠她，欠得太多了。”



凌诊晴长出了一口气，她看着威廉，道，“你见过我妈。”



威廉心有余悸地点了点头，道，“当然。”



“她是我初中的班主任，那个时候她比现在还暴躁。”凌诊晴说着笑了一声，道，“而杨嘉韵……”凌诊晴像是回想到了什么，她笑着摇了摇头，道，“初一第一天我妈选班长，全班近五十个人不记名投票，当场唱票。参与竞选的有三四个人吧，一个是她，一个应该是她的初恋，也是她初一上学期的男朋友。我们学校有小学部和初中部，她男朋友是小学部的风云人物，我们班里有十来个在开学第一天就认识他的人。而且他也长得……”凌诊晴说着看了威廉一眼，道，“高高帅帅，挺阳光的。”



威廉应了一声，道，“全校最受欢迎的四分卫啊。”



凌诊晴笑了一声，道，“差不多是这个待遇。而杨嘉韵，她是外校的，我们班里没有一个人在那个时候认识她。”



威廉挑了挑眉头，道，“而她还和四分卫竞争班长。”



“她……”凌诊晴不由得拧了拧下巴，颇为佩服道，“还赢了，唱票都没唱完就超过了半数，干净利落得赢了。她生下来就应该是站在聚光灯的下面，受万众瞩目，万人敬仰。不过当然，可能是因为我看她有着太深的滤镜了。”凌诊晴说着重重地叹了一声，自嘲般地笑笑，道，“而我，当时第一是班主任的女儿，班里同学对我妈有意见，不敢直接反抗，气都往我身上撒。第二……”凌诊晴说着看了一眼自己的身材，道，“我那个时候比现在还胖，第三，我长得也不好看。”



“我们都是普通人，不需要参加选美比赛。”威廉开玩笑道。



凌诊晴笑了一声，她摇了摇头，道，“我只是想要让你回想一下，你上学的时候是怎么对待那些长得不好看的，还是老师孩子的书呆子的。”



威廉扁了扁嘴，道，“我后来想跟她们道歉，却发现她们已经把我拉黑了。”



凌诊晴不由得笑出声来，道，“这就是我初中时受到的待遇。我当时怂，又多少要给我妈面子，不能和班里别的同学起冲突。所以，那个时候他们把我当不存在，不嘲讽我，我就已经很开心了。至于杨嘉韵……”凌诊晴连连摇头，道，“她就是光芒四射的人，我不敢奢望她会和我发生点什么。直到一次篮球比赛。”



“你让她大开眼界了？”威廉笑着问道。



凌诊晴轻笑了一声，道，“那是一次体育课，我们班和隔壁班一直都是对手，所以那次我们体育老师就让两个班五对五，打全场。我妈从小就听说打篮球的人长得高，是因为一直在蹦。我妈她自己比较矮，我爸在我们家几个男性之间也算矮的，所以我妈就担心我长不高，就让我从小练篮球，希望我多蹦蹦。但后来她才发现，打篮球的人长得高，是因为他们父母也高。但是反正那个时候我们班里近乎没人知道我从小练篮球，体育老师倒是知道，因为我经常跟他们打。但那个时候，上场的都是男生，不能说我们班上个女生吧。”



“那场比赛，我们班被爆得有点厉害，然后杨嘉韵突然来找我，她跟我说她知道我会打篮球，也打得很好。我后来才知道她的小学是我们市举办小学生篮球比赛的那所小学，所以她看过我打比赛。”



“我当时拒绝了，毕竟男生打比赛，关我什么事。她直接去找了当裁判的体育老师，把她男朋友也就是我们班的四分卫副班长换了下来，换我上去了。我站在边线上，看着她跟她男朋友解释，安抚。我当时只有一个想法，不能让她失望。”



“你把对方打爆了。”威廉肯定道。



凌诊晴点了点头，道，“打得全校都知道了。我们体育老师后面甚至成立了女篮。不过……”凌诊晴笑了一声，道，“在我们班副班长女粉丝的眼里，她，杨嘉韵，副班长当时的女朋友，在副班长带队接近输球的时候，让我上场，赢了球。这件事为我们班赚了面子，但是让副班长丢了面子。”



“她们恨你。”威廉道。



凌诊晴点了点头，道，“后来体育课，有些时候我带球去打，她们都会说你反正放学之后打的时间有的是，就不要占用她们打球时间了。所以我之后干脆就窝在教室里面写作业。直到有一节课，打了下课铃，我抬头，就看到她脸红红的，汗湿的头发贴在脸上从外面进了教室。”



“那一刻对别人而言可能就是一个刚刚运动完的学生进了教室，但是对我而言，从那一刻起她进了我的人生。”



威廉看了凌诊晴一眼，有点不敢置信地问道，“她还不是你的初恋？”



凌诊晴瞪了威廉一眼，扁了扁嘴，道，“为了保险起见，我觉得她不是我的初恋，因为我小学的时候挺佩服我们班第一名那个女生的。在我印象里，她长得也不错，性格也挺温柔的。我当时对她的感情是既想靠近她，又想要超越她。所以我不确定我对她是不是爱恋。”



威廉应了一声，反问道，“你有没有想过这可能是你天生的征服欲？”



“可如果我对她没有感情，我为什么会对她有征服欲呢？”凌诊晴又反问道。



“有可能是因为你想要和她争夺你在老师心里的地位？”威廉又问道，“你有想过要超越杨嘉韵吗？”



凌诊晴连连摇头，道，“从来没有，我只想要追上她，想要向她证明我不比别人差，想要配得上她，能有这个资格站在她的身边。至于别的，她想要什么我都可以给她。”



威廉了然地笑了一声，道，“你为什么觉得你欠杨嘉韵。”



凌诊晴长出了一口气，她看了一眼只剩半瓶的二锅头，又喝了一口，这才道，“小的时候熊啊。我至今不知道该怎么追人，那个时候更是不会和人沟通,有些时候一天可能不会说上十句话。所以我不知道该怎么吸引杨嘉韵的注意，只好像青春期的男孩一样，各种调皮捣蛋希望她能看我一眼。只可惜每次都把她弄哭，又嘴笨的不知道该怎么哄她。”凌诊晴说着笑了一声，道，“我印象最深的一次是她初二生日那天，我仗着和广播站的站长认识，希望她通过全校广播祝杨嘉韵生日快乐。”



威廉脸不由得有点发白，“天，凌诊晴。你不该这么做的。”



凌诊晴点了点头，道，“那天我们班里的人莫名地特别调皮，中午广播前一秒她才刚刚管好纪律，后一秒广播就出来了。全班哄堂大笑，我都懵了。在我想象里，应该是广播之后，我们班所有人都一起祝她生日快乐啊。”



威廉有点恨铁不成钢地摇了摇头，道，“初中时候的恋爱，没有祝福，全是嘲笑和调侃。你让学校人知道这事，就等于让全校人都可以嘲笑她了。”



凌诊晴两手一摊，道，“我说了我当时熊。再加上我们副班长，她当时的前男友，阴阳怪气地祝她生日快乐。她看着我的眼睛里是喷火的。”



“那天下午我老老实实地待在座位上，她直到下午放学了才来找我。我当时看着她走过来，连书包都没收拾就直接逃离了教室。她当时追的我都想躲男生厕所了，后来在一个比较偏僻的角落，她没追上来，我回头看才发现她蹲下来抱着自己哭了。那一刻我觉得自己特别混蛋，想要安慰又说不出什么话来，只好一直道歉。”



“从那之后，我就特别特别怕她生气，她一生气我就想到那个下午，她抱着自己哭的样子。不过应该是我表达有问题，她有一次甚至反问我是不是故意想要惹她生气。”



威廉愣了一下，反问道，“你不会是每次都直接问她是不是生气吧。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“不然我怎么知道她是不是生气啊。”凌诊晴见威廉打算说什么，她抬手阻止了威廉，道，“你放心，我现在不问这种问题。只要她不是微笑着看着我，我直接默认她在生我气。”



凌诊晴说着苦笑了一声，道，“我很少有后悔的事，毕竟我是觉得尽力了就好了。但我人生最后悔的第一是为什么我不是一个男生。我如果是男的，那我和她……”



凌诊晴说着不由得笑出声来，“初中同班同学，又是邻居，知根知底，我追她，我妈怕是举双手双脚赞成。而我偏偏和她是同一性别，我追她只会惹来流言蜚语。我不怕，可我不愿意她因为我而……我当初知道她有一个女朋友的时候，我其实是觉得天都塌下来了。她交男朋友的时候，我还可以安慰自己，她不喜欢我，只是因为我的性别。如果我是男生，那我就可以光明正大地追求她，那也许我和她现在……可她交了女朋友，那我便也就知道，她只是不喜欢我罢了。”



凌诊晴轻叹了一声，摇了摇头，继续道，“从那时起，我都在后悔我为什么要遇到她，如果不遇到她，便不会爱上她。那我或许就能像我妈希望的那样嫁人生子，平平淡淡，无聊地过一辈子。这样的生活再糟糕，也好过遇到她……”



威廉摇了摇头，他看着睡眼朦胧的凌诊晴，把二锅头拿了过来，把瓶盖盖上，道，“她进了公司之后……”威廉似乎是想要说些什么，他又阻止了自己，随后改口道，“你是她的部长，你至少在工作上不欠她任何事情。”



凌诊晴往岛台上一趴，在睡过去之前含糊道，“我知道。”

--------------------




第31章 30.挖角（3）


周六早上，凌诊晴还在睡着她的手机就响了。凌诊晴扁了扁嘴，她看了一眼手机，见来电显示上的名字是：杨嘉韵，她一时之间有点发懵，想不明白杨嘉韵这么大早上的找她有什么事。凌诊晴接了电话，她嗯了一声，问道，“有什么事吗？”



“我们乐队的事，你知道吗？”杨嘉韵问道。



凌诊晴努力睁开眼睛，杨嘉韵说的那件事是她知道的那件事吗？



“你说的是哪件事？”凌诊晴想要确认道。



杨嘉韵轻笑了一声，道，“算了，你忙吧。”



“杨嘉韵，”凌诊晴连忙道，“我前段时间是听埃尔说了你们乐队的一件事，但是我不确定和你说的是不是同一件。”



“我先挂了。”杨嘉韵道。



“你说的是极光乐队被卖的事吗？”凌诊晴只好问道。



杨嘉韵不由得沉默了，凌诊晴见杨嘉韵没有说话，不由得有些着急了，她道，“这事我也是听埃尔说的。至于他的消息是否可靠，我不能确定。”



“你早知道威廉会利用这事来挖我？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴长出了一口气，非常坦然道，“埃尔告诉我消息的时候我就猜到了，但是……”



杨嘉韵直接挂了语音聊天。凌诊晴翻了一个白眼，但是我当时要是告诉你，你一样会生我气啊，还会以为我是想要追你才告诉你这消息的。



凌诊晴无奈地摇了摇头，算了，杨嘉韵想要怪她，朝她发火，她受着就是了。



凌诊晴闭了眼睛又睡了一会儿，她的手机就又响了。凌诊晴有点恼火地摇了摇头，今天早上是怎么回事，怎么一个个地都想要给她打电话啊！她好好地睡个懒觉是不行嘛！



凌诊晴半眯着眼睛看了一眼来电显示，见上面还是杨嘉韵，她无奈地哼了一声，接了电话，开了免提，凌诊晴还没说话，杨嘉韵就道，“我很感谢威廉对我的器重，但是请你转告他，我没有兴趣来你们公司工作。”



凌诊晴砸了砸嘴，道，“杨嘉韵，请相信我，我比你更不希望你来我们公司。因为我不知道当你成为了我的员工之后，我该怎么对待你。我已经把我的态度向威廉表明了，但他还来找你，我不知道还能怎么劝他了。”



“这是你们公司的事。”杨嘉韵毫不客气道。



凌诊晴委屈地哼了一声，道，“那我再跟他说说，不过你放心，他最多骚乱你三个月，你只要撑到等到五月份，他就能让我好好地找组长了。”



杨嘉韵什么都没说，直接挂断了电话。凌诊晴长出了一口气，她是造了什么孽，杨嘉韵和威廉一个都不听她解释，还要把她夹在中间。



凌诊晴想了想，她坐了起来，给威廉发到：就当是帮我一个忙，能不能别再去打搅杨嘉韵了，让她别再更恨我了，成嘛。



威廉很快给凌诊晴发了消息：如果她不是杨嘉韵，而是另一个符合你要求的人，你会这么要求我吗？



凌诊晴砸了砸嘴，如果换了别人，她铁定不会，但那就是杨嘉韵，不是别人。可是她真的可以因为她和杨嘉韵的私人问题就妨碍到公司的事吗？



凌诊晴不由得靠在墙上，开始思考杨嘉韵到底适不适合他们公司。杨嘉韵是商科硕士毕业，这一点是符合对外部小组长要求的文凭的。她在美国的跨国公司实习过，有相关的经验。后来又自己成立了乐队，所以在和人打交道这一块肯定是没有问题的。而在工作中，她沟通得也很及时，处理问题也很成熟。所以抛开她和自己的关系，杨嘉韵确实是一个符合要求的人选。

凌诊晴不由得叹了一声，所以现在最大问题就是，如果杨嘉韵来了公司，她能不能只把杨嘉韵当成一个普通员工来对待。



凌诊晴在脑海里瞬间画了一个大叉，这种事，她不可能做到的。



凌诊晴想了想，回答到：如果那个人明确表达了对我们公司没有兴趣，那我就不会强人所难。



威廉马上回到：她说不你就放弃了，你有没有想过，这也许就是你追不到杨嘉韵的原因之一。



凌诊晴翻了一个白眼，杨嘉韵都说不了，她还不放弃那还干嘛啊。



凌诊晴还没给威廉回复，威廉就给她发了一个截图过来，凌诊晴连忙打开，那张截图是一则全英文的消息。那上面写着新英格兰公司出产的注射药经检查有细菌感染，至今已有100多名病人因为注射其公司生产的药物而引起脑膜炎住院。



凌诊晴的瞌睡瞬间全醒了，她立刻给威廉回复到：我们公司的产品肯定没有类似的问题，武局长每个季度都会来查一遍。当然，为了安全起见，我下周让工厂展开一次自查。



威廉回复到：他们的首席药剂师是苏菲·陈，和你还有道恩是同一所学校毕业。



凌诊晴看了这条消息，不由得低骂了一声，她迅速回到：如果是我认识的那个苏菲，我不觉得她会干出这种事啊。



威廉回到：人会变的。



凌诊晴不由得摇了摇头，她不觉得苏菲会变成这么一个人。凌诊晴想到这不由得自嘲般地笑笑，杨嘉韵都能纵容她的员工大闹他们公司的年会，还有什么是不可能的呢。



凌诊晴正打算起床，她的手机就又显示她收到了一条新的微信。凌诊晴打开手机看了一眼，马老师让她下周五回家吃饭。



凌诊晴看了眼日历，努力想了想，实在是没想出来那天是什么重要的日子，她只好问到：是有什么事吗？



马老师马上回到：你妈让你回来你就回来，哪那么多问题。



凌诊晴扁了扁嘴，是她多嘴了。



第二周周五，凌诊晴回到家的时候已经快7点了，她开了门，一边拖鞋一边朝客厅看去，一边道，“老妈，你让我今天回来……”



凌诊晴在看到坐在自己家客厅沙发上的熊阿姨和杨嘉韵的时候愣在那里，是她走错家门了？凌诊晴不由得又看了看客厅里的陈设，这确实是她家啊。



马老师脸一沉，道，“你怎么这么晚才回来，让大家等你吃饭啊！”



凌诊晴脑袋依然有点懵，这到底是发生了什么事，为什么自己老妈会把杨嘉韵和她妈妈请过来吃饭？她们的关系好到这种程度了？



“小晴是大忙人。”熊阿姨笑道，“晚一点回来也没什么事，正好我们多说说话。”



凌诊晴尴尬地笑了笑，她脱了鞋，道歉道，“有点工作上的事，处理晚了。”



“你赶紧洗个手，可以吃饭了。”马老师又道。



凌诊晴连忙把背包放到书房，又进了厨房，她一边洗手，一边低声问在厨房炒菜的凌远道，“我妈这是想干嘛？”



凌远看着凌诊晴，道，“你妈说威廉想让杨嘉韵去你们公司工作，但又不知道该怎么提，所以她就请杨嘉韵和她妈妈过来吃个饭，大家聊一下。”



凌诊晴深吸了一口气，她捏了捏自己的鼻梁，她下次再见到威廉，一定要把他杀了。



“我妈这是瞎操的什么心啊！我是公司的员工，她不是啊！她这么积极……”凌诊晴话还没说完，就看到凌远连连朝她摇头。凌诊晴停了下来，下一刻厨房门被打开了，杨嘉韵站在门前，朝凌远笑了笑，问道，“叔叔，有什么要帮忙的吗？”



凌诊晴看了凌远一眼，又看向杨嘉韵，随后朝厨房旁边的小阳台晃了晃头，示意杨嘉韵跟她过去。凌诊晴带着杨嘉韵进了小阳台，她把门关了，道，“杨嘉韵，我发誓我不知道你和你妈妈今天要来。”



杨嘉韵没有说话，只是两手抱着胸看着凌诊晴。凌诊晴深吸了一口气，更努力地解释道，“我可以给你看我和我妈之间的微信，她根本就没提这事！”



杨嘉韵嗤笑一声，道，“威廉想要我来你们公司的事，你也不知道？”



凌诊晴砸了砸嘴，道，“我可以给你看我和他之间的微信，然后你就知道我曾经努力说服过他。但是很显然，不论是他还是我妈，主意都大得很，根本不听我的!”



杨嘉韵轻笑了一声，开了门走了出去。



凌诊晴长出了一口气，摇了摇头，她真是太爱她老妈和威廉了。



凌远看了凌诊晴一眼，道，“辛苦了。”



凌诊晴摇了摇头，她心累。

--------------------




第32章 31.挖角（4）


凌远把最后的汤端上桌，几个人吃了一会儿，马老师就道，“唉，小晴，我听威廉说，你们对外部现在打算扩组是吗？”



凌诊晴在心里有点绝望地闭上了眼睛，她一定要杀了威廉。凌诊晴想了想，小心翼翼道，“扩组是定下来的，小组长也会由原来的两个组的副组长来担任。”



“威廉不是说你们那个新药负责欧洲的组的组长还没定吗？”马老师又问道。



那你让威廉来回答这个问题啊！凌诊晴在心里咆哮道。“宁姐她一开始是不太想担任，但是我这段时间跟她聊，她有点松动。”



马老师瞪了凌诊晴一眼，她笑着看着熊阿姨，道，“杨嘉韵妈妈，我听说你们家杨嘉韵现在正好有空，是吗？要不然让你们家杨嘉韵来帮小晴一下。”



熊阿姨笑着连连摇头，道，“我们家杨嘉韵不去给小晴帮倒忙就很不错了。”



“你说的什么话，嘉韵从小能力就好。到了小晴他们那，肯定能帮小晴大忙的。女儿你说是不是？”



凌诊晴在心里长长地出了一口气，她看了一眼马老师和熊阿姨，又看向保持着礼貌的笑容的杨嘉韵。凌诊晴心一横，道，“熊阿姨，杨嘉韵来我们公司，凭借她的能力，担任小组长那肯定是绰绰有余。但是，我们公司毕竟是一个药企，即便是对外部也是要和欧洲药监局的人进行沟通的，所以还是需要有一点药学方面的知识的。”



“杨嘉韵那么聪明，那点东西，干个几个月就熟悉了。”马老师连忙打圆场道。



那你怎么不来干个几个月，看看你能不能熟悉啊。凌诊晴在心里喊道。“老妈，你不了解就不要瞎说。上周威廉才给我发了一个消息，美国那边有一家药企出了点岔子，100多个人因此得了脑膜炎进了ICU，能活几个都不知道。”



“我们公司上周就因为这事展开全工厂的自查，市局领导今天专门来我们公司进行检查，我就是因为这事才晚下班的。你哪里来的干几个月就熟悉了啊，真当我们博士头衔是好拿的啊。”



“你们第一个药的那两个组长还有你们的副部长也不是博士啊！”马老师连忙道。



“他们不是博士那是因为……”凌诊晴在说到自家药名字的时候突然停了下来，她脸微微有些发红，她快速地看了杨嘉韵一眼，道，“嘉诺特是我一直负责到上市的呀，他们现在只用负责市场，销售和售后就可以了。但是安韵在欧洲还没上市啊，我们的组长是要负责把它弄上市的啊。没有药学背景，怎么和药监局的人沟通啊。”



“杨嘉韵不懂药，她小组里有人懂就行了！”马老师也有点火道，“她负责把这个团队管理好就够了。你妈不是博士，也不懂药，但你妈当过校长，不是傻子！”



凌诊晴在心里无奈地出了一口气，她老妈怎么就不明白呢，现在最根本的问题是杨嘉韵不想去他们公司啊！



熊阿姨连忙打圆场道，“马老师，您别生气。小晴说的也对，药品跟别的不一样，有一点差错，是会害死人的。”



“她一个小孩子懂什么呀。”马老师气冲冲道，“杨嘉韵不懂药，又不是组里就没人懂药了。她自己也说了，上市之后还有什么市场啊，销售啊这些的，不就是杨嘉韵擅长的嘛。”



凌诊晴长出了一口气，这些是杨嘉韵擅长的，这要是杨嘉韵乐意来，她用得着找那么多理由吗？



凌远道，“行了行了，这些事情你让孩子自己聊。”



熊阿姨连连点头，道，“凌先生说得对，小孩子的事就让她们自己聊，我们不管。”



几个人吃完了饭，杨嘉韵刚想要帮着收拾下碗筷，马老师就道，“嘉韵你放着就好，你叔叔会收拾的。”马老师说着看了熊阿姨一眼，道，“嘉韵妈妈，我们两下去散散步。小晴你陪嘉韵聊聊天。”



凌诊晴一愣，她跟杨嘉韵能聊什么啊！



“那我帮你们洗点水果。”凌远道。



凌诊晴叹了口气，她勉强笑着把马老师和熊阿姨送出门，看着杨嘉韵，一时之间不知道要干点什么。



“你有事就去忙吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴扁了扁嘴，今天是周五，她很不想在周五忙。只是杨嘉韵都这么说了，她不去忙点什么好像不太好。凌诊晴只好笑笑，道，“我就在书房，你有事找我。”



杨嘉韵应了一声，凌诊晴拿着手机和背包进了书房，她一边打开电脑，一边看了一眼微信，有点好奇地发现自己和倪火的高中朋友顾晴给她发了消息：小晴，你是学药的是吗？有件事我想要咨询一下，方便吗？



凌诊晴一挑眉毛，回到：我是，是有什么事吗？



顾晴很快回到：不好意思啊，这么晚还打搅你。我先生最近在住院，医生说是得了脑膜炎，我们这边都治不了，想要请问你一下，不知道你认不认识好一点的医院。



凌诊晴不由得皱眉想了想，回到：我认识一个朋友是在纽约一家医院工作，我可以问问她。



顾晴回到：那就太麻烦你了。



凌诊晴一边给道恩发了消息，一边又问道：能不能问一下，你先生是因为什么原因得了脑膜炎的？



顾晴回到：他前几天说是牙疼，去看了医生，医生给他打了针消炎药。回来之后就一直发热头疼，我们还以为是感冒了。后来接到牙医的电话，说是给他打的那针消炎药被污染了，让我们马上去医院查一下。今天结果出来，说是得了脑膜炎。



凌诊晴不由得倒吸了一口凉气，新英格兰公司真是作孽啊。



凌诊晴想了想，直接给道恩发了语音邀请，道恩接了就道，“你消息我看到了，我明天上班的时候帮你问问。不过希望不太大，我们医院ICU现在因为新英格兰公司的事住满了人。”



凌诊晴叹了一声，道，“我这位高中同学，他丈夫很有可能也是一个受害者。”



道恩砸了砸嘴，问道，“你跟我说你这位同学现在是在爱荷华？”



凌诊晴应了一声，道恩又问道，“他是什么时候确诊的？”



“我听我同学说前两天就有症状了，进了当地医院，今天可能culture结果出来了。当地医院说是救不了。”



“那她就算现在立刻来纽约，她丈夫脑细胞死亡的部分也没法逆转了。”道恩道，“现在怕是全国医院都恨死新英格兰了，他们这么一弄，所有医院死亡率都往上跳，我这几天都给四五个不得不放弃治疗的病人家属做心理辅导了。”



“病人期待我们给他们带来奇迹啊。”凌诊晴无奈道。



道恩嗤笑了一声，道，“奇迹要是这么容易发生，那就不是奇迹了。”道恩顿了顿，道，“我去问问人，看能不能尽快转院，你也问问你同学，接不接受临终关怀。”



凌诊晴又长叹了一声，说服一个中国人接受临终关怀，她真是任重而道远啊。“我要不把你的微信推给她？我怕你这边出消息的时候我已经睡了，错过了。”



“行。”



凌诊晴结束了语音通话，她把道恩的名片发给顾晴，又给顾晴发消息到：我把我朋友的名片发给你了，你去帮你问一下。你加她微信，有结果了她好直接跟你说。



凌诊晴顿了顿，她还在犹豫该怎么问问临终关怀的事，顾晴就发到：太谢谢你了。



凌诊晴有点无奈地笑了一声，她只好硬下心来继续发到：我刚刚也问了一下他们医院类似的病例。你可能……要有心理准备。



顾晴连忙回到：医生已经跟我说了所有的后果，我也看了新闻，我就是想要最后试试。



凌诊晴砸了砸嘴，又发到：如果最后结果不理想，你们愿意考虑临终关怀这个选项吗？



顾晴回到：临终关怀是？



凌诊晴想了想，到：就是只给止疼剂或是一些减轻症状的药物，让他最后时刻不是靠着机器存活，而是能舒适有尊严地离去。



凌诊晴等了一会儿，见顾晴没有回答，不由得叹了一声，靠在椅背上看着天花板。如果可以，应该不会有太多人主动放弃治疗，毕竟谁愿意亲手扼杀自己亲朋好友存活下来的机会啊。

--------------------




第33章 32.日久见人心


书房的门很快被敲响了，凌诊晴起身开了门就看到杨嘉韵拿着一碗葡萄站在门外。“你爸洗了葡萄，让我给你拿进来。”杨嘉韵道。



凌诊晴道了谢，接过葡萄一边道，“不好意思啊，有点事情在处理。”



“我第一次过来的时候听到你和你朋友的对话了。”杨嘉韵道，“你同学的丈夫……”



凌诊晴摇了摇头，道，“脑细胞如果长时间损伤，基本是不可逆的。而脑膜炎还会导致脑部积水，给大脑带来更严重得伤害。”凌诊晴顿了顿，问道，“你父亲……”



“他康复得很好，饮食什么的比之前还健康。”杨嘉韵道，“谢谢你。”



凌诊晴笑了一声，道，“知道你父亲没有事，对我是最好的感激。”凌诊晴话一出口就觉得这好像有点歧义，她连忙道，“我没有别的意思，我是说……”



杨嘉韵点了点头，道，“我明白。叔叔跟我说，你当时在医院实习，经历了很多病人的死亡。”



凌诊晴苦笑一声，道，“我在那里待了六周，死了十个人。至今都清楚地记得他们每个人死亡的原因，所以……”凌诊晴笑着摇了摇头，道，“我是真的不想再看到身边的人出事了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她走到书房的飘窗上坐下，问道，“威廉为什么这么想要我来你们公司？”



因为他想把我的把柄捏在手里。凌诊晴在心里道。“因为你的学历和能力确实符合我们招组长的要求，你又在美国的跨国企业工作过，更了解外国人的想法。你虽然对医药不了解，也没有这方面的资源，但是我们公司在欧洲资源本来就是靠着威廉他家族的影响的。所以我们本来就是在拓宽市场，积累资源这个过程中。你自己有过一家公司，经历过这个过程，就比别的人更胜一筹。而你虽然没有医药背景，但同时你也不会被局限住，会看到更多我们忽视的地方。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她沉默了一会儿，又问道，“如果我不来你们公司，你觉得我去哪里合适？”



凌诊晴不由得笑了一声，她想起了当初她和杨嘉韵坐在楼下的跷跷板上，杨嘉韵问她自己到底应不应该竞选学生会主席的样子。凌诊晴开玩笑道，“给咨询费吗？”



杨嘉韵一愣，朝那碗葡萄挑了挑下巴，道，“葡萄我给你拿进来的。”



凌诊晴笑着摇了摇头，道，“你的强项是你的学历，能力，还有以前的工作经历。你的弱项是你父亲是法官，所以在别的领域并没有太多的资源。如果考虑到你的兴趣爱好，我个人比较建议你去一些较为有名气的歌手自己成立的工作室。当然他们可能会更希望招自带资源的人，但是我相信你能向他们展示，你有本事维护好他们现在的资源，同时能够借着现有资源来扩充。而如果不考虑到你的兴趣爱好，那就挑一家律师事务所。”



杨嘉韵拧了拧下巴，问道，“如果我不想工作呢。”



凌诊晴一愣，她微微蹙眉，道，“我相信郭扬音能保证你们衣食无忧，但是我个人不觉得你的性格适合待在家里，过着与世隔绝，不和别人交流的生活。”



杨嘉韵笑了笑，接着问道，“你觉得我在乐队这个行业能成功吗？”



凌诊晴拧紧了眉头，她小心翼翼地问道，“说真话？”



杨嘉韵点了点头。



凌诊晴深吸了一口气，她打着胆子道，“我觉得你如果一定要做乐队，那你养活自己应该不成问题。但是要更进一步嘛……”凌诊晴扁了扁嘴，道，“除非你愿意抱别人的大腿。但如果你愿意，你一开始就不会成立自己的乐队，做你喜欢的音乐风格了。另外，介于你不是音乐专业毕业，没有系统地学过音乐，我个人的建议是不要插手音乐的创作，你主要负责商业这一块就非常好了。”



杨嘉韵一挑眉头，反问道，“你对我们乐队的风格有意见？”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“你不能逼着我喜欢嘛。”



杨嘉韵轻笑了一声，她站了起来，道，“我回家了，晚安。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她有一种感觉，她可能要和杨嘉韵当同事了。凌诊晴一想到这不由得轻笑了一声，她有关杨嘉韵的感觉从来就没有对过。



杨嘉韵回了家，她见郭扬音不在家，不由得给郭扬音发到：你在哪里应酬？要我来接你吗？



郭扬音坐在酒吧的卡座上，她看了一眼消息，哼了一声，把手机往桌子上一扔，看着自己的朋友们道，“你们想喝什么再点！今天我请客。”



骆兰笑嘻嘻地问道，“是韵姐来查岗？”



郭扬音嗤笑一声，道，“她自己去和老情人约会了，有什么资格查岗啊。”



贝贝听了这话不由得挑眉了，道，“姐，不会吧，韵姐不是这样的人啊。而且你和她在一起十几年了，这感情得多深啊。说不定就是场误会。”



郭扬音哼了一声，道，“我和她在一起的时间再久，也赶不上人家从初中一起长大的感情啊。”



“青梅竹马啊。”骆兰下意识道，卡座上的人立刻瞪了她一眼，骆兰不好意思地吐了吐舌头，道，“姐，那人是谁，我们帮你出气！”



郭扬音看着骆兰，有些计谋得逞地笑了一声，道，“你真愿意帮我出气？”



骆兰连连点头，道，“姐的情敌就是我的情敌，我一定要让他知道姐的女人不能动！”



郭扬音朝骆兰一挑下巴，道，“还能是谁，就是你们公司的凌诊晴呗。”



骆兰惊讶地瞪圆了眼睛，不敢置信道，“部……部长大……凌部长？”



贝贝听了也好奇了，八卦道，“这怎么回事，赶紧说说。”



郭扬音扁了扁嘴，道，“还能是怎么回事，那个凌诊晴打着为公司年会找乐队的借口和杨嘉韵勾搭上了呗。”



“就是你们乐队接的那个项目？”贝贝追问道，“可我听说那个项目是埃尔德雷德他们公司放话出来的呀。”



郭扬音一摆手，道，“所以那个凌诊晴有本事啊，你没看前段时间的传闻啊，她和道恩的董事长威廉有一腿，让埃尔德雷德放个话，那不是小事一桩。更何况，我的乐手是不讲理的人吗？要不是她提的要求太过分，他们会闹吗？”



“可是威廉董事长和埃尔德雷德董事，一年最多来我们公司一两次啊。”骆兰试图解释道，“而且那个传闻，我们公司……”



“他去找凌诊晴还会通知你啊。”郭扬音不满道，“再说了，凌诊晴要是和你们董事长没关系，你倒是说说，她年纪轻轻凭什么管着你们公司两个部门，凭什么年会的时候上去致辞？”



“可是我们对外部之前是威廉的妹妹道恩在管啊。”骆兰又道，“她是因为身体原因才离职，然后由凌部长接管的啊。”



郭扬音有些不屑地摇了摇手指，道，“说你傻，你还不信。人家道恩是你们董事长的亲妹妹，让她当部长，那不过就是挂个虚职。她都离职，可想而知你们董事长和凌诊晴私下有多乱，才会让自己的妹妹都看不过去了。”



“可是……”



骆兰还想要解释，贝贝就问道，“那她现在来骚扰韵姐不担心威廉知道？”



郭扬音哼笑了一声，道，“玩得开呗。”



“我们凌部长真不是这样的人。”骆兰依然努力辩解道。



“那她明知道韵姐有女朋友了，为什么还单独找韵姐出去吃饭？“贝贝毫不客气反驳道，”她在公司里的那副模样，可都是装出来骗骗你们这种刚进社会的小姑娘的，你还真信了呀。”



“日久见人心。”郭扬音又紧接道，“凌诊晴的段位可比我们高多了。”

--------------------




第34章 33.顶罪？（1）


倪火靠在飘窗上蜷着腿她看着面前的游戏画面，有些无聊地打了一个哈欠。她想了想，退出了游戏，在埃尔德雷德他们的群里发到：后天我们去酒吧好好玩一玩



埃尔德雷德看了一眼消息，他有点好奇地发到：你女神朱莉后天不找你？



倪火发到：后天我不去教她



凌诊晴扫了一眼电脑屏幕上求职者的简历，一边快速地在微信界面打出：？？？教？



埃尔德雷德看着消息，他笑了一声，发到：还不是她那个戏要请她女神来演，她就自告奋勇地去给人当家教了。



凌诊晴：哈哈哈哈哈，我看她这是去追星了。



倪火：我给不给你们带签名照独家爆料可就在我一念之间了



凌诊晴：她没让你签保密协议吗？



埃尔德雷德一下子笑了，他发到：万一被捅出去了，需要公关服务吗?保证被黑的那种？



凌诊晴乐得拍了拍手，她发到：万一你有生命危险了，需要知道药怎么用吗？保证见阎王的那种？



倪火：你们就不能学学道恩不要落井下石



道恩: 我不就是想补个觉嘛！不到半小时就被吵醒两次，现在又被你们刷屏！



道恩：保持一下队列，



道恩:万一你被黑的心理有问题了，需要心理药剂师吗？保证病情越来越重的那种？



道恩:我现在滚回去睡觉去了，别！再！吵！醒！我！



倪火：你们还不如直接给我买个棺材省事点



凌诊晴：我觉得你还是选火化吧，不占地。



倪火：凌诊晴你不是在飞机上吗怎么回消息回的这么快  1美元赌你是在写论文



埃尔德雷德: 1美元赌她是在开会。



凌诊晴：……你们都给钱吧，我是在看求职者的简历。为什么有些人工作几年了，连个简历都不会写啊！



倪火：后天喝酒你少付一美元值得我拍吗拍完所有人骂你的那种



埃尔德雷德:后天喝酒你少付一美元。需要上热搜吗？你没理的那种？



道恩:后天喝酒你少付一美元。需要诊断吗？绝对有病的那种？



凌诊晴：……你不是睡觉去了吗？



埃尔德雷德: ……你不是睡觉去了吗?



倪火：你不是睡觉去了吗



凌诊晴：我就是好奇一下，你赌的是什么？



更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
道恩: 你在写药物介绍。



凌诊晴扁了扁嘴，她坐在椅子上伸了个懒腰，重新看向自己的屏幕，打开了下一份简历。她才看到简历上附的照片就惊了，她的心跳瞬间漏了两拍。她慌手慌脚地在群里发到：卧槽！杨嘉韵竟然投简历了！



倪火：当没看见 快



道恩也抱着手机坐了起来：点击文档右上角的X



埃尔德雷德:不是吧，威廉找了她三个月她都没松口。威廉一让你自己找组长，她就投了？威廉要气死啊！



凌诊晴咽了咽喉咙，她心里有些犹豫。杨嘉韵这要真是来他们公司，那她平静的生活铁定被打破。可是杨嘉韵都投了简历，她还没这个胆子接吗？



凌诊晴把所有的简历都看完了，把可以来面试的人的名单发给了丁秘书，让她去和HR联系。随后凌诊晴在群里发到：除了埃尔德雷德以外，你们谁家有多一个房间？我今晚需要借宿。



埃尔德雷德：你对我家有什么意见？



凌诊晴：你家外面有狗仔，我还不想上新闻，然后被你的各路女伴追杀，谢谢。



埃尔德雷德：倪火还是导演呢！她还在给美国国民女神当中文家教呢！



倪火：我家下面没有狗仔 你别瞎说我家油盐酱醋所有材料都齐备值得你考虑



凌诊晴：我还是自己订酒店吧。



道恩：我家为什么落选了？你把你选住的地方的标准拿出来我看看。



凌诊晴：你刚刚因为换工作而搬家，箱子肯定还没打开，我不想帮你整理。



倪火：笑死



埃尔德雷德：笑死



道恩：你住我家，我还可以和你一起研究一下怎么把安韵和嘉诺特推销给我将要任职的医院。



凌诊晴：没兴趣！



凌诊晴想了想，又发到：明天我们是八点见面对吧，我七点出门来的急吗？不会迟到吧。



埃尔德雷德：这不是上课



倪火：这不是上课



凌诊晴：这还不是你安排了费丝和顾晴见面，我怕到时候上演全武行。



倪火：这事到底和费丝有什么关联 我看新闻没提到费丝的名字啊



凌诊晴看着这句话，她想了想，回答到：



凌诊晴：新英格兰公司是公司不是工厂，所以他们所有的药品并不是通过生产线来制造，而是像实验室那样，靠人工在实验室柜子里造。他们为了多赚钱，近乎没有关闭过实验柜，导致实验柜有了细菌，最终导致他们的药品含了细菌。因为他们的药品全是静脉注射，那些细菌就全进病人血液里了。



凌诊晴：而费丝是这个公司的副负责人，还负责的就是各批次的安全问题。这可能不仅仅是民事诉讼，可能还会涉及到刑事诉讼。不过我看新闻说费丝的上司说费丝当时是请了病假，所以她并不知情。但问题就是，安全检测上面又是费丝的签名，当然，她上司说那是他伪造的。



埃尔德雷德：她上司这么做基本就是把费丝摘干净了，所以很多媒体怀疑他们两之间有不正当关系，她的上司是在帮她顶罪。



凌诊晴：她作为我的师姐，我真的很想要问问她真实情况是什么，我不相信她会干出这种事情来。可是伪造签名也太扯了吧，整个过程就没有一个人发现吗？



埃尔德雷德：所以媒体才说她的上司是在保她。@凌诊晴不过你也不要太担心，明天费丝来了，我们和她谈谈，看看能不能挽回一点。



凌诊晴不由得点了点头，也就只能这样了。



倪火：@凌诊晴@道恩@埃尔德雷德我女神刚刚给我发消息  今晚她家有个party可以带宾客  来不来



凌诊晴：那我们岂不是连着两天party？



道恩：那我们岂不是连着两天party？



埃尔德雷德：我最长记录是连着7天不同地方party，那美好的青春啊。时间地点，我弄部加长版林肯来接你们。



倪火：@埃尔德雷德她跟我说她还请了一个英国很有名的演员兼歌手  叫瑟琳娜的还说她现在的男朋友也会去说是要介绍我认识



埃尔德雷德：我今晚在家里组局，你们来我这吧。



凌诊晴看着这消息一下子笑了，她发到：你是逗他还是真的？



倪火：当然是真的  要我给你们发截屏吗



凌诊晴：说真的我还挺喜欢瑟琳娜小时候演的那部剧的。@埃尔德雷德你要是帮我要到一个瑟琳娜的签名，我今晚就去你那。



倪火：@埃尔德雷德你要是帮我要到一个瑟琳娜的签名我今晚就去你那



道恩：@埃尔德雷德你要是帮我要到一个瑟琳娜的签名，我今晚就去你那。



凌诊晴等了半分钟埃尔德雷德都没有再回复，她笑了一声，刚打算关上电脑休息一会儿就看见倪火在群里发到。



倪火：我突然想到一个问题 @凌诊晴你在飞机上看什么简历



凌诊晴看了眼安安静静地机舱，发到：光坐着就很无聊，游戏玩久了也累。再说了，我趁这个时间把事情处理一下，那我回去之后就不会有太多事了。



道恩：你跟威廉请假了吗？



凌诊晴：那当然请了。算在我年假里。



道恩：那你看什么简历！



凌诊晴笑了一声，复制粘贴自己的回复：光坐着就很无聊，游戏玩久了也累。再说了，我趁这个时间把事情处理一下，那我回去之后就不会有太多事了。



埃尔德雷德：你请假了还在工作，威廉给发钱吗？



道恩：你请假了还在工作，威廉给发钱吗？



倪火：你请假了还在工作 威廉给发钱吗



凌诊晴翻了个白眼，发到：我是月工资！



埃尔德雷德：你现在是两个部门的部长，威廉得给你涨薪。



倪火：你现在是两个部门的部长威廉得给你涨薪



道恩：你现在是两个部门的部长，威廉得给你涨薪。



凌诊晴：！！！！@道恩，你好意思说！



道恩：……我跟威廉说让他给你涨薪。



埃尔德雷德：威廉让你兼两个部门的时候，你跟他谈了涨薪的事吗？



凌诊晴：他当时给我涨了20%，我就没好意思再提了。而且公司还管我的午餐，每年还有5万报销额度，因公出差另算，我住的也是公司分配的房子。这么算下来其实我一年少出差不多10万。



埃尔德雷德：给你涨了20%，他就少聘一个人，我怎么干不了这么划算的买卖啊！



凌诊晴笑了一声，她看了一眼时间，打了个哈欠，发到：我先眯会，一会儿聊。



埃尔德雷德：你什么时候到，我来接你。



道恩：你什么时候到，我坐埃尔的车来接你。



倪火：你什么时候到我和道恩坐埃尔的车来接你。



凌诊晴笑了一声，发到：这么大阵势？



倪火：然后我们一起去我女神家party



凌诊晴：一个party就非常够了。我应该是纽约下午6点落地，争取2个小时内出海关。



凌诊晴发完把电脑盖上，调整了一下座位，躺着睡了过去。

--------------------




第35章 34.顶罪？（2）


凌诊晴落了地，推着行礼箱跟着浩荡的人群在海关排着队。她看了眼绿卡护照那一条近乎没人的队伍不由得扁了扁嘴，也许她当时应该考虑拿个绿卡，这样就不用这么无聊地排队了。



凌诊晴过了海关刚开手机就收到埃尔德雷德给她发的消息：我们在9号门前。



凌诊晴想了想，开始思考自己直接出机场叫出租车去埃尔德雷德家，会不会比她去找这三个人简单一点。



凌诊晴最后还是摇了摇头，她出了离自己最近的机场大门，看了眼上面的数字，随后朝着9号门走去。她一进9号门就看到倪火他们三个人坐成一排玩着手机，凌诊晴脑海里不由得响起了一首儿歌 “排排坐，吃果果”



凌诊晴走到倪火身边，道，“我到了，可以走了。”



倪火竖起一根手指阻止了她，道，“等我打完这局，对方很快要推我家高地了。”



凌诊晴叹了一声，她看向坐在倪火旁边的道恩和埃尔德雷德，问道，“你们两也不欢迎我一下？”



“我在做心理测试。”道恩道，“我明天上午要去医院和一个心理咨询师做心理评估，我现在先做一下以前学过的心理测试准备一下。”



“我在看今晚谁来我家玩。”埃尔德雷德道。



凌诊晴坐到自己行李箱的上面，问道，“你真因为瑟琳娜和她现男友参加倪火女神的派对，所以在家里办了个派对？”



“不。”埃尔德雷德迅速否认道，“我是为了让你来我家住，所以办了个派对。”他说着顿了顿，道，“再说了，你们三个今天都住我那，明天早上我们送道恩去了医院就可以一起去见费丝和你们的同学了，然后再一起回来接道恩接着玩。”



“你为什么觉得你办了派对，我们还能睡觉？”凌诊晴反问道。



“他的酒窖里隔音效果很好。”道恩道，她说着看了凌诊晴一眼，继续道，“他家里有两个睡袋。”



凌诊晴点了点头，道，“那就行。”



埃尔德雷德无奈地摇了摇头，道，“你们两……”



“我明天要去医院做心理测试。”道恩道。



“我需要睡眠倒时差。”凌诊晴道。



“我输了！”倪火开心地说着退出了游戏，“我们可以走了。”



凌诊晴上了埃尔德雷德的车，她坐在后排看着纽约熟悉的街道，突然问道，“那家韩国炸鸡店还开着吗？”



“已经买了，”埃尔德雷德道，“你最爱的炸蒜味。”埃尔德雷德想了想，又道，“今天的派对，我也就是请了公司的员工一起来聚聚，不会闹得很晚的。”



埃尔德雷德话音刚落，道恩就从副驾转过身看着凌诊晴道，“我们两去泳池边上吃。”



凌诊晴笑了一声，连连点头。



埃尔德雷德开车到了家，他订的食物和服务人员已经在他家门口等着了。凌诊晴进了埃尔德雷德给她准备的房间，人直接倒在床上望着天花板发呆。



倪火进了她的房间见她这副模样，躺到凌诊晴身边问道，“在想什么？”



“想费丝的事……”凌诊晴顿了顿，又道，“还有她。”



倪火沉默了一会儿，安慰道，“费丝的事你也控制不了，决定不了。至于她嘛，你更加控制不了。”



“我其实挺想要这个机会的。”凌诊晴慢慢地说道，“我其实有时候很想直接问问，她对我的定义是什么。一个认识却不想理的人，还是一个惹她嫌的人？不过我知道，她怕是不会回答我这种无聊的问题。”



“你这更多的是好奇心。”道恩突然出声道。



凌诊晴看了一眼靠在门上的道恩，她砸了砸嘴，摸了摸自己的小腹，她坐了起来，道，“我知道我喜欢的是我想象中的那个她，真实的她可能和我想象中的不一样。可是……”凌诊晴抿了抿唇，又自嘲般地笑笑，道，“我喜欢她的原因，她可能不知道。不过也有可能我就是犯贱，越知道自己得不到，越想要靠近。”



“那你想要她成为你的同事吗？”倪火问道。



凌诊晴叹了一声，两手一摊，道，“我在飞机上也在思考这个问题。她的硬条件除了对药这块不了解以外，别的都符合。而且我们现在是要为我们的新药成立一个专门负责欧洲方面的小组。这个小组长，其实是要有很强的沟通，协调能力，药方面的知识并不需要了解得很深。这些都是从公事方面来说的。至于我和她之间的关系……”凌诊晴抿了抿嘴，道，“从小她对我就是爱理不睬，我一个劲地添上去，所以我也不知道她如果当了这个小组长，我们两之间的关系会是什么样。我主要担心的是，如果有一天她犯了像是新英格兰公司犯的错，我……”



凌诊晴说着自嘲般地笑着摇摇头，道，“我怕是也会尽努力保住她的。”



“但在公司里，你们两之间的关系，这是你要解决的事。”道恩道，“如果你觉得你不能像对一个普通人一样对她，那就别招她。”



“可这是我的问题。”凌诊晴不由得皱眉道，“因为这个原因而拒绝她，对她而言不公平啊。”



道恩耸了耸肩膀，道，“保持和自己的上司的良好的工作关系，这也是很重要的一点。”



“但这反过来也是正确的啊。”凌诊晴道。“我作为她的上司，也应该尽努力和她保持良好的工作关系。”



“但现在是你面试她。”道恩一针见血道，“现在选择权在你手里。等你给她发了offer，选择权才在她的手里。”



凌诊晴长叹了一声，道，“我觉得这个面试到最后会变成她来面试我。”凌诊晴说着笑了一声，道，“算了，我现在只是让她来面试，还没到我最后面试她的环节。也许她在我面试她之前，就退出了呢。”



凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“我倒是很好奇威廉是怎么说服杨嘉韵来对外部的。”



“我哥你还不明白吗？”道恩扁扁嘴，道，“把你捧得高高的，好像这个公司没你不行。当初你不就是这么一头陷进去的吗？”



凌诊晴看了道恩一眼，道，“我可是为了你。”



道恩点了点头，道，“不过你那位杨女士还是挺厉害的，硬是扛过了三个月才答应。”



凌诊晴一耸肩膀，道，“她如果一开始就答应，怕会让别人说她是走后门进的公司。威廉不强迫她了，她再答应，那以后就可以说她是靠自己的本事进来的。”凌诊晴说着摇了摇头，道，“不过更有可能会让人说她是既不给威廉面子，又想要靠关系。”



“不过这样也好。”道恩道，“就该让我哥吃瘪一下，省的他以为自己出马什么都搞得定。”



倪火说着看来凌诊晴一眼，道，“不过你当时倒是答应得很爽快啊。”



凌诊晴一摊手，道，“反正都是要来得，还不如多赚几个月工资呢。再说……”凌诊晴笑了一声，道，“我向来觉得你爱怎么想怎么想，反正我最后都会用实力让你服气。当初公司内外传我和威廉的八卦传得多得劲啊，现在也就偶尔炒炒冷饭了。”



倪火笑着拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“你是喜欢硬实力直接碾压。走吧，我们去看看下面有什么好吃的。”

--------------------




第36章 35.面试时间


骆兰进了自己的办公室，她经过小组长的座位的时候，她的小组长吕舒就道，“兰，凌部长已经把对外部的候选人名单发给我了。我放到公司文件夹里了，你记得今天下班前通知他们下周来面试。”吕舒说着顿了顿，又提醒道，“凌部长的事，你长点心，别让她来催我们。”



骆兰连连点头，她回了自己的座位，看了一眼候选人名单，她在看到杨嘉韵的名字时候不由得笑了一声，她连忙给杨嘉韵发了微信：亲爱的，你给我们公司发简历怎么不跟我说一下啊！要不是今天组长让我通知你来面试，我还不知道呢。



杨嘉韵在看到消息的时候不由得愣了一下，凌诊晴真是迫不及待地想要让自己过去上班啊。杨嘉韵回到：这么快？



骆兰立刻回到：我们家部长大人向来都是神速！这要不是她现在在出差，速度估计更快。可能你上午递的简历，她下午就能通知你面试。



杨嘉韵笑了一声，发到：面试时间是什么时候？



骆兰连忙回复到：你下周有时间吗？不过你真的确定吗？我听音姐说你和我们部长大人之间好像有过往。



杨嘉韵微微蹙眉，她人还没到凌诊晴的公司，郭扬音就已经把八卦传过去了？杨嘉韵发到：我和她只是初中同学。



骆兰看了消息，马上回复到：那就好，我跟你说我们公司的人特别服她。只要她给个眼神，公司里大部分的男人都愿意跪下来在她面前唱‘征服’。这要不是我有男朋友了，我都想被她掰弯。



杨嘉韵笑了笑，那天凌诊晴冲她发火的样子确实挺恐怖的。杨嘉韵问到：公司面试的流程是什么？



骆兰想了想，回到：你应聘的是对外部小组长，那应该第一轮是对外部别的组长和李副部长面试，他们可能会考察一下你的专业能力，看看你适不适合和他们一起工作。这一关如果过了，那就是我们人事部一个小组长面试，我们这边主要就是和你聊聊公司的待遇，做一下背调。在之后就是我们部长大人面试了，她会问什么，我就不太清楚了。



杨嘉韵看了消息不由得轻叹了一声，她只希望凌诊晴在面试她的时候能正常点。杨嘉韵想了想，回到：我下周都可以，听你们的安排。

--------------------

我的锅，本来这一章应该是跟在上章后面，但是昨天太忙忘了修改这章的时间。


第37章 36. 顶罪？（3）


埃尔进了费丝公寓的停车场，他看了一眼坐在副驾驶上抱着自己打瞌睡的凌诊晴，随后转过头朝后座上的倪火道，“昨晚你就应该让我灌凌诊晴酒的，这样她就能睡觉了。”



“我只是今早四点就醒了。”凌诊晴有点烦躁道，她勉强睁开眼，看了看四周，轻叹了一声，道，“我们到了？”



埃尔应了一声，问道，“我们谁去接费丝？她公寓附近就有不少狗仔，这要让人看到我进了她家，那八卦可能就更多了。”



凌诊晴看了埃尔一眼，扁了扁嘴，一边解安全带，一边道，“那就只有我去了，倪火也容易惹八卦。”



“但如果你去，他们会不会觉得新英格兰公司的事和中国有关啊。”倪火问道。



凌诊晴笑了一声，她下了车，道，“既然不管怎么样都会有八卦，那还是让我这个认识费丝的人去吧。倪火，你给顾晴发个消息吧。”



凌诊晴上到费丝的公寓门口，她敲了敲门，就看到费丝穿着一身黑色西装开了门。凌诊晴不由得一愣，和费丝的穿着相比，她穿得大概算是睡衣了吧。



费丝勉强挤出一个笑容，道，“早上好，小晴。”



“你怎么样？”凌诊晴直接问道。



“比我的病人好。”费丝道。



凌诊晴听了这话不由得皱紧了眉头，她和费丝都发过誓不会干出伤害自己的病人的事，可是现在……



“别这么说。”凌诊晴连忙道，“我相信你不是这样的人，我当初能从药学院毕业，还多亏了你每周的辅导。”



费丝轻笑了一声，道，“那你就应该知道，我们尊重事实。”费丝说着轻叹了一声，道，“我其实很感激道恩跟我联系，让我可以亲自向我的受害者和家属们道歉。”



凌诊晴皱紧了眉头，她还想要说点什么安慰一下费丝，费丝就道，“别让你朋友久等了。”



凌诊晴只好勉强笑笑，道，“那我们走吧。”



埃尔开着车到了道恩的医院，凌诊晴和倪火陪着费丝进了医院大门，就看到顾晴和她的女儿坐在大厅的长椅上。她们三个人走过去，顾晴还没来得及打招呼，费丝就鞠躬道，“对不起。”



顾晴一愣，随后笑笑道，“我……我其实……”



“我们坐下聊吧。”倪火连忙道，她说着看了顾晴的女儿一眼，道，“我带你女儿去外面草坪玩吧。”



顾晴点了点头，她看了自己的女儿一眼，道，“宝宝，你跟倪火阿姨一起去玩吧。”



倪火看了凌诊晴一眼，凌诊晴连连点头，她能控好场的。凌诊晴等倪火她们走远了，道歉道，“不好意思啊，约在医院里见面。”



“是我的主意。”费丝连忙道，“医院是狗仔唯一进不来的地方，我不希望他们打搅你们的正常生活。我明白，这里会让你想起你的先生。”



“他其实走得很安详。”顾晴轻叹一声道，“我原本是想把他转来纽约治疗的，但后来我们和道恩还有她介绍的一位医生聊了聊，我们决定放弃了。与其让他最后的日子躺在医院里，还不如让他好好地陪陪我和女儿。”顾晴顿了顿，接着道，“这次带他的骨灰来纽约也是他的主意。他……我们是在纽约认识的，唯一的遗憾就是没有做渡轮到自由女神像下面看看。这一次，我和女儿替他圆梦了。”



“我很抱歉让你们经历了这些。”费丝道，她说着深吸了一口气，道，“我……我不知道我能为你们做些什么来弥补我的过错。如果我能帮上忙，请一定告诉我。”



顾晴看着费丝，她笑了一声，道，“我在一开始真的恨你们，我希望你们死。但是这几个月来道恩一直在关心我，在询问我和女儿的情况，在开导我们。她也告诉了我你在学校的时候的一些事情，你是怎么尽心尽力帮助她的。我……”顾晴说着不由得摇头道，“我甚至在想，也许这就只是一个小小的疏忽，只是因为你们是药剂师，所以这个疏忽……”



“这不是疏忽。”费丝毫不犹豫道，她见顾晴微微一愣，连忙解释道，“当然，我不是说我们是故意的。但这是……”费丝说到这不由得咬紧了后槽牙，随后又长叹一声，道，“这是我们犯下的错，不可饶恕的错误。”



顾晴不由得陷入了沉默，凌诊晴看着她们两，有点尴尬地觉得自己好像应该说点什么来缓和现在的氛围。“你们害死了很多人！”顾晴有点恼怒道。



费丝重重地点了点头，道，“我们伤害了很多家庭，父母和孩子。”



顾晴瞬间站了起来，凌诊晴一时之间还以为顾晴要动手，她连忙挡在费丝面前，轻声劝道，“顾晴，我们动口就好，别动手。”



顾晴拧紧了下巴，她的胸脯快速地上下起伏着，最终她愤怒地压低了声音道，“我要告死你们！让你们所有人去坐牢，判死刑！”



费丝站了起来，她又朝顾晴鞠了一躬。顾晴握紧了拳头，凌诊晴不由得微微抬手，时刻想要阻止顾晴动手。顾晴低骂了一声，转身朝着外面走去。



凌诊晴看着顾晴的身影朝外走，她连忙给倪火发到：谈得有点小崩，顾晴生气了。



倪火回到：了解。



凌诊晴轻叹了一声，她看着费丝，小声问道，“我不觉得你会干这种事，这里面一定有隐情，对吧。”



费丝拧了拧下巴，道，“这是我的错。”



凌诊晴叹了一声，道，“我们回去吧。”



费丝看了一眼医院大门外，道，“我自己回去吧，这件事我不想再牵扯进来更多人了。”



凌诊晴一耸肩膀道，“我倒是很想知道他们说这事也是中国政府指示的，后果会是什么。”



费丝笑了一声，道，“小晴，你和道恩都是好人。但是我们这一行……”费丝说着摇了摇头，道，“别被金钱诱惑，也别让你身边的人被金钱诱惑，更不能有侥幸心理。”



凌诊晴不由得一愣，等她反应过来的时候，费丝已经走了。



凌诊晴坐在埃尔德雷德客厅的沙发上，她的左手按压在脖子后面的颈窝上，她太阳穴附近像是被人一锤一锤砸着得疼痛才好了一点。道恩坐在她的对面见她这么一副模样，把牛奶朝她推了推，道，“喝口牛奶压压吧。”



凌诊晴摇了摇头，不由得睁开眼，却又马上被透过落地玻璃窗照射进来的阳光刺得把眼睛闭上了，“难受，想吐。你能不能把窗帘给拉一下，现在虽然是早上十点，但这阳光也太烈了吧。”



道恩想了想，反问道，“你是不是偏头疼发作了？”



凌诊晴没多少好气地看了道恩一眼，道，“我经期今天正好开始，再加上昨天埃尔硬灌我酒，我偏头疼不发作才怪。埃尔和倪火两个混蛋，他们今天能正常干活，就我一个人受罪！ ”



道恩站了起来，把窗帘拉上，凌诊晴顿时觉得自己的心情舒畅了一些。凌诊晴没多少力气地哼了一声，道，“你昨天心理测试怎么样？”



道恩看了凌诊晴一眼，若有所指道，“我要真想藏，他们测得出来吗？”



凌诊晴砸了砸嘴，她靠在沙发背上，闭着眼睛有气无力道，“那你……得为你的病人负责啊。在新英格兰公司的事情之后，我们药剂师短期之内承受不住另一次大事件了。”



道恩笑了笑，道，“放心，我要感觉有一点点不对，立刻辞职见心理医生。”道恩顿了顿，道，“你昨天说费丝最后跟你说了什么？”



凌诊晴拧紧了下巴，她努力想了一会儿，才一个字一个字地往外挤道，“大致意思就是，别让我和我身边的人被金钱收买，存侥幸心理，觉得不会有什么特别重大的后果。”



道恩皱紧了眉头，道，“所以有可能是她身边的人被公司收买了，仿造了她的签名？”



“那她为什么不说出来呢。她的什么朋友能让她这么包庇。”凌诊晴想都不想就问道，“这事搞不好是要一辈子坐牢的。”



“如果是杨嘉韵……”道恩反问道。



凌诊晴只觉得自己的头更疼了，她连忙摆了摆手，道，“放我一马吧，别让我在这种时候想这么恐怖的事。”



道恩笑了一声，道，“你什么时候的飞机？”



“明天早上。”凌诊晴深吸了一口气，又慢慢呼了出来，道，“我已经预估到埃尔会灌我酒了，所以留了一天时间休息。我回到中国应该是周四晚上，这样还能参加周五的例会。”



道恩应了一声，站了起来，道，“我去健身房，中午叫外卖，要不要把你叫起来？”



凌诊晴往沙发上一躺，摆了摆手，闭着眼睛道，“你把我那份点了，我如果能起得来就吃吧，不补充点营养，我这偏头疼怕是更厉害。”



道恩应了一声，朝着楼下的健身房走去。



凌诊晴也不知道自己睡了多久，她将醒未醒的时候因为睡得有点糊涂一时之间还以为自己是在卧室的床上，她翻了个身直接掉到地上。凌诊晴下意识地用手在旁边一撑，膝盖却结结实实地砸在了地上，她的脑袋也炸裂一般得疼。



凌诊晴按着自己的脑袋缓了好久才缓过神来，她看了看四周，不明白自己是怎么跑到埃尔的客厅来了。她摇了摇头，缓慢地站了起来。搞不明白就不搞明白了，她再回卧室睡就是了。



凌诊晴睡睡醒醒也不知道过了多久，埃尔德雷德就来敲她的房门，她迷迷糊糊地睁开眼看了埃尔德雷德一眼，话还没说，埃尔德雷德就道，“赶紧起床，不然你就要误飞机了。真有你的，一睡能睡一天。道恩已经把你的行礼收拾好了，在楼下了，你赶紧下来！别继续睡了！保持清醒！上了飞机再睡！”



凌诊晴颓然地坐了起来，她的脑袋一阵阵地刺疼。凌诊晴按着自己的太阳穴摇了摇头，下了床。



凌诊晴上了埃尔的车，她靠在椅背上砸了砸嘴，道，“我恨你和倪火。”



“那已经是前天的事了。“埃尔没多少好气道。



凌诊晴哼了一声，她掏了手机准备看一眼自己的微信，只是她一看手机亮起来的屏幕，脑袋又开始疼了。凌诊晴一手挡在自己的面前，从指缝里快速地看着自己的微信，确保没有谁给她发重要的消息。



埃尔扫了她一眼，道，“你不用这么争分夺秒的吧。”



“万一有谁给我发了紧急的事情，我没回复，可能会造成大麻烦。”凌诊晴有气无力道。



“你的员工都知道你周五回去。”埃尔道，“就算有事，他们也能等到那天的。”



凌诊晴扁了扁嘴，一路往下看，除了对外部的曹秘书问她什么时候可以面试一个对外部的小组长以外，没有别的和工作有关的消息。



凌诊晴努力想了想，根据她对自己身体的了解，她的偏头疼在周五应该好了。她给曹秘书发到：可以安排周五进行面试。此外周五的例会让两部的副部长主持。



凌诊晴发完，长出了一口气，闭着眼睛靠在椅背上，道，“我再睡会，等到了机场喊我。”

--------------------




第38章 37.面试


周五早上，凌诊晴到了办公室，她刚打开电脑，打算看一眼人事部提交上来的名单，曹秘书就走了进来。“凌部长，早。”



“早。”凌诊晴笑着朝曹秘书点了点头，把桌子上一小袋巧克力推了过去，道，“这一周辛苦你了。”



“谢谢凌部长。”曹秘书笑着收下了巧克力，她把一份简历放到凌诊晴的面前，道，“这位是今天要过来面试对外部小组长的杨嘉韵女士的资料。”



凌诊晴看着那份简历上杨嘉韵的头像，背后冷汗都下来了，她在飞去美国的路上才通知杨嘉韵来进行第一轮面试，怎么她这一回来杨嘉韵就通过了两轮面试，要轮到自己来面试她了？她手下的人的效率需要这么高吗？



“另外人事部说宁姐对杨嘉韵女士的评价他们也发到您的邮箱了。两位副部长我也已经通知了。”



凌诊晴笑着看着曹秘书，她不动声色地把自己的微信打开，看了一眼自己给她发的消息，这才搞明白曹秘书在说什么。



“谢谢，我知道了。”凌诊晴顿了顿，问道，“杨嘉韵女士几点过来面试？”



“人事部通知了她九点半过来。”曹秘书说着笑着道，“人事部已经对她进行了背景调查，如果您决定要她，人事部今天下午就可以通知她来上班。”



凌诊晴勉强挤出一个笑容，人事部真的有必要做事情这么快吗？早知道如此，她今天早上就不该给人事部送巧克力，她自己留着吃多好啊。



“你们这一周辛苦了。”凌诊晴有一点苦笑着点点头，道，“你先去忙吧，我准备一下。”



凌诊晴看着曹秘书走出门，她往椅背上一靠，有些绝望地看着自己的天花板，她今天为什么要来上班？她当初为什么要把杨嘉韵的简历发给人事部，对外部的那群人为什么会觉得杨嘉韵适合当他们的小组长？杨嘉韵又为什么要来面试？她就不怕郭扬音有意见？



凌诊晴摇了摇头，反正她今天是一定肯定必须要见杨嘉韵的了，而且还要和她聊，那么现在最重要的问题就是，自己想不想要杨嘉韵成为自己的同事。



凌诊晴想了想，把杨嘉韵的简历翻了过来，在最中央画了一条线，左边写上优点，右边写上缺点。



和杨嘉韵成为同事的优点是什么？



凌诊晴想了想，扁了扁嘴，写到：见到她。



那缺点呢？



凌诊晴哼了一声，写到：会变得非常不专业，情绪战胜理智，极有可能公私不分，极有可能会幻想自己和她是不是还有那么一丝可能。



凌诊晴往椅背上一靠，很好，她最好的选择就是别和杨嘉韵在同一个公司待着。凌诊晴不由得盯着自己面前的纸看着，自己要怎么拒绝杨嘉韵，跟人事部的人说呢？总不能直接说是因为她的私人原因从而拒绝吧，这也过于不专业了吧。说她欠缺医药方面的知识？可如果真是这样，她一开始就不该给杨嘉韵发面试。说她和自己在工作上合不来？可这还是私人原因啊！



凌诊晴把脸埋在自己的手掌心里，她深吸了一口气，逼迫着自己冷静下来。她鼓励自己道，“凌诊晴，你得拿出点专业态度来。说不定杨嘉韵就是来告诉你她不愿意过来这里上班呢，她肯定不接受你做她的上司。”



凌诊晴说完朝自己点了点头，打开研发部最新提交上来的报告开始看。她虽然很确定杨嘉韵不会这么干，杨嘉韵如果真的想要拒绝，那就根本不会过来，但至少她心里舒服了一点。



凌诊晴看了几份报告，她的门就被敲响了，“请进。”凌诊晴喊道。



曹秘书走了进来，道，“杨嘉韵女士在一楼大厅，让她上来吗？”



凌诊晴在意识到自己很快要见到杨嘉韵的时候，她的心脏不争气得跳得飞快。



你必须要表现得成熟一点，不能让杨嘉韵觉得你还是那个小屁孩。凌诊晴警告自己道。



她深吸了一口气，道，“请她上来吧。”



凌诊晴等曹秘书出了门，她迅速把挂在椅背上的西装外套穿上，随后朝自己点了点头，道，“冷静，凌诊晴，冷静，你要把握好这次机会。你一辈子怕是只有这一次机会能拒绝杨嘉韵，别的时候可都是她拒绝你。”



凌诊晴办公室的门又一次被敲响了，凌诊晴抓紧了自己椅子的把手克制着自己站起来把门给打开，“请进。”



杨嘉韵推门走了进来，凌诊晴抬头看着穿着西服套装的杨嘉韵，不由自主地笑了，让她来面试，和她成为同事好像也不是什么太糟糕的事。凌诊晴站了起来，她朝杨嘉韵伸出手，她想要说点什么，却不知道自己该说什么。‘你好‘显得有点过于生疏，’来了‘又显得有点随意。



杨嘉韵走到凌诊晴的办公桌前和凌诊晴握了握手，她坐了下来，把自己的包放到凌诊晴的桌子上。



“我叫杨嘉韵，”杨嘉韵自我介绍道，“是来这里面试的。”



“我是凌诊晴，”凌诊晴努力道，“是对外部的部长。”



“我知道。”杨嘉韵礼貌道。



凌诊晴长出了一口气，她看着自己桌面上杨嘉韵的简历道，“你这周经历了两轮面试也应该对我们公司有了一个更好地了解。我……”



凌诊晴说着顿了顿，她轻轻敲了敲自己的桌子，道，“我……我其实对你的能力有信心。我真正想问的是……你……你愿意来我们公司吗？”凌诊晴说着不由得紧紧地捏着自己的桌子，“毕竟，我是对外部的负责人。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她很想要问问凌诊晴能不能正常一点，知不知道现在是谁在面试谁。她递简历之前就知道凌诊晴是对外部的部长了，她如果真的介意，就不会投简历了。杨嘉韵想了想，道，“对外部和人事部都说你是一个公私分明的人。”



凌诊晴又快速地看了杨嘉韵一眼，她抿了抿嘴，在心里说道：那是因为你没来，你要是来了，全公司的人怕是都会知道我徇私舞弊能到什么程度。



“我会尽可能努力保持的。”凌诊晴轻声说道。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她觉得凌诊晴可能真的忘记了她们两谁是面试官了。“既然贵公司认可我的能力，那我有一个问题想要问问贵公司。”



凌诊晴抬起头看着杨嘉韵，她连连点头，道，“请讲，请讲。”



“人事部跟我说，我的薪水是有你来决定的。”杨嘉韵道。



凌诊晴看着杨嘉韵等着她的问题，她见杨嘉韵挑眉了才反应过来这是个问句。凌诊晴微微蹙眉，她想了想，道，“对外部几个组长的薪水如果我没有记错的话，应该是在30万到40万之间。他们虽然可能在学历方面和你有一些差距，但是他们有医药方面的相关经验。”



凌诊晴说着拧了拧下巴，道，“如果你可以接受，我现在给你提供的薪水是小组长里最低的，也就是30万。将来你的项目如果有了进展，取得了欧盟的认证，我可以给你升10%。”



“15%。”杨嘉韵想都没想就还价道，“我虽然没有医药方面的相关知识，但是……”



凌诊晴笑了一声，她没等杨嘉韵说完，就道，“可以。”



杨嘉韵没想到凌诊晴直接应了，她一挑眉，道，“凌诊晴，你认真点。”



凌诊晴笑咪了眼睛，道，“我会让人事部拟合同的。如果你觉得15%的加薪是我在忽悠你或是因为提起这事的人是你，那你可以查一下我们的药嘉诺特去年在欧洲的利润是多少。另外……” 凌诊晴说着微微摇头，道， “我不会拿公事开玩笑。”



杨嘉韵站了起来，朝凌诊晴伸出手，道，“那我希望能尽早看到你们的合同。”



凌诊晴点了点头，道，“没问题。”



杨嘉韵下到一楼大厅，就接到了郭扬音的电话。杨嘉韵不由得微微蹙眉，郭扬音这个时间点给她打电话，是计算好的吗？



杨嘉韵接了电话，平静地问道，“怎么了？”



郭扬音立刻气冲冲地问道，“你在哪？”



“刚刚结束面试。”杨嘉韵道。



“你是不是觉得我不行了，就转身贴着凌诊晴？”郭扬音发火道。



杨嘉韵沉默了几秒钟，砸了砸嘴，道，“音，你还记得你之前问过我，为什么我能和别的人做生意，就是不能和凌诊晴做生意吗？”



“这能一样嘛！”郭扬音止不住地喊道。



杨嘉韵嗤笑一声，道，“怎么不一样了。”



“我不管！”郭扬音径直道，“你去哪里工作都可以，就是不能去凌诊晴的公司！”



杨嘉韵反问道，“你当初说都不说一声就把乐队卖了，现在我去哪里工作，你管得着吗？”



“我跟你说了多少遍了，乐队当时有人愿意接手，那我就必须要及时止损！你为什么就不能理解理解我的难处呢？”郭扬音不满道。



“那你卖之前为什么不跟我说一声？你卖了之后为什么又不跟我说？还要我从别人那里知道这个消息？你如果不是心虚，为什么要这么瞒着我？”



“你和凌诊晴之间的事，就全都告诉我了吗？”郭扬音反问道。



杨嘉韵有些失望地摇了摇头，挂了电话。

--------------------




第39章 38.顾虑


第二周杨嘉韵都没有给凌诊晴回复，凌诊晴有些时候看着自己的微信置顶的杨嘉韵的头像，她很想要跟杨嘉韵说，如果要拒绝请爽快地拒绝，就像当初她拒绝自己的表白一样。第二周的周五早上，凌诊晴又一次看了自己的邮箱，依然没有杨嘉韵的消息。她叹了一声，给曹秘书发微信到：请问一下人事部对外部小组长还有没有别的候选人。另外组员这一部分，人事部进行的如何了？



曹秘书很快回到：凌部长，组长候选人还有两三个过来面试了，但是宁姐觉得杨嘉韵女士是最好的选择。而且杨嘉韵女士在周二也问过人事部一些相关的福利，人事部说杨嘉韵女士对我们公司的印象很好，因此人事部现在还没有通知别的人来进行后续的面试。我会和人事部跟进一下，了解一下杨嘉韵女士的情况。另外组员方面已经有八人和我们签了试用合同了，人事部正在处理相关的信息，估计一两周后他们就可以入职了。



凌诊晴看着消息，她又看了一眼杨嘉韵的微信头像。她很想问问杨嘉韵到底是怎么想的，但是凌诊晴警告自己她是一个有专业素养的人，这种事情她不应该干，毕竟她的小心脏接受不了杨嘉韵的再次拒绝。



凌诊晴想了想，她给曹秘书回复到：辛苦了，你和人事部说一下，距离杨嘉韵女士来面试已经一周了，但至今还没有回复，请他们尽快问问情况。如果今天下午三点之前没有确定，那就继续安排面试。



曹秘书：好的，凌部长。



曹秘书连忙给人事部的陶姐发了消息：陶姐，杨嘉韵女士那边情况到底怎么样了？这周没人来面试，她也没消息，我们部长都急了。



陶姐看了消息也不由得砸了砸嘴，回到：我们感觉她靠谱啊，而且她对我们公司印象也不错，这周二还问了我五险一金的事呢。而且我们当时给的是一周内答复……



曹秘书：杨嘉韵女士是上周五早上差不多九点来面试的，对我们部长而言已经一周了。我们部长说如果她在今天下午三点之前还没有确认，我们就继续安排人进行面试。



陶姐无力地摇摇头，上周五早上进行的面试，到今天早上九点就是一周？除了他们家的凌部长，怕是没谁是这么算的吧。



陶姐给曹秘书回了一个OK的手势，随后走到骆兰的办公桌旁，道，“骆兰，杨嘉韵女士是你跟的吗？”



骆兰连忙点了点头。



“那你再跟她确认一下。我们给了她一周时间来考虑，现在时间到了，如果她在今天下午三点之前没有回复，对外部会继续安排别的人来面试。现在凌部长都亲自催我们了，我们不可能这么无限期地等下去的。”



骆兰应了一声，她连忙走到一个没多少人的角落，给杨嘉韵发了个语音消息：亲爱的，你真的要拒绝我们公司吗？是我们公司福利不好，还是我们部长大人不够女神？



杨嘉韵听了语音消息，轻笑了一声，凌诊晴女神？她怎么一点都没看出来。



杨嘉韵还没有回复，骆兰就又发了一条消息：亲爱的，我们部长大人都急了，今天亲自通知我们探探你的口风，你要是三点之前不回复，部长大人怕就要当你放弃了，继续安排人下周来面试了。



杨嘉韵听着消息，不由得转了转自己无名指上的戒指。去凌诊晴的公司她唯一的顾虑就是凌诊晴，万一她利用这个机会重新追自己，那她就要重新找工作了。



下午四点多，凌诊晴和两个部门开完了例会，曹秘书进了凌诊晴的办公室，道，“凌部长，我们安排了三个人在下周和您面试。”



凌诊晴听了这话，心里一沉，她努力深吸一口气，问道，“杨嘉韵……女士她是拒绝了，还是……”



“人事部说他们没有收到回复，所以……”



凌诊晴点了点头，道，“好，谢谢，我知道了。”



凌诊晴进了办公室，靠在椅背上看着天花板长出了一口气，行吧，就这样吧，随天意吧，毕竟如果她是杨嘉韵，她也不会想要和自己这么一个人当同事的。



凌诊晴下班回了家，她的老妈就给她发了微信的视频聊天。凌诊晴心里瞬间奇怪了，她接了视频，问道，“马老师，你找我什么事？”



“杨嘉韵去你那面试了？”凌诊晴的妈妈开门见山问道。



凌诊晴愣了一下，随后反问道，“你问这事干吗？”



“熊阿姨专程给我说了这事，她妈妈小的时候那也是真心真意对你的，你和杨嘉韵关系也不错，现在又一起在一家公司工作，不是挺好的。”马老师道。



凌诊晴听着老妈说杨嘉韵的名字不由得有些烦躁，她没多少好气地哼了一声，道，“我上周五面试的她，她都还没给我答复呢，现在不是我不想要她啊！”



“那人家是得好好考虑考虑啊，哪能跟你一样，一下子就应下来了。”马老师不由得抱怨道，“而且人家这一来，你就成了她上司，那她不得好好想想，这万一让别的同事知道了她和你这个部长以前是同一个学校的，同一个小区，还认识，人家在背后会怎么说她。”



凌诊晴听了有些发火道，“那她要担心这种事那就干脆直接拒绝呗，这么吊着不给回复算是个什么事！再说了，那我和她的关系……我能怎么着呢，这又没法改。”这要可以，我也宁肯不认识她啊！



“你跟我发什么火！”马老师立刻指责道，“不跟你说了，跟妈妈好好说话都不会说！”



凌诊晴见自己老妈挂了视频，肚子里不由得升起一股火，早知道她就不把杨嘉韵的简历给人事部了，那现在就不会有这么多屁事！凌诊晴直接点开杨嘉韵的微信，她写到：你要不愿意来，就直接明说。你要有任何顾虑，你要不想问我，就直接问人事部。我和你认识，我喜欢你，这事没法改，但是我会努力保持专业。



凌诊晴看着自己的微信，她深吸了几口气，还是把自己打的字一个个删掉了，爱咋咋地吧，杨嘉韵是个成年人了，她要不想来那就别来，一个小组长，又不是非她不可。



第二周周一，凌诊晴正看着研发部提交上来的报告，曹秘书就给她发了一条消息：凌部长，人事部刚刚通知我杨嘉韵女士和我们签了试用合同。



凌诊晴看着这条消息，大脑空了半分钟，杨嘉韵签了？那自己就真的要每天面对她了？



凌诊晴叹了一声，她想了想，给曹秘书发到：如果可以，让她这周五入职，上午带她了解一下公司，下午安排她和对外部一起开例会。



曹秘书立刻回复到：知道了，凌部长。

--------------------




第40章 39.入职（1）


周五凌诊晴像往常一样骑着自行车去上班，她刚到工厂的大门口就看到厂前面停着杨嘉韵的丰田红色的跑车。凌诊晴还在愣神就看到杨嘉韵拿着一张临时停车证从门卫那里出来，她穿着一身黑色西裙套装，脸上带着副墨镜。凌诊晴不由咽了咽喉咙，又舔了舔唇，杨嘉韵这么一穿也太御姐了吧。不过她是应该去打个招呼，还是假装没看见。



杨嘉韵看了一眼凌诊晴穿着的衬衫牛仔裤和球鞋，又看了看她背的瑞士军刀的背包，再看向凌诊晴戴的自行车安全头盔不由得摇了摇头，凌诊晴这穿的不像是来上班，倒像是来野营的。



杨嘉韵走过凌诊晴上了自己的车，朝临时停车场开去。



凌诊晴把车骑到单车棚锁好，就看见杨嘉韵从旁边的临时停车位下来。凌诊晴咽了咽喉咙，不知道自己该不该打招呼。她和杨嘉韵一路沉默地进了办公楼，最后还是吩咐道，“那个……对外部今天下午两点开例会，你一起来。人事部和你处理完事情后，你在大门口等我，我请你出去吃个饭。”



凌诊晴话音刚落，她见杨嘉韵挑起了眉头，瞬间结巴了，“不不不……不是……不……”凌诊晴逼着自己停了下来，她深吸了一口气，解释道，“不仅仅是你，所有小组长，副部长新来我都请他们吃一顿，表示一下尊重。”



杨嘉韵这才点了点头，道，“我知道了。”



凌诊晴不由得轻出了一口气，道，“好，那我去办公室了。”



杨嘉韵在一楼接待处等了一会儿，骆兰就过来了，她见了杨嘉韵，朝她挥了挥手打了招呼道，“亲爱的，你这么早就来了!你等等，我先打个卡！然后带你去我们人事部。”



骆兰打了卡，和杨嘉韵一边等电梯，一边就道，“你的员工证我们已经办好了，你以后拿着它就可以进2楼餐厅吃饭，去顶楼健身房或是进我们的车库了。你停车位特别好，是在车库顶楼3号，从那可以直接去到你们对外部。那个车位原本是我们部长大人的，这一次也是她特别批给你的。”



杨嘉韵听了这话不由得在心里冷笑了一声，她就知道凌诊晴要整这种幺蛾子。



骆兰也不知道杨嘉韵在想什么，她继续介绍道，“我们餐厅特别好吃，每天都保证6个菜，2个汤，2个主食和3种杨嘉韵果。我们对他们唯一的不满就是不提供早饭和晚饭，不然我一顿三餐都能在餐厅吃。”



“除此以外，中午十二点半到两点都是午休时间，所有楼层除了二楼餐厅都是关灯，要求保持安静。午睡的话，二楼有十来个躺椅，我们的办公椅也可以用来躺的，另外我听说公司准备装几个胶囊舱。我在这工作这几年，逼着我养成了午睡的习惯。”



骆兰和杨嘉韵说话间就到了人事部，杨嘉韵签了文件，骆兰把一个档案袋递了过去，道，“公司层面的手续都搞定了，对外部别的一些要求部长大人会跟你说的。这个档案里有你所有的材料，以后有空就来找我玩。我今天晚上蹭你车回去！”



杨嘉韵点了点头，朝着电梯走去。



杨嘉韵到了凌诊晴的办公室前，她轻轻敲了敲门。



“请进。”



杨嘉韵进了凌诊晴的办公室，凌诊晴快速瞄了她一眼，愣了一秒钟，随后一边在键盘上打着字，一边问道，“你怎么来了？”



杨嘉韵没有回答，而是道，“凌诊晴，你能不能正常点？”



凌诊晴愣了一下，她干什么了？她今天早上到现在和杨嘉韵说的话一个手都能数过来吧。凌诊晴想了想，只好道，“我是在和别人发邮件，不是故意……”



“停车位。”杨嘉韵直接打断了她。



凌诊晴看着杨嘉韵，努力地回想着她怎么就在停车位这件事情上搞小动作了？给杨嘉韵分配停车位不归她管啊，怎么能算到她的头上。



凌诊晴疑惑地看着杨嘉韵，她一字一句希望杨嘉韵能给她一点点暗示道，“停车位的事？”



杨嘉韵只是看着凌诊晴，一个字都不说。



凌诊晴没办法了，她只好道，“停车位的事不是我负责啊，我真的不知道你说的是什么事啊。”



杨嘉韵冷笑一声，道，“你还给我来这套？”



凌诊晴更迷糊了，她来哪套了？凌诊晴努力在自己的记忆里翻着和停车位有关的事。她想了有一两分钟，突然恍然大悟道，“啊！我明白了。”她连忙解释道，“你也看到了，我每天是骑车上班，所以我是真的忘了我有车位的事。”



“事情是这样子的，前几天人事部确实跟我发了邮件问我能不能把3号车位给你，我当时还纳闷他们想把几号车位给你是他们的事，问我干什么。所以我跟他们说如果没人使用，当然可以给你，避免浪费。你如果不信，我可以给你看我们之间的邮件。不过当然，”



凌诊晴在杨嘉韵说话之前赶紧道，“我非常理解你不想要我的车位，我会跟人事部说让他们重新给你安排车位的。”凌诊晴说着顿了顿，问道，“你入职的事都搞定了？”



杨嘉韵应了一声。凌诊晴眉头皱得更紧了，她想了想，问道，“那你工作电脑呢？”



杨嘉韵愣了一下，反问道，“什么？”



凌诊晴看着杨嘉韵轻笑了一声，道，“和你对接的人事部的员工是你朋友？”



杨嘉韵看着凌诊晴，凌诊晴又想和对方搞好关系了？杨嘉韵道，“和你无关。”



凌诊晴挑了挑嘴角，她一边写着邮件，一边道，“你现在回人事部，让她把该走的流程走一遍。”



杨嘉韵微微蹙眉，道，“凌诊晴，你别没事找事。”



凌诊晴无奈地笑笑，道，“杨嘉韵，你不希望我徇私，但是我现在让人事部的员工把他们该办的公事办好，你说我没事找事。”凌诊晴顿了顿，又继续解释道，“人事部的人应该要带着你转一下这栋办公楼和隔壁的工厂，了解一下公司的情况，知道一下别的部门办公室在什么地方以及工厂的一些条例，然后去IT领你的工作电脑。这些都是新职员入职人事部要干的事，和你对接的那位员工敢跳过这些所有的步骤，我只能推断她是你的朋友，所以她认为你会替她瞒过去。”



“但是她现在不做这些事，可能是让她可以趁这个时间干一些别的事，但是会对我们以后的工作造成麻烦。我……”凌诊晴深吸了一口气，道，“你去找她，让她把自己的本职工作干好。”



杨嘉韵扁了扁嘴，道，“这些事我以后可以慢慢去了解。”



凌诊晴愣了一下，她抬头看着杨嘉韵，深吸了一口气，压住自己心里的火气，努力用自己最平和的态度道，“杨嘉韵，如果对外部的部长不是我，你……”



杨嘉韵不等凌诊晴说完，直接出了门。杨嘉韵给骆兰发了微信：你还在人事部吗？凌部长要你带我了解一下公司的情况。



骆兰很快给杨嘉韵发了一条语音消息：啊啊啊啊，我忘了跟你说了，让你差不多12点左右再去找部长大人。今早应该是我带你逛公司的，但是我想趁着这个时间补一下我以前的工作。完了完了，部长大人肯定觉得我不负责了。



杨嘉韵笑着摇了摇头，回到：那你忙吧，我去别的地方等等。



骆兰迅速回了三个爱心过来，随后又嘱咐到：你千万记得10点半左右给我发微信，我带你去IT部领电脑。



杨嘉韵看了消息没有回答，朝着一楼的大厅走去。



凌诊晴忙到快11点的时候，她的门就被敲响了。



“请进。”



曹秘书推门进来了，她道，“凌部，IT部刚刚给我发邮件说杨嘉韵组长至今没有过去拿电脑。”



凌诊晴的脑袋微微懵了一下，她不由得皱眉问道，“你问一下人事部，和杨嘉韵……组长对接的员工是谁，看看他们现在在哪了，催他们一下。”



曹秘书连忙给陶姐打了电话，她开着免提问道，“陶姐，你们今天负责和我们这边杨嘉韵组长对接的员工是谁啊，有没有他的联系方式，IT部那边催着杨嘉韵组长过去拿电脑了。”



陶姐愣了一下，她站了起来，转身看了一眼骆兰的工位，道，“你们的杨嘉韵组长是今天来吗？和她对接的骆兰今天一直在办公室啊。”



凌诊晴瞬间慌了，那杨嘉韵去哪了。那一刻她甚至想要报警，如果杨嘉韵出了什么事……如果她以后的日子都确定自己看不到杨嘉韵了……



曹秘书见凌诊晴脸有点发白，她连忙问道，“凌部长，是不是杨嘉韵组长今天忘了来了，要不要我……”



“她来了。”凌诊晴站了起来，她一边朝办公室外走，一边道，“你找IT部看监控，一定要把杨嘉韵找出来。”



凌诊晴出了自己的办公室，一边朝楼梯走，一边给杨嘉韵发微信：你在哪，马上给我电话。

--------------------




第41章 40.入职（2）


凌诊晴一直到下到三楼人事部都没有收到杨嘉韵的微信，她进了人事部就看到陶姐站在骆兰身边，她马上走了过去，陶姐见凌诊晴过来了刚想要开口，凌诊晴就压着自己的怒气和惶恐问道，“杨嘉韵在哪？”



“部长大人……”骆兰话刚出口就不由得打了个冷颤，她连忙改口道，“凌部长，我知道我做错了，我也就是……”



“她人在哪！”凌诊晴声音都在发颤了。



“我……我不知道。”骆兰连忙道，“我刚刚给她打电话，她也没接。给她发微信，她……”



骆兰话还没说完，她手里握着的手机就震动了一下，她连忙看了一眼，小心翼翼道，“是，杨嘉韵组长的。”



“开免提接。”凌诊晴命令道。



骆兰刚接了电话，杨嘉韵就道，“亲爱的，找我有什么事？”



骆兰见凌诊晴下巴都拧紧了，她赶紧问道，“你现在在哪里？”



“我在一楼大厅，你……”杨嘉韵话还没说完，骆兰就看到凌诊晴不带丝毫犹豫地转身就走。陶姐看了骆兰一眼，摇了摇头，也转身走了。



骆兰懊恼地砸了砸嘴，她赶紧关了免提道，“亲爱的，你不知道我们部长大人刚刚找不到你，脸都……”



骆兰话还没说完，杨嘉韵就看到凌诊晴喘着粗气从楼梯口出来，她的胸脯上下快速浮动着。凌诊晴在看到杨嘉韵的那一刻心中的恐惧瞬间转成了怒火，她紧紧地盯着杨嘉韵，一边又解开自己衬衫第二颗扣子让自己能喘得上气。



杨嘉韵从没见过凌诊晴这么生气的样子，她愣神的瞬间凌诊晴已经大步走到她面前了。凌诊晴看着杨嘉韵，她努力压抑住自己想要骂人的冲动，尽力平静道，“我带你去IT部拿电脑。”



杨嘉韵挂了电话，道，“不用，我自己可以……”



“杨嘉韵，”凌诊晴沉声道，“你就算是不想拿我当上司，把我当成是你的同事来对待，行不行。”



凌诊晴说完像是想到了什么，她连忙给曹秘书打了电话。



“凌部……”



曹秘书才刚刚开口，凌诊晴就道，“不用调监控了，我找到杨嘉韵组长了，我现在带她去IT部。谢谢，麻烦你们了。”



凌诊晴说着挂了电话，她看了杨嘉韵一眼，道，“走吧。”



杨嘉韵跟着凌诊晴出了办公楼，她想了想，解释道，“这事不是骆兰的错，是我跟她说我可以自己……”



“杨嘉韵，”凌诊晴咽了咽喉咙，压着自己的怒火道，“你可以无视我，但我能不能麻烦你遵守一下我们公司的规章制度？骆兰今天早上的工作就是带着你了解公司，她带你转一圈把所有事情都办好应该是在十一点半，那我还能用半小时时间把你介绍给对外部和研发部。下午我本来还安排你和对外部的人一起开个会，之后时间你可以拿来看资料。”



“而人事部，对外部和IT部约了你十点半过去拿电脑，你没去，IT部就一直等着你。刚刚他们跟我秘书说了你没去，我还以为你失踪了，让秘书找IT部调监控。你是不想麻烦骆兰，她是想趁着这个机会赶下进度，把我，我秘书还有IT部的人的时间全耽误了不说，还把对外部今天对你的安排全部搅乱，我现在还要重新给你安排。”



“你不能因为你和我之间的私人关系，你在公司里就这么对我啊。”



杨嘉韵也知道自己是做错了，她想了想，试图补救道，“你要不带我去IT部之后就先去忙，我拿了电脑再去找骆兰。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵和骆兰今天给自己整了这么一出，杨嘉韵以为自己今天还敢让她一个人在办公楼里乱转嘛。



凌诊晴随后朝两人面前的工厂挑了挑下巴，道，“这是我们的工厂，安韵和嘉诺特的生产线各有两条，仓储部，设备部，IT部都在这里的一楼。二楼是这里员工的餐厅，午休室和健身房，三楼是质量部和中心化验部。”



凌诊晴领着杨嘉韵进了工厂，她指了指大门旁的地图，道，“这是一楼的平面图。其中绿色的部分是所有员工可以穿着任意服装进入，IT部在进门的最左手边，他们都是绿色区域。而黄色区域进入之前必须要进行清洁，穿防护服。这些区域包括生产车间和仓库。而红色区域除了接受过专门训练的人以外是不许别人进入的。你下周找个时间让宁姐带你熟悉一下你负责安韵的生产车间和仓库。”



“好。”杨嘉韵连忙应道，“我知道了。”



凌诊晴点了点头，她领着杨嘉韵进了IT部，朝坐在最外面的一个员工点了点头，道，“你好，我是对外部的部长凌诊晴，这位是我们今天新来的杨嘉韵组长，她是来拿电脑的。谢谢。”



那个人点了点头，要了杨嘉韵的基本信息，起身朝仓库走。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“把你的档案袋给我。”



杨嘉韵疑惑地看了凌诊晴一眼，把档案袋递了过去。凌诊晴从里面拿了工牌出来，道，“这是你的工牌，带上吧。名字和头像那一面朝外。”凌诊晴说着又把办公楼的地图放到杨嘉韵的面前，道，“这是我们的办公楼，总共有两个电梯，每一层在电梯旁边都有打卡器。我们公司不接受，不允许加班，尤其是我的对外部和研发部。对外部正常工作时间是早上8点到早上12点半，然后休息一个半小时，下午2点再到下午5点半。你可以打卡的时间是从早上7点半到下午6点半，如果超过这个时间了，你至少要在当天或是第二天口头向对外部刘副部长解释你为什么在这段时间之外打卡，这样他好联系人事部把你档案上的警告去掉。如果你需要和欧洲的人进行电话或是线上联系，至少提前一天邮件告知我和刘副部长，取得我们的同意后，你可以在第二天迟到或是早退。你如果在一个月内有四次及以上和欧洲方面电话联系的情况，当月补助会有所增加，具体数额对外部的曹秘书会更清楚。”凌诊晴说着顿了顿，看向杨嘉韵问道，“你有什么问题吗？”



杨嘉韵摇了摇头，道，“暂时没有。”



凌诊晴点了点头，继续道，“办公楼二楼是餐厅，免费，凭员工卡进入，是自助餐形式，请不要浪费，用餐时间是从中午12点半至下午2点。从1点50开始，餐厅提供外带盒，你可以把剩下的菜带走。”



“别的时间你可以来餐厅办公或是干别的事，餐厅在办公时间提供水果，咖啡，茶，水，饮料等。除此以外二楼还有一个包厢，药监局的人过来我们的宴请就是在包厢里。你下周让宁姐带你把二楼好好走一遍。三楼是人事部，财务部。四楼是行政部，综合管理部。你今天……”



凌诊晴说到这，她想了想，道，“要么是5点之后来我办公室看看我会开完没有，要么就是下班之后来找我，我带你把这两层走一遍，至少知道这几个部的部长，副部长和秘书的办公室在哪，他们姓什么。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，原来今天早上骆兰理应把自己介绍给这些部长和副部长的，也方便她以后的工作，怪不得凌诊晴这么生气了。杨嘉韵道，“知道了。”



凌诊晴应了一声，道，“五楼是对外部和中国部，6楼是研发部，一会儿回去了，我会带你去走一遍的。7楼则是健身房，开放的时间是从早上7点到晚上10点，凭员工卡进入。”



凌诊晴说着把整个公司的地图放到杨嘉韵的面前，又道，“我们的车库总共有5层，从车库顶层可以直接达到对外部。你车位的问题我已经跟人事部和综合管理部发了邮件了，如果中午之前没有结果，我下午会催他们的。”



杨嘉韵点了点头，她见凌诊晴还绷着脸，不由得开玩笑道，“你刚刚怎么不说要带我去办公楼7楼走一遍呢？”



凌诊晴轻笑了一声，反问道，“你去健身房？”



杨嘉韵一挑眉头，道，“我不去你就不介绍了？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她笑着摇摇头，道，“行，那到时候我带你走一遍健身房。”凌诊晴说着指了指公司门前一个写着‘班车’的地方，道，“公司有班车前往市区，公司前的停的位置是这里，你如果想要坐班车，可以上员工系统看一下离你家比较近的停靠站在哪。”



凌诊晴说完，点了点头，道，“公司的楼层的情况我先介绍到这，下午有空，我再跟你说一下公司的情况。”



“行。”



一旁IT的员工见她们两说完了，把一台笔记本电脑推了过去，道，“杨嘉韵组长，你的电脑已经准备好了，你登陆的用户名是你的名字，密码是你的工号。请您在这里签个名，证明你已经拿了电脑。”



杨嘉韵连连点头，道，“谢谢。”



“对外部常用的那些网站已经收藏了吗？”凌诊晴问道。



IT的员工连连点头，道， “收藏了。”



“常用的文件，各部门的通讯方式也放到桌面了？”凌诊晴又问道。



IT的员工应了一声，道， “都在桌面 ‘道恩药企’这个文档里了。”



凌诊晴点了点头，道，“对外部下周三应该还有10名新员工入职，没有什么问题吧。”



那个员工摇了摇头，道，“我们这段时间都在对电脑进行加密，周三之前肯定可以解决。”



凌诊晴这才心安了，她点了点头，道，“那谢谢你们了。”

--------------------




第42章 41.入职（3）


凌诊晴和杨嘉韵出了工厂的门，她看了一眼时间，道，“现在快到午饭时间了，先去吃饭吧。你想吃什么？”



“你定就好。”杨嘉韵道。



凌诊晴瞬间沉默了，什么叫‘你定就好’，这种连个选项都没有，她怎么定啊，难道直接进路过的第一家餐厅？她们两快走出公司大门了，凌诊晴才道，“要不吃桂林米粉？”



杨嘉韵挑起自己的眉头，有点没忍住反讽道，“你请别的小组长吃饭也吃桂林米粉？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“那我们两最后一次吃饭，你说你想吃桂林米粉嘛。所以，我以为……”



“那是多少年前的事了。”杨嘉韵毫不客气道。



凌诊晴抿了抿嘴，朝着附近的茶餐厅走去。她们两进了茶餐厅，凌诊晴找了个靠窗的位置坐了，老板娘拿着两杯杨嘉韵和一份菜单过来，她把菜单放到杨嘉韵面前，道，“凌部长，你们部又新招人了？”



“对。”凌诊晴笑着点点头。



“您还是三宝饭和肉丸汤？”



凌诊晴不由得咧嘴笑着点着头。



“那我让他们给您放打包盒里。”老板娘说着转身朝后厨走去。



凌诊晴看了一眼看菜单的杨嘉韵，不由得舔了舔唇。她和新的组长出来吃饭，主要是想要拉近一下关系，了解一下对方私底下是个什么样的人。可是对于杨嘉韵，她想了解的自己都知道，而杨嘉韵私人感情方面的事，那就如同一个禁区，她宁肯不去碰，不去问。



杨嘉韵点了饭，专注地玩着自己的手机。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，也只好拿出手机开始看自己的邮箱，她把自己能回的邮件回了，随后看着杨嘉韵道，“你的车位，他们重新给了你一个，40号。我不太清楚是在哪里，你下周一可能要稍微找一下。”



杨嘉韵看着凌诊晴，点点头，道，“谢谢啊。”



“应该的，”凌诊晴连忙道，她说着自己先笑了一声，道，“竭诚为您服务，满足您的一切需求。”



杨嘉韵看着凌诊晴，哼笑了一声。



凌诊晴也不知道杨嘉韵是被她逗笑了还是在嘲讽，她连忙解释道，“我这么说不是因为是你，而是因为我作为一个部长，我的任务就是让员工用最饱满的态度完成项目。所以，如果你在工作上有任何问题，都可以来问我，我尽努力解决。这话我和所有的员工都说过。”



杨嘉韵很认真地点了点头，道，“谢谢。”她想了想，把自己的手机放下，道，“你要不现在给我介绍一下公司的情况吧。”



凌诊晴不由得皱眉，道，“现在是休息时间。”



“那你刚刚提什么公事？”杨嘉韵立刻回怼道。



凌诊晴叹了一声，这回是她送上门给杨嘉韵怼了。凌诊晴只好道，“行吧。我们公司叫道恩药企，法人和董事长都是道恩，名字也是以她命名的，对外部以前的部长也是她。我们公司成立于6年前……”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴这是打算给她上公司的历史课？杨嘉韵有点无奈道，“我负责什么项目。”



凌诊晴皱着眉头想了想，道，“我们公司第一个药嘉诺特在中国，美国和欧洲都已经上市了。我们的第二个药安韵已经在中国上市了，现在正在寻求美国和欧洲的上市，你要负责的是它在欧洲的上市，你们组的宁姐她参与了嘉诺特在欧洲方面的事情。”



杨嘉韵点了点头，道，“我有不懂的会向她请教的。”



凌诊晴依然皱着眉头，她想了想，努力用不会让杨嘉韵误会的口气道，“不仅仅是她，美国和欧洲的认证过程都差不多，都需要临床之前的数据和三次临床数据来证明药物的有效和不会弄死人，之后他们就会准许我们的药物上市。然后他们会派人来看我们的生产线确认符合他们的要求，再之后我们的药物才能在欧洲合法地卖。”



“由于我们的药已经申请了专利，”凌诊晴说着轻叹了一声，道，“所以每晚一天，我们就少赚一天钱。由此可见，最合理方法就是同时在这三国申请认证和上市，但是……”凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我们没有那么多的人手，所以才决定先搞定中美两国的手续。”



“而在上市之后，所有售后也都归你们小组管。少赚点钱我们可以接受，但是最重要的是不要搞出人命来。新英格兰公司的事你应该知道了，他们公司的负责人现在都要面临刑事处罚。”



凌诊晴说着顿了顿，道，“欧洲有一个网站，上面是所有人自己提交的有关每个药的副作用，这个你们要多去看看。另外，我们因为现在在欧洲没有办事处，所以我们是要寻找合作伙伴的，这方面的事情你可以和刘副部长谈一下，他是正儿八经商科毕业的。欧洲的药监局在安韵上市之后，也会定时和我们沟通。”



“药物上市之后，会有医护人员，或是病人，或是别的什么人对我们的药有各种疑问。这些疑问是我们的合作伙伴来回答，但是他们只会根据我们提供的信息给出答案，所以你们也要定时地和他们沟通交流一下，看看有没有什么问题是需要后续跟进的。”



凌诊晴想了想，又道，“安韵在欧洲方面需要提交的材料都已经提交了，我今天下午让负责美国的那个组讲一下他们的进程，然后下周你把安韵的相关数据看一下，下周五跟我们讲一下。安韵在欧洲的进程是我，安韵研发小组再加上宁姐一起推动的。如果你有任何疑问，可以问我们。”



凌诊晴说着点了点头，道，“你有没有什么问题？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“有问题，我会问的。”



凌诊晴连连点头，道，“好。”



杨嘉韵和凌诊晴吃了饭，凌诊晴带着她去了对外部的办公室，找到了自己的工位。两点的时候办公室里又响起了铃声，办公室里的灯也都开了，杨嘉韵就看到凌诊晴提着笔记本电脑朝着右边的会议室走。



杨嘉韵一时间还以为是到了开会时间，她连忙拿着自己的笔记本进了会议室。凌诊晴在看到杨嘉韵的时候不由得愣了一下，道，“有事吗？”



“不是开会吗？”杨嘉韵反问道。



“开会是两点半。”凌诊晴解释道，她一边说着一边把投屏的线插到自己的电脑上，“我只是先过来看下设备，确定没有问题。”



杨嘉韵应了一声，找了张椅子坐了下来。凌诊晴调式好设备，她看了杨嘉韵一眼，张了张嘴，又咽了咽喉咙。杨嘉韵看着她一挑眉头，问道，“你有什么话要说。”



凌诊晴清了清嗓子，道，“你介意把你的电脑拿过来吗？我跟你说一下我要你看的资料在哪里。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这种事有什么不好说出口的吗？凌诊晴连忙低下头看向自己的桌子。杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴就这么怕自己？杨嘉韵起身出了门，拿了电脑回了会议室，她把电脑往桌上一放，一边开电脑，一边道，“对外部的人好像都在办公室了。”



凌诊晴有些不解地看着杨嘉韵，现在已经是上班时间了，她的员工不在办公室，那应该在哪？凌诊晴应了一声，她道，“你先上员工系统，点文件夹，找到‘药物总汇’。”



杨嘉韵一边照做，一边道，“你不是说要向我的同事介绍我吗？”



凌诊晴应了一声，道，“这个时间，各组组长都在准备一会开会的事。”



杨嘉韵点了点头，她道，“我找到那个文件夹了，然后呢？”



“点开安韵的文件夹，再点开‘大纲‘那个文件夹。那里面有一份中文版的大纲和一份英文版的大纲。中文版的有338页，英文版的有202页。你主要看英文版的，一些不懂的名词，你可以找一下中文版里的对照。你如果有看不明的，可以问你的同事或是我。”



杨嘉韵看了一眼那两份大纲放到网页上的时间，问道，“你们去年就写了这两份大纲？”



凌诊晴叹了一声，道，“是，我们是根据这两份大纲写的材料。”凌诊晴说着轻笑了一声，道，“这说来挺有趣的，我是先写的英文大纲，所以我们先把材料提交给了美国和欧洲药监局，然后中国部的部长拉着我照着英文大纲翻译的中午大纲，并且提交材料。但是因为时差的问题，美国和欧洲药监局的一些疑问我们并不能够当天回复，所以就这么一点点地推推推，到现在安韵在中国都上市了，美国还在等消息。”



“你们申请了一年都没过？”杨嘉韵有些诧异道。



凌诊晴摇了摇头道，“不到一年，不过我们的进度算是快的。如果我们数据有问题，要各种补试验，时间可能更长。而如果要补的数据实在太多，美国药监局甚至可能直接拒绝。”



杨嘉韵看着凌诊晴，不由得点了点头。

--------------------




第43章 42.入职（4）


两点半的时候快到的时候，一个带着无框眼镜，又高又瘦的男人就走了进来。凌诊晴朝他点了点头，介绍道，“刘副部长，这位是我们新入职的杨嘉韵组长。”凌诊晴顿了顿，道，“杨组长，这位就是对外部的副部长，他是商科毕业，公司现在的两个药的所有过程，他都参与了。”



杨嘉韵连忙站了起来，朝刘副部长伸出手，道，“刘副部长，以后就麻烦您了。”



刘副部长和杨嘉韵握了握手，道，“杨嘉韵组长，我们大家等您的答复等的都有点心急，还以为您看不上我们这座小庙呢。”



杨嘉韵笑了笑，礼貌道，“我是怕自己没有相关的经验，拖累了大家，所以不敢轻易应约。”



刘副部长还想要说话，凌诊晴就站了起来，朝着门外道，“李部长也过来参加我们的例会啊。”



杨嘉韵侧头看去，就看到李部长拿着一个笔记本朝着会议室走来。李部长进了会议室，朝凌诊晴点了点头算是打了招呼，道，“凌部长，我来偷听一下你们的例会，不介意吧。”



凌诊晴笑笑，道，“我们正好也听听中国部的意见。”凌诊晴说着看向杨嘉韵道，“李部长，这位是我们对外部新来的杨嘉韵杨组长，你们以前见过，她将要负责安韵欧洲的事情。”



李部长看了杨嘉韵一眼，和她握了握手，道，“凌部长，你们部这可是要打造一支漂亮的娘子军啊。”李部长说着看了刘副部长一眼，道，“刘部长，你小子每天可大饱眼福了。”



凌诊晴听了这话脸不由得有些沉，杨嘉韵才刚来一天，李部长就想占便宜？刘副部长连连摆手，道，“李部长，你这话说的。我跟这些铁娘子们打交道，那每天可都是心惊胆战的。”



凌诊晴礼貌地笑笑，她看着杨嘉韵道，“杨组长，你坐我旁边吧，有什么不懂的可以直接问我。”



杨嘉韵点了点头，刚要坐过去，李部长就道，“那我挨着新来的美女坐。”



凌诊晴立刻道，“李部长，你要不坐我正对面吧，这样您看ppt也方便一点，也好随时给我们意见。”



李部长看了凌诊晴一眼，又看看杨嘉韵，他笑了一声，拿着笔记本坐到长桌的另一头，道，“行，凌部长，您的地盘，我听您的。”



凌诊晴看了李部长一眼，礼貌地笑笑。很快剩下的三个组长也拿着电脑走了进来，凌诊晴等她们都入座了，看了杨嘉韵一眼，道，“大家应该都听到八卦了，我们今天又有一位新的组长加入。杨嘉韵组长将会负责安韵的欧洲部分，她是美国金融研究生毕业，她在金融这一块比较擅长，但是药这一部分可能就需要各位的帮助了。我已经让杨嘉韵组长开始看安韵的英文大纲了，下周例会会由她来进行简单地介绍。大家先简单地自我介绍一下，让杨组长认下脸。”



一个四十来岁留着大波浪的女性道，“我是负责安韵美国部分小组的组长，姓王，杨组长叫我王姐就行了。”



王姐对面一个长着一张娃娃脸，留着一头短发的女性道，“杨组长您好，我是嘉诺特欧洲小组的组长，姓林。我是市场专业毕业的。”



林组长身边比较瘦小的女性朝杨嘉韵挥了挥手，道，“杨组长，我姓章，立早章，负责嘉诺特美国部分。”



她们刚介绍完，王姐就道，“凌部，杨嘉韵组长既然不是学药的，那么让她在一周之内看完那份英文大纲是不是有些困难？光是一个临床3的实验，可能就要看一天，更不用说那些临床前的实验了。”



凌诊晴听了这话，不由得皱紧了眉头。



杨嘉韵看着凌诊晴，心里不由得开始怀疑凌诊晴是不是趁这个机会给她一个下马威来报仇。



“王姐，”刘副部长道，“杨组长既然以后是负责安韵在欧洲方面的事，那肯定要对安韵有所了解的。而且凌部既然这么安排了，肯定是有道理的。”刘副部长说着看向杨嘉韵，问道，“杨组长，您觉得会有困难吗？”



杨嘉韵笑了笑，道，“我知道安韵在欧洲上市对公司的重要性，王姐也是担心我没有医药相关方面的知识会拖了进度。刘部长说得也有道理，凌部长既然让我这么做，肯定有道理。我下周尽努力多了解安韵这个药，如果有什么不懂的，就希望各位多指教了。”



凌诊晴看着杨嘉韵，轻笑了一声，杨嘉韵说自己说的话有道理，今天这太阳怕是打西边出来的吧。



“我没有质疑凌部的意思，”王组长连忙道，“我只是想要知道凌部您是希望杨组长在下周例会之前，对安韵有什么程度地了解，这样也方便我们和她沟通。”



凌诊晴点了点头，道，“如果杨组长能够在一周之内就彻底地了解安韵，那我们这些人这么累死累活地学那么久的药，拿个博士头衔图个什么。”



凌诊晴话音刚落大家都笑了，凌诊晴点了点头，她看着杨嘉韵道，“杨组长，我是希望你这周粗略地过一遍那份大纲，然后下周简单地介绍一下临床前到临床三的数据。我只是想知道你能不能了解这些数据，或者说是我想知道一下你对和药相关的数据地理解程度怎么样。”



“凌部，”王组长又道，“如果只是这样的话，那为什么不让杨组长着重看临床阶段的数据？毕竟临床前的一些数据说实在的我们可能也不是特别深入地了解。这一部分的材料也基本上都是研发部来准备的。”



凌诊晴想了想，点了点头，道，“那杨组长，你把临床阶段的文章看一下，那份大纲里有链接的。着重看临床三，如果有空，就再看一下临床二和临床一。”



凌诊晴说完看向王组长道，“王组长，这这次例会就由你来介绍一下安韵美国部分这周的进展，打个样。”



王组长点了点头，她把电脑连到屏幕上，打开自己的提纲，道，“我们组这个月主要任务依然是和美国药监局委员会的人进行沟通，委员会最不放心的依然是安韵是否会让人成瘾，但是他们昨天发邮件给我说是想要过来看看我们的生产线，确认没有问题。”



凌诊晴一挑眉，她立刻鼓起了掌，随后刘副部长，李部长和别的小组长都鼓掌了，杨嘉韵愣了一下，不确定他们为什么这么做，但也跟着鼓掌。



“这是个非常好的消息。”凌诊晴连连点头道，“他们如果愿意来看，那就说明他们大概率会同意。”凌诊晴说着笑了一声，道，“王组长你经历过嘉诺特的上市，我相信你肯定很清楚自己要面对什么，该怎么做，你经验丰富，肯定能搞定这事的。”



王组长点了点头，道，“凌部，我已经给美国药监局发信了，询问他们确切的时间。下周我想要去厂区看看，检查一下生产线，原材料的储存这些细节问题，确认在美国药监局来之前没有任何问题。”



凌诊晴应了一声，她想了想，看向刘副部长道，“刘部长，等美国药监局同意了安韵上市之后，商业方面就要多麻烦你了。”



刘副部长应了一声，道，“我已经和王组长谈了原材料供应商和在美国代理商的事，”刘副部长想了想，道，“凌部，我们现在供应商规格比较小，”刘副部长说着看了李部长一眼，道，“我听说他们光是供应嘉诺特的就有些困难了。如果我们美国也成功上市了，再加上中国和欧洲方面，我们以后很可能会面临供应不上的问题。”



“我和王组长商量了一下，因为中国部已经储存了第一批次的原料，如果我们再找一个新的供应商，这样一来为了保障药物的安全，可能会导致不同国家的原材料使用是来自不同供应商，这样到时候如果被爆出来，会对我们造成影响。或者我们完全更换供应商，但是这样一来也会影响到现有的药物生产。”



凌诊晴点了点自己的桌面，她看着李部长问道，“李部长，我记得您好像上个月跟我提了一下这个事。”



李部长点点头，道，“这事你们不提，我都想来找你们。现在的供应商好几次交货都晚了，虽然暂时没有对我们的生产线造成什么影响，但是我们这边也确实有想要换掉他们的意愿。”



凌诊晴皱着眉头，她问道，“李部长，您还记得我们当时和他们签合同，是订的数量还是年份？”



李部长愣了一下，道，“这个事我也不太确定，要问一下财务或是法务那里了。”



凌诊晴皱着眉头应了一声，道，“一个是刘部长刚刚说的舆论问题，而如果我们将这两批次打乱，同时在中国和美国出售，一旦出了事，我们要召回又会有些困难。”



李部长想了想，道，“那这样凌部，下周我们和财务还有法务碰个头确认一下当初签的合同。如果是走量，那我们尽量快的完成合同。按照现在安韵预估的销量，我们应该是能够在安韵在美国上市前把原材料用完的。如果是走年限，那我们就把现有的供应商作为一个补充。”



凌诊晴点了点头，道，“这是个办法。当初那些大型供应商看不上我们，现在我们的产量增加了，可以再跟他们谈谈了。”



“我知道了，凌部。”刘副部长应道，“有关代理商的事情……”刘副部长顿了顿，接着道，“我们是使用现在的代理商还是找新的？”



凌诊晴看了嘉诺特的美国组长章组长一眼，“章组长，你们和现在那个代理商合作得怎么样？我记得你说过他们在沟通方面有点滞后，现在情况好一点了吗？”



章组长连连摇头，道，“他们无法及时地向我们反馈客户提的一些问题，而且他们现在也在研究药，所以……”



凌诊晴了然地点了点头，道，“那我们就找新的，这事我会和威廉也说一下的，看看他能不能够提供一些帮助。”凌诊晴想了想，补充道，”至于嘉诺特是否要更换供应商，什么时候更换，我还要和威廉商量一下。”



凌诊晴说着看了一眼在座的人，问道，“有关嘉诺特和安韵这两个药还有没有什么别的问题？”



“安韵研发组的组长跟我说他们在对安韵的生产过程进行改良，”王组长道，“我给研发小组发了邮件想要了解更详细的事，但是他们暂时还没有回我。如果可以的话，我希望能够在美国药监局来的时候跟他们提起这件事。”



凌诊晴应了一声，道，“这是个很好的想法，这样，一会儿你跟我去研发组的例会，我们一起讨论一下这方面的事。如果他们对生产过程进行了改良，我会让他们尽量在美国药监局来之前弄点数据出来，和现在的过程进行一个比对。”



凌诊晴接着道，“如果药这一块没有别的问题了，那6个月后你们的组员有没有需要休年假的？”



几个小组长都摇了摇头，林组长道，“年假倒是没有，但是我的一个组员钱张毅今早说他的家人生病了，但是现在还没有确诊，所以他不确定要不要请假。”



“有可能是什么病？”凌诊晴问道。



“癌。”王组长道。



凌诊晴皱了皱眉头，道，“钱张毅我记得他家人是在另一个省，而且他已经两年没有休年假，没有回去了。”凌诊晴说着想了想，道，“你一会儿和他谈一谈，看看他为什么不确定要不要请假。如果是公事，你给他假，我们造药虽然是为了赚钱，但是也是为了救人。这不能说为了救更多的人，父母生病都还要在工作岗位上撑着，我们能替他顶一段时间的。”



“明白。”林组长道。



凌诊晴看了一眼时间，又看了一眼自己的日历，道，“如果没事了，我们就先散会。”凌诊晴说着站了起来看着杨嘉韵道，“杨组长，我先把你介绍给对外部的别的组员，然后你跟我上6楼研发部去看一看。”

--------------------




第44章 43.入职（5）


杨嘉韵连连点头，她跟着凌诊晴出了办公室，凌诊晴看了一眼都在忙的员工，轻轻拍了拍手，那些员工立刻看向她。凌诊晴道，“各位，我们今天有一位新的组长，杨嘉韵杨组长过来了，她将负责安韵欧洲部分。除此以外，下周还会有10人入职，补充到各个小组，希望大家能够互相帮忙，谢谢。”



凌诊晴说着看向坐在杨嘉韵办公桌后面的宁姐，道，“宁姐，您和王姐一起经历了安韵美国上市和嘉诺特欧洲的上市，以后杨组长就多麻烦您了。”



凌诊晴说完点了点头，道，“行，各位继续忙自己的吧。”



凌诊晴说着朝杨嘉韵晃了晃头，示意她跟着自己走。



凌诊晴领着杨嘉韵上了通往6楼的楼梯，她见四下没人了，道，“你下周一新人入职会后就有工作微信好了，我到时候把你拉到公司，对外部和别的几个微信群里，你记得根据群规改名字。另外你记得新建一个安韵欧洲的群，把宁姐和下周几个新员工也拉进去。”



杨嘉韵看着凌诊晴，轻笑了一声。凌诊晴瞬间只觉得自己背后有点发寒，她不由得小心地问道，“你突然笑干嘛。”



杨嘉韵忍不住地轻笑了几声，拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“你提醒我这种事啊。”



凌诊晴愣了一下，这才反应过来，确实，像这种和人类打交道的事，应该是杨嘉韵提醒她的。



凌诊晴和杨嘉韵上到6楼，凌诊晴朝左手边一指，道，“我的办公室是最中间那间，你应该比较熟悉了，左边靠大门的那间是丁秘书的办公室，右边靠休息室的那件是副部长的办公室，休息室旁边靠实验室的那间是研发部的会议室。你如果找不到我或是我在开会，可以找丁秘书。”



凌诊晴说着朝正对着自己的那间房间指了指，道，“因为实验室是不允许带任何吃的和喝的进去的，所以那间房间是研发部的休息室，里面有冰箱和微波炉，你如果不想吃2楼餐厅，也可以自己带饭来这里加热。每周五研发部和对外部的人都会带点吃的过来分享，就是现在已经被拿完了。研发部周五的例会也是在这里开。然后每个月我们都会在这里给当月过生日的员工买蛋糕庆祝。曹秘书有你的生日日期，她会提前一个月给你发邮件，问你想吃什么样的蛋糕，我们的蛋糕都是2楼餐厅做的。除了蛋糕以外，过生日的人还会收到一张贺卡。”



凌诊晴说着又指了指右边一道需要刷卡才能进入的门，道，“过了这道门就是研发部的实验室了，只有授权的员工才能进入。你如果想要进去，可以填申请表格，然后安排研发部的副部长跟你讲一下安全制度，遇到危险了该怎么办。说到这个……”



凌诊晴不由得打了个响指，道，“如果这栋楼发生了火灾或是别的一切自然灾害，不要恐慌，不要尖叫，不要用电梯，请走我们刚刚上来的这道楼梯，步行到办公楼和工厂前的空地找刘副部长或是我集合。”



“而如果发生了什么武装袭击，虽然可能性不大，但是同样不要恐慌，不要尖叫，尽……”凌诊晴看着杨嘉韵顿了顿，继续道，“尽快躲到你的办公桌下，等别人把这道，”凌诊晴说着转过身指了指她们身后通向楼梯间的大门，道，“防火防盗门给关了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“我们对外部是有专人负责关这道门？”



凌诊晴朝杨嘉韵笑了笑，道，“你躲好，别受伤就行了。”她说着撒谎道，“请遵守我们公司的规章制度。”毕竟你要是出了什么事，我得疯。



凌诊晴说着看了一眼时间，道，“你如果没有别的问题，先去看资料吧。下周一早上八点对外部有一个新人入职培训会，请准时到对外部会议室参会。今天下午等我会开完我去找你，然后带你了解一下公司。”



杨嘉韵点了点头，下楼了。



四点半凌诊晴开完了会，她下到5楼，找到杨嘉韵，道，“收拾一下东西，我带你转一下3楼，4楼和7楼。”



杨嘉韵拿着手机站了起来，道，“那我一会儿再回来拿东西吧。”



凌诊晴也不跟她争，点了点头，她走到5楼的门口，向杨嘉韵介绍道，“3楼，4楼和5楼的情况是一样的。”凌诊晴说着虚空画了一幅地图，她左手向左边摆了摆，道，“大门左边的三间办公室由前向后分别是秘书办公室，部长办公室和副部长的办公室。最后面，”凌诊晴说着朝对外部办公室的后面一指，道，“就是各部门的会议室，再旁边是各部门的休息室和洗手间。而这三层楼每一层都是轴对称的。但是因为我兼任研发部和对外部的部长，所以对外部部长办公室现在改成了发泄室，里面有隔音降噪这一类材料，你想怎么吼，怎么骂人，怎么锤墙外面都听不到。”



杨嘉韵愣了一下，不敢置信地看着凌诊晴，凌诊晴就是这么介绍办公楼发布的？她以为自己数学很好，光看着这一个办公室就能想象得出来别的楼层的样子？杨嘉韵不由得反问道，“你这是在考我数学？”



凌诊晴无奈地扁扁嘴，道，“我的意思是，在每个楼层的最右边同样有楼梯，然后布局和这边也是一样。我一会儿带你去3楼和4楼，主要是带你去认一下各部门的部长，副部长和秘书，让你知道以后要和谁对接。”



凌诊晴说着顿了顿，她一边朝4楼走，一边道，“你再给骆兰发条微信，让她在楼梯口等我们一下。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她砸了砸嘴，埋怨道，“凌诊晴，这事你有完没完？”



“她违反了公司的制度，我不能就这么让它过去呀。”凌诊晴解释道。



“你又不是人事部的部长，你管这事干什么。”杨嘉韵道。



“但她违反了我设立的规定啊。”凌诊晴道。



杨嘉韵愣了一下，反问道，“什么意思？你设定的规定？”



凌诊晴点了点头，道，“新员工入职的流程是我和道恩先写出来的，然后法务还有别的人在把它正规化，完整化了，所以这是我设定的规定啊。”



杨嘉韵愣愣地看着凌诊晴，道恩是董事长兼法人管这个也就算了，凌诊晴为什么连这个都要管？她又问道，“你为什么连这个都要管？”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“因为威廉不想管这种小事，而埃尔觉得这不是他的公司，他不想给意见。”凌诊晴说着有些气愤地哼了一声，道，“事实上，我们两把这个流程写出来之后，埃尔直接就拿去他公司用了。”



杨嘉韵顿了顿，她换了种问法，道，“为什么是你和道恩写这个流程？而不是人事部的部长写？”



凌诊晴扭头看了杨嘉韵一眼，道，“我们写这个的时候，这公司除了我们四个，没别的员工啊，只能是我们两写啊。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她确认道，“你的意思是，你是这家药企的创始人？”



“我和道恩，威廉还有埃尔是这家药企的创始人。”凌诊晴修改道，她见杨嘉韵一脸震惊，不由得好奇地反问道，“我记得我有跟你说过这事啊。”



“你为什么觉得我当时有在听？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴只好摆了摆手，是她错了。



凌诊晴带着杨嘉韵走完了4楼，下到3楼的时候就看到骆兰在楼梯口等着。骆兰见了凌诊晴，她近乎90度鞠躬，楚楚可怜道，“部长大……凌部长，我知道错了。”



凌诊晴看了骆兰一眼，又看向杨嘉韵道，“骆兰，我知道你和杨组长是朋友，但是在公司你还是要遵守公司的规章制度，这些制度存在是有原因的。这一次杨长帮你求情了，我就不说什么了。下一次，全公司通报批评肯定是少不了的。”



骆兰立刻双手合十道，“谢谢凌部长，”她说着朝杨嘉韵眨了眨眼睛，道，“谢谢杨组长。”



凌诊晴微微点头，她看了杨嘉韵一眼，道，“那骆兰，你带着杨组长了解一下你们人事部和财务部。”凌诊晴说着看着杨嘉韵道，“我先处理点事，一会儿带你去7楼了解一下。”



骆兰领着杨嘉韵走出去好远才轻声问道，“亲爱的，部长大人是不是喜欢你啊。”



杨嘉韵背后瞬间冒冷汗了，凌诊晴表现得这么明显？杨嘉韵连忙否认道，“怎么可能，你想多了。”



“可部长大人亲自带着你参观哎，”骆兰道，“而且今天早上她来找我的时候那脸黑的，连我们部长都吓得一个字都不敢说。”



杨嘉韵在心里叹了一声，凌诊晴还真是会给她找麻烦啊。杨嘉韵只好辩解道，“她可能是担心我如果在公司出了事，会对公司不利吧。”杨嘉韵说着不给骆兰反驳地机会，她接着道，“倒是你，凌部长是一个办事一板一眼的人，你下次小心点。”



骆兰带着杨嘉韵参观完了3楼，杨嘉韵到了楼梯口就看见凌诊晴坐在楼梯上看着手机，凌诊晴听到杨嘉韵走过来的声音，她站了起来，道，“我们坐电梯去7楼吧。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“你要有事改天吧。”



凌诊晴笑了一声，道，“都快下班了，我不催他们了，留着下周一吧。”



凌诊晴带着杨嘉韵上到7楼，刷了卡进了健身房，她看了看四周，也不知道该怎么介绍了，只好笼统道，“这就是健身房了，前面是各种器材，后面就是更衣室还有淋浴间。更衣室旁边有一个楼梯往上就是室内篮球场了。”



凌诊晴说着抿了抿嘴，道，“行了，公司我就正式介绍完了，你也算是正式入职了。我要回家了，你也早点走吧。”



杨嘉韵见凌诊晴要走，她连忙问道，“要不要我开车送你回家？”



凌诊晴腰不由得一颤，杨嘉韵怎么突然之间对她这么好，让她有点惶恐。凌诊晴连连摇头，道，“不用了，我骑车不到10分钟就到了。”



杨嘉韵愣了一下才反应过来道，“哦，你不是回市区。”



凌诊晴连连摇头，她可不想回去跟自己老妈待一个周末。“我开车回去要差不多1，2个小时，然后还得再花1，2个小时开回来，太累了。而且还是晚上，太不安全了。”



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“我今天下午看了一下你说的那篇临床三的文章。”



凌诊晴看着杨嘉韵，有点不确定杨嘉韵想说什么，她想了想，道，“好。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“我想要知道一下，这篇文章你想要我主要讲哪些部分？”



凌诊晴想了想，道，“我可以给你发一份我们教授当时对我们的要求，你根据那个来做ppt就可以了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，点了点头，道，“谢谢。”

--------------------




第45章 44.供应商


周一凌诊晴到了办公室，放了自己的背包就连忙打开了视频会议的链接。过了几分钟，周总经理和威廉也都上来了。威廉看了凌诊晴一眼，道，“又是代理商的事？”



凌诊晴手一摊，道，“美国的代理商实在是不行，对外部意见很大，而且沟通不及时这个问题如果不能解决，很多药店可能会因此而不愿意进我们家的药，医生也因此不愿意开。”



“可是凌部长，”周总经理道，“我们现在换代理商，那新的代理商需要时间来熟悉药品，而且他们发货的渠道，针对的市场这些我们也都需要时间来磨合。”



凌诊晴揉了揉自己的鼻梁，道，“这个事情我们讨论过，我个人是倾向于能有一个专业人士，就这两种方案进行一些调查，用数据来支撑。”



威廉摆了摆手，道，“建市场部这个事，我们年终例会再说。”



凌诊晴扁了扁嘴，她又问道，“我是这么想的，如果我们在美国的办事处能够在这一两年之内建起来，我个人是愿意冒这个风险暂时不换代理商。但如果不行，我个人觉得还是先换比较好。”



威廉想了想，道，“美国和欧洲的办事处，我们肯定是要建，但是地方和审批没有那么快。”



周总经理听了这话，他道，“董事，凌部长，我们现在既然最关键的问题是要解决和医护，病人之间的沟通问题，那我们能不能先租一个仓库和一间办公室，然后再解决货运渠道的问题。然后我们再慢慢完善别的方面。”



凌诊晴听了这话，她皱紧了眉头想了想，道，“这个方案也不是不行，但是有几个问题。首先药物的储存是有规定的，要租用符合规定的仓库可能会比较麻烦，而且FDA也要过去检查我们的仓库和办公室确保符合规定。第二如果是我们自产自销，我们确实是可以和一些大型的药物销售网站或是公司合作，但是药物的运输以及相关方面的事情，我们不是非常了解。”



威廉点了点头，道，“仓库和办公室还有销售渠道这些事情我去调研一下，但最快也是明年才能投入使用。你们对外部还是要努力和代理商进行沟通，实在不行，带上法务。另外周经理，你下个月出份报告，看看我们在美国和欧洲的第一个办公室仓库要建在什么地方，同时再调研一下美国和欧洲相关的代理商，至少要给出三个备选。”



“是，董事。”周经理应道。



威廉点了点头，他道，“那你先忙，我和凌部长有关他们研发部的事，还有些事情要说。”



凌诊晴等周经理下了线，她往椅背上一靠，有些好奇地看着威廉，问道，“你有什么事要和我说？”



威廉一脸兴奋地看着她，道，“杨嘉韵真来了！”



凌诊晴翻着白眼叹了一声，道，“你放心，我和她不会产生办公室恋情的。”



“我非常支持你们产生！“威廉连忙表态道，”我甚至非常支持你以权谋私，用上司的身份逼迫她。”



凌诊晴轻笑了一声，道，“你放心，我不会给你把柄让你干涉我们研发部的事情的。”



“你要没这方面的心思，你让她进来干嘛！”威廉不由得有些急了，“你每天看得到吃不到，再看着她和别人恋爱春光满面的样子，这不是影响你上班的心情和态度啊！”



凌诊晴长出了一口气，她也想知道这个问题的答案。凌诊晴摆了摆手，道，“我会努力不让她影响我的工作的。”



威廉见凌诊晴这么说，有些无聊地摇了摇头，他想了想，道，“你要实在受不了，我可以调你来美国。”



凌诊晴立刻有些警惕地问道，“你美国的办事处建好了之后，不会又想让我给你暂管吧。”



威廉呵呵地笑了笑，报价道，“你年薪再提高20%。”



凌诊晴一摆手，道，“不干。”



“股份加5%。”威廉引诱道。



“这钱我想有命花。”凌诊晴道。



“股份加10%。”威廉又道。



凌诊晴哼了一声，道，“我要去参加对外部新人入职会了。我跟你说，你要敢让我管那个办事处，今年年终例会我就提议把对外部给拆了。”



威廉笑着双臂枕着头靠到沙发上，道，“你的初恋在对外部，她是学金融的。你要是把对外部拆了，那我建个市场部把她调过去，让她专门负责中国的公关，应酬什么的，我看你舍不舍得。”



凌诊晴咬着后槽牙哼了一声，她想了想，放狠话道，“她不是我初恋。”凌诊晴说完在威廉一脸震惊中结束了视频。



凌诊晴站了起来，她看着窗外的蓝天白云，不由得长出了一口气。杨嘉韵来她公司是清清白白的，没有后门，没有任何破坏公司规章制度的。但杨嘉韵依然是威廉会握在手中的针对她的一个把柄，曾经她一人吃饱全家不饿，孑然一身，这公司如果弄得她不顺心了，她辞职就是了。凭着她的后备计划，她就算是从此不工作，这辈子也养得活自己。可现在杨嘉韵来了，那威廉就可以用杨嘉韵来威胁她了，除非杨嘉韵跟着她辞职。可杨嘉韵如果辞职了，她以后该怎么活。



凌诊晴摇了摇头，算了，她作为一个员工，没有一个把柄在董事手里握着，董事怕是吃不好饭，睡不好觉了。



凌诊晴上了楼，进了视频会议。财务部，法务部，周总经理和李部长见她来了，和她打了声招呼，法务部的人就道，“凌部长，我看了一下合同，我们和现在的供应商签的是走量的合同。”



李部长接着道，“是，凌部长，您来之前我们几个商量了一下，按照嘉诺特的销量和安韵预估的销量，剩余的量，可能也就够用两个月的。所以我们决定尽快开始招标，您看呢？”



凌诊晴想了想，问道，“如果我们现在开始招标，最慢要用多久？”



法务的人愣了一下，他有点不确定地反问道，“凌部，您问的是最慢？”



凌诊晴点了点头。



法务的人想了想，道，“根据流程的话，差不多是1个月。”



“那就行。”凌诊晴听了这话，松了一口气，道，“各位，我的想法是，我们尽快开始招标，同时也和那些大型的供应商联系一下，看看互相合作的意愿。安韵现在的原料差不多够生产一个批次的。现在供应商的原材料尽量订嘉诺特需要的原材料，我们尽最大努力让新的供应商供应的原材料同时用到中国和美国的安韵的批次上。”



“这是个办法。”李部长应道，他说着看了凌诊晴一眼，道，“但是，凌部长，谁去和那些大型供应商联系？”



凌诊晴长出了一口气，她摇了摇头，道，“我们真的要开始建公关部和采购部了啊。”



李部长笑了一声，道，“凌部长，你们对外部的那位杨嘉韵组长，她负责的安韵的欧洲上市现在还没太多事情要做，要不然让她负责这事？”



凌诊晴不由得在办公桌下握紧了自己的拳头，她上周五拦着这李部长坐杨嘉韵身边确实惹到他了。凌诊晴笑了笑，以退为进道，“李部长说的是，她这周其实也就是熟悉一下安韵这个药，我也就是让她看一看临床的实验。以后欧洲认证的时候，欧洲药监局的人也确实会来看看生产线和原材料的情况，现在就让她参与这事也不是不行。”



“只不过她这周五才过来，经验确实不足，就让她一个人去，那她估计连谈什么都不知道。我记得上次谈供应商是您和我还有您的那位副部长一起去的，要不然这样，这次就让您的副部长领头，我让她一起去，主要是去学习一下，了解一下，然后我这边再派一个安韵美国小组的人一起去，然后财务，法务还有工厂那边都派人，这样还能相互商量一下。您看行吗？”



李部长连连点头，道，“行，凌部长，听您的。”



凌诊晴点了点头，道，“那这样的话，周总经理，这事就麻烦您了。”



周总经理点了点头，下了线。



凌诊晴结束了视频，她看着天花板不由得笑了一声，这公司的人怎么突然一下子就对杨嘉韵这么感兴趣了呢？她也没干什么啊。凌诊晴想了想，突然打了一个响指，她周五就不该亲自带着杨嘉韵转公司的。她当时是真的被杨嘉韵给吓到了，只想着不让杨嘉韵离开自己的视线，却没想到这么干会让公司的人好奇杨嘉韵是什么身份，能让她带着转公司。



凌诊晴摇了摇头，杨嘉韵也不是第一天上班了，自己挖的这种小坑她还是能扛得住的。



凌诊晴给曹秘书发了消息：请告知刘副部长和王组长一声，我们决定更换供应商，我打算让王组长手下的应爽还有杨组长一起去和供应商接触一下。另外让应爽还有杨组长来我办公室一趟。



秘书很快回到：凌部长，杨组长现在正在参加新人入职会，应该在十点左右结束，我让她和应爽在十点半来您办公室，可以吗？



凌诊晴看了一眼自己的时间表，回到：没问题，辛苦了。

--------------------

下一章修改了，内容加到这一章了，但是下一章如果删除，我后面全部都要重新传，所以我直接锁了。


第46章 [锁]





第47章 46.宋岚


应爽和杨嘉韵进了凌诊晴的办公室，凌诊晴看了他们一眼，道，“我刚刚和几位部长还有总经理开了会，我们一致同意更换现有的供应商。除了公开招标以外，我们还想和几个大一点的供应商接触一下，相互了解一下。各部门都会派人组成一个小组来处理这件事情。”



“应爽，你是学化学的，所以品控这一块由你把关。杨组长，你现在正在了解安韵这个药，可以趁这个机会多了解一下原材料和供应商。另外中国部的副部长上一次参与了和现在供应商的谈判，所以这个小组会由他来领头。”



凌诊晴顿了顿，她看了一眼杨嘉韵，嘱咐道，“现在和各个供应商接触，主要也就是了解一下相互之间合作的意向，互相摸一下底。你们有问题就多问，明白了吗？”



应爽和杨嘉韵连连点头。



凌诊晴应了一声，道，“那应爽，你先去忙，我和杨组长有关安韵还有些事情要讨论。”



凌诊晴看着应爽出了门，她轻轻敲了敲桌子，问道，“我让你看得那几篇文章，你有什么问题吗？”



“有问题我会问的。”杨嘉韵有些不耐烦道。



凌诊晴点了点头，她不由得皱紧了眉头，道，“这一次是中国部的李部长点名要你去的，他可能好奇我为什么会亲自带着你转公司。”凌诊晴见杨嘉韵挑起了眉毛，她连忙道，“这事是我的错，我道歉，我反思。不过这次去摸底，应酬肯定少不了。你就用这个机会多了解一下我们公司，了解一下药企是怎么一回事。如果以后你不想在我们公司干，起码也有经验了。”



“凌诊晴，”杨嘉韵有点怒道，“别人以为我是你走后门招进来的花瓶，想要测测我的能力，你也把我当花瓶了？”



凌诊晴看着杨嘉韵，杨嘉韵怎么是花瓶呢？她非常诚恳地说道，“我没把你当过花瓶，你的颜值不符。”



杨嘉韵瞪大了眼睛看着凌诊晴，她怒哼了一声，站了起来出了门。凌诊晴非常好奇地看着出了门的杨嘉韵，起身一边去关门，一边很好奇杨嘉韵发什么火，她本来就没有花瓶的容貌啊。



凌诊晴下了班，回了家，快十点的时候她电脑上的微信就亮了，凌诊晴连忙点开，有些好奇地发现是以前带她的苓姐给她发的消息：小妹妹，睡了吗？



凌诊晴笑了一声，回到：苓姐，还没呢，有事吗？



苓姐回到：我侄女宋岚今天入职你们公司对外部了。



凌诊晴愣了一下，随后笑着回到：苓姐，我会像你当初带我一样带她的！



苓姐回到：她父母其实是想让她读博的，但她有点不想再念了。



凌诊晴点了点头，回到：苓姐，这样，我们研发部有一个和浙大合作的建模的项目，如果她有兴趣，过了试用期我把她调过去，这样也能多发发文章，认识一些教授。



苓姐回到：我跟她父母说一下，幸苦你了，小妹妹。



凌诊晴笑着回了一个大拇指。



第二天早上，凌诊晴到了公司特意上到5楼看了一眼，她见宋岚还没到刚打算走就看见杨嘉韵进来了。凌诊晴打了声招呼，顺口问道，“资料看得怎么样？”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，走到自己的工位前，反问道，“你打算帮我作弊？”



凌诊晴有点无奈地叹了一声，她不就是想要开启闲聊嘛，杨嘉韵怎么一句话就把这条道给堵死了呢。“那一会儿宋岚来了，你让她来找我一下。”



杨嘉韵一挑眉头，反问道，“你要给她布置什么任务？”



凌诊晴有点无奈地笑笑，杨嘉韵这是怀疑自己要架空她吗？凌诊晴道，“我要给她布置任务，肯定会通过你。我只是找她了解一下情况。”



杨嘉韵本能地问道，“上班第二天就找她了解情况？”



凌诊晴有些哭笑不得了，她反问道，“不可以吗？”



杨嘉韵一耸肩膀，开了电脑道，“你是部长，你又不用向我解释什么。”



凌诊晴不由得蹙眉，她莫名想起了郭扬音瞒着杨嘉韵把乐队卖了的事。凌诊晴不由得压低了声音，道，“她是我师姐的侄女。”



杨嘉韵嗤笑一声，道，“你的员工还跟我说你不会走后门。”



凌诊晴无奈地抿了抿嘴，道，“我没帮她走后门，她是通过正规途径录进来的。我师姐昨天才跟我说了这事。”



凌诊晴见杨嘉韵靠在椅背上挑起了眉头，又接着解释道，“我如果和她有半点不可告人的关系，我会直接跑来这里找她吗？我私底下给她发消息不就可以了。”



杨嘉韵朝前方挑了挑下巴，道，“她来了。”



凌诊晴连忙转过身，三四个年轻人正有说有笑地走进办公室，他们见凌诊晴在办公室里，立刻安静了。凌诊晴扫了他们一眼就知道宋岚是哪一个了，她跟自己的师姐有几分相似，都是留着长头发，看上去文文静静的。



“宋岚，”凌诊晴直接喊道。



杨嘉韵一愣，她刚想提醒凌诊晴别这么大大咧咧的，凌诊晴就道，“你跟我来一趟会议室，我有事跟你说。”



宋岚一愣，她连包都没放就急匆匆地跟着凌诊晴走了。杨嘉韵无奈地叹了一声，凌诊晴什么时候才能长点心啊，昨天宁姐说她喜欢直来直去，不喜欢八卦，她就真当所有员工不八卦了嘛。杨嘉韵看了眼视线不停地朝着会议室飘去，低声说着什么的年轻人，道，“你们不要八卦了，昨天宁组长不是说了凌诊晴……部长喜欢直接了解自己的员工。她已经和我聊过了，现在找宋岚过去，也就是了解一下情况，以后她也会找你们的。”



一个男生立刻走到杨嘉韵身边蹲了下来轻声问道，“杨组长，您能不能跟我们说说，凌部长她都问了什么啊。也让我们好有点准备。”



杨嘉韵笑了一声，道，“晋开诚，你不用紧张，部长她只是想要对你们有一个基本的了解。”



“组长，”晋开诚又问道，“凌部长为什么先找的宋岚啊，您知不知道她什么时候会来找我们？”



杨嘉韵笑了笑，凌诊晴做事是真不考虑后果啊。她道，“部长先找谁肯定有她自己的道理。行了，不要再说小话了，赶紧干活吧。”



凌诊晴进了会议室，她把门关了，看着宋岚道，“你阿姨，我师姐苓姐跟我说你父母想要你继续读博，但是你不愿意。我想要知道一下你的想法。”



宋岚微微抿了抿唇，道，“我……我不是很喜欢在实验室里。”



凌诊晴点了点头，她又问道，“我看你是药学毕业的，但是来的又是我们对外部这个比较偏向商科的部门。你以后是想要往哪个方面发展？更注重新药的上市还是上市之后的推销这些？”



宋岚沉默了一会儿，轻声道，“我……想要做和药学有关的一些事。”



凌诊晴应了一声，道，“我们现在暂时还没有别的新药，安韵有准备做临床4，不过因为现在只有中国批准上市了，所以这个也只是在计划中。这样，研发部有两个博士生，他们做得是临床实验的模拟，有一个明年准备毕业，现在正在准备发文章。我一会儿把他引用的几篇文章发给你，你回去之后看一下他们的病人的基础信息，再跟安韵临床3的病人的基础信息比对一下，做个表格。在下个月月末的时候交给我。就算不能在文章上挂名，至少也对这方面有所了解了，有利于你以后的发展。”



宋岚抿了抿唇，道，“我明白了，凌部长。”



凌诊晴应了一声，她想了想，又嘱咐道，“不过你组长交给你的活你还是要放在第一位的。”毕竟，我都不敢惹她。



宋岚连连点头，道，“我知道了，谢谢凌部长。”



凌诊晴点了点头，道，“那你先去忙吧。”

--------------------




第48章 47.凌部长（1）


周五下午两点二十，杨嘉韵进了会议室就看到凌诊晴靠在椅子上闭着眼睛，凌诊晴在听到有脚步声走进来，她睁开眼看着杨嘉韵，有点紧张地问道，“你准备好了？”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，把自己的电脑连接到屏幕上。凌诊晴见杨嘉韵是真的不愿意让自己查收，不由得长叹了一声，打开了自己的电脑。



两点半的时候，别的小组长和刘副部长走了进来，凌诊晴看了杨嘉韵一眼，一边打开自己的笔记本准备记下杨嘉韵ppt的优缺点，一边道，“那这周我们就由杨嘉韵组长来讲一下临床试验的数据。”凌诊晴说着朝自己和杨嘉韵点了点头，道，“杨嘉韵组长，您可以开始了。”



杨嘉韵打开自己的ppt，道，“我这一次主要介绍的是安韵的三个临床实验。”杨嘉韵说着把幻灯片换到第二张，凌诊晴看着幻灯片上极为简单的文字描述不由得深吸了一口气，警告自己杨嘉韵是自己爱的人，更何况她对药物不熟悉，所以自己必须要冷静，不能发火。



杨嘉韵看了一眼在座的人，道，“安韵临床1的实验，我们招募了20人进行了差不多五天的试验，药物剂量是从1毫克到10毫克，试验发现安韵有很多副作用，这些副作用包括呕吐，头晕等，但是并没有提及它是不是有效。”



杨嘉韵话音刚落，别的人的眼睛不由得瞪圆了，杨嘉韵扫了在座的人一眼，她知道自己说的有问题，但她还是依然把幻灯片换到第三张，继续道，“临床2我们招募了差不多300个人，给了他们半年的药，剂量是3毫克和5毫克。这些人依然有各种副作用，但使用安韵的人有近一半疼痛得到了减轻。”



凌诊晴放弃记笔记了，她看着天花板长叹了一声。杨嘉韵是她爱的人，非常非常非常爱的人，她一定一定要忍住。



“至于临床3，”杨嘉韵换到第四张幻灯片说道，“我们招募了3000人，我们给他们的剂量还是3毫克和5毫克，实验时长是一年，试验结果和临床二的结果是一样的，依然有近一半的人疼痛得到了减轻，但是同样有很多副作用。”



凌诊晴见杨嘉韵终于讲完了，她连忙鼓了鼓掌，根本不敢看杨嘉韵，她盯着自己的电脑道，“杨嘉韵组长作为一个非药科专业的人，能够在一周之内读完这几篇文章，且抓住了这几个临床实验的重点，这已经非常不容易了。”凌诊晴说着看向宁姐和王组长，道，“当然我们不能忽视杨嘉韵组长还是不是很了解这些临床实验，所以后续可能会要麻烦宁姐和王组长多帮忙了。”



凌诊晴说着连忙转换了话题，道，“王组长，美国药监局那边有什么新的消息吗？”



王组长连连点头，道，“他们说想要在一个月后过来看看生产线。”



凌诊晴应了一声，她快速扫了杨嘉韵一眼，道，“王组长，你去看生产线的时候带着杨组长一起，帮助她提前了解一下药监局会注重哪些方面。”



“没问题。”王组长应道。



凌诊晴松了一口气，她看向刘副部长问道，“刘副部长，周总经理有没有给你们一个代理商的名单？”



刘副部长想了想，他看了几个小组长一眼，道，“我们讨论了一下，觉得周总经理给我们的代理商的名单都还可以。只是凌部长，我个人是觉得如果我们找大的专门的代理商，他们手上有很多药，精力可能分配不过来。但如果我们找小一点的，那和现在的代理商其实不会有太大的区别。”



凌诊晴应了一声，道，“这个事我和威廉董事也商量过，他有想在美国和欧洲建立办事处，但是审批和建立都需要时间，所以周总经理给出的意见是先在美国租用仓库和办公室，威廉董事也在了解相关方面的事务。至于和客户沟通这方面，威廉董事的意思是我们再和代理商沟通一下。如果他们再不上心，那我们就要看看美国方面的仓库和办公室处理得怎么样了。”



刘副部长点了点头，道，“是，凌部长，明白了。”



“至于新的供应商的事……”凌诊晴说着看了一眼杨嘉韵，问道，“杨组长，公司已经开始招标了，你们和那些大型供应商联系得怎么样了？”



“我们和省内省外8个供应商都联系了一下，”杨嘉韵道，“到今天早上，总共有5个给了我们回复，愿意商讨。”



凌诊晴笑了一声，问道，“是哪三个还没有回复？”



“洪劲，碧芙和天尔。”杨嘉韵答道，“都是中国前十的供应商。”



凌诊晴笑了笑，道，“看样子他们还是看不上我们，没事，我们再发展个5年10年的，应该就可以入他们的法眼了。”



凌诊晴说着又问道，“采购小组别的人的意见是什么？”



杨嘉韵道，“我们决定争取在后面两周和给了回复的公司更深地交流一下，如果条件允许，就去实地看看。”



“最好还是去到他们的公司和他们当面聊聊。”凌诊晴说着看了一眼日期，道，“现在已经5月中旬了，如果没有意外的话，6月中旬就应该可以定下最后的两到三个候选公司。”凌诊晴说着看了刘副部长一眼，道，“到了那个时候，我们研发部，对外部和中国部组团去参观一下。”



刘副部长也不由得笑了，他点了点头，道，“好的，凌部长。”



凌诊晴顿了顿，又道，“下个月我们的篮球赛也要开始了，你们看看谁愿意参加。”



刘副部长立刻问道，“凌部长，那你是代表哪个部打？”



凌诊晴一下子笑了，道，“我还是代表科研部。”



“凌部长我给你传球，给你挡拆。”刘副部长立刻道，“我们对外部，没几个男同志。”



凌诊晴笑了笑，她如果不带着科研部打，科研部可能就不想参加了。“我和他们配合熟悉了。”



刘副部长听了这话只好长叹了一声。



凌诊晴笑了笑，她看着杨嘉韵道，“中秋节离现在差不多三个月，我们对外部在那个周五搞一次团建。你们回去之后和各个组员都说一声，允许带家属。6月中旬曹秘书会给大家发一份问卷调查，了解一下大家想要订的房型，有几个人去。到时候你们催促一下你们的组员尽快回答。”



各个组长连连点头。



散了会，凌诊晴把投影关了正准备走，就看见杨嘉韵坐在座位上抱着胸看着她。凌诊晴咽了咽喉咙，她看了一眼会议室的大门，现在会议室里只有她们两个人，如果杨嘉韵发飙了，她应该能安全地逃出去的吧。



“凌诊晴，”杨嘉韵道，“你能不能公私分明？”



凌诊晴舔了舔嘴唇，她就知道，只要杨嘉韵成了她的手下，她一定会徇私舞弊。



“我对那几篇文章的理解我自己知道是个什么样，用不着你对我手下留情。”杨嘉韵道。



凌诊晴叹了一声，道，“你……抓住了这几个临床实验的精髓，已经……”



杨嘉韵一句话都不说，就这么看着凌诊晴。凌诊晴停了下来，她真诚地希望杨嘉韵不要用像是看傻子一样的眼神看着自己，她只是不想看到杨嘉韵发飙，她还想活。



凌诊晴想了想，道，“你工作一段时间之后就能知道我们这个行业里哪些地方比较重要，不能出错了。”



“我试用期是多久来着？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴颇为无奈地摇了摇头，杨嘉韵的意思已经很明白了，如果她再只为自己小命考虑，杨嘉韵可能到试用期结束了都没有进步。凌诊晴想了想，道，“那这样吧，我要去和研发部开会，你跟我一起来吧。”

--------------------




第49章 48.凌部长（2）


杨嘉韵跟着凌诊晴进了研发部的会议室，十几个戴着眼镜盯着自己笔记本的人已经坐在那了。凌诊晴拉开正对着投影的椅子，她看了一眼四周的人，随后朝一个微驮着背，胡子有点邋遢的四十来岁的男人道，“陈庭杰，你把你这周的实验数据说一下吧。”



陈庭杰愣了一下，他有点紧张地看着凌诊晴，道，“凌部，我这周只是做了体外崩解，没什么好说的。”



“怎么没什么好说的。”凌诊晴瞬间挑起了眉头，道，“如果新制造方法成了，那你的实验数据到时候是要提交给药监局的。”



陈庭杰见自己实在躲不过了，他只好道，“我这周做了安韵新工艺的体外崩解实验，每次4组，分别在1分钟，5分钟，10分钟，15分钟，半个小时，1个小时，1个半小时和2两小时取样，进行分析。我一共重复了……”



陈庭杰顿了顿，道，“重复了4次。结果显示在差不多1个半小时的时候药片完全溶解。”



凌诊晴轻轻敲了敲桌子，问道，“你四次做的结果都一样？在90分钟的时候都达到了95%以上的溶解？”



陈庭杰连连点头。



“那5分钟的时候，溶解度是多少？”凌诊晴又问道。



陈庭杰看了一眼自己的笔记，道，“45%。”



“四次的结果也都相似？”凌诊晴问道。



“是。”



凌诊晴手一伸，道，“你把原始数据给我看一下。”



陈庭杰额上瞬间出汗了，“凌部……这……”



“有什么问题吗？”凌诊晴问道。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴这是觉得陈庭杰的数据有问题？可是她是怎么知道的。杨嘉韵又看了看别的人，他们的视线都盯着陈庭杰。杨嘉韵心里更奇怪了，这些人怎么都知道陈廷杰的数据有问题的？



陈庭杰脸色都白了，他低声道，“凌部……我……我只重复了两次。”



杨嘉韵在那一刻只觉得整个会议室里的人的呼吸都停了。



凌诊晴看着陈庭杰，她冷笑了一声，道，“陈庭杰，你知道我今天为什么点你吗？人事部每周五上午都会给我研发部和对外部的考勤资料。你这周考勤是个什么样，你自己心里有数。”



“陈庭杰，实验数据是不会撒谎的，你干活了，不管好坏，你肯定会得到一个数据。你在这个行业从业十几年了，快二十年了。什么事情能干，什么事情不能干，你还不知道嘛！”



凌诊晴的那一声怒喝，连杨嘉韵都不由得吓了一跳，杨嘉韵看着沉了脸的凌诊晴，看样子以前她对自己发火还是压下了怒气的。



“陈庭杰，你如果家庭有事，你可以请假，可以让研发部别的人帮你。说实在的，你今天就算是直接告诉我，你只重复了两次，我都不会像现在这么生气。随意篡改数据，新英格兰的教训是还不够深刻吗？我们做药，面对的是病人，你就是这么拿人命来开玩笑的？”



“我们在座的还有两名在校博士生，你有没有想过你这样做给他们带来了什么影响？会让他们成为一个什么样的研究员？他们到时候跟导师一说，朋友圈一发，我们公司就成了业内的一个笑话！还会有哪个高校愿意把学生交给我们？和我们合作？我们公司当场就可以关门了！”



凌诊晴深吸了一口气，努力平复了一下自己的怒火，道，“你这一周的工资就按实际到岗时间来算，这个月的全勤奖扣除，另外就你编造数据的行为进行全公司通报批评。”凌诊晴说着看了楚组长和丁副部长一眼，道，“我，你的组长，还有副部长疏于管理，没有早一点发现，各扣一百，以作警示。”



“今天例会就到这吧。今年的篮球比赛也快开始了，我们约个时间，从下周开始一起练一个小时。陈庭杰，你留一下。”



会议室里的人近乎是用他们最快的速度走了出去，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，也出了会议室。



凌诊晴起身把会议室的门关上，她看着不安地坐在那的陈庭杰，道，“陈庭杰，我今天当众批评你，不是想要你难堪。凭心而论，我从来没有因为你们做不出东西来而发过火，因为没有谁能保证每次实验都能成功，都能有结果的。”



“但是编造数据，这在我们行业是多大的错误，你不知道吗？这件事如果传出去，你就不用在我们行业混了。”



凌诊晴说着出了一口气，道，“你如果自己的事还没有处理好，我给你假，你去处理，崩解实验我来做都可以。”



“我已经处理好了。”陈庭杰连忙道。



凌诊晴点了点头，道，“好，我相信你。你去忙吧。”



凌诊晴把东西收拾好，她出了会议室就看见杨嘉韵坐在自己办公室里。凌诊晴瞬间觉得自己也许应该在实验室里面转转，等杨嘉韵走了她再回办公室。凌诊晴不由得自嘲般地笑笑，她怎么可以因为杨嘉韵在自己办公室里她就逃避不回去呢。



凌诊晴鼓起了勇气，她才走进自己的办公室，杨嘉韵就道，“把门关了。”



凌诊晴瞬间想要退出去，但她还是本能地遵守了杨嘉韵的命令。杨嘉韵靠在椅背上，她看了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你不用杀鸡给猴看的。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她很想说陈庭杰就算再差，那讲的细节也比你多啊。凌诊晴小心翼翼地走回到自己的椅子前，道，“我的教授曾经说过‘魔鬼在细节里’，不管今天有没有你，我都会让陈庭杰讲的，毕竟他的考勤表实在有些过分了。”



凌诊晴顿了顿，接着道，“另外，你今天的ppt虽然确实是抓到了最主要的部分，但是缺少了细节。就比如说我们临床三是分为了三个组，使用了安韵的两个剂量，那是因为在临床二中我们发现2毫克虽然能够减轻轻微疼痛的症状，但是对于中度或是重度疼痛的病人，效果一般，且会产生耐受性。然而4毫克就没有这个问题。”



“而我们的临床2实验其实测试了3个剂量，分别是1毫克，2毫克和4毫克，但是因为1毫克在实验初期就有许多病人因为感到没有效果而退出了实验，所以这一支没有继续下去，这一点我们在临床2里是有写明的。而我们之所以想要测试1毫克，2毫克和4毫克，是因为在临床1中，我们发现即便是健康的人在使用6毫克的时候，也有超过一半的人有了副作用，所以我们的剂量就没有超过4毫克。”



“这些细节是各个药监局所注重的，同时以后当我们推销我们药的时候，对方也会对这些细节产生疑问。就好比说我们临床3虽然在各国招募了超过3000个人，但是其中黑人只占1%，那如果有一个人医生，他的病人是一个黑人，那么我们的药会对他的病人起效果吗？”



凌诊晴说完下意识地看着杨嘉韵，她在发现杨嘉韵一样看着她的时候反应过来了，她怎么能希望杨嘉韵来回答这个问题呢。“答案是没有问题的，因为我们做了子组分析，结果证明，不论是什么种族的人，我们的药都会起效果。”



“另外你还有一个最重要的点没有说，那就是我们的药有没有效果，副作用大不大不完全是看它自己的比例的，还要跟对照组来比。我们临床2和3对照组其实是设了两个，除了有安慰剂以外，还有市场上用的最广的那个止疼剂。我们的药和这两个相比，效果有明显提升，而副作用并没有太多得变化。这个就是我们上市之后的卖点。除此以外，我们的药还是一天一次到一天两次，每天次数吃的少，这有助于病人记得吃，也会让病人倾向于使用我们的药，而不是使用需要一天多次服用的药。这些都是我们可以用来打广告的点。”



杨嘉韵站了起来，她朝凌诊晴点了点头，道，“我回去重新把这几篇文章看一遍，下周二会向你提交新的ppt的。”杨嘉韵顿了顿，喊道，“凌部长。”



凌诊晴被杨嘉韵对自己的称呼吓了一下，她有点懵地点了点头，道，“可以。”



“你下周二什么时候有空？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴看了一眼自己的时间安排，道，“有人约了我八点半过来聊事，要不然你九点半过来，或者是下午五点之后过来？”



“五点之后我有空。”杨嘉韵道。



凌诊晴应了一声，给丁秘书和曹秘书发了消息，道，“好，我已经告知曹秘书了。”

--------------------




第50章 49.婚礼（1）


第二周周二，凌诊晴刚上到六楼就有点好奇地看到六楼的休息室里放了5，6盒小的巧克力，凌诊晴一边进了自己的办公室一边开始思考今天是谁的生日然后她给忘了，还是有谁休假回来给他们带了礼物？可是她怎么不记得研发部有人休假回来了呢？要不然就是陈庭杰买的赔罪礼物？可如果是这样，为什么他不是周一带过来呢？



凌诊晴还在捉摸着就看到对外部嘉诺特美国组的苏兰玉朝她办公室走过来，凌诊晴连忙去开了门，她朝苏兰玉点了点头，道，“早上好。”



苏兰玉看着凌诊晴，她勉强笑了笑，道，“凌部长，早上好。”



凌诊晴等着苏兰玉坐到自己的对面，直接问道，“曹秘书说你有些私事想要和我谈？”



苏兰玉点了点头，道，“凌部长，我……我是来辞职的。”



凌诊晴一愣，不由得如同本能地反问道，“是因为工作上的问题吗？”



苏兰玉摇了摇头，道，“不是的，凌部长，在这里工作我挺开心的。但是……”苏兰玉笑了笑，道，“我下个月要结婚了，我婆家希望婚后可以多帮衬下家里。”



凌诊晴听了这话不由得笑道，“恭喜啊，可别忘了给我们发请帖啊，我们到时候也去凑个热闹。”



苏兰玉连忙从包里拿了一份红色的请帖出来，她递给凌诊晴，道，“我今天来公司其实就是……”



凌诊晴连忙站了起来，她双手接过请帖，打开看了一眼，道，“哟，6月6号，好日子啊，你们以后的生活一定会六六大顺的。”



苏兰玉笑着点点头，道，“是，我的先生他们是深圳本地人，说这个日子是请了人专门算的。另外，凌部长，我能不能请您在婚礼上致辞？”



凌诊晴应了一声，道，“这是我的荣幸，你在我们公司干了四年，嘉诺特在美国能有现在的业绩离不开你。这样，今天中午我请你出去吃个饭，就当是给你送别。地方你挑，千万别跟我客气。”



凌诊晴说着站了起来，道，“另外，谢谢你带过来的巧克力，我尝了一个，味道很不错。”



苏兰玉的眼眶不由得红了，她连声道，“谢谢你，凌部长。”



凌诊晴笑了一声，道，“你这段时间把事情交接好就好了，没用的年假赶紧用完。这婚礼有很多琐碎的事，先把这个顾好。章组长那里，你是想要自己跟她说，还是……”



“我想亲自跟她道谢。”苏兰玉连忙道。



凌诊晴应了一声，道，“好，那我不留你了。”



凌诊晴看着苏兰玉出了门，不由得轻叹了一声，这还没结婚就先辞职，这以后的婆媳关系……凌诊晴笑着摇了摇头，反正她没这个顾虑。不过如果杨嘉韵愿意娶她……凌诊晴想到这不由得笑了一声，如果真是如此，那恐怕就是杨嘉韵联合她老妈一起怼她了。



下午五点，凌诊晴看到杨嘉韵朝她办公室走过来的时候，她的心脏不由得漏跳了一拍，下意识地开始回想自己今天有没有惹到她。杨嘉韵走到凌诊晴办公室门前，见凌诊晴有点恐慌地看着自己，她直接推门走了进来，坐到凌诊晴的面前，道，“我最新的ppt你有什么建议吗？”



凌诊晴听杨嘉韵这么说，她的心跳才一点点地慢了下来。凌诊晴点开杨嘉韵的ppt，道，“我看了一下，你这次一些细节都给到了。但如果可以，最好不要用原文的表格，最好是自己把一些你认为是重要的数据给提出来做表。另外，我们行业的ppt，最好背景颜色不要过于亮丽，让别人的注意力都放到背景上了。第三，你的一些文字，最好不要照抄原文，最好是根据你的理解把一些重点提炼出来。最后，虽然说是我是只让你看一下这三个临床数据，但是你最好还是要给点背景，比方说我们为什么要推动安韵的上市，它是治什么的，原理是什么，它的市场有多大，现在市场上主要的一些药是什么，他们的原理是什么，优缺点又是什么。”



杨嘉韵听了这话不由得挑眉了，反问道，“你们搞研究的也研究这个？”



凌诊晴笑了一声，解释道，“我们在这方面肯定没有你们专业，我们主要是要说服做决定的人，向其证明这个市场很大，我们的药如果能够上市，就一定能赚到钱。这能让药监局或是顾客明白，为什么市场上已经有类似的药了，我们还要推销自己的药。”



杨嘉韵点了点头，道，“那我第二页的内容，你觉得应该怎么总结？”



凌诊晴想了想，反问道，“你对其的理解是什么？”



凌诊晴和杨嘉韵还没把ppt修改完，凌诊晴的手表就震了一下。凌诊晴一边按掉闹钟，一边有些期待地看着杨嘉韵，道，“五点半了，我要下班了。”



杨嘉韵不由得瞪大了眼睛看着凌诊晴，这人是一分钟班都不想加吗？



凌诊晴被杨嘉韵看得背后有点发凉，她连忙道，“我……我就去打个卡，马……马上回来？”



杨嘉韵轻哼了一声，她关了自己的电脑，随口道，“我晚上也和我女朋友有约会。”



凌诊晴一愣，她还没想明白杨嘉韵为什么这么说，杨嘉韵就道，“今天章姐组的一个组员在办公室里发结婚请柬。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，杨嘉韵这是什么意思？这好像不违反公司的规则啊。凌诊晴努力想了想，道，“她也给我发请柬了。”



杨嘉韵扁了扁嘴，凌诊晴是真听不懂暗示是吧。她直接问到，“份子钱你给多少？”



凌诊晴笑了一声，原来是为这事。她道，“公司有规定的，组员不能超过100，组长不能超过300。”



杨嘉韵一愣，不由得反问道，“不能超过？”



凌诊晴点了点头，道，“省的你们为了给个份子钱，自己要喝西北风。”



杨嘉韵笑了一声，她点了点头，道，“晚安。”



6月6号早上，杨嘉韵停好车刚要往办公楼走就看见凌诊晴穿着一套黑色西服，带着墨镜从一辆SUV上下来。杨嘉韵不由得愣了一下，抑制住自己想要吹口哨的心，朝她点点头，开玩笑道，“你穿成这样去参加婚礼，不怕别人把你当新郎啊。”



凌诊晴不由得皱眉，她摘下墨镜，换上眼镜，好奇地问道，“婚礼？什么婚礼？”



杨嘉韵不敢置信地看着凌诊晴，道，“苏玉兰的婚礼啊。”



凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，“她婚礼是今天！”



杨嘉韵哼了一声，道，“那你穿成这样……”



“美国药监局今天来啊。”凌诊晴应道，她随后不由得微微蹙眉，道，“那我下了班还真得去换套衣服。”



凌诊晴跟着杨嘉韵进了办公楼，杨嘉韵见她跟自己一起朝五楼走，又问道，“你不用上班？”



凌诊晴朝曹秘书的办公室挑了挑下巴，道，“我等一下曹秘书。”凌诊晴说着顿了顿，上下打量了一下杨嘉韵，恍然大悟道，”所以你今天穿这么好看是因为这个啊。”



杨嘉韵翻了一个白眼，走向自己的工位。凌诊晴以为杨嘉韵生气了，连忙解释道，“我不是说你平时穿得不好看，我是以为你今天穿成这样是晚上要和郭扬音去约会。所以我刚刚还在想，今天也不是你生日啊，为什么会突然想要出去庆祝。”



杨嘉韵深吸了一口气，有点忍无可忍道，“我要工作了。”



凌诊晴看着杨嘉韵，不由得闭上了嘴巴，她又怎么惹了杨嘉韵了。



曹秘书很快就进来了，凌诊晴跟着她进了办公室，问道，“你知道苏兰玉有没有请对外部的人当伴娘？”



曹秘书连连点头，道，“她邀请我了。对了，我知道今天是美国药监局的人过来检查，但是我能不能提前一点过去？”



凌诊晴微微蹙眉，她想了想，问道，“你今天是开车来的吗？”



曹秘书应了一声，凌诊晴道，“这样，你中午休息好之后，找个和苏兰玉亲近的，机灵点的男性先过去。苏兰玉的家人都是广西农村的，可能有些事处理不好，你们过去帮衬一下。”



曹秘书连连点头，道，“我明白了。”



下午五点多，凌诊晴和王姐好不容易把美国药监局的人送走，她们两一起进了五楼办公室，她看了一眼正在忙的杨嘉韵，走到她的工位前，道，“今晚要参加苏兰玉婚礼的，大家收拾一下准备走吧，不要迟到了。”凌诊晴说完，小心翼翼地看着杨嘉韵询问道，“我……一会儿能蹭你的车吗？”



杨嘉韵一挑眉头，凌诊晴连忙解释道，“我……我……我没别的意思，就是……就是你把我送到酒店就行了，我自己打车回我妈家，明天也会自己打车回来的。”



杨嘉韵头也不抬道，“你自己有车。”



“太危险。”凌诊晴解释道。



杨嘉韵抬头扫了凌诊晴一眼，这人知道自己在说什么吗？凌诊晴见状，连忙接着解释道，“我的意思是，晚上开车太危险，有资料统计过，晚上出交通事故的概率比白天大1至1.5倍。”



杨嘉韵深吸了一口气，提醒自己现在她们是在办公室，“那你今天开车来干嘛！”



凌诊晴扫了一眼自己身上的衣服，道，“我不能穿成这样骑单车啊。”凌诊晴说着顿了顿，道，“我得赶紧回家换件衬衫。载我过去行吗？麻烦了。”



杨嘉韵扁了扁嘴，这人现在倒是会求人了。“换你昨天那条淡蓝色的。”



凌诊晴一愣，无意识道，“可我昨天洗了，现在可能还没干。”



杨嘉韵咬紧了后槽牙，压低了声音，道，“赶紧滚。”

--------------------




第51章 50.婚礼（2）


杨嘉韵开着车出了公司大门就看见凌诊晴依然背着包，穿着那件淡蓝色的衬衫在门口等着。杨嘉韵等她上了车，有点恼火地问道，“你不是说衣服没干嘛！”



凌诊晴可怜兮兮地看着杨嘉韵，道，“是没干啊，我刚从晾衣架上拿下来的。”凌诊晴说着扯了扯自己肩膀部位的衣服，似乎是想要证明一样，道，“现在就贴着，你摸一下，是湿的。”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，问道，“你家就这一件衣服？”



凌诊晴有点不知所措地抱紧了自己的背包，小声嘀咕道，“是你让我穿的，怎么我穿了又有错了。”



杨嘉韵不由了摇了摇头，凌诊晴心理年龄到底是几岁啊。“那你参加别人婚礼，背个包干嘛。”



“裤子和衣服都没有口袋，没地方放手机和红包啊。”



杨嘉韵轻叹了一声，她这是上班还是照顾凌诊晴这个小屁孩啊，要不然她明天辞职算了吧。“你手机放我包里，要用找我。”



凌诊晴眼睛一亮，立刻问道，“我红包也可以放你那吗？”



“自己拿着！”



杨嘉韵开着车到了酒店就看到几个同事在酒店门前等着了。凌诊晴和杨嘉韵下了车，刘副部长朝凌诊晴点了点头，道，“我们就等您来了。”



凌诊晴笑了一声，道，“不好意思，让你们久等了，我们上去吧。”



他们上到宴会厅，苏兰玉和她的丈夫，几个伴郎伴娘还有双方的父母都在前面招待着宾客。杨嘉韵他们上前签了名，给了份子钱，聊了几句。凌诊晴最后签了名，先把一个薄一点的红包交给礼宾人员，道，“这个是我个人给的份子钱，888元，因为我听说兰玉夫家是本地做生意的，希望你们今后依然能一路发。”



凌诊晴说着把第二个明显厚了许多的红包交给苏兰玉，道，“兰玉你在我们公司干了四年，也算是老员工了，我们勉强能算你的半个娘家人。这四万八千是你应得的，祝你们婚后四平八稳，幸福安康。”



苏兰玉结果红包，眼睛都红了，她连连道，“谢谢凌部长，谢谢凌部长。”



凌诊晴笑了笑，道，“那我们就先进去了。”



凌诊晴走了几步杨嘉韵就赶了上来，她皱着眉头道，“你为什么专门给新娘一份红包？”



凌诊晴笑笑，轻声道，“苏兰玉老家是广西农村的，又嫁给了本地人。还没嫁过去呢就要求她辞职做家庭主妇，她父母又常年在老家，只能我们来给她撑个腰了。”



杨嘉韵哼了一声，凌诊晴怎么现在又情商在线了。



凌诊晴入了座，曹秘书就道，“凌部长，我收到东莞的精诚化工副总的消息，他已经帮我们订好明天的酒店了。”



凌诊晴笑着摇了摇头，拿人手短啊。凌诊晴看着杨嘉韵问道，“你们有把他们列入候选吗？”



杨嘉韵摇了摇头，道，“中国部的姜部长认为他们的规模小了点。”



凌诊晴不由得笑了一声，道，“我们公司两三年前有想过和他们合作，当时……”凌诊晴说着朝刘副部长点了点头，道，“我，刘部长和李部长还有周总经理亲自跑到他们公司去，却连他们总经理的人都没见到。”



凌诊晴说着顿了顿，道，“精诚化工是盛意集团的子公司，盛意除了经营化工之外，还经营家具，文具，电器这些，经营得规模还挺大。今年年初精诚化工的副总听说是换人了，好像是盛意集团老总的孩子，也是刚从国外留学回来。我们这次去，摸个底，能合作最好。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，点了点头。



宾客很快就到齐了，主持人上台致辞，又简短地介绍了一下新郎，就请新娘入场了。凌诊晴转过身，看着穿着一身中式红色礼服，带着红色头盖牵着自己父亲手走进来的苏兰玉，眼神不由得看向坐在身旁的杨嘉韵。如果杨嘉韵愿意嫁给自己……



凌诊晴不由得打了个寒蝉，这种不现实的白日梦她还是少做吧。凌诊晴乐呵呵地看着一对新人交换戒指，鞠躬，敬茶，一边想着到底什么时候能上菜，她已经很饿了。凌诊晴还在神游着，就听到主持人道，“下面我们有请新娘的领导，道恩药企对外部的部长凌诊晴女士致辞，大家欢迎！”



凌诊晴站了起来，她理了理自己的衣服，朝着台上走去。凌诊晴上了台，本能地露出自己礼貌的笑容，她朝来宾们点了点头，道，“各位来宾，大家晚上好。我很荣幸能以新娘‘娘家人‘站在这，见证她迈入婚姻殿堂。苏兰玉女士是我们药企的一位老员工了，她自从进入我们公司以来，一直勤奋工作，乐于助人，和美国方面交接的时候落落大方，是我们对外部的骨干。她今天结婚了，又甘愿为了自己的家庭而放弃事业，专心照顾家里，着实让我为痛失这么一员优秀的员工而感到惋惜。”



“至于新郎，我们在公司里常常听到苏兰玉提起他，今日一见果然也是一位配得上苏兰玉的优秀青年。希望你们在以后的日子里能够爱护对方，风雨同舟。我在这，代表公司，代表全体员工祝你们新婚快乐，愿你们举案齐眉，生活甜蜜。”



凌诊晴看了一眼眼眶有点发红的苏兰玉，她有点克制不住道，“我们永远都是你的后盾！”



苏兰玉抑制不住地一步上前紧紧抱住了凌诊晴，连连道，“谢谢，谢谢。”



凌诊晴努力平静了一下自己的心情，她轻轻拍了拍苏兰玉的后背，放开了她，低声道，“结婚快乐。”



杨嘉韵看着耳朵通红的凌诊晴，不由得笑了一声，这人情商可以。



凌诊晴他们吃完了宴席，和自己的同事告了别，刚想要找地方打车，杨嘉韵就朝自己的车挑了挑下巴，道，“我送你回去。”



凌诊晴不由得一惊，下意识地推脱道，“不……不……不用麻烦了，这……这里打车……”



杨嘉韵直接开了车门，道，“闭嘴上车。”



凌诊晴回了自家小区，用手表开了小区的门，等她要从书包里掏钥匙出来开门的时候她才惊觉，自己竟然没有背包！凌诊晴吓得冷汗都出来了，她的科研的所有的资料都在电脑里，而电脑则在包里！凌诊晴深吸了一口气，努力让自己冷静下来。她的包怎么可能丢呢！她下班的时候还在整理背包啊！而她下了班就直接去参加婚礼了，整个过程中她也只坐过杨嘉韵的车。所以，自己很有可能是把包落在杨嘉韵车上了？



凌诊晴打开手表的通讯录就想要给杨嘉韵打电话，她家门却开了。马老师手里拿着垃圾袋，她见凌诊晴站在门外，有点惊讶，道，“你今天回来干嘛。”



“同事在市里结婚，我就正好回家嘛。”凌诊晴一边进了家门一边道。



“那你站门外干嘛？“马老师又问道。



“我包好像落杨嘉韵车上了。“凌诊晴说着拨通了杨嘉韵的手机。



杨嘉韵和郭扬音正在沙发上看着电视，她的手机就亮了，上面的来电显示是凌诊晴。郭扬音枕在杨嘉韵的肩上，她看到凌诊晴的名字不由得皱眉，砸了砸嘴，却没有说话。杨嘉韵看了她一眼，直接拒绝了。



郭扬音哼了一声，伸手揽住杨嘉韵的腰，故意道，“怎么，不敢在我面前接她电话？”



“我下班了。”杨嘉韵简短地解释道。



郭扬音笑了一声，轻轻吻了吻杨嘉韵，手也慢慢地朝杨嘉韵衣服里伸去，杨嘉韵笑着挑起眉头。桌上的手机又响了起来，郭扬音扫了一眼，扁了扁嘴，道，“还是她。”



“不理她。”杨嘉韵在郭扬音的耳边轻声道。



手机声没多久就停了，但随即手机屏幕又亮了起来，上面显示凌诊晴给杨嘉韵发了一条微信。



“她上班的时候也这么缠着你？”郭扬音不开心道。



杨嘉韵皱紧了眉头，她干脆把手机关了。



郭扬音见状不由得笑了一声，她贴着杨嘉韵的额头，看着杨嘉韵的眼睛道，“你不怕她明天给你小鞋穿。”



“大不了辞职。”



“那我养你。”



杨嘉韵听了这话，她的手不由得伸进了郭扬音的裤子里。但旋即，一阵陌生的铃声从杨嘉韵放在沙发上的包里传了出来。



杨嘉韵一愣，她无意识地朝自己的包伸手。但是郭扬音比她反应更快，她一把抓起杨嘉韵的包，在里面找了一下，把凌诊晴的手机从里面拿了出来。郭扬音沉了脸，她紧紧地捏着手机，火道，“这怎么回事？”



杨嘉韵看着凌诊晴的手机不由得愣了，凌诊晴这不仅仅是把包忘在她车上了，连手机都忘她包里了？这人平时不是记性很好，什么事都处理得万无一失的吗？今天她是真的要给自己捅一个天大的娄子了？



杨嘉韵抿了抿唇，道，“今天一起参加婚礼的同事，她把手机落在我这了。”



郭扬音看了一眼安静下来的手机，和上面显示名字是凌远的未接电话，怒道，“你同事这么巧，和你青梅竹马一样姓凌？”



杨嘉韵皱紧了眉头，她开了自己的手机，直接递给郭扬音，火大道，“你从我去凌诊晴那工作开始就觉得我和凌诊晴有一腿了！你查啊，手机通话，微信，邮箱，你想怎么查怎么查！我倒要看看你能查出来个什么！”



“你肯定已经删了！“郭扬音毫不犹豫道，她指了指自己手上的手机道，”你有本事让我看这部。”



“别人的手机我他妈怎么让你看！”



“你马上打电话给凌诊晴。”郭扬音坚定道，“找她要密码！这部手机绝对是她的！我告诉你杨嘉韵，我有凌诊晴的电话，你要不要我打一个看看！”



“这是她的手机，我怎么找她要密码开她的手机！”杨嘉韵怒吼道。



“她的手机在你的包里！你说呢！”



杨嘉韵皱紧了眉头，道，“郭扬音，你为什么最近变得这么不可理喻！”



“我不可理喻！”郭扬音不敢置信道，“凌诊晴的手机都到你的包里去了，你还有脸说我不可理喻？再下去，是不是她人要到你的床上去了！”



杨嘉韵双手抱胸看着郭扬音，她失望地摇了摇头，道，“音，我爱的是你，我现在的女朋友也是你！”



杨嘉韵这话像是突然提醒了郭扬音，她瞬间更怒了，“你当初拒绝我的求婚，是不是也是因为她？”



杨嘉韵冷哼了一声，道，“郭扬音，我忙了一天很累了，没力气……”



“你的力气都花在凌诊晴身上了吧！”



杨嘉韵扫了郭扬音一眼，她从郭扬音的手里夺过凌诊晴那部又响了起来的手机，她接通了电话，怒吼道，“你手机在我这！打屁啊！”她说完，直接把手机扔进自己的包里，又从茶几上拿了自己的手机走了出去。

--------------------




第52章 51.糖衣炮弹


第二天一早，凌诊晴刚进了一楼大厅就看到杨嘉韵坐在沙发上玩着手机。凌诊晴下意识地后退了一步，她看了一眼时间，咽了咽喉咙，她刚准备说话，杨嘉韵就道，“有屁就放！”



凌诊晴小心翼翼地笑了一声，道，“你……”



“我还没打卡。”杨嘉韵直接怼道。



凌诊晴见杨嘉韵发火了，她咽了咽喉咙，看了一眼放在杨嘉韵脚边自己的背包，她没敢找杨嘉韵要手机和背包，而是小心翼翼地问道，“我们要在那边待一个晚上，你没带换洗衣物？”



“关你什么事！”



凌诊晴无奈地砸了砸嘴，她道，“那我去把给苏兰玉的礼物放她桌上，一会儿别的人来了，你帮我解释一下。”



杨嘉韵应了一声，她见凌诊晴轻手轻脚打算上楼，喊道，“回来！”



凌诊晴立刻停了下来，她在心里拜了拜观音菩萨，转过身努力挤出笑容走到杨嘉韵身边。凌诊晴有点紧张地舔了舔下唇，问道，“有什么吩咐？”



杨嘉韵挑着眉头把凌诊晴的手机递了过去，又朝凌诊晴的背包挑了挑下巴。



凌诊晴连忙双手合十谢道，“谢谢，谢谢。”凌诊晴接过了手机，她看了杨嘉韵一眼，忐忑地问道，“郭扬音知道我把手机落你那了，她没说什么吧。”



杨嘉韵一愣，她立刻反问道，“你故意的？”



凌诊晴吓得连连摆手，道，“不不不不不，我昨晚太担心自己手机丢了，所以没考虑别的。后来知道手机在你那，就怕……”



杨嘉韵看着凌诊晴，她站了起来。凌诊晴下意识地往后微微一跳。杨嘉韵轻哼了一声，朝着打卡机走去。凌诊晴不由得长出了一口气，朝五楼走去。



凌诊晴很快就从楼上下来了，她气喘吁吁地走到杨嘉韵面前，把一个塑料袋递了过去，道，“这是我放办公室的备用的衣服和裤子，可能大了点，你要不换一下。等我们到了东莞，我再努力找个地方让你买衣服。”



杨嘉韵站了起来，她接过塑料袋有些掩耳盗铃般道，“我没和郭扬音吵架。”



凌诊晴拼了命地点头，她在心里道，你就算是吵了，我也不敢过问啊。“我没有别的任何意思和想法。”凌诊晴连忙道，“但是，你和我们一起过去，万一让对方发现你穿的是昨天的衣服……”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，拿着衣服朝洗手间走去。



杨嘉韵换了衣服出来，应爽，生产部的施组长和中国部的姜副部长和司机都到了。凌诊晴上了车，吩咐道，“师傅，我们先去酒店。”



司机应了一声，开了车。凌诊晴接着道，“精诚化工这一次招待我们住四星的酒店，看得出来他们的诚意。但是，”凌诊晴说着看了一眼坐在副驾驶上的姜副部长道，“原材料这一块如果出问题，那就是涉及人命的大问题，我们必须要谨慎。”



姜副部长半转过身笑道，“凌部长，你放心，我们肯定不会被他们的糖衣炮弹给打倒的。”



凌诊晴这才应了一声，道，“大家好好休息一下吧。”



凌诊晴他们到了酒店，才刚进门，迎面就走过来一位穿着白色绸缎西装，淡绿色衬衫，妆容精致，长发披肩的女性。她朝凌诊晴伸出手，道，“您好，您就是道恩药企的凌诊晴凌部长吧，我是精诚化工的奚副总经理。”



凌诊晴不由得笑了一声，她和奚副总握了握手，笑着寒暄道，“没想到奚总竟然是一位大美人，辛苦奚总一大早来这里等我们了，耽误了您睡美容觉啊。”



“能见到凌部长您这位省十佳青年，是我三生有幸，我就是一个晚上不睡觉也要等着您啊。”奚副总说着朝身旁的秘书招了招手，道，“我秘书已经为大家办好了入住，这家酒店的早茶非常有名，我们要不要去餐厅边吃边聊？”



凌诊晴不由得在心里挑起了眉毛，这位奚副总想要先和他们聊聊而不是带着他们先去公司里转转，那就是说他们的公司还没好到能给人留一个不错的第一印象。这位奚副总看来对自己很自信啊，相信他们在聊过之后可以忽略精诚化工的不足啊。



凌诊晴点了点头，道，“客随主便。那我们就先回房间收拾一下，半个小时后餐厅门口见，您看可以吗？”



奚副总笑着应道，“那一会儿见，凌部长。”



凌诊晴笑了一声，接过房卡，朝着杨嘉韵挑了挑下巴，道，“我们先回房间。”



杨嘉韵在心里哼了一声，凌诊晴原来是个看到美女就把什么都给忘了的人啊。



凌诊晴他们放好了行李，下到餐厅，奚副总经理的秘书领着他们进了一间包厢，朝他们微微弯腰道，“凌部长，我们奚总临时有些事情要处理，她已经为大家点了酒店的招牌菜。请各位好好享用。”



凌诊晴笑了一声，她点了点头，道，“辛苦你们奚总了。”



姜副部长等秘书出了门，不由得有点好奇地问道，“凌部长，他们这是什么意思？”



想拿钱把门砸开呗。凌诊晴在心里道，她笑了笑，招呼他们几个坐下来，一边道，“我们到了别人的地盘就听别人的安排，别想那么多。大家也挺久没喝早茶了，放松一点，没事的。”



施组长有点焦急地问道，“凌部长，那他们工厂那边……”



凌诊晴抬手阻止了施组长，道，“美食当前，吃菜。”



凌诊晴他们几个吃饱喝足了，奚副总经理才推门进来，她朝凌诊晴笑笑，道，“凌部长，各位不好意思啊，工厂那边临时有事，不得不处理。”



凌诊晴笑了笑，她站了起来，道，“是我们要多谢奚总款待了。就是不知道接下来奚总为我们安排了什么啊。”



奚副总经理笑道，“我一会儿让秘书带着各位了解一下当地的情况。凌部长，您如果不介意的话，楼下有一家咖啡店，不知道您……”



凌诊晴了然地应了一声，道，“那我们就听奚总安排。我先上个洗手间。”



杨嘉韵皱着眉头看着走出包厢的凌诊晴，凌诊晴是蠢到没看出来这位奚副总经理想要干什么，还是她也是这样的人？



奚副总经理笑着看着杨嘉韵他们，朝自己的秘书点了点头，道，“各位，我们的车就在酒店外，各位请移步吧。”



杨嘉韵出了包厢，才下到大厅，她的手机就响了。杨嘉韵看了一眼发现是来自凌诊晴的微信：对方如果不提公事，就别让我们的人主动提起来。晚饭前回来。



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，凌诊晴到底是想干嘛。



凌诊晴出了餐厅，她见奚副总经理已经等在那了，她连忙伸手，道，“不好意思啊，让奚总久等了。”



“能和凌部长喝上一杯咖啡，等再久我也愿意。”奚总笑道。



凌诊晴笑了笑，道，“我其实并没有喝咖啡的习惯。”



奚总一时之间有些诧异，问道，“凌部长在美国这么多年都不喝咖啡吗？”



凌诊晴微微点了点头，道，“我的同学和教授喝咖啡的都很少，也许是因为我们比别人更清楚喝咖啡的坏处。”凌诊晴顿了顿，道，“不过，拒绝奚总的咖啡邀请，倒是让我有些内疚。”



“凌部长看样子拒绝过不少人啊。“奚总开玩笑道。



凌诊晴轻笑了一声，道，“心有所属，别的人自然是要拒绝的。”



“能被凌部长看上的青年才俊，凌部长有机会可千万要让我见见偶像啊。”



凌诊晴笑了笑，在心里道：你已经见到了。



杨嘉韵他们一群人跟着奚副总经理的秘书在市里逛着，一直到下午六点才回到酒店。杨嘉韵进了自己的房间就看见凌诊晴靠在椅背上，撑着下巴看着窗户外。凌诊晴听到门开的声音，她转过身看了杨嘉韵一眼，问道，“那位秘书带你们去工厂了吗？”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，把包往床上一丢，两手抱胸看着凌诊晴。凌诊晴扁了扁嘴，又问道，“我就好奇啊，他提了他们工厂没有？”



“那位奚副总经理跟你提了吗？“杨嘉韵没多少好气地反问道。



凌诊晴扁了扁嘴，还没说话，杨嘉韵就又道，“你要是看上她了，别来浪费我们的时间！”



凌诊晴有点无奈地看着杨嘉韵，在心里道，有你在我面前站着，我看上她干嘛。



凌诊晴站了起来，从自己的电脑旁边拿了房卡递给杨嘉韵，道，“我帮你开了间大床房，方便你和郭扬音视频聊天。另外我问了奚副总经理离这里最近的购物中心在哪，我把地址发给你，你买点换洗的衣服。你如果不想去也可以，反正我们明天就回去了。”



杨嘉韵一愣，下意识地问道，“我们不考察他们工厂了？”



凌诊晴两手一摊，道，“考察完了呀。”



杨嘉韵冷哼了一声，凌诊晴果然因为那个奚副总经理好看，就把单子给她啊。反正这个公司是凌诊晴自己的，她想要这么祸害自己的公司，那就随便吧。杨嘉韵一把拿过房卡，拿了包，出了门。凌诊晴有点疑惑地挠了挠头，她又怎么惹火杨嘉韵了。

--------------------

感谢在2023-08-11 12:11:08~2023-08-11 23:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：曼珠沙华 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 52.误会


第二天上午凌诊晴他们回到了公司，凌诊晴看了一眼自己的日程表，跟着杨嘉韵上到五楼，她走到宋岚面前，朝她点了点头，道，“宋岚，你跟我去趟会议室。”



宋岚放下了手里的活，她刚想要站起来，杨嘉韵就转过身看着凌诊晴道，“凌部长，宋岚是我的组员，她如果出了什么错，请您先跟我说。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她就算是昨天惹火了杨嘉韵，杨嘉韵在办公室里不能这么不给她面子吧。“行，”凌诊晴拧了拧下巴，道，“你们两一起来我办公室。”



凌诊晴领着杨嘉韵和宋岚进了办公室，她看着坐到自己对面的杨嘉韵，努力深吸了一口气，让自己冷静下来。凌诊晴摆出一副公事公办的样子，道，“宋岚，我上周五让你把模型相关数据的初稿交给我，你为什么到现在还没交？”



宋岚还没说话，杨嘉韵就道，“凌部长，你给我组员布置任务，为什么我不知道这件事？”



凌诊晴咬紧了自己的后槽牙，她绝对不能在杨嘉韵组员面前和杨嘉韵吵架。“杨组长，”凌诊晴努力笑笑，道，“我做的决定应该不需要你的同意吧。”



杨嘉韵冷哼了一声，道，“当然不用。不过由于你没有告知我，所以我给她布置了很多和安韵上市有关的事，导致她没有多余的时间做你给她布置的事。”



凌诊晴不由得握紧了拳头，她慢慢地深吸了一口气，又缓缓地呼出。她干脆直接忽视了杨嘉韵，道，“宋岚，请你跟我说老实话，你到底喜不喜欢做科研。”



宋岚愣了一下，下意识地点了点头，道，“喜欢。”



凌诊晴不由得砸了砸嘴，道，“宋岚，我跟你说过，你的阿姨苓姐是我师姐。当初我去他们实验室实习的时候，我才刚念完大二，苓姐作为一个哈佛的博士手把手地教我怎么杀小白鼠，怎么用离心机，包容了我作为一个新手犯得所有的错，甚至把我的名字加到她的论文上。”



“我非常感激她，所以我想要尽努力来帮你。这也是为什么我当时问你，你想要干什么。你学的是药，申请的岗位却是我们的对外部。你如果喜欢科研，我可以把你调到我们的研发部。你也跟我说了，你喜欢搞科研，也正是因为这样，我才让你整理我们模型的相关数据。让你可以在实习的这段时间有一些研发的经验，同时可以发一发文章，扩展一下这方面的人脉。”



“但是我交给你的任务，算上这一次是我第三次催你了，你这不是想要做科研的态度啊。”



宋岚的眼眶慢慢地红了，她咬紧了自己的下唇没有说话。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，又看了看自己办公室的门，示意杨嘉韵先出去。杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，出了办公室关上了门。



凌诊晴努力放柔了声音，道，“宋岚，杨组长不在这了，你有什么话可以直接跟我说。相信我，我们之间的谈话是不会传出这间办公室的。”



宋岚抽泣了几声，轻声道，“凌部长，我能跟您说实话吗？”



凌诊晴不由得皱眉，为什么那么多人一开始不能说真话呢，非要这么浪费时间玩。凌诊晴道，“宋岚，我跟你说的所有的话都是推心置腹的。我也希望你能相信我。”



“我其实不喜欢药学。”宋岚缓慢地说道，“但是我爸爸说我们家在药学方面有很多熟人，容易找工作。”



凌诊晴听了这话不由得捏了捏自己的鼻梁，个人兴趣和家族传承这种事着实是难以平衡，杨嘉韵是这样，宋岚也是这样，也就是她运气好，自己想干的事和她血液里流的是同一件事。凌诊晴想了想，问道，“你喜欢什么？或者说，你最理想的职业是什么？”



“我其实大学是想学中文的。”宋岚道。



凌诊晴沉默了一会儿，道，“你语文功底很好吗？”



宋岚点了点头，道，“大学里我参加过文学社，发表了几篇文章，但是后来我爸说影响我成绩就让我退社了。”



“那这样，”凌诊晴道，“你用pdf做一张海报，目的是将安韵推荐给60岁以上，低学历的老人。可以使用图片和表格等来辅助。这份海报周一下班之前交给我。”



宋岚连连点头，道，“我一定会做好的，凌部。”



凌诊晴深吸了一口气，道，“宋岚，我看在苓姐的面子上给你这次机会，你如果再干不好，我就只能跟苓姐说声对不起。”



宋岚连声应道，“我明白了，凌部长。”



“那你去忙吧。”



凌诊晴看着宋岚下了楼，她刚站起来杨嘉韵就走了进来，道，“你净招关系户啊。”



凌诊晴翻了一个白眼，她走过去关了门，道，“杨嘉韵，你能不能直接告诉我，你到底在因为什么生我气？”



杨嘉韵两手抱胸，哼了一声，道，“我没生气。”



凌诊晴不由得被气笑了，她两手一摊道，“杨嘉韵，下了班你想怎么朝我发火都可以，但是你能不能不要把你对我的私人情绪带到工作中来？”



杨嘉韵嗤笑了一声，反问道，“我公私不分？凌诊晴，你下次借着公事追女朋友的时候，能不能不要浪费别人的时间？”



凌诊晴眼睛不由得瞪圆了，她什么时候借着公事追女朋友了？她没开始追杨嘉韵啊。“我借着哪个公事追人了？”



杨嘉韵哼了一声，一边朝办公室的门走，道，“你不想承认就拉倒。”



凌诊晴立刻挡到门前，道，“你这事必须给我说清楚。我到底在追……不是，你到底是觉得我在追谁？”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，火道，“滚开。”



凌诊晴的身体本能地一颤，随后她连连摇头，道，“不不不不，不是，你这已经不仅仅是公事了，你这是随意冤枉我啊。你不能这么毁我名声啊。”



杨嘉韵眉毛一挑，道，“你跟那位奚副总都喝咖啡去了，还我冤枉你？”



“你这当然是冤枉啊！”凌诊晴连忙道，“她是拉我去咖啡厅了，但我没喝啊，我又不爱喝咖啡。你不能因为我跟她去了咖啡厅你就说我追她啊。这是两码事，你不能……”



“你跟她喝个咖啡，连工厂都不看就直接回来了，把单子给她了。你当我蠢啊！”杨嘉韵怒道。



凌诊晴急得不由得挥着胳膊道，“我怎么把单子给她了！招标都没开始，我怎么给她单子啊。”



杨嘉韵挑着眉头问道，“你昨晚自己说的考察完了，当屁放了，是吧。”



凌诊晴两手一摊，道，“是考察完了呀。”



“你连她工厂都没去，你考察她考察完了吧！”杨嘉韵粗着脖子吼道。



“不是，你……”凌诊晴急得有点咬牙切齿地不知道该怎么解释，“我……哎，她一个副总，我们过去，她宁肯请我们吃饭逛街，却连工厂都不愿意带我们去看一眼 ，她这是对自己的工厂有多没自信啊。她都不相信自己的工厂，那我凭什么信她啊！这难道不是考察完了吗？”



杨嘉韵一愣，凌诊晴是这么想的？所以她的考察完了的意思是直接让奚副总出局？



凌诊晴见杨嘉韵皱着眉头不说话，她以为杨嘉韵不相信，连忙几步走到自己办公桌前，拿了手机调出自己的工作微信，把她和周经理之间的对话调出来，一把塞到杨嘉韵手里，道，“我今天早上跟周经理说了，让他在剩余三家里招一个。我没必要为了骗你编一条微信吧。”



杨嘉韵看了一眼微信，好像确实是她误会凌诊晴了。杨嘉韵抿了抿唇，道，“宋岚的活，我帮她做。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，气呼呼道，“不用。”



杨嘉韵不由得警告道，“凌诊晴。”



凌诊晴扁了扁嘴，只好解释道，“你想要做那个表格，你要去看一堆跟药学相关的文章。”



杨嘉韵想了想，道，“那我让她这周先把这个表格做好。”



“这个表格我自己做。”凌诊晴见杨嘉韵又挑眉了，连忙解释道，“我已经重新给她分配别的活了。”凌诊晴说着顿了顿，皱眉道，“但是，我非常严肃认真地跟你说，你不能这么随意诬陷我在追别人。”



杨嘉韵看着凌诊晴这么一副认真的模样，不由自主地笑了出来。



凌诊晴眉头都皱到了一起，她有点火道，“这是很重要的事，你笑什么！”



杨嘉韵摆了摆手，道，“我要去干活了，你让一下。”



凌诊晴有点生气地哼了一声，朝着自己的椅子走去。

--------------------

既然没人问我，那我就来个无奖竞猜：杨嘉韵为什么会认为凌诊晴想要追奚副总的意图。


第54章 53.成熟


快午饭的时候曹秘书进了凌诊晴的办公室，把一份表格发给了凌诊晴，道，“凌部，这是对外部这次去团建的名单。”



凌诊晴点了点头，道，“那些没填的人就直接让人事部开除吧。团建的安排是什么样？”



曹秘书应了一声，道，“凌部长，我们暂时安排周四下班之后集体从公司出发前往度假山庄。到了那之后安排的是自助晚餐，周五上午自由活动，中午十一点在海边进行烧烤。周六早上吃过早饭后乘车返回公司。”



凌诊晴听着报告，点了点头，她在报告上签了字，把报告递给曹秘书，道，“可以，周五的烧烤就麻烦你早点跟酒店那边进行接洽，需要的食物用具由他们提供。另外，你把这份安排群发给对外部所有人员，看看有没有忌口。另外也要准备一下万一晚上下雨的备案。”



曹秘书连忙道，“我已经问过酒店了，烧烤的地方有大棚。即便是下雨也不会影响的。”



凌诊晴不由得微微蹙眉，她看了曹秘书一眼，道，“辛苦你了。但是你还是准备一个室内的方案，7月中旬给我看一下初稿。”



曹秘书应了一声，道，“好的，凌部长，我明白了。”



下午5点半的下班铃声刚响，凌诊晴刚把笔记本电脑塞进背包里准备走，她的办公室的门就被敲响了。凌诊晴看了一眼门外，见是杨嘉韵，她无奈地深吸了一口气，道，“请进。”



杨嘉韵走了进来，她把自己的手提包往凌诊晴的办公桌上一放，又把一瓶七喜推到凌诊晴的面前。凌诊晴不由得舔了舔唇，七喜是她最爱的碳酸饮料，杨嘉韵这是在给自己台阶下啊。“我现在不怎么喝七喜了。”



杨嘉韵不由得两手抱胸挑着眉头看着凌诊晴，凌诊晴只好解释道，“我真不怎么喝了，我现在果汁都喝得少，基本就是喝水。”



“要不要我给你买咖啡？”杨嘉韵直接问道。



凌诊晴扁了扁嘴，解释道，“奚副总是把我拉到咖啡厅去了，但你不能认为我就喝了咖啡啊。这星巴克都有无咖啡的星冰乐呢。”



“你爱喝不喝。”杨嘉韵皱眉道，她把笔记本电脑拿出来道，“你那什么表格要怎么做。”



凌诊晴轻哼了一声，她还以为杨嘉韵是真的因为误会了自己而来道歉的，没想到还是为了她的组员，杨嘉韵对待她能不能像对待别人那么善良啊。凌诊晴想了想，道，“公司不允许加班。”



“我已经打卡下班了，不用你付我加班费。”杨嘉韵道。



“可我没打卡啊。”凌诊晴不由道。



杨嘉韵眉头一挑，问道，“要我帮你打吗？”



那你可能会直接把工卡从我脖子上扯下来。凌诊晴在心里答道。



“你知道打卡下班的意思指的是你离开了公司。”凌诊晴道。



杨嘉韵看着凌诊晴，反问道，“凌诊晴，你有很多时间写这个表格吗？”



凌诊晴叹了一声，道，“我更加喜欢回家去写。”



“你在家里写就写得更快？”杨嘉韵讽刺道。



凌诊晴连连点头，她解释道，“第一，回了家我可以换衣服，穿得更加舒服一点。第二，回了家，我就可以一边看剧一边写，毕竟晚上是我休息的时间，我可以为了工作不玩游戏，但是我不能整个晚上只加班，不娱乐。第三，回了家，我可以吃晚饭了。”



杨嘉韵深吸了一口气，骂道，“你有完没完。”



凌诊晴无奈地叹了一声，道，“那我总得要吃晚饭吧。”



“我给你叫，你要吃什么？”杨嘉韵问道。



凌诊晴看着杨嘉韵道，“已经再加热了。”



你人在办公室怎么加热晚饭！杨嘉韵不由得在心里骂道，她勉强压住自己的火气道，“那就去你家。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她有点不确定道，“你要去我家？”



“有问题吗？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴点了点头，道，“即使是我写，也会弄到很晚。”凌诊晴想了想，又重复道，“大约是半夜12点这种很晚。”



“我八点就走。”杨嘉韵毫不犹豫道。



凌诊晴翻了一个白眼，道，“那你还不如现在就走。”



“你废话完了吗？”杨嘉韵发火道。



凌诊晴叹了一声，她背上了背包，出了办公室。



凌诊晴领着杨嘉韵回了家，杨嘉韵一进去就不由得笑了，凌诊晴的家看上去比她的办公室还要简练，进门的地方是一个鞋柜，鞋柜对面的厨房的四周全是玻璃墙，一眼就能看到厨房里的设施。客厅里只有一张沙发和茶几，茶几上放着一个果盘，靠近阳台的地方两张书桌摆成了L型，书桌后面是一张靠背椅，旁边还有一个大的瑜伽球，书桌上除了一台台式电脑以外还有一台笔记本电脑和一些凌乱的杂物，书桌对面两扇大的落地窗之间的墙前则放着一个展示柜，里面放着十来个金属模型。



“你家怎么连个电视都没有啊。”杨嘉韵一边脱鞋一边道。



凌诊晴翻了一个白眼，她给杨嘉韵拿了拖鞋，抱怨道，“你怎么跟我妈一样啊，我又不看电视。”



“你不是看剧吗？”杨嘉韵反问道。



“我用电脑投影啊。”凌诊晴道。



杨嘉韵愣了一下，她看了看四周，又问道，“你往哪投啊？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她用手机打开了自己的投影仪，投影仪的光直接打到了靠近厨房的落地窗前，杨嘉韵这才发现那个窗帘竟是一块幕布。



“这倒挺聪明的。”杨嘉韵不由道。



凌诊晴有点骄傲地一挑下巴，道，“全屋智能，我自己装的！”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，不由得笑了一声，这有什么好炫耀的嘛。“挺厉害的。”杨嘉韵心不在焉地夸赞道。



凌诊晴轻哼了一声，问道，“你要喝水吗？”



“不用。”杨嘉韵拒绝道，“表格怎么做？我一会儿还要去接郭扬音回家。”



凌诊晴翻了一个白眼，杨嘉韵又拿自己的女朋友来戳她。凌诊晴过去开了电脑，道，“你把‘安韵英文大纲‘这个文档调出来，看看临床三的最终结果，然后再把安韵临床模拟文件夹里按时间排序的第3个文档打开，然后你看看这两个有什么不同，你如果看不出来，就可以直接去接你女朋友下班了。”



杨嘉韵不由得怒问道，“凌诊晴，你什么意思？”



凌诊晴笑了一声，她一边朝自己的卧室走，一边道，“我的表格就是要比对这两个结果的相似和不同。”



杨嘉韵看了看四周，在沙发上坐了下来开始忙没忙完的工作。



凌诊晴换了短袖短裤出来，她在笔记本上开始放最新的电视剧，然后在台式电脑上开始做比对结果的表格。



凌诊晴放了一会儿，杨嘉韵就道，“你能不能把声音调小一点？它影响到我了。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“那有没有可能，我是在暗示，你可以回家去找你女朋友了。不用屈尊陪我。”



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“凌诊晴，别太过分。”



凌诊晴长出了一口气，她并不想要杨嘉韵因为别人而留下来陪她。凌诊晴转过椅子看着杨嘉韵道，“杨嘉韵，我明白你不想自己的组员被我辞退，但是你在这帮不了什么忙。而且，我比你更不想要辞退宋岚。但是我催了她三次，她都还没有做，这不是小事。”



“她只是一个刚大学毕业的学生。”杨嘉韵不由道，“凌诊晴，两个月前，我对药一窍不通，你一样给了我这份工作，给了我时间让我来学习。你为什么不能给她这个时间？”



因为是你啊。凌诊晴在心里道，她转身看向面前的电脑屏幕，一边假装在键盘上敲击着，一边道，“第一，因为你是商学院毕业，你不懂药情有可原，而她则是药学院毕业。第二，我给你的任务，你至少是尽努力完成了，且每次给你提出的意见，你至少听了，改进了。第三，如果是你多次在规定时间内没有完成我的任务，我一样会辞退你。这是我的底线，绝不能越过。”



杨嘉韵微微蹙眉，她想了想，道，“凌诊晴，你以前比她更加不成熟。”



凌诊晴用眼角看了杨嘉韵一眼，她自嘲般地笑了一声，道，“这不就是你嫌弃我的原因吗？”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，道歉道，“我以前确实不该那么对你。”



凌诊晴打字的手终于停了下来，她转过身看着杨嘉韵，道，“杨嘉韵，你这话以前说过一次。你要不要猜一下，你后来对我的态度好了吗？”



“那你对我态度就好吗？“杨嘉韵反问道。



凌诊晴长出了一口气，她看了一眼电脑屏幕，一边打字，一边道，“我曾经经常把你惹哭是我的错。我当时就像你说的，不成熟。因此你对我的态度是好，是坏，我全都接受，因为我活该。”



“但是，这并不是宋岚可以拿不成熟当挡箭牌的原因。我不成熟的时候是初中和高中，她现在已经硕士毕业了。我在她这个时候，自我认为比她成熟。”



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你觉得你现在很成熟？”



凌诊晴眉毛一挑，道，“那你能不能举出一个你觉得我不成熟的地方？”杨嘉韵刚想要说话，凌诊晴就补充道，“我特指工作中，毕竟宋岚生活中成不成熟和我辞不辞退她没有任何关系。”



“你今天一定要回来做表格就是成熟吗？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴想了想，坚定地点了点头，道，“我在下班之后，在我觉得最舒服的地方，用我觉得最舒服的方式为了弥补别人犯下的错而加班，这难道还不成熟吗？”



“你明知道我会等你做完再走，你还一定要回家写，你这就是成熟？”杨嘉韵挑着眉头问道。



“我成熟地告诉过你，你可以回去和你女朋友共度良宵，我不用你陪着我做表格来弥补你组员犯下的错。”凌诊晴舔了舔唇，继续道，“另外我现在没有急赤白脸地跟你吵，而是非常平静地向你解释，这也是我非常成熟的表现。”



“你觉得当你还要拼命地解释你的行为有多成熟的时候，你是一个成熟的人吗？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴点了点头，道，“我这个成年人能够成熟地完成我自己的任务。因为我成熟地知道当一个机会来到我的面前的时候，我如果不去抓住，后果会是什么。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她摇了摇头，合上自己的笔记本电脑站了起来，走向鞋柜。



凌诊晴见杨嘉韵出去了，她看了大门一眼，确认门是关上的，她的视线又落到了自己的屏幕上。这应该是她第一次为了自己和杨嘉韵争，她应该为自己感到骄傲的，但她怎么感觉那么失落呢，而且她是不是又把杨嘉韵给惹哭了。



凌诊晴连忙给倪火发了微信：刚刚杨嘉韵和我回家加班，我们起了争执，然后她走了。我第一次在她面前站直了，没跪下。我应该高兴的，可是，我怎么感觉又把她惹哭了。



凌诊晴又看了一遍消息，视线又重新看向屏幕，她还是好好地把表格做完了。她在爱情上已经一无所有了，她不能把自己的事业也给废了。



倪火很快回了消息：求你多站直几秒钟



凌诊晴笑了一声，也是，杨嘉韵反正永远不可能喜欢自己，那她哭不哭应该和自己没什么关系吧。



凌诊晴不由得看了一眼自己的厨房，微波炉里她的晚饭已经加热好了，可她为什么好像没什么胃口，有点不想吃晚饭呢。



第二天上午快十点的时候，凌诊晴的办公室的门被敲响了，她看了一眼见门外站的是杨嘉韵和晋开诚不由得挑了挑眉头，他们这是来干什么的。



凌诊晴朝他们点了点头，道，“请进。”



杨嘉韵坐到凌诊晴的面前，道，“凌部长，我的组员针对他的被辞退的事有一些异议。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她在心里是真的无奈了，杨嘉韵就是这么把她当成是上司的。凌诊晴笑了笑，道， “晋开诚，你对我辞退你有什么异议？”



晋开诚不由得咽了咽喉咙道，“凌部长，您为什么辞退我？”



凌诊晴笑了一声，反问道，“人事部没有告诉你吗？”



“人事部说我没有按时完成工作。”晋开诚鼓起勇气道，“我不认可！我所有的工作全都按时交了！你如果不信，可以查我的笔记！”



凌诊晴挑了挑下巴，道，“那你当时有让人事部解释吗？之后有问杨组长吗？她没能给你一个满意的答案之后，你们问了刘副部长吗？他有没有向你们详细解释？又还是……”凌诊晴看了杨嘉韵一眼，微微有点火道，“你们杨嘉韵组长，无视了公司的规章制度，直接带你到我办公室了？”



杨嘉韵抿了抿嘴，道，“凌部长，我确实没有这方面的经验，所以能不能请您更加详细地解释一下。”



凌诊晴哼笑了一声，摇了摇头。她推了推自己的眼镜，道，“没有问题。晋开诚，你既然提起了你的笔记，那你还记得你在我们公司工作的第一个月，我给你的笔记的批注是什么吗？”



晋开诚一愣，他有点尴尬地看着杨嘉韵，嘟囔道，“这……”



凌诊晴哼了一声，道，“我给你的批注是，不要过于笼统。你所有的笔记全是空话虚话，马屁话。你说你进行了市场调研，市场调研是你们整个组一起负责的内容，你负责的是什么部分，调研的是哪个国家，这些你一个字都没写上去！你的笔记的问题到现在都还没有改。”



“第二，曹秘书给对外部所有人发了问卷，询问中秋节公司团建的相关问题，你截至昨天上午上班之前，都没有回复。因此在你的试用期辞退你，完全合理合法。所以，我希望你能在人事部告知你的期限前完成好交接工作。”



“凌部长，”晋开诚立刻道，“我只是回答问卷慢了，这又不是什么特别大的事。又没妨碍到工作！”



凌诊晴挑起了眉头，道，“晋开诚，这是公司组织团建，不是你报旅游团。这是曹秘书在工作时间，用她的工作微信号在工作微信群里发的消息，你觉得这不是特别大的事，那什么是特别大的事？”



“另外，防不防碍到工作是你说了算的吗？整个对外部一起出去进行团建，有可能因为你的回复慢了导致没有订上房间，导致整个团建延期，对外部所有的安排要进行相关地调整，这是没有妨碍到工作？”



凌诊晴说着顿了顿，道，“我对你的试用期的合同的终结这件事的解释到此为止，你如果还有不满可以去仲裁，你在我们公司所有的资料我们全都有留档保存，你可以回办公室做交接了。杨嘉韵组长，您留一下。”



杨嘉韵等着晋开诚出了门，她双手抱胸靠在椅背上，道，“你要把我也辞退了吗？”



凌诊晴看着杨嘉韵，她慢慢地呼了一口气出来，道，“杨嘉韵，你如果不想在我们公司待，请你直接告诉我，我好继续招人。”



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“我不接受你因为一个公司团建这种理由辞退他。”



凌诊晴哼笑了一声，道，“你不接受你就直接带着他们来我办公室，那请问你把刘副部长放哪了？你为什么不先和他商量？你又把曹秘书放哪了？你为什么不和她预约一个和我见面的时间？你是故意地想要打我一个措手不及吗？当然，我就不说你把我放哪了，反正我在你心里没地位。”



“这种事情要怎么解决，公司的规章制度在那，你可以说你是第一次遇到这种事，你不知道，那你能不能问一下别的组长？问一下刘副部长？你如果想要让你的组员支持你，认为你是一个可以为了组员得罪上司的组长，那你能不能自己单独过来找我？而不是带着你的组员跑到这里来落我的面子，我的威信？”



“你觉得你的威信比公平公正还重要？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴一下子笑了，她摇了摇头，道，“我是真没想到你会说出这样的话，在我想象中你应该高中的时候就明白这个社会没有完完全全得公平公正。更何况，你觉得我哪件事情做得不公平公正？除了你以外，有哪一件事情我是没有一视同仁？”



杨嘉韵抱着胸，看着凌诊晴道，“宋岚。”



凌诊晴愣了一下，她轻笑了一声，道，“杨嘉韵，宋岚的阿姨是我的师姐，这件事情是你知道的。”



“所以，就因为她的阿姨带过你，你就给她多一次机会？”杨嘉韵挑着眉头问道。



凌诊晴摇了摇头，道，“不止如此，我师姐和她老公把他们所有的专利权和研究笔记及结果都转给了我们公司。现在每年为我们公司赚回来差不多一百万人民币。够给宋岚发差不多十年工资的了。”



“杨嘉韵，”凌诊晴长出了一口气，道，“我是对外部的部长，我决定的事不需要事事向你解释，让你满意。我也做不到你的组员一不满意，我就要向他们解释，那我一天到晚什么事都不用干了！你不想让我和你的私人关系影响到你的工作，那你也能不能偶尔把我当成是你的部长看待。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“我要交多少罚款？”



凌诊晴拧着下巴看着杨嘉韵，道，“你明天上班的时候，交份检讨给我。”



杨嘉韵嗤笑了一声，朝着办公室门外走。凌诊晴扁了扁嘴，她还是接受杨嘉韵这辈子都不会把她当部长来看待这件事吧。

--------------------

这章有点长，因为分开放的话，下一章就短了：）


第55章 54.团建（1)


对外部团建的那天下午，杨嘉韵下了班和已经等在大厅的郭扬音一起出了门，就看到公司门前停着一辆大巴车，凌诊晴带着鸭舌帽，右手挥舞着一面蓝色的小旗，右手拿着一个喇叭在那里喊道，“对外部参加团建的各位旅客，这边走了。请不要亲亲抱抱耽误大家吃晚饭，你们今晚有的是时间在一起！”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴这个样子，对外部的人还这么佩服她，也真是奇迹。杨嘉韵和郭扬音走到凌诊晴的面前，杨嘉韵还没说话，郭扬音就抱住杨嘉韵的胳膊，道，“凌部长，好久不见啊。你朋友在车上吗？方便介绍我们认识一下吗？”



凌诊晴看了郭扬音一眼，一边在名单上划了杨嘉韵的名字，一边道，“我自己一个人。”



“没邀请男朋友吗？“郭扬音笑着问道。



凌诊晴不由得沉了脸，郭扬音明知道自己喜欢杨嘉韵，还故意这么问，这不是纯纯地想要恶心她嘛。凌诊晴非常认真道，“我没在谈恋爱。”



“要我帮忙介绍吗？”郭扬音依然笑道。



凌诊晴看着郭扬音，在心里道，有本事你就把你的女朋友介绍给我。凌诊晴勉强笑笑道，“我要赚钱吃饭，平时比较忙，不像郭小姐一样那么有空。”凌诊晴说着根本不让郭扬音插话，径直道，“你们如果不介意的话，请先上车。后面还有人要签到。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，看向郭扬音道，“阿音，你先上去找个座。”



郭扬音轻哼了一声，上了车。杨嘉韵看着凌诊晴警告道，“别太过分。”



凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，明明是郭扬音先找茬的，怎么成了她别太过分了。凌诊晴刚想要杨嘉韵说个清楚，杨嘉韵就上了车。凌诊晴怒哼了一声，郭扬音在杨嘉韵心里是块宝，怕是别人对她说话大点声都是在凶她。自己在她心里就是根草，只要没死就算活得很好了。



等人都齐了，司机开了车，凌诊晴拿着自己的喇叭站在车的最前面，道，“这一次公司团建，按老规矩，大多数时候都是自由活动，明天和后天早饭的供应时间为七点到九点，今天和明天的晚饭供应时间为六点到八点。明天中午我们于十一点在海边的烧烤摊进行烧烤，请各位不要迟到，谢谢。”



凌诊晴话音刚落，郭扬音就问道，“凌部长，你会和我们一起玩吗？”



凌诊晴扫了郭扬音一眼，又看向杨嘉韵，在心里告诉自己郭扬音只是随口问，没有任何一丁点地暗示。凌诊晴努力笑了一声，道，“除了明天中午的烧烤是集体活动之外，别的时间都是自由活动。”



“那我们可以邀请您和我们一起自由活动吗？”郭扬音又接着问道。



凌诊晴勉强笑笑，道，“非常感谢您的邀请，具体的情况等我们到了酒店再说吧。”凌诊晴说着也不给郭扬音说话的机会，她道，“大家忙了一天也挺累的了，大家可以趁这个时间好好地休息一下。”



凌诊晴他们到了酒店，办了入住手续，拿了房卡，等着电梯，郭扬音就不由得问道，“凌部长，你是哪个房间啊。”



凌诊晴一时之间也没多想，直接把自己的房间号亮给郭扬音看。郭扬音扫了一眼，她看着杨嘉韵拉长了脸道，“杨嘉韵，凌部长就住在我们隔壁哎。”



凌诊晴一愣，不由得在心里开始骂人了。刚刚选房间她是最后一个拿的，就这样她还跑到杨嘉韵和郭扬音旁边去了，那只能说是巧合了。再说了，她比郭扬音更不想自己住在她们两隔壁，万一她们两晚上没忍住，那可是会严重打搅到自己睡觉的。



杨嘉韵看了郭扬音一眼，道，“那要不我们找前台换一间？”



凌诊晴一听连忙道，“我去换吧。”



杨嘉韵不由得看了凌诊晴一眼，这人是没听出来自己是在讽刺吗？凌诊晴见杨嘉韵看着自己，连忙解释道，“房间是我开的，我去换比较方便。”



郭扬音有些尴尬地笑笑，她挽起杨嘉韵的胳膊，道，“换什么换，凌部长住我们隔壁说明我们有缘分呗。凌部长，你反正也是一个人，这两天就跟我们一起呗。”



凌诊晴扁了扁嘴，她没兴趣去当电灯泡，也没兴趣看着郭扬音和杨嘉韵秀恩爱。“行，你们想出门了，就微信上找我。”



凌诊晴说着在心里补充道，就算你发了，我也当没看见，更何况我就不信杨嘉韵能让你发。



“那我们约好了，凌部长。”郭扬音笑道。



凌诊晴笑着点点头，应了一声。凌诊晴上到自己的房间，把背包往靠窗户的床上一甩，把电脑充上电，上了网这才满意地点了点头，她上了手机给自己的堂哥发了微信：我去吃饭，九点一起玩？



凌诊晴的堂哥凌天梦很快就回到：你今天怎么有空玩了？



凌诊晴晃了晃头，回到：公司团建。



凌天梦回到：那你和同事一起出去玩啊。



凌诊晴翻了一个白眼，回到：晚上是我玩的时间！



凌天梦回到：行，那你上了邀请我。



凌诊晴发了一个大拇指过去，出门去吃饭了。



凌诊晴到了餐厅，拿了吃的，坐到了靠墙角的一张桌子，一边玩着手机，一边看着她的员工一个个走进来，互相聊着家常，三三两两地坐着。没一会儿凌诊晴就看见杨嘉韵走了进来，郭扬音跟在她的身后拧着下巴。凌诊晴看着她们两像两个陌生人一样走到摆着晚餐的台子前，不由得砸了砸嘴，她们两难道真因为自己住在隔壁所以吵架了？那她要不然真的去换个房间算了。不然不管她们两是在房间里吵架还是干别的，都会影响她睡觉。



凌诊晴还在那里想着，眼角就看到郭扬音拿着盘子朝自己走过来。凌诊晴立刻扫了一眼餐厅，她见杨嘉韵和宁姐坐在一桌下意识地想要溜，她没这个兴趣单独和杨嘉韵的女朋友一起吃饭。可问题是她如果真的就这么把郭扬音一个人给丢在这，是不是有些许过分？



凌诊晴还没想好自己要怎么做，郭扬音就走到了她的身边，凌诊晴只好礼貌地朝她笑笑，刚想开口说点什么，郭扬音就道，“凌部长，您怎么一个人吃饭啊，要不要和我还有嘉韵一起坐？”



绝对不要！凌诊晴在心里道。凌诊晴只好笑笑，道，“我要处理一些事，所以……”



“是因为我的原因吗？”郭扬音轻声问道。



凌诊晴直接在心里翻了一个白眼。郭扬音是觉得自己因为她是杨嘉韵的女朋友，所以不想看她们两秀恩爱吗？她只是单纯地不想在吃饭的时候进行任何社交活动！



凌诊晴切到自己的微信界面，朝郭扬音晃了晃手机，道，“不好意思啊，研发部给我发了些文件，我要尽快看完。”



“凌部长，你这么忙啊。”郭扬音又道。



凌诊晴点了点头，道，“祝你用餐愉快。”



郭扬音看了一眼继续看着手机的凌诊晴，扁了扁嘴，朝着杨嘉韵走去。凌诊晴不由得松了一口气，她现在倒是很好奇杨嘉韵和郭扬音为了什么吵架了。如果是因为自己，那她的尾巴可能就能在天上翘一会儿，毕竟杨嘉韵的女朋友能把她当成是情敌这种事情，她做梦都不敢想。



凌诊晴继续吃着饭，刷着手机，没几分钟她就收到了一条微信。凌诊晴连忙打开看了一眼，杨嘉韵给她发到：宁姐提议吃完饭玩游戏，问你参不参加。



凌诊晴无意识地抬头朝杨嘉韵那一桌看去，她见杨嘉韵在和宁姐聊着不由得心里更加好奇了。她们两距离就几步路，杨嘉韵不能直接走过来问，非要给她发微信？



凌诊晴想都没想就直接回到：不好意思，跟我哥约了一会儿一起打王者。



凌诊晴一发完就盯着杨嘉韵看，她见杨嘉韵放桌上的手机亮了一下，杨嘉韵却没去看心里更加好奇了。凌诊晴扁了扁嘴，算了反正她从来没搞明白杨嘉韵想干什么。

--------------------




第56章 55.团建（2）


凌诊晴回了房间，跟和自己的堂哥组了队房间里就响起了门铃声，凌诊晴过去开了门就看见杨嘉韵和郭扬音站在门前。



凌诊晴一愣，十分好奇地用眼神询问着杨嘉韵她来干嘛。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“宁姐，王组，林组和章组她们换身衣服就过来。”



过来干嘛啊！凌诊晴在心里喊道。



“我带了纸牌过来，”杨嘉韵说着点了点头，道，“谢谢你同意我们来你房间玩。”



凌诊晴在心里无可奈何地笑笑，她肯定一定没有同意，不过她也很确定杨嘉韵压根不在意这点。凌诊晴只好往旁边让了让，道，“斗地主还是升级？”



杨嘉韵一边朝房间里走，一边道，“我都不太会，你们选吧。”



你不会你带纸牌过来玩？凌诊晴在心里不由得问道。“那你会什么？”



杨嘉韵坐到凌诊晴放着背包的床上，一边看着手机，一边道，“等她们来了再说吧。”



凌诊晴关了门，她看着把这房间当成是自己房间的杨嘉韵，有点不知道自己要干什么了。她想了想，问道，“要喝水吗？”



“不渴，谢谢。”杨嘉韵直接回拒道。



凌诊晴这下是真的不知道还能说些什么了，她想了想，坐到椅子上，给倪火发到：杨嘉韵带着郭扬音来我房间，说是一会儿别的同事过来一起玩。她现在在玩手机，我不知道要干什么了。哦，对了，我好像把我哥扔王者里了。



凌诊晴发了消息，连忙切给凌天梦发到：突然有事，今天不打了。



凌天梦很快就发了几条语音过来，凌诊晴扫了杨嘉韵一眼，直接点了转文字。



凌天梦：那么你跟同事好好玩。你也该赶紧找个男朋友了，婶婶那么着急的嘛。你想打的时候在喊我，我也那么睡觉去了。



凌诊晴翻了一个白眼，她没打算找男朋友，而女朋友嘛，她估计也找不到。



很快，房间的门铃又响了，凌诊晴下意识地想要站起来，但她看了杨嘉韵一眼。杨嘉韵本能般地收了手机去开门了。凌诊晴扁了扁嘴，杨嘉韵果然是把这个房间当成是她的房间了。



杨嘉韵开了门，朝宁姐，王姐，林组长和章组长笑笑，道，“宁姐，王姐，林组，章组，你们都来了。”



王姐笑着进了门，道，“我们凌部长好不容易不玩电脑，愿意陪我们这群老人家玩了，我们当然得过来。”



凌诊晴有点无奈地扁了扁嘴，她下班了为什么还要合群啊。



“我这不是担心你们觉得上班的时候看我已经看吐了，下班我就乖乖地赶紧消失嘛。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“郭扬音和杨嘉韵把她们房间的牌也带过来了，我们是玩斗地主还是玩什么？”



“我们要不还是玩点你们年轻人玩的吧。”王姐道，“也让我跟上点时代，免得我孩子到时候说我是老古董。”



凌诊晴一愣，他们年轻人现在玩的不就是各种手机电脑游戏或是桌游嘛，总不能她们几个在房间里一起打王者玩剧本杀？“我知道的就是手机和电脑游戏，要不然，我们玩狼人杀？”



章组长听了这话，连连摇头，道，“狼人杀我听说过，那是要动脑子的。这么晚了，还是算了吧。”



“那要不然我们玩一个我在美国玩过的游戏吧。”郭扬音道，“我做过你没做过大家玩过吗？”



王姐看了凌诊晴一眼，她道，“这游戏我们和凌部长玩过好几次了，最后都是凌部长赢，没什么太多意思。”



凌诊晴笑笑，道，“那还不是我妈要求我全面发展，什么都让我试试。”



“凌部长，真的吗？”郭扬音笑着问道，“我和朋友一起玩这个游戏的时候，也都是我赢哎，那我们今天可要好好比比了。嘉韵，你说是不是？”



杨嘉韵微微蹙眉看着郭扬音，道，“既然王姐不是很想玩，我们要不……”



郭扬音听了这话，立刻撒娇道，“王姐，我们就玩一盘嘛，好不好。”



王姐扁了扁嘴，她看着凌诊晴道，“凌部长，那你这次可得要手下留情，我们这回人多，可不能没轮到我们就让我们出局了。”



凌诊晴笑了一声，她看着郭扬音道，“那郭扬音，就从你先开始吧。然后顺时针转，下一个是杨嘉韵，可以吗？”



郭扬音见状，毫不犹豫道，“我表演过钢琴独奏 。”



王姐她们砸着嘴按下了一根手指，章组长不由得摇了摇头，看着没按手指的凌诊晴和杨嘉韵道，“你们这些小孩有福啊，我们年轻的时候根本就没有这个条件。”



“您孩子有啊。”杨嘉韵立刻道，“他们以后肯定比我们厉害。”



宁姐听了这话不由得笑了一声，道，“那可不是，我家孩子从学前班开始我就给他报了各种班，什么音乐，体育，美术，奥数，统统都有。我有的时候看着他都觉得他可怜，可没办法啊，我不给他报班，那他以后肯定要恨我。”



凌诊晴不由得点了点头，道，“这点我挺同意的。我小时候皮，我妈打我那是用铁衣架抽的。当时恨她恨得不行，可现在还挺感激她没让我养成什么不良习惯。”



“我家孩子以后要有凌部长你的一半，我都烧高香了。”章组长不由得。



“是啊，”宁姐连连摇头，道，“你们家还都是闺女，我家是个小子，那皮的。现在要不是我和我老公天天盯着写作业学习，他就敢门门不及格。他这才小学呢，我生怕他以后考不上高中。这我和我老公都是博士，万一养个初中毕业的儿子，我就只能跳海了。”



“您儿子再皮那也没我皮。”凌诊晴笑道，“我跟你们说实话，我小的时候我父母忙，就把我寄养在我爷爷奶奶家，我就和我堂哥一起玩手枪，打架，在街上疯跑。小学的时候大家还没发育，我有一次还把一个男孩给揍哭了。”



凌诊晴这话把大家都给惹笑了，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道， “我大学的时候给别人当过中英文翻译。”



“指的是兼职还是只要翻译过文章都算？”林组长问道。



“翻译文章这种肯定不能算。”王姐一边说着一边按下自己的手指道，“我女儿现在读小学，都要中英文翻译呢。那跟当翻译是一码事吗？”



杨嘉韵看了一下，见只有凌诊晴没有按手指，不由得有些好奇了，问道，“你也当过？”



凌诊晴点点头，道，“有一次纽约举行国际医疗器材大会，我们系的几个同学就过去当翻译了。”



王姐看了看几个人竖着的手指，笑道，“行，那我就帮我们几个当妈的挽回点场面。这样，我就说，我给我孩子换过尿布 。”



凌诊晴，杨嘉韵和郭扬音齐刷刷地把手指按了下去。



王姐不由得有些得意地笑了。宁姐看了一眼场上的局势，笑了，道，“那我们这几个当妈的一一说过去，你们可就都输了。”



凌诊晴咧嘴一笑，她刚想要说话就下意识地看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵笑道，“输了就输了呗，玩得开心就好。”



宁姐想了想，道，“我杀死过100只以上的小老鼠。”



宁姐话音刚落，倪火，郭扬音，杨嘉韵和林组长就按下了一根手指 ，林组长就假意锤了她一拳，道，“唉，我们这些读商科的，怎么招惹你们了。”



宁姐乐道，“那你也说你们专业干过，我们没干过的事呗。”



林组长想了想，道，“我们……”她说着指了指章组长和杨嘉韵，道，“做过市场调研。”



“你这得说清楚。”王姐立刻道，“你这市场调研是调研什么，大家的喜好，某种产品的市场份额还是什么？”



“就市场份额吧。”林组长说着又补充道，“这可是得自己亲自调取数据分析过，自己组员做过的不算。”



王姐，宁姐和郭扬音全都按了一根手指，林组长，杨嘉韵见凌诊晴没按手指 ，下意识不相信地问道，“凌……部长，你还亲自干过这个？”



凌诊晴点了点头，道，“公司最开始的时候是同一时间和两位教授商讨的嘉诺特和安韵的合作，当时公司还小，只能主攻一个药。所以我当时就看了下降糖药和止疼药的市场份额的情况怎么样。”凌诊晴说着笑了笑，道，“公司当时还没有专业的人士负责这一块，因为我博士的时候上过一门有关的课，我博士研究的方向也算是和数据分析有关系，所以就赶鸭子上阵了。”



章组长看了一下场上的情况，见郭扬音都只剩下一根手指了，她笑了笑，还没说话，郭扬音就撒娇道，“章姐，你给我个机会，让我有点游戏体验嘛。”



章组长笑了笑，道，“好，那我说一个他们理科生肯定没干过的，我们上过经济课。”



凌诊晴一挑眉头，问道，“是不是只要那门课的标题含有‘经济 ’就行？”



章组长连连摇头，道，“那不行，必须要是经济专业的老师上的课。”



王姐一边往下按手指，一边道，“你这不是专业鄙视嘛。”



“你还说你们杀过小老鼠呢。“章组长不甘地反驳道。



凌诊晴看了看一圈情况，见郭扬音，宁姐和王姐都只剩下1根手指了，她笑着道，“那我就对不起几位了。我进过手术室100次以上 。”



“凌部长，你每次都搞这种群体攻击。”章组长抱怨着按下了手指。



王姐也叹了一声，道，“我们对外部下次得招几个医生来压压凌部长。”



凌诊晴不由得笑了一声，他们对外部要是到了能招医生进来的时候，那她就轻松了。



宁姐看了看场上的情况，见只有杨嘉韵和章组长竖着2根手指，凌诊晴还剩4根手指，不由道，“哎呀，凌部长又要赢了。”



“我们看看能不能翻盘。”杨嘉韵笑道，她想了想，看了郭扬音一眼，又看着凌诊晴道，“我现在在谈恋爱。”



凌诊晴愣了一下，她感觉杨嘉韵又往她心脏上插了一刀。



凌诊晴看着杨嘉韵，一边缓缓地按手指，一边有点苦笑着问道，“暗恋中算吗？”



杨嘉韵一挑眉头，反问道，“你觉得呢？”



“我觉得可以算啊。”凌诊晴努力辩解道，“反正都有个‘恋‘字。”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“谈恋爱是两人的事，暗恋是一个人的事，这一样吗？凌部长。”



凌诊晴扁了扁嘴，一边缓缓地按下食指道，“你这是定点爆破啊。”



杨嘉韵笑着一挑眉头道，“这里就凌部长你是单独过来的，我肯定要试一试。”



凌诊晴在心里叹了一声，她看向章组长，道，“章组，到你了。”



章组想了想，道，“我学过金融数学。”



凌诊晴笑着按下一根手指，道，“那我就接着这个说，我拿了数学辅修。”



林组长按下自己的手指，道，“输了。”



杨嘉韵想了想，道，“我在美国的一所跨国公司工作过。”



凌诊晴看着杨嘉韵，心里不由得有点好奇，杨嘉韵是不是故意说这个让自己赢？毕竟她们两都在美国留学，在一个跨国公司干过的概率非常大。凌诊晴想了想，她在心里说了三个字，随后道，“你输了。”



杨嘉韵也不反驳，她按下了自己的小拇指，道，“是，凌部长你随便说一个自己专业干的事我就输了。”



凌诊晴勉强笑笑，她看了看王姐她们，问道，“我们是再来一局，还是……”



“我们还是回去吧。”王姐站了起来，道，“明早还要早起吃早饭，我们年纪大了，不像你们这么能熬夜了。”



凌诊晴点了点头，她下了床，道，“那你们好好休息。”



凌诊晴送别了杨嘉韵她们，不由得长出了一口气。郭扬音和杨嘉韵今天把人约到她这里来，又提出要玩这个游戏怕都是有自己的打算吧。

--------------------




第57章 56.团建（3）


凌诊晴想了想，给倪火发到：你说如果人类联合起来，把勾心斗角的时间花在科研上，我们现在是不是已经冲出太阳系了？



倪火飞快地回到：巴别塔



凌诊晴笑了一声，回到：其实上帝不用自己动手把巴别塔毁掉的，为了争谁能为巴别塔放上最后一块砖，谁对上帝最虔诚，人类能把自己打灭绝。



倪火回到：所以说人类是有劣根性的



凌诊晴不由得皱眉，可是人类的欲望是社会进步得保障啊。如果所有人都无欲无求了，那就跟猪圈里等着被喂食的猪没什么区别了。



凌诊晴想到这不由得轻笑了一声，给倪火发到：我突然想起了我们哲学课和老师辩论，怎么才能证明自己是真实地活着，而不是像我玩模拟人生一样，是被人控制着的。我们老师当时说‘我思故我在’，意味着只有当我们开始思考的时候，在那一瞬间我们是真实存在的。不过我估计我们老师应该没玩过模拟人生4，因为那里面的小人，有些时候也会有自己的想法，从而不干我让她干的事。不过那也不能算那个小人是真实存在的，因为她还是按照程序设定来干事的。



倪火瞬间回到：哥要不我帮你追杨嘉韵吧真别拉我回哲学课我脑细胞本来就没多少了



凌诊晴笑着摇了摇头，提醒到：你本科是哲学。



倪火回到：所以烧脑啊 你让我背那些人的理论可以但是别的真的烧脑



凌诊晴无奈地摇摇头，不由得呆呆地看着窗外的天空。



过了有差不多半个小时，凌诊晴房间里的电话响了，凌诊晴一愣，这种时候有谁会打她房间电话找她啊，就算是有事也应该是在微信上跟她说啊。



凌诊晴接了电话，对面道，“凌女士，您好，我们是酒店大堂，打搅您了。”



“是有什么事吗？”凌诊晴问道。



“今天和你们一起过来的两位客人，现在在大堂里发生了争吵。我们员工也在劝，但是……”



凌诊晴一愣，连忙道，“不好意思，不好意思，给你们添麻烦了，我马上下来。”



凌诊晴下到大堂，她在看到杨嘉韵和郭扬音一左一右坐在大堂的沙发上，旁边还有一个穿着西装的男人看着她们的时候，她瞬间想要回去。但凡和杨嘉韵沾边的事，她都没法解决。凌诊晴深吸了一口气，这是她员工的事，她不能不管。



凌诊晴走到穿着西装的男人面前，朝对方伸出手，道，“您好，我是凌诊晴，是道恩药企的负责人，请问是怎么回事？”



“你问你女朋友啊！”郭扬音吼道。



杨嘉韵冷笑了一声，道，“还嫌不够丢人？”



凌诊晴在心里叹了一声，努力保持着脸上的笑容，道，“麻烦你们了，不好意思啊。”



男人摆了摆手，快步离开了。



凌诊晴走到沙发旁，看着杨嘉韵问道，“怎么回事？”



“还说你们两没猫腻！你凭什么先问她！”郭扬音喊道。



杨嘉韵看了郭扬音一眼，道，“那你先说咯。”



“你让我说我就说啊！”郭扬音瞪着眼睛道。



凌诊晴无奈地叹了一声，她为什么要来管杨嘉韵的家事啊。



凌诊晴看着杨嘉韵，道，“杨嘉……组长……”



凌诊晴话还没说完，郭扬音就道，“喊个‘杨组长’这么难吗，由此可见，你们平时喊得都是什么？”



凌诊晴直接无视了她，继续问道，“你能不能告诉我，到底是怎么回事？”



杨嘉韵朝郭扬音一挑下巴，道，“她死活要走。”



凌诊晴听了这话，不由得皱眉，看着郭扬音劝道，“郭女士，现在快半夜了，这个时候你要回去，确实有点不太安全。”



“总好过看着你们这对奸1夫1淫1妇1在这里给我唱双簧！”郭扬音愤愤不平道。



凌诊晴还在愣神，杨嘉韵就冷声道，“我跟你说了多少遍，我和凌诊晴没在谈恋爱。你以为谁都像你一样撒谎成性啊！”杨嘉韵怒吼道。



“嘿！“凌诊晴喊了一声，她看着杨嘉韵道，”不要口不择言。”



杨嘉韵怒气冲冲地瞪了凌诊晴一眼，道，“你问问她，谁先骂人的！”



凌诊晴直接做了一个‘T’的手式，道，“你们两如果还想要继续吵，就回房间去吵。毕竟现在已经快半夜了，大家都是成年人，要发脾气也不要影响到别人。如果你们不想吵了，我新开个房间，你们自己商量，谁过去住。”



“更方便你们两幽会是吧。”郭扬音又讽刺道。



凌诊晴深吸了一口气，看着郭扬音道，“郭女士，我理解你现在生气，所以口无遮拦说了些气话。但是我的耐心也是有限的。”



“你一个小三好意思说你的耐心是有限的！”郭扬音怒骂道。



凌诊晴瞬间火了，道，“郭女士，说话是要负责任的。你如果再这么不讲证据随口乱说，我就要请我们公司的法务部把你告上法庭了。”



“我爸公司也有法务！”郭扬音‘腾’地站了起来，指着凌诊晴的鼻子骂道，“你别以为我会怕你。”



凌诊晴哼笑了一声，道，“郭女士，我指挥的动我们公司的法务，我们公司的几位董事也会百分之百支持我维护自己的名誉。但是你的父亲你确定他会乐意参与这件事吗？我和杨嘉韵清清白白，你有一丁点能在法庭上站得住脚的证据吗？”



“当然，你如果坚信你只能找一个会出轨的人，我可以也愿意上法庭还自己一个清白。更何况，我不建议您离开是因为现在很晚了，我作为一个人非常担忧你的人身安全。您如果自己不在意这一点，想要离开，我不会阻拦你。同样的，我们三个都是成年人，我给你们两位提供的只是一个建议，做出选择的是你们自己，结果也由你们自己负责。”



凌诊晴说着朝杨嘉韵和郭扬音点了点头，道，“晚安。”



杨嘉韵站了起来，她看着郭扬音，皱眉道，“别再闹了。”



郭扬音有点不甘心地大声道，“你们两一起欺负我。”



有完没完了，凌诊晴不由得在心里骂道。杨嘉韵见凌诊晴停了下来，转身看着郭扬音就知道凌诊晴也火了，她瞪了凌诊晴一眼，发火道，“都不想睡了是吧。”



凌诊晴恼怒地哼了一声，走到电梯前等着电梯，她出时间帮杨嘉韵解决家事，杨嘉韵一声谢没有，还朝自己发火。



第二天十点钟，凌诊晴提前半个多小时到了烧烤的地方，就看见宋岚已经在那里帮着曹秘书洗蔬菜了。凌诊晴朝宋岚点了点头，她走了过去，把已经腌好的肉一块块拿出来，一边问道，“宋岚，你在家自己做饭吗？”



宋岚应了一声，道，“我妈妈教过我的。凌部你呢？”



“我周末自己做，平时都是吃食堂，方便一点。”凌诊晴道。



宋岚不由得笑道，“我们公司的食堂比我大学的都好吃。我跟我爸妈说了，他们都很意外。”



“你如果跟你阿姨说，她肯定不意外。”凌诊晴不由得笑道，“我跟她的第一天，我问她实验室的人一般去哪里吃午饭，她说是食堂，我当时就说是不是因为那里好吃。从那以后，她就知道我是个吃货。”



曹秘书听了这话，立刻问道，“凌部长，那你们那个食堂好吃吗？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“美国的食物也就那样了。不过我们是医院食堂，所以比较便宜。唯一我印象最深的就是每年两次搞慈善会有龙虾浓汤，一份五美元，随便添。”



凌诊晴他们聊着备着菜，没一会儿对外部的人就陆陆续续过来了。凌诊晴等了一会儿，见人来的差不多了，拍了拍手，提高了声音道，“中午的食材我们已经准备好了，煤炭什么的也有。你们想吃什么，自己动手，丰衣足食。”



对外部的人听了，一个个地朝着放了食材的桌子走去。凌诊晴下意识地扫了一眼排队的人群，有点诧异地发现杨嘉韵并没有过来排队。凌诊晴又连忙朝烧烤的几张石桌子看去，这才发现杨嘉韵脸上带着墨镜，蜷着腿坐在最后面的石桌子旁。



凌诊晴微微蹙眉，她走到杨嘉韵的身边，轻声问道，“郭扬音呢？”



“他妈的关你屁事。”杨嘉韵哑着嗓子直接骂道。



凌诊晴一愣，杨嘉韵这态度，这声音她太熟悉了。她以前每次把杨嘉韵惹哭，打电话或是发微信过去道歉，杨嘉韵就是这副模样。凌诊晴不由得皱紧了眉头，轻声道，“我去跟她道个歉？”



杨嘉韵白了凌诊晴一眼，没多少好气道，“你干什么了要跟她道歉？”



她跟你吵架，把你惹哭的原因是我啊，凌诊晴在心里道。“我昨天对她的态度确实有点不太好。”凌诊晴努力解释道。



“那你滚去市里跟她道歉呗。”杨嘉韵又骂道。



凌诊晴抿了抿嘴，得，郭扬音被气得回市里了，那看来她们两之间这架应该不小，但是她这个就在隔壁睡着的人怎么没听到啊。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，轻声道，“你要吃什么，我帮你拿？”



“不劳您费心。”杨嘉韵道。



“那你去排队？”凌诊晴不太确定地问道。



杨嘉韵想都没想就道，“人太多。”



凌诊晴看了一眼排队的人，好像确实有点太多。凌诊晴想了想，拿了一包煤炭回来开始生火。等凌诊晴把火升起来，排着队的人已经少了许多了。凌诊晴小心翼翼地试探道，“您现在可以去排队了？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，一言不发地刷着手机。



凌诊晴叹了一声，只好自己朝摆着食材的桌子走。凌诊晴拿了吃的回来，她小心翼翼地把东西一样一样地放到网上，她看了一眼依然埋头刷着手机的杨嘉韵，轻声问道，“你还记得我妈在我们初三毕业，成绩出来前组织了一次班级烧烤，但最后只有你，我和她去了的事吗？”



杨嘉韵随口应了一声，凌诊晴看了杨嘉韵一眼，只好硬着头皮继续道，“我同桌刘韵，你记得吗？”



杨嘉韵两眼只看着自己的手机，一点反应都没有。



凌诊晴轻叹了一声，杨嘉韵既然不想说话，那她也还是把嘴闭上吧。



凌诊晴烤好了吃的，拿纸盘装了递到杨嘉韵面前，道，“吃点吧，我手艺还是可以的。”



“你先放着吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴皱着眉头轻叹了一声，道，“你要不回去找郭扬音吧。”



“他妈的凭什么是我找她？”杨嘉韵怒骂道。



“那现在是你在我面前啊。”凌诊晴轻声道，“我没法跟郭扬音说让她来劝你啊。”



“我跟她，关你屁事啊！”



凌诊晴无奈地叹了一声，道，“你是我的员工，现在又是公司团建，我还是要努力让我的员工保持心情愉悦的。当然，我也很清楚你和郭扬音之间的事，你绝对不想让我给你任何建议。我没法让你心情好起来，那唯一能做的就是不让你饿肚子。不然让别人知道，我的员工在团建的时候饿肚子，有损我的名誉。”



杨嘉韵勉强笑了一声，她放下自己的手机，骂道，“郭扬音他妈的就是有病！”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，又拿了一个纸盘装了鸡翅，香肠和韭菜递给杨嘉韵，一边继续烤着，一边道，“这事其实也不完全是她的错。”



“那他妈就是我的错咯！”杨嘉韵怒道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“你吃点，吃饱了才有力气发火嘛，是吧。”



“我他妈又错哪了，你倒是说啊！”



凌诊晴长出了一口气，道，“杨嘉韵，我和你是初中同班同学，我又跟你……你虽然不喜欢我，但是你现在来我公司工作，郭扬音会误解我们之间的关系，这是人之常情。当然，我没有说她是对的，就像我昨天说的，我愿意上法庭来维护我和你之间的清白。”



“但是，你当初递简历的时候，是不是也有一丝想要报复郭扬音？因为她没有跟你说，就把你的乐队转手了，而在那之前也没有告诉你，乐队的经营情况。整的这个乐队好像就和你没关系一样。”



“她背着我把乐队卖了反而是我的错了？”杨嘉韵火道，“你还帮她说话！”



凌诊晴吓得连连摆手，她没这个胆子也没这个意愿帮郭扬音说话。“我没有说她这两件事做得对。”凌诊晴连忙解释道，“但是我们能不能稍微就就事论事一点。她这两件事情做错了，让你觉得不能够再信任她了，那你们是不是能就这个问题聊一下，讨论一下以后怎么办，怎么解决，而不是你这么报复回去，惹得你们两像现在这样互相生气，互相发火，互相伤害。再不心平气和地把这些事解决了，到最后怎么办呢。”



“分手呗，还怎么办。”杨嘉韵带着火气道。



凌诊晴不由得砸了砸嘴，道，“不是，你们两这么久的感情了，你这一下子说分手，这……”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，道，“你不就盼着我跟她分手吗？”



凌诊晴叹了一声，道，“杨嘉韵，我非常清楚明白你不喜欢我。所以我是真的希望你能和你爱的人幸福的生活一辈子。我……”



我不想再看到你哭啊。凌诊晴在心里道。



“我不希望你又一次因为我的原因而伤心，难过。我小时候这种蠢事干得太多了，现在回想起来，我都不知道自己当初为什么这么不懂事，这么熊。”



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“凌诊晴，有些事是弥补不了的。”



凌诊晴的眼眶不由得红了，她和杨嘉韵的关系在她的一次次作死下，回不到以前了。凌诊晴不由得站了起来，她吸了吸鼻子，道，“我再去看看，还有什么吃的。”

--------------------




第58章 57.辞职


第二周周一凌诊晴上到6楼，有点诧异地发现丁秘书已经在办公室了。凌诊晴打了声招呼进了自己的办公室，她才把电脑打开丁秘书就敲了敲她的门。凌诊晴看了她一眼，点了点头，问道，“有什么事吗？”



丁秘书坐到凌诊晴的对面，她沉默了一会儿，道，“凌部长，我打算过年之后辞职。”



凌诊晴愣了一下，如同本能地问道，“是公司有什么问题，让你工作得不开心吗？”



丁秘书有些尴尬地笑笑，道，“公司里的同事，您还有别的领导对我都很好。但是……”丁秘书抿了抿唇，轻声道，“公司离我家有点远，我和我先生也考虑要宝宝了。”



凌诊晴努力笑了一声，她点了点头，道，“那我先恭喜你们。也谢谢你提前这么久告诉我，让我有所准备。”



凌诊晴想了想，继续道，“我知道我是个工作狂，除了过年那段时间基本不请假，所以也连累了你没有什么假期，元旦之后你把该休的假都休了。我会尽快找个秘书，之后就麻烦你多带带了。”



丁秘书站了起来，她朝凌诊晴点了点头，道，“谢谢您，凌部长。跟着您我学到了很多。”



凌诊晴笑了一声，她也站了起来，道，“是我该谢谢你把我每天的工作都安排得仅仅有条的。如果不是你，我最开始兼任对外部部长的那段时间，肯定手忙脚乱的。”



丁秘书看着凌诊晴，她的眼眶有点泛红，她努力笑了笑，道，“凌部长，我先去忙了。”



凌诊晴应了一声，她把丁秘书送出自己的办公室，一转身有点惊讶地发现杨嘉韵坐在6楼的休息室里。凌诊晴心里有点好奇了，这一个两个的怎么今天都这么早过来上班啊。不过杨嘉韵来他们6楼干嘛。



凌诊晴还没想明白，杨嘉韵已经走到她面前，朝她挑了挑下巴，道，“我能和您聊一下吗？凌部长。”



凌诊晴的心脏不由得漏跳了一拍，杨嘉韵这么正式，怕没什么好事啊。凌诊晴深吸了一口气，她鼓足了勇气点了点头。



凌诊晴领着杨嘉韵进了办公室，她刚坐下，杨嘉韵就掏了一个信封出来，道，“这是我的辞职信。”



凌诊晴看着信封上杨嘉韵的字迹有些迷惑，是她今天早上出门没看黄历，没烧香拜佛吗？为什么她的员工一个两个都挑今天辞职啊。



凌诊晴接过信封，她想了想，抬头看着杨嘉韵问道，“你不介意的话，我想请问一下你下家找好了吗？”



杨嘉韵坐到凌诊晴的对面，她翘着二郎腿道，“我和郭扬音都认为我暂时休息一段时间比较好。”



凌诊晴不由自主地笑了出来，这意思就是郭扬音打算养杨嘉韵一段时间咯。



杨嘉韵一挑眉头道，“你笑什么？”



凌诊晴连忙摇了摇头，道，“没什么，我就是……”凌诊晴顿了顿，道，“没法想象你负责家务的样子。”



杨嘉韵微微蹙眉，她想了想，道，“我们请了一个阿姨来打扫房间，平时也可以叫外卖。”



也就是说你们家只有郭扬音一个人赚钱，然后你内外不管，这长久以往还真是没问题呢。凌诊晴在心里道。



凌诊晴站了起来，朝杨嘉韵伸出手，道，“既然你做出了决定，那我就祝你幸福。”



杨嘉韵看着凌诊晴的手，她一时之间有些犹豫了。她现在辞职确实能够打消郭扬音的怀疑，让她们两不再这么频繁地争吵。可如果她在家里待久了，她们怕是会因为别的事吵起来。杨嘉韵想了想，还是站了起来，她和凌诊晴握了握手，道，“我会做好交接工作的。和你合作还是挺愉快的。”



凌诊晴勉强笑笑，道，“我希望你下一个老板不会像我这么难对付。”



杨嘉韵笑了一声，应付道，“现在工作不好找，我以后能找到一份好工作我就满意了。”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，道，“以你的能力，你肯定能找到一份好工作的。”



“你太高看我了。”杨嘉韵客气道。



凌诊晴深吸了一口气，她看了一眼杨嘉韵的辞职信，反正杨嘉韵都要辞职了，那她以后估计也见不到杨嘉韵了，有些话她应该也是可以说了。凌诊晴关了办公室的门，她抱着胸靠在门上看着杨嘉韵道，“杨嘉韵，既然你现在辞职了，有些话我其实想和你说很久了。”



杨嘉韵一愣，随后在心里笑笑，郭扬音让自己辞职看样子还是对的啊。



“杨嘉韵，我不知道你为什么一直要贬低自己。”凌诊晴有些恼火道，“从小到大，你都一直跟我说我太看得起你了，我不该这么相信你。我不知道你是不是觉得你这么说我就不会喜欢你了。我知道你是个什么样的人，你很有交际能力，但是你从来没有利用这一点去损害别人的利益。你总是想要提出一个可以让双方共赢的方法。”



“你是一个非常有能力，非常善良的人。威廉一开始要你过来，确实是想要制衡我，但如果他不欣赏你的能力，他不会这么干，他不会让一个没有能力的人毁掉这家公司。所以真的，不管哪家公司拥有你都是他们的荣幸。”



杨嘉韵微微拧了拧下巴，道，“我可能只是客气一下。”



凌诊晴有点焦急道，“我就搞不明白你为什么觉得自己不值得被人信任？”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“可能因为你喜欢我吧。”



“我没有盲目地信任你！”凌诊晴恼火道，“我没有那么傻，那么天真。我信任你是因为我知道你是什么样的人，我知道你不会做任何伤害我的事，不会走歪门邪道干出伤天害理的事。”



杨嘉韵不由得弯起了嘴角，凌诊晴还真是长成了一个不错的人啊。杨嘉韵挑了挑眉头，她拿起凌诊晴桌上的辞职信，道，“这封辞职信我有些地方要修改一下。麻烦你让让，我要去干活了。”



凌诊晴本能地让到一旁，随后有点不解地看着杨嘉韵，一封辞职信还有什么好改的？以前别人给她的辞职信里面写什么的都有，也没见那些人要回去改啊。凌诊晴见杨嘉韵快走到楼梯口了，她想了想，几步追了过去，道，“那你快点补交，你不交我没法让人事部辞退你。另外，你让宋岚上来一趟。”



杨嘉韵停了下来，看着凌诊晴道，“你找她有什么事？”



你都辞职了你还管这个？凌诊晴在心里疑惑道，她想了想觉得自己还是应该解释一下，毕竟杨嘉韵现在还是宋岚的组长。“可能会涉及到一些工作上的调动，”凌诊晴道，“我要先问一下她个人意愿。”



杨嘉韵点了点头，道，“知道了。”



宋岚很快上来了，她有点拘谨地敲了敲门，轻声问道，“凌部长，你找我？”



凌诊晴朝自己对面的椅子一抬手，道，“请坐。”



宋岚紧张地咽了咽喉咙，小心翼翼地坐了过去。凌诊晴看了她一眼，笑了笑，道，“你别紧张，你这段时间干得很不错。我也看了一下你交上来的材料，你的文笔确实不错。”



凌诊晴顿了顿，继续道，“是这样，研发部的丁秘书明年可能要离开，我是觉得你挺适合这个位置的，所以想要问一下你的意见。”



宋岚一愣，不由得反问道，“秘书？”



凌诊晴点了点头，道，“秘书这个位置事其实不少，要安排日程，会议，内部的活动。订酒店机票，反馈研发部各个项目的进程。尤其是我们研发部现在还和一些大学还有政府机构有合作项目。你如果愿意，我可以让你先跟着丁秘书干一周，再看情况来决定。”



宋岚不由得蹙眉，小声道，“凌部长，我……我父母其实……其实他们还是希望我以后能去读博，进高校。”



凌诊晴不由得叹了一声，宋岚不会也想跟她辞职吧，她今天早上就跟三个人说了话，这三个人都想跟她辞职？搞鬼啊！“那你要自己做出这个决定。”凌诊晴道，“你要想明白你这辈子想干什么。”凌诊晴想了想，道，“这样，我先给你一周时间来考虑，下周一之前你如果没有给我答复的话，我就让人事部开始招秘书了。”



宋岚连忙点了点头，道，“谢谢你凌部长，我明白了。”



凌诊晴看着宋岚出了门，不由得靠在椅背上长出了一口气，周一早上就这个鬼样，她难道是周末晚上睡觉的时候开启了地狱难度吗？



凌诊晴好不容易熬到下班，她下到一楼大厅在看到杨嘉韵和郭扬音坐在沙发上的时候有点愣神。凌诊晴还没反应过来，郭扬音就已经走到她面前了，笑道，“凌部长，我和嘉韵想要感谢您这段时间对她的照顾，您能赏光一起吃个饭吗？”



凌诊晴勉强笑笑，她很累了，没这个力气去应酬了。凌诊晴摆了摆手，道，“都下班了，我就不去当电灯泡了。我先走了，你们好好吃。”凌诊晴说着朝郭扬音和杨嘉韵点了点头，逃一般地走了出去。



郭扬音有些得意地笑笑，她走过去挽住杨嘉韵的胳膊，笑嘻嘻地问道，“亲爱的，我们今晚去哪里好好庆祝一下？”



杨嘉韵不由得皱眉，道，“今天事有点多，我有点累了，我们要不先回去吧。”



郭扬音有些失望地哼了一声，道，“你怎么这么扫兴啊，我特地提前下班过来等你的。”



“公司忙。”杨嘉韵道。



“那好吧，那我周末找几个朋友我们一起聚聚。”郭扬音一边说着一边跟着杨嘉韵朝她的车走，道，“那我点外卖了，你要吃什么？”



“回去再说吧。”



杨嘉韵开着车到了小区的车库，郭扬音下了车，杨嘉韵出了车门，看着郭扬音道，“我们分手吧。”



郭扬音瞪圆了眼睛，不由道，“你真和凌诊晴搞到一起了！”



杨嘉韵皱着眉头长出了一口气，道，“这和凌诊晴没有任何关系，你就这么想我和凌诊晴在一起吗？”



“你要是和她没在一起，你怎么会跟我提分手？我才是你女朋友，你应该和她划清界限！”郭扬音不由得提高了声音道。



杨嘉韵摇了摇头，道，“郭扬音，你背着我干了那么多的事，到头来你却怀疑我？”



“你都和你的青梅竹马朝夕相处了，我凭什么不能怀疑你！”郭扬音怒道。



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“郭扬音，在你把我们的乐队卖掉之后，我一直在为你找借口，我一直想要重新信任你。可你……”杨嘉韵说着轻叹了一声，道，”你既然也不相信我了，那我们也没必要在一起了。”



“杨嘉韵，你别太过分了！”郭扬音高声喊道，“你答应了我今天会辞职的，你现在反而跟我提分手，我凭什么还要相信你！”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“你不用。”她说着顿了顿，道，“这周五，我会回来拿我的东西的。晚安。”

--------------------




第59章 58.正式合同


第二天凌诊晴一起床就看到自己的师姐给她发了条微信：小妹妹，你真的觉得宋岚适合当你的秘书？



凌诊晴不由得长出了一口气，她真诚地希望宋岚能决定自己以后要干什么。凌诊晴想了想，这个问题她怕是要写篇论文给她师姐了。



凌诊晴吃了早饭，到了公司，她爬着楼梯到五楼的时候就看到杨嘉韵已经在办公室了。凌诊晴进了办公室跟杨嘉韵打了声招呼，问道，“你昨晚和郭扬音去哪里吃了？”



杨嘉韵一挑眉头，反问道，“你对我和郭扬音之间的事很感兴趣？”



凌诊晴有点惊恐地瞪圆了眼睛，她就只是想要寒暄一下啊。凌诊晴想了想，既然杨嘉韵不想和她谈私事，那她谈公事总成了吧。“那你的辞职信记得赶紧交给我。”



这人是真的蠢吗？杨嘉韵不由得在心里问道，“我连这种事都做不好？”杨嘉韵又反问道。



凌诊晴愣了一下，转身朝门外走，她是不是今早起床方式不对，所以导致杨嘉韵这么怼她啊。



凌诊晴回了办公室，她给自己的师姐发到：师姐，科研可能确实不是宋岚的强项。但是这几个月接触下来，我发现她是一个非常细心，体贴，善解人意的人，而且她的文笔确实不错。我们公司研发部现在有和国内高校合作，如果宋岚以后想要进高校，我想也能对她有所帮助。



凌诊晴发完消息，看了眼时间，她见已经八点多了，她给曹秘书发了消息：对外部各组长还有刘部长对新人的考评都提交了吗？



曹秘书马上回到：凌部长，都已经提交了，我会在周三下班前汇总好，交给您。



凌诊晴点了点头，周三总结好，她周四就能把报告看完，周五人事部就可以签正式合同了，然后等杨嘉韵把辞职信重新交给她，她就能让人重新开始找组长了。凌诊晴回到：谢谢，辛苦了。



第二周周一早上凌诊晴才上到6楼就看见宋岚在她办公室门前等着了，凌诊晴跟她打了声招呼，一边开了门，一边道，“有什么事找我吗？”



宋岚有些拘谨地笑笑，道，“凌部长，我父母同意让我先当您的秘书试试。”



凌诊晴打了个响指，道，“太好了。这样，你先回去收拾一下，和你们杨组长把工作交接一下。明天你就跟着丁秘书。你这周用现在这层的会议室办公，那里除了周五例会以外，不会有别人过去。”



“凌部长，”宋岚连忙道，“人事部安排了我明天去体检。”



凌诊晴笑了一声，道，“谢谢你提醒，那就后天开始。”



宋岚又问道，“我的体检报告是交给曹秘书还是……”



凌诊晴想了想，道，“你还是先交给曹秘书吧。”



宋岚连连点头，道，“谢谢凌部长，那我先去忙了。”



“我跟你一起去跟杨组长说一声吧。”凌诊晴连忙道。不然杨嘉韵怕是能弄死我。



凌诊晴和宋岚下到对外部，她见了杨嘉韵不由得有点害怕地咽了咽喉咙，她还没想好怎么跟杨嘉韵说这件事啊。凌诊晴看了一眼宋岚，道，“你先回去吧，我去跟你们杨组长说。”



宋岚应了一声，朝着自己的工位走去。



凌诊晴在心中暗暗地拜托孙大圣保佑她，这才鼓起勇气走到杨嘉韵办公桌前，道，“杨组长，我有件事想要和你说，我们能去会议室吗？”



杨嘉韵抬头看了凌诊晴一眼，她点了点头，道，“正好，我有事要找你。”



凌诊晴立刻开始回想她这段时间有没有干什么惹到杨嘉韵了。



杨嘉韵跟着凌诊晴进了会议室，反手关了门。凌诊晴吓得原地蹦了一下，她见杨嘉韵双手抱胸看着的时候，她的心脏不由得漏跳了一拍。自己把宋岚调去给自己当秘书，是不是惹杨嘉韵不高兴了？凌诊晴有点慌张地咽了咽喉咙，小心翼翼地问道，“您有什么事吗？”



“我想知道贵公司因为什么原因不和我签订正式合同？”杨嘉韵问道。



凌诊晴一愣，什么鬼？“啊？”



杨嘉韵冷笑一声，道，“凌部长是需要我再问一遍吗？”



“不是……”凌诊晴异常好奇地问道，“你不是要辞职吗？”



“我有提交辞职信吗？”杨嘉韵反问道。



“你提交了然后说要拿回去修改啊！”凌诊晴解释道。



“所以凌部长手头并没有我的辞职信咯。”杨嘉韵挑着眉头问道。



凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，她两手一摊，道，“不是……你这……你……”



杨嘉韵见凌诊晴又气又急，连一句完整的话都说不出来，她不由得笑了一声，道，“凌部长，就算我和你提过我有辞职的想法，但是我在试用期内并没有做出违反公司制度的事情，而贵公司也有意向和我签订正式合同且我的辞职信并没有被贵公司收入在案。那请问贵公司是不是应该向我提供正式合同，由我来决定是否在有效期内签署？”



“你！”凌诊晴脸都气红了，她有点委屈道，“你不能仗着你是律师的女儿你就这么搞啊。”



杨嘉韵轻笑了一声，反问道，“我说的有什么错吗？”



没错，没错，你什么错都没有！凌诊晴在心里吼道。“你不想辞职就不能直接跟我说。”凌诊晴轻声嘟囔道，“害得我这几天一直在等你改过的辞职信！”



杨嘉韵摇了摇头，她把辞职信要回来是什么意思凌诊晴难道不知道吗？她是真蠢呢还是故意的？



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，没多少好气道，“我今天跟人事部说让他们为你准备正式合同，但估计下周才能完成正式入职的手续。你明天跟着对外部的人一起去做体检。但是因为你还没有签署正式合同，所以可能体检费用无法报销。你把凭证拿回来，如果公司不给你报，我私人给你报。”



“好的。”杨嘉韵应道。



凌诊晴有点生气地哼了一声，下意识地就朝会议室外走，她才刚出会议室就就记起来她来杨嘉韵是干什么的了。“我这周把宋岚暂时调到研发部。”凌诊晴说完不等杨嘉韵说什么以最快的速度走了出去。



杨嘉韵一愣，立刻道，“站住。”



凌诊晴下意识地咽了咽喉咙，她有点忐忑地转过身看着杨嘉韵，道，“这只是暂时的，当然如果以后……”



凌诊晴话还没有说完，杨嘉韵就打断了她，“你调动我的组员，不用问我的意见的？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“我这不是以为你要辞职嘛。”



杨嘉韵哼了一声，道，“你调她去研发部干什么，以后还回不回来了？如果她一直在研发部，我们组会不会有新人补充进来？”



凌诊晴看着杨嘉韵，道，“具体的安排我会让曹秘书正式通知你的。至于你们组人员的变动……”凌诊晴想了想，道，“实习期结束，会走一部分人，然后我和刘副部长会根据各组组长的建议重新分配，确保每一组人数都差不多。”



杨嘉韵点了点头，道，“好的，明白了，谢谢。”



凌诊晴应了一声，她想了想，又道，“下个月公司的篮球比赛就开始了，你既然不辞职，那就问一下你的组员有没有谁能打篮球，男女都行。鼓励他们报名，不然刘副部长又要当看客了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“你跟刘副部长已经两个人，剩下的连三个人都凑不出来？”



凌诊晴有些无奈地笑笑，道，“凑个王者排位分分钟能行，但是打篮球嘛……”凌诊晴摇了摇头，道，“而且我一直是代表研发部的人打的。”凌诊晴说着有些自嘲般地笑笑，道，“你可能不太相信，我们这群搞研究的反而更注重自己的身体健康。”



杨嘉韵点了点头，道，“行吧，我去问问。”她说着顿了顿，问道，“你这周五下班之后有什么安排？”



“做模型！”凌诊晴不由得开心道。“我模型很快就做好了。”



杨嘉韵应了一声，道，“我周五有点事要麻烦你一下。”



凌诊晴本能地应了一声，随后才问道，“是什么事？要忙多久？需不需要我把我的SUV开过来？”



“我周五下了班来找你。”杨嘉韵说着朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“你可以去忙了。”



凌诊晴应了一声，她出了会议室才反应过来，似乎她才是杨嘉韵的上司吧，为什么她要听杨嘉韵的命令呢？

--------------------




第60章 59.搬家


周五五点半一到，凌诊晴就不由得朝着办公室外看去，她见杨嘉韵还没有过来不由得有点好奇，杨嘉韵是不是突然不用她帮忙了？那她是不是可以回家装模型了？



凌诊晴想了想，干脆下到对外部的办公室，她见杨嘉韵正在打电话，不由得有些无聊地坐到杨嘉韵旁边空着的办公桌前看着杨嘉韵，杨嘉韵如果真的不需要她了，能不能给她一点小小的暗示。杨嘉韵见凌诊晴过来了，拿着电话就出去了。凌诊晴有些无聊地鼓了鼓嘴，她看了一眼坐在杨嘉韵身后玩着手机的宁姐，问道，“宁姐，你的婆婆和公公还在帮你们带孩子？”



宁姐摇了摇头，道，“他们来了一段时间就逃回去了，说是宁肯给钱也不过来了。现在是我父母在伺候我家那小祖宗呢。”



凌诊晴笑笑，道，“你家孩子下个月就上一年级了吧。”



宁姐笑了一声，道，“是呢，我跟我老公现在就期待他不闹事，不用被叫家长，我们就谢天谢地了。”



凌诊晴连连摆手，道，“被叫家长也不是什么坏事嘛，再说了，小孩子都皮的。我小学的时候被喊了好多次家长，上了初中班主任成了我妈，我就算是在她眼皮底下都在皮呢。”



宁姐笑了一声，她们两又聊了会，凌诊晴就看见杨嘉韵进来了。凌诊晴站了起来，她刚想要说话，杨嘉韵就道，“凌部长，您是有什么事找我吗？”



凌诊晴刚想反问这不是杨嘉韵有事找自己嘛，但她马上反应过来了，她这话要说出来了，一堆八卦就等着她们呢。凌诊晴点了点头，道，“有关宋岚的事，我正好想要跟你说一声。”



杨嘉韵点了点头，她拿了自己的包，道，“那我们去你办公室吧。”



杨嘉韵说着跟宁姐道了别，就朝外面走。凌诊晴跟着杨嘉韵上了杨嘉韵的车，一直到杨嘉韵开出了公司的大门，凌诊晴才问道，“您现在能跟我说一下到底是什么事了吗？”



杨嘉韵看了她一眼，道，“曹秘书今天跟我说了宋岚的事了，你要她去当你的秘书？”



凌诊晴见杨嘉韵不愿意说，她扁了扁嘴，道，“宋岚这一周当我秘书干得挺好的，丁秘书也觉得她可以，她自己也喜欢。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，问道，“你们小组人手如果不够，九月开学之后我们会从高校招实习生，你到时候有什么要求就跟曹秘书提。”



杨嘉韵开着车进了市区，凌诊晴见她是朝自己父母家方向走不由得有些好奇，杨嘉韵这是要拉她去哪里啊。



很快杨嘉韵就在一个小区旁边停了下来，凌诊晴不由得一愣，她见杨嘉韵要下车，连忙道，“这不会是你和郭扬音住的地方吧。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，开了车门，道，“我有些东西要你帮我拿。下车吧。”



你能不能不要在这种时候说得这么含糊啊！凌诊晴在心里吼道。我的小心脏承受不起去参观你和郭扬音的共同生活的地方啊。孙大圣，你一定要保佑我活着出来啊！



凌诊晴跟着杨嘉韵进了小区，她有点做贼心虚地看着四周，小心翼翼地问道，“郭扬音不在家吧。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这人什么意思？



“她如果在家，我要不在电梯口等？”凌诊晴又道，“这万一让她误会了……”



杨嘉韵哼笑了一声，这人胆子是真小啊。



杨嘉韵领着凌诊晴上到郭扬音的公寓，她按了门铃，门很快就开了。郭扬音在看到凌诊晴的那一刻脸瞬间暗了，不由得大骂道，“杨嘉韵，你他妈什么意思！”



杨嘉韵抱着胸哼笑了一声，道，“你上周五拖着不让我来搬，她今天是来帮我搬东西的。”



你如果说明了，我铁定不来。凌诊晴在心里道。



“你们果然睡到一起了！你个脚踏两条船的女人，竟然敢带着这个不要脸的小三过来！”郭扬音破口大骂道。



“郭扬音，你这是诽谤，知道吗？”杨嘉韵道，她说着看了凌诊晴一眼，道，“我去收拾下东西。”



凌诊晴咽了咽喉咙，道，“我要不在电梯那等你吧，我正好有点事……”



凌诊晴话还没有说完，杨嘉韵就道，“在这里等着。”



你这是要我在火坑上站着啊。凌诊晴在心里道，她颇为无奈地笑笑，道，“好吧。”



郭扬音冷哼了一声，道，“你是给自己找了条很听话的狗啊！”



“郭女士！”凌诊晴不由得皱眉道，“您是没有经历过九年制义务教育，所以不懂得尊重人吗？”



郭扬音听了这话，直接一巴掌朝凌诊晴扇了过去。凌诊晴一愣，本能地抬手一挡。郭扬音的手臂瞬间疼了，她气得指着凌诊晴大骂道，“你个不要脸的小三还敢还手！”



凌诊晴脸和脖子全红了，她不由得双手抱胸，紧紧地抓住自己的双臂免得自己动手，她拧紧了眉毛道，“郭女士，我再跟你说一遍，如果你有任何证据证明杨嘉韵出轨了我，你大可拿着证据找律师起诉，而不是在这里开口小三，闭口小三侮辱人，更不用说你还动手想要打人。”



“其次，今天是杨嘉韵找我来帮忙，我有空也愿意帮忙所以就来了。你如果怀疑我是另有所图，我一样请你拿出证据来，否则你所说的一切都只是你个人的妄想而已，我是可以以你侵害了我的名誉权来起诉你的。”



郭扬音发火道，“你们两还联合起来欺负我！”



凌诊晴皱着眉头看着郭扬音，先骂人的是郭扬音，先想要打人的也是郭扬音，她只是在摆事实，讲道理，怎么也成欺负了？



“你讲点……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就道，“你闹够了没有？”



“她比我好在哪里？你就这么帮着她！”郭扬音大喊道。



凌诊晴无奈地抬头看了眼天花板，她到底要跟郭扬音解释多少次她和杨嘉韵只是同事关系？她为什么就不能听一听别人在说些什么啊。



杨嘉韵摇了摇头，直接朝卧室走去。



“臭小三！”郭扬音盯着凌诊晴一字一句地骂道。



凌诊晴皱紧了眉头，郭扬音有完没完了！“郭女士，我到底要跟你说多少遍你才能明白，你如果有证据我是小三你就去告我。你在这里像个泼妇骂街一样一遍遍地重复同一句话，就单纯是为了泄愤是吗？”



“你有脸当小三，我凭什么不能说！”郭扬音吼道。



凌诊晴轻笑了一声，掏了手机给自己老爸发消息，既然郭扬音只想要宣泄怒气，不想要实际地解决问题，那她也不用浪费任何精力了。



郭扬音见凌诊晴不理自己了，她气得一巴掌把凌诊晴的手机拍到了地上，大声吼道，“你还想勾引别的女人！”



凌诊晴咬紧了后槽牙，她盯着郭扬音慢慢地把手机捡了起来，尽可能地冷静道，“郭扬音，我看在杨嘉韵的面子上不跟你一般计较，但是如果你再动我或是我的物品一下，我就要报警了。”



“凌诊晴，我他妈的告诉你，你别一天到晚拿律师，法庭，报警来恐吓我！”郭扬音骂道，“你真以为就你认识人吗？”



凌诊晴轻笑了一声，郭扬音是真以为自己不敢报警？她还真就吃激将法这一套了。凌诊晴解锁了手机，她按了110，一边把自己的手机屏幕展现给郭扬音看，一边缓慢地问道，“你确定你希望我报警？我先提醒你一下，你骂我的话，我可是一字不漏地全录音了。辱骂，诽谤他人你无论如何都会有案底。这会对你，对你父亲的公司造成什么影响，我希望你能考虑清楚。”



郭扬音气得怒哼了一声，道，“这是我的公寓，我不欢迎你个不要脸的，你给我滚出去！”



凌诊晴立刻几步退出了大门，能不在这个火坑上站着，她非常开心。



郭扬音见凌诊晴真的出去了，她气得直接甩上了门。凌诊晴耸了耸肩膀，她给杨嘉韵发到：和郭扬音有了争执，我就在门外，有需要喊我。



随后凌诊晴给凌远发到：我一会儿回家，给我留点晚饭。



郭扬音气得在客厅沙发上坐了好一会儿，她见杨嘉韵拖着两个行李箱从卧室里走出来，故意道，“你那条狗已经回去了。”



杨嘉韵不由得蹙眉，她放下行李箱，拨通了凌诊晴的电话。凌诊晴马上接了电话，她的声音同时从门外和手机里传出来，“杨嘉韵，怎么了？出什么事了吗？”



杨嘉韵看了一眼郭扬音，道，“我收拾好了，马上出来。”



“好。”凌诊晴应了一声，挂了电话。



杨嘉韵轻叹了一声，看了郭扬音一眼，摇了摇头，开了门。



郭扬音看着站在门外的凌诊晴，她大骂道，“总有一天她会像对我一样对你的！”



凌诊晴不由得轻笑了一声，杨嘉韵当初对她更狠，更决绝。凌诊晴看着杨嘉韵拖着两个箱子朝电梯走，她想了想，小心翼翼地问道，“我帮你拿个箱子吧。”



“不用，谢谢。”杨嘉韵直接拒绝道。



凌诊晴无奈地翻了一个白眼，她今天就是被杨嘉韵用来吸引郭扬音嘲讽的啊。凌诊晴跟着杨嘉韵进了电梯，她看了一眼杨嘉韵，鼓起勇气轻声道，“你刚刚……你让我过来……这事……不太好吧。”



“脏了您的身份了？”杨嘉韵讽刺道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“你跟她生气，你搬出去住也就算了。你现在拿我去气她，何必弄得这么僵呢。”



杨嘉韵怒哼了一声，道，“你也觉得他妈的是我的错咯！”



凌诊晴轻叹了一声，道，“郭扬音无缘无故地怀疑你，你生气也是应该的。但是你这么报复回去，不是火上浇油吗？更何况……”凌诊晴扁了扁嘴，略微有些抱怨道，“你把我当个工具人是不是……”



“我他妈就不是一个好人，行了吧！”杨嘉韵恼火道。



凌诊晴皱紧了自己的眉头，道，“杨嘉韵，你不要这么妄自菲薄。你如果不是一个好人，你不会关心宋岚工作的调动。你如果不是一个好人，你不会带着员工来我办公室，想要让他留下来。你如果不是一个好人，在你的员工砸了我公司的年会的时候，你不会替他们道歉，想尽办法不让这件事过度得影响你们乐队。”



“我不是在为郭扬音说话，我和她认识也是因为你，所以我没有一点点的理由要为她说话。但是……我做过太多气头上做出来的，让我后悔到现在的决定。我只是不想要看着你也经历这些……”



“不用你操心。”杨嘉韵怼道。



凌诊晴摇了摇头，是她又多管闲事了。凌诊晴陪着杨嘉韵把她的行李箱放到车上，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“请你吃饭？”



凌诊晴摇了摇头，道，“不用了，我跟我爸说了，让他给我留饭。”凌诊晴想了想，有点忐忑地问道，“我能请问一下你这段时间打算住在哪吗？我这么问是因为道恩，也就是对外部以前的部长，她的宿舍现在还空着。如果你愿意接受我的建议，我是觉得你这周末可以去你父母家住，然后下周你可以暂时去那里住，然后如果你愿意，可以申请公司的宿舍。”



“你什么都想管是吧！“杨嘉韵火道。



凌诊晴无奈地笑笑，道，“那你照顾好自己，注意安全，有事给我打电话。“凌诊晴说完朝杨嘉韵点了点头，朝着自己家走去。

--------------------




第61章 60.参观宿舍


周日早上凌诊晴还睡着觉，马老师就掀开她的被子，道，“凌诊晴，你好起床了！”



凌诊晴看了一眼手表上的时间，她翻了个身，道，“才九点钟，再睡五分钟！”



“小懒猪！”马老师骂道，“你赶紧起床！不然一会儿杨嘉韵和她妈妈来了，我看你好不好意思让她们等你！”



凌诊晴在听到杨嘉韵的名字的时候清醒了过来，她坐了起来，看着马老师问道，“杨嘉韵和熊阿姨为什么要过来？”



“不是说好今天要去看你们宿舍的房型吗？你这人怎么这么不记事的！你平时就这么工作的！”马老师不高兴道。



你跟我说这事了吗？凌诊晴在心里问道，你要是跟我说了，我怎么可能脑抽的不拦你啊？你要看房型要跟综合管理部的人打招呼，让他们把样板房收拾一下啊。



“杨嘉韵为什么突然要去看宿舍啊？”凌诊晴一边下了床，一边问道。



马老师反手关了门，小声道，“她好像是跟她对象不好了。她妈妈昨天给我打电话的时候特别高兴，说她终于想明白了，周五突然就搬回家了，然后又说想要去住公司宿舍，这样离公司还近一点。”



凌诊晴看了马老师一眼，开了门朝洗手间走去，人类能不能不要这么八卦。凌诊晴洗漱完，她进了客厅，凌远已经把早餐做好了。凌诊晴一边吃着，一边给马老师打预防针道，“老马，我先跟你说一声啊。我这段时间比较忙，跟政府合作的数据库的事在进行，大学那边一个博士生马上也要进行开题报告了，然后安韵欧洲方面的事我们也在推动，再加上一两周后我们的篮球比赛也要开始了。”



凌远笑了一声，他附和道，“那正好，你老妈今天过去帮你把家好好打扫一下，就又可以坚持一段时间了。”



凌诊晴笑着看了凌远一眼，她在马老师骂人之前连忙道，“当然，我平时那个扫地机器人还是开的，所以地板还是比较干净的。”



“我看你那个猪窝再下去可以养蟑螂老鼠了！”马老师骂道，“你每天连半个小时时间都挤不出来啊！”



我有那半个小时的功夫还不如拿来睡觉呢。凌诊晴在心里道。



马老师见凌诊晴不说话，她哼了一声，道，“你赶紧下去等一下杨嘉韵她们，她们也快来了。”



凌诊晴只好扁了扁嘴，放下吃了半碗的馄饨。凌远不由道，“女儿好不容易在家吃个早饭你还催催催，这有一天我做不动了，女儿不就吃不到我做的饭了。”



“那谁让她这么晚起床啊！”马老师道。



“那周末你让她好好休息一下吧，什么事情不可以下午再办呢。反正女儿下午也要回去的，那顺路一块过去不好嘛。”凌远道。



马老师一下子火了，道，“那你让她下午再过去！”



凌远看了凌诊晴一眼，做了个鬼脸。凌诊晴笑了一声，道，“我先下去了。”



凌诊晴在小区门口等了一会儿，杨嘉韵就开着车过来了。凌诊晴连忙跟坐在后座的熊阿姨打了声招呼，随后道，“阿姨，您要不坐前面来？”



熊阿姨还没说话，杨嘉韵就道，“她知道宿舍怎么走？”



凌诊晴一愣，杨嘉韵的气还没消啊。



熊阿姨哼了一声，道，“你妈的，有你这么说话的！”随后她朝凌诊晴笑笑，道，“小晴，你别理她，她有毛病。”



凌诊晴在心里无奈地叹了一声，她是真忘了杨嘉韵和熊阿姨这对母女喜欢对骂啊。



凌诊晴开了副驾驶的门，坐了上去，一边道，“我妈她说她很快下来。”凌诊晴说着转过身看着熊阿姨道，“阿姨，我们公司的宿舍离公司很近的。我一般都是骑车上下班，而且周围的设施也挺齐全的。”



“你们公司就是福利好。”熊阿姨赞道。



“她开人的时候也没手软啊。”杨嘉韵道，“就一暴君。”



凌诊晴不由得看了杨嘉韵一眼，别人说她是暴君她勉强认了，她在杨嘉韵面前要是暴君，那杨嘉韵是什么？



“小晴要像你一样没用，能干得这么出色！”熊阿姨道。



“阿姨，”凌诊晴想都没想就道，“杨嘉韵也很厉害，我们的副部长还有别的几位组长对她的评价都很好的。”



熊阿姨嗤笑了一声，道，“小晴，你是个好孩子，但她嘛，不给你拖后腿，就是她家祖坟上冒青烟了。”



凌诊晴还想要辩驳几句，杨嘉韵就按了喇叭，随后朝车窗外挥了挥手。凌诊晴连忙转过身看去，她老妈穿着一身旗袍，迈着小碎步朝她们小跑着过来。凌诊晴连忙下车帮自己老妈开了车门，马老师上了车就不由得夸道，“杨妈妈，你看着还这么年轻啊。”



“马老师你才年轻，皮肤又白又嫩的，跟个四十多岁的人一样。”熊阿姨也连忙夸赞道。



马老师不由得笑了起来，她道，“没有，没有。我家小晴那皮肤才是真的白白嫩嫩的。就是她吧不爱擦防晒霜，就爱把自己给晒黑。哪里像杨嘉韵这么会保养。”



我擦。凌诊晴在心里道，但就这太阳，擦了跟没擦没什么太大区别。



杨嘉韵笑了一声，道，“马老师，凌诊晴在我们办公室里已经是最白的了，你们是天生的皮肤好，不像我妈得靠后天保养。”



要不我来开车你们三个慢慢商业互吹？凌诊晴在心里提议道。



“她皮肤再好也经不住她这么糟蹋啊。”马老师假装嫌弃道，“她现在不保养，以后老了就要长斑了。”



“小晴就是学药剂的，她追求的那就是健康。你说我们家老杨吧，平时牛逼哄哄的，但你们家小晴跟他说了一顿，他现在吃饭，运动，吃药特别规律，现在血糖，血压控制得比我还好。”



“但她学这个特别讨人厌。”马老师道，“我有些时候多吃点甜的，她就在我耳边天天这个血糖高那个血糖高的。我这岁数了，活不了多久了呀，血糖高点，得个糖尿病又怎么了！”



你要真不在意，那还天天上称，天天跳舞，天天说胖了这条衣服穿不进了，那条衣服小了？凌诊晴在心里道。



“对，马老师，她就是这个样！”杨嘉韵接嘴道，“不止是她，我们办公室那几个药学毕业的，下午集体喝杯奶茶都在那里看什么卡路里，糖分。吃个零食都要看标签。”



我们学药的，看这些不是理所应当的吗？凌诊晴在心里反问道。



“对对对对，”马老师连声应道，“这点特烦人。我老公还特别听她的，我们家现在油盐糖基本用不上。”



“爸爸就是听女儿的。”熊阿姨笑道，“我们家这个也是，她周五突然回来，老杨本来还有应酬的，直接推掉了巴巴地跑回来，这两天又去菜市场买她爱吃的菜。”



“孩子在外面打拼事业是挺辛苦的。”马老师道，“更何况你家杨嘉韵也是好久没回家了。那我家先生今早还说呢，这万一以后做不动了，女儿就吃不了他做的饭了。”



“所以这次杨嘉韵愿意去住公司宿舍，我和老杨其实还挺开心的。她和小晴以后就可以相互照应了。”



“那一定的！”马老师笑道，“我们家姑娘做饭啊，装家具这些男孩子才会干的事，她都没问题，就是不爱跟人交流，不懂打扮，这以后还要麻烦你家嘉韵好好带带。”



“这感情好。”杨嘉韵妈妈笑道，“杨嘉韵就是不会做饭，她以前在外面住的时候顿顿吃外卖，她现在搬过来我还担心呢。有小晴在，那她可以经常去蹭饭了。”



“欢迎，欢迎啊。”马老师连忙道，“小晴做饭是真的好吃，还会包馄饨，包饺子，什么都能做。她家锅碗瓢盆，油盐酱醋特别齐全。”



“像小晴这样的孩子现在真的特别少了，又能赚钱还会做饭。”熊阿姨笑道，“谁要是娶了小晴，真是几辈子积德了。”



凌诊晴不由得看向杨嘉韵，她是不是受除了杨嘉韵以外别的所有人的喜欢。



杨嘉韵开着车快到公司的时候，她道，“去宿舍的路怎么开？”



凌诊晴应了一声，道，“过了公司后第一个路口右转，左边就是小区的车库入口。公司员工卡就可以进入。”



杨嘉韵近了公寓，她的妈妈看着面前三栋二十多层楼，还有若隐若现的篮球场不由感慨道，“你们这宿舍太好了吧。”



凌诊晴笑了笑，刚想要解释，马老师就道，“这个小区是小晴公司建的，专门给公司的人住的。里面的设施比我们小区还完备，这还是小晴的主意，说是不能把宿舍建的太像宿舍，不能再让员工有还在公司的感觉。”



“小晴真是能干！”熊阿姨夸赞道，“我听杨嘉韵说，他们的同事都特别服小晴。”



凌诊晴不由得一颤，杨嘉韵真的这么说？那是不是意味着杨嘉韵也服自己？



凌诊晴指挥着杨嘉韵开到了小区车库的入口，一个保安迎了上来，杨嘉韵降下车窗还没说话凌诊晴一边把自己和道恩的工牌递过来一边道，“你好，我们临时有点事，一会儿暂时停在A1上。我会把工牌放车里，有人巡逻的话，让他们扫工牌吧。”



保安看了一眼两张工牌一眼，连忙点了点头，放行了。



杨嘉韵进了地下车库，停好了车，凌诊晴把道恩的工牌放到前窗玻璃下，领着几个人朝电梯走去，一边道，“阿姨，杨嘉韵，按杨嘉韵现在的级别选房型是有两种房型可以选，一种是和别人一起住两卧一厅一卫，一种是单身宿舍。”



“单身宿舍和你那宿舍的一样的是吧。”马老师立刻道。



“不太一样，”凌诊晴连忙道，“单身宿舍面积会再小一点，大概5，60平方，然后客厅和卧室之间没有门隔开。”



“没有门那好像有点不太行啊，这万一谁来做客那……”马老师马上道，“你要不跟谁商量一下……”



凌诊晴无语地看着自己的老妈，她老妈这是要让自己带头违反自己的规定？



“马老师，”杨嘉韵笑道，“没关系的。”她说着看了凌诊晴一眼，道，“公司的规定嘛，理解。”



你有本事理解，有本事遵守啊！凌诊晴在心里骂道。



马老师看了凌诊晴一眼，又道，“那你再介绍一下啊情况啊，像什么房租啊，家具啊这些事。”



这又不是我的活。凌诊晴在心里无奈道。她勉强笑了笑，道，“房租的话，单身宿舍会贵一点，然后水，电，网这些东西自付。家具的话……”凌诊晴顿了顿，道，“我一会儿带你们去的两间是药监局的人过来，我们给他们提供的暂时的住处，所以有一些家具，但是别的宿舍里是没有的。”



凌诊晴说着想了想，道，“至于每月的租金到底是多少，我真不太记得了。你可能要去问一下曹秘书，她会比较清楚。”



“那你现在租金多少你也不太记得了。”马老师立刻道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“综合管理部反正每个月从我工资里扣，我记这个干嘛。不过大约可能是在一千左右吧，我也就是有这么个概念，至于对不对完全不知道。”



“每个月一千那是很便宜哦。”熊阿姨不由道。



“是……是……是……我每个月一千。”凌诊晴急忙道，“杨嘉韵的应该更便宜一点。”



“你们公司这福利真不错啊！”熊阿姨不由得感叹道。



凌诊晴笑了笑，道，“主要是我们董事有钱，也愿意给员工提供比较好的生活。不过当然，”凌诊晴说着笑了一声，道，“更主要的是我们公司名气比较小，就只能靠这种手段留人了。”



凌诊晴带着她们上到八楼，她们才出了电梯，马老师看着电梯对面的门就问道，“这不是你家吗？”



凌诊晴一愣，她老妈又不是第一次来了，还要走到门前才认出她家吗？“我们招待别人的宿舍也是在这一层啊。”凌诊晴说着指了指电梯左手边，自己的对门看着杨嘉韵道，“这间是前部长道恩的，现在空着，你如果下周愿意，可以暂时住在这。”



凌诊晴说着指了指右手边两间对门的宿舍，道，“这两间都是两个卧室的，中间那一间是单身宿舍。我们是先看哪一间？”



“杨嘉韵想先看哪间？”马老师问道。



“看一下单身宿舍吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴点了点头，她按了密码，打开了右边中间的房门，熊阿姨一看就道，“这房间光线很好啊！”



“她们这一层光线都不错。”马老师进了客厅点了点头，道，“凌诊晴，这是坐北朝南的吧。”



我又不是人形指南针，我鬼知道啊。凌诊晴在心里道。



凌诊晴随口应了几声，指了指入户门旁边的厨房道，“因为这间房间设计的时候没想着来这里住的人会自己做饭，所以这个厨房是敞开的。我们别的宿舍厨房都是关闭的，也都有油烟机。然后别的和这个宿舍不同的话，就是别的宿舍阳台上也有洗手池和升降的晾衣架。”所以如果你们看完了，我们可以去看下一间了吗？凌诊晴在心里问道。



“这宿舍住一个人那住的别太舒服了，是吧，杨嘉韵。”熊阿姨道。



杨嘉韵看了一眼盯着她看的凌诊晴，挑了挑下巴，问道，“这小区管理怎么样？”



“小区的保安，清洁还有维修什么的和公司的同一批人，他们自己也住这。我个人感觉是挺不错的。”凌诊晴连忙道。



杨嘉韵点了点头，又问道，“一个月的水电燃气大概是多少钱？”



“大概200左右吧。”凌诊晴道，“不过我不用燃气做饭，然后家里用电的设备比较多，所以可能会高一点。”



杨嘉韵了然地点了点头，道，“马老师，我下午还有点事，和我妈要先回去了。您如果回市里的话，我带您回去吧，就不用凌诊晴再跑一趟了。今天很麻烦她了。”



“吃了午饭再走吧。”马老师说着瞪了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你们这附近有什么好吃的？也带杨嘉韵了解一下啊。”



不要说的她好像没在这里上班一样。凌诊晴在心里道。她努力挤出笑容道，“阿姨，杨嘉韵，我们就在附近吃个饭吧，这也快到午饭时间了，不能让你们饿着回去。”



“还是我们请你们吧。”熊阿姨立刻道，“这都麻烦凌诊晴一个上午了。”



“下次，下次。”马老师说着笑着挽上熊阿姨的胳膊往外走，道，“我跟你说，他们这小区啊，到了晚上比市里安静清爽多了，有些时候我都想搬过来长住了。”



杨嘉韵看了一眼走在最后的凌诊晴，她停了下来，看着凌诊晴道，“我明天上午请个假，我已经跟刘副部长说过了，请假条回来再补。”



“是有什么事吗？”凌诊晴下意识地问道，她一说完就连忙接着解释道，“我没别的意思，就是想跟你说，你如果上午办不完，不用急着赶回来，跟刘副部长说一声，改为请一天就是了。”



杨嘉韵轻笑了一声，这人是当自己跟她一样不懂变通吗？

--------------------




第62章 61.篮球赛（1）


第二周的周二，杨嘉韵还没去找曹秘书，曹秘书就先走过来了，道，“杨组长，凌部长说您想要申请公司的宿舍？”



杨嘉韵扁了扁嘴，凌诊晴是真喜欢多管闲事啊。杨嘉韵努力笑笑，道，“是的，请问一下申请表在哪？我填好之后要交给谁？”



“表格我已经填了一部分了，一会儿发给你，你看不看有没有什么需要修改的。”曹秘书说着顿了顿，道，“表格填好之后你给我，需要刘副部长和凌部长同意，然后交给综合管理部。”曹秘书说着不由得降低了声音，道，“凌部长昨天发了大火，我们现在不太敢拿文件给她批示，你可能要稍微等一等了。”



杨嘉韵应了一声，随口问道，“昨天是出了什么事吗？”



曹秘书心有余悸地砸了砸嘴，低声道，“杨组长，你昨天是没来，不知道当时有多吓人。凌部长在楼上骂人，我们在这都听得一清二楚的。”



杨嘉韵笑了一声，凌诊晴发火有多恐怖，她了解。杨嘉韵问道，“凌部长因为什么发火。”



“还不是研发部那个博士生的事，他明年就预备着要毕业了，现在在准备发文章，这段时间也不知道是在忙什么文章一直没改，昨天交给凌部长的和上一份一模一样。”曹秘书说着摇了摇头，道，“凌部长打算和学校那边商量延毕了。”



杨嘉韵想了想，道，“曹秘书，麻烦您帮我看看凌部长什么时候有空，我项目上有些事要和她商量一下。”



曹秘书看了杨嘉韵一眼，道，“凌部长十点多有时间，你自己千万小心。”



十点多杨嘉韵上到凌诊晴的办公室，她敲了敲门。凌诊晴看了她一眼，朝她点了点头，道，“有什么事要聊？”



杨嘉韵坐到凌诊晴的对面，她朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“你手怎么回事？”



凌诊晴看了一眼自己左手虎口处的划伤，道，“昨晚装模型的时候分了下心，划了一下。”



杨嘉韵挑了挑眉，这人干一件事能对别的所有事都充耳不闻，她还能分心？“我听说你昨天又发火了。”



凌诊晴长出了一口气，她捏了捏鼻梁，杨嘉韵看来已经知道来龙去脉了啊。凌诊晴道，“他的毕业论文，我昨天还在想着要怎么改，他估计以为写出来就算完了。这人估计是一路顺下来的，没经历过什么挫折，不懂得珍惜。他现在接触到的资源……”凌诊晴说着摇了摇头叹了一声，道，“有多少人想都不敢想。”



“你真要让他延毕？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴轻笑了一声，道，“他论文发表不了，怎么毕业。他自己不着急，我干嘛帮他着急，又不是我拿不了博士头衔。再说了，就他这态度下去，能不能毕业都不好说了。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“你别帮他说话了，搞科研是长跑，只要不退休就得一直坚持下去，像他这样以为有结果了就可以躺了，我不可能给他放水的。”



杨嘉韵扁了扁嘴，道，“我看英国药监局的人的意思，他们最近可能会过来看一看我们的厂房。如果是这样，我准备为上市之后的售卖做准备了。安韵的市场调查在什么地方？我在安韵的文件夹下面没有看到。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她有些尴尬地笑笑，她避重就轻道，“广告的投放，销售的路径这些事你可以和管嘉诺特欧洲部的林组长还有王姐聊聊，然后和刘副部长一起商量出几个方案来，我们到时候再一起看看。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她又问道，“市场饱和率，竞争对手分析这些文件我可以在哪里找到？”



凌诊晴拧了拧下巴，她深吸了一口气，鼓足勇气道，“这些你可能要自己做了。”



杨嘉韵愣了一下，不敢置信地问道，“你在推进安韵这个药之前没做这些分析！”



凌诊晴陪笑了几声，道，“这不是当时没人手嘛。”



“那你想过这药要是卖不出去，没有利润怎么办吗？”杨嘉韵不敢置信地问道。



凌诊晴努力笑笑，道，“疼痛这个病吧，市场非常大，而且效果比较好的药都容易让人上瘾。安韵比别的药上瘾率都低，所以它的市场占有率我很有信心。我们今年在中国的销售量就证明了这一点。”



“当然，”凌诊晴连忙补充道，“由于我们人手不够，所以导致一些商业方面的事情现在要补作业。所以这其实是你展现自己的好机会，我相信你能在这一方面发挥好自己的能力！补足我们的不足！让对外部所有人对你刮目相看！”



杨嘉韵翻了一个白眼站了起来，这人现在敢给她画饼了啊。“我尽快把宿舍申请的表交上来。”杨嘉韵道。



凌诊晴听了不由得微微蹙眉，道，“下周公司内部的篮球比赛就要开始了，综合管理部这段时间可能比较忙。但最慢也应该在两周之后联系你，让你选房间。如果到时候没联系你，你跟我说一声。”



杨嘉韵想了想，问道，“我们对外部什么时候比？”



凌诊晴抿了抿唇，道，“你们对外部没人参加。如果你愿意为研发部加油，那就是下周周五。如果不愿意，每天下午四点都有比赛。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“你也上？”



我上你就不打算去看了，是吗？凌诊晴在心里小心翼翼地问道。她想了想，还是点了点头。



“我先去忙了。”杨嘉韵道。



凌诊晴看了一眼走出办公室的杨嘉韵，无奈地叹了一声，她身上就是一点能够吸引杨嘉韵的事都没有是嘛。



第二周周五，快四点的时候，杨嘉韵就听到旁边响起了一片的闹铃声。杨嘉韵一愣，王姐就道，“四点了，我们赶紧上去给凌部长助威去。”



杨嘉韵还没反应过来，宁姐就走到她的工位旁，道，“杨组长，我们赶紧上去吧，不然晚了就没位置了。”



杨嘉韵愣了一下，不由反问道，“这么多人看比赛吗？”



宁姐砸了砸嘴，道，“谁让凌部长是唯一一个参加比赛的女性，而且去年半决赛研发部就遇到了行政部，凌部长半场就打了个大比分，到最后两个部都吵起来了。那研发部那群人怎么会吵架啊，一个个赢了但是被气得不行，所以我们今年得过去。”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴还是这样，只要可以就把对方往死里打啊。“我把手上的活忙完了就上去了。”



宁姐点了点头，她看了一眼还在工位上坐着的几个人，道，“你们也先别忙了，上去看比赛。”



杨嘉韵把事都办完了，她看了一眼时间，见快五点了不由得收拾了东西朝8楼篮球场走，有了上次的事情，凌诊晴这一次应该会努力给别人留点面子了吧。



杨嘉韵才上了8楼，就看到凌诊晴带着护膝护肘在三分线外一个干拔，球穿心而过，随后凌诊晴做了一个吹枪的姿势，倒退着朝自己的半场走去。整个球馆瞬间响起一阵阵地叫好声。杨嘉韵一愣，她看着穿着白色球服，带着白色护具，眼里闪着亮光，充满斗志的凌诊晴，脑海里只有一句话：白马银枪，翩翩白衣少年郎。



杨嘉韵叹了一声，她们两同岁，都是快四十的人了，凌诊晴是怎么还能一身少年气的啊。



杨嘉韵看了眼比分，研发部已经赢了有三十多分了。杨嘉韵摇了摇头，凌诊晴能不能长点心啊。



行政部的人很快开了球，一个年轻小伙子似乎是想要找回场子，他带到三分线，也干拔出手了。凌诊晴一步上前，一巴掌把球盖了下来。陈庭杰顺手把球一抄，快速地带过半场，凌诊晴落了地刚想跑，那个小伙子直接抬肘子了，小臂打到凌诊晴的喉咙，又打到她的下巴，凌诊晴的牙齿磕到了下唇。



凌诊晴瞬间疼得眼泪都出来了，她紧紧地握着自己的脖子，喘了好几声。科研部和对外部的人瞬间不干了，全都发出了嘘声，裁判赶紧吹了一个违体才把嘘声给平了下来。



凌诊晴神智微微清醒了就感到自己满嘴的血腥味，她朝自己的队员指了指自己的嘴，示意她去清理一下，就朝球场外走。

--------------------




第63章 62.篮球赛（2）


凌诊晴进了洗手间，她吐出嘴里的血，又连忙掬了口冷水在嘴里含着止血，随后再吐出来。杨嘉韵跟着她进了洗手间，她透过镜子看着凌诊晴流血的嘴唇不由得皱眉。一场公司内部的篮球赛，这人有必要把自己都给搞伤了吗？杨嘉韵抱着胸道，“你别那么认真。”



凌诊晴瞬间想到她初中的事，不由得火了，道，“球场上能让嘛！而且你都有女朋友了，能不能不要看着人家帅，你就又帮他说话。他这是违体犯规，你知道什么意思吗？”



杨嘉韵眉头皱得更紧了，这人在气头上是一点话都听不进去了。她一个女人在球场上跟一群男人对抗，是她容易伤还是对方容易伤啊。杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，出了洗手间。凌诊晴火气更甚了，就因为她是个女性追杨嘉韵赢不过男性也就算了，凭什么在球场上还要让男性啊，她也不等自己的血完全止住就朝球场走去。



研发部和对外部的人见凌诊晴回来了，瞬间爆出大量地叫好声。凌诊晴重新上了场，上前接了发球，带着球过了半场，看了一眼上来防她的人朝他挥了挥手，随后又一指刚刚被她盖帽的年轻人。防她的人愣了一下，知道凌诊晴是想跟对方斗牛，但他想着要把事情平息，就没让步。凌诊晴气不过，直接一个转身突破带着球就到了那个年轻人面前，运着球盯着他。那个年轻人被盯毛了，下意识地上前一步想要防守，凌诊晴直接一个干拔出手，球又穿心而入，观众席瞬间爆出了叫好声。凌诊晴看了一眼抱着胸站在球场旁边的杨嘉韵，挑衅地朝那个年轻人摇了摇食指。



裁判立刻上去警告了凌诊晴，凌诊晴一挑下巴，倒退着回到本方半场防守。



杨嘉韵见凌诊晴开始打斗气球了，连忙走到边线看着回防的凌诊晴大声喊道，“凌诊晴，下来！”



凌诊晴扫了她一眼，头一扭根本不理她。



杨嘉韵也生气了，怒喝道，“下来！”



凌诊晴哼了一声，视线就盯着那个年轻人。那个年轻人也上火了，带着球到了凌诊晴面前。凌诊晴冷笑了一声，不由得舔了舔自己的虎牙，有意思了。



那个年轻人拍着球，寻找着可以突破的机会。凌诊晴也不急，反正进攻有时间限制。那个年轻人见没有突破的机会，有点着急，想要直接投，凌诊晴又跳了起来，又给了他一个盖帽，随后就想要去追球，却没想到那个年轻人直接伸脚绊了她一下。凌诊晴下意识地伸右手撑一下，那一下只觉得有点疼。



凌诊晴深吸了一口气，她慢慢地感觉着自己身体，只觉得除了右边肩膀有点疼以外没有别的情况。凌诊晴跪了起来，试图动一动自己的右臂，却发现自己根本控制不了右臂了。凌诊晴的脸一下子就白了，她立刻伸手摸向右边肩膀，她的右肩后面有一个尖锐的突起。凌诊晴拧紧了下巴，她怕是脱臼了。



裁判好不容易把冲进了球场的研发部和对外部的人赶出去，他走过来问道，“还可以吗？”



凌诊晴感觉自己右肩得疼痛开始加剧，她努力笑笑，道，“没大事，换人吧，我休息一下。”



裁判立刻朝场边做了一个换人的手势，凌诊晴走向场，朝板凳席上的队员点了点头，道，“加强防守，巩固优势。”



替补队员应了一声，凌诊晴下了场，她把自己的右手放在大腿上，弯着腰用左手从自己的包里摸出自己的手机，正准备叫滴滴打车，刘副部长就立刻问道，“凌部长，你没事吧？”



凌诊晴咬着后槽牙笑笑，道，“没大事，我去处理一下嘴上的伤口。你看着他们，让他们好好打，别被对方反超了。”



凌诊晴说着把手机重新放回包里，单肩背着，用左手托着右手站了起来，刚站起来她就觉得右肩疼得她眼前都有点发黑。凌诊晴稍微缓了一下，这才慢慢地朝场馆大门走去。



杨嘉韵见凌诊晴要走，还以为她生气了，急忙几步赶了上去，她一拉凌诊晴的右臂就明显看到凌诊晴身体一颤，随后凌诊晴红着眼睛转过身看着她，努力把眼泪憋回去，她咬着牙挤出几个字，道，“干嘛。”



杨嘉韵微微蹙眉，让凌诊晴疼得流泪的可能不是小事了。杨嘉韵试探道，“要不要我送你去医院。”



凌诊晴拧紧了下巴，她有点委屈道，“我不坐你的跑车。”



杨嘉韵才挑起眉头，凌诊晴就解释道，“你跑车底盘低，容易颠得我更疼，更不要说那发动机地抖动了。”



杨嘉韵摇着头叹了一声，这人真是一个小屁孩，还跟小时候一样，疼也不知道喊别人帮忙。杨嘉韵道，“你车停车库了？”



凌诊晴抿了抿嘴，她确实没开车过来，让杨嘉韵去宿舍把她的车开过来也有点不太现实。“那你能开稳点吗？”凌诊晴吸着鼻子问道。



杨嘉韵哼了一声，道，“包给我，去大厅等着。”



凌诊晴一步步小心翼翼地挪到公司大门口，她等了几分钟就看到杨嘉韵开着车过来了。凌诊晴上了车，杨嘉韵就朝着市里的人民医院开去。



凌诊晴努力深呼吸缓解着自己得疼痛，她忍了十来分钟又看了一眼导航，上面显示还有差不多半个小时，她不由得有些好奇了，问道，“你这是往哪开啊，离我们最近的医院这么远吗？”



“去市里人民医院啊。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴愣了一下，不由得脱口而出道，“你去人民医院干嘛！”



“那你还想去中医院啊？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴悲惨地哼了一声，道，“杨嘉韵，我疼啊，您就不能找个最近的医院吗？”



杨嘉韵扫了她一眼，道，“你不是还能忍得住嘛。”



凌诊晴瞬间有点想哭了，她道，“那我不忍着还能干嘛，哭得一把鼻涕一把泪吗？那又不能让我少疼一点。”



杨嘉韵微微蹙了蹙眉，不由得加快了速度，一边又道，“那你下次就知道了，要给别人留面子。”



凌诊晴不由得有些发火，道，“那我好好打球，他对我违体犯规，怎么还是我的错！”



“他同事都在呢！”杨嘉韵火道，“你都赢了那么多分了，还要盖帽三分，把别人往死里打啊？”



“比赛没结束，我就要好好打！”凌诊晴有点不甘心道，“你是不是就看不得我比别人好啊？”



“友谊第一，比赛第二，你教练是不是没教过你？”杨嘉韵又问道。



“那要是比赛第二，那我们算什么分，争什么第一，第二，第三，举行什么颁奖仪式啊！”凌诊晴反驳道，“这是比赛，这就是战场，只有拼尽全部才不会后悔，才能得到对手的尊敬，才有面子，才虽败犹荣。这要是一场友谊赛，你看我跑不跑，防不防守。”



“凌诊晴，你有没有考虑过这件事对我们两个部门的影响！”



“他违体的时候考虑过这事吗？”凌诊晴立刻反问道，“他都不考虑，我凭什么考虑啊？”



“他对你违体，你就去挑衅整个行政部门吗？”杨嘉韵毫不客气地说道，“而且还把自己搞得要去医院，你爽了？”



凌诊晴扁着嘴哼了一声，她脑抽了跟杨嘉韵吵！凌诊晴不由地埋怨道，“你能不能开得平稳一点，不要各种变道超车，车一晃我就疼啊。”



“我还不是为了能快点把你送去医院！”杨嘉韵说着看了眼眉头都皱在一起的凌诊晴，她想了想，最终还是半开玩笑道，“再说了，你不是什么博士，药剂师吗？这种事你不能自己先处理一下。”



凌诊晴一下子被气笑了，她道，“我是药剂师，不是医生！我只管药！你说要我推荐止疼药，我能给你把每一种的优劣给说出来，可脱臼怎么复位我又没学过。再说了，关节脱臼是要拍片确认没有骨折，不然处理起来更麻烦。”



“那你为什么不吃止疼药？”杨嘉韵问道。



凌诊晴扁着嘴，道，“我现在得疼痛起码是6分以上，这种情况下除了类鸦片的需要处方的止疼药以外，别的根本没用。就算是安韵在中国也需要处方，何况你车上也没有。”凌诊晴说着顿了顿，道，“再说，我也不喜欢吃止疼药，止疼药只是麻痹神经，让我感觉不到疼，并不代表我的肩膀就好了，那我吃它干什么，还不如直接忍着呢。”



“你还是卖止疼药的呢。”杨嘉韵笑道。



“我不爱吃止疼药，不代表别人不爱吃啊。”凌诊晴有点委屈道，“我反正忍习惯了，可别人忍不了，或者是会因此影响生活或是工作啊。”



“那你忍着就不会影响工作？”杨嘉韵又问道。



“一次两次会，”凌诊晴道，“十次，二十次那肯定就不会了。”



杨嘉韵应了一声，不再说话了，车里又恢复了安静。



杨嘉韵到了医院，她停好车，问道，“我挂什么科？”



“急诊，”凌诊晴道，“没有急诊就挂骨科。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴还能走就别浪费医疗资源了。她道，“我还是挂骨科吧。”



凌诊晴都想要给杨嘉韵跪下了，“你真不能因为我没一把鼻涕一把泪的，你就觉得我不疼啊。”



“可急诊不是要那种躺着或是坐着进去的病人挂的吗？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴咬着后槽牙，忍着疼痛咽了咽喉咙，道，“那你挂骨科吧，我多忍一会儿就是了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，领着她进了急诊，走向急诊的前台护士，道，“护士小姐姐，你好。我朋友打篮球手撑了一下，好像脱臼了。我们离这有点远，开了40多分钟才过来，她一路喊疼，您能不能找个医生先帮她看一下，我马上去挂号。”



“那我先安排她拍个片。”护士道，“你先去挂号吧。”



杨嘉韵连忙道了谢，凌诊晴见她要走，连忙道，“可以网上挂号。”



杨嘉韵扫了她一眼，凌诊晴还指挥上她了？杨嘉韵直接坐到了候诊室里开始玩手机。凌诊晴扁了扁嘴，她跟着护士去拍了片，又回到候诊室挂了号。



过了几分钟，杨嘉韵突然道，“我一会儿送你回家。”



凌诊晴愣了一下，连忙推脱道，“不用，我一会儿打车回去就好了，不然你这一去一回要两个多小时。”



“我送你回你马老师那。”杨嘉韵道。



凌诊晴脸一下子就白了，她连连摇头，道，“那更不行了！我妈要知道我打球把肩膀搞脱臼了，这周末非唠叨死我。”



“你斗气的时候为什么没想到这件事？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴扁了扁嘴，谁气头上能想那么多啊。凌诊晴有点委屈地扁了扁嘴，道，“哦，那谢谢哦。”



凌诊晴等了一个多小时，终于听到喊她的名字了。凌诊晴站了起来，见杨嘉韵也跟着站了起来，她不由得咽了咽喉咙，道，“你要不在这里等我吧。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，还没有说话，凌诊晴就道，“一会儿复位可能有点疼。”



杨嘉韵嗤笑了一声，这人包袱还挺重。“行。”



杨嘉韵在外面等了二十来分钟就看到凌诊晴右肩带着夹板走了出来，她的眼睛红红的，睫毛上还有泪珠。



凌诊晴走到杨嘉韵面前，她吸了吸鼻子，又擦了一下眼睛，道，“走吧。”

--------------------

青梅竹马有一个好处：我治不了你，我喊你妈治你。


第64章 63.酒局（1）


第二周周一，凌诊晴上到6楼就看到行政部的王部长和那个年轻人坐在休息室里，王部长见凌诊晴打着吊带，眼睛不由得瞪圆了，他连忙走了出来，道，“凌部长，你这……这么严重！”



凌诊晴笑笑，道，“就是脱臼，小事，只是需要固定一段时间。”凌诊晴说着看了那个年轻人一眼，道，“你们今天有什么事吗？”



王部长连忙笑道，“凌部，是这样的，小吕是我们部今年刚来的，不懂事，他现在也挺后悔的，想要跟您道个歉。另外您的医药费，他也愿意全部负责。”



凌诊晴笑笑，道，“大家都是爱打篮球的，球场上的事，我们就球场上解决，不带到工作中来。他呢是有点打上火了，我后面也不应该挑衅添火。这件事情过去了，就过去了，大家不谈了。”



王部长连连道，“凌部长您就是洒脱，那我不打搅您了，您忙，您忙。”



凌诊晴进了自己的办公室，她思考了一下自己公司八卦传递的速度，随后在埃尔德雷德，倪火和道恩的群里发到：我还活着。



倪火：嗯出什么事了



凌诊晴：估计威廉在中国时间中午12点之前会听到一个有关我的八卦，然后他会告诉埃尔，埃尔会告诉道恩，道恩会在群里发问，然后你就知道了。



倪火：好的呢我等着听



快中午的时候，道恩突然在群里发到：你右肩膀被人打得粉碎性骨折？



凌诊晴笑了一声，用语音发到：请往上翻一下我的回答。



倪火：事实上是什么



凌诊晴：上周六篮球比赛，被人绊了一下，右肩脱臼，需要固定。



道恩：对生活及工作有哪些影响？



凌诊晴：生活中睡觉，洗澡，穿衣有些许不便。工作中最大不便是打字，我现在正在使用语音输入。



道恩：什么时候复查？



凌诊晴：两周之后。



道恩：依然住宿舍还是回家住？



凌诊晴：周中住宿舍，我妈让我周末回家，我正在想办法拒绝。



倪火：阿姨和叔叔肯定是要利用周末给你做点好吃的营养的补补



凌诊晴：可问题是我一只手怎么开车回家啊。



倪火：你打车回去呗。



凌诊晴：我这来回的车钱都够我好好吃几顿的了。



埃尔德雷德：我这段时间在中国，要不我周五接你来我家，让我阿姨给你做吃的？



凌诊晴挑了挑眉头，这倒是个很好的选项。她连忙发到：那就谢谢了。



倪火：那我周五也来蹭饭



埃尔德雷德：那我们周五吃火锅吧。



凌诊晴立刻发了一个大拇指。



周五组会凌诊晴交代完了事，正准备散会，刘副部长就道，“凌部，精诚化工的奚副总给我打了好几个电话，说她今天在附近出差，而且他们母公司的一位副总也在，想要请我们吃个便饭。”



凌诊晴皱着眉头想了想，道，“那你代我过去，解释一下我这胳膊现在不能见人。”



刘副部长不由得砸了砸嘴，暗示道，“凌部长，就我一个人过去，有点不太方便吧。”



凌诊晴瞬间明白了，她点了点头，道，“那位奚副总长得还不错，这万一引起你夫人的误会，造成家庭不和那我罪过大了。她来，估计也是谈合作的事，你就跟中国部的副部长说一声，再带上应爽，杨嘉韵上次见过的人一起去见个面。”



“明白了，凌部长。”



凌诊晴下了班，她下到一楼大厅就看到埃尔坐在大厅的沙发上。埃尔见她过来了，站了起来上上下下打量了一顿，道，“可惜他们给你复位的时候的惨样我没能现场看到。道恩跟我说了，脱臼复位特别疼。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“你要在现场，我绝对不惨叫。”



凌诊晴和埃尔说话间，刘副部长就带着应爽和杨嘉韵坐电梯下来了，他喊了一声，道，“凌部长，威尔逊董事。”



凌诊晴扭头看过去，朝他们点了点头，问道，“你们是现在去赴精诚化工的饭局？”



刘副部长点了点头，道，“中国部的副部长先走一步，已经在那里等我们了。”



凌诊晴应了一声，问道，“是定在哪里？”



“就是旁边的泰盛饭店。”刘副部长答道，他看了凌诊晴和埃尔德雷德一眼，问道，“威尔逊董事过来是……”



凌诊晴笑了一声，道，“他正好在中国，听说我脱臼了就喊我这周末去他家待着。”凌诊晴说着看向杨嘉韵，嘱咐道，“晚上别喝太多，记得打车回家或是让家人过来接一下。”



刘副部长连忙点了点头，道，“我们会注意的，那我们先走了。”



凌诊晴点了点头道，“我们也要走了。”



几个人出了办公楼，就看到临时停车区里停着一辆红色的最新款的玛莎拉蒂MC20 cielo敞篷车，不少男性正围着那车拍着照。杨嘉韵看着那车，不由得吹了一声口哨。



凌诊晴立刻看向埃尔，埃尔一耸肩，道，“上车。”



凌诊晴有些绝望地摇了摇头，道，“您下周一送我过来的时候，能不能换辆SUV？”



埃尔直接拒绝了，道，“SUV一点都不拉风。”



“我吊着一只胳膊呢，坐什么车都不拉风。”



“我开着拉风就行了。”埃尔毫不犹豫道。



凌诊晴摇了摇头，道，“我好歹现在是个伤病员，你能不能稍微考虑一下我呢。”



埃尔笑了一声，他一边朝跑车走去，一边按了开锁键，跑车的两扇车门缓缓地上升了。杨嘉韵不由得又吹了一声口哨，由衷地感叹道，“帅！”



凌诊晴不敢置信地看着她，提醒道，“你现在有伴侣。”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，更加大声地吹了一声口哨。



凌诊晴摇了摇头，催促道，“你们赶紧去吃饭吧。”



“关你什么事！”杨嘉韵直接道。



埃尔把车开到凌诊晴面前，凌诊晴上了车，埃尔朝杨嘉韵眨了眨左眼，道，“很荣幸见到你，杨女士。”



凌诊晴闭上了眼，不带任何希望道，“她有对象了。”



“很漂亮的车。”杨嘉韵赞叹道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，目视前方道，“赶紧开。”



埃尔开出了大门，他轻声问道，“你没生气吧。”



凌诊晴长出了一口气，道，“你又不是第一个当着我面……”凌诊晴砸了砸嘴，摇了摇头，道，“我有什么资格生气。”



“如果你需要，我所有跑车都可以借你。”埃尔连忙安慰道。



凌诊晴摇了摇头，道，“如果杨嘉韵因为我开跑车就喜欢上我，那她就不是我爱的那个杨嘉韵了。”



“可她喜欢你啊，”埃尔有些不解道，“这才是最重要的，不是吗？”



凌诊晴扭头看向埃尔，反问道，“所以，如果瑟琳娜因为你有一辆特别昂贵，特别拉风的跑车而喜欢上你……”



“那我从此以后只买这种跑车。”埃尔坚定地说道，“她喜欢你就是她喜欢你，她因为什么而喜欢上你，这根本就不重要。”



“对我而言还是挺重要的。”凌诊晴朝自己点了点头道，“我希望她是因为我的性格而喜欢上我，不是因为我拥有一辆跑车。”



“所以你宁肯要一个不会因为跑车而喜欢上你的她，也不要一个因为跑车而喜欢上你的她？”埃尔疑惑问道。



凌诊晴想了想，点了点头。



“那我觉得你喜欢自己胜过于喜欢她。”埃尔毫不犹豫道。



“毕竟尊严是我在她面前唯一拥有的了。”凌诊晴道，她说着笑了一声，道，“毕竟我爱了她那么久，真实的她可能有各种毛病，但是我心中的那个她却是完美无比的。我至今能够接受真实的她的不完美，可如果她因为一辆车而喜欢上我，我会永远问自己，她喜欢的是我还是那辆车。”



凌诊晴顿了顿，有些自嘲地笑笑，“你知道，如果倪火或是道恩在，她们就会说我爱的不是她，而是我那一去不复返的青春，以及年少不懂事对她一见钟情的我自己。可我想了想，她占据了我青春的大部分，也可以说改变并且塑造了一部分如今的我。她已经是我生命中不可缺少的一部分，没有她我就不是现在的我，所以我想，我很难可以搞明白我到底是爱她，还是爱我自己。”



“那你为什么要搞明白？”埃尔不解地问道，“你喜欢她就是你喜欢她，她喜欢你就是她喜欢你。你为什么要搞明白你喜欢她的什么地方，她又喜欢你的什么？”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我有的时候也问自己这个问题，我也在想，如果有一天她是因为我别的方面喜欢上了我，那我能否接受？我……”凌诊晴顿了顿，道，“我想我大概只是不想这么稀里糊涂地过一辈子。”



“你想得这么明白，只会让你自己痛苦。”埃尔劝解道，“就好像我身边很多人他们和他们的伴侣各玩各的，只维持表面夫妻，他们乐此不疲，活得很开心。但也有些人发现自己伴侣出轨，花了大量的时间金钱来打离婚官司，只能让自己身心疲惫。”



凌诊晴挑起了眉头，问道，“你的意思是，如果你和瑟琳娜结婚了……”



埃尔直接打断了凌诊晴的假设，道，“如果我和瑟琳娜结婚了，我绝对不会出轨。”



“那如果她出轨呢？”凌诊晴反问道。



“只要她每晚还回到我的床上，我不会和她离婚。”埃尔说着看了凌诊晴一眼，反问道，“那如果是那位杨嘉韵女士出轨呢？”



“她如果和我在一起了却出轨了，那就证明她爱上了别人，那我绝对不会再和她在一起了。”凌诊晴说着笑了一声，道，“到了那个时候，我就把对她的爱打个包，扔到万丈深渊里。”



埃尔开着车到了家，他停好车一边朝客厅走，一边依然劝道，“你们中国人有句话叫做‘今朝有酒今朝醉‘你其实有些时候也可以学学，放纵一下。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“那你可能不知道中国还有一个人说过另一句话‘匹夫不可夺志也‘我作为一个想要有所作为的人，就应该坚定我的信念。”



倪火从厨房里端着一盘洗干净的丸子走到餐桌边，一边问道，“你们两这是研讨古文呢？”



“我去接她的时候遇到杨嘉韵小姐了。”埃尔解释道。



“杨嘉韵还朝他的车吹口哨。”凌诊晴颇为无奈道，“所以我们一路上就讨论，假设杨嘉韵因为我有一辆跑车而喜欢我，我该不该接受她的喜欢。”



“这是一个不错的开始。”倪火劝道，“当然，你如果想要和她长久，光是靠着一点肯定不行。”



凌诊晴想了想，轻笑了一声，道，“算了，不想这事了，反正也不现实。有什么要我帮忙的吗？”



“阿姨已经把锅底做好了。”倪火道。



“我去端出来。”埃尔说着就朝厨房走。



“我去拿碗筷。”凌诊晴道，“再把蘸汁准备好。”



“我去找酒，凌诊晴，你要喝什么？”



“橙汁！”



凌诊晴他们一边吃着，一边瞎聊着，埃尔一杯酒下肚，又不由道，“凌诊晴，既然你的杨嘉韵小姐喜欢跑车，你其实可以买一辆，或是开一辆我的去上班。”



凌诊晴连连摇头，道，“我还是喜欢SUV。厚重，充满了安全感。”



埃尔德雷德摇了摇头道，“可你要知道，一个真正的绅士旁边站着的肯定不是一个硬汉，而是一位身材火辣的女士。”



“你那是把车比作情人了。”凌诊晴分析道，“但是你有没有想过，车还可以是伙伴，是保镖。”



埃尔德雷德朝凌诊晴一眨眼，道，“那你听说过蛇蝎美人吗？”



倪火一下子笑了出来，她道，“蛇蝎美人？凌诊晴身边要是有个蛇蝎美人，那美人怕是要被凌诊晴的脑回路给气死。”倪火说着看了凌诊晴一眼，道，“对了，你身边那个蛇蝎美人，现在怎么样？”



凌诊晴瞬间好奇了，她反问道，“我身边有蛇蝎美人？”



倪火和埃尔德雷德对看了一眼，倪火一耸肩膀，埃尔德雷德摇着头道，“她说的是杨嘉韵。”



“杨嘉韵是蛇蝎美人？”凌诊晴更加好奇地问道，“她哪里符合蛇蝎美人的标准了？就算是我带着滤镜看她，她也就是7分吧，蛇蝎美人起码要8分吧。”



埃尔德雷德长出了一口气，道，“让我重新问一遍，你和杨嘉韵的关系怎么样？”



凌诊晴想了想，努力总结道，“我和她正在尽力保持我们之间专业的同事关系。”凌诊晴说着自嘲般地笑笑道，“至少我是觉得这样的关系对我们而言已经是最好的了。”



“人生嘛。”倪火连忙转移话题道，“就没有完美的。我自己拍电影之前，就想着一定要把所有的方面都做到最好，争取拿奥斯卡。拍到最后我就觉得算了，这部电影只要能拍完，我就谢天谢地了。”



凌诊晴轻笑了一声，道，“你们什么时候会去洛杉矶？威廉说在洛杉矶附近找到了一个地方建办事处，让我过去看看。”



“有他在，我都不能鬼混了。”埃尔德雷德说着摇了摇头，道，“我不去。”



凌诊晴又看向倪火，倪火也连连摇头，道，“现在不是宣传期，我才不想跑过去被狗仔跟。我还是老老实实剪片子吧。”



“行吧，”凌诊晴叹了一声，道，“那我到时候自己去吧。”

--------------------




第65章 64.酒局（2）


他们三个人吃到近十点，盘子里的食材已经扫空，就连用作锅底的棒骨都被啃完了，可三个人却都觉得有点没吃尽兴。



倪火揉了揉自己微鼓的肚子，看了埃尔和凌诊晴一眼，问道，“我们要不再点份炸鸡？”



凌诊晴想了想，提议道，“我其实有点想吃烧烤，但是这附近没有那种街边的烧烤。”



埃尔瞬间站了起来，道，“有车怕什么？”



凌诊晴砸了砸嘴，道，“就为了吃顿烧烤还要开车出去？太麻烦了吧。”



“我来开，不用你开。”埃尔说着看了凌诊晴的胳膊一眼，道，“反正中国也不允许你单手开车。不过你刚刚吃火锅的时候，速度倒是一点都不慢。”



“慢了好多，好嘛。”凌诊晴立刻辩解道，“我今天都是先用漏勺捞到碗里，然后再换叉子叉了吃。平时我就直接左手漏勺，右手筷子吃了。”



倪火被逗笑了，她也站了起来，道，“走吧，反正明天是周末又没事。”



“我们去哪吃？”埃尔问道。



倪火想了想，看着凌诊晴问道，“你是想吃韩国烤肉还是……”



凌诊晴一听‘韩国烤肉‘就连连摇头，道，“我就想吃羊肉串，烤茄子这些。”



“那我知道这附近有一家，保证干净，不会让你拉肚子。”倪火说着朝车库走，一边道，“我们还是开我的车出去吧，这么晚别招摇过市惹是生非。”



他们三个人到了倪火推荐的烧烤店，点了串，倪火看了眼时间，道，“我们要不吃完烧烤去唱K或是看电影，晚点再睡？”



凌诊晴连连摇头，道，“年纪大了，伤不起。而且我的身体需要休养。”



倪火的视线又看向埃尔德雷德，埃尔德雷德一挑下巴，道，“一会儿我们送凌诊晴回家，我陪你玩。”



倪火认真地想了想，道，“算了，别让我男朋友误会。”



他们三个人吃了有半小时，凌诊晴的手表就震了震，随后她的眼镜里就传出了一个通知：你有一个来自刘副部长的电话。凌诊晴一愣，刘副部长这么晚找她有什么事吗？总不能是他们到现在还没有散吧。凌诊晴连忙走到一个安静的地方，接了电话，道，“刘部长，有什么事吗？”



“凌部长，”刘副部长道，“精诚化工的人还是想要和您见一面。”



凌诊晴愣了一下，脑子一下子清醒了，杨嘉韵和精诚化工的人从6点多吃到现在还没散？那杨嘉韵是被灌了多少酒啊，精诚化工那群人今天是铁了心的看不到她不散场是吧。



凌诊晴想了想，她一边往倪火和埃尔德雷德的身边走，一边道，“你们是在泰盛饭店的哪个包厢？”



“2号包厢。”刘副部长道。



“我马上到。你们尽量少喝点。”凌诊晴说完挂了电话，走到倪火和埃尔德雷德面前，朝他们两一挑下巴，道，“杨嘉韵他们到现在还没散，对方可能是不看到我不会放人了。”凌诊晴说着一边拿了一串羊肉串吃，一边道，“埃尔你去拿车，我们两个打包，一会儿门口见。”



埃尔开着车到了泰盛饭店，凌诊晴开了车门，一边叮嘱道，“你们两在这里先等着。”



“要不我和你一起去吧。”埃尔有点担心道，“倪火就留在车里，免得你们两被喝高的人占了便宜。”



凌诊晴摇了摇头，道，“精诚的人现在还不肯让刘部长他们走，可能就是觉得我不露面是看不起他们。让他们知道我今天跟你们聚了，就更觉得我看不起他们了。”



埃尔点了点头，道，“明白，有事给我电话。”



凌诊晴进了泰盛饭店的包间就看见一个五十来岁的男性站在背对着门的杨嘉韵前，和她碰着杯，杨嘉韵的脸完全红了。凌诊晴不由得皱紧了眉头，眼中的杀意一闪而过，杨嘉韵这眼睛都有些发直了，她今天是想要借酒消愁，所以来者不拒？



刘副部长见凌诊晴进来了，他连忙高声喊道，“凌部长，您来了。凌部长，这位就是我和您提起过的精诚化工母公司派来的赵总。”



凌诊晴瞬间露出一个职业性的微笑，她几步走到赵总面前，挡在杨嘉韵面前，朝他伸出手，道，“赵总，久仰久仰。”



赵总笑着和凌诊晴握了握手，笑道，“凌部长，我听刘部长说你受伤了，还以为你是瞧不起我们。”



凌诊晴笑道，“赵总，奚总，确实不凑巧，胳膊不小心脱臼了。我原本想着以后还有机会再见面，而且今天刚好要去医院复查，就让刘部长代我来招待二位。我从医院出来听刘副部长说二位还没走，就想着不管怎么样都得过来见见。”凌诊晴说着把放在杨嘉韵面前的分酒壶拿了起来道，“奚总，赵总，我来迟了，自罚一杯。”



凌诊晴一口干完，赵总笑了笑，抬了抬自己的杯子，道，“凌部长，上一次你们来，奚总没有经验，怠慢了。我替她向各位道歉了。”赵总说完直接干了。



凌诊晴笑了一声，这赵总和奚总看样子是不对盘啊，不然没必要把奚总上次的失误这么明晃晃地点出来。既然他们今晚这么灌杨嘉韵，那就别怪她挑拨离间了。



凌诊晴把杨嘉韵面前的茅台拿了起来，掂了掂，还有差不多半瓶，够她一口喝完的了。“赵总，我们上次过去，奚总招待得很周到。确实是我们当时临时有事，急着要回来。我当时和奚总谈得也挺投缘的，她对于公司的一些改革的想法我挺期待的，也很有兴趣想要看看精诚化工会有什么变化。我本来还想等忙过一段时间后，再找个时间和奚总聊聊。”



“今天正好大家都在这，我们要不今晚不醉不归？”凌诊晴说着轻笑一声，把自己手里的茅台举了起来，道，“各位都喝了不少了，那我先干了，表表诚意。”



杨嘉韵听了这话无意识地看向凌诊晴，这人不是号称酒精过敏吗？杨嘉韵本能地想要拦一下，但是凌诊晴已经对嘴喝了。



赵总和奚总原本还有点像是看笑话一样地看着凌诊晴，但他们两看着凌诊晴跟喝水一样不停歇地喝着，脸不由得有些发白。他们两已经喝了不少了，这要是凌诊晴再来劝酒，怕是今晚真是不喝趴下不归了。



凌诊晴干完了半瓶，她把酒瓶倒过来，随后轻轻地放到桌上，看着赵总和奚总道，“两位请，要是酒不够，我们再点。”



奚总瞬间笑了出来，道，“凌部长好酒量，不过今天太晚了，以后有机会我们再好好聊聊。”



凌诊晴点了点头，既然这两人想走，那她肯定要在漏泄前把人送走。凌诊晴道，“要不要我们帮两位叫个代驾。”



“多谢凌部长好意，刘部长也留步。”赵总连忙道，“就不麻烦你们了，你们早点休息。”



凌诊晴看着赵总和奚总出了门，她轻笑了一声，看着几位男士道，“你们三个赶紧回去吧，这里的事我来处理。你们一定要叫代驾，不能自己开回去。”



刘部长不由得长出了一口气，道，“凌部，这要不是你镇住了他们，我们这顿饭怕是要吃到明天去了。”



凌诊晴笑笑，道，“今天辛苦你们了。”凌诊晴说着看向杨嘉韵，道，“我让埃尔送你回家吧。”



杨嘉韵沉默了一会儿，她问道，“威尔逊董事在外面？”



凌诊晴点了点头，道，“还有倪火。”



杨嘉韵站了起来，身体不由得摇晃了一下。凌诊晴伸手想要扶她一下，又不由得收回了。杨嘉韵拿了自己的包，朝包厢里几个男士点了点头道，“那我先走了。”



杨嘉韵说着朝前迈了一步，只觉得自己脚发软。凌诊晴不由得蹙眉，她手掌向上伸到杨嘉韵的身前，询问道，“我扶你？”



杨嘉韵一把抓住凌诊晴的手臂，道，“谢谢。”



凌诊晴扶着杨嘉韵朝外走，她觉得从包厢到埃尔车的这段距离，可能是她走得最稳当，最小心翼翼的一段路。凌诊晴看着杨嘉韵上了埃尔的车的后座，她扶着车门问道，“你住哪？”凌诊晴说完她顿了顿，努力阻止自己继续说下去，可她的酒劲已经上来了，身体和大脑都开始不受她控制了。凌诊晴最后还是忍不住道，“你如果不想我知道你现在住哪，我可以现在就回我宿舍。我宿舍离这不远，而且我保证我绝对不会问倪火和埃尔的。你不用担心我会做出什么过分的事。”



杨嘉韵眼神有些迷离地看了凌诊晴一眼，随后慢慢地闭上了眼睛。



凌诊晴等了一会儿见杨嘉韵依然闭着眼睛，她有点不确定地看着倪火和埃尔，小声问道，“她是睡着了吗？”



倪火不置可否地耸了耸肩膀。埃尔小声问道，“我们去哪？”



凌诊晴皱紧了眉头，她直接道，“要不回你家吧。你家卧室多，塞得下我们几个。我家就一张床，她估计是不想睡我的床的，也不想和我独处一室。”凌诊晴说着笑了一声，道，“回你家，我们还能把剩下的烧烤热一下吃了。”



埃尔应了一声。



凌诊晴上了车，帮杨嘉韵系好了安全带，把后座的水杯架放了下来，挡在她和杨嘉韵之间，又轻声嘱咐道，“埃尔，你开平缓点。”



埃尔连连点头，道，“放心，不会再让你吐的。”



凌诊晴笑了一声，用左手护住自己的右胳膊，道，“我怕你急停把杨嘉韵给飞出去。”



埃尔笑了几声，开了出去。

--------------------




第66章 65. 酒局（3）


埃尔开着车到了家，通过后视镜看了一眼低着头睡过去的凌诊晴和杨嘉韵，看着倪火轻声道，“你帮她们拿条毛毯？”



杨嘉韵慢慢地睁开了眼，道，“我在这陪着她，再醒醒酒吧。”



倪火见杨嘉韵没睡，她一边开了车门一边道，“我领你去她房间睡吧。这里就她房间铺了床。”



杨嘉韵微微有些担心道，“那凌诊晴……”



倪火像是习惯了一般道，“让她睡一会儿，等她自己醒了，会找地方睡的。”倪火说着顿了顿，“房间门可以锁的。”



“要不还是把她叫醒吧。”杨嘉韵又道。



倪火摇了摇头，道，“你把她喊醒，她反而难受。”



杨嘉韵想了想，道，“我还是等等她吧。”



倪火看了杨嘉韵一眼，她绕到凌诊晴那一边，开了车门，在杨嘉韵来得及阻止前拍了拍凌诊晴的肩膀。



凌诊晴被人吵醒了，她皱着眉头瞪了倪火一眼，不耐烦地哑着嗓子骂道，“干嘛！”



倪火没有说话，只是看着杨嘉韵挑了挑下巴，朝着客厅走去。凌诊晴顺着倪火的眼神看过去，她在看到杨嘉韵的时候神智才慢慢清醒了。“我带你去我房间，你洗漱一下。我给你拿条干净的浴巾。”凌诊晴顿了顿，又补充道，“你放心，我今晚睡客厅沙发。”



杨嘉韵微微叹了一口气，她看着凌诊晴，轻声道，“你不用……”



“这里剩下两个房间一间是威廉的，一间是道恩的。两间房间的床都没有床单和被子。”凌诊晴继续解释道。



杨嘉韵沉默了一会儿，道，“你不是酒精过敏吗？”



凌诊晴点了点头，道，“我是第二天会起风斑，不致死。”凌诊晴说着不由得一笑，“更何况，今天那种情况，我就算是下一秒要没命也得喝，不然你……你们散不了。”凌诊晴说着顿了顿，又接着道，“你以后……下次这种应酬，照顾好自己。”



杨嘉韵看着凌诊晴，缓缓道，“我心里有数。”



“你心里有数那今晚就是想要借酒消愁了。”凌诊晴说着不由得砸了砸嘴，道，“你跟郭扬音之间的事，要不还是找个人聊聊。不要……你这么喝，对身体不太好。不过当然，这次也是我的错，我没想到他们会硬留。今晚确实是对不住你，跟你说声抱歉。”



杨嘉韵哼了一声，这人又在拐弯抹角地想要打探自己和郭扬音之间的事？“凌诊晴，我和郭扬音之间的事，关你屁事！”



凌诊晴皱紧了眉头，道，“杨嘉韵，你和郭扬音之间的事和我无关，但是我不想看到你为了她在应酬的时候借酒消愁。今晚如果在场的是中国部的李部长，会发生什么事我不敢去想。我一想就全身发凉，头皮发炸。也就幸好刘副部长是个规矩人。”



杨嘉韵拧紧了下巴，她捏着凌诊晴的下颌挑起她的下巴，轻蔑道，“我不用你来拯救。”



凌诊晴的眼眶不由得有些泛红，“不好意思啊，是我犯蠢了。”凌诊晴的语气也不由得有些冲，“您在中国混了那么多年了，还混得是乐队这个圈，经历过的酒局不要太多。这样，下次，我再瞎逞英雄的时候请您千万拦着。”



杨嘉韵冷笑了一声，她玩乐队，私生活就烂吗？“我还拦得住你这位部长啊。”



凌诊晴瞬间火了，她一把将杨嘉韵的手拍了下来，吼道，“你除了嘴上喊喊以外，有一天把我当成部长了吗？”



“你把自己当部长了吗？”杨嘉韵挑着眉头着反问道。



“怎么没有！”凌诊晴不由得喊道。



“你今晚，现在的所作所为是部长该干的吗？”



凌诊晴又火又委屈，她拧着下巴盯着杨嘉韵愤怒地喘了几口气，道，“下车！”



“我凭什么听你的？”



凌诊晴直接下了车，她摇摇晃晃地走到杨嘉韵的车门旁，她开了车门，就要去抓杨嘉韵的手。杨嘉韵一巴掌拍开她的手，怒喝道，“凌诊晴，你要干嘛！”



凌诊晴咽了咽喉咙，她半眯着眼睛，道，“我喝了酒，逻辑不清楚，不跟你讲这些有的没的。现在很晚了，我马上要醉得睡过去了。你下车，去我房间休息。”



“谁跟你说我今晚要待这？”



凌诊晴哼了一声，她关上杨嘉韵的车门，又上了副驾驶，关了门，按了锁车键，随后靠在头枕上闭着眼睛就要睡。



杨嘉韵颇为无奈地摇了摇头，凌诊晴是觉得自己不会按汽车的解锁键吗？不过凌诊晴这倔起来能把南墙撞碎了，再绕着地球走一圈再回来的脾气呀……



“我要去洗手间。”杨嘉韵道。



凌诊晴满意地从喉咙里轻哼了一声，她开了车门，道，“走。”



凌诊晴领着杨嘉韵进了自己的卧室，她开了灯，指了指床旁边通往洗手间的门，道，“洗手间。”她说着往床上一躺，道，“你放心，我今晚睡别的房间。就你洗漱的时候，我先眯会。一会儿，记得把我喊起来。”



杨嘉韵看着脸红得跟煮熟了虾一样，近乎是秒睡过去的凌诊晴，不由得轻叹了一声，进了洗手间。就这酒量，凌诊晴还敢一口闷？这要是赵总和奚副总执意继续喝下去，指不定最先倒下去的反而是凌诊晴。不过……



杨嘉韵不由得轻笑了一声，她很感激凌诊晴今天地挺身而出，可她真的不希望挺身而出的那个人是凌诊晴。她不想跟泰山崩于前而色不变，做任何事都循规蹈矩，事无巨细都考虑得一清二楚的凌诊晴谈一场无聊的恋爱。



第二天杨嘉韵躺在客厅的沙发上，将醒未醒的时候就闻到了一股香味。她迷迷糊糊地睁开眼就看到凌诊晴背对着她在灶台前忙碌着。凌诊晴后背的衣服全都卷了起来，背上红了一片。杨嘉韵一愣，这人昨天是拿身体喝酒？她不由得脱口而出道，“你要去医院吗？”



凌诊晴被杨嘉韵的突然出声吓了一跳，她连忙把衣服放了下来遮住了后背，这才转过身看着杨嘉韵，道，“一会儿埃尔会送我去医院，你要不要吃早饭？”



杨嘉韵不由得蹙眉，凌诊晴过敏得这么厉害，昨晚还逞强？“你过敏这么厉害，昨晚何必呢。又不少你那一口。”



凌诊晴一愣，她笑了笑，知道杨嘉韵是误会了。她道，“我过敏还行，已经吃了过敏药，疹子马上会下去。但是我要去医院把这个，”凌诊晴说着晃了晃自己吊着的右手，道，“给拆了。”



“这么快就可以拆了？”杨嘉韵下意识地问道，“一般不是要一两个月吗？”



凌诊晴笑了笑，道，“下周一是我们研发部对生产线A组，我今天拆了，明天还能练练。”



杨嘉韵一愣，不由得骂道，“你有大病吧，为了个篮球，至于嘛。”



凌诊晴笑着点了点头，道，“这是比赛。”



杨嘉韵看着凌诊晴，这人为了个破篮球，不要身体了是吧。杨嘉韵想了想，掏出手机，道，“你收拾一下，我叫车回公司拿了车，再送你去医院，然后送你回马老师家。”



凌诊晴脸色一变，她连连摇头，道，“不行，我妈要知道我提前拆了，她能揍死我。”



凌诊晴说着，她见杨嘉韵根本不理自己，无奈地叹了一声，道，“你别叫车了，这里有的是车，而且正好有一辆我想要停到公司去。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“我跟埃尔发个消息，让他不用过来了。我吃个早饭，你去我房间洗漱一下，一会儿到车库见。”



杨嘉韵点了点头，一边朝卧室走，一边道，“帮我跟他还有倪火道声谢。”



杨嘉韵洗漱完进了车库，不由得又吹了声口哨。昨晚黑灯瞎火的，她又喝得有点头晕所以没有仔细看，车库里停着四辆百万以上的车，SUV，轿车，跑车都有。凌诊晴站在一辆黑色的全尺寸凯迪拉克SUV面前朝杨嘉韵挥了挥手，杨嘉韵走了过去看了一眼，这车型她似乎没有见过。杨嘉韵有点好奇道，“这是什么车型？”



“凯雷德。”凌诊晴一边开了副驾驶的门，一边道，“威廉买了一两年了，一直想弄过来做商务车，接送美国和欧洲药监局的人。今年好不容易上了凯迪拉克进口的名单，所以威廉就赶紧把它运了过来，自己在那边又买了辆新的。”



凌诊晴等杨嘉韵上了驾驶座，又道，“你今天先开回公司停我车位上。”凌诊晴说着顿了顿，道，“对了，我上周五忘了问了，你宿舍的事怎么样了？”



杨嘉韵一边开着车，一边用眼角扫了凌诊晴一眼，这人怎么这么爱瞎操心呢。杨嘉韵反问道，“和你有关吗？”



凌诊晴一愣，有些尴尬地笑笑。确实，现在不是上班时间，她有什么资格问这个问题。凌诊晴只好礼貌地笑笑，掏了手机，这才发现四人群里已经有差不多二十多条信息了。



埃尔：@凌诊晴杨嘉韵带你去医院？？？！！！



埃尔：抓住机会啊！求求你了！！



埃尔：你让她开我的跑车去！随便哪辆！



倪火：赌一元人民币 她开走的是SUV



道恩：赌一元人民币 她开走的是SUV



凌诊晴在心里叹了一声，她偷偷地看了一眼杨嘉韵无名指上的戒指，发到：她有女朋友的。



倪火：不可能她要真有女朋友 昨晚怎么可能上埃尔的车



凌诊晴只好解释到：她们吵架了，所以她心情不太好。



埃尔：趁虚而入！！！趁虚而入！！！趁虚而入！！！



凌诊晴在心里翻了一个白眼，发到：你这是要我当小三啊。



埃尔：这是她对象给机会。你干什么谦让！



倪火：不是你就在这段时间好好地关心一下 不是说让你插足她们两人之间但是起码刷一下好感度



凌诊晴苦笑了一声，发到：我刚刚问了一下她宿舍申请的情况，她就直接把我给怼回来了。我不把好感度刷成负值，我就很开心了。



道恩：杨嘉韵为什么申请宿舍？



凌诊晴：她从和她女朋友一起住的地方搬出来了，所以要找个住的地方。



倪火：她这件事告诉你了有戏啊



凌诊晴：不是。她搬的那天把我拉去当人肉嘲讽机了。



道恩：她从和她女朋友一起住的地方搬出来的时候找你帮忙了？



凌诊晴立刻发了一个大拇指



倪火：……



埃尔：……



道恩：……



埃尔：呵呵，活该你没有女朋友。



凌诊晴的小心脏不由得一颤，这三个人是发现了什么她没有发现的线索吗？难道她真的有那么一点点的希望？



凌诊晴连忙发到：什么意思啊！



埃尔：她都搬出来住了，你为什么觉得她们两没分手？



凌诊晴：她无名指还带着戒指啊。



倪火：这个其实说明不了什么的她可能只是喜欢这枚戒指更何况她都搬出来住了就算没有分手 两个人的感情也会有很大的破裂



埃尔：趁着这个机会上啊！你想想，她跟她女朋友吵得都搬出来住了，昨晚估计也是借酒消愁。你昨晚那么帅气地去救人，在她心里那好感度就是蹭蹭往上涨的啊！



埃尔：还有，昨晚你为什么要让她去沙发上睡？是你房间的床不够大嘛？是要我换张更大的吗？



凌诊晴扁了扁嘴，那是她让杨嘉韵去沙发上睡的吗？她睡过去之前还让杨嘉韵记得把她喊醒来，明明是杨嘉韵自己没喊她。



凌诊晴问到：你们赌了什么？威廉参加了吗？



埃尔：……道恩马上就是最大股东了……我还欠倪火一个瑟琳娜演唱会的后台……



凌诊晴：@倪火牛！我倒要看看埃尔去找瑟琳娜要演唱会门票时候的样子！



埃尔：！我起码比你好啊！我能约瑟琳娜单独出来吃饭喝咖啡看电影！我们两是在暧昧，互相明白，互相没有说破而已。你又是个什么鬼啊！



凌诊晴看到这不由得叹了一声，她和杨嘉韵也是相互明白，相互没有说破。杨嘉韵明白自己喜欢她，自己也明白杨嘉韵不喜欢自己。

--------------------

我再来个无奖竞猜：杨嘉韵的初恋是谁。


第67章 66.选房型


凌诊晴扁了扁嘴，一时之间也不想再在群里说些什么了，她关了手机，往头枕上一靠，刚想要闭目养神，就听到杨嘉韵问道，“工作上的事？”



凌诊晴一愣，瞬间冷汗都要下来了，她总不能说是她的三个朋友在教她怎么追杨嘉韵吧。凌诊晴想了想，应了一声，随后又解释道，“是高校那边的一些事。”



“这么忙？”杨嘉韵随口道。



凌诊晴笑了一声，道，“比念书的时候轻松了多了。”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“也可能是因为现在赚的钱多，所以再忙都能忍受。”凌诊晴说到这不由得想要问问杨嘉韵有关英国药监局来检查的事，但她想了想还是闭了嘴，今天不是工作日，她谈公事，容易被杨嘉韵怼。



凌诊晴拆了石膏出来，她见杨嘉韵还在候诊室里玩着手机不由得有些发愣，杨嘉韵等在这里是干什么？杨嘉韵见凌诊晴出来了，她看着凌诊晴那不吊起来的手不由得微微蹙眉，她想了想，道，“医生不给你开护具？”



“护肩家里有。”凌诊晴想都没想就道，随后她认真地想了想，又点了点头，道，“篮球家里也有，小区里也有篮球场，也还是能练练的。”



杨嘉韵皱紧了眉头，她和凌诊晴一边朝自己的车走去，一边问道，“有必要吗？”



凌诊晴一愣，有些不明所以地反问道，“什么？”



杨嘉韵看着凌诊晴，又问道，“为了一场篮球，有必要吗？”



凌诊晴不由得笑了，她没有直接回答，而是道，“如果这不是篮球比赛，而是音乐比赛，你会不会这么做呢？”



杨嘉韵不由得拧紧了下巴，她不会。她爱音乐，但音乐不是她的一切，她不会为了音乐拼尽一切。



杨嘉韵不由得笑了一声，这个小屁孩还真是一点都没有变啊。



“如果周一输了，你会后悔吗？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴笑着挑了挑下巴，道，“我不上场才会后悔，上场了，努力过了，输了就输了吧。技不如人，就只能认了。”



杨嘉韵开了车门，她看了凌诊晴一眼，问道，“周一比赛几点钟开始？”



“四点开始，你要去看？”凌诊晴无意识地反问道。



“有空就去吧。”



周一下午等杨嘉韵想起来篮球赛的时候已经快五点半了，她急匆匆地上到篮球馆就看到人群已经散的差不多了，只有凌诊晴一个人坐在替补席上摘着护具。杨嘉韵走了过去，道，“不好意思，来晚了。”



“没事。”凌诊晴应了一声，把护膝脱了下来，扔进自己的运动包里。没让杨嘉韵看到自己被人揍得反抗不了的样子也挺好的。



“赢了吗？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴朝对面的比分牌挑了挑下巴，杨嘉韵顺着看了过去，研发部输得挺惨烈的。“半场就被打跪了。”凌诊晴道，“下半场都是我们在努力不让比赛直接进入垃圾时间。”



杨嘉韵笑了一声，举白旗投降好像确实从来都不在这个小孩的选项中。杨嘉韵不由得双手抱胸看着凌诊晴，近乎是肯定道，“你打之前就知道会输。”



凌诊晴点了点头，她拿毛巾擦了一把脸，道，“但是裁判没吹哨让比赛结束前，一切都有可能，搏一搏说不定奇迹就会发生。”凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“毕竟我干的就是一个有可能会带来奇迹的行业。”



“我还以为你们理科生不相信这种东西。”杨嘉韵开玩笑道。



凌诊晴笑了笑，道，“理科生不信，医药的人信。”她说着站了起来，朝更衣室看了一眼，道，“你先走吧，我去冲个凉，换身衣服。”



“我去打个卡。”



凌诊晴进了更衣室，她洗澡洗到一半就听到杨嘉韵在外面道，“综合管理部给了我几个房间做选择，你对你们小区比较了解。”



凌诊晴一愣，脸不由自主得红了，她现在和杨嘉韵就隔着一层薄薄的帘子。凌诊晴努力让自己冷静下来，她深吸了一口气，一边揣摩着杨嘉韵到底想干什么一边道，“你有什么要求吗？比如说安静一点的，阳光好一点的？”离我近一点的？



“独立一点的。”杨嘉韵道。



这是个什么鬼回答啊。凌诊晴不由得在心里道，什么叫独立一点的？是你不会吵到别人的那种独立，还是别人不会吵到你的独立？



凌诊晴想了好一会儿，才道，“你如果想住单身公寓，那要么就是一栋，要么就是二栋。一栋的单身公寓应该是在15层以上，你要不想被别人打搅的话，可以选05，06，这两个房间是相对隔开的。”



“你如果想住我带你去看的二栋，那一整层的格局你也知道是什么样。你要不就问问综合部的人看看哪个楼层住的人比较少？”



杨嘉韵应了一声，她打开邮箱看了一眼，又问道，“二栋01和05有什么区别吗？”



凌诊晴一愣，杨嘉韵如果选二栋01的话，那岂不是和自己是同一个房间号码？她小时候想要和杨嘉韵住上下楼的愿望，难道真能实现？凌诊晴想了想，问道，“同一层的吗？”



“不同。”杨嘉韵道。



你两个变量让我怎么比啊。凌诊晴不由得在心里道。她想了想，道，“朝向不太一样，05的光照没01好，而且01就在消防通道旁边，要是起火灾，还能少走几步路。”凌诊晴想了想，道，“我房间就是01，你要是想，我一会儿可以带你去看看我那层的01和05。”



杨嘉韵也没应下，她又道，“英国药监局的人想要十一之后过来看看，我在和他们确定具体的时间。”



凌诊晴想了想，她关了水龙头，刚想要出去就意识自己没有带衣服进来。她只好道，“这个事你明早来找我，我详细跟你说一下。另外，能不能麻烦你出去一下，我要出来穿衣服了。”



杨嘉韵应了一声，道，“我先回家，明天见。”



凌诊晴从淋浴间出来，不由得挠了挠头，杨嘉韵为什么要留下来？总不能是怕自己洗澡无聊了，专门陪她吧。



第二天早上，凌诊晴墙上的钟刚跳到八点，她就看到杨嘉韵拿着笔记本电脑朝她办公室走来。杨嘉韵进了办公室，往凌诊晴办公桌对面一坐，没等凌诊晴开口问就道，“知道你现在有空，用不了几分钟。”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，道，“检讨书发你邮箱了。”



凌诊晴翻了一个白眼，有点无奈道，“您今天别的时间都没空？”



“都有安排了。”杨嘉韵想都不想就道。



凌诊晴只好点了点头，道，“你跟英国那边确认了具体的日期，就再问问他们递到机场的时间，有哪些人过来，方便我们安排住宿。至于用餐，他们的午餐会在公司用，至于早餐和晚餐，你也可以问一下他们是否需要安排。”



“至于接送……”凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“你确定他们来往的航班之后，我和你一起去机场接他们。”凌诊晴见杨嘉韵抬起了眉头，连忙解释道，“凯雷德虽然是能坐7个人，但是这样一来第三排就要三个人挤在一起，我们还是让他们坐得舒服一点。”凌诊晴说着顿了顿，道，“他们喜欢在车上问一下问题，如果你一个人能够回答得了，我可以让司机去，我在这里等你们。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她又问道，“等药监局的人过来之后，我要开始准备广告宣传等事项，我想知道嘉诺特当时是和哪些媒体进行地联系？”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，道，“嘉诺特这些事情是由道恩负责的，我也不清楚，但是你可以问一下刘部长以及林组长。另外安韵的受众人群，广告对象你也可以问一下王组长。至于价格，等你做好市场调研之后再说吧。”



凌诊晴说着想了想，道，“另外，你可以和林组长聊一下有关安韵进入欧洲各国医保的问题。威廉会动用他的关系，找一些人为其背书。但是林组长手里的那些医院，药房等地方的联系人，你也要注意一下。”



凌诊晴顿了顿，道，“这事你带着宋岚一起吧，我看她的文笔确实不错。而且她以后如果要当研发部的秘书，这些事也还是要了解一下的。”



杨嘉韵点着头应了一声，道，“安韵上市之后的相关预算报告我会尽快交给你的。”



凌诊晴听了这话，挠了挠头，道，“预算报告你先给刘部长看一眼吧。”



“当然。”杨嘉韵道。



凌诊晴点了点头，又道，“另外，药监局来的那个周五，你跟食堂沟通一下，让他们安排一下宴请。药监局的人如果愿意去，那我们过的几率就挺大的了。”



杨嘉韵轻笑了一声，这个小孩现在也搞这种事了。杨嘉韵点了点头，道，“好的，一些更具体的事务我会去问王姐和林组的。”杨嘉韵说着合上了笔记本电脑，问道，“你这周末有空吗？”



凌诊晴一愣，不由得想起了自己上次当人肉嘲讽机的事，她下意识地问道，“你有什么事吗？”



“随便问问。”杨嘉韵道。



凌诊晴皱紧了眉头，她想了想，道，“我周末就是看看文章，做做模型，玩玩游戏。你如果……”



杨嘉韵站了起来，朝凌诊晴点了点头，道，“那你周五下班等我一下，我和你一起回市里。”



凌诊晴看着杨嘉韵走出自己的办公室，眉毛都皱到了一起，她什么时候说了要回市里的？

--------------------

杨嘉韵：有恃无恐，先发检讨书。

想起给鹿崽子发过的小短片：

以后：

凌诊晴：你出去一下，我洗好了，要穿衣服。

杨嘉韵应了一声，动都没动。凌诊晴以为她出去了，裹着浴巾出去了，直接愣住：你怎么没出去啊！

杨嘉韵眉毛一挑：你猜我想干嘛


第68章 67.搬宿舍（1）


周五凌诊晴下了班，她下到大堂就看到杨嘉韵的车在楼前停着，她上了车有些忐忑不安地问道，“你是有什么事吗？”



“没事啊。”



没事你硬要拉我回市区？凌诊晴在心里问道。她想了想，咽了咽喉咙，不知道该聊些什么了。问工作吧，杨嘉韵的工作她都知道。问感情生活吧，她每次提郭扬音都会被杨嘉韵怼。凌诊晴想了想，只好问道，“公司宿舍的房型你定了吗？”要是定了能不能告诉我，我们是不是又住同一栋楼了？



杨嘉韵不置可否地应了一声，道，“谢谢你的意见啊。”



凌诊晴见杨嘉韵不是很想再聊下去，也就不敢再多问了。



“你周末不约朋友出去玩？”杨嘉韵问道。



“倪火，埃尔都有事。”凌诊晴老老实实道。



“他们比我们忙啊。”杨嘉韵暗示道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“他们应酬多。”



杨嘉韵应了一声，又问道，“那你们一般去哪里玩？”



“最多出去吃个饭。”凌诊晴道，“有些时候道恩过来，也会去KTV。”



“你上次唱得不错啊。”杨嘉韵道。



杨嘉韵这么一说凌诊晴就想起了自己上次被杨嘉韵逼上台的情况，她有些尴尬地笑笑，道，“上次是被逼的，我不上那我们公司脸就丢大了。不过我陪他们去KTV一般就是吃吃水果，加加油，听听歌。”



“你跟埃尔关系不错啊。”杨嘉韵又道。



凌诊晴应了一声，道，“他性格比较活泼，毕竟是搞公关和经纪公司的。然后和我，倪火的年龄也比较近，所以能玩到一起。”



“你怎么认识他的？”



“他是道恩的哥哥。”凌诊晴想都没想就道。



杨嘉韵一挑眉毛，追着问道，“就是那个把工卡放你那，还住你对面的对外部以前的部长道恩？”



凌诊晴应了一声。



“你跟她关系……”杨嘉韵说着顿了顿，道，“挺近啊。”



“我们当了好几年室友了。”



凌诊晴话音刚落，杨嘉韵就不由得看了她一眼，“室友？”



凌诊晴点了点头，道，“我们念药剂师的时候是同班同学，当然她在脸书上找室友，我觉得她跟我生活习惯差不多就跟她聊了聊，两个人觉得挺合适的就一块找房子了。后来我去另一个城市念第二个研究生，她也恰好在那里做住院药剂师，就又住一块了。”



杨嘉韵勉强笑笑，道，“恰好啊。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“对，当时申请的时候也没互相说，就是录取通知书到了才知道去的是同一个地方，而且我的大学和她工作的地方也挺近的，所以就又一起找房子了。”



杨嘉韵深吸了一口气，问道，“那你跟她是挺不错的朋友的哈。”



凌诊晴点了点头，道，“我跟她性格差不多，很多时候能想一块去。”



杨嘉韵勉强笑笑，没再说话了。杨嘉韵又开了一会儿，凌诊晴就觉得有点不对劲了，杨嘉韵这开的方向好像是朝杨嘉韵父母家方向走啊，这总不能是杨嘉韵开习惯了，一下子忘了自己父母已经搬家的事了吧。



凌诊晴想了想，小心翼翼地问道，“你这是往……”



凌诊晴话还没有说完，杨嘉韵就看了她一眼，凌诊晴立刻闭嘴了。杨嘉韵开着车到了自家小区门口，凌诊晴就看到熊阿姨在保安室旁边朝她们挥着手。凌诊晴不知道熊阿姨是专门等她们还是怎么回事，还是赶紧下了车，打了招呼。熊阿姨笑着点了点头，道，“小晴，阿姨前段时间回老家，带了点土特产给你。”熊阿姨说着看了杨嘉韵一眼，道，“嘉韵，东西就放在保安室，你拿出来吧。”



“不……不用了吧，阿姨。”凌诊晴连忙道，一个长辈要给她送礼，她却空着手，这着实有些过分了吧。



“没几个钱。”熊阿姨笑道，“嘉韵在你公司，给你添了不少麻烦。这次她那宿舍能这么快批下来，也多亏了你。”



凌诊晴吓得连连摆手，这如果让杨嘉韵误会自己走了后门，她可能只能以死谢罪了。凌诊晴连声道，“没没没，我真没帮什么忙。”



熊阿姨笑着拍了拍凌诊晴的手，刚要说些什么杨嘉韵就提着两大袋出来了。凌诊晴本能地上前想要帮她提，杨嘉韵看了一眼凌诊晴的胳膊，道，“你把车后备箱开了。”



凌诊晴见状就知道自己是推辞不了的了，只好连忙道谢。杨嘉韵放好东西，朝熊阿姨挑了挑下巴，道，“我送她回家。”



熊阿姨应了一声，朝她们挥了挥手，道，“那你们路上安全，我去买菜去了。”



凌诊晴上了车，还没来得及说什么，杨嘉韵就道，“我下周一请假，要搬家。”



凌诊晴下意识地想说要不要她帮忙，可一想到自己胳膊上现在还带着护肩，只好道，“你要搬家公司的联系方式吗？有几家很多同事用过。”



“家具是我网上买了直接送过去。”杨嘉韵道，“别的就是些衣服。”



凌诊晴抿了抿嘴，网上买的估计是有师傅帮忙装的，衣服也没什么重量，她好像没什么能帮到忙的啊。凌诊晴努力想了想，只好问道，“你请假条给刘部长了吗？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，没有说话。



凌诊晴拧了拧下巴，熊阿姨给她了土特产，她这要不回点什么，铁定要被她老妈唠叨。凌诊晴想了想，赶紧给凌远发微信：杨嘉韵的妈妈给了我两袋土特产，杨嘉韵在送我回来的路上，你跟老马想办法整点什么？



凌远马上回了一个大拇指。



杨嘉韵把凌诊晴送到小区门口，杨嘉韵才停了车，马老师就拿着三个礼品袋过来了。杨嘉韵打了招呼，马老师就把袋子递给她道，“嘉韵啊，谢谢你妈妈的土特产。我上次和小晴他爸爸回老家，就想着给你父母买了两套真丝睡衣，又带了点火腿。另外你爸爸不是爱喝茶嘛，里面还有一罐今年的西湖龙井和白茶。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这人为什么就没有遗传马老师的能说会道呢。“谢谢马老师。”杨嘉韵笑道，“那我不打搅你们了，先回去了。”



凌诊晴咬了咬后槽牙，在心里期待着孙大圣能保佑她老妈照着她的想法说下去。“你周一要搬家的话，周二记得把请假条交给刘部长。”



杨嘉韵看着凌诊晴，这人把这事又说一遍是觉得自己蠢吗？



“搬家？要不让小晴帮你吧。”马老师立刻道，“她都搬了好几次家，特别熟。”



杨嘉韵听了这话，看向眼睛亮亮地看着她，满眼期待着自己答应下来的凌诊晴不由得在心里笑了出来，这个小屁孩……



“马老师，小晴是部长。”杨嘉韵故意道，“搬家这种小事我不敢劳烦她的。而且我也就只是带点衣服过去，家具什么的都是网上买了，直接送过去的。”



“什么部长啊，”马老师马上道，“你们以前是邻居还又是同学，帮个忙应该的！而且凌诊晴动手能力特别强，她家那些家具都是她自己装的。”



谢谢老妈，我爱你。凌诊晴在心里道。凌诊晴又想了想，这万一杨嘉韵又一次不想让她帮忙，那她还是要给杨嘉韵一个台阶下的。凌诊晴看着杨嘉韵，小心翼翼道，“不过杨嘉韵是周一搬家，那……”



“我家具是周日到。”杨嘉韵道，“周一是师傅上门帮我装。”



凌诊晴一愣，杨嘉韵这是什么意思？她真同意自己帮忙？



“那就周末让凌诊晴帮你装去。”马老师道，“嘉韵我跟你说你千万不要跟凌诊晴客气，你不要把凌诊晴当成是什么部长，你们都认识那么多年了。以后你们都住宿舍，离得这么近，还要多互相帮助。”



“小晴什么做饭啊，修东西啊这方面没有问题，但是这待人接物方面还要靠你多带带的。”



杨嘉韵笑着点了点头，道，“那周日就麻烦了。”



不麻烦，不麻烦，一点不麻烦。凌诊晴在心里道，我为你点的技能点终于有用了。

--------------------

杨嘉韵：为了自己不无聊……


第69章 68.搬宿舍（2）


周日早上，凌诊晴还在赖床马老师就进了她的房间，道，“你今天别随便穿条衣服就出门。”



凌诊晴一愣，脑海里蹦出一句话，“和杨嘉韵约会穿好看点。”



凌诊晴觉得自己还是有必要狡辩一下的，她不能让自己的老妈觉得自己对帮杨嘉韵搬家这事充满了期待。马老师根本不给她机会，继续道，“她老妈一会儿也过来，你别让人家觉得你一个部长穿得那么土。”



凌诊晴脑海里警铃大作，事情可能有点要超越她能掌控了，“她老妈为什么要去？”



“帮杨嘉韵打扫房间啊。”马老师理所应当道，“你个没良心的，多大人了，还要自己老妈帮你操心。”



熊阿姨帮杨嘉韵打扫房间为什么成了她没良心？除非……凌诊晴紧张地咽了咽喉咙，小心地问道，“你一会儿也去？”



马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“废话，就你胳膊这个鬼样，你那不知道要脏成什么样了。”



凌诊晴在心里长出了一口气，真是成也她老妈，败也她老妈。



凌诊晴和马老师下了楼，杨嘉韵的车很快就到了。凌诊晴刚想要上去帮马老师开后座的门，杨嘉韵就把副驾驶的车窗降下来了，道，“马老师，不好意思啊，这么早麻烦你了。”



凌诊晴见副驾驶空着，一边跟坐在后面的熊阿姨打了声招呼，一边把手里的咖啡机递了过去，道，“杨嘉韵，我记得你喜欢喝咖啡，就是不知道喜欢美式，意式还是什么别的，所以就买了台美式全自动的。如果你不喜欢，请多担待。”



杨嘉韵点了点头，道，“谢谢，你放后备箱吧。”



凌诊晴放好了又道，“阿姨，要不您坐副驾驶吧。”



“副驾驶还是你坐吧。”熊阿姨说着笑着看了杨嘉韵一眼，又道，“我和你马老师在后面聊聊天。”



凌诊晴只好笑笑，上了副驾驶。



杨嘉韵开了车，马老师就道，“嘉韵，我听你妈妈说你杯子啊，碗啊这些日用品打算过去了再买，是吧。你们公司旁边那个村子里有个步行街，你一会儿让小晴陪你去那里看看。”



“谢谢马老师。”



马老师应了一声，又问道，“杨嘉韵，你是住哪一栋？”



“一栋。”杨嘉韵答道。



凌诊晴有些惊讶，杨嘉韵真的选择和她做邻居了？



“一栋号！那里风景好得不得了。”马老师不由得笑了，“而且还和小晴一栋，这以后互相有个照应了。”



杨嘉韵到了宿舍，停好车，凌诊晴帮着她把行李箱拿了下来，一边道，“那个，我要不先回家一趟拿下工具箱，方便一会儿装家具。”



“那正好一块去家里坐坐。”马老师道。



凌诊晴一愣，她老妈是不是忘了说好要来她家打扫卫生的。凌诊晴想了想，看着杨嘉韵道，“没有问题，就是家里可能比较乱。”



马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“叫你平时不整理！”



“没事，没事。”熊阿姨连忙道，“小晴平时工作忙嘛，家里照顾不到也是可以理解的。”



凌诊晴带着她们回了家，熊阿姨换了鞋，她看了客厅一眼，下意识道，“哟，这客厅不小啊。还有两这么大的落地窗啊，景色真好！你这个厨房赶潮流哎，怎么四周都是玻璃啊。”



凌诊晴笑了一声，解释道，“当时装修的时候就想着能边做饭边看电视剧。”



熊阿姨连连点头，道，“我们家下次装修也这么弄一下，看着宽敞不少。”



“那是她东西少。”马老师连忙道，“就这沙发和茶几还是我一定要她买的，不然别人过来了，都没地方坐。”



马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“你赶紧给杨嘉韵和她妈妈泡杯茶。”



“不用麻烦了。”熊阿姨连忙道，“我们看一下就好了。”



“那凌诊晴，你赶紧领着去参观一下。”



凌诊晴有点尴尬地笑笑，她这公寓这么一目了然，还有什么能介绍的。凌诊晴道，“这边就是客厅，厨房和阳台。我要不带你们看看我的卧室？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这人的情商是有限额吗？全用在工作上了？就她家这一堆高科技，被她几句话介绍完了？杨嘉韵道，“附近商场什么时候开门？”



凌诊晴看了一眼时间，道，“现在应该开了。你的家具什么时候送到？”



“下午。”杨嘉韵道。



“那小晴，你和杨嘉韵先去商场看看吧。我和杨嘉韵妈妈就留在这说说话。”马老师道。



凌诊晴瞬间求救般地看着杨嘉韵，她真的不喜欢逛街。



杨嘉韵点了点头，道，“走吧。”



凌诊晴无奈地叹了一声，跟着杨嘉韵出了门。



凌诊晴领着杨嘉韵到了附近最大的一家百货店，她小心地问道，“你需要买哪些生活用品？”



杨嘉韵没有说话，只是看了凌诊晴一眼。凌诊晴咽了咽喉咙，解释道，“我只是想列个清单，免得漏买了。”



“重要的买了就行了。”杨嘉韵道，“不重要的再过来买就是了。”



凌诊晴扁了扁嘴，杨嘉韵怎么跟她老妈一样啊，这万一买漏了，再跑一趟浪不浪费时间和精力啊。杨嘉韵在店里转了转，朝面前的几个垃圾桶挑了挑下巴，道，“你觉得哪个好？”



凌诊晴一愣，这几个垃圾桶除了颜色以外，都一模一样啊。她努力想了想，道，“看你喜欢哪个颜色吧。”



杨嘉韵看了她一眼，道，“你自己去逛自己的吧。”



凌诊晴咽了咽喉咙，道，“可我没什么要买的啊。”



杨嘉韵扁了扁嘴，这人跟在自己屁股后面，连个参考都给不了！看得她心烦！杨嘉韵道，“你别跟着我。我要走了给你消息。”



凌诊晴见杨嘉韵这么嫌弃自己，只好出了门。



她在附近转了半个多小时都没收到杨嘉韵的消息，她赶紧回了百货店一看，杨嘉韵已经在付钱了。凌诊晴把一杯奶茶递了过去，一边又把柜台上的塑料袋拿上道，“都买齐了？”



杨嘉韵接过奶茶，拿着剩下的那个塑料袋道，“先放回家吧。”



凌诊晴应了一声，一边朝宿舍走，一边道，“要不然今天下午我帮你装家具，然后你缺什么就再过来买。”凌诊晴说着顿了顿，又问道，“你妈妈怎么回去？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“她自己能回去，不用你操心。”



凌诊晴陪着杨嘉韵回了她的公寓，凌诊晴也没进门，她把手里的塑料袋放在地上，道，“我还买了点水果，你跟阿姨吃吧。”



“我不爱吃水果。”杨嘉韵依然有些火气道。



凌诊晴长出了一口气，道，“那行吧，我回去和阿姨一起把你的行李箱拿过来。你好好休息。”



杨嘉韵想了想，凌诊晴上班够忙的了，周末还是让她好好休息吧，不由道，“家具我还是明天让师傅过来安。”



凌诊晴抿了抿嘴，道，“那行，我走了。”



凌诊晴回了家，马老师见她手里提着水果，立刻表扬道，“不错，还知道买水果了。”她说完，在凌诊晴能解释之前就转头对熊阿姨道，“杨嘉韵妈妈，小晴买了点水果，你拿回去。这水果都是当地村民自己种的，可新鲜了。”



凌诊晴长出了一口气，杨嘉韵可能会想要弄死她。



“不用了。”熊阿姨一边朝门口走，一边道，“今天已经很麻烦小晴了，就你们留着吃吧。”



“应该的，应该的。”马老师一边从凌诊晴的手里把水果拿了过来，一边递给熊阿姨道，“杨嘉韵才刚刚搬过来，家里什么都没有呢。”她说着又招呼凌诊晴道，“凌诊晴，你帮阿姨把杨嘉韵的行李箱拿过去。”



“那中午我们请你们吃饭。”熊阿姨连忙道，“这么麻烦你们。”



“行。”马老师笑道，“我们中午在一起聚，你到时候给我电话，我就下来。”



凌诊晴领着熊阿姨到了杨嘉韵的公寓，她一回家就看到马老师手里拿着扫帚，马老师瞪了她一眼，骂道，“你家这地板上都一层灰了，你也好意思住在这种猪窝里，还好意思让别人来参观！脸都给你丢尽了。”



凌诊晴翻了个白眼，邀请杨嘉韵和她妈妈来参观的好像不是自己。



“还愣着干什么。”马老师说着一把将扫帚塞到凌诊晴的手里，一边朝阳台走，道，“你好好扫地，我去给你把窗户擦了。”

--------------------




第70章 69.搬宿舍（3）


凌诊晴在家里打扫到快12点，她还没来得及喘口气，马老师就道，“你问下杨嘉韵，中午想去哪里吃饭？这饭你请她们，不能让你同事请你的。”



凌诊晴叹了一声，杨嘉韵明显不想再和自己单独相处，自己现在还去问去哪里吃饭，这不是直挺挺地往枪杆子上撞嘛。



凌诊晴道，“要不还是你问下阿姨吧，杨嘉韵现在应该也是在整理，可能不会看手机。”



马老师看了她一眼，道，“多大的人了，这点事都不会做，还要老妈来干。有什么出息啊。”



凌诊晴哼了一声，往沙发上一瘫。她宁肯没出息，也不想让杨嘉韵再找理由拒绝自己一次。



马老师很快就挂了电话，她一边穿鞋一边道，“她们已经到楼下了，你快一点，别让人家等你。”



凌诊晴和马老师下了楼，马老师自然而然地挽上杨嘉韵妈妈的胳膊，道，“杨嘉韵妈妈，说好了，今天中午我们请客。”



熊阿姨立刻反驳道，“怎么能让你们请呢，小晴今天帮了那么多忙，这肯定我们家请。”



“她赚的多，肯定她请。”马老师道，她见熊阿姨还要说什么，立刻道，“你们不要客气了，下次我们再聚，你们再请。”她说着看向凌诊晴，问道，“小晴，中午我们去哪里吃？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“阿姨，我记得您应该是湖南人，要不然我们去泰盛饭店？那里环境不错，比较实惠，是做湖南菜的。我们公司宴请或是同事聚会，都在那里。”



“可以，可以。”熊阿姨笑道，“听你的。”



凌诊晴带着她们进了泰盛饭店，饭店老板见凌诊晴来了，立刻迎了出来，道，“凌部长，您来了？还是要包厢？”



凌诊晴询问般地看了熊阿姨一眼，熊阿姨摇了摇头，道，“大厅就好了。”



凌诊晴应了一声，道，“那就大厅吧，自己人过来吃个午饭。”



“好嘞。”



凌诊晴她们入了座，店老板递了菜单，熊阿姨开玩笑道，“还是凌部长点吧。”



马老师笑着挥了挥手，道，“什么部长，她就是一小孩。”马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“要不小晴你点吧，点点好的。”



凌诊晴点了点头，问道，“那阿姨您有什么忌口吗？”



熊阿姨连连摇头，道，“没有，都能吃。”



凌诊晴应了一声，她也不看菜谱，直接道，“要一份煎翘鱼，微辣，要两条。然后再来个小炒黄牛肉，土鸭锅，再来份炒白菜。至于主食……”



“我们送您一份糖油粑粑。”店老板插嘴道。



凌诊晴笑了一声，道，“谢谢。就先点这些，不够了我们再加。”



店老板应了一声，往后厨去了。



“点得太多了吧。”熊阿姨不由道。



“不多，慢慢吃。”马老师道，“这些都是他们店的招牌，这要实在吃不完，就让嘉韵拿回家，晚上热热吃。”



“这又吃又拿的，不好意思吧。”熊阿姨道，“而且杨嘉韵家里连个锅都没有，还是让小晴拿回去吧。”



“那嘉韵，你晚上去小晴那，让她给你热了。”马老师道。“反正你们都在一栋楼里，方便的。”



凌诊晴她们吃了一会儿，凌诊晴的手机就响了。凌诊晴看了一眼上面显示的是“保安队长”，凌诊晴下意识地看了杨嘉韵一眼，道，“你的家具是不是寄到了？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，没有说话。凌诊晴扁了扁嘴，接了电话，道，“你好，我是凌诊晴。”



“凌部长，我是小区的保安，有人送家具过来了，但是我们没有收到报备。我们打了何部长的电话，但是她没有接，所以我们才来麻烦您。”



凌诊晴应了一声，道，“对方是给哪家送家具？”



“一栋501。”保安道，“我们查了，没有对方的联系电话，打了对讲也没人接。”



凌诊晴想了想，道，“你让送货的师傅跟对方联系一下。”



“送货师傅说了，他在平台上给对方发消息了，但是对方一直没回。”



凌诊晴点了点头，道，“我知道了，你让送货师傅稍微等一下，然后让人给一栋的电梯上保护，同时对车辆进行登记，再跟一栋的保安联系一下，看看哪里方便停。我会尽快和住户联系。”



凌诊晴挂了电话，看着杨嘉韵道，“你的家具到了，送货师傅在小区门口，你可能要去和保安沟通一下。”



杨嘉韵听了站了起来，道，“那我先走了。”



马老师见凌诊晴坐着没动，立刻不开心了，道，“凌诊晴，你还坐在这干嘛，你不是要帮嘉韵装家具吗？”



凌诊晴没接话，只是看向杨嘉韵，询问道，“我跟你一起回去？”



杨嘉韵点了点头。



凌诊晴连忙掏了600元递给马老师道，“那你帮着买单。”



凌诊晴和杨嘉韵出了门，她问道，“你搬家的事是不是没有和综合管理部报备？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这种显而易见的事她还用问。



凌诊晴叹了一声，道，“楼里只有客运电梯，没有货运电梯。之所以要求报备是要对电梯进行保护，防止损坏。同时如果有送货的车，也需要提前告知。综合管理部在给你公寓密码的时候，应该要提到的。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“这事为什么保安要和你说？”



凌诊晴想了想，开玩笑道，“可能因为我是唯一住宿舍的部长，他们就挑了一个级别最高的。”凌诊晴说着顿了顿，道，“一会儿如果你不需要我的话，我可以直接回家。”



“再说吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴想了想，道，“我车里有箱水，一会儿回去了，你拿去给送货师傅和保安。”



杨嘉韵这才笑了笑，凌诊晴有些时候还是能来事的啊。“我自己买吧。”



凌诊晴和杨嘉韵到了小区门口，就看到两个工人守在一辆卡车前。凌诊晴看了杨嘉韵一眼，朝她做了一个‘请’的手势，杨嘉韵哼了一声，她走到保安面前，拿了一瓶冰水递了过去，道，“你好，这是我今天送过来的家具，我没有提前说，给你们添麻烦了。”



保安见杨嘉韵这么说，也只好道，“你下次不能这样了，搞得我们一点准备都没有。”



杨嘉韵连连陪笑道，“是，我下次一定注意。需要我办什么手续吗？”



保安道，“你把员工号给我登记一下。”



杨嘉韵报了号码，问道，“师傅的卡车能开进去吗？”



保安点了点头，开了车行道的门，嘱咐道，“一栋是吧，笔直开过去就是了。”



杨嘉韵和凌诊晴她们走回一栋，两个工人已经开始卸货了。凌诊晴一边从背包里拿了口罩和劳保手套带上，道，“你回家规划一下，东西要往哪放吧。我帮个手。”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，道，“你小心你的胳膊。”



凌诊晴笑了一声，道，“放心，我不拿重的。早点搬完，也省得师傅大热天的晒着。”



杨嘉韵抿了抿唇，道，“那你把背包给我，我给你拿上去。”



凌诊晴帮着把所有的零件都搬了上去，她看了一眼摆满整个客厅的零件，不由得皱眉，轻声问道，“要不然我帮你把床架装好吧，不然你今晚都没地方睡。还是你现在回家，明天再过来？”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，就凌诊晴这胳膊，今天要是再让她帮忙装家具……



凌诊晴见杨嘉韵没说话小心翼翼道，“我们小区还是有蟑螂的。您……”



“你装吧。”杨嘉韵毫不犹豫道。



“我去拿个工具箱过来。”凌诊晴一边说着一边朝自己的背包挑了挑下巴，道，“你规划一下床要怎么摆，再把包装拆一下。我包里有手套和口罩。”



杨嘉韵看着凌诊晴朝外面跑的身影，哼了一声，装个床凌诊晴还要拿工具箱？杨嘉韵走到几个塑料袋前找了找，这才发现她好像没买剪刀。



凌诊晴回到杨嘉韵的家，看见杨嘉韵靠在厨房的墙上玩着手机，她还没来得及说话，杨嘉韵看了一眼她手上的黑色工具箱一眼，道，“我没剪刀。”



“抱歉，我疏忽了。”凌诊晴一边道歉，一边从背包里摸出一把瑞士军刀，道，“我去装床了。”



杨嘉韵看着凌诊晴提着工具箱走进隔间，蹲着拆家具的包装，她不由得有些好奇地问道，“你包里还有什么？”



“身份证，护照，所有钥匙的备份，一次性手套口罩，零钱，人工呼吸面罩……”



凌诊晴还没有说完，杨嘉韵就道，“你背得不沉吗？”



凌诊晴抬头看了她一眼，道，“所以我每天骑车上班当锻炼啊。”



杨嘉韵摇了摇头，她看着凌诊晴把包装拆了拿到客厅里，随后道，“床靠墙放吧。”



“靠哪面墙？“凌诊晴好奇地问道，“有三面墙呢。”



杨嘉韵翻了一个白眼，她走到床靠背旁，道，“一起抬吧。”



杨嘉韵放好了床靠背，凌诊晴照着说明书把大的框架搭好，就打开了工具箱。杨嘉韵看着工具箱里面配备齐全的各式钻头，扳手，电钻不由得愣了一下，这些东西她还以为只会在工地上出现。



“你怎么会想着买这些东西？”杨嘉韵不由得问道。



凌诊晴坐在地上一边看着说明书，一边把一个批头装到电钻上，道，“我表哥第一次搬家的时候，我姨父给他买了一套，说以后要自己学着修修补补。”凌诊晴说到这不由得笑了一声，道，“倪火第一次在外面租房子住，我去帮她装家具。我去之前还专门问她她家里有没有这些工具，她说有我就没带。没想到去到她家，她连螺丝刀都没有。还得我们还得出去重新买，白白耽误了一个下午。”



凌诊晴说着把螺丝放到对应的孔里，开了电钻，只一秒钟就把螺丝给拧进去了。杨嘉韵见凌诊晴是真的会，她道，“我去拆别的家具，你刀借我用一下。”



“小心手。”

--------------------




第71章 70.翻译文件


凌诊晴床还没有装完，她放一旁的手机就响了，上面显示：谭租房。



凌诊晴轻笑了一声，她转身看了一眼在客厅里的杨嘉韵问道，“我有个电话，可以开免提接吗？”



杨嘉韵应了一声。



凌诊晴接了电话，对面一个年轻男人的声音就传了出来，“凌女士，现在方便说话吗？”



“什么事？”凌诊晴问道。



“凌女士是这样的，您上次说要提高租金，现在的房客表示有点困难。您看能不能……”



“他们的租约我记得应该是今年12月到期。”凌诊晴看了一眼说明书，一边去拿零件，一边道，“他们如果不行，那就再找别的人吧。”



“凌女士，”谭先生连忙道，“他们的意思是能不能少涨一点，毕竟他们也是打工的，赚钱不容易。”



“谭先生，”凌诊晴道，“我去年并没有涨租金，而同一个小区的租金平均涨了超过500元。我报给你的价格跟同小区别的人相比从一开始就低了500元，这是我让利给你，希望能够实现双赢。毕竟你替我管理我的两间公寓，而且你寻找的租客我也觉得非常好，你的工作也很有效率，我很满意，所以想要和你继续合作下去。”



“我的两间公寓都在金融圈附近，客源充足，而且小区物业管理到位，一般的修修补补也都是小区物业负责。我给你的报价是我的底线。我的报价，您再考虑一下。但就像我上次在微信里说的那样，10月1号之前你给我一个确切的答复，先这样吧，我还有事要忙。”



凌诊晴挂了电话，她刚要把床板钉到床架上，就听到杨嘉韵在她身后道，“甲方爸爸。”



凌诊晴浑身一个激灵，她有点惊恐地看着杨嘉韵，道，“你这么叫，我的小心脏受不住啊。”



“你们甲方怎么都这么趾高气扬呢？”杨嘉韵问道。



凌诊晴愣了愣，她一边钉床板，一边意有所指道，“我跟这个中介，从6月份扯到现在了，他每年给租户涨钱，又跑我这来哭穷，合作不是这么干的。你赚钱是应该的，但也要把事情做好。而不是拿了钱，又要我来理解你，同情你。我们这是做生意，不是搞慈善，谁赚钱容易了。”



“更何况，现在租房子的手段多的是，我找他来管理，也就是为了省点心。但他一边提高租户的租金，一边希望给我的钱不变，甚至是减少，这就是把我当傻子了。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她抿了抿唇，道，“翻译药物手册的事，你知道了。”



凌诊晴抬头看着杨嘉韵，不太确定自己该怎么说才能让杨嘉韵不发火。



“你觉得我应该怎么做？”杨嘉韵问道。



凌诊晴看着面前的说明书皱紧了眉头，她想了想，道，“你以前可能因为大多数时间是乙方，也遇到了不少……”凌诊晴顿了顿，决定拿自己开刀，道，“像我这样的甲方。”



“你这样讲道理的甲方我还真没遇到多少。”杨嘉韵怼道。



凌诊晴挑了挑眉头，道，“你的经历让你想要对乙方好一点，但是甲方乙方的关系就像是一个跷跷板，在相互制约中找到平衡的那一点。你不强硬一点，他们就会本能地认为你好说话，对你的事就不怎么上心了。”



“我周一会再催他们一下。”杨嘉韵道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼道，“你发的邮件抄送给我，刘部长，法务，他们的总经理。你这边有预备方案吗？”



杨嘉韵不由得皱眉，道，“他们才晚了一天。”



“晚一秒，可能一个人就没了。”凌诊晴道。



“如果找新的翻译公司，那等同于重头来一遍，花得时间更久。”杨嘉韵试图说服道。



凌诊晴看着杨嘉韵想了想，她坐到地上，拨了电话。对面刚接通，凌诊晴就道，“柳总，我是凌诊晴，您现在方便吗？我有点事想要请您帮个忙。”



“小晴啊，”一个有些年纪的声音从电话另一端传了出来，道，“我现在在家，你是什么方面的事？”



“柳总是这样的，我们有个药在寻求欧洲的上市，需要翻译一些文件。所以我想麻烦您引荐一下。”



“行，我一会儿把和我们合作的翻译公司的微信推给你。”柳总说着又问道，“小晴，马老师最近怎么样？身体挺好的？”



“挺好的。”凌诊晴笑着点点头，道，“我妈最近还说想要和您聚一下，感谢您一直以来对我的帮助。您看十一前后我们什么方便请您一家一起吃个饭。”



“我这真的就是太忙，不然该是我请马老师吃饭的。”柳总客气道。



“您这是日理万机。我也确实有点不懂事，这周末还来麻烦您，请您吃顿饭，我心里才过意的去。”凌诊晴瞬间拍马屁道，“而且我也想和您谈一下合作的事。”



“我下周在工厂这边，你有空就过来。”柳总道。



“好，那我去之前给您发微信。”凌诊晴道。



凌诊晴挂了电话，看着杨嘉韵道，“我一会儿把对方的微信推给你。”凌诊晴见杨嘉韵还想要说话，立刻道，“放心，国企用的人，绝对靠谱。”



杨嘉韵愣了一下，凌诊晴认识国企的人，随便一个电话就可以让对方给介绍靠谱的翻译公司，却让她一开始跟个一天到晚只会推脱的公司折腾？杨嘉韵挑眉道，“你故意整我是吧。”



凌诊晴张着嘴愣了一下，随后有些自嘲般道，“柳总是副总经理，二把手。我能走上医药这条道路，也多亏了她。我一开始没想求助她，因为这感觉就像是两个小屁孩吵架，一方直接摇家长。我们因为这点小事求她，容易被她看轻。所以我才说要和她谈合作的事，让她以为找翻译只是个引子。”



凌诊晴顿了顿，抬头看了杨嘉韵一眼，又看向地板，轻声解释道，“不是故意想要整你。”



杨嘉韵沉默了一会儿，开玩笑道，“你在这一块还挺有人脉啊。”



凌诊晴笑笑，道，“我要没有人脉，威廉怎么可能拉我入伙。”凌诊晴说着轻咳了一声，又低着头继续装床架。



杨嘉韵抱着胸看着凌诊晴把床架装完，一边帮着她把床垫放上去，一边道，“你手艺不错啊。”



凌诊晴咽了咽喉咙，在心里道，“我还不是为了让自己多会几项技能，让你在需要帮忙的时候，能想到我。”



“熟能生巧。”凌诊晴道，“这在美国，就只能自己装家具，装着装着觉得挺好玩的，就喜欢上了。更何况……”凌诊晴笑着抬头看着杨嘉韵，道，“理科生一天到晚练的就是根据步骤干活。”



凌诊晴说着她锤了锤自己的腰，一边往门口走，道，“行了，你把床单铺了今晚就能睡了。我先走了。”



“时间还早，”杨嘉韵道，“你帮我把剩下的家具也装了吧。明天我就不用请假了。”



凌诊晴愣了一下，她的小心脏跳得飞快，杨嘉韵这是主动让她留下来吗？凌诊晴不由得笑了一声，开玩笑道，“那我的工钱怎么算？”



杨嘉韵走到凌诊晴的身边，拍了拍她的肩膀，又轻轻捏了捏，走向自己的行李箱，道，“晚上请你吃饭。”

--------------------




第72章 71.晚饭


凌诊晴装完家具，天已经黑了，她坐在自己刚装好的椅子上，不由得扯着衣领喘着气。杨嘉韵看了她一眼，坐到她对面，拿了手机出来，道，“想吃什么？我给你点杯奶茶吧。”



凌诊晴摆了摆手，示意不用，道，“这么晚了我喝奶茶睡不着。”她说着长出了一口气，继续道，“我妈给我发微信了，中午的剩菜她们打包了放在保安那里。我拿上来，热一下……”凌诊晴话才出口眼神就不有飘向杨嘉韵的厨房，那里好像没有微波炉，唯一能用的就是烤箱，但是如果要用烤箱那起码要有烤盘或是锡纸。



“没微波炉。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴尴尬地笑笑，是，她发现了。“你有锅吗？我用……”



“没买。”杨嘉韵继续道。



“那我回趟家，把锅拿过来吧。”凌诊晴说着站了起来，道，“你这里有碗筷，勺子吗？我一起拿过来吧。”



杨嘉韵看着凌诊晴，一时之间不知道凌诊晴是真傻，还是想要用这种方式邀请自己去她家吃饭。“你是不是有病。”杨嘉韵不由自主道。



凌诊晴瞬间懵了，她干了什么了杨嘉韵这么骂她，她不就是想要把自己的锅拿过来加热剩菜……凌诊晴一拍脑袋，是她蠢了。“那我要不还是回家加热吧。”凌诊晴说着咽了咽喉咙，小心翼翼地看着杨嘉韵，道，“你……”



“现在很晚了。”杨嘉韵暗示道。凌诊晴应该没有蠢到会让自己重新点外卖吃吧。



凌诊晴了然地点了点头，杨嘉韵既然已经给她指示了，她就不要得寸进尺了。“那我先走了，你点了外卖，早点吃，早点休息。你周一如果还需要请假，微信上跟我说一声就行了。”



杨嘉韵看着凌诊晴穿鞋，她叹了一声，凌诊晴是真不懂互相推让啊。杨嘉韵道，“我送下你吧。”



凌诊晴连连摇头，道，“不用麻烦了，我就下楼拿个外卖，你今天也累了，早点……”



“天晚了不安全。”杨嘉韵直接打断了凌诊晴的话语。



凌诊晴好奇地皱眉看着穿着鞋的杨嘉韵，她就坐电梯上下楼，怎么就不安全了？



杨嘉韵穿好鞋，见凌诊晴还站在原地，拍了拍她的肩膀，道，“走吧。”



凌诊晴到保安室拿了打包的饭菜，她看了杨嘉韵一眼，虽然杨嘉韵说是要点外卖，但是她都陪自己下来拿了，那自己也有点不好意思让杨嘉韵自己回去吃饭。凌诊晴咽了咽喉咙，小心地询问道，“你要不去我家，我热一下很快的。”



“谢谢。”杨嘉韵没多少好气道。



凌诊晴只觉得自己额头上都要出汗了，杨嘉韵这到底是‘谢谢，不用了。’还是‘谢谢，我们走吧。’凌诊晴心一横，朝着自己家走，反正她们在一栋楼，杨嘉韵如果真愿意跟她一起吃饭，她应该会提出来吧。



凌诊晴和杨嘉韵进了电梯，凌诊晴按了自家的楼层，又悄悄地用眼角去看杨嘉韵。她见杨嘉韵没按5楼，她只觉得血液都冲上脑袋了，杨嘉韵这是要去她家吃饭！那她必须要好好招待一下，再好好地露一手，让杨嘉韵觉得自己还是有点用的。凌诊晴想了想，问道，“你一会儿想不想吃米饭，还是……”



“不用。”杨嘉韵简短地说道。



凌诊晴又问道，”我家里没有咖啡，你要不要……”



这么晚了她喝什么咖啡啊！杨嘉韵在心里骂道。“什么都不用！”



凌诊晴深吸了一口气，警告自己要冷静，她可不想因为过于兴奋把杨嘉韵给惹火了。



凌诊晴领着杨嘉韵回了家，她进了门，一边把外卖盒往厨房里放，一边道，“我去换条干净的衣服，你如果饿了，茶几下有零食，你垫垫肚子。”



杨嘉韵应了一声，打量着凌诊晴的客厅。



凌诊晴换了衣服出来，就看到杨嘉韵站在自己的木柜前，看着上面放的好几个员工证和学生证。



凌诊晴进了厨房，戴上围裙，她把土鸭锅和糖油粑粑倒了出来，放进盘子里上了蒸笼，随后开了油烟机，关了厨房的门开始热锅煎鱼。



杨嘉韵抱着胸看着凌诊晴忙活着，不由得推门进来，道，“你这厨房怎么没有灶台啊。”



凌诊晴笑了一声，道，“我在美国习惯用多功能锅了，装修这个宿舍的时候我就想看看不装灶台行不行。”



“你为什么能装修你的宿舍？”杨嘉韵又问道。“还把厨房的墙都给换了。”



凌诊晴一挑眉，道，“这个房间算是永久给我了，就跟道恩那房间一样。”凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“公司刚成立的时候，还没食堂，威廉，道恩还经常来我这里蹭饭。”



杨嘉韵哼了一声，道，“你还挺贤惠的啊。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，在心里暗道，“我这么贤惠也没见你把我娶回去啊。”



凌诊晴想了想，道，“主要是喜欢吃，所以就尝试自己动手做。”凌诊晴顿了顿，道，“你要不要在外面坐坐，要看视频的话，你开我电脑。”



杨嘉韵应了一声道，“你有什么想看的视频吗？”



“都行。”凌诊晴说着见杨嘉韵朝自己的电脑走去，又道，“三台电脑开机密码都是你生日。”



杨嘉韵一愣，她转身看了凌诊晴一眼，道，“这不太好吧，别人要是……”



凌诊晴笑了一声，道，“别人谁用我电脑啊。”



杨嘉韵轻笑了一声，她坐到凌诊晴的椅子上，看了看四周，见书桌后面的墙，墙上挂着一张手绘的阴阳图，又问道，“这阴阳图不应该挂门上吗？你怎么挂墙上了？”



凌诊晴好奇地扭过头，她见杨嘉韵看着自己书桌后面的画，不由得笑了一声，一边把油往翘鱼身上淋，一边道，“那是公司的规划图。”



杨嘉韵扁了扁嘴，道，“你搞个阴阳图出来是干什么。”



“古人认为世间万物皆可归纳为阴阳，所有的事情都是相互依靠，又相互制约。“凌诊晴解释道。”对于我而言，阴阳用化学术语来说就是平衡，但是这个平衡并不是一成不变的，而是时时刻刻在变化，可他们的变化又能使万物保持平衡。我们和别的人的关系亦是如此，时时刻刻都会发生变化，但怎么保持一个相对的平衡这才是最重要的。而对于公司而言，我希望我们公司能够一直在改变中找到平衡，向前发展。”



杨嘉韵不由得撑着下巴看着凌诊晴，她想了想，问道，“凌诊晴，你喜欢我什么？”



凌诊晴手一顿，她的脸，耳朵和脖子一刹那间全都红了。她握紧了铲子，咬紧了后槽牙，一个字都说不出来。



杨嘉韵哼笑了一声，这个小屁孩果然还是和从前一样，只会说喜欢自己，别的却什么都不会说，不会干。“不想说就算了。”



“我其实也想要知道。”凌诊晴慢慢地轻声道，”我……我一开始……可能就是因为你的长相符合我的审美。但是后来，一起经历的事情多了，每次看到你，甚至只是你的照片，你的名字就会让我忍不住想要笑，我就觉得自己充满了奋斗的力气。”



“每次想到这个问题，我都能看到你跑完步头发贴在脸上，脸红扑扑的，喘着气的样子。我还能听到你跟我说和家人争吵是很正常的事。我妈在我做错事之后，总是喜欢说我不是她真的女儿，是抱错了，她要回去找她真正的女儿，所以我一直不敢和她闹，怕她不要我。”凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“我还记得我初中那次和她闹得最厉害的那次，我甚至没去学校上课，是你中午给我带饭，劝我说别闹了。当然，可能因为那个时候你是班长。我还能看到我把你惹哭的样子，每次知道你哭，我都觉得自己特别没用，特别混蛋。我想改，却又悲哀地发现我不知道该怎么改。”



凌诊晴说着摇了摇头，看着自己锅里的鱼道， “我知道我……影响到了你的生活。我想要试着放下，但是……”凌诊晴说着耸了耸肩膀，道，“你……感情真不是我能强行控制的。”



杨嘉韵皱着眉头看着凌诊晴，这人怎么连表白都这么实诚，让她不是百分之百地愿意接受，她骨子里一丁点浪漫的天赋都没有吗？



凌诊晴放下手里的锅铲，她抬头看向杨嘉韵，轻声道，“杨嘉韵，我……”



杨嘉韵的心跳又如同当年她第一次听到凌诊晴说她喜欢自己的时候一般，飙到了120了。杨嘉韵不由得暗暗地深吸了一口气，这人这些年应该有些长进了吧。



“再把白菜炒了就可以吃饭了。”凌诊晴道，“你介意把茶几收拾一下吗？”



杨嘉韵看着凌诊晴，她心里火冒三丈，这人是不是有病啊！她刚刚说的那些话让自己都有些感动了，然后她说再炒个菜就可以吃饭了！她到底知不知道自己在干嘛啊！



杨嘉韵强逼着自己深吸了一口气，算了，反正也不是第一天认识她了，这个蠢货又不是没干过借着酒醉上一秒说想追自己，下一秒就跟倪火一块睡的事。



杨嘉韵摆好了桌子，她看着坐在小板凳上吃着饭，乖得有点像是个小学生的凌诊晴，不由得又叹了一声，自己是真的不想跟她谈恋爱，跟凌诊晴谈，她可能是带孩子而不是谈恋爱。杨嘉韵想了想，暗示道，“你十一有什么安排？”



凌诊晴不由得蹙眉，道，“我爸妈要出去旅游，我得趁这个时间去一趟广西，公司在那里有一个定点帮扶学校，我想趁十一过去看看他们需要什么。”



“那你自己注意安全。”杨嘉韵下意识道。



凌诊晴笑了一声，道，“谢谢，不过埃尔会跟我一起开车过去。”



杨嘉韵伸去夹鱼的手不由得一顿，这个蠢货当着自己的面告诉自己她要跟一个男人一起出去旅游？还真他妈是她会干出来的事。



凌诊晴吃了几口，有些不放心道，“十一回来之后的周一英国的人就过来了，我预计是周五回来，你如果有什么不放心的地方，可以周末再来和我对一下。”



杨嘉韵看着凌诊晴，工作上的事，不用凌诊晴这么一而再再而三地提醒她，她没那么差！而且这人为什么永远只和她谈工作，明明是她喜欢自己哎，凭什么还要自己来找话题！



杨嘉韵道，“你就那么想跟我谈工作啊！”



凌诊晴也不知道自己怎么突然就惹火了杨嘉韵，她抿了抿唇，只敢低头吃饭了。

--------------------




第73章 72.季度会议


第二天早上凌诊晴进了办公室，看了一眼自己的便签条，给曹秘书发微信到：曹秘书，这周你跟综合管理部的何部长确认一下药监局那两间房间有没有需要，维修的又或是购买的物品。等杨组长确认了过来的人之后，你再准备一下礼盒。另外，你再跟杨组长说一下，她和翻译公司的邮件记得抄送一份给我。



曹秘书立刻回到：马上去办。



凌诊晴一直到吃午饭前都没有收到杨嘉韵的邮件，她知道杨嘉韵肯定是给翻译公司发邮件催了，只可能是没有抄送自己。凌诊晴摇了摇头，杨嘉韵的上司真是不好当。凌诊晴下到餐厅拿了饭菜，找到杨嘉韵后，问道，“能坐你旁边吗？”



“有人。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴抿了抿唇，问道，“翻译公司的事，你……”



“现在是午休时间。”杨嘉韵又道。



凌诊晴叹了一声，摇了摇头，朝角落走去。



凌诊晴睡了一个午觉，两点钟准时出现在了杨嘉韵的工位上。凌诊晴还没开口问，杨嘉韵就问道，“你觉得我一封邮件都发不好？”



“我没有不相信你不能处理这事。”凌诊晴不由得有些急道，“他们逾期没交，就很明显他们不重视……这件事。我让你给我抄送一份，是想帮你撑腰哎。”



“你是帮我这个组长撑腰，还是帮我撑腰？”杨嘉韵直白地问道。



凌诊晴一愣，杨嘉韵又在指责她公私不分吗？



凌诊晴盯着杨嘉韵，她深吸了一口气，随后朝发泄室晃了晃头，道，“跟我走。”



凌诊晴领着杨嘉韵进了发泄室，她关了门，道，“杨嘉韵，平时你对我态度差点，怼我几句，我认了。但是我交给你的任务，你一定要完成，这是我的底线。你如果不接受我的工作方式，如果你还是觉得你能进入公司，能留下来，甚至我做的每一件事都是为了追你，你可以辞职，就算是药监局的人国庆之后要来，我也可以让人事部明天就解雇你。”



杨嘉韵看着强行压着自己火的凌诊晴，凌诊晴既然说的这么清楚明白，那她就放心了。杨嘉韵道，“我已经和许先生联系了，也跟刘部长说了这事。邮件5分钟前发给你了。”



凌诊晴满脸疑惑，她急道，“那你为什么不直接说呢？逗我好玩吗？而且不是你说的午休时间不干活吗？你又为什么在午休时间给我发邮件？”



杨嘉韵笑了一声，出了发泄室，她大约就是有恃无恐吧，不过看着凌诊晴想要发火，又因为面对的是自己所以强行压着的样子确实好玩啊。



凌诊晴回了办公室，她看了一眼杨嘉韵的邮件，随后给法务发了邮件：因现在合作的翻译公司未按时把第一版交给我们，请和他们协商解约。另请尽快和环球公司签订合约，谢谢。



凌诊晴发了邮件，看了一眼时间，已经快两点半了，她连忙朝4楼行政部的会议室走。凌诊晴进了会议室，周总经理跟着她进了会议室，坐到桌子的另一头，道，“凌部，您这么早就来了？是有什么事吗？”



凌诊晴点了点头，道，“我这周想请国企的柳总吃个饭，讨论一下合作的事。你这周四和五哪天有空，方便聊聊？”



“这个会结束我就让秘书跟你约时间。”周经理道。



凌诊晴点了点头，道，“我也问问柳总这几天什么时候有空。”



周总经理点了点头，又问道，“凌部，英国药监局的人过来，要不要我也去接？”



凌诊晴想了想，道，“等我确定带队过来的是谁之后再说吧。现在委员会主席是威廉姆斯那就家伙，他习惯公事公办，你去跟他寒暄，他反而觉得你有什么隐瞒的。如果一切进行顺利，我们到时候可以周五中午一起来吃个饭，聊聊。”



“好。”



快三点的时候，各个部的部长一个个地进来了。周总经理看了他们一眼，道，“我们废话不多说了，上个季度报表很漂亮，利润和销售额都达到了预期，希望下个季度，中国部和对外部能继续保持。”



周总经理看着凌诊晴，道，“凌部，请您说一下研发部和对外部下个季度的安排吧。”



凌诊晴应了一声，道，“10月份研发部和对外部最重要的事情就是英国药监局的人的接待，如果不出特别大的问题，安韵有希望在11月底在英国上市。如果能成功上市，我们的计划是在1月完成第一笔订单。另外……”凌诊晴顿了顿，道，“4组孤儿症那个项目，现阶段地推进有些阻碍。除此之外3组耐受菌抗生素的项目，研发部希望能在元旦之前开始临床1。同时下个月，我也会跟友商跟进一下，看看我们和他们合作的那个app项目现在进行到什么地方了。”



“明年四月初杭州有一个论坛，”凌诊晴说着看了中国部的李部长一眼，道，“我们希望能够和中国部合作，和与会的高校教授互通有无。”



周总经理点了点头，道，“那李部长您接着说吧。”



李部长应了一声，道，“我们部反正就是跟着凌部走，她研发部给我们材料，我们才能做出一桌菜。我们下季度最重要的任务就是为安韵和嘉诺特进医保做准备，到时候还希望凌部能帮个忙。”



凌诊晴点了点头，道，“我这几天自己在跑嘉诺特在全球各国的数据，也跑了下安韵在中国的数据，对外部的人也在进行数据分析。”



“那凌部，能不能辛苦您在医保谈判前把文章给发了。”李部长笑道，“到时候我们上谈判桌心里有底。”



凌诊晴拖着下巴想了想，道，“三个月发文章可能有点困难，我们尽力把文章递上去，或是发个新闻什么的。”



“既然说到进医保了，那我说几句。”周总经理道，“糖尿病和止疼药的市场竞争有多激烈，不必多说。我们现在市场份额占有量肯定没法和大公司比，如果能进医保，不仅仅是销售额，我们的名声也能有很大地帮助。所以我的意见是薄利多销。”



“薄利肯定是薄利。”李部长道，“但他们也不可能一分钱都不让我们赚嘛。而且现在如果就把价格压得太低，以后再谈更没法谈。”



周总经理捏了捏鼻梁，道，“那我们等凌部长的数据出来了，跟药监局的人沟通一下，看看情况。”周总经理说着看向凌诊晴，道，“凌部长，你看我们是不是要建一个公关部，这样也能更好地维持我们和上下游公司，和政府的关系。”



凌诊晴不由得笑了一声，她不仅仅是想建个公关部，她还想建个市场部，把营销，广告制定这些活全给他们。凌诊晴点了点头，道，“你说的确实是有道理，公司发展到这个地步，是该有个自己的公关部，不能什么事都让李部长去喝了。上次原材料公司招标，我们还得从两个部分人手去搞，确实有些忙不过来。”



凌诊晴说着敲了敲桌子，看着周总经理道，“这事，我们一起跟威廉董事提一下。”



“辛苦凌部了。”



“行政和综合管理，你们两有没有什么需要讨论的？”周总经理问道。



行政部的王部长摇了摇头，道，“我和何老哥处理的都是鸡毛蒜皮的小事，我们唯一的问题就是，预算有限，不能满足各位所有的开销，不能给你们全体定5星级酒店。”



“可你也不能订太差呀。”李部长不满道，“你说我们这出个差，邀请对方来房间里寒暄一下，住的环境太差那不是打公司的脸嘛。”



“那公司有制度啊。”王部长道，“我们又不是针对某一个人，某一个部门。谁都想要吃好的，住好的，能报销的地方我们肯定报销，不能的，那总不能让我们违规给你们办。你们享受，我们挨罚啊。”



“你这人怎么说话！”李部长发火道，“我是要求你给我订五星的吗？我只是要你别给我整点歪瓜裂枣的！上次我们副部长去别的市出差，你订的那招待所里还有蟑螂呢。”



“我们给所有出差的员工订的酒店都是按照制度来的。”王部长不屑地笑了一声，道，“你要怀疑我拿了回扣，你把证据给我摆出来。”



“李部长肯定没怀疑你拿了回扣。”周总经理连忙打圆场道，“他只是抱怨一下。”



王部长一拍桌子道，“他觉得自己手下受了委屈，那以后所有酒店，他们自己订，发票存着我们按规定报销就是了。再说了，上次那个酒店，对外部和别的部门都住的了，就你们中国部金贵，住不了啊！”



凌诊晴见王部长把自己给扯进去了，不得不道，“王部长，别生气，别生气。李部长也是着急，怕别人因为我们住的地方差，嫌弃我们。大家都是为了公司号，只是我们公司确实还在发展中，预算有限，王部长就算是想也没法变出更多的钱来。”



“所以周总经理不是想要建个公关部嘛，有了公关部，我们尽力和一些常去的地方的酒店看看能不能达成协议，便宜一点，也让大家出差的时候能更好地和对方谈判。我们也尽量多卖点药，多赚点钱回来。”



周总经理见状连忙道，“大家其实都是一样的，都是在为自己的手下考虑，都是为公司争取利益。发生一点口角是难免的，但是不要伤了感情。这样，今天下班之后，我做东，请大家吃个饭，也算是提前庆祝十一了。”



王部长扁了扁嘴，不再说话了。



周经理看向工厂的厂长，问道，“你们工厂那边有什么事情吗？”



“这个季度没什么事。”厂长道，“但是从下个季度开始，安韵和嘉诺特这两个药的原材料更换供应商了，我们可能要和他们对接一下。另外，这快要到年底了，工人们也开始议论年终奖的事了。”



周经理点了点头，道，“年终奖的事，行政部11月会出报告的。另外……”周经理微微皱眉，看着人事部任部长道，“我上个月跟市政府的人见了一下，他们也很支持我们对罗成进行定点帮扶。各位，有没有什么好主意啊。”



任部长连连摇头，道，“周经理，他们那的人说实话大多都是初中毕业就出来的了，而且也不是安分的人。给钱修修房子，买点书啊什么的我没意见，但我不建议把他们招进公司来。”



凌诊晴见周总经理叹了一声，她不由道，“罗成的事，我和埃尔德雷德董事国庆会过去那边看看，想着和当地政府沟通一下，看我们怎么才能帮的上忙。我个人是觉得，他们那边的人学习普遍而言是不太好，但是如果真有学习好的，却因为经济原因要辍学的，我们未必不可以赞助他们直到上大学。”



“那我们的预算岂不是又要减少了。”李部长不由得抱怨道。



凌诊晴心里一惊，李部长恐怕不是担心资助学生上大学会减少预算吧。



周总经理微微蹙眉，道，“我们可以和政府商量一下，更何况资助一个学生，一年最多也就一万块钱。”



“建公关部就要分走我们的预算，现在还要再来资助一个学生。”李部长抱怨道。



周总经理皱紧了眉头，刚要发火，凌诊晴就笑道，“李部长，建公关部是为了分担您身上的担子。您这些年拿着一份工资，干两份活，经常早出晚归的和别人应酬，我听说嫂子都有意见了。这以后我们有了公关部，一些虾兵蟹将就由他们去应付。”



李部长不满地哼了一声，“凌部长，我是怕以后我们得住招待所！”



王部长听了这话，眼睛一瞪，刚要说话，凌诊晴就连忙道，“李部长，我们大家今天也就是商议一下，说说各自的想法。再说了，中国部是我们公司的大本营，就算了苦了对外部，也不能苦你们。”



周总经理看了李部长一眼，道，“下个季度大家要干什么心里应该都有数了。凌部长，安韵的事，我还要在和您聊聊。”



“行，”凌诊晴说着站了起来，道，“那我们去你办公室聊。”



凌诊晴和周经理进了办公室，他关了门，没好气地骂道，“李部长他今天吃枪药了！”



凌诊晴笑了笑，道，“他也就是有点着急了。”



“凌部长！”周总经理提高了声音道，“他这是怕我们要夺他权。”



那他也没怕错啊，安韵在英国上市以后，她也该和威廉讨论一下李部长的事了。凌诊晴在心里道，她依然保持着脸上的微笑，道，“公关部一建，他的活就要被分去一大半，他能不急啊。”



“就该敲打敲打他！”周总经理怒声道，“他现在除了和别人吃吃喝喝，别的事是一点都不管了。现在进医保不还是找你要各种数据嘛。”



凌诊晴笑了一声，在心里暗道，“这样才好。”



凌诊晴打官腔道，“大家都是为公司好嘛。”凌诊晴说着转变了话题，道，“资助学生的事你是怎么想的？是每个年级资助一到两个，还是……”



周总经理坐到椅子上，他想了想，道，“我是觉得要不我们就先资助一个，摸摸情况。然后再考虑长远的事。凌部，您呢？”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她靠在椅背上想了想，道，“我的想法依然还是把它当成是慈善来做，给自己积点功德，把这件事做成是一个长远的事。我们可以每年从罗城初中初三年级的人里选一个出来资助，高中三年，大学四年，这么算下来，一年最多也就是7万块钱。但是给罗城的帮助绝不止7万，更何况，我们真心做这个事，政府领导能看得明白的。”



周总经理点了点头，道，“那凌部，您也跟威廉董事商量一下。我尽量在这周拿个初步方案出来。”



凌诊晴应了一声，她站了起来，道，“周总，那你先忙。”

--------------------




第74章 73. 你想干多久？


凌诊晴走到3楼的楼梯间，才不由得长出了一口气，真是一堆烦心事。凌诊晴爬着楼梯上到6楼才觉得自己的精力又恢复了一些，她才出了楼梯间就看见杨嘉韵在跟丁秘书聊天，凌诊晴不由得叹了一声，她真的想要翘班啊。



凌诊晴正准备悄无声息地经过丁秘书的办公室溜进自己的办公室，就听到丁秘书道，“凌部，您回来了。”



凌诊晴摆出自己的笑脸，点了点头，道，“是。”她说着看了杨嘉韵一眼，道，“杨组长是来找我的吗？”



“翻译公司的事。”杨嘉韵道。



凌诊晴在心中长出了一口气，点了点头，道，“进来吧。”



杨嘉韵进了凌诊晴的办公室，她坐到凌诊晴的对面，道，“译达跟我联系了。”



凌诊晴挑了挑眉头，道，“是我们的法务跟他们联系了？”



“我们用谁？”杨嘉韵直接问道。



“环球公司。”凌诊晴毫不犹豫道，“有些坑，掉一次就够了。”



杨嘉韵沉默了一会儿，凌诊晴在生活里也是这样嘛，她这个坑，掉一次就够了？所以，她就永远不会再追自己了？“我知道了。”杨嘉韵说着就要站起来。



凌诊晴看着她，微微蹙眉，问道，“杨嘉韵，你……你想在我们公司长久地干下去吗？”



杨嘉韵没有说话，只是抱着胸看着凌诊晴。凌诊晴长出了一口气，道，“公司会迎来一些改革，这就会造成人事地变动。你如果……”凌诊晴顿了顿，在脑子里简单地过了一遍自己的计划，道，“愿意在这里干十年以上，我建议你这周和许先生面谈。”凌诊晴停了一下，非常明显地暗示道，“积累一些自己的人脉。”



杨嘉韵看着凌诊晴，嗤笑了一声，凌诊晴这是公事公办？“凌诊晴，”杨嘉韵道，“你不是说你不喜欢办公室政治嘛。”



凌诊晴点了点头，道，“我是不喜欢，太耗脑子。但是架不住别的人喜欢。而我……”凌诊晴说着摇了摇头，道，“不喜欢被人当傻子耍。”



“我也不喜欢。”杨嘉韵径直道。



凌诊晴愣了一下，她苦笑了一声，杨嘉韵以为自己是在利用她吗？“你觉得……”凌诊晴说着摇了摇头，道，“算了。你去忙吧。”



下午5点半的时候，凌诊晴正在收拾着背包准备回家，就听见有人敲门。凌诊晴抬头见杨嘉韵站在门口不由得有些好奇。凌诊晴还没说话，杨嘉韵就道，“丁秘书已经下班了。”



凌诊晴愣了一下，没明白杨嘉韵为什么这么说，她点了点头，道，“我知道了，你是有什么事吗？”



“谢谢你昨天帮我装了家具。”杨嘉韵道。



凌诊晴依然没明白杨嘉韵为什么这么说，她只好道，“没事，顺手。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她慢慢道，“我请你吃饭吧。”



凌诊晴惊恐地瞪圆了眼睛，杨嘉韵请她吃饭？她使劲浑身解数都没法约出来的杨嘉韵要单独请她吃饭？凌诊晴咽了咽喉咙，道，“你有什么事就直说吧，吃吃吃……吃饭真没必要。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，朝外走，道，“我已经点了外卖。”



凌诊晴无奈地摇了摇头，杨嘉韵真是让她摸不着头脑。凌诊晴下了楼，她推着自行车和杨嘉韵一起朝宿舍走去，有些好奇地问道，“我能问一下您到底是有什么事要和我说？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，又看向手机。凌诊晴长叹一声，她这心里是真的没底了啊。



杨嘉韵在小区门前拿了外卖，跟着凌诊晴回了家。凌诊晴拿着筷子吃了一口三杯鸡，道，“您现在能说了吗？”



杨嘉韵抿了抿唇，她靠在沙发背上看着凌诊晴，缓缓地说道，“我有个朋友。”



“约等于你。”凌诊晴在心里道。



“她在一家新的公司入职不到半年，她的老板突然问她想在这家公司干多久。”杨嘉韵道。



凌诊晴不由得笑了一声，道，“如果我们要讨论你的朋友，我就要知道这家公司的情况。如果我们要讨论你，我们能不能直接点。”



杨嘉韵挑了挑下巴，示意凌诊晴说。



凌诊晴没看懂杨嘉韵的暗示，她见杨嘉韵没给她任何补充信息，只好放下筷子硬着头皮道，“杨嘉韵，你知道小公司和大公司的区别在哪吗？”



杨嘉韵挑起眉头，却没有说话。凌诊晴叹了一声，道，“小公司人少，所以每个人并没有特别明确地分工，什么事都要会一点，容易培养全才，但是效率不一定高。而大公司人多，分工明确，就像一条流水线，每个人做好自己的部分就够了。但是如果想要往上做，最好还是什么事都知道一点。”



凌诊晴顿了顿，她看了一眼自己书桌后面贴的规划图，道，“我们公司以后肯定是要进行改革的，专门的人，在专门的部门做专门的事。”



杨嘉韵看着凌诊晴，问道，“你打算让我帮你打探消息？”



凌诊晴摇了摇头，道，“我这辈子都不敢想你会做我的探马。我是想要建一个市场部，把市场调研，推广这些东西全划进去。我的设想是刘部长过去当部长，中国部的副部长管中国部分，章组长负责美国部分，你负责欧洲部分。”



“资历不够。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴笑了一声，道，“我是按资历办事的人？”



“这又不归你……”杨嘉韵的话戛然而止，她皱紧了眉头，随后问道，“你在这个公司到底是什么身份？”



凌诊晴笑了一声，道，“你猜一下我们公司最大的股东是谁？”



“威廉？”杨嘉韵问道。



凌诊晴摇了摇头。



“你？”



凌诊晴又摇了摇头。



“你说吧。”



“道恩。”凌诊晴道，“我和埃尔排第二，威廉是第四。其中，道恩彻底不想管公司的事了，埃尔有自己的公司，威廉有家族企业要忙，所以……”



“这公司基本是你管。”杨嘉韵接嘴道。



凌诊晴想了想，更正道，“我基本上只是管大的方向，别的细微的小事还是由周总经理这个管家管。”



“你为什么选我？”杨嘉韵问道。



“林组长确实比你在公司待得久，但是她了解的事情，你以后也会了解，但是你在美国留学的经历是她所没有的。另外……”凌诊晴顿了顿，道，“我个人认为所有的事情都讲究平衡，我之所以只负责大方向而不是自己去当这个总经理，第一确实是不想太累，第二则是我想远离权力。权力太容易让一个人膨胀，然后违法。我还想干到60岁退休呢。”



“我本来是想让中国部的李部长去当市场部部长的，但是嘛。”凌诊晴哼了一声，继续道，“但是不管谁做市场部的部长，你都肯定会负责欧洲部分，因为你是一个很特殊的人。威廉一定会重用你来对我进行打压，我也很乐意他这么干。他明着来总比暗着来好。”



“如果刘部长当了市场部的部长，威廉会拉拢你，这样在市场部就只有两个我的人。而如果刘部长当不了市场部的部长，他就会去管美国部分，这样在市场部明面上依然是有两个人。这样一来，从威廉的角度来看，既不是过于打压我的势力，也没有放任我茁壮成长。”



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我还以为你不喜欢办公室政治。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我是不喜欢，但没办法，这事天然存在。有人就有江湖，就有风云。”



“那你为什么觉得我会跟着你的安排走？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴轻笑了一声，道，“所以我问你，打算在这里干多久。只要你不想走人，市场部开始筹划那一刻，我不提你，威廉都会提你。”



“他就那么相信我不会成为你的人？”杨嘉韵开玩笑地问道。



凌诊晴啧了一声，道，“他虽然人在美国，但是这里发生的事，他都知道。”



“他在公司的人是谁？”杨嘉韵顺着凌诊晴的话问道。



凌诊晴摇了摇头，道，“我没兴趣找，我一旦知道了，在对方面前肯定会不自然，这反而会让威廉起疑心。我的目的是打消他的顾虑，而不是增加。”



“你可以和一个怀疑你的人共事？”杨嘉韵有些好奇地问道。



凌诊晴有些好奇地看着杨嘉韵，反问道，“你不应该觉得这种事很平常吗？”



“对我而言是的，但是你……”



凌诊晴听了这话，笑了一声，道，“我好歹也工作5年了。更何况，我其实是个特别没用安全感的人，除了几个我永远不会怀疑的人，剩下的人我谁都怀疑，所以，别人怀疑我，我也认了。甚至……”凌诊晴说着笑了一声，道，“我希望他们怀疑我，想办法制衡我，别对我抱有太多的信任，给我太多的权力让我膨胀。”



凌诊晴说着顿了顿，道，“我说的事，你考虑一下，如果你不想参与进来，可以在市场部筹划的时候辞职。到了那个时候，你也积累了不少经验，哪怕是去别的药企也没有问题了。”



杨嘉韵双手抱胸，她看着凌诊晴看了好一会儿，才又问道，“你算计我多久了？”



凌诊晴抿紧了嘴唇，杨嘉韵竟然觉得自己算计了她，自己在她心里到底是个多差的人啊。凌诊晴压下自己有些失落的心情，轻叹了一声，道，“威廉想要挖你的时候，我就看到了你来我公司会发生的事。”



“你当时为什么招我进来？”杨嘉韵问道。



凌诊晴特别无辜地看着杨嘉韵，道，“我以为你会再次拒绝我。”



杨嘉韵拧紧了下巴，所以这人一开始就不想招自己过来？“那我辞职吧。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“那我还是那句话，等我们要成立市场部了，你再辞职。”



杨嘉韵皱紧了眉头，这人是不是只听不懂自己的暗示！她真以为自己是想要辞职吗？“你就这么不想我来你公司吗？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴长出了一口气，反问道，“你想跟你的前女友，前男友一起工作吗？”



“你跟我谈过恋爱吗？”杨嘉韵挑着眉头反问道。



凌诊晴扁了扁嘴，你同意了他们，拒绝了我，所以我更惨啊。



杨嘉韵沉默了一会儿，她突然问道，“如果你跟我谈恋爱……”



杨嘉韵话还没说完就看到凌诊晴原地蹦了一下，手上的筷子也掉到地上了。杨嘉韵咬紧了后槽牙，跟自己谈恋爱对凌诊晴而言就这么恐怖？



凌诊晴心惊胆战地把筷子捡起来，放到桌子上。她咽了咽喉咙，小心翼翼地道，“您……您继续说……”



杨嘉韵扁了扁嘴，她还继续讲个屁！杨嘉韵站了起来，道，“你吃饭吧。我有事先回去了。”



“杨嘉韵……”凌诊晴连忙喊道，“我是一个非常注重隐私的人，对我而言我个人生活就是个人生活，工作就是工作，我的个人生活不会向我的同事展示。威廉一开始要你来，我是有些抗拒的，因为你……我……”



凌诊晴说着顿了顿，道，“我不知道我做的怎么样，我只能说，我尽努力不把你和我的私人关系带到公事里来。”



杨嘉韵不由得双手抱胸看着凌诊晴问道，“那你干嘛跟我聊公事？”



因为你先问的啊。凌诊晴在心里道，“我错了。”凌诊晴连忙道歉道，“我以后尽力做得更好。”



杨嘉韵扁了扁嘴，跟这人聊天真没意思，她就连一句哄人的话都不会说。“晚安。”



凌诊晴看着杨嘉韵出了门，疑惑地拿着筷子走向厨房，她都主动认错了，杨嘉韵怎么还生气啊。

--------------------




第75章 74.徐先生


第二天快11点的时候曹秘书给凌诊晴发消息道，“凌部长，对外部的杨组长想要见你。”



凌诊晴挑了挑眉头，问道，“是什么事？”



“她说是翻译的事情。”秘书答道。



凌诊晴点了点头，道，“让她半小时后过来。”



半个小时后，凌诊晴的门就被敲响了，凌诊晴抬眸看了站在门外的杨嘉韵一眼，朝她招了招手，道，“进来。”



杨嘉韵进了房间，她坐到凌诊晴对面的椅子上，道，“我和徐先生约了今天下午四点在他们公司见面，如果没有别的事，我下午三点和同事一起过去。”



凌诊晴轻轻敲了敲桌子，道，“我和你一起去吧。”她话音刚落见杨嘉韵挑眉，不由得解释道，“我看他们公司的网站上说，他们最近在搞AI翻译，我挺有兴趣的。另外我今天约了和国企的那位柳总五点半一起吃个饭，你中午回去换身衣服，下午开我的车过去。”



杨嘉韵点了点头，既然是要应酬，凌诊晴不能喝酒那估计就是自己上了。她站了起来，道，“那我先去忙了。”



下午三点凌诊晴准时接上了杨嘉韵，她开着车一边道，“这次过去除了我们这次的合作之外，你还有什么别的想要聊的吗？”



杨嘉韵应了一声，道，“我调查了一下嘉诺特现在售卖的欧洲国家，到时候会询问他们是否提供别的国家语言的翻译。”



凌诊晴听了这话，她笑了一声，提醒道，“不要忘了别的州。”



“我负责的是欧洲。”杨嘉韵道。



凌诊晴用眼角看了杨嘉韵一眼，道，“你可以负责得更多。”



杨嘉韵沉默了一会儿，问道，“在你的想象里，我最终要做什么？”



凌诊晴不由地笑出声，她道，“我希望你能做市场部的部长，再往上就要看你和威廉的意愿了。”



杨嘉韵皱紧了眉头，不由道，“你现在还没在美国和欧洲站稳脚，就开始考虑非洲和亚洲市场，是不是太早了。”



凌诊晴连连摇头，道，“等我们在美国和欧洲站稳脚再考虑，我们就要受到别的医药企业的打击，那个时候才开始考虑别的地方的布局，那就晚了。”



“你现在有人手管亚洲和非洲吗？”杨嘉韵又问道。



“你这么说，大洋洲和南美洲还有墨西哥，加拿大可是要哭了。”凌诊晴开玩笑道，“再说了，我要未雨绸缪嘛。万一到时候美国想干我，我得有资本抵抗一会儿，总不能直接跪下喊爸爸吧。”



杨嘉韵嗤笑一声，道，”你这公司，美国看都不会看你一眼。”



“话不能这么说。”凌诊晴道，“我现在不考虑这事，以后再考虑就晚了。”



“剩下三个股东不都是美国人嘛。”杨嘉韵道。“你有什么好担心的。”



凌诊晴一下子笑了，道，“他们如果想跪，那好办。我已经跟威廉说过了，如果他偏向美国，我直接辞职，当我的老师去。”



杨嘉韵愣了一下，看着凌诊晴问道，“你就不管公司了？”



“我一中国人干什么管一美国公司。”



杨嘉韵沉默了一会儿，又问道，“那公司的员工你也不管了？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“天下没有不散的宴席。”



“你真潇洒。”杨嘉韵不由地冷声道。

凌诊晴轻叹了一声，道，“这确实不道义。但唇亡齿寒，我不想过清末或是民国时候中国人过的日子。”



“你一家药企倒向美国，给中国带不来什么损害。”杨嘉韵又道。



“是可能在中国溅不起太多的水花，但是看美国眼色过日子，这日子不好过。”



杨嘉韵扁了扁嘴不再说话了。



凌诊晴快进市区的时候，一个电话进来了。凌诊晴看了一眼中控屏，见上面显示的是柳总，她连忙接了，道，“柳总，您好，是有什么事吗？”



“小晴，”柳总道，“晚上吃饭的地方你定了吗？”



凌诊晴微微蹙眉，她思考了一下还是实话实说道，“还没呢，您如果有事要忙……”



“我们公司研发部和外贸部的两个部长今天正好都在厂里，要不我们一起吃个工作餐？”柳总问道。



凌诊晴连忙笑道，“那就太谢谢柳总了，我五点半一定准时到。”



“那你忙。”柳总道。



“好的，柳总，一会儿见。”



凌诊晴挂了电话，她找了个地方靠边停车，看着前方想了想，问道，“一会儿……一起去吃饭吗？”



杨嘉韵看着望着前方的凌诊晴，她今天如果和凌诊晴一起去了，那就意味着她愿意走上凌诊晴给她规划的道路。“我今晚没事。”杨嘉韵答道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，长出了一口气，重新发动了车一边介绍道，“柳总主管市场，销售和研发，欧洲药监局去他们那检查也是她接待的。他们现在在欧洲有三处工作处，几年前有考虑寻求美国的认证，但是因为中美关系，所以现在也缓下来了。”



“他们公司大方向是走抗菌这一块，这几年响应国家号召也开始搞大健康，弄什么保健品这一些。我给你妈妈的那些面膜，维生素都是他们公司自己的产品。这几年国家大力支持孤儿药，他们有兴趣往这方面拓展，但是孤儿药不是三四年能搞得起来的。我们公司有研究重症肌无力的，快到动物阶段了。但是这玩意烧钱，所以我想寻求和他们合作。”



“什么是孤儿药？”杨嘉韵不得不问道。



“就是专门针对罕见病的药物。”凌诊晴道，“具体的百分比我记不太清了，应该指的是患有相对应疾病的患者占全世界总人口的千分之一或更少。因为患者少，不像三高这种做临床试验一抓一大把，所以不仅仅是临床前搞这么一个药物出来难，做临床实验出结果也很难，所以周期比较长。”



“那相对应的把这么一个药弄上市要耗费的钱就也多，上市完搞条生产线，半年生产的药可能就够所有患者吃一年。然而因为患者少，所以要把钱收回来，这药就贵。药一贵，人们就爱骂药企说是趁火打劫，吃人血馒头，所以就没多少药企爱研究这个方向。毕竟能轻轻松松弄一个药出来，便宜地卖给一堆人。那何必辛辛苦苦地弄个药出来，卖个天价被人骂呢。”



“不过美国和中国这几年政策都在往这个方向倾斜。”



“那你当时为什么要研究这个？”杨嘉韵问道。



凌诊晴无奈地摇了摇头，道，“我头铁。我选择我念的专业，想的就是为了治病救人。我现在虽然进了药企，但不能只管赚钱，还是要有点情怀的。两三年前一位重症肌无力方面的专家教授跟我说，她打算退休了，她有个博士后的研究有希望。”



“这位教授是我的恩师，没有她，我连药剂师是什么都不知道，更不会去读。每一个科研人最希望看见的就是有朝一日自己研发的药物能上市，但是她因为身体原因不得不退。所以我就接手了，但是没想到这玩意是真烧钱。”



杨嘉韵连连应了几声，道，“如果放弃这个项目……”杨嘉韵说着下意识地看向凌诊晴，道，“我就是问问，你不想说的话就算了。”



凌诊晴摸了摸自己的鼻子，道，“我也想过这事，但是……”凌诊晴说着摇了摇头，道，“这要不是这几年我们一直在申请国家补贴，这个项目可能就真的停了。现在我们前期已经投了那么多钱，马上就要做动物实验了，现在放弃他们和我都有点不甘心。等等动物实验的结果吧，如果不行，可能就只有放弃了。”



凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“不过，如果这个药能上市，地位一定是众星捧月，这是老师最后的研究，我那些师哥师姐们总归要给这个面子的。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“你还真是头铁啊。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“没办法，我们很多研究就是全凭着自己一口气撑下去，如果自己都想着要不要换个研究方向了，那别人更不信你的研究方向有意义了。”凌诊晴说着扁了扁嘴，道，“又可能只是我一个人这么想，如同一个傻子，在黑暗中追逐永不可能到来的光明。不过，放心，人品是守恒的，我职场上的运气不错。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴这是在明示自己她爱情上的运气很差吗？也是，爱上自己，她的运气确实很差。



凌诊晴和杨嘉韵到了许先生的翻译公司，他们到了大厅，没等多久就看到一个穿着休闲装，高高壮壮的东北汉子就走了出来。



徐先生几步走到凌诊晴面前，朝他伸出手，道，“凌部长，很高兴见到你。”



凌诊晴和徐先生握了握手，道，“感谢徐总百忙之中能抽空和我们见面。”



“客户的要求，我们必须满足！”徐先生笑道，他说着看向杨嘉韵，道，“这位是？”



“我是杨嘉韵，在微信上和您联系过。”杨嘉韵应道。



徐先生和杨嘉韵握了握手，开玩笑道，“凌部长和杨女士这是过来催进度呢。”



凌诊晴听了这话，也乐了，道，“哪里，我们这是亲自过来送合同的。”



徐先生笑了几声，道，“凌部长，杨女士，那我们坐下来聊？”



凌诊晴点了点头。



徐先生领着凌诊晴和杨嘉韵进了自己的办公室，他坐到沙发前，开始泡功夫茶。凌诊晴见了，连忙道，“徐总，我对咖1啡1因比较敏感，喝水就行了。”



徐先生点了点头，泡了两杯功夫茶，随后道，“凌部长，杨女士和我们之前沟通过，和你们项目类似的我们之前也做过。”



凌诊晴点了点头，道，“徐先生，柳总把您介绍给我的时候说他们的药能上市，全靠你们为他们保驾护航。所以和你们合作，我们肯定放心。但是我们这一次，要的比较急，不知道能不能在这周五以前把初版给我们看看？”



徐先生点了点头，道，“杨女士和我沟通过这个问题，但是因为下周就是十一假期，所以我也不能说我们就能做到。”



凌诊晴刚想要说话，就不由得看了杨嘉韵一眼。杨嘉韵笑道，“我知道这确实是麻烦徐总了。我们国庆回来之后要迎接英国药监局的检查，原本和我们合作的翻译公司却逾期没把翻译给我们，这就只好拜托徐总救急了。”



徐先生想了想，道，“凌部长，杨女士。我们公司最近在研发一款自动翻译软件，翻译速度很快。你们的文件全文翻译成英文最多可能也就不到10分钟，但是西班牙语的准确率无法保障，而且不支持法语。我今天就让他们用软件把你们的文件翻译成西班牙语，然后安排人进行校对。同时让人开始翻译法语，尽快把初稿交给你们，可以吗？”



杨嘉韵笑着点点头，道，“那就拜托徐总多费心了。”



徐先生应了一声，道，“行，如果我们有什么不清楚的词句，会立刻询问的。”



凌诊晴见状问道，“徐总，您刚刚说你们在研发一款自动翻译软件？”



徐先生有些骄傲又无奈地笑笑道，“很多行业都用上高科技了，那我们也不能落后嘛。”



凌诊晴笑了一声，道，“徐总，您这款软件现在是能支持哪些语言的翻译？”



徐先生笑道，“凌部长这是对我们的这款软件感兴趣了？”



凌诊晴连连点头，道，“徐总，您应该和不少药企有合作，就应该知道我们这些涉外药企有很多文件要翻译。如果我们能用上徐总开发的软件，那就能极大地提高我们的效率。所以，如果徐总不介意，能不能更多地介绍一下。”



徐总笑着点了点头，道，“我们这款软件，中英翻译已经进入最后地调试阶段了。不过这也只是在内部进行了一些文学上地测试，还没实际运用过。西班牙语方面我们还在努力提高它的准确率，至于别的语言，我们也在考虑。如果凌部长感兴趣，我们非常愿意进行更深一步的合作。”



凌诊晴皱紧了眉头，她想了想，道，“徐总，不知道等你们的中英翻译调试完了，我们公司能不能先试用一下？”



“当然没问题。”徐总立刻答道。



“那我回去之后，马上和法务那边联系。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“徐总，我们今天把合同带来，您看看哪里需要修改。”

--------------------




第76章 75.国药柳总（1）


凌诊晴和杨嘉韵出了徐总的公司，她上了副座输入了国药的地址，靠在椅背上不由得闭上眼睛长出了一口气。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，开玩笑道，“如果这位徐总也逾期没给翻译，你也会毫不犹豫地和他解约吗？”



凌诊晴勉强睁开眼睛，她看着杨嘉韵道，“如果这位徐总也一样三番五次和他联系却没有联系上，那我也会和他解约的。”



杨嘉韵轻哼了一声，道，“那你就不怕得罪国药的那位副总？”



凌诊晴摘了眼镜，揉了揉鼻梁，道，“他现在和国企合作，最不想干的就是损害自己公司的名声。更何况他现在还在研究自动翻译，说明他还是有点野心的。所以他既然签了我们的合同，哪怕加班加点也不会违约。”



杨嘉韵看了眼闭眼休息的凌诊晴，又看了一眼导航，轻声问道，“我们去见柳总的事，我要不要跟刘部长说一声？”



“有人问起来，你就说是见徐总谈久了，你就和我一起过去见了人就行了。”凌诊晴闭着眼睛道。



杨嘉韵应了一声，道，“你休息一下，到了我叫你。”



杨嘉韵开着车近了国药的大门，一个保安走了过来，凌诊晴降下车窗，道，“你好，我们是来找柳总的，和她约了五点半。我叫凌诊晴，从道恩药企来的。”



保安应了一声，转身朝保安室走去。过了几分钟，保安重新走了过来，把一张临时停车证交给凌远，道，“柳总在等你们了。”



凌诊晴指挥着杨嘉韵把车开到临时停车场，她们下了车，凌诊晴从后备箱拿了手礼领着杨嘉韵进了办公楼的大厅。一个四十来岁穿着企业polo衫和西裙的女性见她们过来了，连忙朝她们挥了挥手。凌诊晴笑着走了过去，把手上的巧克力盒递了过去，道，“任姐，这是我专门从美国买回来的，小小手礼，不成敬意。”



任姐笑了一声，一边接了过来，一边假装埋怨道，“你这是引诱我违纪啊。”



凌诊晴不由得乐了，道，“任姐你这说的什么话，这没超标，您放心，我心里有数。”



任姐笑着点了点头，看向杨嘉韵，道，“这位是……”



“她是我对外部今年新招的组长，现在负责安韵欧洲方面的事。”凌诊晴连忙介绍道，“杨嘉韵，这位是柳总的秘书，任秘书。”



杨嘉韵连忙朝任姐伸出手，道，“任秘好。”



任姐连忙和杨嘉韵握了握手，道，“你和小凌一样喊我任姐就是了。”任姐说着道，“那我们上去吧，柳总在等你们了。”



“好。”凌诊晴进了电梯，一边就道，“杨嘉韵，任姐是我的恩人，如果当初没有任姐介绍赵教授让我认识，我估计是走不上现在这条路的。”



“小凌你客气了。”任姐笑道，她看着杨嘉韵道，“小凌当时来这里实习，我们都特别喜欢她。”



凌诊晴听了这话，乐呵呵地笑了，道，“可能当时你们还觉得我有点不知道天高地厚，一开口就想要来你们最核心的研发部。”



“我们可都是因为这点才看好你的。”任姐连忙接嘴道，“杨女士，你可能不知道，当时我们柳总带着小凌去参观在市里的市场部的时候，还是我接待的。柳总让我向她介绍市场部的时候，我看她兴趣平平，以为她和别人一样，是为了混个经验和学校交差。后来一打听才知道她自己要求来这研发部。”



“是啊。”凌诊晴有些感慨地叹了一声，道，“当时我才大一，就想着以后当个研究药科学家，真的感谢赵教授给我指了条道。”凌诊晴说着顿了顿，道，“我今年去美国见了赵教授，她还念叨你呢。”



任姐笑了笑，道，“她现在怎么样？”



“特别好。”凌诊晴笑着答道，“她跟我说终于不用每天早上起来就拿着文章看了，她现在在院子里养了好多花，特漂亮。到了晚上还和她的丈夫一起去跳广场舞。”



“她现在享福了。”任姐感叹道。



她们三个人出了电梯，任姐领着她们近了柳总的办公室，敲了敲门，一个五十来岁，脖子上围着一条丝巾的女性看了她们一眼，笑着站了起来，道，“小晴过来了。”



凌诊晴朝柳总微微欠身，道，“柳总好。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“这位是我们对外部新招的杨嘉韵杨组长，下午刚刚和我一起去见了许先生，所以我就带她过来了。”



柳总连连点头，她看着任姐道，“你先去忙吧。” 柳总说着朝办公室的沙发走去，道，“杨女士，您喝茶还是喝咖啡？”



“柳总，”凌诊晴在杨嘉韵回答前开口道，“我带了罐红茶过来，您要不要试试？”



柳总坐到沙发上看了凌诊晴一眼，道，“小晴，心意我领了，这个茶……”



凌诊晴把茶叶罐放到茶几上，道，“这茶是我们董事威廉给我的，说是他父母自己种的，让我尝尝。柳总您也知道，我基本不喝茶，我父母也只喝绿茶，我今天就正好借花献佛了。”



“那我收下了。” 柳总说着又补充道，“但你下次不许了。”



“放心，柳总。”凌诊晴连忙道，“肯定不坏了你们的规矩。”



柳总笑着往沙发上一靠，道，“我本来是想让我们研发部和外贸的部长也过来，大家聊一下。但是今天晚上欧洲那边临时有个会，他们都要去准备了。”柳总停了一下，问道，“你们的安韵现在怎么样了？”



“国内就我所知卖得还不错，我听负责国内的人说这个季度占有率可能会有1%。”凌诊晴答道，“美国那边8月份刚刚过来看了，应该很快就能出结果了。英国那边，十一回来他们的人就过来了。”



柳总点了点头，开玩笑道，“那你们这样可就是两个药都在美国上市了，以后美国那边我们可就要靠你们关照了。”



凌诊晴笑着摆了摆手，道，“我们也是沾了威廉的光，像我们这种小企业，得靠柳总你们带飞。”



柳总笑了一声，道，“马老师最近身体怎么样？”



“挺好的。”凌诊晴道，“她现在每周周末做个家教，平时早上跳舞，然后就附近到处玩。她一直说想要找个时间请你们一家吃个饭，聚一下，又担心您没时间。”



“这饭应该是我来请。” 柳总连忙道，“我女儿可是多亏了马老师现在才有大学上。不过我们现在在准备医保的事情，真的腾不出时间来。” 柳总说着又问道，“你们有这方面的打算吗？”



凌诊晴应了一声，道，“这要能进医保，我们当然愿意，但就不知道药监局的人愿不愿意。”凌诊晴说着自己笑了几声，她又道，“更何况，嘉诺特在中国上市不到三年，安韵也是刚刚上市。而医保里相似的药有很多，我们可能比不过。”



“你们这两个药占比是多少？” 柳总又问道。



凌诊晴想了想，道，“中国的数据我听中国部的部长说，嘉诺特有2%，安韵刚上市，占有率还在努力。至于美国和欧洲方面，嘉诺特去年有3%。美国方面，一些小的保险，嘉诺特倒是进去了。我们也在讨论看看明年是不是能争取一下政府的医保。欧洲方面，我们也在做准备。”



柳总一时间有些惊讶了，道，“你们怎么国外卖得比国内还好？”



凌诊晴笑了笑，道，“沾了我们董事他家族的光。”



柳总点了点头，道，“你们这两个药虽然上市时间不久，但也可以试一下。”



“是。”凌诊晴连忙点头应下了，道，“我也跟我们经理和中国部的部长说，大不了今年就当是练手，了解进医保要哪些文件。”



柳总应了一声，道，“医保的过程不难，你们如果有需要，就跟任秘联系一下，让她把需要的文件，手续都和你们过一遍。”



“感谢柳总带飞我们。”凌诊晴笑道。



“互相帮助。” 柳总笑道，“以后我们在美国和欧洲进医保的事，就靠你们指点了。”



“指点不敢当。”凌诊晴连忙道，“我们就是提前摸摸情况，打个头阵，尽量在合作的时候不拖后腿。”



柳总了然地点了点头，道，“小晴啊，你和我说的重症肌无力的事，我也和别人谈过。这个研究肯定是符合国家现在政策的，这个研究方向我问的一些专家也说了很有前途。但是我们公司，包括总公司现在都没有这个疾病相关方面的经验。这件事，我们意愿是很强，但也不是没有顾虑。”



凌诊晴连连点头，道，“柳总，您说的我都了解。我之所以想要和您合作，恰恰就是因为我感觉这个药能行。如果我觉得它没有希望，过不了动物实验或是临床，我直接把这个项目停了就是了。但正是因为我觉得它有希望上市，所以才非常不希望因为资金问题而推迟。”



“我非常诚实地说，我现在对它最大的担心是因为这个是孤儿病，全球就那么些人，要做临床实验基本就是他们。而会参加的也大多都是一些尝试了别的药，却没有什么效果的人。现在我们还有国家政府给的研究资金勉强不亏本，但是等开始临床试验了……”



柳总点了点头，道，“这个药如果能上市，肯定是要进医保的，那你们的价格肯定不能定得太高。而且你们的生产线开三个月可能就能把一年的订单做完。”



“所以我也挺矛盾的。”凌诊晴道，“作为一个要对公司财政负责的人，肯定就是现在把它停了是最好的选择，这项目继续下去说不定就是亏得越来越多。但是作为一个药剂师，我是真的特别希望这个药能面世，让病人起码有选择了。更不用说赵教授也很想看到这个药，我这如果因为钱把它停了，赵教授那边我就是真的没脸见她了。”



柳总脸上的笑容也消失了，她喝了一口茶，道，“小晴，这个事不能急。我这边也让人帮你看看，有没有什么相关的政策，你要知道政府对这种罕见病扶持的力度是很大的。而且你现在能勇于担当一个企业该担当的社会责任，这一点是很不错的。”



凌诊晴了然地点了点头，道，“柳总，您说的我明白了。不瞒您说，我十一就打算和我们另外一位董事去罗成看看，我们想资助他们有潜力的学生上大学。”



“这个想法很好。”柳总点头道，“我们也一直在做这个事，至今为止已经资助了十多名孩子念完大学了。”



“我们努力追赶你们的步伐。”凌诊晴笑道，她说又道，“柳总，我请问一下，这件事需要经过两边政府同意，还是……”



“最好和相关的人士通个气。” 柳总道。



“好。”凌诊晴应道，“我明天就让我们的经理和政府那边联系一下，商讨一下相关事情。”



柳总应了一声，她看了一眼时间，道，“我还要准备一下党委组织的活动，就不久留你们了。”



凌诊晴和杨嘉韵连忙站了起来，道，“那柳总您忙。”



柳总笑着站了起来，道，“不好意思啊，一个公司有了党支部事情就更多了。”



凌诊晴笑道，“那是柳总您能者多劳。其实我也挺想入党的，我外公这辈子最大的遗憾就是没看到我妈妈入党。”



柳总笑了笑，把沙发旁准备好的两个礼物袋递给凌诊晴和杨嘉韵，道，“这些是我们公司自己的产品，效果特别好。你们拿回去试试。”



“谢谢柳总。”凌诊晴和杨嘉韵道。凌诊晴又道，“您那面膜我妈用了一次以后赞不绝口，经常给和她一起跳舞的人宣传。”



“那谢谢马老师帮忙宣传了。” 柳总开玩笑道。



“好东西就值得多宣传。”凌诊晴道。



柳总也笑了，道，“我让秘书送你们出去。”

--------------------




第77章 77.国药柳总（2）


凌诊晴和杨嘉韵上了车，她就一动不动地盯着面前放空。杨嘉韵开了好一会儿才听到凌诊晴长长地出了一口气。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“我看柳总人挺好的，合作的事也许有转机。”



凌诊晴愣了一下，她反应过来杨嘉韵是在安慰她，不由得笑了一声，道，“谢谢，我只是觉得有些累。对于我而言，人际关系是我后天点出来的技能，用起来和你们天生自带的相比会更耗精力。”



“你用得挺娴熟的。”杨嘉韵道。



凌诊晴长出了一口气，道，“被迫增加的熟练度。”她顿了顿，道，“晚上我请你吃饭吧。”



凌诊晴话音刚落，杨嘉韵就看了她一眼。凌诊晴微微摇头，一边闭了眼睛一边道，“我没别的意思，就是本来说好在那里能吃个工作餐，现在没吃，我得想办法弥补一下。更何况，你和我这个上司出来，还要饿着肚子回家，实在是说不过去。你要是在意，我给你点个外卖送到你家。”



杨嘉韵看了一眼闭着眼睛满脸疲态的凌诊晴，轻声问道，“你要我陪你一起吃饭吗？”



凌诊晴吓得在座位上跳了一下，她迅速睁开眼睛，有些惊恐地看着杨嘉韵，似乎是不敢相信自己听到了什么。她忐忑地问道，“你说什么？”



杨嘉韵微微摇头，凌诊晴这是真的一点长进都没有啊。“没说什么。”



凌诊晴抿了抿唇，她能不能删除刚刚自己的聊天记录啊。凌诊晴想了想，道，“有想吃的餐厅吗？”



“一会儿有事。”杨嘉韵想都没想就拒绝道。



凌诊晴轻叹了一声，得，她又犯蠢了。“那我给你点外卖吧。想吃什么？”



“您太客气了。”杨嘉韵道。



凌诊晴有些失落地看向自己的面前，她想了想，试探道，“那要不然聊一下明天要怎么和刘部长说？”



“你觉得我连这种事都处理不好？”杨嘉韵直接反问道。



凌诊晴连连摆手，道，“没没没没……”凌诊晴深吸了一口气，道，“没有，我只是……”凌诊晴说着不由得咽了咽喉咙，是她自己说过要放下的，那她又是在期待什么呢？凌诊晴微微出了一口气，道，“算了，那你早点休息。”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，就凌诊晴这比老鼠大不了多少的胆子，她真打算单身一辈子？



凌诊晴回了家，她坐在换鞋的长椅上，看着面前发了好一会儿呆才觉得自己恢复过来了。凌诊晴看了一眼厨房，现在开始做米饭，她怕是要在自己变成人干之后才能吃上晚饭。但是如果叫外卖，她也没这个力气下去拿。但是如果她叫两份，然后给杨嘉韵送货上门……



凌诊晴连连摇头否决了这个想法，她就别更惹杨嘉韵生气了。凌诊晴长出了一口气，换了拖鞋走向厨房，幸好她冰箱里常年备着各种丸子。



第二天九点半，凌诊晴点开了周经理的秘书给她发的视频会议的链接，她等了五分钟左右，周经理和李部长都上线了。周经理打了声招呼，开门见山道，“凌部，柳总那有什么精神要传达吗？”



凌诊晴笑了一声，道，“我昨天和她谈了一下肌无力项目合作的意愿，他们还是有些顾虑。大概还是想要观察一下我们公司的实力。”



“正常。”周经理点了点头，道，“我们不一样对这个项目有疑问嘛。他们只要不当面拒绝，都还是有挽回的余地的。”



凌诊晴应了一声，道，“是，她说这个项目是符合国家策略的。她也会帮忙看看有没有什么适合我们的优惠政策。”



“他们资源多。”李部长点着头道，“如果愿意帮忙，那对我们是一件好事。要不要我找个那边的熟人，请出来大家聚一聚？有些话，柳总可能不好说。”



凌诊晴透过摄像头看了周经理一眼，她笑了一声，道，“李部长，你的想法是好的。但是我是这么想的，柳总昨天已经点了我们一下，我们要是不上道，没有领会好，那可能会适得其反。”



“那凌部有什么高见？”李部长立刻问道。



凌诊晴应了一声，道，“柳总是知道英国的人下下周要过来，另外看她的意思，明年一月份的医保谈判会，我们也可以争取一下。我是觉得如果我们在这两件事情上办得漂亮，那我们就有更多的筹码。”



“安韵在英国上市的事应该不成问题了。”周经理慢慢地说道，“但是医保这事，李部长就要多操心了。”



李部长手一挥，道，“进医保这么重要的事，我还要多仰仗凌部长。”



凌诊晴看了李部长一眼，礼貌性地笑了笑，李部长真是一让他干点实事，他就推三阻四啊。凌诊晴微微点头，道，“我这段时间是想要做一个成本-效果分析。嘉诺特在美国和欧洲上市了几年，会有一些公众信息，但是中国这边我不太熟悉，就要麻烦李部长了。”



“这没问题。”李部长道，“我可以让手下的人和几家医院沟通一下，要点数据来。但分析这个事，我手下还真没人会做。”



凌诊晴笑了一声，道，“只要有数据，我们就可以发文章。这有了证据支持，那我想这次进医保的事，我们还是能拼一把的。”



周经理点了点头，道，“好，那我马上让人去了解一下，医保的谈判会要准备哪些手续。”



“这事也可以问一下柳总的秘书任姐，”凌诊晴道，“他们有经验。”凌诊晴说着顿了顿，道，“另外，柳总建议我们做慈善的时候，跟政府沟通一下。”凌诊晴说着顿了顿，道，“我十一去那边看看，回来之后这事如果能确定，就麻烦周经理和政府那边沟通一下，把这事确认下来。”



周经理连连点头，道，“没问题。”



“另外……”凌诊晴微微蹙眉，道，“ 柳总还跟我提了一下党支部的事。”



周经理应了一声，道，“我们公司坚持不上市，成立一个党支部确实是一个可行的，接受政府监管的方式。”



“这个事……”凌诊晴顿了顿，道，“我周五和威廉约了时间，到时候我问问他。如果他没有问题，那我们就开始筹办吧。如果等政府的人来催我们了，那就有点不知好歹了。”



“明白了，凌部。”周经理道，“那您先忙。”



凌诊晴结束了视频，看了一眼日历，长出了一口气，幸好下周就是十一了，不然她真得找个人烟稀少的地方待会。

--------------------




第78章 为迎接药监局准备（1）


杨嘉韵看着凌诊晴的微信，不由得皱眉，凌诊晴除了十一那天给她发了个祝福，别的时候连个消息都没有，这是在那边和埃尔玩得太开心了，把这边都给忘了？



杨嘉韵摇了摇头，发到：你什么时候回宿舍？工厂那边我还有些事不是很清楚。



凌诊晴很快回消息了：我尽快回去，你明天早上什么时候有空？



杨嘉韵想了想，发到：都行，你来之前给我消息。



第二天早上八点多，杨嘉韵正在泡咖啡，就听到门外传来一声巨响，杨嘉韵连忙走到门前，透过猫眼朝外看，就看见凌诊晴屁股着地摔倒在地上，她好像也没有想要起来的意思，两腿一盘低着头对着门打瞌睡。



杨嘉韵摇了摇头，这个人怎么又在犯蠢了。



杨嘉韵开了门，她看着凌诊晴和她身后的行李箱，问道，“我家门铃坏了？”



凌诊晴闭着眼睛抬起头，轻声道，“我不知道你起了没有。”



“就你刚刚闹出来的声音，我还能起不来？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴缓慢地睁开眼睛，有气无力道，“抱歉啊。你要不再睡个回笼觉？”



杨嘉韵抿了抿唇，朝凌诊晴伸出手，凌诊晴抓着杨嘉韵的手站了起来，她眼前突然一片漆黑。杨嘉韵见凌诊晴手臂上，脸上全是划伤，她的脸色也惨白，嘴唇甚至都有点发紫，手掌也是冰凉的。杨嘉韵不由得问道，“你这是去无人区探险了？”



凌诊晴眯着眼睛看着杨嘉韵，慢慢道，“我昨天收到你的消息的时候在山上，后来遇到大雨，全湿透了。我没法给你回消息，怕你担心，就赶紧回来了。我原本是想给你留个纸条，然后回去睡一会。但是保安也没笔和纸，我就只能上来等你出门了。”



“那你赶紧回去洗个澡啊。”杨嘉韵有点急道，这人怎么这么不分主次啊，都多大的人了，还跟个孩子一样不知道照顾好自己，“要不然感冒了。”



“下山之后，回住的地方洗了。”凌诊晴半睡不醒地眯着眼睛道，“你什么时候有空去我家？我还要把手机送去修。”



“要不然明天吧。”杨嘉韵连忙道，“你今天好好休息一下。”



“还是多留点时间。”凌诊晴径直道。“万一下周出点什么岔子，那就不好了。”



“那你先回去，我换身衣服就上来。”



凌诊晴点了点头，提着行李箱，想都没想就朝楼梯走去。杨嘉韵一把抓住她，道，“坐电梯！”



凌诊晴半眯着眼睛看着杨嘉韵，顺从地点了点头。凌诊晴进了电梯，杨嘉韵看着她有些担忧道，“要不要我给你买早餐？”



凌诊晴闭着眼睛转向杨嘉韵，像是背书一样用英文道，“你一定要吃早餐，因为早餐是一天最重要的一餐，因为饿了一个晚上，血糖近乎是处于一天里的最低值。所以早餐要好好吃，这样才能为一个早上提供能量。因为你有糖尿病，你更容易低血糖，低血糖的症状是……”



杨嘉韵见凌诊晴已经晕头了，她一步进了电梯直接打断道，“我送你回去。”



凌诊晴下意识地用英文道，“我能……”



“闭嘴。”



杨嘉韵和凌诊晴上了楼，杨嘉韵左手牵着凌诊晴，右手拉着她的行李箱走到她家门前，她开了门，道，“你先去沙发上躺一会儿。你冰箱里有吃的吗？”



凌诊晴摇了摇头，道，“牛奶我周一走的时候带走了，面包没做。冷藏室倒是有馄饨，但是你会煮吗？”



杨嘉韵朝凌诊晴翻了一个白眼，一个馄饨自己还能不会煮？杨嘉韵从茶几下的零食篮里翻了两个肉松饼出来，道，“那你垫下肚子，然后去煮吧。”



凌诊晴看着杨嘉韵好一会儿才反应过来杨嘉韵说的是什么，她一边吃着肉松饼一边就朝厨房走去。



杨嘉韵走到书桌前开了电脑，抬头隔着厨房的玻璃就看见凌诊晴闭着眼睛像是睡过去一样在水龙头前用锅接着水。杨嘉韵摇了摇头，她进了厨房，拿过锅，道，“你去睡一会儿吧，煮好了我叫你。”



凌诊晴半眯着眼睛，依然不确定地问道，“你会煮？”



“出去！”



杨嘉韵煮好了馄饨，她进了凌诊晴的卧室就看见凌诊晴坐在床的阶梯上低着头睡着。杨嘉韵摇了摇头，这个小屁孩这么大了还不让人省心，跟她在一起，自己秒变老妈子。



“可以吃饭了。”杨嘉韵喊道。



凌诊晴嘟囔了一声，道，“再睡五分钟。”



“那你上床睡。”杨嘉韵道。



“爬楼梯累。”



杨嘉韵摇了摇头，直接出了卧室。杨嘉韵玩了差不多半个小时电脑，就听到凌诊晴从卧室里走了出来。杨嘉韵转过身还没说话就不由得愣了，凌诊晴只穿了一件T恤，露着两条白花花又结实的大腿。杨嘉韵的大脑空了几秒钟，就听到凌诊晴疑惑地问道，“你怎么进的我家？”



杨嘉韵转过身，有点恼羞成怒地骂道，“你有病！”



凌诊晴眯着眼睛努力地想着，却只能想起来自己把车停到车库的事，后面的事情她是一点都不记得了。



凌诊晴想了想，扁了扁嘴，搞不明白就不搞明白了，她也没这个力气了。凌诊晴一边朝厨房走，一边道，“你吃早饭了吗？我家里只有馄饨了，你吃吗？”



杨嘉韵看着阳光通过窗户照在凌诊晴的大腿上，那白得甚至有点反光。杨嘉韵无可奈何喊道，“你把裤子穿了行不行！”



凌诊晴停下了脚步，疑惑地看着杨嘉韵，杨嘉韵在她肯定不能不穿裤子啊，可是她又确实没有穿裤子的记忆了。凌诊晴只好把自己的T恤下摆拉了起来。杨嘉韵连忙扭过头去，凌诊晴像是确认道，“我穿了裤子。”



杨嘉韵这才又看了一眼，凌诊晴确实穿了裤子，只是把裤管都给卷起来了。杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你能不能好好穿裤子！”



“热。”凌诊晴嘟囔道。



杨嘉韵摇了摇头，盯着面前的屏幕不敢再往别的地方看了。



凌诊晴进了厨房，见岛台上放着一碗馄饨，她不由得看向杨嘉韵，咽了咽喉咙，杨嘉韵来了她家，还给她做早饭了？今天的太阳是从哪出来的？



凌诊晴端着碗到了茶几前，她一边吃一边道，“你昨天说你有关工厂的事，还有些不清楚的？是哪些？”



杨嘉韵沉默了一会儿，努力把视线集中到电脑屏幕上，道，“我在读对生产线的要求。”



凌诊晴点了点头，道，“那群文件你不用仔细读的，工厂有人专门负责这个事。那里面的条条框框多到我都怀疑委员会的人是不是全都知道。”



“你下周一就打算让我这么说？”杨嘉韵挑眉问道。



凌诊晴深吸了一口气，她缓缓地解释道，“我们所有的原材料从购买到运输到储藏都有文件证明，储存的地方也有温度，湿度控制等一切他们要求的监控。我们的生产线的环境也符合他们的要求，因为那个房间里也有监控。我们的工人进出生产线的穿着，洁净等所有问题也都符合标准。”



凌诊晴顿了顿，道，“如果你真的想要读，你可以把我刚刚说的这几个部分看一下。不过如果你去了生产线参观，带你去的人应该全部解释过了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她好像一直忘了去生产线那边看看了。凌诊晴浑身不由得一抖，她又说了什么话惹杨嘉韵生气了？



凌诊晴一直到吃完早饭都没听到杨嘉韵再问什么问题，她洗了碗，把背包里所有的东西一样样地拿出来，杨嘉韵看着凌诊晴像是变戏法一样，从背包里拿了一个皱巴巴的，应该是在泥水里浸泡了很久的小记事本，一个卡包，一个鼠标，一部手机，一条充电线，一个转换插头，三支笔，一包创口贴，一包口罩，一小罐酒精，一包棉签，还有一个急救面罩。



“你这是背了个急救箱啊。”杨嘉韵不由道。



“我一个药剂师，随身携带这些急救用品，难道不是应该的吗？”凌诊晴好奇地反问。



“那你怎么不背点药呢？”杨嘉韵又问道。



“我包里有维C泡腾片，氯雷他定，云南白药，健胃消食片，褪黑素。”凌诊晴道，“我原本是想准备一点应对紧急心脏病的药，但那个需要处方。”



杨嘉韵好笑地摇了摇头，道，“你真是个好医生。”



凌诊晴抬头看向杨嘉韵，非常认真地更正道，“我是药剂师。”



杨嘉韵看着凌诊晴把背包和衣服一起扔进洗衣机，随口道，“你要累了就先休息，我自己看，不用你陪。”



凌诊晴微微蹙眉，道，“我在沙发上躺着，你有问题就喊我。”



杨嘉韵看了一眼摊在沙发上近乎是秒睡过去的凌诊晴不由得摇了摇头，凌诊晴对自己在意的事还真是像小时候一样全力以赴。可她怎么对自己就……自己难道就不值得吗？



杨嘉韵砸了砸嘴，算了，她还是先撑过下周再说吧。

--------------------




第79章 78.为迎接药监局准备（2）


凌诊晴一觉睡到十二点多，她刚醒过来就听到自己的肚子‘咕咕’叫。凌诊晴坐了起来，看了还盯着电脑看的杨嘉韵一眼，道，“中午吃什么？”



“你看着办。”杨嘉韵说着朝面前的电脑挑了挑下巴，道，“这一份文件，我看了有一会儿了。”



凌诊晴点了点头，等着杨嘉韵的下文。她等了一会儿见杨嘉韵都没有说话，她走到电脑前看了一眼，道，“这份文件确实比较繁琐，它主要是管生产线的流程标准的。包括但不仅限于要怎么换防护服，怎么洗手，进入生产线后要怎么操作，要注意什么。因为我当时在在医院相关部门干过，所以我对他们那的规则比较熟悉。所以这份文件我也只是翻了一下，跟我了解的规则相比了一下。”



凌诊晴说着想了想，道，“你如果想要强行把这些规则背下来其实是有点难的，他们设立这些规则，是为了保证我们的原材料没有问题，最后制作出来的药的药效是我们声称的药效，并且在保质期内不会发霉，药效降低得太厉害这些会伤害病人的事情发生。”



“当然，这些储存的地方是很重要，但是……”凌诊晴轻笑了一声，道，“我们教授当时问我们说，知道在类似生产线这种空间里，谁是最大的污染物，感染源吗？”



杨嘉韵看了她一挑眉头，反问道，“你在等我回答？”



凌诊晴也笑了，她道，“是人类。我们每一秒都在脱落细胞，身上还带着许许多多的细菌，所以这就是为什么我们进去的时候，必须要经过好几道清洁工序，换鞋套，带口罩，带帽子，然后再带第二层鞋套，然后洗手，换衣服，最后才是带手套。”



凌诊晴说着摇了摇头，道，“我到现在都还记得那些规矩，我当时去实习第一天学的事就是怎么把自己整干净，学会穿衣服。然后就是怎么清理那个罩子。我还记得第一周的前几天他们就只是让我看他们怎么干，我当时坐在他们身后，看得都快要睡着了。不过……”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“我当时做的是注射药，直接打进血液的，一个不好人都救不回来。我们现在做的是药片，如果出了问题，还是有时间来救的。当然，不好之处就是如果出事，那就是成千上万的人出事。”



凌诊晴想了想，道，“对了，你可能还需要看一下QCQA，也就是品控那一部分。我们每一批药都会随机抽二十粒进行品控测试，主要是看一下他们的化学和物理性质是不是相同或是相似，然后研究怎么可以改善整个步骤。当然，万一出事了，我们也能最快调查是什么问题。”



凌诊晴说着她看向杨嘉韵，道，“要不然我给你画个重点吧，看看哪些是你至少要看一遍的。”



杨嘉韵点了点头，道，“谢谢。”



凌诊晴刚迈出一步，左边的脑袋如炸裂般得疼。凌诊晴深吸了一口气，她这是又把自己饿到低血糖了，还是她的生理期近了，所以开始偏头疼了？凌诊晴努力缓了缓，她一边扫着杨嘉韵看的文件，一边道，“清洁那一块其实最好的还是你去生产线那里走一遍，实在不行，你也可以上网上找找相关视频。我当时就是在YouTube上面看的，我们教授说那什么都有。”



杨嘉韵看着凌诊晴在她的文件上一路画着，脸色越来越暗，不由得想起那个世人皆知的笑话，医学生的重点是一整本书。

凌诊晴好不容易画完了，她看了眼屏幕点了点头，道，“行，你把这些稍微看一下就行了，周一我也在，生产线的人也都在，没事的。”



凌诊晴说着朝沙发走去，“我就订下面茶餐厅了，那里离手机的门店比较近。我下去叫个外卖，顺带把手机送去修。”



凌诊晴和杨嘉韵吃完了午饭，杨嘉韵刚想问问题，就看见凌诊晴又低着头打瞌睡。杨嘉韵不敢置信地摇了摇头，道，“你是有多困？”



凌诊晴打了个哈欠，道，“昨晚我一个人开过来的。埃尔原本想在那里再过一晚，被我拉回来了，所以他拒绝开车。”



杨嘉韵一愣，凌诊晴经常以晚上比白天更容易出事故所以下班不想开车回家，她这一次竟然是一个人连夜从广西开回来的？杨嘉韵有点心疼又有点生气道，“你可以今天早上再开回来。”



“我这不是怕不给你回消息，你会担心嘛。”凌诊晴道，“再说了，万一你来我家，我却不在，那不就是让你白跑了一趟。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，自己等一会儿总比她连夜开回来要好啊。杨嘉韵不由道，“你去床上好好睡吧。”



“我还是……”



“去床上睡！”



凌诊晴睡醒起来，进了客厅。杨嘉韵看了她一眼，道，“换防护服的那部分，我还是有点不理解。”



凌诊晴舔了舔唇，道，“这个还真的要自己穿一遍才明白，我当时在医院实习的时候，花了半天专门练习这个。”凌诊晴想了想，道，“那这样，周一我找个机会，带你过去一趟。”



杨嘉韵点了点头，道，“那你忙你的吧。”



凌诊晴看了杨嘉韵的电脑一眼，在心里暗道，“你都霸占了我的电脑，我还怎么忙啊。”



凌诊晴想了想，还是走到了自己的工作电脑前。



杨嘉韵又看了一会儿，她无意识地看向凌诊晴，见凌诊晴正在做ppt，不由得问道，“下周你要展示ppt？”



凌诊晴看向杨嘉韵，道，“不用啊。”



“那你在做什么？”



凌诊晴笑了笑，道，“我在看美国那边新出的临床试验3，我习惯了边看边做ppt，这样等我ppt做完，这个临床试验的优缺点，讲的是什么，我大致也就知道了。”



“你看这个干什么？”杨嘉韵又问道。



“这些可以给我提供以后发展的思路。”凌诊晴解释道，“而且以后别人提起来最新上市的药物的时候，我也能说几句。”



“那你看看和我们公司类似的产品不就行了嘛。”杨嘉韵道，“为什么还看别的药？”



凌诊晴笑了笑，道，“多多益善，多多益善。”



杨嘉韵把所有文件看完已经快12点了，她看了眼低着头打瞌睡的凌诊晴，清了清嗓子，喊道，“凌诊晴。”



凌诊晴依然保持着自己的姿势，连动都不动。杨嘉韵无奈地摇了摇头，她要是就这么走了，凌诊晴出了点什么事，那周一英国人过来的时候可就麻烦了。杨嘉韵叹了一声，朝凌诊晴的卧室走去，这个小屁孩是真的不让人省心啊。



杨嘉韵一觉睡起来已经是第二天上午八点多了，她睁开眼就看见一旁凌诊晴仰躺着，只有上半身上盖着一条薄毯。杨嘉韵不由得笑了一声，这小屁孩长出息了，还知道上床睡啊。



杨嘉韵轻声道，“凌诊晴。”



凌诊晴如同本能地挑了挑下巴算是回应了。



“你醒了嘛，凌诊晴？”杨嘉韵问道。



凌诊晴有些不耐烦地砸了砸嘴，皱了皱眉头，左手无意识地朝自己的肚子摸去。凌诊晴在直接摸到自己皮肤的时候愣了一下，随后她又摸了一下自己的上半身，随后无意识地径直问道，“我衣服呢？”



杨嘉韵翻了一个白眼，凌诊晴又开始犯蠢了，“我脱的。”杨嘉韵没多少好气道。



凌诊晴吓得往旁边一挪，捂着薄毯，紧张地看着杨嘉韵问道，“为什么？”



杨嘉韵看着凌诊晴，她真信了？



凌诊晴过了一两分钟才反应过来杨嘉韵是在跟她开玩笑，她扁了扁嘴，重新闭上了眼睛，道，“抱歉啊，生理期前我有偏头疼，智力和记忆力飞速下降，不适合干任何需要动脑子的活。”



杨嘉韵想了想，不由自主地开玩笑问道，“那你还记得你昨晚干什么了吗？”



凌诊晴闭着眼睛，认认真真地想了好久，最后放弃了。她摇了摇头。



“你觉得你有没有做什么不该做的事？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴睁开眼，她看着杨嘉韵道，“如果我干了，我现在肯定不能喘气了。”



杨嘉韵笑了一声，道，“所以你是禽兽不如？”



凌诊晴长出了一口气，道，“杨嘉韵，你既然不喜欢我，就别在床上聊这种话题。”



“那你觉得什么话题适合在床上聊？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴长出了一口气，翻了个身，用背对着杨嘉韵，回避道，“今天是周六，我又有偏头疼，你能不能……”



杨嘉韵无意识地看了一眼凌诊晴裸露的后背一眼，她咽了咽喉咙，直接打断了凌诊晴的话语，又问道，“凌诊晴，你是更愿意做禽兽，还是做禽兽不如？”



凌诊晴无可奈何地敷衍道，“你想让我做什么，我就做什么，行了吧。”



杨嘉韵不由得笑了出来，问道，“那你打算怎么做。”



“用手，可以了吧。”



“就用手？”



凌诊晴深吸了一口气，压着自己的怒气道，“那就先用手，然后不给你，然后再用嘴，然后不给你，然后再……”



凌诊晴还没说完，杨嘉韵就道，“你跟我玩高1潮1寸1止1？你疯了嘛，凌诊晴。”



凌诊晴烦躁地从喉咙里咆哮了一声，她一把拉起薄毯把自己的脑袋盖住，“我要睡！你爱咋咋地！”



杨嘉韵笑了一声，凌诊晴被逗炸毛原来是这个样的。

--------------------

要开始拿鹿崽子镇楼了。


第80章 79.英国药监局（1）


神游太虚境



“凌诊晴！”杨嘉韵破口大骂道。那一刻她瞬间从梦里惊醒了，直愣愣地看着自己卧室的天花板。自己为什么会梦到是和凌诊晴一起？是因为自己逗了她吗？



杨嘉韵长出了一口气，她拿过放在床头柜的手机看了一眼，再过一个多小时她就要去机场接英国药监局委员会的人了。杨嘉韵哼了一声，重新闭上眼睛，凌诊晴是真的胆肥了。



周一七点钟，杨嘉韵到了宿舍门口，就看见凌诊晴的凯迪拉克停在门前，她站在车边似乎是在找什么。



“你干嘛呢。”杨嘉韵一边走向副驾驶，一边问道。



“找手机。”凌诊晴皱着眉头道，“我手机在广西进水了，昨天想要把它送去门店修，但一直找不到。所以就想是不是落在车上了。”



杨嘉韵看了一眼穿着一身黑色西装，黑色衬衫的凌诊晴，这人穿得人模人样的，怎么竟干蠢事呢。



“你开这车去的广西？”杨嘉韵带上墨镜，系着安全带问道。



“红旗我也找过了，也没有。所以就想碰碰运气，看看是不是在这车上。”凌诊晴说着抬头看了杨嘉韵一眼，道，“你看看手套箱里有没有。”



杨嘉韵看了眼手机上的时间，直接问道，“你去手机门店问过了吗？”



凌诊晴疑惑地看向杨嘉韵，反问道，“我为什么要去手机门店问啊？我找不到他们能帮我找到？”



“周末的事你就一点印象都没了？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴皱了皱鼻子，道，“有点非常模糊的片段……”凌诊晴愣了一下，不敢置信地反问道，“我周末已经把它送去修了？”凌诊晴刚问完，突然恍然大悟道，“哦，怪不得我记事本上写说周日要去手机门店呢，我还在想我为什么要去，又不用买什么新东西。”



凌诊晴说着一边上车，一边把墨镜片夹到眼镜上，道，“那行了，我从机场回来再去拿吧。”凌诊晴说着顿了顿，看着杨嘉韵好奇地问道，“你怎么知道我把手机送去修了？”



“闭嘴，开车。”



凌诊晴开出去了好一会儿，她又疑惑地问道，“你周六去我家了？”



杨嘉韵想都不想就道，“没去。”



“那为什么我记事本上写说今天要抽空带你去工厂？”凌诊晴更加疑惑地问道。



“你写的你问我？”



凌诊晴抿了抿唇，杨嘉韵说的好像有些道理。



凌诊晴到了机场，停好了车，进了候机楼就看到杨嘉韵靠在凳子上翘着二郎腿玩着手机，凌诊晴下意识地咽了咽喉咙，鼓起勇气问道，“你资料看得怎么样？”



杨嘉韵看着凌诊晴，一个字都懒得说。



凌诊晴长出了一口气道，“周一和周二我打算带着他们在我们的厂区看看，周三周四他们会问我们一些问题。如果他们觉得比较满意，那周五他们就会内部开个会，讨论一下结果。另外他们上次参观厂区的时候就很喜欢搞突袭，就是可能我们带着大部队参观既定的路线，他们有人突然会要求去看另外的地方。也可能是我们正在开会，他们有人会要求去生产线看看。”



“他们在这种时候喜欢问一些刁钻或者说是非常细节的问题，有些问题我们可能都要开会讨论才能回答上来，你这几天尽可能跟着我，如果实在不行，他们问的问题你不是百分之百确定，你就告诉他们我们需要开会讨论一下。”



杨嘉韵点了点头，道，“知道了。”



凌诊晴他们等了一会儿，凌诊晴就道，“他们来了。”她说着朝着一行四个西方面孔走去。



凌诊晴走到一个高高瘦瘦的人面前，朝他伸出手，道，“你好，我是道恩药企的凌诊晴。”



那个人和他握了握手，道，“我是詹姆斯·威廉姆斯，委员会的主席。”



“欢迎来到中国，威廉姆斯博士。”凌诊晴一本正经道，她向站在一旁的杨嘉韵点了点头，道，“这位是杨嘉韵组长，就是她一直在和你们联系。”



“很荣幸见到你，杨嘉韵女士。” 威廉姆斯说着朝杨嘉韵伸出手了，杨嘉韵和他握了握手。



“这位是泰勒博士。”威廉姆斯介绍道。



凌诊晴朝一个有些胖的女士伸出手，泰勒博士张开双臂想要拥抱凌诊晴，凌诊晴下意识地往后一退，泰勒博士假装抱怨道，“嘿，凌，如果你还不让我抱你，我这次可是会像上次一样问一大堆问题。”



“我宁肯选择回答您的问题，泰勒博士。”凌诊晴非常认真地说道，“拥抱对我而言还是太亲密了。”



“我还以为我们是朋友。”泰勒博士道。



“这就取决于您这一周会问我们什么问题了。”凌诊晴笑道。



那四个人全都笑了。



威廉姆斯又把剩下的两个人介绍给了凌诊晴，凌诊晴和杨嘉韵跟他们打了招呼，一边朝停车场走，道，“各位是想要先去我们厂区看看，还是要先回宿舍洗漱一下？”



“这样可以给你们时间，让你们好安排些什么吗？”威廉姆斯瞬间反问道，“凌博士，我听说了泰勒博士上次来的时候对你们狂轰乱炸，相信我，我们这次会对你们更严格的，因为你们已经有经验了。”



“我们知道些许不谨慎会带来什么样的后果。”凌诊晴回答道，“所以，威廉姆斯博士，请相信我，我们的厂区的要求只会比药监局的要求更加严格。更何况，我们的生产线已经取得了中国药监局和美国药监局的认可，我有信心，我们也能够取得你们的认可的。”



威廉姆斯博士一挑眉头，道，“你为什么觉得你们的生产线得到了中国和美国药监局的认可，就能得到我们的认可？你是觉得我们的要求不如他们吗？”



杨嘉韵看了看威廉姆斯，又看了看凌诊晴，威廉姆斯这就已经开始找碴了？



杨嘉韵连忙打圆场道，“威廉姆斯博士，凌部长的意思是……”



杨嘉韵还没有说完，威廉姆斯就打断了她的话，“杨嘉韵女士，我认识凌诊晴很久了，我知道她是什么意思。”



“杨嘉韵认识我更久。”凌诊晴径直道，“而且我和她现在还在一起工作，所以我想她更加了解我。”



“上帝，“泰勒博士突然说道，”我不敢相信是我来说这些话，但是伙计们我们有整整一周的时间来谈公事，所以，我们可以不用这么争分夺秒吗？”



凌诊晴轻笑了一声，她点了点头，问道，“当然，你们旅途怎么样？”



“我真的很讨厌长途旅行。”跟在威廉姆斯身后的一位男性道，“坐在那么一个封闭的空间里那么长时间真是太难受了！我听说从美国飞过来需要更长的时间，我真的不知道我们美国的那些同僚们是怎么忍受这些事情的。”



“我一般都会提前下好最新的电影，”泰勒博士道，“我每次出这种长时间的远门回去之后，我的孩子们都很诧异我怎么一下子赶上潮流了。”



他们几个聊着天上了车，凌诊晴道，“等我们到公司应该差不多十点了，我们可以带你们参观一下厂区，然后一起吃个午饭。”



“你们这是打算用食物来贿赂吗？”威廉姆斯博士又问道。



“如果是，请千万提供炒饭！”泰勒博士说着看了看剩下的两个人，“他们餐厅的炒饭……”泰勒博士说着不停地点头道，“哇！你在欧洲永远不可能吃到那么正宗，那么美味的炒饭。”



“我们可以为各位提供工作餐。”凌诊晴道，她说着透过后视镜看了威廉姆斯一眼，道，“如果威廉姆斯博士介意的话，我可以为你们推荐我们公司附近的餐厅。”



威廉姆斯还没有说话，泰勒博士就道，“主席先生，就我所知他们附近的餐厅不提供英文菜单。”



威廉姆斯哼了一声道，“我们可以吃和你们员工一样的工作餐。”



凌诊晴点了点头，她道，“我们的工作餐是自助餐形式，我们为各位准备了一间会议室来办公，我们可以把你们的工作餐送到会议室，你们也可以自行去二楼餐厅。”

--------------------




第81章 80.英国药监局（2）


他们几个人有一搭没一搭地聊着，等他们到了公司，他们几个下了车，威廉姆斯才道，“我和施耐德博士会一起去看你们的生产线，泰勒博士和维克多博士还有些问题想要和你们的相关人员谈谈。”



凌诊晴点了点头，她向杨嘉韵道，“泰勒博士，维克多博士，杨嘉韵组长可以带二位去我们的办公区域。他们小组的组员和研发部的组员都在等候你们。”



“我看报告上说杨嘉韵夫人是负责原材料的，为什么不让她陪我们一起去看生产线？”威廉姆斯问道。



杨嘉韵看着威廉姆斯礼貌地笑了笑，道，“我是负责原材料的采购。”



“所以你们公司在买了原材料后就不再管了？”威廉姆斯追问道。



“原材料的运输，储存等是由我们生产部的专员负责的。”杨嘉韵答道，“当然，如果威廉姆斯博士想要我陪同，我也非常乐意。”



“那太好了。”威廉姆斯笑道。



“那我们先去厂区吧。”凌诊晴道，“然后我可以找人带泰勒博士和维克多博士去办公楼。”



他们几个进了工厂，生产部的主任已经等在那了，他们一路走，生产部的主任就一路介绍，回答着问题。



威廉姆斯在经过安韵的生产线的时候，他突然道，“我想要进去看看。”



凌诊晴点了点头，道，“可以，那我们去换衣服吧。”



“我跟二楼餐厅的员工打个电话，”杨嘉韵连忙道，“让他们把四位的工作餐送到会议室去。”



凌诊晴刚想要点头，威廉姆斯就道，“我们可以自己去二楼吃。”



杨嘉韵不由得看向凌诊晴，凌诊晴笑笑，道，“林主任，请你带我们去换衣服的地方，您正好可以跟两位介绍一下房间的管理措施。”



林主任点了点头，引着威廉姆斯和施耐德朝换衣室走去。凌诊晴落后了他们一两步，她轻声道，“跟着我做。”



他们几个进了换衣间，凌诊晴看了杨嘉韵一眼，把自己的手环取了下来，放进一个储物柜里。杨嘉韵有样学样地把自己的手表和戒指摘了下来，也放了进去。凌诊晴愣了一下，她很想要告诉杨嘉韵，她们的东西可以分开放的。



凌诊晴拿了放在储藏柜对面的鞋套和口罩戴好，这才跨过了储藏柜旁边的黄线。凌诊晴看着杨嘉韵把鞋套和口罩戴好，她见杨嘉韵没有压口罩上的线，不由得捏了捏自己的鼻梁，杨嘉韵立刻会意了。



威廉姆斯在凌诊晴身后看着她们的小动作，哼笑了一声，道，“杨嘉韵女士也是第一次进来吗？”



凌诊晴看了威廉姆斯一眼，她走到杨嘉韵池前竖着手一边冲水，一边道，“杨嘉韵组长是国际贸易研究生毕业，她擅长对外销售和对市场的调研，以及确保这些事项都符合欧盟的规则。她虽然没有亲自进过车间，但是她依然了解车间，质检等的所有监管事项。”



“可是她没有进过车间，没有来这里亲自看过，你们怎么能够确保这里所有的数据都是真的，而不是伪造的呢？” 威廉姆斯问道，“又或是说，只是杨嘉韵女士没有亲自过来看过？”



凌诊晴侧过身确保杨嘉韵能看到她所有的动作，她一边用纸从上到下拍着把手擦干净，一边道，“杨嘉韵组长并不需要亲自去确保每一处细节，她也无法做到这一点。我们公司自上到下有一套完整的监管体系，确保我们的所有数据的真实性。如果两位对此感兴趣，我想杨嘉韵组长会很乐意为两位介绍。”



威廉姆斯看了凌诊晴一眼，朝林主任道，“请带我们进车间吧。”



杨嘉韵不由得笑了一声，凌诊晴有时候确实是挺刚的。她跨过黄线在水池前一边洗着手，一边道，“谢谢。”



凌诊晴戴上了手套，她两手抱着胸应道，“应该的。”



凌诊晴和杨嘉韵进了车间，就看见威廉姆斯和施耐德站在一旁看着车间里的工人忙活着。威廉姆斯见她们两来了，开口问道，“我在你们的申请文件里看到，你们正在尝试改善安韵的生产工艺？”



凌诊晴点了点头，应道，“我们新的合成方法正在准备发表文章，我们有数据证明，新方法在实验室里能够提升20%的产量，且其副产品的危害性降低了10%。我们现在正在尝试进行小批量的制作，发现了一些需要改进的地方。”



“那你们原材料的供应商呢？” 威廉姆斯又问道，“你们将要换供应商，对吧。”



杨嘉韵应了一声，道，“我们已经和新的供应商签订了合同。我们现有的原材料正好可以完成当前批次的制作，在那之后我们将会全部用新的供应商提高的原材料。根据安韵在中国和美国的销量来看，这一批次药将会完全供应中国和美国。供应欧洲的药将会是使用新的供应商提高的材料。”



“前提是我们允许你们上市。” 威廉姆斯道。



杨嘉韵笑了笑，道，“就像凌部长说的，我们有信心可以取得你们的认可。”



“更换供应商会对药效产生影响吗？” 威廉姆斯又问道。



杨嘉韵摇了摇头，道，“我们已经将现在的供应商的原材料进行了留样，并且和新的供应商提供的样品进行了比对，没有发现什么不同。”



“杨嘉韵组长的意思是，我们将两者同时做了体外崩解实验，”凌诊晴连忙补充道，“其溶解时间，溶解度皆在1%的误差内。我们也正在对其进行品控监测，在两年的保质期内，不论是化学性质还是物理性质，其不同也都在5%以内。”



威廉姆斯这才点了点头，道，“施耐德博士，你还有什么想要问的吗？”



施耐德连连摇头，道，“你把我想问的都问完了。”



“那就这样吧，” 威廉姆斯道，“我们继续参观工厂吧。”



下午四点多，杨嘉韵和凌诊晴送别了威廉姆斯他们，杨嘉韵看着凌诊晴问道，“你和威廉姆斯到底有什么矛盾？”



凌诊晴愣了一下，摇了摇头道，“我们之间没矛盾啊。”



“你们没矛盾，他就这么找你茬？你骗谁呢？”杨嘉韵有些生气道。



凌诊晴看着杨嘉韵，她突然笑了一声。她摇了摇头，道，“他找我茬是有原因的。”凌诊晴见杨嘉韵还要问，她接着道，“等他们结果出来了你就知道了。你今天也累了，提前下班吧。”



神游太虚境



“凌诊晴！“杨嘉韵睁开了眼睛大骂道。她话刚骂出口就不由得愣了，这是第二次了。



杨嘉韵摇了摇头，她重新闭上了眼睛，明天还要和凌诊晴一起陪着那个爱找茬的威廉姆斯进厂区，她得养足精神。凌诊晴要再敢让自己梦到她，她非把凌诊晴给剁了。

--------------------




第82章 81.英国药监局（3）


周五早上十点多，凌诊晴还在忙着自己手头的活，威廉姆斯博士就走了进来。凌诊晴看了他一眼，笑道，“注意下隐私。”



威廉姆斯博士坐到凌诊晴的对面，道，“我问了你的秘书，她说你现在有空。”



“你还需要什么资料？”凌诊晴问道。“我让人给你。”



“中午去哪里吃饭？”威廉姆斯博士直接问道。



凌诊晴直接笑了出来，威廉姆斯这么问就说明安韵在英国上市基本没有问题了。凌诊晴道，“请你吗？肯德基还是麦当劳？可惜我们附近没有赛百味。”



“我的决定还没交上去。”威廉姆斯笑着威胁道。



“如果我没记错的话，”凌诊晴一挑眉毛道，“是你还欠我一顿饭吧。”



“那就找家能刷我的信用卡的餐厅。”威廉姆斯说着站了起来，道，“把你的女朋友带上。”



凌诊晴愣了一下，道，“我没女朋友啊，你在哪听的八卦？”



“你不用瞒着我的。”威廉姆斯笑着朝凌诊晴眨了眨左眼道，“我不会告诉任何人的。”



凌诊晴只感到莫名其妙，她两手一摊，道，“我确实没有女朋友啊，这事我没必要瞒你啊。”



威廉姆斯看着凌诊晴，不解道，“是你还没追到杨嘉韵女士，还是你们公司不允许办公室恋情？”



凌诊晴深吸了一口气，捏了捏鼻子，她没追到杨嘉韵这种丢人的事，她会告诉威廉姆斯？凌诊晴道，“吃饭的时候喊你。”



“你应该尝试一下。”威廉姆斯非常真诚地说道。



凌诊晴摇了摇头，道，“詹姆斯，她对我没兴趣。”



威廉姆斯摇了摇头，道，“我认为她有的。”



“我认识她很久了。”凌诊晴道，“所以我可以百分之百地告诉你，她对我没兴趣。”



“作为一个男人，我可以告诉你，她想要你。”威廉姆斯道，“告诉她你也喜欢她，别做个懦夫。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“詹姆斯，我上一次告诉她我喜欢她，她拒绝了我，我花了近十年的时间才重新和她联系。我没有这个勇气再让她拒绝我一次了。”



“你为什么觉得她会再次拒绝你？”威廉姆斯反问道。



凌诊晴深吸了一口气，道，“如果我再一次跟她表白了，她有百分之五十的可能性会拒绝我，而我有百分之九十的可能性会再次断绝和她所有的联系。所以我选择维持现状，如果你觉得我这么干是一个懦夫，那我就是一个懦夫。”



“所以你能接受她和别人在一起？”威廉姆斯问道。



凌诊晴冷笑了一声，道，“她和不和别人在一起，跟我向不向她表白没有任何关联。”



威廉姆斯皱紧了眉头，道，“那至少让她知道你喜欢她。”



凌诊晴气得一拍桌子，道，“她知道我爱她，但是她从来不在意，好嘛。而且更糟糕的是什么你知道吗？是她处处在提醒我自己的位置，要我明白不要对她有任何的非分之想！所以我他妈的不需要你在这里告诉我该怎么做。”



“这只是你的感觉。”威廉姆斯也火道，“你问过她的想法吗？”



凌诊晴直接站了起来，粗着脖子吼道，“这他妈的……”



凌诊晴话还没说完，就有人推门进来，道，“凌部……”



“出去！”凌诊晴怒吼道。她在看清楚进来的是杨嘉韵的时候不由得强行深吸了一口气，视线看向窗外。



杨嘉韵看了眼眼红脖子粗的威廉姆斯和凌诊晴，她礼貌地笑笑，道，“威廉姆斯博士，您的同事在会议室等您。”



“我和凌诊晴还没有聊完。”威廉姆斯博士恼怒地盯着凌诊晴道。



“我他妈和你聊完了。”凌诊晴吼道。杨嘉韵瞪了她一眼，凌诊晴喘着粗气哼了一声。



“我告诉你我们没聊完！”威廉姆斯博士丝毫不让步道。



凌诊晴刚想要开口，杨嘉韵就看了她一眼，道，“威廉姆斯博士，我有一些非常重要的事情要和凌部长说。”



“我和她说的事情也非常重要。”威廉姆斯博士道。



“你有完没……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就道，“是非常紧急的事，威廉姆斯博士。不能等。”



威廉姆斯看了凌诊晴一眼，一边朝外走，一边道，“我们还没聊完。”



凌诊晴长出了一口气，平复了一下自己的情绪，道，“这事和安韵无关。”



“对不起。”



杨嘉韵话才出口，凌诊晴不由得颤了一下。她很快反应过来了，杨嘉韵怕是明白了她和威廉姆斯为什么会吵起来了。



凌诊晴摇了摇头，道，“他不应该在公司说这种事的。”



“我不知道你的心思……”杨嘉韵说着顿了顿，道，“这么细腻。另外，你太高看我了，我的人际交流也不是完美的。很多时候，我没有意识到我伤害了你。我以后会尽量对你好点。”



凌诊晴吸了吸鼻子，有点不知道自己该说些什么了。



杨嘉韵看着凌诊晴，点了点头，道，“我去忙了。”



“这件事不会影响到安韵的上市。”凌诊晴道，“另外，让刘部长中午代替我去包厢吃饭。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她终究是没忍住，道，“你能不能不要这么孩子气。”



凌诊晴看着杨嘉韵，很想要问问刚刚说尽量会对自己好点的人是谁。“我不想再和他吵起来。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，出了门。凌诊晴摇了摇头，本性难移啊。



中午几个人吃着饭，泰勒博士就道，“我们不是故意要为难你们，只是前段时间有一个抗癌药出了事，我们不得不小心。”



凌诊晴听了这话，不由得皱眉，道，“我听说那个药到底是怎么回事还没有最后确定，有可能是有人伪造了梅耶尔博士的签名。”



泰勒博士连连摇头，道，“她这是在狡辩，如果这是真的，她为什么不在出事之前说呢？”



“我不觉得她是在说谎。” 威廉姆斯博士径直道。“我认识她，她是一个很聪明的科学家，更是一个好人。”



“每一个聪明的科学家都想要赚大钱。”泰勒博士开玩笑道。



凌诊晴皱紧了眉头，她道，“她不会为了赚钱干出这样的事。”



威廉姆斯看了凌诊晴一眼，道，“她是我们本科时候的助教，我们很清楚她是什么样的人。”



泰勒博士看了看威尔逊，又看向凌诊晴，问道，“你们两是同学？”



“我和他还是实验搭档。”凌诊晴扁了扁嘴，和威廉姆斯近乎是一同说道，“这是最不幸的事。”



杨嘉韵的脸色不由得暗了下来，所以威廉姆斯跟凌诊晴地争吵，难道是他有私心？杨嘉韵勉强笑笑，道，“你们两从那个时候就开始嫌弃对方了？”



“凌从来就没有循规蹈矩过。” 威廉姆斯立刻道。



凌诊晴哼了一声，道，“我只是喜欢问各种问题，然后想办法找到答案。不像你这个好学生，只会干教授让你干的活。”



“我们在一个实验室里，我们就应该听教授的。” 威廉姆斯道。



“我们在做实验，就应该勇于探索。”凌诊晴反驳道。



“所以你们现在的职业都非常适合自己。”泰勒博士连忙道，“而且，我们下午三点多就要离开了。”泰勒博士说着，两手分别指向凌诊晴和威廉姆斯，道，“你们两在剩下的时间里，尽量做个乖孩子。”



凌诊晴瞥了威廉姆斯一眼，道，“我安排人送你们去机场。”



别的人刚想要点头，威廉姆斯就道，“你不能一辈子都逃避那件事。”



“这是我的私事，我想怎么处理都可以。”凌诊晴毫不犹豫道。



威廉姆斯立刻看向杨嘉韵，问道，“杨嘉韵女士，我想要请问……”



“威廉姆斯博士，”杨嘉韵不等威廉姆斯把话说完，直接打断了他，道，“我会和她谈的。”



威廉姆斯愣了一下，问道，“你知道我指的是什么吗？”



“你们上午的谈话我听到了。”杨嘉韵道。



“你认同我们两谁的观点？” 威廉姆斯又问道。



杨嘉韵感觉到凌诊晴在自己身边都忘了呼吸了，她笑了笑，凌诊晴和威廉姆斯不愧是同学，都这么直接啊。杨嘉韵略带嫌弃道，“都不赞同。”



威廉姆斯眼睛都瞪圆了，他刚想说话，泰勒博士就笑道，“嘿，礼节。”



凌诊晴和杨嘉韵送走了威廉姆斯他们，刚上车，杨嘉韵就道，“你今晚什么安排？”



凌诊晴看着杨嘉韵不由得有些好奇，杨嘉韵这是突然对她私生活感兴趣了？凌诊晴想了想，道，“其实这一周我的几个朋友都在这里，他们约我出去好几回了，我们今天约好了去KTV玩。”



“你哪些朋友在这？”杨嘉韵接着问道。



凌诊晴更加好奇了，杨嘉韵问这么详细是要干嘛。但她还是道，“倪火，埃尔和道恩。”



“那我和你一起去吧，”杨嘉韵直接道，”正好当面感谢一下上次留宿的事。”



凌诊晴满脸写着问号，杨嘉韵要和她一起去KTV？她是今晚太无聊了，没别的事干吗？



凌诊晴摇了摇头，这种事想不明白就别想了。



凌诊晴于是在群里发到：我今晚带一个人一起来。



倪火：新欢



凌诊晴：旧爱。



倪火：你在这里还有个我们不知道的旧爱  你不怕被杨嘉韵发现



凌诊晴：我就是带她过来。



道恩：虽然你们发的都是英文，但可能因为我是在中国，所以我有点理解不了。我需要确认一下，你要带杨嘉韵过来？



凌诊晴：准确而言，她不知道什么原因一定要跟着过来。



埃尔德雷德：那你肯定扭扭捏捏地接受了。



凌诊晴：你觉得我能争得过她？



凌诊晴发完自己都笑了，她抬头看向杨嘉韵就看见杨嘉韵盯着她看，凌诊晴不由得咽了咽喉咙，道，“我是骑车过来的，可能没法带你。要不然……”



凌诊晴刚想说她可以先回家再开车过来，杨嘉韵就道，“你是怕我遇到你的前室友道恩吗？”



凌诊晴愣了一下，觉得杨嘉韵有点莫名其妙了，她有什么好怕的。“我没不想让你去啊。”凌诊晴连忙解释道，“你想干的事，我拦得了吗？我只是想要告诉你我还不会用单车带人。”



“我有车。”杨嘉韵毫不犹豫道。



“那就好。”凌诊晴点了点头。



凌诊晴和杨嘉韵一起回了对外部的办公室，凌诊晴走到杨嘉韵的工位前，拍了拍手，办公室里的人都看着她。



“杨组长，你们组这几天辛苦了。”凌诊晴说着微微鞠躬，道，“没有大家的努力和付出我们这一次不会这么成功。因此呢，我决定周一给大家放假，我一会儿再每人发一个500块钱的红包聊表心意。”



宁姐听了这话，不由得站了起来开玩笑问道，“凌部长，不请我们大家一起吃个饭，放个血？”



凌诊晴笑了一声，道，“我倒是乐意，不过我估计大家现在最不想看到的就是我了。”凌诊晴说着顿了顿，道，“这样，我一会儿让曹秘书统计一下，给整个对外部，买奶茶！”

--------------------




第83章 82.KTV


下了班，凌诊晴和杨嘉韵一起进了KTV的包厢，包厢里的人见杨嘉韵进来了，几双眼睛全盯着凌诊晴，凌诊晴耸了耸肩膀，她也想要知道为什么杨嘉韵今天就那么想过来。



凌诊晴朝自己的几个朋友点了点头，道，“这位就是杨嘉韵。杨嘉韵，那边那个唯一的男同志是埃尔德雷德，我们董事长的弟弟。他旁边那个外国女人是道恩，道恩药企的董事长。然后倪火你应该熟的。”



杨嘉韵和他们打了招呼，倪火看着杨嘉韵，道，“杨嘉韵，你要不要过来看看歌？”



杨嘉韵没应，她看了一眼自顾自坐到单人沙发上的凌诊晴，问道，“凌诊晴，你不唱吗？”



凌诊晴摆了摆手，道，“我是来听歌的。”她说着看了一眼桌子上放着的两打啤酒，一个果盘，一盘三明治和炸鸡，她看着杨嘉韵道，“我再加个饮料，弄点吃的，我跟杨嘉韵晚饭还没吃呢。杨嘉韵，你要喝什么？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这人来KTV是来吃饭的？杨嘉韵不由道，“有啤酒就行了。”她说着不由得走到凌诊晴面前，朝她挑了挑下巴，道，“你手机借我用一下。”



凌诊晴一边把手机拿了出来递过去，一边道，“密码是你……”



杨嘉韵不等凌诊晴说完就道，“谢谢。”她说着接过了手机，用自己的生日解锁了密码，一边翻着凌诊晴的歌单，一边朝着点歌台走去。



“晴儿，你点杯无酒精鸡尾酒吧，”倪火一边拿起话筒一边道，“我记得他们这有无酒精的椰林飘香。”



凌诊晴朝倪火竖了个大拇指，朝外面走了。



等凌诊晴回来了，她看了一眼依然还拿着话筒唱歌的倪火，和坐在单人沙发上的杨嘉韵，她一边朝杨嘉韵对面的单人沙发走，一边道，“玩什么？色子还是真心话大冒险？”



道恩立刻开了一瓶啤酒，递到埃尔德雷德面前，道，“快点喝完，我们等着玩。”



埃尔德雷德无奈地一口干了，道恩从他手里接过酒瓶，转手就递给了凌诊晴。凌诊晴进洗手间把酒瓶冲了几次，又甩了甩。

凌诊晴把酒瓶往桌子正中央一放，问道，“唱歌的人算吗？”



“必须算啊。”倪火不管歌词喊道。



凌诊晴应了一声，她手一转，瓶口最后指向了倪火。他们几个等倪火唱完了歌，倪火一挑下巴，道，“说，要姐姐干什么？”



“跟你男朋友视频，”埃尔德雷德毫不犹豫道，“然后在我们之中找一个人告白。”



“你这是要拆散他们啊。”凌诊晴连忙拦道，“倪火找个人告白就行了。”



“那多无聊啊。”埃尔德雷德道。



“那也不能拆散人家啊。”凌诊晴道，“宁拆十座庙，不毁一桩婚，知道嘛。”



埃尔德雷德哼了一声，道，“算了算了，第一回合，先不玩这么大的。”



倪火见他们商量定了，站了起来，毫不犹豫地朝凌诊晴走去。凌诊晴原本还等着看戏，见她朝自己走过来，她眼睛都瞪圆了，连忙道，“不是，你选我是什么意思啊！”



倪火朝凌诊晴一眨眼睛，她站到凌诊晴面前，凌诊晴连忙向后躲。倪火一把揽住凌诊晴的脖子，凑近了她。



“你别玩我。”凌诊晴不由道。



“我爱你，凌诊晴。”倪火朝凌诊晴做了个亲吻的动作，“要不是爷有男朋友，爷就嫁你。”



倪火说完，朝自己的位置走去。



杨嘉韵看了倪火一眼，笑了一声，倪火这是向自己示威，还是挑衅自己？凌诊晴就任由倪火当着自己的面开这种玩笑？真当自己脾气好？



“我拒绝！”凌诊晴飞速说道，她耳朵都红了。



倪火转身朝凌诊晴轻佻地一点，道，“欲说还休，爷喜欢。”



“不是……”凌诊晴还想要说些什么，倪火已经开始转酒瓶了。



酒瓶口最后朝着道恩停了下来，道恩四下看了看，问道，“你们有什么要问的？”



“你为什么要辞职回美国？”凌诊晴想都不想就问道。



埃尔德雷德差点一口啤酒喷出来，“你就问这个！”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我想知道我是因为什么忙死的。”



“那你平时不能问嘛！”埃尔德雷德不敢置信道。



“平时太忙，没空问。”凌诊晴道。



“因为我想当心理药剂师，”道恩道，“我想我的病人变好，而不是当怀疑他们吃的可能是安慰剂的时候，为了实验数据欺骗他们。我们文章里的副作用，对他们而言可能是生不如死。我不想看着他们的时候，看到的只是数据，而不是活生生的人。”道恩说着看了凌诊晴一眼，道，“我跟凌诊晴，得有一个人干这事。”



道恩说着把手按在酒瓶上，道，“下一个。”



酒瓶口又一次对着倪火，倪火一口把啤酒喝完，她搓了搓手，道，“来，姐这次选真心话玩玩。”



凌诊晴刚张开嘴，埃尔德雷德就道，“凌诊晴，道恩，你们两发问的权利被剥夺了。”



凌诊晴和道恩互看了一眼，同时耸肩，道恩拿了瓶酒站了起来朝点歌台走去，道，“那我选歌去了。”



凌诊晴往沙发背上一靠，撑着下巴看着杨嘉韵，杨嘉韵也盯着她看。凌诊晴心里有那么一点点好奇，杨嘉韵今天过来到底是为了什么？她和自己的这些朋友融不到一起啊。



“你和你男朋友做了吗？”埃尔德雷德问道。



“不行，这个问题她可以简单地用‘是‘或’否‘来回答。”道恩背对着埃尔德雷德宛若本能道，“你应该问，你和你男朋友最喜欢的姿势是什么？这样她回答了就证明她和她男朋友做过了。”



倪火伸出舌头向上一卷，毫不客气地撒谎道，“必须是互舔啊，69多经典啊。下一个。”



他们又玩了几轮，凌诊晴在看到电视屏幕上显示的：下一首“女儿情”的时候不由得笑着朝倪火挑了挑下巴，道，“你什么时候也开始听这么老的歌了？”



倪火摇了摇头，道，“不是我点的。是不是谁点错了，要不切了？”



凌诊晴一挑眉头，这么老的中文歌不可能是埃尔和道恩点的，那就只有可能是……凌诊晴不由得去看杨嘉韵，心里更加好奇了。杨嘉韵不是喜欢重金属摇滚吗？怎么会点这首歌？



杨嘉韵拿着一支闲置的话筒走到凌诊晴面前，道，“你也唱一首吧。”



凌诊晴连连摆手，道，“我唱歌不行。”



“你上次在公司唱得不是挺好听的嘛。”杨嘉韵说着一挑眉头，道，“不给面子？”



凌诊晴只好点了点头，道，“行。”



杨嘉韵应了一声，拿着话筒顺势就坐到凌诊晴沙发的把手上，扭头看了倪火一眼。凌诊晴眼睛都瞪圆了，她下意识地边上挪了挪，努力让杨嘉韵不要挨自己太近，她心里近乎是在咆哮了，杨嘉韵今晚到底想要干嘛啊！



女儿情的前奏很快就响了起来，杨嘉韵拿着麦克风递到凌诊晴的面前，她摆了摆手，道，“我唱歌不爱拿麦。”凌诊晴说着才发现面前有杨嘉韵挡着她看不全歌词，不由得站了起来，伴着原声开口唱道，“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美……”



杨嘉韵用麦克风抵着下巴，看着凌诊晴，不由得轻笑了一声，凌诊晴这个江浙女人，终于让自己见到了她柔情似水的这一面啊。只是她能把李白的《将进酒》唱得豪气万丈，却又把这一首带着女儿国国王高兴，骄傲，娇羞，洒脱的表白曲唱得哀怨，自我怀疑和悲伤的。她这唱得不像是国王在向唐僧表露心思，倒像是十几年后的国王想起这段过往时的懊恼和追悔莫及，唱得她都有点想哭。



凌诊晴好不容易唱完，她终究是没忍住看了杨嘉韵一眼。杨嘉韵一愣，凌诊晴的眼眶有点泛红，眼神是她从未见过得幽怨，一时之间杨嘉韵都觉得自己像是个狠狠欺负了凌诊晴的渣男。



杨嘉韵有点心虚地连忙拍了拍手，道，“唱得不错。”



凌诊晴勉强笑笑，走到另一边的单人沙发上坐下来，低着头呆呆地看着前方。杨嘉韵见凌诊晴似乎是陷在刚刚那首歌的情绪里了，她看向在窃窃私语的倪火他们，道，“道恩，是不是该你转酒瓶了。”



道恩连忙点了点头，随手把酒瓶一转，瓶口直直地指向杨嘉韵。杨嘉韵不由得愣了，视线又朝凌诊晴看去。



“真心话还是大冒险？”道恩问道。



杨嘉韵深吸了一口气，如果凌诊晴有这个胆子问，她就会说。“真心话吧。”



道恩看了倪火一眼，倪火直接道，“晴儿，你问吧。”



凌诊晴张了张嘴，她很想要问问杨嘉韵到底有没有喜欢过自己，哪怕是一点点。可是她也知道自己不该自取其辱的。凌诊晴想了想，对于自己的朋友，她敢问她们私生活方面的问题，反正也就是闹着好玩，没人会把这些回答当真。但是杨嘉韵……她怕自己得到答案之后想捶死自己。凌诊晴最后问道，“你喜欢现在的工作吗？”



杨嘉韵不由得长叹了一声，她就不该奢望凌诊晴能问出自己想要她问的问题的。杨嘉韵想了想道，“喜欢，凌诊晴……挺不错的。”她说着站了起来，走向酒瓶，“轮到我转了，是吧。”



凌诊晴看着杨嘉韵，只觉得自己心里有点烦躁，她站了起来朝房间内的洗手间走去，道，“我去个洗手间，你们慢慢玩。”



凌诊晴进了洗手间，打开了水龙头，洗了把脸，这才觉得自己的情绪慢慢地平复了下来。她不知道今天杨嘉韵到底想要干什么，也许她是想要努力和自己做朋友，可是……



凌诊晴轻笑了一声，摇了摇头，她不要再去想那些不切实际的事情了，如果杨嘉韵还愿意和自己做朋友，那她就扮演好朋友这个身份吧。



凌诊晴出了洗手间，埃尔就朝她喊道，“真心话还是大冒险！”



凌诊晴一懵，下意识地朝桌上的酒瓶看去，瓶口指着她的座位。杨嘉韵朝她笑笑，道，“运气。”



“真心话还是大冒险？”倪火亮着眼睛问道。



凌诊晴扁了扁嘴，有杨嘉韵在这，她的这帮朋友指不定问什么呢。“大冒险，你们要我干什么？”



埃尔德雷德刚要说，倪火就道，“我们商量一下，你等等。”



凌诊晴回了自己的座位，拿起自己的椰林飘香喝了一口，看着埃尔德雷德，道恩和倪火三个人咬着耳朵，她倒要看看自己这帮朋友能商量出来个什么。



过了一两分钟，埃尔德雷德把一瓶啤酒递到凌诊晴面前道，“喝完。”



凌诊晴瞪圆了眼睛，这要开了这个头，那她今晚怕是要被灌一打啤酒下去。凌诊晴突然意识到了，她的朋友们不会就指望这一点吧。



“我们能换个吗？”凌诊晴道。



“那你拒绝就要受惩罚。”道恩道。



凌诊晴连忙应了一声，道，“行，惩罚是什么？”



“喝两瓶。”倪火毫不客气道。



“不是……”凌诊晴不由得舔了舔嘴唇，这怎么瞬间变成了她要喝几瓶的问题了，“你们不能这么……”



“她酒精过敏，我帮她喝吧。”杨嘉韵说着站了起来，她从桌子上拿了一瓶啤酒，打开了，走到凌诊晴面前，跨站在凌诊晴大腿上俯视着她。凌诊晴只觉得自己全身都烧了起来，她浑身抑制不住地发颤，无意识地两手缩在胸前整个背都死死地顶在沙发背上，她脸和脖子全都红了，害怕地看着杨嘉韵。杨嘉韵她，不会是疯了吧。



“你……你想……干，干，干，干嘛……”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，自己还没干嘛呢凌诊晴就怕成这个样子，她不会还是……如果是真的，那自己想干的事怕是先不能干了。



杨嘉韵想了想，她挑起了自己的下巴，道，“一会儿你开车？”



凌诊晴见杨嘉韵没说出什么恐怖的话来，不由得松了一口气，连连点头，道，“我开，我开！”



杨嘉韵笑了一声，拿着酒瓶一口喝完，她也不坐回去了，直接坐到了沙发的把手上。凌诊晴心有余悸地看了杨嘉韵的身体一眼，把自己往沙发的另一边挤，却没想到杨嘉韵的手就撑在那边。凌诊晴裸露在外的胳膊碰到了杨嘉韵的手，她就跟被火烧到了一样身体不由得一颤，脸一下子红了。凌诊晴紧张地看了杨嘉韵一眼，她见杨嘉韵也在看着她只觉得整个人都开始烧了。



杨嘉韵饶有兴趣地看着眼里充满了惊恐的凌诊晴，这人都快四十了,能不能不要纯情得跟个十四岁的小屁孩一样，这样自己对她下手都充满了负罪感啊。杨嘉韵轻轻拍了拍凌诊晴的肩膀，她刚想开玩笑，就看见凌诊晴浑身都在发颤。杨嘉韵无奈地在心里叹了一声，这人碰一下就这个样，还敢跟她提1高1潮1寸1止1？



“我上个洗手间。”杨嘉韵无可奈何地站了起来，进了厕所。



倪火看了一眼仍然缩在沙发上，像是盯着什么恐怖分子一样盯着洗手间看的凌诊晴，低声道，“你和杨嘉韵是在……”



凌诊晴手都快摇出残影了，“我真不知道她今天是想干嘛。”



倪火了然地笑了一声，道，“要不我们今天早点结束？”



“我觉得她对你有意思。”埃尔也道。“她今晚都坐你身边。”



凌诊晴听了这话，想了想，确实杨嘉韵今晚的行为和她平时对自己的态度大相径庭。凌诊晴的心跳不由得有点加速了，杨嘉韵难道真的……



“有没有可能是因为她和你们不太熟？”凌诊晴似乎是想要说服自己道，毕竟如果杨嘉韵还是不喜欢她，她再急匆匆地冲上去，那她们两之间的关系……



埃尔直接恨铁不成钢地翻了一个白眼，没多少好气道，“我算是明白你为什么到现在没追到她了。我以前还以为是她有多难追，现在看来全是你的问题。”



“可是……”



“她今晚帮你喝酒了。”道恩径直道。



“还是站在你腿上喝的。”倪火若有所指道，“我刚刚说‘爱你’之后，她看我那眼神哟，怕是想把我生吞活剥了。”



“而且她有沙发不坐，非要坐你沙发把手上。”埃尔又补充道。



埃尔这么一说，凌诊晴就不由得看向杨嘉韵刚刚坐的把手上，她现在似乎还能感受到杨嘉韵身体散发出来的热度。凌诊晴长出了一口气，她到底要不要再一腔热血地冲一次？



“一会儿早点散吧。”凌诊晴把话说出来才发现自己的声音都在发颤。



“切歌！”倪火毫不犹豫道。

--------------------

作者思考一下下一章怎么放


第84章 83.夜黑


几个人散场的时候已经十点多了，凌诊晴刚想要找杨嘉韵要车钥匙，杨嘉韵就自顾自地上了驾驶座。凌诊晴连忙回想了一下这才发现杨嘉韵今晚才喝了两瓶啤酒，这才安心地上了副驾驶。



杨嘉韵输入了宿舍的地址，她一发动了车就问道，“你们以前也散得这么早？还是……”



凌诊晴想了想，在心里默默地请求道恩和埃尔原谅自己。“我们一般会玩得久一点，毕竟道恩不经常过来。埃尔和倪火爱玩，我和道恩虽然不像他们两经常有应酬，但一直都是孤家寡人，所以和他们一起出来就会玩得久一点。不过明天道恩和埃尔要见别的朋友，所以就散得早了。”



杨嘉韵不由得笑了，怪不得凌诊晴刚刚怕成那个样呢。



“一会儿，我去你宿舍坐坐？”杨嘉韵挑着眉头问道。



凌诊晴全身都在发颤，这个时间点，再加上杨嘉韵刚刚说的话，她特么的不只是想坐坐吧。



杨嘉韵见凌诊晴不吭声，她笑了一声，道，“你是不欢迎，还是想去我那？”



凌诊晴努力深吸了一口气，她不能任由着杨嘉韵这么挑逗自己不反抗啊，否则鬼知道杨嘉韵还能说出什么话来。凌诊晴咬着后槽牙，道，“你想去哪。”



杨嘉韵瞬间笑了，就凌诊晴这全身都在颤的样子，还嘴硬？她砸了咂嘴，道，“要不我现在靠边停车？”



凌诊晴瞬间抬起了自己的手。



“你是一点经验都没有啊。”杨嘉韵笑道。



凌诊晴咬紧了后槽牙，她知道杨嘉韵是在逗自己，但是她也不能让杨嘉韵看轻了啊。“我有手，谢谢！”



杨嘉韵咧嘴笑了，凌诊晴在这种事情上也这么要强？那她就不要怪自己了。杨嘉韵顺着凌诊晴的话往下道，“你自己解决的时候，幻想的是谁？”



凌诊晴紧紧地闭着嘴，杨嘉韵是怎么这么直白地问这么过分的问题的啊！



杨嘉韵乐了，道，“没事，不管你想的是哪些人，今晚之后，你会更多的想的是我。”



凌诊晴瞬间皱眉了，她不喜欢杨嘉韵认为她想到过别人。“我没幻想过别人。”



杨嘉韵在那一刻只觉得自己有些把持不住了，凌诊晴这女人啊，能不能不要对自己这么深情，她真的不值得。



杨嘉韵停好车。她们进了楼，上了电梯，她握住凌诊晴的手，轻柔地在她手心里画着圈。凌诊晴只觉得自己心里痒到了极点，她下意识地把手一缩，道，“电梯里呢。”



“这么点就扛不住了？那你今晚怎么办啊。”



凌诊晴的脸瞬间红了，她对今晚感到很绝望。



-----------------------------------------------------------------------------------------------------

凌诊晴长出了一口气，她认命了，“行吧，你爱对我怎么做就怎么做，想在我身上用什么，我都受着。”



杨嘉韵不由得皱紧了眉头，凌诊晴这么轻易地就妥协了让她突然觉得有点没意思了。杨嘉韵扁了扁嘴，坐了起来道，“我先去清理一下。”



凌诊晴看着杨嘉韵赤身裸体地下了床，不由得长出了一口气。杨嘉韵为什么会和自己上床？这是不是意味着自己……



凌诊晴连忙摇了摇头，她还是别给自己希望了，这么一次又一次地把这些星星之火给掐灭，她的小心脏真的受不了了。



凌诊晴下了床，穿好了衣服，又拿了一套短袖走到洗手间门前，道，“我给你拿了一套我的短袖，就放在门外。”



凌诊晴说完才发现自己假设的是杨嘉韵愿意留下来，可如果她不愿意呢？如果她想要直接回家呢？毕竟她们两的家这么近……



凌诊晴摇了摇头，别想这种只会让自己头秃的事了。凌诊晴走进客厅里拿起茶几上的手机看了一眼，她的微信上未读数量让她不想打开。



凌诊晴想了想，拿着手机上了床，给威廉发到：根据员工手册的规定，我向你报告我和杨嘉韵之间又增加了一个新的关系。



威廉迅速回到：卧槽！道恩，埃尔跟我说你们KTV发生的事的时候，我还以为他们两在做白日梦！我的股份啊啊啊啊啊！



凌诊晴刚打算回，杨嘉韵穿着凌诊晴的衣服就推门进来了。凌诊晴拿着手机看着她，不由得有些发愣，杨嘉韵真要留宿了？



杨嘉韵见凌诊晴盯着自己看，她也有些发愣，迅速问道，“你还没睡。”



凌诊晴咽了咽喉咙，压抑住自己激动的内心，道，“感觉自己先睡不太好。”



杨嘉韵看了凌诊晴手里的手机一眼，一边朝床铺走，一边道，“向他们三个汇报情况？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“我在跟威廉报告。”



杨嘉韵爬上了床，死死地看着凌诊晴，凌诊晴刚跟自己做完，就跟那个和她传过绯闻的威廉汇报？当自己是死的吗？杨嘉韵压着自己火气道，“你跟他到底什么关系。”



凌诊晴叹了一声，道，“不管你想怎么定义我们之间刚刚做的事，但是在公司我还是你的部长，所以我必须要向我的上司报告这件事。”



杨嘉韵愣了一下，凌诊晴有这么急着报告？她是有多想在威廉面前撇清和自己的关系？“你报告给周经理不行啊。”



凌诊晴笑了一声，道，“谁能开除我，谁才是我的上司。”



杨嘉韵这才反应过来，就凌诊晴这公司创始人加股东的身份，周经理好像确实不能算是凌诊晴的上司。杨嘉韵躺了下来，开玩笑道，“那我要不要跟我的上司说一声。”



凌诊晴不由得笑了，道，“你要不周一跟你上司的上司当面说。”



杨嘉韵翻了一个白眼道，“你想太多了。”

-----------------------------------------



杨嘉韵周六早上起床活动：逗凌诊晴。



凌诊晴因担心没接电话误了重要的事情而惹火了杨嘉韵。

-----------------------------------------------



凌诊晴有些恼怒地看着杨嘉韵，不由道，“杨嘉韵，你……”



凌诊晴话还没有说完，她的手机又响了。杨嘉韵一笑，手上的动作停了下来。凌诊晴一把抓住杨嘉韵撑在她脑袋边的手腕，火大得重重地砸回床上，大口大口喘着粗气。



杨嘉韵弯下腰，轻轻咬了一口凌诊晴的耳垂，轻声道，“凌诊晴，你接电话啊。”



凌诊晴咬紧了后槽牙，她刚忍不住想要骂人，外面却传来了她老妈的吼声，“凌诊晴，几点了你还没醒呢！”



杨嘉韵一愣，有点恐慌地看着凌诊晴，不由得问道，“马老师怎么进来的？”



按密码进来的？凌诊晴不由得在心里回答道。她快速看了一眼杨嘉韵，见杨嘉韵的衣服还穿得好好的，她咽了咽喉咙，努力平复着情绪道，“你睡里面，就说昨晚你喝醉了，我不知道你家密码所以把你带过来了。”



“那我为什么换了衣服？”杨嘉韵迅速问道。



“后面醒了换的。”凌诊晴道。



杨嘉韵刚想要说话，凌诊晴房间门前就响起了脚步声。杨嘉韵马上向床里侧一滚，凌诊晴也翻到楼梯前面的木板上，顺手用胳膊盖住了自己的脑袋。



马老师开了卧室的门走了进来，她见凌诊晴还蒙头睡着，不由得又喊道，“凌诊晴，你好起床了！几点了还在睡啊！”



凌诊晴刚想装着睡意说“再睡五分钟”就听到杨嘉韵在一旁道，“马老师？”



凌诊晴心都提到嗓子眼了，杨嘉韵这是想干什么？让她老妈捉奸在床？



马老师脸瞬间沉了，她一言不发地走到楼梯旁，一巴掌拍在凌诊晴的腿上，道，“凌诊晴，起床！”



凌诊晴迷迷糊糊地睁开眼，她装着不经意地朝杨嘉韵的方向看了一眼，就看见杨嘉韵像是受了什么委屈一样地抱着毛毯坐在床垫上。凌诊晴在心里叹了一声，杨嘉韵能不能不要一副被强迫的样子，就昨晚和今早的情况来说，是她强迫自己好不好！她现在下面还难受着呢。



凌诊晴砸了砸嘴，半眯着眼睛，道，“干嘛啊，好不容易一个周末，你不能让我睡个懒觉啊。”



“杨嘉韵怎么在你床上？”马老师问道。



因为她昨晚上发疯了。凌诊晴在心里道。“昨晚我们一起去跟倪火她们玩，喝得有点多，我就把她带回来了啊。”



凌诊晴说着往后一仰，又躺了回去。“你为什么不送人家回家！”马老师又问道。



“我又不知道她家密码。”凌诊晴说着侧过身，把胳膊架到自己的脸上，假装挡太阳，道，“我再睡5分钟，别吵我。”



马老师瞪了凌诊晴一眼，随后笑着看着杨嘉韵道，“杨嘉韵，你们这周忙，也累了吧，你也再睡会儿。凌诊晴她爸爸在做早饭，等他做好了，我来喊你们。”



马老师说着又看了凌诊晴一眼，道，“你要睡你睡床垫上啊！睡木板上干嘛！”



“热。”凌诊晴嘟囔道。



马老师气得摇了摇头，她看着杨嘉韵放柔了声音，道，“杨嘉韵，你快躺下，再睡会儿吧。”



凌诊晴等着她老妈出了房间，不由得长出了一口气。她刚想要说话，杨嘉韵就凑到她耳边，轻声道，“继续？”



凌诊晴在心里翻了一个白眼，她睁开眼看了杨嘉韵一眼。杨嘉韵再这么逗她，她真得炸。



杨嘉韵笑了一声，轻轻摸了摸凌诊晴的胳膊，道，“马老师这么热情，不再睡会儿好像有点说不过去。”



凌诊晴长出了一口气，杨嘉韵这是仗着她父母在外面，所以什么都不能干，拼了命地逗她是吧。凌诊晴努力平息着身体里的悸动，她看着杨嘉韵道，“对下口供。”



“就按你编的说咯。”杨嘉韵笑道。



凌诊晴叹了一声，道，“我妈你夸她几句，她就忘了自己姓什么了。我爸在知道我们两睡一张床之后，就能知道我们干嘛了。”



杨嘉韵朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“别想太多。”她说着坐了起来，道，“先起床吧。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她完全预测不了杨嘉韵想干什么，会干什么。凌诊晴坐了起来，道，“那我给你准备牙刷，你先洗漱，我去探探我爸。”

--------------------

中间拉灯，只能放关键信息：

凌诊晴终于知道杨嘉韵和郭扬音分手了。

杨嘉韵让凌诊晴知道了什么是“高潮寸止”

杨嘉韵把戒指改戴在了中指并进去了。

杨嘉韵知道了凌诊晴喜欢的动作。

杨嘉韵和凌诊晴第一次的所作所为超过了她和前任第一次的所作所为。



如因拉灯导致觉得这章不连贯的，请留言告诉我，我想办法改进。






第85章 84.干女儿


凌诊晴进了客厅就看见自己老爸在厨房里忙碌着，她老妈拿着抹布在清理她的茶几。凌诊晴快速地扫了一眼客厅，除了杨嘉韵的包在客厅沙发上放着以外，客厅里没有她和杨嘉韵的衣物。凌诊晴放心地朝冰箱走去，一边道，“你们怎么来了？”



马老师听了这话不由得又火了，道，“你十一出去玩，这周又有英国的人过来，你这屋得脏成什么样！平时你也不知道清理一下，就这样，你敢带杨嘉韵回来？”



我不觉得她昨晚在意我宿舍是什么样。凌诊晴在心里道。她从冰箱里拿了盒牛奶，一边看了一眼多功能锅，问道，“老爸，你在煮什么？”



“你自己包的馄饨。”凌远道，他顿了顿，道，“你昨天和你同事睡一起？”凌远见凌诊晴看着自己，连忙道，“我没别的意思，就是问问。”



你就只是想要一个肯定的答案。凌诊晴在心里道，你要不要猜我有没有过叛逆期。凌诊晴还没说话，马老师就道，“你又不懂了！他们昨天送走了英国药监局的人，这不是大家一起出去闹一下嘛。杨嘉韵喝多了，你女儿才带她回来的。而且杨嘉韵又不是别的同事，她是和你家女儿一个班的，以前还住同一个小区。”



“而且昨晚一开始我是睡沙发的。”凌诊晴靠在灶头旁一边看着凌远煮馄饨，一边随口编道，“毕竟杨嘉韵一个女生，我不好让她睡沙发嘛。但我沙发睡得实在不舒服，最后还是进卧室了。”



凌远看着凌诊晴道，“我就问问，问问。”



凌诊晴扁扁嘴，她把牛奶放到茶几上道，“我去洗漱了。”



“你看看杨嘉韵起床了没，快可以吃饭了。”马老师道。



凌诊晴听了也不由得有点好奇，刚刚是杨嘉韵喊着要起床的，怎么现在反而她不见人影了。



凌诊晴走到卧室前，她开了门一看，脸就不由得红了。杨嘉韵背对着卧室的门，1赤1裸1着上身正在穿衣服。凌诊晴刚要关门，杨嘉韵似乎就听到了声音转过身来挑着眉头看着她。凌诊晴的脖子都红了，杨嘉韵嗤笑了一声，轻声道，“昨晚你怎么不脸红呢？”



凌诊晴深吸了一口气，直接转身进了洗手间。



凌诊晴洗漱完，进了客厅就看见杨嘉韵坐在沙发上和马老师有说有笑的。凌诊晴愣了一下，脑海里莫名跳出六个字“婆媳关系良好”。



杨嘉韵见凌诊晴过来了，朝她点了点头，笑道，“昨晚，谢谢你啊，凌部长。”



凌诊晴看着杨嘉韵，脸憋得通红，她心里只有一句话，“黄鼠狼给鸡拜年。”自己还是那只被杨嘉韵这个黄鼠狼吃干抹净的鸡。



“现在不在公司喊什么凌部长。”马老师笑道，“小晴，你快点帮杨嘉韵把牛奶打开了。杨嘉韵，你叔叔的馄饨很快做好了，你吃了早饭再走。”



凌诊晴满肚子的疑惑，杨嘉韵一个成年人了，还要她帮忙开牛奶？“老妈，我才是你女儿吧。”



“杨嘉韵可以做我干女儿啊。”马老师想都不想就道。



凌诊晴手一顿，脑子里突然联想到了少儿不宜的事。



杨嘉韵一下子笑了出来，她看着凌诊晴一挑下巴，道，“干女儿，你觉得怎么样？”



凌诊晴看着杨嘉韵，她把吸管插进盒子里递给杨嘉韵，道，“那我去问问你妈，收不收我做干女儿。”



“她肯定愿意。”杨嘉韵说着朝凌诊晴一挑眉毛，道，“但是她女儿愿不愿意就不一定了。”



凌诊晴拧了拧下巴，有点不甘心地反驳道，“就我昨晚的表现，她女儿难道还不乐意？”



杨嘉韵乐呵呵地笑了出来，她上下扫了凌诊晴一眼，这个女人胆肥了，敢在马老师面前反抗了。“昨晚的事，你难道不是应该做得嘛。”



马老师也连忙应道，“就是，你一个部长，照顾自己的员工难道不是应该的。”



凌诊晴看着笑着的杨嘉韵一眼，和杨嘉韵这个有着丰富的相关经验的商科生就这个话题斗嘴，她还是直接投降吧。不过她老妈要是知道杨嘉韵昨晚是怎么让自己照顾她的，现在可就坐不稳了。



凌诊晴直接看着在厨房里的凌远喊道，“老爸，馄饨做好了嘛！”



“可以起锅了。”凌远道，“你来端吧。”



凌诊晴和凌远端了两碗馄饨出来，凌远把一碗馄饨放到杨嘉韵的面前，杨嘉韵连忙道，“谢谢叔叔。”



凌远拿了凌诊晴放在茶几下的小板凳，他笑道，“杨嘉韵是吧，我还记得。以前开家长会的时候见过，你好像是我家女儿的班长？”



杨嘉韵点了点头，应了一声。



凌远笑笑，道，“那你们两个挺有缘分的。”



“她们两还有王英，初中的时候经常一块玩。”马老师道。



凌远看了一眼一声不吭吃着馄饨的凌诊晴，道，“不过女儿啊，你昨晚不管怎么样还是应该送杨嘉韵回家的。直接带人家回来不太好，而且你们这两个人睡你那张小床上，有点太挤了。”



“怎么不好了。”马老师立刻道，“杨嘉韵喝多了，要是自己回家，连个照顾的人都没有了。再说她那张床也不小了。”



杨嘉韵看着凌远，她笑笑道，“这事也是我不好。昨天小晴一直劝我不要喝太多，但是因为挺高兴的就喝多了点。而且小晴一开始是把床让给我的，后来我醒来看她在沙发上睡得不太舒服，就让她进卧室睡了。”



凌远愣了一下，笑着点了点头，道，“哦哦，那就好，那就好。”



凌诊晴不由得有些疑惑地看着自己的老爸，她把喝醉的杨嘉韵带回家不太好，但是杨嘉韵在她家，让她去床上睡就可以？她老爸该不会是觉得昨晚是自己故意趁着杨嘉韵酒醉下手的吧。她老爸是不是没搞明白她和杨嘉韵之间谁听谁的啊。



凌远顿了顿，又道，“杨嘉韵啊，你昨晚睡在我家女儿这，你男朋友不担心吗？”



杨嘉韵笑了一声，道，“叔叔，我没男朋友。”



凌远笑了一声，道，“那倒是跟我家女儿一样。不过我家女儿嘛，在这方面比较迟钝，一直没开窍。又像你们马老师一样比较要强，不会撒娇什么的。反正，我个人的意思哦，就是我对她对象没什么要求，不像你们马老师一样又要身高，又要学历的。只要我女儿喜欢我都接受，说实在的，她谈不谈恋爱我都没意见。”



“那不行！”马老师立刻道，“恋爱一定要谈的。杨嘉韵，你有没有什么认识的好点的男孩，介绍给凌诊晴。”



凌诊晴抬眸看了马老师一眼，让杨嘉韵给她介绍男朋友，她老妈真厉害。



“人家认识的，人家不好自己谈啊。”凌远道，“再说了，姑娘这么大了，现在也能养活自己，只要她高兴，谈不谈恋爱有什么关系呢。”



“那还不是你先说的对象啊什么的，现在反倒还说我了！”马老师有点生气道。



凌远挥了挥手，道，“你听不懂，你就不要参与了。女儿听明白了，就行了啊。”



凌诊晴一愣，她老爸是不是误会了什么，她没和杨嘉韵谈恋爱。“我没听明白。”凌诊晴连忙否认道。



马老师有些得意了，道，“你看，你女儿也没听明白你在说什么。”



杨嘉韵笑了一声，凌诊晴在这方面得好好向她老爸学习呢。杨嘉韵道，“叔叔，马老师，你们放心。你们交待的事，我会放心上的。”



凌远摆了摆手，道，“杨嘉韵啊，你这周末回不回市里？我们今天下午回去的时候，要不要送你回去？我昨天买了膏蟹和一些海鲜，要不要来家里吃饭？”



凌诊晴满脸好奇地看着自己的老爸，她老爸想干嘛啊。



杨嘉韵笑笑，道，“小晴忙了这么久，是该好好补补。我下午约了朋友，不好意思啊。”



“那好，反正你跟凌诊晴住的近，有空就随时来找她玩。”凌远道。



“那你跟我们一起回去吧。”马老师笑道，“明天再让小晴送你回来。”



凌诊晴愣了一下，她不觉得自己现在适合和杨嘉韵单独呆一块。“我周日两点多就过来，杨嘉韵没……”



杨嘉韵点了点头，道，“那就麻烦了。”



凌诊晴疑惑地看着杨嘉韵，问道， “杨嘉韵，你……”



“我也要回家收拾一下。”杨嘉韵道，“马老师，凌叔叔，你们什么时候出发。”



“两三点吧。”马老师道，“我们走之前让小晴给你发微信。”



杨嘉韵点了点头，道，“那我先走了。”



凌诊晴立刻弹了起来，道，“我送你。”



凌诊晴把杨嘉韵送出门，她不由得问道，“杨嘉韵，你能不能直接了当地告诉我，你到底想干什么？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，笑了一声，把自己带着戒指的中指放在鼻子下嗅了嗅，道，“没想干什么。”



凌诊晴深吸了一口气，道，“杨嘉韵，你如果只是想和我保持……”凌诊晴轻咳了一声，道，“请你不要这么搞，行吗？”



杨嘉韵笑了一声，这么搞是怎么搞？她进了电梯，道，“你想太多了。”



凌诊晴疑惑地皱着眉头看着关上的电梯门，杨嘉韵说这种话，要正常理解也可以，可问题是，她真的是想让自己正常理解吗？



凌诊晴开着车回了家，她才下车，马老师就习惯性地过来挽住她的胳膊。凌远看了马老师一眼，道，“我跟女儿一起去买点水果。你要不先回家把饭做起来？”



马老师立刻道，“那为什么不好是我和女儿去买水果，你回家做饭。”



“水果重啊。”凌远道，“我们家女儿本来就有点不男不女了，你现在还把她当儿子使，那不行的。”



马老师扁了扁嘴，放开凌诊晴的胳膊，道，“那你们早点回来，我肚子都饿了。”



凌诊晴看了一眼朝家走的马老师，跟着凌远朝水果店走。凌远走了几步问道，“女儿，你从初中开始就和杨嘉韵……”



凌诊晴转过头看了凌远一眼，斩钉截铁道，“认识。”



凌远应了几声，道，“那你们两什么时候……”



“本科之后我们就没怎么联系了。”凌诊晴道，“后来回国和她原来的公司有一些生意上的往来，后来今年她应聘到了我们公司。就这样，没别的了。”



凌远不由得皱眉，道，“那昨天……”



凌诊晴有点烦心地抿了抿嘴，道，“她喝多了，我带她回家。就这样，没别的！”



“女儿，你这样不行的……”凌远道。



“她自己说的！“凌诊晴没多少好气道。



凌远砸了砸嘴，道，“女儿，这跟你做实验不一样，不是说是一就是一了，打死不能动的。就好比你妈有时候说的话，我们不用完全遵守的嘛。这不是她说往东，我们就绝对往东，是吧。”



凌诊晴长出了一口气，杨嘉韵说往东，她要敢偏了一度，杨嘉韵都可能弄死她。凌诊晴看了凌远一眼，道，“你这方面经验很丰富啊。”



凌远笑了一声，道，“我是你爸。”



凌诊晴应了一声，道，“对，所以我干过的事，你全干过。”



凌远笑着摇了摇头，道，“下次你妈再过来，我想办法提前跟你说。”



凌诊晴皱紧了眉头，杨嘉韵既然把她们两的关系定为炮友关系。那今早的事以后应该不会再发生了。

--------------------

上一章因为拉灯部分感到不连贯的，请留言告诉我如何可以更好地改进。谢谢。


第86章 85.庄旭


周日下午，凌诊晴开着车和杨嘉韵一起朝宿舍走，杨嘉韵看了一眼开着车的凌诊晴，笑道，“昨天，叔叔给你补什么了。”



“蛋白质。”凌诊晴努力正常地回答道。



杨嘉韵眉毛一挑，道，“那你今晚想吃什么？”



凌诊晴想了想，非常明确道，“我今晚自己在自己家，吃我平时会吃的晚饭。”



杨嘉韵乐呵呵地笑了起来，道，“想吃点荤的吗？”



凌诊晴深吸了一口气，极力避免自己往另一个方面去想，她道，“中午吃过了，谢谢。”



“午睡这么点时间，够你自己动手？”杨嘉韵笑着问道。



凌诊晴咬紧了后槽牙，她靠边停了车，非常认真地看着杨嘉韵，道，“杨嘉韵，如果你只是想和我做炮友，就不要说这些容易让我误会的话，行不行！”



杨嘉韵见凌诊晴急了，她笑了一声，斜靠在座位上，看着凌诊晴道，“你容易误会，归我管咯。”



凌诊晴又气又急，不由道，“杨嘉韵，你想要我帮你解决，我给就是了。但你不能还搞我心态啊！”



杨嘉韵眉毛一挑，手朝着凌诊晴的大腿伸去。凌诊晴不由得一颤，连忙伸手拦住，道，“别。”



杨嘉韵哼了一声，道，“你就是这么给的？”



凌诊晴抿了抿唇，红着脸道，“那……有点疼。”



杨嘉韵一下子笑了，道，“那看来是我下手重了，我真的是要好好怜惜你啊。”



凌诊晴深吸了一口气，半警告，半哀求，道，“杨嘉韵，你不能……”



“开车。”杨嘉韵吩咐道，“下午有事要忙。”



凌诊晴一动不动地看着她，杨嘉韵要是不说清楚她要忙的事不是自己，她就不走了。



杨嘉韵见凌诊晴拧巴上了，笑了一声，道，“你如果把我的事情给误了，我倒也不是不可以忙点别的。”



凌诊晴不由得摇了摇头，她以前怎么没发现杨嘉韵竟然是这样一个人啊！凌诊晴重新发动了车，又问道，“我不是周一给你放假吗？你还有什么事？”



杨嘉韵眉毛一挑，道，“这就开始管我了？”



凌诊晴吓得连连摇头，她可没这个胆子。她道，“我就是这周末读了一下员工手册。”凌诊晴说着不由得看向杨嘉韵，反问道，“你读过员工手册的，对吧。”



杨嘉韵轻笑了一声，既然凌诊晴是写员工手册的人，那她为什么要读呢？“你说呢？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴不由得摇头，道，“根据员工手册，你要提交一份报告给你的上司，列明我和你之间的关系，从什么时候开始的等一系列信息。员工系统里有相对应的文档，我可以发给你。”



“写员工手册的那个人是不是有病！”杨嘉韵骂道。



凌诊晴长出了一口气，道，“我知道这条规定只防君子，不防小人。但是，不论你现在把我们之间的关系定义为什么，如果你不提交，将来我们的关系一旦被发现，皆认为是我潜规则你。”



杨嘉韵瞬间笑了，还有这种好事？“我没意见！”



凌诊晴不由得捏了捏自己的鼻梁，她不由得哀求道，“杨嘉韵……”



杨嘉韵手一摆，道，“我不可能写的。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“那我提交，到时候周经理一样要把你，刘部长和我叫过去聊。”



杨嘉韵哼了一声，道，“那我就说是你潜规则我。”



凌诊晴无奈地长出了一口气，道，“这事会记录在案的。”



“那就是一夜情。”杨嘉韵故意激怒凌诊晴道。



凌诊晴拧紧了下巴，她想了好一会儿才慢慢道，“杨嘉韵，你们乐队当初想要我们公司年会那个活的时候，找了中国部的李部长。我们公司的财政威廉每年都请专门的会计公司查，对李部长动手只是时间早晚的问题。”



“我问心无愧，李部长放出再多流言蜚语，我也不怕他们查。就算威廉最后真不得不开了我，至少我还是股东，能拿分红。但如果你被影响了……医药这个圈子，不大的。”



杨嘉韵哼了一声，没多少好气道，“你们年会……最后算下来，我们一分钱没赚到。”杨嘉韵说着看向凌诊晴，道，“你既然知道李部长吃回扣……你是真能忍啊。”



凌诊晴轻笑了一声，道，“李部长现在吃回扣，我们还有钱赚。我要是不忍，我们在中国的业务就废了。”



杨嘉韵看着凌诊晴，微微蹙眉道，“所以你现在是一边收集着他的证据，一边……”



凌诊晴点了点头，道，“温水煮青蛙呗。”



杨嘉韵看着凌诊晴，背后不由得有些发凉。凌诊晴这锅温水煮了多久了？她又给李部长下了多少套？杨嘉韵想到这不由得笑了一声，她真应该庆幸凌诊晴是喜欢她的，不然年会那事怕是没那么容易解决。杨嘉韵应了一声道，“那我明天提交。”



凌诊晴笑了笑，道，“谢谢。”



凌诊晴进了车库，停好了车，她刚准备下车，杨嘉韵就拉了一下她的手，问道，“你就只口头上谢我？”



凌诊晴的脖子瞬间红了，她快速地看了杨嘉韵一眼，不由得低下头，小声道，“那……我……我请你吃……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就倾身上前，一手按上她的大腿，一手挑起她的下巴问道，“我缺一顿饭？”



凌诊晴浑身都在发颤，她鼓起勇气看着杨嘉韵，轻声问道，“那……那你能轻一点吗？”



杨嘉韵不由得舔了舔唇，凌诊晴这么一副可怜的模样，真是让她难以自控啊。杨嘉韵舔了舔凌诊晴通红的耳垂，在她耳边轻声问道，“你现在有多湿？”



凌诊晴一时之间是真怕杨嘉韵会搞车震，她连忙推了杨嘉韵一把，道，“这里有监控。”



杨嘉韵不由得笑了出来，她眉毛一挑，问道，“你的意思是如果没有监控……”



凌诊晴连忙开了车门，跳了下去，“你还有事，赶紧去忙吧。”



杨嘉韵跟着下了车，她朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“我去你家忙也是可以的。”



凌诊晴颇为无奈地看着杨嘉韵，轻声道，“杨嘉韵……”



杨嘉韵看了一眼时间，朝着电梯间走去，一边道，“走快点，别让我迟到。”



杨嘉韵跟着凌诊晴进了凌诊晴的宿舍，她一边朝凌诊晴的电脑走，一边道，“你忙你的，不用管我。”



凌诊晴摇了摇头，这是自己家，杨嘉韵能不能不要这么习惯性地反客为主。凌诊晴换了身衣服出来，就看见杨嘉韵用自己的电脑上了微信在和别人语音聊着天。杨嘉韵听见了凌诊晴的脚步声，便道，“你赶紧做饭吧，我有点饿了。”



凌诊晴刚想问问杨嘉韵想吃什么，庄旭的声音就从电脑里传了出来，“哟杨嘉韵，你结婚了？”



杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我不像你，英年早婚。”



庄旭笑了笑，道，“那你这是改性子了，不出去约会，在家里过二人世界？”



杨嘉韵看了一眼站在一旁看着她的凌诊晴，她倒是想出去约会啊，可凌诊晴不约她出门啊。杨嘉韵朝凌诊晴挥了挥手，道，“你别盯着我了，赶紧做饭去。”



凌诊晴扁了扁嘴，朝厨房走去。



庄旭听了这话又道，“你小男友是不是误会了，我一会儿跟他解释一下。”



杨嘉韵看了一眼在厨房里淘米的凌诊晴，她倒是希望凌诊晴能误会一下，吃一下醋，有一点情感上的波动。“不用。”她说着顿了顿，道，“同学聚会你想定在哪一天？”



庄旭想了想，道，“我已经在群里问了，感兴趣的人挺多，但是大部分都在国外或是外地。我的想法是先把人定下来，再建个小群，讨论一下时间和地方。另外，我们也要问一下马老师，杨老师和蒋老师，看看她们什么时候有空。不过我没有蒋老师的微信。”



“这事你让凌诊晴去问吧。”杨嘉韵想都没想就道。



“你有她微信吗？有的话你跟她说一声吧。”庄旭道。



杨嘉韵直接喊道，“凌诊晴！过来！”



凌诊晴好奇地走了过去，问道，“干嘛？”



庄旭一愣，连忙道，“凌诊晴，刚刚是你啊，我们太长时间没联系了，你的声音我刚刚都没听出来。你怎么和杨嘉韵在一起？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵直接道，“我有事来找她。”杨嘉韵顿了顿，问道，“马老师周末一般有空吗？”



“她早上和下午有家教。”凌诊晴道，“怎么了？”



“我们在讨论同学聚会的事。”庄旭道，“想要看看马老师什么时候方便。”



凌诊晴一愣，杨嘉韵和庄旭为什么要搞同学聚会？他们有些人都十几二十年没见了，为什么突然要见？“同学聚会？”



杨嘉韵见凌诊晴一脸茫然，皱眉问道，“群里都在讨论呢，你没看？”



“什么群？”凌诊晴又问道。



“你不在我们同学群里？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴连连摇头，道，“我都不知道有这个群。”



“那杨嘉韵，你把凌诊晴拉进去吧。”庄旭道，“凌诊晴，麻烦你问一下语数英三位老师，看看她们什么时候方便。”



凌诊晴微微蹙眉，道，“她们三个现在都退休了，时间比较自由。要不你们给一个大概的时间，我跟她们说一声。”



“我们现在谁会来都还没定下来，时间更没法定啊。”杨嘉韵皱着眉头抱怨道。



“那你们给个截止日期呗。”凌诊晴道，“就好比说，如果打算元旦前见，那从现在到元旦就那么几个周末。你们在群里给个共享文档的链接，把这几个日期一列，让群里人自己写哪天有空。就给他们两周或三周的时间，时间一到，少数服从多数。”



杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你这管公司呢？”



凌诊晴两手一摊，道，“那不然在群里商量来商量去，你到明年都不一定能定下来。”



“凌诊晴这主意倒是不错，”庄旭立刻道，“那要不然凌诊晴，你辛苦一点，帮忙做一下。”



凌诊晴不由得笑了出来，组织同学聚会不是一项轻松的活，而且很容易挨骂，庄旭这是想让人以为她才是那个挑头的？“你是要我脑力活和体力活一肩挑啊。”



“能者多劳。”庄旭道，“你一个大博士就辛苦一点呗。”



凌诊晴轻笑了一声，真当她不会即把活干了，又把责任给推了是吧。“行，”凌诊晴应了一声，道，“那杨嘉韵你把我拉进去吧。”



杨嘉韵皱紧了眉头，道，“庄旭，那我们等统计好了再商量别的吧。”杨嘉韵说着直接挂了语音通话。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，又朝厨房走，道，“我做完饭就搞这事。”



“你做完了把文档发给我看一下吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴不由得笑了一声，杨嘉韵这是想要帮自己担责啊。“没事。”凌诊晴朝杨嘉韵挑了挑下巴，安抚道，“公司那些问卷都是我自己弄的。”



杨嘉韵还想要说什么，凌诊晴已经进了厨房了。

--------------------




第87章 86.小心眼


杨嘉韵吃了晚饭，洗了碗，一打开手机就看见凌诊晴已经把文档的链接放在群里了。



凌诊晴：各位同窗们，我们敬爱的杨嘉韵班长和庄旭班长想要组织一场同学会。我应庄班长的要求做了个文档看看各位什么时候有空，方便出席。请各位看在庄班长的面子上，在下个月1号之前填一下，方便庄班长统筹安排。



杨嘉韵不由得笑着摇了摇头，凌诊晴这一口一个庄班长的，比初中时候叫得勤多了。不过她这么一搞，所有责任都扔庄旭头上了。



王英：这是谁啊，自报下家门，不然我们不填。



凌诊晴：我是个无名小辈，你不用给我面子，给庄班长面子就行了。



杨嘉韵忍不住回复到：@王英你怎么那么多话？赶紧填就行了。



王英：哎，老大，你知道他是谁啊。



袁靖：你是不是傻，他就是杨嘉韵拉进来的。



刘韵：欢迎凌博士！撒花！



凌诊晴：刘博士，你不要这么快扒我马甲，我还想再藏一会儿呢。



刘韵：?



凌诊晴：(╯▔皿▔)╯



杨嘉韵看了一眼笑着看着电脑的凌诊晴，这人跟自己发微信正经得不得了，跟刘韵聊天，就这么幽默，还用上颜表情了？杨嘉韵直接站了起来，走到凌诊晴身边，道，“你要我交给刘部长的那个文件在哪？”



“我帮你打印出来。”凌诊晴立刻道，“你周一交给刘部长之后，我还得签名盖章。”



杨嘉韵翻了一个白眼，这人在制定这条脑残的规定的时候，想到了有一天她自己得干这事吗？



杨嘉韵填完了表格，她看了一眼群里的讨论，一边点开链接，一边问道，“你哪天有空？”



凌诊晴想都不想就道，“不去。”



杨嘉韵挑起了眉头，庄旭和王英还有自己都去，这人却不想去？“为什么？”



凌诊晴哼了一声，道，“有些人十几年都没联系了，现在突然跳出来忆往昔，假装很熟，我才不去呢。”



杨嘉韵拧了拧下巴，道，“但是庄旭和王英都去哎。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“庄旭是你的初恋，又不是我初恋。你去不就好了。”



杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“那你初恋在不在我们班？”



凌诊晴看着杨嘉韵，有点心虚地不敢说话了。



杨嘉韵像是突然想起来什么地道，“我记得我们班那个文娱委员是你小学同班同学，好像还是你们年级唯一的大队长。我记得你们学校当时有一个传闻说是一文一武，天下无双？要不要我帮你看看她这次去不去？”



凌诊晴颇为无奈地出了一口气，解释道，“我当时对她有好感，只是因为她的颜值。而且……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就问道，“你的意思是我颜值差？”



凌诊晴本能地发现这是一道送命题，她连忙改变了话题道，“你和庄旭为什么突然想要搞同学会了？”



“我和她谁好看？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴在心里长出了一口气，她就应该早点转移话题的。“您在我心里，从小到大颜值只比女神劳伦低。”



杨嘉韵拧了拧下巴，还算这女人反应速度快。“是庄旭前段时间联系我，说想和大家聚聚。”



凌诊晴哼了一声，道，“我听我妈说，他去年还是前年自己开公司单干了。”



杨嘉韵明白了凌诊晴的意思，劝道，“大家都是同学。”



“他需要人脉了就想起来我们是同学了，早干嘛去了。”凌诊晴没多少好气道，“他这种长得帅的是不是就觉得全世界就该围着他转，我们能被他想起来，他愿意借一下我们的人脉，我们就得感恩戴德啊。”



杨嘉韵轻轻敲了敲凌诊晴的桌子，问道，“你是因为他哪件事记恨到现在？班长？学习委员？还是团支部书记？”



凌诊晴抿紧了嘴巴，一个字都不说。



“说话！”杨嘉韵不由得怒了。



凌诊晴哼了一声，快速地嘟囔了一句。



“好好说！”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“他当着我的面还有那么多人的面抱你，还说把那场比赛当生日礼物送给你。”



杨嘉韵愣了一下，一时之间真没想起来凌诊晴说的是哪件事。



“明明那场比赛是我赢得。”凌诊晴撅着嘴抱怨道，“而且他那个时候都有传闻和别的同学在一起了，他不就是仗着当时是周末嘛，他有本事当着老马面干啊。”



凌诊晴这么一说，杨嘉韵倒是想起来了。“中考前我们班和隔壁班最后一场篮球赛是吧。”杨嘉韵道，“那不是最后……”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，道，“你反败为胜，大家都高兴嘛。再说了抱一下那不是很正常的事嘛。”



“现在来看是很正常啊！”凌诊晴不由得急了，道，“当时才不是！你们抱完，大家都起哄了！”



杨嘉韵笑了一声，摇了摇头，这件事凌诊晴竟然能记恨到现在啊。



凌诊晴见杨嘉韵笑了，脸一下子红了，她委屈道，“你现在还笑我？”



杨嘉韵往后一靠，翘着二郎腿看着凌诊晴道，“你既然这么在意这事，那这次同学会你为什么不去？怕正面刚不过？”



凌诊晴不由得一挑下巴，道，“他那帮兄弟，我才不怕。他哪次跟我争，不是搬你出来，就是搬我妈出来啊。”



杨嘉韵了然地挑起了眉头，初中的时候这人在自己不在的时候确实是硬刚庄旭他们。不过这次嘛，继续欺负她，那是必须的。



周二早上，杨嘉韵刚到办公室就看到凌诊晴坐在自己的椅子上，杨嘉韵朝凌诊晴一挑下巴，示意她赶紧起来。凌诊晴看着杨嘉韵，她用大拇指敲了敲桌子，道，“昨天上午刘部长把你的表交给我了。”



杨嘉韵把包往桌子上一扔，双手抱胸道，“你亲自送到周经理那了？”



凌诊晴笑了笑，站了起来，道，“我还顺便跟周经理说让他按规章处理，所以他让我今天早上就带你过去，在场的应该还有公证员和公司的律师。”



“所以你提前过来找我对口供？”杨嘉韵开玩笑问道。



“不。”凌诊晴摇了摇头，一边朝电梯走，一边道，“我只是想告诉你，不管你想说什么，都会记录在案。所以别说一些等你5年，10年之后看到会感觉尴尬的话。”



杨嘉韵扁了扁嘴，跟着凌诊晴朝电梯走。这女人可真是太不了解自己了，‘尴尬’这两个词已经不在她的字典里了。



凌诊晴和杨嘉韵进了周经理的办公室，她向坐在周经理对面的公证员和律师点了点头，道，“早。辛苦了。”



周经理看了凌诊晴一眼，又看向杨嘉韵，他努力笑笑，道，“杨嘉韵，我们收到你和你的部长之间的私人关系的说明了。”周经理说着又看了凌诊晴一眼，他不由得摸了摸下巴，道，“我们……嗯，我们……想要更加详细地了解……也不是详细，我们只是想要……”



“八卦又不想听细节。”凌诊晴直接道。



周经理尴尬地笑笑，道，“凌部长，这毕竟是我们第一次听说你情感上的事。但……”周经理轻咳了几声，“一想到那种情况，我又感觉不太舒服。”



凌诊晴长出了一口气，她看向杨嘉韵，拧紧了下巴。杨嘉韵轻笑了一声，这女人还是不习惯讨论自己的情感生活啊。“那天我们送走了英国药监局的人，就约了几个共同的朋友出去玩。当时，感觉对了，就……”



周经理一愣，他不由得看向凌诊晴，他见凌诊晴也愣愣地看着杨嘉韵，不由得在心里砸了砸嘴，这事怎么跟他想的有点不一样啊。



“所以……”周经理顿了顿，大着胆子问道，“这事只限于昨晚？”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，挑起了眉头，道，“这取决于凌部长。”



凌诊晴一愣，她不由自主地拧紧了下巴，取决于她个鬼啊！杨嘉韵都把她们之间的关系定性为炮友了，她还能怎么定性？



凌诊晴长出了一口气，她看了一眼盯着她们两的公证员和律师，慢慢道，“我想杨嘉韵的意思是，未来的事情谁都说不准。”



周经理点了点头，他看着杨嘉韵道，“既然如此，我想有一些规定我们可能还是需要了解一下。”



“凌部长已经跟我说过了。“杨嘉韵点了点头，道，”非常迅速的，近乎是迫不及待地说过了。”



周经理看了凌诊晴，又看向杨嘉韵，“那如果是这样的话……”



“我只是跟杨嘉韵说过要提交这份说明。”凌诊晴连忙解释道，“至于剩下的部分……”



“我相信员工手册写得非常清楚了，凌部长。”杨嘉韵没多少好气道，“你是觉得我不会读？”



你自己告诉我你没读过。凌诊晴在心里道。



“既然如此，”周经理连忙道，“杨组长，你可以先回去了。我们之后会给你们二位发一些文件，你们如果觉得没有问题，就签名直接发邮件给我。凌部长，我还有些事要和你商量。”



周经理看着杨嘉韵，公证员和律师出了门，他起身关了门，笑着看着凌诊晴问道，“你这到底是怎么回事？你是在谈恋爱吗？”



凌诊晴长出了一口气，她和杨嘉韵谈恋爱？这辈子都不可能吧。凌诊晴站了起来，她理了理自己的衣服，道，“她说什么就是什么吧。”



凌诊晴说着不由得笑了一声，在心里道，幸好她没说是我潜规则她，不然我连反驳的证据都拿不出来。

--------------------




第88章 87.同学会（1）


周五晚上凌诊晴正一边看电视剧一边拼着模型，就看到马老师给她发了视频邀请。凌诊晴暂停了电视剧，接了视频邀请，她还没来得及打招呼马老师就道，“你们班搞聚会你怎么不通知我？”



凌诊晴挑起了眉头，道，“他们好像还没有确定最后的时间吧。等确定了我再跟你和……”



凌诊晴话还没有说完就听到了自己家门被推开的声音，凌诊晴连忙看过去见杨嘉韵提着几个包走了进来，杨嘉韵正准备说话，凌诊晴就连忙摇了摇手指，飞快地给杨嘉韵发微信：我在和我妈视频。



杨嘉韵看了一眼微信，她笑了一声，径直走到凌诊晴身边，朝马老师挥了挥手，道，“马老师，晚上好。”



凌诊晴只觉得自己寒毛都竖起来了，杨嘉韵这是想干什么啊！



马老师愣了一下，连忙打了招呼，道，“杨嘉韵，你也在啊。”



“我刚刚下去拿外卖了。”杨嘉韵笑道。



马老师立刻摇头了，道，“凌诊晴，你这个点怎么还吃东西！你现在正是发胖的年纪啊我告诉你！”



“马老师，我和凌诊晴还没吃晚饭。我们刚刚才结束了一个国际会议。”杨嘉韵又继续道。



“周五还工作到这么晚啊！”马老师皱着眉头道，“那你们赶紧吃吧，我不打搅你们了。”



凌诊晴愣了一下，连忙道，“晚安。”



凌诊晴说完迅速关了视频看向杨嘉韵，问道，“你这么晚过来是……”



杨嘉韵双手抱胸看着凌诊晴，问道，“你不看班级群？”



凌诊晴捏了捏自己的鼻梁，反问道，“你觉得我有空看吗？”



杨嘉韵挑起了眉头，道，“你现在就很有空。”



凌诊晴微微摇头，她打开自己的微信，点进了班级群扫了一眼，点了点头，道，“你们竟然已经定下时间地点了？两周后？这不是还没到截止日期吗？”



“你真当这是在公司布置任务啊。”杨嘉韵没多少好气道。



凌诊晴摆了摆手，不想再跟杨嘉韵就这事争下去了。“你这么晚了不回家来我这……”凌诊晴说到这突然停了下来，杨嘉韵不会是专门来找她……



杨嘉韵似乎明白凌诊晴在想什么，她笑了一声，把一个纸袋放到凌诊晴的桌子上，“我给你买了两件衬衫，我先回去洗个澡，明天过来找你。”杨嘉韵说着看了一眼凌诊晴面前的金属拼图，道，“你继续玩你的拼图吧。”



“这是模型。”凌诊晴连忙纠正道。



杨嘉韵愣了一下，不敢置信地反问道，“你说你玩模型的时候，指的就是这个？”



凌诊晴点了点头，道，“我休息的时候得干点不费脑子的。所以我给自己的目标是一年起码做两个模型。”



杨嘉韵扫了一眼凌诊晴书桌对面的书架，挑了挑下巴，道，“这都是你做的？”



凌诊晴点了点头，道，“有一些是我在美国完成的，带回来的时候伤了不少。”



“我还以为是你买回来的模型呢。”杨嘉韵说着不由得走到书架前，她看了一会儿转身道，“你这都挺好看的，要不给我拼一个？”



凌诊晴眼睛都亮了，她即有点期待又小心地问道，“你真要？”



杨嘉韵点了点头，道，“你拼得挺好的，不过你这些太……”杨嘉韵看了一眼架子上的军舰和塔楼，道，“你是哪个网站上买的？我去看看有没有我喜欢的。”



凌诊晴拧紧了下巴，她站了起来，搬了张小矮凳到书架前，从最上层拿了一顶轿子下来，轻声问道，“这个……你喜欢吗？”



杨嘉韵看了一眼那顶花轿，又看了看书架上和那顶花轿格格不入的模型，她笑了一声，问道，“这个模型叫什么名字？”



凌诊晴咬了咬自己的后槽牙，有点恼羞成怒道，“你不喜欢就算了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，又看了一眼书架上别的模型后面的包装，杨嘉韵朝凌诊晴挥了挥手，示意她往后退。凌诊晴下意识地往后退了一步刚想问杨嘉韵想干什么，杨嘉韵就站上了矮凳，她从花轿原本在的地方的后面拿了包装一看不由得笑了，凌诊晴这是给自己拼了一套嫁妆啊。



杨嘉韵干脆把整套模型拿了下来，朝凌诊晴点了点头，道，“拿走了。”



凌诊晴的脸和脖子全红了，她小心翼翼道，“那你……好好保存。”



她绝对会保存得非常好的。杨嘉韵在心里道。杨嘉韵挑了挑下巴，开玩笑地问道，“你这套原本是打算……”



凌诊晴连忙朝杨嘉韵挥了挥手，道，“你赶紧走吧。”



杨嘉韵朝凌诊晴挥了挥手，道，“记得跟三位老师说同学聚会的事。明天早上别赖床，不然……”



凌诊晴不由得全身一颤，一大早就被杨嘉韵逼疯的感觉一点都不好受。



凌诊晴看着杨嘉韵出了门，这才长出了一口气，她看了一眼自己的微信，最后还是决定放弃了，现在已经很晚了，还是周五晚上，她还是把通知老师们同学会这种不省心的事留到明天吧。



第二天早上凌诊晴还在挣扎着自己到底要不要起床就感觉到她卧室的门被开了，凌诊晴瞬间被吓醒了，她努力坐了起来，迷迷糊糊地看着杨嘉韵道，“我起了。”



杨嘉韵爬上了床，轻轻摸了摸凌诊晴的大腿，贴着她的耳朵轻声道，“你可以再躺一会儿，不过如果你想坐着也不是不可以。”



凌诊晴深吸了一口气，她扁了扁嘴，道，“我真的是自己醒的，你不能吊着我。”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴这么一副委屈的模样，真是让她不想欺负都不行啊。“我昨晚让你做得事，你做了吗？”



凌诊晴从喉咙里哼了一声，有点不甘心道，“昨晚都快十点了……我马上起床干，行嘛。”



杨嘉韵轻笑了一声，“你既然晚了这么久，那就再晚一点吧。”



凌诊晴洗漱好，她走了客厅看了一眼坐在沙发上玩着手机的杨嘉韵，她想了想，小心问道，“你要吃早饭吗？”



“你煮馄饨我倒是可以吃几个。”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，又道，“你下次能不能放点菜进去？”



你想吃菜你自己包啊！凌诊晴在心里道。凌诊晴开了冰箱，把馄饨拿了出来，一边开始煮水，一边又问道，“要喝牛奶吗？”



“我断奶了。”杨嘉韵径直道。



凌诊晴翻了个白眼，成年人凭什么就不能喝牛奶了！这是最好的补钙方法好不好！



凌诊晴端了两碗馄饨回来，她坐到杨嘉韵对面，在群里发了同学会的事。



马老师立刻回到：你们班有哪些人会去？



凌诊晴看了一眼班级群里的聊天，她不由得皱眉看向杨嘉韵道，“既然我们家有我妈作为代表去这个同学会了，我能不能不去？”



杨嘉韵直接翻了一个白眼。



凌诊晴扁了扁嘴，解释道，“不是，庄旭和王英都去，我为什么还要去啊！”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她倒是忘了凌诊晴在自己的事情是能有多小心眼。杨嘉韵想了想，安抚道，“就一顿饭。”



“顺带再给他们机会对我冷嘲热讽，再看着庄旭那帮人想方设法在我面前提起你和庄旭的过往以及你对王英的喜欢。”凌诊晴忍不住讽刺道。



杨嘉韵挑起了自己的眉头，道，“你以为你不去，他们就不会这么干？”



凌诊晴扁了扁嘴，杨嘉韵不把这事挑明她可以假装自己不知道，但杨嘉韵既然说了，那她就不可能让杨嘉韵一个人去面对这种事了。



凌诊晴想了想，道，“对了，我昨晚看了眼你的报告，你五年的市场占有率还是可以再激进一点，尽量和美国的看齐，毕竟欧洲人和美国人吃止疼药跟吃糖丸一样。另外，你下周一发邮件给欧洲药监局，问问他们结果什么时候出来。”



“你付我加班工资吗？”杨嘉韵直接问道。



凌诊晴扁了扁嘴，她又问道，“那，介于我没有和任何人保持过我和你现在这种关系，所以有个问题，我能不能请教一下？”



杨嘉韵挑了挑下巴，凌诊晴见状问道，“我感恩节要送你礼物吗？”



杨嘉韵一愣，凌诊晴不提这事她还真没想过，不过既然凌诊晴提了嘛，她准备最好，不准备……那她就自己指定了。



“随你咯。”杨嘉韵道。



凌诊晴在心里默默翻了一个白眼，这算什么回答啊！她怎么知道自己到底该买还是不该买啊！



凌云想了想给倪火发到：我要参加初中的同学会。



倪火很快回到：同学会  这么古老的聚会你们还办



凌诊晴叹了一声，回到：杨嘉韵和我们原来的班长办的，我倒是不想去，但是杨嘉韵不允许。



倪火：抱抱



凌诊晴：我真心不想去！杨嘉韵的初恋是我们班的副班长。另外，我们班还有一个长得挺帅的女生，我也怀疑杨嘉韵喜欢过她。



倪火：放心啦 杨嘉韵现在和你在一起了不用担心的



凌诊晴扁了扁嘴，发到：我真的是搞不懂杨嘉韵想干什么，她一边跟我说我们1上1床1和感情没关，一边又经常说一些，就可以往那方面想的话，又可以不往那方面想的话。她这周基本就是睡在我这！而且我刚刚问她感恩节要不要送她礼物，她说随意。



倪火：她可能不只想和你当炮友 感恩节我给你找餐厅她喜欢吃什么？中餐还是西餐？



凌诊晴：那她不想，她直接说啊！她不能一边把我们关系定义成炮友，一边又干超过这个定义的事！我问她一下她想吃什么。



倪火：女人嘛嘴上说的和真实干得不一样是很正常的你懂吧餐厅的话 你得把它当成是一个惊喜



凌诊晴扁了扁嘴，‘惊喜’啊，既然是要给惊喜，那倒也不一定要去餐厅吃饭。



凌诊晴：我不懂！她嘴上说的和真实干的不一样，那我信哪个啊！我都快被她整成精神分裂了！餐厅的事，我自己解决。



凌诊晴随后给埃尔发到：你帮我查一下杨嘉韵原来那个乐队的成员现在在哪，下周周五前告诉我，谢谢！



倪火：你不用这么多想的就enjoy就行了感情这种事情你不能分析的只能顺心而为



凌诊晴：我的心告诉我杨嘉韵现在的行为非常反常，而我的好奇心蠢蠢欲动。



倪火：你同学会的时候看一下 如果杨嘉韵向着你和她初恋还有那个什么女生保持距离你八成有戏



凌诊晴不由得抬头看了玩手机的杨嘉韵一眼，如果她在同学会上试探一下杨嘉韵……



凌诊晴不由得打了一个寒颤，如果被杨嘉韵发现，她可能连骨灰都留不下来。可如果杨嘉韵发火了，那是不是代表着杨嘉韵还是在意她的？毕竟如果杨嘉韵真的只是想和她保持只走肾，不走心的炮友关系，那自己做什么，她都应该不在意才是。



凌诊晴向自己点了点头，她还是有必要试探一下的，如果杨嘉韵发火了……那她就争取跪得快一点。

--------------------




第89章 88.同学会（2）


同学会的那天，凌诊晴眼看着要下班，正收拾东西准备走，就收到杨嘉韵的微信：宿舍出口等我。



凌诊晴砸了砸嘴，行呗，不用她开车也是件好事。



凌诊晴回了家换了身衣服，再走到停车场出口的时候就看到杨嘉韵的跑车停在那了。凌诊晴上了车，杨嘉韵看着她穿的牛仔裤和polo衫微微蹙眉，这人为什么不穿自己给她买的衣服？“你就穿成这样去参加同学聚会？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，见她还专门打扮了一番，砸了砸嘴，道，“低调。”



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我们班有博士头衔的可能就你一个，你还想低调？”



“不止我一个。”凌诊晴连连摆手，道，“刘韵也拿了博士。”凌诊晴说着顿了顿，道，“再说了，这同学聚会比的无非就是学历，工作，伴侣，孩子。我这学历肯定是里面最高的。伴侣和孩子和我没什么关系。那我就只能在工作方面低调一点了。”



“我们班今天好多人去呢。”杨嘉韵皱着眉头道，“你不是也说马老师和另外两位老师八点多也会过来嘛。”



“大家都知道彼此长成什么样。”凌诊晴不由道，“不用西装革履的。”



杨嘉韵长出了一口气，凌诊晴是真的听不懂她的暗示是吧。杨嘉韵又道，“庄旭也去。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“他是你的初恋，不是我的初恋。你穿得好看就行，和我没关系。”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，她不想跟这人说话了。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，有点不确定杨嘉韵是不是因为她提起庄旭而生气。她想了想，尽量用不让杨嘉韵误会的口气道，“你带包了吗？”



“后座上放的是什么？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴下意识地看了一眼，随后点了点头，从口袋里把自己的卡包拿了出来，道，“这个能放你那吗？”



杨嘉韵一挑眉头，道，“什么意思？”



“我平时都是放背包的。”凌诊晴连忙道，“现在放牛仔裤口袋里怕掉。”



杨嘉韵看了她一眼，挑了挑下巴，道，“行吧。”



凌诊晴连忙把卡包放到水杯置架上，道，“我就不动你的包了。”



杨嘉韵开着车到了酒店，凌诊晴下了车就看见刘韵一家站在酒店门前。她有点疑惑地走过去，还没开口，刘韵就道，“小晴！你来了。这是我老公，这是我女儿。老公，这位就是凌诊晴凌博士！”



凌诊晴和刘韵的老公握了握手，道，“你站这干嘛呢？”



“我爸当初住院，多亏了你。我们一家特别想要感谢您。”刘韵的老公说着把一个礼盒递了过去，“一点薄礼，不成敬意。”



凌诊晴连连摆手，道，“大家都是同学，再说治病救人是我的本职，应该的，没必要。”



“不是什么贵重的。”刘韵连忙道，“就是我老公家的特产，内蒙的奶片，马肉这些。我知道你喜欢吃，就特意带过来给你尝尝。”



凌诊晴舔了舔唇，内蒙的特产啊，那确实挺诱人的。“这……”



杨嘉韵一巴掌拍在凌诊晴的肩膀上，道，“赶紧收了，别堵在这。”



凌诊晴只好礼貌地笑笑，道，“那谢谢。”



杨嘉韵把车钥匙递给凌诊晴，道，“去放了吧。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵这是故意让别人误会吗？



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，看着刘韵道，“我现在和凌诊晴是同事，载她过来的。你现在是在哪上班啊。”



“在一所高校。”刘韵连忙道。



“是嘛。”杨嘉韵礼貌地笑着一边和刘韵朝包厢走，一边道，“那你现在有寒暑假吗？”



凌诊晴看了眼杨嘉韵，摇了摇头，把东西放到杨嘉韵车的后备箱里。她进了酒店，朝前台服务员点了点头，道，“你好，我订了三束花，一会儿会有人送过来。我们包厢可能有点吵，到时候要麻烦你们过来说一声了。我是2号包厢，名字是凌诊晴。会当凌绝顶的凌，诊断的诊，晴天的晴。”



服务员连忙记下了，道，“好。”



凌诊晴进了包厢，扫了一眼，果然班里原先那些最活跃的人都来了。



一个又高又壮硕，蓝色黑色衬衫开了最上面两颗扣子的男士见凌诊晴进来了，打了个响指，大声道，“凌诊晴你真的来了。”



凌诊晴勉强笑笑，朝他点了点头，道，“晚上好，庄旭。”



“我们班也就只有杨嘉韵能把你请过来了啊。”庄旭大声笑道。



凌诊晴还没说话，一个扎着武士头的人就把胳膊架到她的脖子上，凌诊晴下意识地甩开。那个人一咂嘴，笑道，“兄弟，什么意思。”



凌诊晴看了那个人一眼，笑笑道，“我不是很爱和人有身体接触。”



那个人又伸出胳膊，道，“兄弟我都不行？”



凌诊晴身体一扭直接躲开了。



“王英！”杨嘉韵喊道，“你别弄她了。”



王英的视线在凌诊晴和杨嘉韵之间一扫，笑嘻嘻道，“哟，杨嘉韵，你怎么现在帮她说话了？你们两……”



“她是我上司。”杨嘉韵径直道。



“兄弟可以啊！”王英的胳膊又架了上来，她笑道，“你都把杨嘉韵弄成下属了。那你们两有没有……”



凌诊晴深吸了一口气，又一次把王英的胳膊拿了下来，她压着自己的火气，道，“我们就是同事。”



“兄弟你现在是在哪家公司啊？”王英又问道，“你怎么会跟杨嘉韵混到一起了？”



“一家药企。”凌诊晴无可奈何地答道。



“杨嘉韵怎么会去你公司的？”王英又问道。



我他妈也想知道。凌诊晴在心里道：你去问她。“我问下我妈，看看她在哪了。”



凌诊晴说着连忙出了包厢，她关了门，隔绝了里面吵杂的声音，不由得长出了一口气。聚会这种事，果然不适合她。



凌诊晴想了想给杨嘉韵发微信：我们人齐了吗？等人齐了，我再跟我妈她们说让她们过来。



杨嘉韵一边跟身边人寒暄，一边看了眼手机，又扫了一眼包厢，见凌诊晴已经不见了只能在心里摇了摇头，她回到：就差一两个了，我问一下情况。



凌诊晴点了点头，发到：我还买了三束花，一会儿就送过来，我已经跟前台说了。我一会儿去接我妈她们，你看着点。



杨嘉韵不由得笑了一声，凌诊晴怎么就不在自己的感情这件事情上想的这么周到呢。她回到：你把花的钱发给我，一会儿AA。



凌诊晴笑了笑，这点钱她还是能付的。



凌诊晴走到酒店门口，拨通了电话，道，“老妈，你在哪？”



“我和两位老师快吃完了，”马老师道，“你们那边开始了吗？”



“那我过来接你们吧。”凌诊晴连忙道。



“行吧。我们也走过来。”



凌诊晴挂了电话，走到前台道，“我出去接个人，我已经和包厢里别的人说了，如果花到了，直接送过去就好了。麻烦了。”



服务员点了点头，凌诊晴过了马路就看到自己老妈和另外两位老师慢悠悠地走过来。她连忙走了过去，道，“老师们好。”



马老师看了凌诊晴一眼，眉头一皱，道，“你怎么穿成这个样子！几岁的人了。”



“这样子怎么了？”语文老师杨老师立刻护短道，“我们家小晴就是充满活力的。”



“你也管得太紧了。”蒋老师也劝道，“小晴工作能力那么强，你还管她同学聚会穿什么。”



“那我能不急嘛。”马老师有些恼火道，“快四十的人了，到现在连个恋爱都没谈过，一个对象都没有。那她去同学会穿成这个样，平时穿得还不是更糟糕，那怎么找对象啊！总不能一辈子一个人吧。”



一个人也没什么不好。凌诊晴在心里答道，至少耳根清净。



凌诊晴随口应着，一边问道，“要不要我跟杨嘉韵说一声你们在路上了？”



杨老师不由道，“这种小事全由你拿主意，不用向我们报告的。”



凌诊晴不由得笑了一声，给杨嘉韵发了微信就听到蒋老师问道，“小晴，你们这次同学会有哪些人来啊？”



“正副班长都到了。”凌诊晴连忙道，“然后三位老师的课代表，我，刘韵和王英也到了。然后绕玉，许苒，袁宏，李芷文，王梦也都来了。”



蒋老师点了点头，她看了杨老师和马老师一眼，道，“我说吧，来的还是当时比较会来事的孩子。”



杨老师朝凌诊晴一挑下巴，道，“他们都没我家小晴混得好。”



凌诊晴一下就笑了。



“那还不是她妈培养得好。”马老师立刻道。



“那是小晴自己有本事。”蒋老师也笑道，“你们班的两个班长还有我的课代表现在在干嘛。”



马老师摇了摇头，道，“他们高中之后就没怎么联系了，也没怎么回来看过我们。不过王英的父母是给政府做会计的，她应该也做这方面的工作吧。庄旭的话我上次听那个谁说好像是自己创业了。他人活，应该干得不错。杨嘉韵嘛，”马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“和小晴是同一个公司。”



“杨嘉韵给你打工去了？”杨老师立刻问道。



凌诊晴吓得一个激灵，她看了一眼近在咫尺的酒店，杨嘉韵要听到这话能把她揍死吧。“同事，同事。”凌诊晴连忙道。

--------------------




第90章 89.同学会（3）


她们四个人近了酒店，就看见来参加聚会的所有人都站在酒店门口，庄旭，杨嘉韵和王英的手里还捧着三束花。马老师看了凌诊晴一眼，道，“你看看人家，还知道给我们买花。你都没给我买过！”



“这花我买的呀。”凌诊晴不由道。



“那你买花给老师不应该吗？”马老师又问道。



凌诊晴只好点头，“应该，应该。”



凌诊晴她们走到酒店门口，杨嘉韵突然喊道，“起立。”



别的同学同时鞠躬，喊道，“老师好。”



庄旭直起腰，把手里的花献给马老师，道，“三位老师，这是我们所有学生的一点心意。祝你们越活越年轻！”



别。凌诊晴在心里道，她老妈要是越活越年轻，她就惨了。



马老师嘴都笑得合不拢了，她接过花，道，“哎呦，这花真好看。”马老师说着扫了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴就从来没给我买过花，也没说过什么好听话。”



“马老师，我们今晚好好教育她。”庄旭立刻拍马屁道。



凌诊晴翻了一个白眼，自己轮得到他教育。



凌诊晴跟着簇拥着三位老师的学生一起进了酒店，杨嘉韵拉了她一把，轻声道，“他们让你点菜。”



凌诊晴一挑眉毛，道，“为什么是我？”



“因为你刚刚不在。”杨嘉韵直接道。



凌诊晴无奈地扁了扁嘴，真好，谁不在就说谁坏话呗。



凌诊晴和杨嘉韵一起走到结账台，她拿了一本菜单递给杨嘉韵道，“那班长你定个价吧。”



杨嘉韵翻开菜单，一边看一边道，“我点最贵的？”



“反正我带了卡。”



杨嘉韵往后翻了翻，道，“全家福吧。”



凌诊晴一看价格，笑了一声，道，“你这是要人均不到100啊。”



杨嘉韵直接把菜单往后翻了几页，扫了一眼海鲜类，道，“捞鱼生。”



凌诊晴一愣，看着杨嘉韵道，“我吃不了生的。”



“所以我才点它。”



凌诊晴扁了扁嘴，点了10来个菜，两道主食，又问道，“他们要喝酒吗？”



“庄带了一箱茅台。”杨嘉韵看着凌诊晴道。



凌诊晴点了点头，道，“那要点葡萄酒吗？”



“你还是喝果汁吧。”



凌诊晴朝服务员点了点头，道，“那再来一扎橙汁，一扎玉米汁。先上凉菜，再上热菜，主食最后。谢谢。”



凌诊晴想了想，道，“我的卡包在你那。”



杨嘉韵一挑眉毛，道，“要我现在还给你？”



凌诊晴笑了一声，道，“一会儿如果他们起哄你付钱，刷我卡吧。”



“他们起哄我就要付？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴叹了一声，道，“反正总归有人要付。你初中的时候压着他们，他们现在事业有成，总归是想着要报下仇的。没必要和他们硬来。”



“那这点钱，我付不起？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴哼笑了一声，道，“我是你上司，赚得比你多，出来吃饭不可能让你付钱的。”凌诊晴说着和杨嘉韵一边朝包厢走，一边道，“另外，你知道庄带的那箱茅台多少钱吗？到时候一起算钱。”



“他说他请。”杨嘉韵道。



“那不行。”凌诊晴道，“同学聚会本来就该AA制。”



凌诊晴和杨嘉韵回了包厢，就看见近乎所有学生都围在三位老师身边，叽叽喳喳地吵着。凌诊晴叹了一声，她可以现在就回家吗？



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，朝人群挑了挑下巴，道，“你不去报告一下？”



“该是你去吧。”凌诊晴抱着胸道，“我要报告，微信群里说一声就好。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，贴着她的耳朵轻声问道，“我要不要和班主任报告一下我最近的私人生活？”



凌诊晴呼吸不由得一滞，这种类似于在自己老妈面前偷情的感觉，让她有点1性1奋1了。



杨嘉韵见状一挑眉，看着凌诊晴的眼睛，继续挑逗道，“你说我要去报告点什么？”



凌诊晴深吸了一口气，慢慢地平复了一下自己的欲望，道，“你就瞎聊点呗。”



杨嘉韵看着凌诊晴微微发红的脸，不由得舔了舔唇。杨嘉韵出了一口气，绕到马老师的身后，笑着和三位老师打招呼。凌诊晴摇了摇头，杨嘉韵果然还是那个光芒四射，只能让人敬仰的杨嘉韵啊。



凌诊晴一边走着神听着人聊天，一边看着包厢的门口，等着服务员上菜。



大家又聊了几分钟，几个服务员就推开门走了进来，把四道凉菜，橙汁和玉米汁摆在桌子上后，又安静地退了出去。



凌诊晴看了一眼聊得火热的人群，她找到了杨嘉韵，抬手刚想要给杨嘉韵打响指就发现杨嘉韵看着她。凌诊晴立刻朝餐桌指了指，杨嘉韵点了点头，道，“三位老师，菜已经上了，我们大家入座吧。”



“我们不坐了。”马老师立刻道，“我们三个是吃过饭才过来的，主要就是想要看看各位可爱的宝宝们。现在知道你们都学有所成，事业，家庭都幸福美满，我们三个就都很开心了。你们好好吃饭，今晚玩得开心一点。我们三个先走了。”



凌诊晴连忙道，“那我送你回家。”



“不用你送。”马老师道，“你也好好玩。”



“还是送一下吧。”凌诊晴道。



“凌诊晴，”杨嘉韵立刻道，“你这么快就想走啊。”



凌诊晴看着杨嘉韵，在心里道，“我是被你硬拉过来的！”



庄旭也起哄道，“凌诊晴，我们的面子你可以不给，杨嘉韵的面子，你不能不给吧。你们两以前关系可是很好的啊。”



凌诊晴看着庄旭，突然特别想笑，庄旭有本事就光明正大地当着她老妈的面，把自己曾经追求过杨嘉韵的事说出来啊。正好也让她趁这个机会看看，杨嘉韵会帮谁。



“她现在是我上司。”杨嘉韵道，“我在她那没面子。”



“就送到门口吧。”蒋老师打圆场道，“我们先走，你们好好玩。不过，如果今晚要喝酒，还是要注意的。”



凌诊晴送三位老师出了门，马老师道，“你们两先走，我有些话要和小晴交待。”



马老师见蒋老师和杨老师走远了，这才轻声道，“我跟你说，这些同学里，你收入应该算高的，今天晚上你没点太贵的菜吧。”



凌诊晴点了点头，道，“放心，人均不超过300。”



马老师想了想，又道，“那这钱你先付，到时候他们不给你，你也别催着别人要。不过老妈知道你，你手还是蛮松的。你身上钱够吗？要不要我给你点？”



凌诊晴笑了一声，道，“我带卡了。”



马老师又道，“你今天晚上和同学可以玩得晚一点，吃完饭，他们要是出去唱歌啊什么的，你也跟着去。别太不合群。”



凌诊晴想了想，道，“晚上我看吧，如果太晚，我在外面要不然开个房间，不吵到你和老爸。”



马老师点了点头道，“你看着办吧，那么大人了。”



凌诊晴连连点头，道，“我知道了。你走吧，我也回去了。路上小心。”



凌诊晴回了包厢，见杨嘉韵和庄旭两个人正对着门坐，那副样子好像大家今天是来参加他们两婚礼的。凌诊晴想到这不由得笑了一声，如果真是婚礼，那她得随多少份子钱？



“凌诊晴回来了！” 庄旭立刻笑道，“赶紧坐吧。”



凌诊晴笑着扫了一眼酒桌，只剩下背对着包厢门的上菜位了。凌诊晴扁了扁嘴，她还没说话，杨嘉韵就道，“就数你来得晚了，赶紧坐下吧。”



凌诊晴哼了一声，她坐下还没吃上一口菜，袁宏就道，“凌诊晴，我们大家可都敬了一圈了。”



凌诊晴刚拿起橙汁想要给自己倒，袁宏就又道，“凌诊晴，你敬酒倒果汁干什么？”



凌诊晴扫了他一眼，给自己倒了半杯橙汁，道，“大家都是同学，有些人我也确实很久没见了。那我就以橙汁代酒，敬大家一杯。”



凌诊晴喝了一口，袁宏就道，“凌诊晴，你敬酒喝什么果汁啊。”



凌诊晴笑笑，道，“我酒精过敏。”



“你是药剂师，过敏不应该知道要吃什么药嘛。”庄旭又道，“大家同学三年，好不容易聚在一起，你不会连这点面子都不给吧。”



凌诊晴看着庄旭，笑了一声。杨嘉韵立刻知道凌诊晴这是生气了，她刚想要圆场，凌诊晴就道，“那你逼我喝酒，是给我面子？”



“人家是博士，比我们金贵。” 庄旭不由道，“喝果汁就喝果汁呗。”



凌诊晴直直地看着庄旭道，“拥有博士头衔的人比不比拥有别的学位的人金贵，您是做过调查吗？”



庄旭愣了一下，自嘲般地笑笑，道，“是是是，这还是博士说话有水平，讲究。”



凌诊晴坐了下来，一边把熏鱼转到自己面前，一边道，“那没办法，在公司我说的话下面的人是要去执行的，不能信口开河。而作为一个药剂师，那我更不能告诉别人没有事实依据的话了。我说话不讲究点，那后果可能有点扛不住。”



“凌诊晴，” 庄旭不由道，“你这样可是会一辈子单身的，马老师刚刚还拜托我们给你介绍男朋友呢。”



杨嘉韵不由得看向庄旭，凌诊晴要是懂点浪漫，就不需要别人介绍了。



凌诊晴抬了抬自己的眼镜，问道，“我单身一辈子怎么了。”



杨嘉韵立刻看向凌诊晴，这女人在说什么屁话？她就准备一辈子不追自己了？



“是我不会赚钱，养不活自己吗？”凌诊晴接着问道，“还是我没本事处理好生活中的事？我一个人活得轻松愉快，潇洒自在，为什么要找个男人给我添麻烦？更何况，这俗话说人以类聚，你给我介绍的男人，那怕是有一堆前女友要找我呢。”



杨嘉韵一挑眉，凌诊晴这是把自己也给骂进去了。她笑了笑，问道，“那凌诊晴，你喜欢什么样的？我们也可以帮你留意一下。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，在心里道，“有本事你就找一个和你一模一样，但是喜欢我的人。”



“这还是要看感觉吧。”凌诊晴笼统道，“毕竟这如果要在一起了，那是一辈子的事，所以必须要认真，正经地对待。”



庄旭顺势站了起来，道，“那我敬你一杯，祝你早日脱单。”



凌诊晴站了起来，抿了一口橙汁，道，“脱不脱单不重要，重要的是我能和在座的各位都活得幸福，安康。少见医生，少去医院。”



庄旭笑了一声，他把酒干完，又道，“凌诊晴，我敬你酒你用橙汁代。如果是杨嘉韵敬你，你是不是就要给她这个面子了？”



凌诊晴笑了一声，她看着杨嘉韵问道，“你要敬我什么？”



杨嘉韵看了庄旭一眼，道，“我车钥匙在她那，她今晚是我司机。”杨嘉韵说着站了起来，朝凌诊晴抬了抬酒杯，道，“我敬你事业有成，这样就能给我发个丰厚的年终奖。”



凌诊晴一听不由得笑了，道，“那我也祝你步步高升，为我们公司创造更多利润。”



王英看了杨嘉韵和凌诊晴一眼，笑嘻嘻道，“你们两这是说相声呢。”



“打工人，打工魂嘛。”凌诊晴道，“再说了，工作不就是为了赚更多的钱嘛。这工资如果不高，那谁都想要跳槽啊。”



“那兄弟你工资多少？”王英直接问道。



凌诊晴笑了一声，随口胡编道，“我每个月比杨嘉韵多两万，你问问她工资多少，不就知道我工资了嘛。”



王英转头看向杨嘉韵，问道，“老大，那你工资多少？”



“吃个饭，你们两理科生还做数学题啊。”杨嘉韵怼道。



凌诊晴不由得笑了一声。



“你们这些做企业的，待遇就是好。”刘韵不由道，“哪像我们，就只能拿死工资。”



“你们几个当老师的有寒暑假啊。”李芷文不由道，“哪像我们在银行的，天天忙得要死，连个假期都没有。”



凌诊晴见有人把话题接过去了，在心里轻出了一口气，她终于可以好好吃饭了，聚会什么的，真是耗力气。



凌诊晴吃着菜，就听着聊天的话题从工资变成了老公，老婆，又变到了孩子。冷不丁，就有人道，“凌诊晴，马老师现在还收学生，做家教吗？”



凌诊晴抬头看向绕玉，她努力回想了一下刚刚的聊天内容，瞬间了然了，这已经进入了辅导功课影响了家庭关系的主题了，“她收，不过她一年招的人最多不超过五个人，而且只收初三的，英语成绩好像还得是80分以上的。”



“马老师还是这么拽。”绕玉不由得摇了摇头，她又看向许苒道，“哎，许苒，你认不认识什么好的退休了的英语老师啊。我想在我儿子上初中前给他好好补补。”



“你不也是在一所初中吗？”许苒反问道。



绕玉连连摆手，道，“就我家儿子那成绩，找自己学校的，太丢人。”



王英笑嘻嘻地用筷子一指凌诊晴，道，“你要不然让凌诊晴和马老师说说呗，反正多教一个也没什么关系的。”



凌诊晴看着王英，很想问问自己刚刚的话是白说了吗？凌诊晴笑着一咂嘴，道，“哎，说到英语，我记得王英你当时就是英语不好，你那个时候还说你是不在意英语，因为你肯定不会出国的。但我看你朋友圈，好像后来是又去英国哪个大学念了研究生吧。恭喜啊。”



王英笑了几声，不说话了。



庄旭见状道，“那说到英语，我们在座的肯定没凌诊晴你好，毕竟你妈是英语老师。”



“那我得对得起她给我出的学费啊。”凌诊晴接嘴道，“我这不能出国这么久，连英语都没练好，就光顾着玩，谈恋爱，然后混个文凭，什么都没学到，一点进步都没有就回来吧。”



“但是我听说，没在那个环境，还是会退步的，是不是有这么一个说法？”李芷文有点好奇地问道，”我就感觉我现在的英语水平没念书的时候好了。”



“不经常用肯定会不太熟悉了。”凌诊晴道，“不过我们公司的药也卖到国外，经常开跨国会议，所以我和杨嘉韵应该还好。”



“那你们的产品是国内卖得贵，还是国外卖得贵啊。”庄旭又问道。



凌诊晴想都没想就道，“那必须是国外卖得贵啊。我这运过去运费就好多，在那里还要找地方储存，而且国外的上市申请费就比国内要贵。”



“没想到你挺爱国的。”庄旭笑道，他说着看了王梦一眼，道，“你这是政治正确啊。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“没办法，这是我的国，是好是歹都是我的国。我想要过得舒心一点，那就只能爱着它，期盼着它越来越好。”



“那你这么爱国，出什么国呀。”袁宏道。



“所以我现在回来了嘛。”凌诊晴道，“更何况，□□总理都去日本留过学，你是觉得他也不爱国？”



“你们搞得我好像还在办公室一样。”王梦打圆场道，“我去上个洗手间，你们谁要去。”



“我得去。”杨嘉韵说着站了起来，她看了凌诊晴一眼，朝包厢的门挑了挑下巴。凌诊晴眉毛一挑，她又没喝多少，不用去洗手间。杨嘉韵见凌诊晴不动，直接走到凌诊晴的身边，拍了拍她的肩膀，道，“走。”

--------------------




第91章 90.同学会（4）


凌诊晴跟着一群人去了洗手间，刘韵一边道，“小晴，你别生气，他们男生喝多了就是这样。”



凌诊晴朝胡韵笑笑，道，“我知道，但也不能由着他们撒野。”



杨嘉韵洗了手，一边和凌诊晴往包厢走，一边道，“你开始的时候，还劝我别跟他们较真？”



凌诊晴扁扁嘴，道，“那不能只他们欺负我，我不还手吧。我这以前不还手，那是为我妈考……”凌诊晴见杨嘉韵看着自己，轻轻咳了咳，道，“是，我那时候是怂。但是他们不能因为我是班主任的女儿，就处处想要压我，显得自己多厉害一样吧。”



杨嘉韵拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“会还击了，不错。”



凌诊晴听了这话，突然笑了一声，杨嘉韵眉毛一挑，道，“你笑什么？”



凌诊晴摇了摇头，道，“我只是在想，那群男士们现在在包厢里想些什么？是在反思自己应该收敛点，还是更加努力地想让我跪。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，停下了脚步，道，“庄旭带来的酒没剩几瓶了。”



凌诊晴听了这话，突然反应过来，她今天的计划是要起哄杨嘉韵的，怎么光顾着和庄旭还有他那群跟班斗嘴，忘了这事了。凌诊晴点了点头，道，“那看来这局很快要结束了。”



杨嘉韵笑了一声，进了包厢。



凌诊晴进了包厢，没吃几口，就看到王英端着酒杯站了起来，道，“来，兄弟，我敬你。你给我面子，喝酒，行不行？”



凌诊晴端着果汁站了起来，她笑了一声，道，“你敬我，我要是喝酒了，那岂不是不给我们两位正副班长面子？再说了……”凌诊晴顿了顿，她刚想借机让杨嘉韵和庄旭喝一杯，却发现自己还是狠不下心来，她只好转了话语，道，“你是数学课代表，我是语文课代表，那我们必须把刘韵这位英语课代表带上，我们三个课代表一起喝一杯。感谢三科老师的不杀之恩。”



刘韵也笑着站了起来，她举起手里的果汁，道，“我也敬两位同仁。”



凌诊晴朝刘韵抬了抬杯子，直接把杯里的果汁一口喝完。她随后深吸了一口气，又给自己倒满，朝杨嘉韵和庄旭抬了抬杯子，道，“我再敬我们两位班长一杯。杨嘉韵……”



凌诊晴话还没说完，袁宏就道，“凌诊晴，你一杯果汁敬两位班长，这说不过去吧。你要真心想敬，怎么着都要用酒敬吧。”



“她今晚还要送我回去。”杨嘉韵直接道。



“班长，”王英笑嘻嘻道，“你家离这这么近，就几步路，闭着眼睛都能走回去。”



凌诊晴笑了一声，她放下手里的杯子，一边朝放着茅台酒的茶几走，一边道，“闭着眼睛走回去，那肯定不行的。不过呢，也行，反正大家许久不见，既然要喝，那就一起喝个高兴。”



凌诊晴说着，拿了两瓶酒走到杨嘉韵的身边，她开了瓶，朝杨嘉韵抬了抬，道，“杨嘉韵大班长，我初中的时候没少给你惹麻烦，这一瓶，算是为我年少不懂事赔罪。”



杨嘉韵见凌诊晴又要连瓶干，她脸色一变，立刻道，“你心意我收下了，但是你酒精过敏，真的别……”



“她这祝酒词可都说了。” 庄旭起哄道，“这要不喝，那可说不过去。”



凌诊晴看了庄旭一眼，又看向皱紧了眉头的杨嘉韵，她笑了一声，仿佛又看到了那个在大雨中皱着眉头看她练投篮的杨嘉韵。“我干了，你随意。”



凌诊晴说着，一仰脖子，直接把自己当成是个垃圾桶往嘴里灌着酒。杨嘉韵皱紧了眉头，凌诊晴这到底是想干什么！



整个包厢陷入了一片寂静，所有人大气都不敢出。凌诊晴干完了一瓶，她笑了一声，又打开另一瓶，朝庄旭抬了抬，道，“这一瓶，我敬庄副班长您。您现在事业是否有成我没有这方面的信息，但是呢，如果我没记错，你应该是已经结婚了。那我祝您和您的妻子，执子之手，与子偕老。”



凌诊晴说完，又抬手，再一次把一整瓶茅台喝完。她喝完，看也不看愣在那盯着她看的庄旭，直接看向王英，点名道，“王英，我敬完了，您作为庄旭的同桌，杨嘉韵班长的朋友，是不是也应该敬两位班长一下？”



凌诊晴顿了顿，她努力想让自己理智一点，但是她发现，她那逆反的心已经蠢蠢欲动了。“另外，”凌诊晴一边朝自己的座位走，一边继续道，“两位班长，你们两要不要互敬一杯，敬过去，敬现在，敬各自美丽？”



杨嘉韵看了明显有醉意的凌诊晴一眼，她笑了一声，凌诊晴这小心思也太明显了，她是真当自己今晚会对她手软？“应该的。”杨嘉韵给自己倒了一杯，她用眼角扫了凌诊晴一眼，道，“确实，作为我的初恋，庄旭，我们来喝一杯。”



凌诊晴在心里哼了一声，杨嘉韵果然还是对庄旭念念不忘。凌诊晴转了个方向，朝着包厢外的厕所走去。



凌诊晴上了厕所回了包厢，王英看着她道，“兄弟，一会儿KTV你去吗？”



凌诊晴连连摇头，就今晚这社交已经超过她能承受的范围了。凌诊晴道，“我明天还有事，去不了。”



“别啊，”王英立刻道，“多扫兴啊，兄弟。”



凌诊晴从喉咙里哼了一声，道，“没办法，我得努力认真工作，给杨嘉韵发年终奖。”凌诊晴说着不给王英说话的机会，道，“你们既然打算赶赴下一场，那单买了吗？还是专门又等着我进来跟我说我可以去买单了？”



庄旭连忙道，“我们男生在这，怎么能让女士买。再说了，反正大家都是AA，最后一样给钱，最后谁买这单没问题的。”



“说得对。”凌诊晴连连点头，她一边掏出手机，一边道，“你们赶紧决定谁买，我好转钱过去。”



“既然我们有两位班长在。”袁宏道，“要不还是班长决定吧。”



“那你这么说，那肯定就是我买了。“庄旭笑道。



杨嘉韵笑了一声，她一边把钱包拿出来，一边道，“你带了酒过来，那这单还是我来买吧。”



凌诊晴听了这话，她知道自己已经把卡给杨嘉韵了，但她还是克制不住地本能地站了起来，道，“那不行，我是你上司，你和我出来吃饭，不能是你买单。”



杨嘉韵从钱包里把凌诊晴的卡拿出来，看了她一眼，道，“你坐下。”



凌诊晴连忙晃了晃头，道，“不是，这有关我……”



杨嘉韵走到凌诊晴的身边，拍在她的肩膀上，往下一按，道，“坐下。”



凌诊晴只好坐了下来，她鼓了鼓嘴，杨嘉韵这是把她当狗了？



杨嘉韵才出了包厢的门，王英就不由道，“老大刚刚那张是什么卡？是传说中的黑卡吗？”



袁宏看了李芷文一眼，道，“应该是你们银行的龙卡吧。”



李芷文点了点头，道，“应该是。”



“那是普通龙卡还是白金的？”袁宏又道。



“不确定。”李芷文随便应了一声，“我又没仔细看。”



“老大肯定是白金卡啊。兄弟，你们公司这么厉害？老大都有白金卡，那你是不是有黑卡？拿出来给兄弟看看。”王英立刻道。



凌诊晴摆了摆手，道，“我不怎么买东西，所以一切要年费的卡我都不要，除了costco的会员卡。“凌诊晴说着笑了一声，道，”我妈老说我是只会赚钱，不会用钱。不过你如果要看，我让我董事给你发一张美国运通黑卡的照片。”



“怪不得老大去你那呢。”王英道，“我听说老大回国之后是跟一个富二代搞了个乐队，她怎么后来去你那了？”



“成年人换工作难道不是很正常的事吗？”凌诊晴反问道。



“你面试的时候没问？”王英笑着道，“还是……”王英朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“你懂的。”



“我面试员工向来只看能力和人品。”凌诊晴毫不犹豫道，“我的员工过去爱干嘛干嘛，我只看她进了公司，能给公司带来什么利益。”



“那你们公司招人吗？”王英又问道。



凌诊晴看了她一眼，道，“那我要下周一去问问会计方面的负责人，看看他们要不要人，要求是什么。”



“兄弟我来你们公司，不能放个水？”王英道。



凌诊晴笑了一声，道，“杨嘉韵都是递简历，经过三轮面试才进的我们公司，你觉得你在我这的面子，比她大？”



“你没给她放水？”王英问道。



凌诊晴冷哼了一声，道，“我们公司除了前台，唯一收花瓶的公关部还没开始建。要不，等我们开始建公关部了，你来应聘？又或者……”



凌诊晴朝庄旭挑了挑下巴，道，“庄旭不是也开了个公司嘛，你问问他能不能给你放水。”



“我们公司怎么能跟你们比啊。” 庄旭沉着脸道，“我们公司才刚起步。”



“我们公司成立的时间也不长，只有六年。”凌诊晴道，“我们比较幸运，招了不少好员工。当然，也开除了不少……”



凌诊晴话还没说完，她放桌上的手机的屏幕就又亮了，上面显示她又收到了一条扣款信息。凌诊晴连忙打开手机看了一眼，杨嘉韵在付了饭钱之后又刷了一笔500多的。凌诊晴还没想明白这笔钱是付的什么，杨嘉韵就给她发了一条微信。凌诊晴连忙点开，她瞬间清醒了。杨嘉韵给她发了一张照片，那上面是一张房卡。



凌诊晴舔了舔唇，她好像跪得还是慢了一点。

--------------------




第92章 91.通宵


凌诊晴站了起来，道，“我去找服务员要几个打包的盒子，你们也收拾一下吧。”



凌诊晴说完近乎是一路小跑到了前台，杨嘉韵靠在前台，玩着房卡，笑着看着她。凌诊晴咽了咽喉咙，还没说话，杨嘉韵就问道，“酒醒了？”



凌诊晴拼尽了全身力气点着头，道，“醒了，醒了。”



“那正好，”杨嘉韵一边朝包厢走，一边道，“今天可以玩通宵了。”



“不是……”凌诊晴连忙追了上去，试图想要解释。



杨嘉韵眉毛一挑，道，“怎么，你酒还没醒？要不要我帮你醒？”



凌诊晴咽了咽喉咙，杨嘉韵的醒酒方法，她可不想知道。凌诊晴深吸了一口气，道，“那……我得跟我妈说一声。”



“我刚刚给马老师发微信了。”杨嘉韵道，“她让你今晚好好玩，不用着急回家。”



凌诊晴无可奈何地哼了一声，杨嘉韵骗她老妈，那不是随便骗嘛。“我明天有事。”凌诊晴试图挽回道。



“那关今晚和明天凌晨什么事？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴抬头看了一眼天花板，认命般地长出了一口气，她跪晚了。



凌诊晴和杨嘉韵回了包厢，服务员已经把剩下的菜打包好了，放在桌子上。凌诊晴见状，径直问道，“我们把这些剩菜分一下吧，别浪费了。”



“我们家都是点外卖。” 庄旭道，“拿回去也是扔了。你要是需要，就都拿回去吧。”



“别的我都没问题。”凌诊晴看了看正在穿衣服的别人，道，“但是捞鱼生我吃不了。”



“你那么有钱，还差这些啊。”王英道。



“不管有钱没钱都不能浪费食物啊。”凌诊晴想都不想就道。



“那我拿吧。”刘韵道，“我老公还没吃过捞鱼生，正好带回去给他尝尝。”



凌诊晴连忙点了点头，她拿着外卖一边朝刘韵走，一边道，“那正好，我还有些事想要和你聊聊。”



杨嘉韵拿了外套，她看着凌诊晴想要和刘韵一起走，哼笑了一声，直接道，“那正好，刘韵，我和凌诊晴一起开车送你回去吧。公司有些事我还要跟凌诊晴说一下。”



凌诊晴咽了咽喉咙，她有些害怕地看了杨嘉韵一眼，问道，“刘韵家也在附近，而且大家都喝了酒，我们还是不要……”



杨嘉韵理了理自己的领子，点了点头，道，“有些事我是今天跟你聊呢，还是周一找你？”



凌诊晴感觉自己背上冷汗都下来了，自己到底是今晚让杨嘉韵发泄完，还是让她憋一个周末然后周一找自己算账？凌诊晴在心里叹了一声，这要让杨嘉韵憋到周一，自己周二怕是要请假吧。



“行。”凌诊晴无奈地笑笑。



凌诊晴和杨嘉韵把别的同学都送走了，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，朝着酒店的电梯走去。凌诊晴叹了一声，只好跟着杨嘉韵进了电梯。杨嘉韵从口袋里把凌诊晴的卡拿了出来，递给她，道，“等他们把钱还给我了，我微信给你。”



“不急。”凌诊晴连忙道，“就当我今天请客吃饭了。”



杨嘉韵哼了一声，道，“你真大方。”



“大家都好久不见了。”凌诊晴道，“而且以后什么时候见都不知道了。请顿饭也不是什么大事。”



“也是，”杨嘉韵道，“反正今天的饭钱，还没你一台电脑贵。”



凌诊晴抿了抿唇，不由得在心里道：“那要这么说，女生一个包不也比今天的饭钱贵。”



凌诊晴跟着杨嘉韵进了房间，她在看到房间里的两张床的时候心不由得微微有些放下了。不是大床房，那应该能说明她今晚还有活命的机会。



杨嘉韵看了一眼站在门前的凌诊晴，朝床挑了挑下巴，道，“你先睡吧，我洗漱一下。”



凌诊晴愣愣地看着杨嘉韵，杨嘉韵这是什么意思？真就只是开个房间睡觉？



杨嘉韵看着凌诊晴，她笑了一声，反问道，“你还不困，不想睡？”



凌诊晴连忙摇头，她迅速朝靠洗手间的床走去，道，“我先睡了，晚安。”



杨嘉韵看了一眼直接钻进了被窝的凌诊晴，笑了一声，凌诊晴还真是老实啊。



洗手间里很快就响起了水声，凌诊晴不由得看了一眼洗手间，咽了咽喉咙，随后翻了个身，看着那张空的床。凌诊晴觉得自己的大脑又开始想一些少儿不宜的事了。杨嘉韵拿着她的卡给她们两开了个房，而现在杨嘉韵在洗漱。凌诊晴深吸了一口气，闭上了眼睛，努力平复着自己的1欲1火1。她拼命地告诉自己，人和野兽最大的区别就是人能克制自己。现在已经很晚了，而且还是在外面，更何况，杨嘉韵都说了让她睡觉，那她就应该深呼吸，好好地睡觉。明天早上她还要回家，还要看文章。



凌诊晴还没说服自己，就听到杨嘉韵从洗手间里走了出来。凌诊晴不由自主地抓紧了被子，随后又连忙松开，努力催眠着自己已经睡了。凌诊晴还没成功催眠自己，就感到自己身上一凉，身体两边的床垫都被压了下去。凌诊晴胆战心惊地睁开眼，看着跪坐在她身上的杨嘉韵，咽了咽喉咙。



杨嘉韵轻笑了一声，问道，“怎么还没睡？”



你这么搞，睡得着才怪！凌诊晴在心里道。



杨嘉韵轻轻摸了摸凌诊晴的下巴，她真爱看凌诊晴那即害怕又带着一丝求饶和倔强的眼神。“你今天玩得很愉快啊。”杨嘉韵道。



凌诊晴勉强抓回了一些理智，她努力问道，“你生气了？”



“你故意惹我生气？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴深吸了一口气，努力道，“杨嘉韵，我和你只是炮友，你不要……”



杨嘉韵挑起了眉头，她的手朝着凌诊晴的牛仔裤里伸去。凌诊晴吓得一个激灵，连忙拦住了。杨嘉韵轻哼了一声，道，“作为炮友，开房上床你拦什么？今天也不是你生理期。”



“脏……”凌诊晴皱着眉头道。



“我洗漱过了，你没洗漱。我不嫌弃你，你嫌弃什么？”



凌诊晴皱紧了眉头，无奈解释道，“床脏。”



杨嘉韵笑了一声，道，“工作人员洗床单的。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“谁知道以前睡在这床上的人，干过什么啊。”



杨嘉韵克制不住地笑了出来，她的手缓缓向上，挑起凌诊晴的下巴，道，“开房还能干什么。”



凌诊晴只觉得自己身体越来越热，她有点痛苦地闭上了眼睛，轻声哀求道，“别。”



杨嘉韵见凌诊晴真的不愿意，她咬紧了后槽牙，有些急躁地解开凌诊晴衬衫的扣子，一口咬在凌诊晴的脖子上。



凌诊晴浑身一颤，努力抑制住自己想要的冲动。杨嘉韵咬得她疼，可杨嘉韵这样在她身上，让她都有些克制不住了。凌诊晴紧闭住了眼睛，她不由得抓紧了身下的床单。“杨嘉韵……”



杨嘉韵听出了凌诊晴声音中的异样，她不由得轻笑了一声，伸出舌头轻轻舔了舔凌诊晴的脖子。凌诊晴浑身一颤，近乎是警告般道，“杨嘉韵，别！真的别！”



杨嘉韵听着凌诊晴极度沙哑的声音，她咽了咽喉咙，侧头看了凌诊晴一眼。她见凌诊晴闭着眼咬紧了牙关，不由得轻笑了一声，道，“凌诊晴，睁开眼睛看着我。”



凌诊晴咬紧了后槽牙，如果让杨嘉韵看到她眼里的欲望，今晚怕是真的过不去了。



杨嘉韵见凌诊晴反而闭紧了眼睛，她眉毛一挑，手朝着凌诊晴的纽扣摸去，凌诊晴赶紧握住了杨嘉韵的手腕。



“睁眼看我。”杨嘉韵不容拒绝道。



凌诊晴轻叹了一声，睁开了眼睛。



杨嘉韵不由得倒吸了一口气，凌诊晴眼里的1欲1火1真的能焚身啊。杨嘉韵慢慢地出了一口气，轻声道，“松手。”



凌诊晴咽了咽喉咙，松开了自己的手。杨嘉韵不由自主地笑了一声，凌诊晴身体敏感得让她欲罢不能啊。“这样，你都能忍？”



凌诊晴叹了一声，道，“我今晚还想睡。”



杨嘉韵笑了出来，她用手轻轻按了按，凌诊晴不由自主地仰起了脖子，“你这样都能睡？”



凌诊晴看着杨嘉韵，抿了抿唇，道，“拜你所赐。”



杨嘉韵一时之间乐了，凌诊晴这是嫌自己经常挑逗她了。“凌诊晴，“杨嘉韵说着低头轻轻吻了吻凌诊晴，道，”你大多数时间可都是嘴硬自找的。”



凌诊晴拧了拧下巴，轻声道，“那……我不能不抵抗就直接躺平吧。”



杨嘉韵笑着摇了摇头，凌诊晴这不服输的劲头，都拿到床上了。“你有洁癖，我没有。”



凌诊晴眼睛瞬间亮了。



第二天早上，凌诊晴缓缓睁开眼，她在看到杨嘉韵只裹着一条浴巾睡在自己身上的时候不由得笑了一声。她下意识地想要低头吻一吻杨嘉韵，却又连忙阻止了自己。她们两现在只是炮友，不能干任何超出这个定义的事。凌诊晴想到这不由得叹了一声，她和杨嘉韵的关系就真的只能保持炮友关系吗？她知道自己应该知足的，但是她更清楚自己想要得寸进尺的。



凌诊晴朝旁边的床头柜看了一眼，伸手想要去拿上面的手机，杨嘉韵不由得轻嗯了一声。凌诊晴连忙停止了手上的动作，生怕把杨嘉韵吵醒。杨嘉韵慢慢地睁开眼，她看了凌诊晴一眼，手本能地一探。杨嘉韵这一动才发现自己的胳膊酸痛异常，她无奈地叹了一口气，明明昨天出力气的是凌诊晴，为什么酸的是自己。



“杨嘉韵。”凌诊晴不由得轻声喊道。



杨嘉韵抬头看了一眼眼里染着1情1欲1的凌诊晴，她的手轻轻揉捏着，又凑近凌诊晴的耳朵道，“想要？”



凌诊晴轻轻柔柔地应了一声。



杨嘉韵轻笑了出来，又问道，“让不让我脱你衣服？”



凌诊晴不由得皱眉咬紧了下唇。



杨嘉韵笑了，手一动，她看着凌诊晴仰起了脖子，不由自主地咬了一口，“你现在不让我脱你衣服，昨晚怎么还花样百出。”



凌诊晴随着杨嘉韵的动作喘息着，又努力解释道，“我和你第一次开房……总……总归还是有点……”



杨嘉韵听了这话，眉毛一挑，凌诊晴不由得倒吸了一口气。



“你可真双标。”

--------------------

脖子以下不能描写。


第93章 92.感恩节（1）


感恩节的早上，凌诊晴一边喝着牛奶吃着面包一边看着在洗手间化妆的杨嘉韵，道，“我今天能蹭你车去上班吗？”



杨嘉韵看着穿着黑色正装的凌诊晴不由得笑了出来，开玩笑道，“那你下班得自己回来，我有约。”



凌诊晴一愣，她好像确实忘了和杨嘉韵确认她今天晚上有没有空了，她为什么会以为杨嘉韵在这种节日一定有空的！



凌诊晴扁了扁嘴，有点失落地朝客厅走，一边道，“那……公司见吧。”



杨嘉韵探头看了一眼凌诊晴可怜兮兮的背影，不由得笑了出来，她已经很喜欢今年的感恩礼物了。



杨嘉韵化了妆出来就看见凌诊晴正在阳台上搬自行车，她挑了挑眉头，凌诊晴这是连衣服都换了啊。杨嘉韵不由道，“你真需要的话，我可以送你去上班。”



凌诊晴扁了扁嘴，这不是她就今天怎么去上班的问题。‘没事……”凌诊晴一边把自行车搬了起来朝门外走，一边道，“祝你和你的同伴，今晚玩得快乐。”



杨嘉韵砸了砸嘴，这个听不懂自己暗示的女人啊。



下午快下班的时候杨嘉韵上到研发部，敲了敲凌诊晴办公室的门。凌诊晴抬头看了一眼，挑了挑眉头，问道，“有什么事吗？”



“快下班了。”杨嘉韵道。



凌诊晴好奇地看着杨嘉韵，杨嘉韵为什么要来提醒她这事？凌诊晴努力想了想，难不成是杨嘉韵想要提前下班去约会？可现在离下班也就几分钟了啊。



凌诊晴不确定地问道，“你如果想要提前走……”



杨嘉韵扁了扁嘴，她更加明显地暗示道，“你一会儿没有任何感恩节安排？”



你已经把我的安排毁了。凌诊晴在心里道。



“就和别的晚上一样。”凌诊晴顿了顿，继续解释道，“我对感恩其实没什么太多好感，毕竟那天美国所有餐厅都不开门。”



杨嘉韵笑了一声，她挑了挑下巴，道，“中国餐厅今天开门的。”



所以你才有约会啊。凌诊晴在心里道。



“我已经从餐厅打了菜了，回去加热一下就好。”凌诊晴道，“祝你，晚上过得愉快。”



杨嘉韵深吸了一口气，凌诊晴如果再听不懂她的暗示，她今晚就真的找别人约会了。“你今早说要坐我车过来，是原本晚上有什么安排吗？”



凌诊晴看着杨嘉韵，她扁了扁嘴，道，“是有安排，但是……因为一些原因取消了。”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“这么惨？要不我请你吃饭？”



凌诊晴一愣，下意识地反问道，“你晚上不是有约吗？”



杨嘉韵捏紧了自己的拳头，这女人不能蠢成这个样子吧。“对方临时有事。”杨嘉韵咬牙切齿道。



凌诊晴不由得笑了，“你有什么想吃的餐厅吗？没有的话我知道有一个地方不错。”



杨嘉韵在心里长出了一口气，让这个女人开口邀自己约会是真麻烦。杨嘉韵点了点头，道，“我去拿包，你去我车那边等吧。”



杨嘉韵上了车，问道，“你想去哪里吃？”



凌诊晴想了想，有些不确定地问道，“椰子鸡可以吗？”



杨嘉韵点了点头，问道，“地址。”



杨嘉韵开着车到了餐厅前，凌诊晴在看到餐厅里满满的人的时候不由得一愣，埃尔不是跟她说这餐厅一般没什么人的吗？

杨嘉韵看了凌诊晴一眼，问道，“换家店还是？”



“你不介意的话就等一下吧。”凌诊晴小心翼翼地提议道。



杨嘉韵应了一声，下了车。凌诊晴拿了号，她想了想给埃尔发微信到：你说的那家椰子鸡店，你认识什么人吗？我没订位，可能要等一个多小时。这会毁掉我今晚的计划。



埃尔很快回到：打我给你的店长的电话，先报我的名字，再不行就报倪火的名字，再不行报倪火老爸的名字，再不行提一些经常去公司检查的官员的名字。再不行问问店长包场多少钱。最多不超过10万，而且你也不是要包一个晚上。



凌诊晴深吸了一口气，她好像有一点知道富二代们是怎么不用排队就可以进餐厅的了。凌诊晴看了一眼坐在店外排队的顾客，在心里双手合十，她要插队了。



凌诊晴看向前台，这才发现杨嘉韵正站在那，杨嘉韵见凌诊晴看向自己朝她一招手。凌诊晴连忙走了过去，她还没说话杨嘉韵就朝一个穿着正装的男人点了点头道，“谢谢。”



那个男人领着她们一边朝餐厅走一边道，“今天过节，来的人比较多，平时没那么多人。正好今天是林哥驻唱，韵姐一会儿要不要也上去玩一下？”



杨嘉韵听了这话，她不由得看向凌诊晴，凌诊晴脸都红了。杨嘉韵笑了一声，道，“好啊。”



男人领着她们到了位子上，把菜单递给她们，道，“那两位先点菜，我跟林哥说一声。”



杨嘉韵道了谢，她看着男人走开，不由得挑了挑眉头，道，“这是郭扬音朋友的店，你真会选地方。”



凌诊晴拧紧了下巴，她就应该想到的，既然杨嘉韵乐队的前乐手能在这里驻唱，那这里的老板应该也会认识郭扬音的。



“我只是觉得……”凌诊晴顿了顿，道，“你可能会想见见以前乐队的人……我没考虑周到，我应该想到这里和郭扬音有关系的。”



杨嘉韵轻叹了一声，道，“点菜吧。”



凌诊晴点了菜，她看着杨嘉韵，又顺着杨嘉韵的眼神看向唱着歌的吉他手。凌诊晴不由得拧了拧下巴，杨嘉韵喜欢的应该还是这种自由创作的工作啊，自己和威廉是硬生生地把她拖了出来啊。



“你如果……”



凌诊晴话还没说完杨嘉韵的手机就响了，杨嘉韵看了手机一眼，抬头看着凌诊晴道，“郭扬音的电话。”



凌诊晴不由得咬紧了后槽牙，她不想杨嘉韵接郭扬音的电话，可她又有什么资格管杨嘉韵呢？“我去洗个手。”凌诊晴连忙道。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“菜上了再去吧。”她说着接了电话。“晚上好，郭扬音。谢谢你朋友啊。”



“打搅你和你女朋友约会了？”郭扬音问道。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“我是听说老林在这里驻唱，所以就过来了。”



“老何现在在可可西里酒吧，我和几个朋友也在，一会儿要不要带上你朋友一起过来玩？”郭扬音又问道。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴连忙假装自己在看着前方放空。杨嘉韵勉强笑笑，道，“我们公司明天不放假。”



“你跟凌诊晴那关系，迟到一会也没事吧。”



杨嘉韵轻笑了一声，有点失望地摇了摇头。“谢谢你的好意。”



“那我过来找你吧。”郭扬音道，“正好我也没吃饭。”她说完直接挂了电话。



杨嘉韵放了电话，看着凌诊晴道，“郭扬音一会儿过来。”



凌诊晴懵了几秒钟，她努力想要搞明白杨嘉韵是什么意思。是她让识趣地滚蛋，不要影响了自己和郭扬音复合，还是她没法阻拦郭扬音过来？可问题是这是杨嘉韵啊，她怎么可能阻拦不了别人呢？凌诊晴想了想，道，“如果你需要我给你一点空间……”



杨嘉韵皱紧了眉头，凌诊晴这么一个好胜心强的人，为什么在面对自己的事情的时候……是她差到了不值得凌诊晴争取的程度吗？“你希望我和郭扬音复合？”杨嘉韵反问道。



凌诊晴长出了一口气，她怎么可能有这想法，可杨嘉韵喜欢谁，不喜欢谁，又不是她能左右的。“这是你和郭扬音之间的事，”凌诊晴轻声道，“我的想法……决定不了你怎么想，也决定不了这件事的走向。”



“我跟谁在一起，你根本就不在意？”杨嘉韵不敢置信地问道。



“我当然在意……”凌诊晴不由道，“可……”



“你今天是故意带我来这的吗？”杨嘉韵不等凌诊晴把话说完又问道，“你是想让我和郭扬音复合？”



凌诊晴哼了一声，道，“杨嘉韵，我怎么可能会帮着任何一个人追你？我带你过来，我……我只是以为你见到你以前乐队的朋友会很开心。”



“你是想告诉我你没有考虑周全？”杨嘉韵紧追不舍地问道。



凌诊晴不由得捏了捏自己的鼻梁，道，“你乐队的朋友会在郭扬音朋友的店里唱歌，这件事我确实没有想到。也许是因为我潜意识里根本就不想要想起郭扬音，也许是因为我觉得郭扬音既然把乐队卖了，那她就不会和这些乐手再有什么关联了，毕竟她如果有别的路可以走，她当初为什么要卖公司。所以，当埃尔告诉我，你的一个乐手在这里唱歌的时候，我真的就是觉得他是随意找了家店。”



杨嘉韵冷笑了一声，问道，“凌诊晴，你既然能带我来见我以前乐队的人，我凭什么要相信你不是故意让我来见郭扬音的。”



“因为他是你乐队的乐手啊！”凌诊晴急道，“组建一个乐队一直是你的梦想。我的梦想一直是治病救人，所以我很幸运，我现在的工作是我喜欢的。但是我知道对于你而言，你现在的工作只是让你能赚钱养活自己。”



“作为你的上司，我肯定不能让你在干得不错的时候让你辞职去追求你的梦想。但是同样，我也不希望你把你的梦想抛弃了，或是放在一边再也不去看它了。你也许不能靠着你的梦想赚钱吃饭，但是它依然可以是你的兴趣爱好或是副业啊。”



杨嘉韵嗤笑了一声，道，“谁告诉你我现在没在玩音乐？”



“你手上的茧慢慢得消失了。”凌诊晴道。



杨嘉韵一愣，不由得看向自己的手指，随后她轻笑了一声，这种事情确实只有凌诊晴会留意。



杨嘉韵深吸了一口气，道，“这段时间，一家音乐公司确实在联系我。”



凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，杨嘉韵这是真要跳槽啊！“那你……”



“我原本考虑春节之后就……”



那你现在是打算提前吗？凌诊晴有点惊恐地看着杨嘉韵，她为什么要挑起这个话题啊！她能不能删除聊天记录啊！



“我其实也在犹豫，毕竟他们也是一家刚起步的乐队。这不是我的乐队，我也不想从头再来了。”杨嘉韵说着顿了顿，继续道，“但是我也不想放弃这次机会，毕竟这可能是我人生里唯一一次机会可以再有一个乐队了。”



凌诊晴深吸了一口气，杨嘉韵如果要辞职，她是要重新找一个小组长，还是提拔杨嘉韵现在小组的人上来。



“我想要组建乐队，是因为我享受那种想唱就唱得自由，和朋友们在一起玩音乐得快乐。但是当它变成生意的时候，我每天想的是怎么让我的乐队活下来，怎么安抚我的乐手，告诉他们，我们除了制作我们想要的音乐以外，我们还得要活下来，还得要迎合市场，迎合听众。”



凌诊晴不由得笑了一声，道，“玩艺术的要么很有天赋，能靠着作品吃饭，要么就是已经实现了金钱自由。”



杨嘉韵勉强笑了笑。



凌诊晴看着她，皱眉想了想，有些不确定地问道，“我……我就是提个建议，你也许可以在公司的大群里问问有没有谁和你一样喜欢音乐。然后如果你们都愿意的话，可以提交一个申请，组建一支乐队。申请的表格我可以给你，我当时想要搞篮球比赛也写过同样的申请。”



杨嘉韵不由得笑了出来，这事还真是像凌诊晴会干的。“谢谢。”



凌诊晴脸都红了，她连连摆手，道，“应该的，应该的。”



杨嘉韵一挑眉头，道，“那今晚我是不是也应该做点……”



杨嘉韵话还没说完她就看到郭扬音从凌诊晴的身后走了过来。



“晚上好，亲爱的。”郭扬音笑着打了声招呼，自顾自地坐到她们两的旁边。她看了一眼凌诊晴，笑道，“哟，凌老板我们又见面了。原来嘉韵在电话里说的和她一起吃饭的朋友是你啊。”郭扬音说着看向杨嘉韵道，“嘉韵，你怎么不直接说呢，我和凌老板又不是不认识。还是说，”郭扬音说着顿了顿，故意看了凌诊晴一眼，道，“你不想让我知道？”



杨嘉韵理了理自己的领子，她看了凌诊晴一眼，道，“我来就是想见见老林的。我明天还要上班，先走了。”



郭扬音砸了砸嘴，看了眼面前什么菜都没上的桌子，道，“哟，我是不是打搅你和凌老板了，是我太不识相了。你看你们这菜都没上呢，要不还是我走吧。”



凌诊晴看了一眼郭扬音，又看向明显不悦的杨嘉韵，她从钱包里掏了500块钱出来，放到桌子上道，“时间比较晚了，你也见到杨嘉韵了，那我们就要告辞了。占了你朋友的座，打搅了他的生意，麻烦你帮我跟他道个歉。”



凌诊晴说着站了起来，一边穿外套，一边道，“另外，如果郭小姐你不介意的话，请喊我凌博士。”凌诊晴说着看着杨嘉韵道，“杨嘉韵，我去把车开过来，你跟你朋友说一声吧。”



杨嘉韵不由得笑了起来，凌诊晴怼人是真的不见血啊。“老林在工作我就不打搅他了。”杨嘉韵说着看了郭扬音一眼，站了起来道，“你不是不喜欢晚上开车嘛，还是我开吧。”



凌诊晴应了一声，朝郭扬音点了点头，道，“郭小姐，晚安。”

--------------------




第94章 93.感恩节（2）


杨嘉韵上了车，她看了凌诊晴一眼，道，“我回去转钱给你。”



凌诊晴摆了摆手，道，“你跟我出来吃饭……”



凌诊晴话还没有说完杨嘉韵就反问道，“我是跟我的部长一起吃的饭吗？”



凌诊晴扁了扁嘴，她争不过，她放弃。



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，又问道，“年会什么时候开始可以报节目？”



凌诊晴一愣，她想了想，解释道，“今年元旦因为是我们5周年，所以才有年会。一般元旦我们就是发钱或是发礼包。”凌诊晴顿了顿又道，“不过每个部门自己会小小地庆祝一下，具体事情你要去问刘部长了。”



“你这部长真是什么都不知道啊。”杨嘉韵开玩笑般地抱怨道。



我哪里什么都不知道了！凌诊晴在心里反驳道。“我一般每年十二月十号左右要去美国，欧洲开会，一般要到一月中旬才回来。所以这些事都交给刘部长负责。”



杨嘉韵深吸了一口气，没多少好气道，“你这一出差就走这么久！那岂不是回来忙几天就过年了，就又放假了。”



“正好趁着感恩，圣诞，元旦病人不多的时候和对外部的组长一起去拜访一下医生。”凌诊晴道。



“你和对外部的组长一起出差！”杨嘉韵近乎是咬牙切齿道。



凌诊晴看着杨嘉韵，连忙解释道，“安韵这不是还没在欧洲上市嘛，等它上市了，我可以和你一起出差。”



杨嘉韵狠狠地瞪了凌诊晴一眼，她努力抑制住自己想要直接把凌诊晴踹下车的想法，又问道，“那你过年有什么计划吗？”



“我一般初五到十二会和道恩，威廉，威廉的妻子，埃尔，有些时候还有在和埃尔暧昧的瑟琳娜一起去欧洲玩。”



杨嘉韵只觉得自己的火气有点压不住了，这种事情她不问凌诊晴就不打算跟她说了？是不是要等她突然发现凌诊晴不在了，或是她哪天在周会上宣布她要出差自己才会知道？



“你是有什么事吗？”凌诊晴反问道。



“随便问问！”



杨嘉韵近了宿舍，却没开进地库而是停到了步行街前，她看了一眼疑惑地看着她的凌诊晴，一挑下巴，道，“这里面有家麻辣烫不错的。”



凌诊晴笑了一声下了车。



凌诊晴和杨嘉韵近了一家麻辣烫店，就看到对外部的一个年轻小伙子拿着号码牌站在锅炉前看着老板烫食材。凌诊晴不由得蹙眉，她看了杨嘉韵一眼，道，“麻辣烫我其实不太能吃辣，我们能换一家店吗？”



杨嘉韵也明白凌诊晴是什么意思，刚毕业的小伙子和自己部长同一家店吃饭，肯定会觉得尴尬的。杨嘉韵想了想，道，“前面还有家烧烤店。”



凌诊晴连忙点了点头。



杨嘉韵于是领着凌诊晴进了烧烤店，她们两点了菜，凌诊晴站了起来道，“我出去处理点事。”



杨嘉韵也没在意，应了一声。过了一会儿，她们两点的羊肉串就上来了，杨嘉韵朝门外看了一眼正打算喊凌诊晴进来吃这才发现凌诊晴不在门外。杨嘉韵一惊，下意识地出了门四下看看就看见凌诊晴在和麻辣烫店的老板说些什么。杨嘉韵不由得抱着胸看着她，这个女人又想给她什么变成惊吓的惊喜吗？



凌诊晴很快就转过身朝烧烤店走来，她见杨嘉韵看着她，不由得有些尴尬地笑笑。杨嘉韵等她走近了，一边朝自己的座位走，一边道，“你干嘛去了。”



“请那小孩吃饭。”凌诊晴说着不由得笑了一声，道，“我付了钱才知道他是跟一个女生一起过来的。”



杨嘉韵摇了摇头，不由得有些埋怨道，“你手这么松，没考虑过存钱买房？”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“我孤家寡人一个，在哪住都是住，而且住宿舍还离公司近，小区环境也不错，附近生活也便利。”



杨嘉韵勉强笑笑，继续试探道，“你如果谈恋爱了，也继续住宿舍，不会想着搬出去住？”



凌诊晴拧了拧下巴，她不由得低哞看着面前的烤茄子，在心里道：我只想和你谈恋爱，可你不喜欢我，我想这种不可能发生的事干嘛呢。



凌诊晴想了想，含糊道，“我其实……哎，我辛辛苦苦拿个博士，不就是为了多赚点钱，在想买东西的时候可以不用考虑价格嘛。”



“同学会的钱还有些人没给，你今天晚上又花了那么多。你这不仅仅是想实现购物自由，还想实现请客自由啊。”



凌诊晴想了想，她上了自己的银行账户，把自己的存款调了出来，把手机递到杨嘉韵的面前。



杨嘉韵看着那上面的数字一愣，下意识地开始数，“个，十，百，千，万，十万，百万，千万……”



杨嘉韵在发现自己没有数出亿的时候不由得松了一口气，她有点不敢置信地看着凌诊晴，反问道，“这是你……”杨嘉韵连忙阻止了自己，她看了眼旁边的客人，惊讶地问道，“这个行业这么暴利的吗？”



凌诊晴笑着收回了手机，道，“是我平时不怎么用钱，我要是跟我妈说我今天花了6，700块钱吃了顿饭，她可能得开心得疯掉，觉得我终于会用钱了。”



杨嘉韵砸了砸嘴，又道，“那家店没那么贵。”



凌诊晴轻笑了一声，道，“有一次我妈带我去她楼下一家餐厅吃饭，吃了一会儿她才跟我说我们进餐厅的时候，坐门口看手机那个中年女性是她一个学生家长，她儿子比较调皮，上课喜欢跟旁边的人讲话，我妈就不想要他了。”



“后来吃完饭要结账，服务员过来跟我们说账已经买了，我和我妈都知道应该就是那位女性了。后来我妈买了礼物算是还了饭钱，又只能继续教他儿子。“凌诊晴说着轻出了一口气，道，”那家餐厅做得不错，但是那顿饭确实让我有点膈应。所以以后吃饭，我宁肯买单，也不想连饭都吃得不舒服。”



杨嘉韵忍不住笑了一声，她站了起来，一边朝冰箱走，一边看了一眼老板娘，道，“拿瓶啤酒。”



杨嘉韵拿着啤酒坐了回来，凌诊晴把面前的盘子往杨嘉韵面前推了推，道，“你再吃点，不然容易伤肝。”



杨嘉韵应了一声，道，“你也多吃点，这和你饭量不符。”



凌诊晴笑着吐了吐舌头，她很想要狡辩一下，自己也不是每顿都吃很多，但是这好像也不怎么是事实。



杨嘉韵看了一眼莫名又开始脸红的凌诊晴，她不由得深吸了一口气，压下自己突然涌出来的1欲1望1。这个女人为什么突然这么软萌，实在是不符合她的人设啊。“你这么干，不怕别人趁机占便宜？”



凌诊晴轻笑了一声，道，“一顿饭能有多贵，反正不超过一万。”凌诊晴顿了顿，不由得叹了一声，道，“不过公司刚开始的时候……”凌诊晴说着轻笑了一声，道，“所以我很感激李部长，他来了之后把我解放出来了。他只要不过分，我们还是能好聚好散的。”



杨嘉韵点了点头，又问道，“所以你的梦想是什么？除了工作之外，你还想干什么别的事吗？”



凌诊晴有些不好意思地笑笑，道，“我对我职业生涯的规划就是干到60岁，然后环游世界。”



杨嘉韵一愣，她瞬间只以为是自己只喝了几口啤酒就上头了，凌诊晴这么一个工作狂跟她说她只想干到60岁，然后去环游世界？“环游世界？”杨嘉韵下意识地反问道，“你，环游世界？”



凌诊晴点了点头，道，“有什么问题吗？”



杨嘉韵无可奈何地摇了摇头，她得认真考虑一下自己愿不愿意和这个女人去浪迹天涯了。

--------------------




第95章 94.近乡情更怯


凌诊晴躺在埃尔在英国的家的客厅的沙发上闭眼假寐，埃尔冷不丁道，“我哥让我告诉你，李部长在查杨嘉韵。”



凌诊晴瞬间清醒了，她连忙思考了一下杨嘉韵和自己的关系。这段时间杨嘉韵虽然天天往她家跑，但是她和杨嘉韵睡过的事，她是已经打了报告记录在案的。虽然李部长可以说她这是在把潜规则洗白，但她一样可以争辩李部长是狗急跳墙。再别的那就是她和杨嘉韵是初中同班同学，是邻居的事了，这些事倒是没什么太多所谓。除非李部长能查出来她初中就喜欢杨嘉韵的事，然后拿这事来做文章。



凌诊晴深吸了一口气，这事要是让李部长抢占了先手，那就是她狡辩。可如果是她占了先手，那就是李部长垂死挣扎了。到最后，如果要硬拼她和李部长在公司里给别人的印象，那她对自己还是有点信心的。



她现在手上的资料，足够诈的让李部长老老实实地退休。李部长就算把杨嘉韵爆出来，也就是让她以后拿不了任何和政府有关的个人荣誉，这种事，她反正也不在乎。



那什么时候动手比较好呢？春节过后就是医保谈判了，现在如果公司出点问题，肯定是会影响医保的，李部长大约也是知道这事，他可以不在乎，但自己不能。凌诊晴不由得轻笑了一声，那这段时间就给李部长一点好处，稳一稳他，等医保结束了，就可以清算了。



凌诊晴想到这，看了埃尔一眼，道，“你帮我聘个保镖，保护一下杨嘉韵，但也别让她发现。”



埃尔点了点头，道，“我帮你问问我女朋友的安保公司。”他说着笑了一声，道，“你女朋友最近……”



凌诊晴长出了一口气，她打开自己手机的屏幕，不由得点开了杨嘉韵的头像，进了杨嘉韵的朋友圈，她什么都看不到。凌诊晴清楚杨嘉韵大约是又生气了，她已经有点后悔为什么自己要出差这么久了，如果这段时间杨嘉韵又谈了恋爱……



凌诊晴瞬间就觉得自己的心跳停了一拍，这种恐怖的事不会真的发生吧，可是这几天杨嘉韵又不理她了啊，就连她圣诞，元旦发过去的节日祝福杨嘉韵都不回了。凌诊晴不由得翻了个身，看着坐在她对面的埃尔，她叹了一声，还没说话，埃尔就道，“你明天早上就飞回去了。”



“可我怕。”凌诊晴不由道，“你说万一她这段时间谈恋爱了……所以我真的……真的特别想要见到她。又怕突然蹦出来一个意外。”



埃尔好奇地看了凌诊晴一眼，不解地问道，“你前几天也没这么急切啊。”



凌诊晴叹了一声，解释道，“中国有一句话，叫做近乡情更怯。意思就是说离家乡越近，担忧也越发得急切，心情也更害怕。”



“那你为什么不跟她联系呢？”埃尔不明所以地问道。



“她不理我。”



“那就给她发视频呗。”埃尔又道。



“那她如果继续不理我呢？”凌诊晴不由得有些担心地问道。



“那你就是真完了。”埃尔看好戏般地笑道。



凌诊晴长出了一口气，她把手机按到茶几上，丝毫不抱希望道，“我要不退了明天的机票，回美国搞美国办事处吧。”



埃尔翻了一个白眼，道，“你为什么在自己的情感上这么退缩？”



“可能因为我喜欢的人是杨嘉韵？”凌诊晴不确定地反问道，“不过话说回来，你是怎么这么快就和你女朋友在一起的？”



埃尔一耸肩膀，道，“我问她今年过年去旅游的时候和不和我一个房间，她说没问题。”



“我要这么问，可能下一秒我就是尸体了。”凌诊晴无奈道。



“至少给她发个消息吧。”埃尔无可奈何道。“你总不能连回去都不跟她说一声吧，这实在是有些过分了。”



凌诊晴在心里双数合十，求着孙悟空保佑一下自己。凌诊晴拿着手机站了起来，上了阳台，给杨嘉韵发了视频邀请。



杨嘉韵在看到邀请的时候不由得挑起了眉头，这个女人终于是想起来自己还活着了是吧，她同事两天前就回来了，这人不玩到年二九还不打算回来是吧。杨嘉韵接了视频，扫了凌诊晴一眼，道，“什么事？”



凌诊晴下意识地咽了咽喉咙，她想要问问杨嘉韵现在在干什么，有没有在谈恋爱，但是她有什么资格这么做啊。凌诊晴咬紧了自己的后槽牙，努力道，“我嗯……我这两天跟英国这边一些医生聊了聊安韵，他们挺有兴趣的。我把你的邮箱给他们了，如果他们给你发邮件，你有什么解决不了的事，你可以问……”



“研发部。”杨嘉韵不等凌诊晴说完就道。



凌诊晴愣了一下，她本来是想说可以问自己，但是既然杨嘉韵都这么说了，她也不好再说些什么了。凌诊晴只好应了一声，她看着杨嘉韵一时之间也不知道自己要说些什么了。



杨嘉韵不由得拧紧了下巴，凌诊晴这大晚上的给她发视频就为了说公事？“你还有事吗？没有我挂了。”



凌诊晴不由得咬了咬下唇，她想跟杨嘉韵说自己明天上午的飞机回，周日下午就可以到，她想问问杨嘉韵周日晚上愿不愿意跟自己吃个饭，可是杨嘉韵想听这些吗？万一她嫌自己烦呢……



“她想你了！”埃尔的声音突然从凌诊晴的身后传来。



凌诊晴立刻扭头看了一眼，埃尔不耐烦地双手抱胸站在阳台门前。埃尔见凌诊晴一脸懵地看着自己，不由得耸了耸肩膀，道，“你谈公事谈的我都听不下去了。”



凌诊晴的耳朵都红了，她重新看向杨嘉韵。杨嘉韵努力憋住自己的笑容，她挑起眉头，道，“刚刚埃尔说的是英文吧，我没听懂，你翻译一下。”



凌诊晴不由得微微低头，随后她深吸了一口气，鼓起勇气道，“我明天上午的飞机回去，周日下午4，5点应该就到家了。”



杨嘉韵假装理解地点了点头，道，“那周一上班见。”



凌诊晴倒吸了一口凉气，她这是真没希望了是吧。既然她没希望了，那要不然就拼一把吧。“你……你愿意……明天下午能……可以……和我……不是，来我家一趟吗？我嗯……给你带了礼物。”



“你反正带了礼物给所有人，那就周一一起给呗。”杨嘉韵又道。



“我……给你带了别的礼物。如……如果你不想，那我就给你放信箱里。”



杨嘉韵不由得笑了起来，她也知道自己不能再逗凌诊晴了，不然凌诊晴真当自己拒绝了。杨嘉韵应了一声，道，“你是想出去吃还是我点外卖？”



凌诊晴不由得笑了，道，“你定，我都可以。”



凌诊晴想了想，刚要开口，杨嘉韵就道，“饭钱AA。我先睡了。”杨嘉韵顿了顿，道，“晚安，明天安全。”



第二周周一凌诊晴推着自行车才到了公司门口，就看到埃尔不怀好意地笑着看着她。凌诊晴翻了一个白眼，走到他面前，道，“红包，赶紧。”



埃尔笑了一声，道，“为什么杨嘉韵比你先到？”



“她开车，我骑车，你说呢？”凌诊晴想都没想就道。



“所以你们两是同时出发的？”埃尔紧接着就问道。



凌诊晴朝埃尔一挥手，道，“下午见。”



凌诊晴上了自己的办公室，处理了公事，又给研发部和对外部的人发了红包。快中午的时候，凌诊晴处理好了事，确认研发部都没人了，她下到对外部，见只有杨嘉韵一个人在那里，她不由得有点好奇地走了过去，道，“你怎么还没走？”



杨嘉韵靠在椅背上，翘着二郎腿，双手抱胸看着凌诊晴，道，“等你给我发红包。”



凌诊晴愣了一下，不由得问道，“我刚刚发在群里的红包你没抢到？”



杨嘉韵挑起了自己的眉头，凌诊晴这是没明白自己的暗示？她更加直白道，“你给的是我还是你的组长？”



凌诊晴不由得笑了一声，轻声道，“我初一零点准时给你发。”



杨嘉韵这才满意地应了一声，她拿着包站了起来一边朝外面走一边道，“你除夕是跟马老师还有叔叔在家吃还是……”



“威廉，特拉，埃尔，瑟琳娜还有倪火他们今年跟我们家一起过年，下午我妈约了他们一起逛花市。”



杨嘉韵一听不由得皱眉了，这人竟然跟别人一起过年？杨嘉韵哼了一声道，“所以你从今天一直到十二号就要跟他们一直在一起？“杨嘉韵这话说完心里的怒火更胜了，这人到底知不知道和她睡一张床的是谁啊！



“倪火不去德国。”凌诊晴连忙修正道，“去的是道恩。”



杨嘉韵不由得停下了脚步转过身看着凌诊晴，怒问道，“你今年过年就只想给我发红包？”



“我会给你带礼物。”凌诊晴想都不想道。她见杨嘉韵仍然挑着眉头看着自己不由得反应过来了，她抿了抿唇，轻声道，“那……我今天可以晚一点回去，我跟他们说一声，让他们帮我撒个慌。”



杨嘉韵笑着挑了挑眉头，道，“那宿舍见。”

--------------------




第96章 95.车祸


凌诊晴洗了澡，正收拾着背包，她放在桌子上的手机屏幕就亮了。凌诊晴还以为是自己老妈又来催了，她扁了扁嘴，打开一看却发现是郭扬音给她发了一段视频。凌诊晴有点疑惑地点开视频，郭扬音给她发视频干嘛？



视频缓冲了一下，很快就开始播放了，那是在杨嘉韵和郭扬音以前的家里，郭扬音拿着一枚戒指单膝朝杨嘉韵跪了下来。

凌诊晴嗤笑一声，郭扬音是觉得给她发一段这样的视频就能挑拨离间？她和杨嘉韵就是一炮友关系，没什么能让郭扬音挑拨的。凌诊晴想了想，回到：春节快乐。



凌诊晴笑着关了手机，却莫名地觉得那枚戒指好像有点眼熟。凌诊晴连忙重新打开手机，又看了一遍，随后她不由得浑身一颤，只觉得有点反胃。郭扬音拿的那枚戒指，就是杨嘉韵现在戴在中指上，无数次伸进她体内的那枚。所以，杨嘉韵是戴着郭扬音的求婚戒指和她……



凌诊晴连忙阻止自己往下想，她得安全地开车回家。所以那枚戒指是不是也进入过郭扬音体内？那这样，岂不是约等于郭扬音和杨嘉韵一起和她……



凌诊晴连忙深吸了一口气，她的想法非常危险了，她必须停止。



杨嘉韵开着车出了车库，老远就看到小区门口竟然有点堵车。她随着车流一点一点向前挪，到了一个十字路口的地方就看见一辆红旗5撞在绿化带上，几棵树被拦腰撞断，左边的车头已经碎了，冷却液的箱子都能看得一清二楚，交警正在那指挥着交通。杨嘉韵愣了一下，她连忙靠边停了，下了车过去看了一眼那辆红旗的牌照，心里一惊，那确实是凌诊晴的车。可凌诊晴这么一个开车谨慎的人，怎么能一头撞在绿化带上的？



杨嘉韵连忙给凌诊晴打电话，可凌诊晴的电话却一直没有人接。杨嘉韵快步走到交警身边，问道，“警察，您好，我是这辆红旗5车主的朋友，她现在人没事吧。”



交警看了她一眼，一边指挥一边道，“救护车拉医院了。”



“请问您知道她是去哪个医院了吗？”杨嘉韵又问道。



交警摇了摇头，道，“你要不还是问你朋友吧。”



杨嘉韵只好道了谢，急匆匆地给倪火发到：你好，我是杨嘉韵，请问你现在联系的上凌诊晴吗？



倪火看了一眼杨嘉韵给自己发的微信，她想了想，给凌诊晴发到：杨嘉韵找你。



凌诊晴坐在病床上，她一看到杨嘉韵的名字，不由得一阵阵地反胃。她深吸了一口气，到：瞒着。



倪火马上回到：她可能有事找你



凌诊晴直接回到：她有天大的事，都跟我无关。



倪火：你们到底发生了什么



凌诊晴长出了一口气，到：等我出院跟你细说。反正我爸妈那，你们吃完年夜饭再跟他们说。



倪火回到：放心我们几个一定帮你瞒好了话说你现在还能玩手机



凌诊晴笑了一声，发到：我入院两个小时了，该做的检查已经做完了。



倪火回到：你没什么大事就好



凌诊晴扁了扁嘴，年二九出车祸，搞了个轻微脑震荡加肋骨软骨移位，年三十要做手术，让她没得吃自己精心挑选的年夜饭不说，就连德国都去不了了，这算没什么大事嘛。凌诊晴摇了摇头，回了一个大拇指。



凌诊晴又玩了一会儿手机，一个穿着白大褂的医生带着几个护士走了过来，他看了一下凌诊晴的情况，道，“我们安排了你明天早上的手术，一会儿护士会再帮你检查一下。”



凌诊晴点了点头，道，“辛苦你们年三十还要上班了。”



医生笑了一声，道，“要不要我们帮你通知你的亲人？”



凌诊晴摆了摆手，道，“我让朋友帮忙瞒着我父母，好歹让他们吃了年夜饭再过来。”凌诊晴顿了顿道，“一切需要签的文件我自己签，如果手术期间发生任何意想不到的事，全部遵医嘱。就是……”凌诊晴抿了抿唇，道，“唯一的希望就是手术期间能不能局麻，我看过别人的手术，想要看看自己的手术。”



医生看了凌诊晴一眼，问道，“你什么专业？”



“药学。”凌诊晴笑道。



医生点了点头，又看了看凌诊晴的病历，道，“你这个是小手术，没什么好看的。”



凌诊晴见没戏了，只好点了点头，应道，“那好吧。”



晚上快十点的时候，凌诊晴正无聊地玩着手机，倪火就给她发到：你爸知道了



凌诊晴翻了一个白眼，那么多人连她爸都没瞒住啊。凌诊晴立刻给凌远发了微信：瞒着我妈！



凌远回了一个大拇指，到：你下次开车的时候小心点。



凌诊晴叹了一声，她开车的时候脑子里想着杨嘉韵的那枚戒指，她要不是想着不能因为自己耽误了学生毕业，都不想要从车里爬出来了，死了就能眼不见为净了，多好。凌诊晴只好回到：知道了。



凌远又到：年夜饭想吃什么，我给你打包。



凌诊晴马上回到：羊排！



凌远发到：太油了，不适合你现在的情况。



凌诊晴哼了一声，油不油管她什么事！她回到：我要吃！



凌诊晴等了一会儿，见凌远不给她发了，又看了一眼倪火给她新发的微信：我听杨嘉韵的语音她都要哭了你们两到底怎么回事啊



凌诊晴长出了一口气，对杨嘉韵她永远都狠不下心来啊，可是她现在一想到杨嘉韵就不由得想到她的那枚戒指。可是不管怎么样，她得让杨嘉韵先过好除夕夜啊。凌诊晴想了想回到：我给她回。



凌诊晴说完点开杨嘉韵的微信，发到：抱歉，刚刚才看到。我没事，就是个小车祸。



凌诊晴才发出去，杨嘉韵近乎是秒回了：操，老娘看到你那车被撞成什么鬼样了！



凌诊晴看着杨嘉韵的头像，不由自主地又想到了杨嘉韵的戒指，她只觉得自己的心在滴血。凌诊晴不由得笑了一声，小美人鱼把尾巴换成人的脚，每走一步都仿佛是走在刀尖上一样的感觉她今天算是体会到了。



凌诊晴想了想，发到：我车撞得比较严重，人没什么事。



杨嘉韵马上回到：我问了交警，说把你拉医院了。



凌诊晴只好回到：标准流程。出车祸嘛，那都是要拉到医院检查一下，然后住院观察一下。



杨嘉韵回到：哪个医院，我现在过来。



凌诊晴想了想，回到：现在已经过了探视时间了，护士说我明天就能出院了。不跟你说了，手机快没电了。



杨嘉韵回到：我明天去你家！



凌诊晴叹了一声，她拦不了杨嘉韵，就跟她拦不了世界爆炸一样。



第二天凌诊晴做完手术，她麻药过了醒来看了眼手机，杨嘉韵从早上到现在给她打了5，6个电话，发了十来条60秒的微信语音。凌诊晴看了一眼自己的手机电量，给倪火发到：你来的时候请帮我带条充电线，我手机电量将死于杨嘉韵的电话和微信。



凌诊晴想了想，又补充到：我估计我出院之后可能也会死于杨嘉韵之手。



倪火回到：我真的觉得她喜欢你的



凌诊晴摇了摇头，回到：我和她之间的情况非常复杂。不跟你说了，我手机就5%的电量了，还得撑到你们过来。



倪火回到：埃尔说要不要他偷偷给你送过来



凌诊晴瞬间打了个响指发到：正好，下午探视时间到两点结束，你让他去我宿舍一趟，然后把我笔记本电脑带过来，别忘了带电脑充电器！



倪火回到：我们好好住院行不行



凌诊晴笑了一声，她没在医院里面跑跳打闹，那就是好好住院了。凌诊晴发到：我估计要在医院待三四天，没电脑玩，实在是太无聊了。



快一点的时候，埃尔进了凌诊晴的病房，他把凌诊晴的电脑放到床头柜上，又把电脑的电池和手机充电器放了上去，随后两手抱胸看着凌诊晴。凌诊晴一边开了电脑，一边问道，“你有话就说，没事就请回去继续瞒着我妈。”



“我在你宿舍里碰到杨嘉韵了。”埃尔道，“我跟她说你没事，但是需要静养，你父母收了你手机，她才离开了。”



凌诊晴头疼地长出了一口气，杨嘉韵这是跑她宿舍逮她去了。凌诊晴把手机充上电，翻出郭扬音给她发的视频，递给埃尔。埃尔看了，耸了耸肩膀，道，“郭扬音向杨嘉韵求婚了，她们两现在分开了。有什么问题吗？”



凌诊晴摇了摇头，她看了一眼旁边病床四周拉着的床帘，用英文低声道，“如果瑟琳娜戴着她给别的男人打过飞机的那枚戒指，给你打飞机，你什么想法。”



埃尔一摊手，道，“只要她洗过那枚戒指就没问题啊。”



“那如果那枚戒指是那个男人送瑟琳娜的求婚戒指呢？”凌诊晴又问道。



埃尔脸色一变，道，“那我得问问瑟琳娜为什么还要带着它！”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“我不是很在意杨嘉韵为什么还带着它。但是她带着它跟我……这对我而言有点像是……”凌诊晴说着压低了声音，道，“三人行，你知道吗？”



埃尔皱紧了眉头，道，“你跟杨嘉韵说这事了吗？”



凌诊晴抿了抿唇，道，“我现在看到她的名字，我就会想到那枚戒指，然后就想到……”凌诊晴轻咳了一声，道，“然后我就有点反胃。而且……”凌诊晴砸了砸嘴，道，“今天是除夕，我不想今天和她吵这事，让她把除夕过好再说吧。”



埃尔耸了耸肩膀，道，“这是你的选择，但是我要提醒你，当初郭扬音瞒着乐队财政问题，瞒着杨嘉韵卖了乐队，可能想的也是为了杨嘉韵好。”



凌诊晴刚想要解释，埃尔就朝她挥了挥手，道，“我去瞒你妈了。”



“帮我留条羊排！”



晚上探视时间快结束的时候，凌诊晴就看到自己的父母推门进来了，她还没来得及说些什么，马老师眼眶就红了，她几步走到凌诊晴病床前一把握住凌诊晴的手，道，“女儿，你怎么把自己搞成这副样子啊！”



凌诊晴愣了一下，她看了一眼自己电脑屏幕上的足球经理界面，她现在好好的，有人给饭吃，还有游戏玩，怎么了？



“事情过去就不要问了。”凌远给了凌诊晴一个眼色道，“女儿，医生说这么晚了你最好不要吃太油腻的，今天年夜饭我们给你打包了，明天中午给你送过来。”



凌诊晴眼睛瞬间亮了，她满怀希望道，“有羊排吗？”



“那个太油腻了。”凌远连忙道。



“我想吃！”



凌远抿了抿唇，看了一眼马老师，道，“你妈一人就吃了三根，我们没拦住。”



凌诊晴不由得愣了，这么一大堆人没拦住她老妈，他们是拦了个什么啊！



“那没人跟我说是你想吃啊，这要他们直接跟我说是你想吃，我自己不吃肯定都给你吃。不就几个羊排嘛，哪个妈妈会不舍得给自己住院的女儿吃啊。”马老师有点尴尬道，“不过那个羊排确实挺好吃的。”



那是那个酒店的招牌菜啊。凌诊晴在心里呐喊道，要不好吃我能惦记那么久。



马老师上下左右地仔细打量着凌诊晴，不由得问道，“宝贝，你是伤哪了？快给妈妈看看。”



肋骨软骨移位加轻微脑震荡加额头破裂但是没缝针，你要我把缝合好的针拆了给你看吗？凌诊晴在心里道。



她想了想，道，“也没什么大事，主要是要在医院观察几天。”



“你下次开车不能开这么快！”马老师不由得埋怨道，“又不是什么重要的事，你不用这么急匆匆地开回来的。”



凌诊晴不由得看向站在马老师身后的凌远，他们这群人是用了什么理由瞒她老妈的。



凌远看了凌诊晴一眼，道，“那还不是你一直打电话催她，你不催她，不就什么事都没有了嘛。”



“那谁家年二九还工作的！”马老师不由得反驳道。



“那外国人管你年二九不年二九啊。”凌远道。



“威廉埃尔他们不也跟我们一起吃年夜饭了嘛。”马老师道。



“那人家是在中国，外国又不放假！”



凌诊晴看着吵着的马老师和凌远，她勉强笑笑，这事跟年二九，她开得快不快没什么关系，如果不是郭扬音的视频……凌诊晴一想到这不由得又有些反胃，她强压了下来，道，“时间不早了，你们要不先回去看春晚吧。”



“我再陪你说说话。”马老师立刻道，“哎呦我的宝贝女儿呀，怎么年三十这么孤苦伶仃的一个人在医院过，都没人陪。”



这里人才多，还有医生，护士和别的病人。凌诊晴在心里道。



“探视时间要过了呀。”凌远道，“而且女儿也要好好休息的。”



“什么探视时间要过了。”马老师立刻道，“我们来了没几分钟你就想走啊，凌诊晴也是你女儿啊。”



“九点就过了呀，你看看现在几点了。”凌远道。



马老师一看时间不由得有些惊讶，“怎么那么晚了。”



因为你们来的时候都快九点了。凌诊晴在心里道。



马老师帮凌诊晴把被子盖好，道，“那妈妈先走了，明天再过来看宝贝啊，宝贝在医院好好修养，争取早日出院！”



凌诊晴在心里叹了一声，她现在快四十了，不是四岁啊！

--------------------




第97章 96.一夜情？


凌诊晴躺在埃尔别墅的沙发上，她看了一眼精诚化工的奚副总给她发的微信，想了想，给倪火发到：一夜情流程是什么样？



倪火瞬间给凌诊晴发了语音邀请，凌诊晴接了，还没说话，倪火就迅速问道，“你在哪？你什么意思？”



凌诊晴长叹了一声，道，“一个有合作意向的老板刚刚给我发微信，说知道我车祸受伤了，要不要来看看我。她可能不是这个意思，但是这大晚上的来看我……”凌诊晴抿了抿唇，道，“弄个一夜情也符合这大晚上的情调。”



倪火连忙摆手道，”咱不至于，不至于。”



凌诊晴轻笑了一声，有点自暴自弃道，“杨嘉韵能这么对我，她能把我当炮友，我凭什么不能搞一夜情，我跟她又没谈恋爱。”凌诊晴说着不由得有点发火，道，“我现在真就是想把我家给砸了，你知道吧。”



“你把床换了就行了。”倪火说着顿了顿，随后反应过来了，有点惊讶道，“你们两不是吧，在整个公寓……”



凌诊晴异常失落地长出了一口气，道，“不然我为什么想砸家啊。”



“我们还是要冷静，”倪火连忙劝道，“你没吃晚饭吧，要不我给你点外卖。”



凌诊晴摸了摸自己空空如也的肚子，她不仅仅只是没吃晚饭。只是她现在是饿，但是也什么没食欲，什么都不想吃。凌诊晴想了想，道，“没事，你别操心我了，你们在德国好好玩，帮我把该吃的都吃了吧。”



“行。”倪火应了一声，道，“我先挂了。”



倪火结束了语音通话，她想了想，给杨嘉韵发微信到：你好杨女士我是倪火凌诊晴现在一个人在埃尔的公寓她情况不太好能不能麻烦你过去看看 谢谢密码我可以给你。



凌诊晴在客厅的沙发上迷迷糊糊地躺着，隐约听到门开的声音。凌诊晴不由得皱眉，她难道真的在迷糊的时候把奚副总弄过来搞一夜情了？那她还得费力气赶人走啊。



凌诊晴挣扎着想要起来，她才一动就听到杨嘉韵熟悉的声音，“凌诊晴！”



凌诊晴努力睁开眼，就看到杨嘉韵冷着脸朝自己走来。凌诊晴无奈地笑笑，她现在最不想见的人就是杨嘉韵啊。



凌诊晴努力撑着自己让自己坐端正了，她半眯着眼睛看着快步走到她面前的杨嘉韵，有气无力地问道，“你来干嘛？”



杨嘉韵一言不发地把几个外卖的袋子放到茶几上，她扫了一眼茶几上零零散散的药片和卷成一团的病例，又看了一眼凌诊晴烧红的脸，她伸手想要去摸凌诊晴的额头，凌诊晴却偏头躲了过去。



“要我帮你安排葬礼吗？”杨嘉韵发怒道。



请把我的骨灰撒到大海里。凌诊晴在心里想着，她看了杨嘉韵一眼，有些疲惫地闭上了眼睛。



“哪个是发烧药？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴扁了扁嘴，有什么好吃的呢，养好了身体再被你折磨吗？我他妈又没有自虐倾向，也不是抖M。



杨嘉韵见凌诊晴不说话，她皱着眉头想了想，打开了自家公司还在开发的软件，把桌上的药一个个扫了过去。杨嘉韵扫完，脸更白了，她不由得有些后怕地打开病历本，随后吼道，“你骨折了！还脑震荡！”



你他妈什么时候成X光扫描机了！凌诊晴在心里好奇道。她睁开眼见杨嘉韵手里拿着自己的病历本不由得叹了一声，努力修正道，“肋软骨移位。”



“什么！”



凌诊晴长出了一口气，她也没什么力气解释了，只好道，“肋骨骨折。”



“伤在哪了，给我看看！”杨嘉韵急道。



肋骨骨折还能在哪，在我脑袋上吗？凌诊晴不由得在心里道，再说了你看有什么用啊，你又不是医生。凌诊晴扁了扁嘴，道，“谢谢你来看我，我还活着，你可以走了。”



杨嘉韵干脆地往单人沙发上一坐，道，“你先把该吃的药吃了。”



“没必要吃。”凌诊晴道，她见杨嘉韵双手抱胸挑着眉看着她，叹了一声，道，“骨折的伤口得疼，我现在还忍得了。烧也烧了好几天，估计也快退了。”



杨嘉韵听了这话，朝外卖袋子一挑下巴，道，“那你先吃饭，吃完再跟你算账。”



凌诊晴扁了扁嘴，有点自暴自弃道，“有什么账好算的。”



杨嘉韵眉毛一挑，眼睛一瞪，厉声道，“你说呢！”



“我和你还有什么好说的。”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，像是想让自己看清楚听明白一样道，“我们两顶天了也就是一炮友关系，没半点感情纠纷，有什么好说的。”



你连‘喜欢’这两个字都没胆说，还想跟我谈恋爱？杨嘉韵不由得怒道，“过年前是谁跟我说只是小车祸的？你现在还养成了撒谎的毛病了是吗？”



凌诊晴轻哼了一声，她好几天没吃饭了，现在浑身都疼，没这个力气跟杨嘉韵争了。“我吃了饭你就走是吧。”



杨嘉韵冷笑一声道，“我要不是怕你死在这，耽误我工作，你当我乐意过来？”



凌诊晴笑了笑，是呢，杨嘉韵又不喜欢她，怎么可能在意她。凌诊晴一边打开塑料袋，一边道，“放心，我就算是死了，公司也不一定会倒闭。”



杨嘉韵翻了一个白眼，开始打辞职信。她才懒得给凌诊晴这个又倔又蠢的小屁孩当老妈子！



凌诊晴打开了外卖盒，她在看到里面装着的黄豆猪脚的时候不由得皱紧了眉头。她要是乐意吃猪脚，她还不如回自个家待着呢，她老爸还能帮她把猪脚的皮都剥了。凌诊晴盖了外卖盒，又去打开放着的汤，她在看到那是一碗乌鸡汤的时候直接翻了一个白眼，这个世界上为什么会有人爱喝黑不溜秋的汤？



杨嘉韵用眼角看着凌诊晴把外卖往前面一推，不由得皱眉一边打开外卖软件，一边讽刺道，“多大的人了，不爱吃的你点什么啊。”



“又不是我叫的。”凌诊晴火道。“我脑残了会点自己不爱吃的啊。”



“那谁给你点的？”杨嘉韵顺嘴问道。“倪火？”



“奚副总。”



杨嘉韵眼睛瞬间瞪圆了，喝道，“谁！”



“精诚化工奚副总。”凌诊晴又说了一遍。



“凌诊晴，我1操1你1……”杨嘉韵硬生生地把最后一个字给憋了回去，她又骂道，“我1操1你1！你在这跟我金屋藏娇啊！合着你是在这跟别的好姐姐演苦情戏，是我不懂事，碍着你了！”



凌诊晴翻了个白眼，一边朝自己的手机伸手，一边道，“我前几天跟她拜年，她说什么时候有空出来见个面……”



凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就把自己手上的手机一扔，一把抓起凌诊晴的手机，解了锁，直接去看凌诊晴和奚副总的微信。



杨嘉韵几眼扫完，不由得冷哼了一声，要不是她看在凌诊晴伤着的份上，她真想把手机扔凌诊晴脸上，让她好好看看自己发的是什么乱七八糟的玩意。“哟，奚副总这是大晚上的打算过来亲自照顾啊，我还真打搅凌部长你了。凌部长您还有哪些好姐妹，我帮您全叫来吧。”



凌诊晴不由得皱了眉头，她知道杨嘉韵是什么意思。她的视线就不由得朝杨嘉韵的中指看去，她在看到杨嘉韵中指上那枚戒指的时候只觉得反胃。凌诊晴不由得干呕了一声，火道，“杨嘉韵，你他妈就那么喜欢三人行？”



“凌诊晴！”杨嘉韵指着凌诊晴的鼻子骂道，“是谁在那跟人聊骚呢？这大晚上的还想喊人过来照顾！”



凌诊晴被气笑了，道，“杨嘉韵，我这顶了天也就是有个搞一夜情的想法，但你敢不敢往你中指上看看，那是个什么鬼！”



杨嘉韵一巴掌拍在沙发的把手上，骂道，“你他妈还想搞一夜情！”



凌诊晴只觉得自己的火全都冲上脑门了，她不由得喝道，“好过你跟我玩3P！”



杨嘉韵眼睛一瞪，她一下子站了起来，一手捏着凌诊晴的下巴逼着她抬起头看着自己，一手扬了起来就要扇她，“你再给老娘说一遍！”



凌诊晴毫不示弱地迎着杨嘉韵的眼睛，有本事杨嘉韵就多扇她几巴掌，把她彻底扇清醒，扇死心。“3P！”



凌诊晴话刚说完，杨嘉韵就一巴掌扇了过去。凌诊晴被她扇得往旁边一倒，伤口正好压在了手肘上，疼得她不由得缩成了一团，整个人都抖索，冷汗直冒。



“我他妈真瞎了眼！”杨嘉韵破口大骂道着朝大门走，泪水在她的眼眶里打着转。



凌诊晴蜷缩着身体，抑制不住地颤抖着哭笑出来，自己不仅瞎了眼，只怕还是这个世界上最蠢的人。她爱了那么多年的杨嘉韵，到底是一个什么样的人！

--------------------




第98章 97.住院（1）


杨嘉韵第二天早上乘着电梯下到车库，她在走过凌诊晴那原本应该停着一辆SUV，现在却空空如也的车位的时候不由得皱眉了。她是气凌诊晴又跟她玩冷战，玩失踪，也对凌诊晴昨晚说的话寒心，可凌诊晴那倔脾气，现在可能又是在绝食跟自己怄气。倪火，威廉他们还在度假，要十五左右才回来，自己要是不去看着凌诊晴，凌诊晴怕是能把自己活活饿死。



杨嘉韵火大地低骂了一声，一把将手上连夜打出来的辞职信塞回包里，朝小区外的早餐店走去。



杨嘉韵拿着早餐进了埃尔的客厅，她习惯性地朝凌诊晴昨天躺的沙发看了一眼，随后瞳孔不由得放大了。凌诊晴躺在沙发和茶几之间，左边的额头上和脸上都是干涸的血迹，脸快跟地上的大理石地板一样白了。



杨嘉韵放了早餐，几步走到凌诊晴身边，她本能地把手指放到凌诊晴的鼻子下想要探探凌诊晴的鼻息。杨嘉韵在发现自己根本感觉不到凌诊晴的呼吸的时候背后冷汗瞬间下来了，“凌诊晴！”她大声吼道，一手掏了手机开始报警。



“她有什么基础疾病吗？”



凌诊晴的脑子在听到‘基础疾病’这四个字的时候突然清醒了过来，她眼睛都没睁开，宛若本能道，“有高血糖，高血压，高血脂吗？上一次测量血糖是什么时候？家里有别的人有三高吗？”



“凌诊晴！”杨嘉韵恐慌地怒吼道。



凌诊晴在听到杨嘉韵的声音的时候一愣，她慢慢地睁开眼睛，她在看到杨嘉韵跪在自己面前，又害怕，又紧张还愤怒地看着自己的时候，心里的委屈似乎有了一个发泄口。



“我还活着，你可以走了。”



杨嘉韵扫了一眼眼睛通红，扁着嘴跟受了天大的委屈一样看着她的凌诊晴，无奈地摇了摇头。凌诊晴能不能先看看自己的情况再跟她嘴硬。



杨嘉韵站了起来，一边去拿自己买的早饭，一边继续打电话道，“医生，我朋友她醒过来了，但是我看她身体状况还是不太好。能不能麻烦你们……是……具体情况我也不太清楚。好好好，我问一下，麻烦了。”



杨嘉韵挂了电话，把早饭放到茶几上，看着凌诊晴道，“我买了牛奶面包。”



凌诊晴瞬间只觉得鼻子发酸，她想过很多种自己被人发现的可能。也许是倪火给她发了无数个视频，自己都不接，于是倪火提前飞回来。也许是自己没给马老师发微信，所以马老师杀过来。甚至，也许是奚总偶然发现了自己。但是在她的设想里，没有一种是杨嘉韵买了早饭来找她。



凌诊晴拧紧了下巴，阻止自己的眼泪掉下来，在杨嘉韵面前哭，她以后就是真的不要脸了。凌诊晴两手一撑想要起来，却不由得倒吸了一口冷气。她有些好奇地朝自己的发疼地左手手肘看去，那上面遍布着血迹。



杨嘉韵拧紧了眉头，她拿了沙发上的抱枕，又蹲了下来，朝凌诊晴伸出手。凌诊晴一时之间是真的忍不住了，她翻过身，面朝着沙发哭了出来。



杨嘉韵长叹了一声，她轻轻拍了拍凌诊晴的背，还没说话，凌诊晴就喊道，“你走，我不想看到你！我不要你的怜悯！”



杨嘉韵哼了一声，道，“我只是不想你死。”



“你都那样对我了，我死不死关你什么事！”



杨嘉韵一愣，以为凌诊晴说的是自己扇她的事，心里不由得有点火，道，“你不说恶心人的话，我会扇你吗？”



凌诊晴瞬间翻过身，她即委屈有火地看着杨嘉韵，吼道，“你他妈的也知道那是恶心人的事啊！你他妈还干！你就是故意恶心我是吧！你就是觉得你对我怎么样都可以，是吧！反正你打一巴掌，再给个甜枣，我就又会跪下来舔你，是吧！”



“凌诊晴，你别仗着你生病了就胡说八道。我什么时候和你3P了？”



“你敢告诉我，你中指上带的是个什么东西吗？”



杨嘉韵低头看了一眼自己中指上的戒指，杨嘉韵微微蹙眉，道，“我不是跟你说过了，这枚戒指只是我……”



凌诊晴见杨嘉韵还在找借口，她一时之间不知道是自己身上的伤更疼，还是心更疼了。“这他妈是郭扬音送你的求婚戒指啊！你把它往我体内插！我在你心里到底是个什么东西，比不比得过路边的一条虫子。我他妈就是你的泄欲工具是不是！你有没有拿我当过人！”



杨嘉韵长出了一口气，她看着凌诊晴，她慢慢地把戒指从中指上拿了下来，丢进开着盖的乌鸡汤里，柔声道，“这不是求婚戒指。”



“你他妈要不要跟郭扬音统一下口径！”



杨嘉韵抿了抿唇，她干脆坐了下来，看着凌诊晴的眼睛，道，“郭扬音是在我生日的那天，拿着这枚戒指向我求婚了，但我没答应。后来就一直只把它当成是生日礼物带着。我戴在无名指上，只是不想别人跟我搭讪。”



杨嘉韵顿了顿，接着道，“我没考虑到你的感受，确实是我的不对。但是，你不能因为我带着郭扬音给我的戒指，就认为是3P，又或是我是用你来忘记她。”



杨嘉韵说着不由得轻轻摸了摸凌诊晴脸上自己的手印，更加柔声道，“在我心里，你虽然有些时候像个小孩，但我一直把你当成是一个人，我没有不尊重你。你如果觉得委屈了，你可以和我说，但你不能去和别的女人搞一夜情。我昨天对你动手，确实是因为我当时气极了。我虽然前任比你多，但是你不能觉得我玩得这么花。”



杨嘉韵说完，见凌诊晴依然红着眼睛咬着牙委屈巴巴地看着她，不由得俯身吻了吻她的额头，又伸手要把凌诊晴拉起来，一边道，“救护车马上过来，医生说可以就给你看看，不一定要去医院。我去拿毛巾帮你擦一下。”



凌诊晴扁了扁嘴，她坐了起来，看着杨嘉韵道，“你还是帮我拿套衣服吧，救护车要来的话，我怕是今晚要在医院过了。”



杨嘉韵不由得有点慌，“你伤这么重！你昨晚到底干嘛了啊！”



凌诊晴轻哼了一声，伸手想要去拿牛奶。杨嘉韵瞪了她一眼，拿了牛奶，给她插好，又把面包的包装袋撕了，这才朝凌诊晴的卧室走。



杨嘉韵拿了毛巾，一边帮凌诊晴擦着额头上，脸上的血，一边道，“一会儿救护车来了，你不一样要让我知道。”



凌诊晴叹了一声，看了杨嘉韵一眼，道，“昨晚我肋骨缝线裂开了，我想要吃止疼片，没拿到就砸茶几上了。”



杨嘉韵没多少好气地瞪了凌诊晴一眼，她昨晚怎么没打死这个小屁孩，让自己眼不见心不烦呢！



“躺下，我看看你伤。”



凌诊晴扁了扁嘴，她放下了面包，拿着牛奶慢慢喝着。杨嘉韵把凌诊晴的衣服卷到她胸上，她看着凌诊晴小腹上大拇指长的带着血的缝合线皱紧了眉头，道，“这就是你说的去医院只是例行检查？”



凌诊晴扁扁嘴道，“我只是想让你过个好年。”



“我过好了吗？”杨嘉韵禁不住反问道。



凌诊晴轻哼了一声，她一边喝着牛奶，一边看着杨嘉韵帮她擦着腹部的血。杨嘉韵擦着擦着，凌诊晴突然伸手一把抓住杨嘉韵的手腕。杨嘉韵不由得抬头看向凌诊晴，就听到她问道，“你这纹身……”



杨嘉韵一愣，她没有说话，只是把毛巾放了，站了起来，道，“我去看看救护车到哪了。”



凌诊晴看着杨嘉韵朝门外走，不由得轻叹了一声，她知道自己不应该在意杨嘉韵过去的，她有什么资格在意？她和杨嘉韵只是炮友，她要接受不了，不当不就成了嘛。

--------------------




第99章 98.住院（2）


杨嘉韵很快开门进来了，她的身后跟着几个医护人员。凌诊晴连忙站了起来，走过去，她可不能让同行看到她茶几上的样子。



凌诊晴还没说话，杨嘉韵就道，“医生，这就是我朋友。她前段时间出了车祸，昨天又摔了一跤。麻烦你们帮她看看。”



领头的医生微微蹙眉，警惕道，“真的是车祸？不需要报警吗？”



凌诊晴看着没反应过来的杨嘉韵不由得笑了一声，这医生是怀疑她被家暴了啊。她没成家，没法被家暴。“确实是车祸。”凌诊晴连忙道，“有记录的。”



医生这才松了口气，道，“要不要查下1体1征?”



凌诊晴扁了扁嘴，不用查她都知道，低血糖，低烧肯定是跑不掉的。凌诊晴想了想，道，“我还是跟你们回去吧。我骨折处的缝线裂了，额头上，脸上，手臂上也有伤，正好去医院做个X光，顺带复查一下车祸的骨折。”



医生听了这话，点了点头，问道，“有头晕，恶心吗？”



凌诊晴摇了摇头，道，“吃了早餐，除了伤口有点疼，没有别的问题了。”



“那你跟我们上车吧。”医生道，“有以前病历就带着。”



“那我去上班了。”杨嘉韵道，“下了班来看你。”



凌诊晴应了一声，拿了病历上了救护车。



杨嘉韵下了班，到了医院，进了凌诊晴的病号房才发现凌诊晴躺在单人间的沙发上，跟威廉在视频。杨嘉韵跟凌诊晴点了点头，往沙发上一坐，开始玩手机。



凌诊晴扁了扁嘴，也不避讳，继续道，“这医保谈判还是得让李部长去吧。”



“你不去，周经理不一定压得住他，你不怕他做什么小动作？”威廉反问道。



凌诊晴轻笑一声，道，“他贪财，但是进医保这种能让他吹一辈子的事，他是不敢搞砸的。”凌诊晴顿了顿，又道，“更何况，我伤成这个样子，医保谈判要是不让他去，他肯定会有所警觉。到时候他们藏起来了，那斩草就不除根了。”



“一进医保，你就把他的人都拉下来，公司的运营……”



凌诊晴微微弯了弯嘴角，道，“正因为进了医保，公司才要调整。”



“你既然计划好了，那我就不说什么了。”威廉道。“倪火给你买了不少香肠。埃尔说，你在他那里住多久都行，就是记得找阿姨来打扫卫生。”



凌诊晴点了点头，道，“你们好好玩。”



“你这次好好养伤。”威廉道。“医保价格的事，我会跟周经理商讨的。你不用急着回公司。”



凌诊晴轻笑一声，她要回去，那也是等医保过后，李部长膨胀到了极点再回去。“挂了。”



凌诊晴结束了视频，她看了一眼玩着手机的杨嘉韵，她不由得用膝盖顶了顶杨嘉韵，她还没说话，杨嘉韵就问道，“想干嘛？”



凌诊晴话还没说出口，自己先笑了，“嘛字的语调错了。”



杨嘉韵扭头看了凌诊晴一眼，道，“你这还在医院呢。”



凌诊晴哼了一声，不满道，“我是人，又不是动物，有了欲望就要发泄。我有理智，能克制。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，继续逛着卡地亚的网站。



凌诊晴见杨嘉韵不理自己，她扁了扁嘴，道，“晚饭吃什么？”



杨嘉韵看着手机，道，“这是医院，你还能没饭吃？”



凌诊晴一愣，杨嘉韵这意思是真没打算帮她解决晚饭？她不由得轻声埋怨道，“你来看我，连晚饭都不带？”



“你进医院跟回家有区别吗？早上进来的，你现在已经住单人病房了，在这里认识不少医生吧，混进他们食堂吃饭是难事吗？”



凌诊晴不由得有点不甘心，杨嘉韵打了她一巴掌，就早上说了几句软话算是哄完了吗？“那你也不能……”



“所以你晚上没约哪个师兄师姐吃饭？”杨嘉韵不等凌诊晴说完就反问道。



凌诊晴有点不甘心地反问道，“就不能是师弟师妹？”



杨嘉韵轻笑了一声，道，“你根本不会麻烦你师弟，师妹也不是你的类型。”



凌诊晴轻哼了一声，快速地嘟囔了一句。



杨嘉韵一挑眉头，道，“你说什么。”



凌诊晴长出了一口气，道，“我说，我比你大几个月。”



杨嘉韵不由得笑出声来，道，“我初中的时候心理年龄比你大多少？”



凌诊晴只好扁了扁嘴，道，“我有个师姐，研究运动康复的。跟她联系了，她可能想要让我试一下她正在做的外骨骼，一会儿吃饭的时候可能会聊一下这个事。”



杨嘉韵把自己差点脱口而出的‘三人行’给咽了下去，她放了手机，看着凌诊晴道，“你为什么觉得我跟你3P。”



凌诊晴见杨嘉韵提到这事不由得皱紧了眉头，道，“郭扬音专门送你的，那么有回忆，纪念意义的戒指，你带着它和我……这不就是……”



杨嘉韵长出了一口气，道，“凌诊晴，我……过去的事对我而言就是过去了，我带着也只是一种习惯，并不是为了再去怀念谁。”



凌诊晴扁了扁嘴，她知道杨嘉韵说的还有她纹身的事。可是杨嘉韵带着别人送的戒指，还为别人纹身……凌诊晴砸了砸嘴，有点赌气道，“那是你放下了，她还专门发了个视频来告知我。”



杨嘉韵轻笑了一声，她说为什么凌诊晴会突然知道这事。杨嘉韵挑了挑下巴，道，“那你为什么不直接问我？”



问你你才不会直接回答。凌诊晴在心里道，肯定会各种避重就轻。



杨嘉韵见凌诊晴不说话，不由得有点火道，“你是觉得我会在这种事情上骗你？”



“你肯定要我猜个半天！”凌诊晴不满道。



杨嘉韵不由得笑了一声，她摸了摸凌诊晴的大腿，道，“你现在身上多了条值得回忆的伤疤了。”



凌诊晴愣了一下，不敢置信地反问道，“就一条？是在我腹部上就一条吧。”



杨嘉韵看着凌诊晴，这人怎么说的好像自己伤了她很多次一样。杨嘉韵一挑眉道，“你说，还有哪？”



凌诊晴卷起自己左胳膊的袖子，她指了指自己大臂上一条横着的浅浅的伤疤，“这个，忘了？”



杨嘉韵看着那条痕，隐约有点印象，“说说看。”



凌诊晴翻了一个白眼，道，“初二那年，鬼知道为什么班上流行自残，那谁割腕，你用剪刀拉胳膊。那天去你家写作业，你突然要拉，我拦着不让，你反手就拉我胳膊上了。”



凌诊晴说完，又指了指自己右胳膊的内侧，两条淡淡的似乎是连在一起的伤疤，“这个，记得吗？”



杨嘉韵看了一眼，想了想，有点不确定道，“我家阳台那盆花那次？”



凌诊晴点了点头，杨嘉韵连忙道，“那次是王英撞的你，不是我。”



“是谁和她在你爸妈书房打闹，然后推了她的？”凌诊晴反问道。



杨嘉韵抿了抿唇，道，“是你自己反应慢，没躲过去。”



凌诊晴看了她一眼，又撩起自己的头发，道，“我额头这次，你记得吗？”



“那次绝对是你自己的问题。”杨嘉韵连忙道，“你不跳，那铁钩也勾不到你。”



凌诊晴无奈道，“你当着我面说王英能碰到，我碰不到。我不得证明一下自己啊。”



杨嘉韵连连摆手，道，“这肯定不能算在我身上。”



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，又抬起了自己的右腕，杨嘉韵一楞，她那次咬凌诊晴的事，她记得特别清楚。杨嘉韵马上道，“我那咬痕肯定已经消下去了，不可能留二十几年的。”



凌诊晴挑起了眉头，她指着自己手腕上一道小小的圆形的疤痕，道，“你要不要拿这个和你的虎牙比一下？”



杨嘉韵砸了砸嘴，凌诊晴还好意思提这事，她有点不开心道，“咬你特别没意思，咬出血了都不哼一声的。”



咬我没意思，那你现在还这么爱咬我？凌诊晴在心里不解地问道。“你当时咬王英就轻轻咬一口，她也就是哼了几声。我想着我肯定不能比她差啊。没想到你咬我咬那么重，要不是你妈让你松口，你估计能咬我一口肉下来。”



“你疼你不叫，怪我咯。”杨嘉韵有点恼怒道。



凌诊晴不由得解释道，“我当时是觉得你既然想在我身上发泄情绪，我陪着你发泄就是了，有什么好叫的？”



杨嘉韵看着凌诊晴，突然一下子笑了。那段时间是自己对凌诊晴最有好感的时候，那次咬她她不吭声，自己还以为自己在凌诊晴的心里没有地位，不论做什么凌诊晴都不在意，所以越咬越气。“你真是从小不爱出声啊。不过没事，”杨嘉韵一边把自己的手机递到凌诊晴面前，让她看自己刚刚看中的戒指，道，“你现在被咬了1呻1吟1得不错。我最近看上这个了。”



凌诊晴看了一眼，那上面是一枚戒指。凌诊晴瞬间觉得自己的欲望是真的起来了，杨嘉韵这是要换个戒指戴啊。凌诊晴深吸了一口气，努力平复了一下自己的心情，道，“这个戒指有点尖锐。”



杨嘉韵笑了一声，道，“疼得又不是我。”



凌诊晴的呼吸一下子变得有点紧促了，她有意无意地用膝盖在杨嘉韵的腰上画着圈。杨嘉韵看着凌诊晴眼里慢慢升起的1情1欲1，她深吸了一口气，压制住自己的欲望，一把将凌诊晴的膝盖按了下去，警告般道，“刚刚谁说有理智，能克制的？”



“1性1爱1能让大脑分泌内啡肽，其作用类似于吗啡，可以起到缓解疼痛的作用。”



杨嘉韵看着凌诊晴，这人是怎么把1性1爱1和疼痛扯到一起去的？“下半身思考！”



凌诊晴一愣，杨嘉韵是没听明白吗？“这怎么就下半身思考了？这是大脑分泌的，是在上半身，非常上半身，不能更上半身了。”



杨嘉韵不由得警告道，“你伤还没好！还在医院！”



凌诊晴舔了舔唇，道，“内啡肽能够提高免疫力。”



杨嘉韵疑惑地看着凌诊晴，道，“什么？”



凌诊晴又凑近了，轻声道，“1性1爱1有助于提高免疫力，有助于养伤。”



杨嘉韵伸直了胳膊把凌诊晴推开，警告道，“别胡说八道。”



凌诊晴笑了一声，道，“你要我给你找相关的论文看吗？”



杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你们这群科学家，拿着钱在研究什么乱七八糟的东西啊！”



凌诊晴不由得笑了起来，道，“免疫力和止疼，怎么是乱七八糟的呢？”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴是真欠教育。杨嘉韵的手不由得覆上凌诊晴的大腿，凌诊晴整个人都不由得颤了一下，她舔了舔唇，压低声音问道，“戒指要买吗？”



杨嘉韵笑了一声，她也不说话，只是又轻又柔地抚摸着凌诊晴的大腿内侧，看着凌诊晴眼里的欲望越来越重。杨嘉韵微微倾了上身，她感到凌诊晴的呼吸一滞，不由得笑道，“你一会儿，不是要跟你师姐吃饭吗？”



凌诊晴的眼里不由得恢复了几丝清明，她这才反应过来杨嘉韵又在逗她了。凌诊晴有些不满地扁了扁嘴，道，“你今晚要回宿舍吗？要回去那就吃了饭早点走，太晚不安全。”



杨嘉韵笑了一声，她凑近凌诊晴的耳朵轻声道，“你这是要我，陪聊，陪吃，陪……”



凌诊晴全身都不由得颤抖着，她咬紧了后槽牙，推了杨嘉韵一把，红着脸道，“你现在就走，赶紧走。”



杨嘉韵不由得笑出声来，道，“太晚了，不安全。”



第二天凌诊晴迷迷糊糊地醒过来就感到自己肚子上压着什么东西，凌诊晴一下子惊醒了，她朝旁边看了一眼见杨嘉韵睡在自己身边，不由得咽了咽喉咙，她很清楚自己现在的情况不易做什么激烈运动，可是她都这么久没和杨嘉韵躺一张床上了……



凌诊晴小心翼翼地伸手摸了摸杨嘉韵盖在自己肚子上的手，她见杨嘉韵没有反应，不由得一点点地把杨嘉韵的手往下挪。杨嘉韵被凌诊晴的小动作逗笑了，她顺势轻柔地揉捏着，凌诊晴不由得微微仰起脖子，轻喘了一声。杨嘉韵瞬间反应了过来，她一把拍在凌诊晴的肩膀。



凌诊晴无奈地砸了砸嘴，她刚想翻身，杨嘉韵就一巴掌压在凌诊晴的肚子上，道，“别压着你肋骨。”



凌诊晴咬紧了后槽牙，道，“等我伤好了……”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，她以为自己昨晚睡得很安稳？“你可以请一天假了。”杨嘉韵没多少好气道。



凌诊晴乐了，她扭过头看着杨嘉韵，道，“你……”



杨嘉韵不等凌诊晴把话说完就推了她一把，道，“赶紧起床，你师姐等你呢。”



凌诊晴坐了起来，她看了杨嘉韵一眼，道，“你先去上班吧，我今天虽然可以出院，但还有一堆检查要做。”



“你好了给我消息，我来接你。”杨嘉韵道。



凌诊晴不由得一愣，不由自主地脱口而出道，“你这是要溜出来？”



杨嘉韵翻了一个白眼，“凌部长是要扣我工资还是奖金？”



凌诊晴捏了捏鼻子，道，“李部长的事你也听到了，你这段时间……”



杨嘉韵一愣，这才想起来昨天凌诊晴跟威廉说的事。她想了想，道，“那我今天请假吧。”



“没必要。”凌诊晴道，“你请假，现在别人可能不会觉得有什么，但是等我对李部长动手了，别人就会觉得你这段时间不同寻常，就会觉得你肯定是知道了内幕，没跟他们说。我大不了在我师姐那多待一会儿。”



杨嘉韵沉默了一会儿，开玩笑道，“那你不怕别人说你藏得太好，这种事都不让我知道？”



“说我好过说你啊。”凌诊晴说着轻笑了一声，道，“更何况，等我动手了，别人怕是会觉得这是我藏得最不深的事了。”



杨嘉韵轻叹了一声，凌诊晴的计划要不是她什么都不瞒着自己，等自己琢磨清楚只会觉得胆寒的。



“那我下班了来接你。”

--------------------




第100章 99.回家吃饭


杨嘉韵下了班，开着车近了住院部就看见凌诊晴穿着一件像是加厚的背心的外骨骼坐在花坛边玩着手机。杨嘉韵等凌诊晴上了车，就道，“我今天回市里。”



凌诊晴眼睛瞬间瞪圆了，道，“你又让我回家挨骂啊。”



杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我妈这段时间一直喊我带你回家吃饭，问她为什么，她也不说。”



凌诊晴听了这话，有点尴尬地应了一声，道，“这事是我的锅。”



杨嘉韵挑起了眉头，这女人又干什么蠢事了？“说。”



凌诊晴不由得摇了摇头，道，“过年那段时间我跟阿姨拜年，她跟我视频了，说了一下叔叔的情况。我安慰了她几句，又顺带问了问阿姨的情况。”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴这是提前开始搞婆媳关系了？



“后来我提到阿姨要多运动，她说她不爱跑步什么的。我本来想说‘阿姨，你可以和我妈一样去跳跳广场舞。’但你也知道我那段时间情况不太好，所以开口就喊了声‘妈’。”



杨嘉韵一愣，她不由得瞪了凌诊晴一眼，这女人连‘喜欢’这两个字都没说，就直接改口了？她同意了嘛！“然后呢？”杨嘉韵挑着眉头问道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“然后我就找了个理由，直接挂了。”



杨嘉韵长出了一口气，她老妈这是要自己带着凌诊晴回去见家长了啊。



杨嘉韵看了眼时间，她给自己老妈打了电话。凌诊晴看着中控屏上熊阿姨的名字，拼命地提醒自己不能喊妈，不能喊妈。

熊阿姨接了电话，杨嘉韵就道，“我车凌诊晴回来吃饭。”



熊阿姨连忙道，“不许回来！家里没什么好菜！”



杨嘉韵哼笑了一声，她老妈这是真要见媳妇的架势啊。“我们都在路上了，而且她又不是没来我们家吃过饭。”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，道，“是吧，凌部长。”



“是。”凌诊晴整个身体都紧绷了，她道，“姨……不是……妈……不是……”凌诊晴深吸了一口气，她努力跳过称谓，道，“我吃什么都行。”



杨嘉韵翻了个白眼，道，“你煮锅汤给凌诊晴补补脑吧，她最近脑子不太行。”



凌诊晴一巴掌拍在自己的额头上，她现在真的是跳进黄河也洗不清了。



“那你们慢慢开，我赶紧做饭。”熊阿姨说着挂了电话。



凌诊晴还没等杨嘉韵说话，就连忙解释道，“我的锅，我的锅，我刚刚满脑子都是‘不能喊妈，不能喊妈。’所以一时之间有点混乱了。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，这女人都这样了，还想出去搞一夜情？她要真搞了，就能直接进火葬场了。



凌诊晴见杨嘉韵不说话了，也知道自己这次挖坑挖得有点大了，她想了想，道，“我要不要买点水果过去？不能这么空着手去你家吧。”



杨嘉韵深吸了一口气，这女人放点心思在追她上面比什么都强！杨嘉韵靠边停了车，看着凌诊晴道，“凌诊晴，你喊我妈‘妈‘，现在又想带礼物去我家吃饭，你想干什么！”



凌诊晴一愣，杨嘉韵这么说的话，好像这种情况确实不适合她们两。凌诊晴的脖子不由得红了，道，“我……我没那意思，我就是觉得空手过去不太礼貌，所以想要带点手礼。我真……真的不是故意喊‘妈’的，我真的就是脑子一下子混乱了。”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，重新开上路，一边警告道，“那你就好好想想，该怎么喊我妈。”



绝对不能喊妈。凌诊晴在心里道，她今天就算是什么都不喊，被当成是没礼貌，也不能喊妈。



杨嘉韵开着车回了家，她进了门一边脱鞋，一边警告般地扫了凌诊晴一眼，喊道，“妈，我把凌诊晴给你带回来了。”



凌诊晴刚想喊‘阿姨好’，听杨嘉韵这么一喊，无意识地顺口一喊，“妈，我……”



凌诊晴话还没说完，她在看到杨嘉韵的眼神的时候才反应过来自己喊了什么。凌诊晴腿一软，只想要给自己跪下。杨嘉韵想都没想，一把将凌诊晴抱住了。熊阿姨从厨房里探出头来，看了一眼抱在一起的杨嘉韵和凌诊晴，她扁了扁嘴，有点生气道，“杨嘉韵，你怎么突然回来了。”



杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，她松开手，一边朝卧室走，一边道，“你问凌部长咯。”



凌诊晴自知理亏，她礼貌地笑笑，看着熊阿姨解释道，“阿姨，我这不是伤了嘛，杨嘉韵今天是专门去医院接我。”



熊阿姨看了一眼凌诊晴身上的外骨骼，有点惊讶道，“你这伤得这么重？”熊阿姨说着朝着杨嘉韵卧室喊道，“杨嘉韵，凌诊晴伤这么重，你还把人带回来，不让人休息啊。”



“我伤真不重。”凌诊晴赶紧解释道，她可不想再惹火杨嘉韵了。“这个是我一个师姐在搞相关的实验，就正好让我试试了。”



凌诊晴说着进了厨房，道，“阿姨，有没有什么要我帮忙的？”



“你帮着摆下桌子吧。”熊阿姨说着，又问道，“我家杨嘉韵还不错哈。”



凌诊晴只当熊阿姨是问杨嘉韵在公司干得怎么样，她连忙道，“她工作很棒，部里同事都很喜欢她，帮我减轻了不少负担。”



“她脾气比较暴，平时给你添了不少麻烦吧。”熊阿姨笑道。



凌诊晴连连摇头，道，“能有她，是我的荣幸。”



熊阿姨不由得扭头看着凌诊晴道，“你这么喜欢她啊。”



凌诊晴吓得一个激灵，她和杨嘉韵只是炮友，这万一让杨嘉韵知道她应下了，她怕是没命活。凌诊晴赶紧摆手，道，“不不不不，不是喜欢……就……就……就是是……”



熊阿姨见凌诊晴竟然开始结巴了，不由得开玩笑道，“所以你不喜欢我家杨嘉韵啊。”



“没有不喜欢！”凌诊晴赶紧道，“我……不是。那个……就……阿姨，杨……杨嘉韵是一个很好的人，工作也很努力，待人接物也很好。然后生活中也非常得活泼开朗，我从她那学到了很多。”



熊阿姨不由得笑了一声，道，“你不用怕她怕成这个样子。行了，不用你帮了，找她玩去吧。”



凌诊晴不由得咽了咽喉咙，她又一次嘴瓢喊熊阿姨‘妈’了，现在让她去和杨嘉韵独处，她实在是有点害怕。可凌诊晴更怕自己现在不过去，杨嘉韵要是秋后算账……



凌诊晴深吸了一口气，朝着杨嘉韵的卧室走，一边在心里祈祷着杨嘉韵能看在她是个伤病员的份上绕她一命。



凌诊晴近了杨嘉韵的卧室，就看到杨嘉韵蜷着腿坐在床上玩着手机。凌诊晴连忙轻声道歉道，“我真不是故意喊的，我没那个意思。”



杨嘉韵抬眸看向凌诊晴，一时之间只觉得好像又看到了那个穿着校服站在自己卧室门口，手里抱着一个篮球问她去不去打篮球的凌诊晴。杨嘉韵朝凌诊晴招了招手，凌诊晴连忙摇了摇头，她现在可不敢离杨嘉韵太近，万一杨嘉韵突然动手，她得留余地溜。



杨嘉韵眉毛一挑，道，“过来。”



凌诊晴小心翼翼地蹭到杨嘉韵的床边，杨嘉韵跪在床上不由得伸手摸了摸凌诊晴的脸，这张脸还有凌诊晴看着自己的眼神，真是近乎没变啊。凌诊晴看着杨嘉韵眼里的欲望越来越重，她不由得咽了喉咙。



杨嘉韵轻笑了一声，她拉着凌诊晴的衣领凑近了她，低声道，“我妈在外面，卧室门没关。”



凌诊晴连忙点头，正是因为如此，所以杨嘉韵才不能……



凌诊晴还没在脑海里把理由想清楚，杨嘉韵就迫不及待地解开凌诊晴衬衫的扣子，一口咬在凌诊晴的脖子上。



凌诊晴无意识地发出一声1呻1吟1，随后她连忙死死地将自己的嘴捂住。



杨嘉韵在凌诊晴的脖子上啃咬着，亲吻着，舔舐着，凌诊晴细腻的肌肤如同一盘入口即化的肥肉，让她欲罢不能。



凌诊晴只觉得自己的身体愈来愈热，她死死地咬着后槽牙，左手用力揽住杨嘉韵的腰。



杨嘉韵抬头看了凌诊晴一眼，凌诊晴的腰不由得一抖，她压低了声音，宛如1呻1吟1般地哀求道，“杨嘉韵，你妈妈……”



“闭嘴。”杨嘉韵的声音都有些发抖，凌诊晴要是再提醒她，她们两近乎是在当着自己妈妈的面偷情，她可能真的会要了凌诊晴。



杨嘉韵红着眼角看着情动的凌诊晴，她狠狠地一咬下唇，颤着手一边把凌诊晴衬衫的扣子扣好，一边咬牙切齿道，“一会儿，好好称呼我妈。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她没有说话，只是加重了抱着杨嘉韵的力气。杨嘉韵深吸了几口气，这女人再这么下去，自己可就顾及不上她的伤了。“想想你师姐的文章！”杨嘉韵咬牙提醒道。



凌诊晴一愣，眼神微微恢复了清明。杨嘉韵朝她一挑下巴，道，“先出去吧。”



凌诊晴和杨嘉韵帮着熊阿姨把菜摆好，熊阿姨一边招呼着凌诊晴坐下来，一边道，“小晴啊，这杨嘉韵突然把你带回来，家里都没什么好菜。”



“是我打搅了。”凌诊晴连忙道。



“你平时在家里是自己做饭哈。”熊阿姨又道。



凌诊晴连连点头。熊阿姨看向杨嘉韵，道，“杨嘉韵你最近还经常叫外卖？”



杨嘉韵想都没想就道，“我住凌诊晴家，她做什么，我吃什么。”



凌诊晴吓得连连摆手，道，“不不不不，不是……”



杨嘉韵一挑眉头，道，“我不住你家吗？”



凌诊晴只觉得自己额头上都开始冒汗了，“还是你希望我来得更频繁一点？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴握着筷子的手上青筋暴裂。



熊阿姨扁了扁嘴，往凌诊晴碗里夹了块腊肉，道，“好好吃饭，别理她。”



凌诊晴连连点头，她闭嘴好好吃饭，如果可以，她很愿意把耳朵也给闭上。

--------------------

关键信息点：

杨嘉韵没掌握好度，清场了，留宿了。



凌诊晴：我不想吃不好饭。

杨嘉韵：那就别吃了。


第101章 100. 对李部长动手


杨嘉韵在收到周经理发给全公司的庆祝安韵和嘉诺特进入中国医保的通知的时候，她轻叹了一声，给凌诊晴发微信：你收到消息了？



凌诊晴很快发到：下班回埃尔家吃饭。



杨嘉韵下了班，刚推开埃尔家的门就看到凌诊晴戴着围裙和外骨骼在灶边忙着，餐桌上已经摆了两个菜了。凌诊晴听到开门声，她看了杨嘉韵一眼，道，“汤很快好，洗个手就可以吃饭了。”



杨嘉韵不由得笑了一声，她把包放到柜台上，一边洗手一边开玩笑道，“你这家庭妇女当得也不错啊。”



凌诊晴在心里翻了一个白眼，她是乐意给杨嘉韵当家庭妇女，但要换成是别人，敢提这几个字，她都能当场让对方滚蛋。



杨嘉韵坐到餐桌旁，她看着凌诊晴把汤端上来，不由道，“你什么时候回公司？公司这几天……”



杨嘉韵话还没有说完，凌诊晴就道，“我知道。”



杨嘉韵不由得反应过来，凌诊晴敢在埃尔家里安心养伤，公司的事她不可能不知道的。“我这段时间没去公司，也没参加医保谈判，研发部和对外部的事都是通过威廉来处理，公司除了你和周经理没人知道我的行踪。现在……”凌诊晴不由得笑了一声，道，“公司的人怕是不知道怎么编排我了。”



“对外部还好。”杨嘉韵道。



凌诊晴轻笑了一声，她自己亲自招人管理的部门，她还是有那么一点信心的。“这次进医保，李部长肯定觉得大部分的功劳是他的，他这几天肯定会低调一点，怕别人说他居功自傲。但过上几天，别人在多恭维他一下，他怕是就……”



凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“这段时间中国部的人在公司怕是都用鼻子看人，你稍微忍一下，别跟他们起冲突。”



杨嘉韵听了这话不由得皱眉，道，“你把李部长还有一群人从天上直接打到地下，不怕他们报复？”



“我已经让埃尔帮你请了保安，但你放心，我跟他说了，不会影响到你平时生活的。”凌诊晴连忙道，“你如果不介意的话，先让他跟你一年。你放心，我努力不给你挖太大的坑。”



杨嘉韵看着凌诊晴，不由得轻笑出声，这个杀伐果决，绝不拖泥带水的凌诊晴啊。“公司年会那件事，你不怕把我也牵连进去？”杨嘉韵故意道。



凌诊晴抿了抿唇，道，“那笔帐我看过，你……”凌诊晴深吸了一口气，她想给杨嘉韵建议，但是她怕自己给了，杨嘉韵会怼她。凌诊晴只好道，“我回去之后，和李部长有关的人我和周经理会一个个找去谈话的。”



杨嘉韵挑起了眉头，道，“你这是要我提前准备，把所有事情都推到郭扬音身上？”



凌诊晴不由得皱紧了眉头，她想了想，努力用不让杨嘉韵误会的口吻道，“这种事其实很常见，公司创立初期，我，周经理，道恩，包括威廉都有过不少人情往来。你不用担心这件事会让别的同事对你有什么看法。”



杨嘉韵不由得笑出声来，凌诊晴还真是有问必答。“这么说，只要我不辞职，我都不用担心自己的工作咯。”



凌诊晴立刻皱眉了，她非常认真道，“那你还是不能危害到公司的，不然……”凌诊晴话还没说完，就看到杨嘉韵笑裂了嘴，这才反应过来杨嘉韵是逗她。凌诊晴颇为无奈地叹了一声，道，“这家公司是道恩的退休金，我不能负了她。”



杨嘉韵听了这话，心里莫名升起一股火。凌诊晴对所有人都充满了责任感，唯独就可以负自己吗？“你跟她关系真好啊。”杨嘉韵不阴不阳道。



凌诊晴抿了抿唇，她轻轻敲了敲桌子，道，“道恩是领养的，她没有家族基金，也不会继承遗产。”



杨嘉韵听了这话，身体不由得一颤，她刚要说话，就听到凌诊晴继续道，“道恩精神方面不是太好，她当初离职，第一确实是她想为病人做点事，第二也是因为她有天晚上犯病，把安韵美国的申报资料删了，我花了一个周末补了回来。”



“威廉，埃尔之所以想要建这么一个独立于家族之外的公司，就是为道恩以后犯病做准备。”凌诊晴说着，看着杨嘉韵的眼睛道，“这事，我只告诉了你。”



杨嘉韵长出了一口气，道，“那道恩在美国还看病人？”



凌诊晴笑了一声，道，“只要她的病情在可控范围内，就没有问题。”



“可她这样，万一以后爆出来，岂不是会影响公司？她还是董事长，法人，最大股东啊啊。”杨嘉韵又问道。



“这些都在慢慢地转给我，以后道恩将会只分红，不参与任何决策。不过我们也聘请了他们家族的心腹来建立公关部，美国和欧洲办事处。”



杨嘉韵想了想，有些苦笑道，“怪不得威廉这么希望我来你们公司。”



凌诊晴抿了抿唇，道，“抱歉，还是因为我连累你了。”



“你这道歉，真没诚意啊。”杨嘉韵开玩笑道。



凌诊晴想了想，道，“除了公司的事，别的你要什么，只要我能做到，都可以。”



杨嘉韵看了一眼自己中指上凌诊晴新给她买的戒指，笑道，“这更没诚意了，你早说过了你的身体就是我的，你拿这个来向我道歉……”



杨嘉韵说着顿了顿，她欣赏着凌诊晴的脸和耳朵一点点红了，又接着道，“又还是，你想拿钱把我打发了？”



凌诊晴浑身都在颤，她还是努力道，“那……那除了钱和……和身体……你，你想要我陪你吃饭，逛街，看电影，玩，都……都可以。”



杨嘉韵哼了一声，把这些约会干的事当成是赔罪，也就凌诊晴能干得出来。她故意道，“那我要你陪我吃刺身呢？”



凌诊晴愣了一下，不由得咬紧了后槽牙，道，“可以。”



杨嘉韵挑起了眉头，道，“我想到了再告诉你。”



凌诊晴连连点头，道，“好。”她想了想，又道，“如果李部长把我和你的关系捅出去，你介意吗？”



杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴这是又在拐弯抹角地想要向自己要名分？她道，“就算是谈恋爱了，都能分手。更何况我们还没谈恋爱呢。”



凌诊晴不由得暗暗叹了一声，确实，她们两记录在案的也只是睡了那么一次。

--------------------




第102章 101.情人节


情人节前一天的周五，杨嘉韵进了办公室就看到几个办公桌上放着一束红玫瑰。杨嘉韵不由得挑起了眉头，这些人的对象怎么还提前送花？杨嘉韵想到这不由得叹了一声，她真的希望凌诊晴明天只给自己送花，最多就是她们两再出去吃个饭，她不想在收到别的变成惊吓的礼物了。



杨嘉韵忙了一会儿，宁姐就进来了。她在看到办公桌上的花的时候不由得笑了一声，走到杨嘉韵桌前道，“杨组，凌部给你送什么了？”



杨嘉韵礼貌地笑了一声，道，“宁姐，你别信那些传闻，我没和她谈。”



宁姐不由得砸了砸嘴，压低了声音道，“杨组，凌部人真的不错的。对外部和研发部情人节七夕这种节日，那些单身的孩子她都会给人准备玫瑰花，巧克力和贺卡，就怕他们看着别人有羡慕。”



杨嘉韵不由得在心里挑起了眉头，怪不得昨晚凌诊晴死活要自己回自己宿舍睡，惹得她差点发火。



“我们现在都成了市场部了，不归凌部管了，她还一样准备了呢。”



杨嘉韵听了这话笑了一声，凌诊晴故意遗漏了自己，怕是还想要趁这个机会试探一下自己的态度吧。她要随便让这事过去了，凌诊晴是不是觉得自己就默认了公司里的传闻，成了她的女朋友？



杨嘉韵礼貌地朝宁姐笑笑，拍了一张办公室的照片发给凌诊晴。



凌诊晴看着杨嘉韵的照片，不由得皱眉了，杨嘉韵给她发这照片是什么意思？是想告诉自己她到办公室了，还是提醒自己给她送情人节礼物？



凌诊晴想了想，有点忐忑地回到：情人节礼物我准备了，明天就给你。也可以今晚给。



杨嘉韵看着微信翻了个白眼，凌诊晴这个人，稍微浪漫一点会死是吗？她发到：凌部长，我有对象吗？



凌诊晴长出了一口气，她看了一眼自己桌子上放着的玫瑰花，巧克力和贺卡，砸了砸嘴，她这点小心思又被杨嘉韵无情地戳破了。公司里还有人说她潜规则杨嘉韵？她要是没经过杨嘉韵的允许碰她一下，怕是都能被杨嘉韵就地埋了。凌诊晴拿着礼物站了起来，心里不由得有些庆幸，幸好今天杨嘉韵来得早，这要是到了上班的点，让她被围观杨嘉韵怼她，她在公司里好不容易竖立起来的威信就是真没了。



凌诊晴拿着礼物下到杨嘉韵的办公室，她在看到宁姐也在的时候不由得一愣，杨嘉韵看着凌诊晴也愣了，她是真没想到凌诊晴竟然会拿着东西就过来了。



凌诊晴深吸了一口气，她慢慢地挪到杨嘉韵工位前，轻声道，“杨组长，不好意思啊，我今早东西没准备充分，刚刚赶紧出去买的。”



杨嘉韵扫了一眼办公室，她见办公室里没几个人，不由道，“谢谢凌部长。凌部长，这礼物是全公司都有，还是只有我们市场部有啊？”



凌诊晴脸都红了，她快速看了一眼笑着看着她的宁姐，强装镇定解释道，“你们以前是我的员工……”



“凌董事，”杨嘉韵依然笑道，“整个公司的员工都是你的员工吧。”



凌诊晴深吸了一口气，强行结束了这个话题，“我先去忙了。你下班前来找我，我要跟你说一下杭州会议的事。”凌诊晴说完，溜一般地走了。



“你们两……”宁姐不由得笑道。



杨嘉韵笑着闻了闻玫瑰花，她从这玫瑰花上都能闻到凌诊晴得委屈。



快下班的时候，杨嘉韵给凌诊晴用工作微信发到：凌部长，不好意思今天比较忙，今晚也约了人。杭州会议的事能下周再和你约时间吗？



凌诊晴只觉得自己的大脑有点空，她为什么不提前跟杨嘉韵确认她今天有没有空啊！凌诊晴咽了咽喉咙，鼓足勇气发到：你今晚……不能取消吗？



杨嘉韵不由得笑了，她飞快地回道：不能。



凌诊晴长出了一口气，那她就把今晚所有的计划扔垃圾堆里吧。凌诊晴回到：知道了，我让秘书和你重新约时间。



杨嘉韵满意地点了点头，她下班时间一到，就用私人微信给凌诊晴发到：我车前面等我。



凌诊晴看着微信不由得陷入了沉思，杨嘉韵说的约了人难道指的是自己？可是杨嘉韵最近没有约她啊。而且如果她真的是约了自己，那自己今晚也有……也安排了想要和她一起干的事啊！她凭什么要毁掉自己的安排来干杨嘉韵想干的事啊！



凌诊晴一边收拾背包，一边长出了一口气，她还是不要这么想不开的跟杨嘉韵就这个问题争执了。



杨嘉韵等着凌诊晴上了车，她一边往外开，一边道，“你给我买了什么礼物？”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“卡地亚的一条手链。”



杨嘉韵听了这话不由得蹙眉，卡地亚可是有很多凌诊晴觉得有个性，她觉得带不出去的手链。“你自己选的？”



“我问了店员，女性最喜欢的是哪条。”



杨嘉韵听了这话不由得轻出了一口气，她又问道，“你今晚什么安排。”



凌诊晴扁了扁嘴，道，“我预定的新车到了，本来想麻烦你送我过去拿车，再请你吃个饭感激一下。”



杨嘉韵一听这话不由得想起来凌诊晴那辆被撞坏的红旗，她微微皱眉，问道，“你新买的什么车？”



“友商的。”凌诊晴道，“听说上面装了不少黑科技，就想要试试。”



“安全吗？”杨嘉韵直接问道。



凌诊晴扁了扁嘴，道，“除了装甲车，什么车被那么撞一次还能不坏。”



杨嘉韵长出了一口气，道，“你明天……后天我送你过去拿吧。”杨嘉韵说着顿了顿，道，“今晚我约了几个人一起去可可西里酒吧。”



凌诊晴有点不明所以地应了一声，这事和自己有什么关系吗？



“郭扬音也去。”杨嘉韵又道。



凌诊晴一愣，杨嘉韵这是想让自己和郭扬音打一架，谁赢谁就有资格当杨嘉韵女朋友？她上周末刚拆了外骨骼，还没恢复到最好啊。



“今晚我说的每一个字，你都给我应下来。”杨嘉韵吩咐道。



凌诊晴连连点头，她什么时候敢违抗杨嘉韵的命令了。



“回来的时候你开车。”杨嘉韵接着道。



凌诊晴一惊，这意思是杨嘉韵今晚要喝酒？



“我尽量开稳。”凌诊晴连忙道。



杨嘉韵笑了一声，拍了拍凌诊晴的腿。



杨嘉韵领着凌诊晴进了酒吧，她们走到离舞台最近的沙发前，凌诊晴借着舞池昏暗的灯光勉强能看到沙发上坐了五六个男女。郭扬音见杨嘉韵和凌诊晴一起来了，她故意无视了凌诊晴，开了一瓶啤酒，一边递给杨嘉韵道，“嘉韵，你喊我们过来，怎么自己反而迟到了。来，自罚一瓶。”



杨嘉韵按着凌诊晴的肩膀让她坐到单人沙发上，自己往沙发的把手上一坐。她接过酒瓶，她笑了一声，道，“不好意思，”她说着警告般地看了凌诊晴一眼，轻轻拍了拍凌诊晴的肩膀道，“我女朋友临时有个会，等她下班等得久了点。”



凌诊晴整个人都开始烧了，杨嘉韵说自己是她‘女朋友’？



沙发上坐着的几个人的眼神瞬间看向郭扬音，郭扬音尴尬地笑笑，道，“凌小姐不是你上司嘛。”



杨嘉韵笑了一声，伸手轻轻摩挲着凌诊晴的后背，意有所指道，“公司里怎么能公私不分呢。”



凌诊晴不由得在心里憋笑，当初杨嘉韵和郭扬音在一起的时候，可不就是公事和私事混谈嘛。



一个年纪较大的见气氛有些僵在那，连忙笑道，“嘉韵眼光还是一如既往得好啊，这位凌小姐年纪轻轻就是高管了，不得了啊。”



“我和她是初中同班同学，又是邻居。”杨嘉韵笑着介绍道，“她在美国拿了博士头衔，又和同学一起开了现在的公司。”杨嘉韵顿了顿，扫了郭扬音一眼，道，“我本来打算过年的时候大家一起聚聚，把她介绍给你们的。可惜她出门前趁我洗澡的时候看了不该看的小视频，开车的时候胡思乱想了，出了车祸。这不她一恢复好，我就带她过来了。”



凌诊晴看着黑了脸的郭扬音，杨嘉韵今天是带她来找场子的啊！凌诊晴不由得在心里砸了砸嘴，她为郭扬音默哀一秒钟。



“韵姐在，你还看小视频啊。”一个人打趣道。



凌诊晴笑了笑，她看了杨嘉韵一眼，道，“我在等她的时候，有人在微信上给我发了个视频，我就点开了。”凌诊晴说着从杨嘉韵手里拿过剩下一半的酒瓶，朝别的人抬了抬，道，“我想要感谢各位哥哥姐姐平时对杨嘉韵的照顾，我一会儿要开车，就少喝一点，不好意思了。”



凌诊晴刚要喝，郭扬音就道，“你拿杨嘉韵喝剩下的敬我们，是看不起我们吗？”



杨嘉韵笑了一声，她从沙发把手上下来，连开了三瓶啤酒，道，“她敬，我喝。”



凌诊晴微微皱眉，她看了杨嘉韵一眼，轻声道，“你慢慢喝。“随后她又抬头看着郭扬音道，”大家还要喝什么，我点。”



“嘉韵和我在一起的时候，我请大家喝的最差也是黑桃A啊。”郭扬音道，“嘉韵今天既然要把凌小姐你介绍给我们，总不能太差吧。”



凌诊晴没有说话，只是看向杨嘉韵。杨嘉韵朝她点了点头，凌诊晴这才朝服务员招了招手。



一个服务员立刻走了过来，问道，“各位有什么需要吗？”



凌诊晴也不看酒水单，直接道，“一人来一瓶最贵的黑桃A吧。”



服务员和沙发上的人都一愣，那位上了年纪的女性连忙道，“先来两瓶吧。”



“再来点啤酒，果汁，点心和吃的吧。”凌诊晴道。



服务员一走，杨嘉韵就笑着靠在凌诊晴的肩膀上，道，“一人一瓶，我还得帮你喝，”杨嘉韵说着挑起了凌诊晴的下巴，看着她轻声道，“你是想趁我喝醉，干点什么吗？”



凌诊晴红着脸，有点尴尬地笑笑，看着别人道，“不好意思，我不怎么喝酒，不太了解，见笑了。”



“今晚让你破费了。”上了年纪的女人道。



凌诊晴摇了摇头，道，“大家一起出来玩，开心就好。”



服务员很快端着两瓶金灿灿的黑桃A过来了，他看着凌诊晴问道，“要开吗？”



凌诊晴点了点头，她又看着杨嘉韵问道，“是现在都开，还是……”



“都开吧。“杨嘉韵道，“我们慢慢喝。”



凌诊晴看着服务员开着香槟，突然想起了什么，连忙轻声问道，“台上唱歌的是不是你以前的乐手，要不要给他也送一杯过去，还是买别的酒？”



杨嘉韵不由得笑着摸了摸凌诊晴的脸，道，“一会儿他休息了，喊他过来一起玩。”



一直到半夜，凌诊晴才扶着醉醺醺的杨嘉韵上了车。她系好安全带，看了一眼满脸通红盯着自己看的杨嘉韵，不由得弯了弯嘴角，道，“谢谢你今晚帮我。”



杨嘉韵笑着一挑下巴，道，“你也不差。”



凌诊晴勉强笑了笑，她深吸了一口气，问出了困扰了她一个晚上的问题，“你一开始说我是你的‘女朋友’，是认真的，还是……”



杨嘉韵哼了一声，这人到现在都没胆量跟自己说‘我喜欢你’，她初中，大学的时候还敢跟自己表白，现在真是越活越过去了。“你想太多了。”



凌诊晴轻出了一口气，她不是想太多，她是希望得太多。不过这样也好，不给自己和杨嘉韵之间的关系定性，享受杨嘉韵在自己身边的感觉，也许比她固执地追求一个不可能的结果要好。



凌诊晴快速地看了杨嘉韵一眼，轻声问道，“今晚……能……不回家嘛。”



杨嘉韵不由得笑了出来，她是真没想到凌诊晴能提出这个要求啊。“我眯会儿。“她说着顿了顿，生怕凌诊晴误解了，又补充道，”别开太远。”



杨嘉韵在感到凌诊晴慢慢停下来的时候睁开了眼，她看了一眼面前的四星级宾馆，不由得笑了。



杨嘉韵还没说话，凌诊晴就不由得红了脸，道，“来这开房的人相对少一点。”



杨嘉韵轻笑了一声，一边开车门，一边道，“你身份证带了嘛。”



凌诊晴和杨嘉韵上了楼，杨嘉韵开了门，一边问道，“我要先洗个澡吗？”



凌诊晴看着面前的床铺，她拧着眉头想了好久，才有点自暴自弃地一边去拉窗帘，一边道，“算了，反正脏都脏了。

--------------------




第103章 102.直播报复




关键点：

杨嘉韵要凌诊晴配合报复郭扬音给凌诊晴发视频，导致凌诊晴受伤的事。凌诊晴不好意思，想要算了。杨嘉韵威胁凌诊晴再把她的肋骨弄骨折。



杨嘉韵给郭扬音发语音通话，引诱凌诊晴出声。凌诊晴还是不好意思，杨嘉韵为了让凌诊晴出声，各种引诱，自己有点上头，差一点真直播。

----------------------------------------------



“郭扬音！”杨嘉韵近乎是咬牙切齿道，“凌诊晴心大，但我不一样！”



郭扬音冷笑一声，道，“杨嘉韵，老娘他妈的跟你在一起十几年，你今天这么对我！凌诊晴，她有一天，也会这么对你的！”



凌诊晴不由得轻笑了一声，杨嘉韵不是会这么对她，而是早就这么对过她了。“郭扬音，”凌诊晴深吸了一口气，慢慢道，“我比你更清楚杨嘉韵有多狠，她当年拒绝我的表白，把我拉进黑名单有多么干脆利索，不留一丝情面，你知道吗？可我就……欣赏，敬佩她不拖泥带水，她爱恨鲜明，她不会给人错误，渺茫的希望。”



“我从来没有想过要占有她，说服她，改变她，因为她只属于自己。我只希望她能开心，幸福，不管她是不是和我在一起。”



杨嘉韵看着凌诊晴，她咽了咽喉咙。她有些感激凌诊晴没有和她说过‘我爱你’，凌诊晴的爱太重，一旦摆到台面上，她无力接受。不过……



杨嘉韵轻笑了一声，她给郭扬音发语音，可不是让凌诊晴赤身裸体躺在自己身下和郭扬音聊天的。杨嘉韵拿起自己的电话，毫不犹豫道，“郭扬音，我们好聚好散。你如果再干什么出格的事，我们法庭见。”



杨嘉韵说完，结束了语音通话，随手把自己的手机扔到另一张床上，捏着凌诊晴的下巴吻住了她。



杨嘉韵被凌诊晴折腾到筋疲力竭地躺在床上，她在感受到凌诊晴的手又动了的时候赶紧拦住了。



凌诊晴笑了一声，她揽住杨嘉韵的腰，低头轻轻吻了吻她的肩膀，轻声问道，“你去上个洗手间？”



杨嘉韵无意识地摸着凌诊晴胳膊上的肌肉，这人肌肉摸起来很舒服，可用起来却过于恐怖了。“现在几点了？”



凌诊晴点亮了自己的手表让杨嘉韵看。



杨嘉韵扫了一眼，不由得叹了一声，道，“天都快亮，你是牛吗？”



凌诊晴的手不由得抚着杨嘉韵的腰，轻声道，“考不考虑以后运动一下？”



“想屁！”



凌诊晴不由得挑眉，和你这样躺在床上，以前也是我的白日梦啊。



“凌诊晴，”杨嘉韵轻声问道，“我们以后会不会也像我和郭扬音一样？”



我和你又没在谈恋爱。凌诊晴在心里道。“不会。”凌诊晴毫不犹豫道，“你只要给我一个眼神，我就会自动滚得远远的，不在你面前碍事。”



杨嘉韵不由得皱眉了，“你在你自己的生活上怎么……”



因为我不知道该怎么争取你的感情。凌诊晴在心里道。否则我明明比他们都先认识你，为什么你先爱上的是他们。“我只想给你你想要的。”凌诊晴轻声道，“如果有一天……”



“你怎么确定我想要的就真的是我想要的？”杨嘉韵不甘心地追问道。



“如果你都不确定自己想要什么，那我又怎么能确定。”凌诊晴轻柔地说道，“我能做的就是给你空间，支持你做当下能让你觉得快乐的事。”



杨嘉韵一时之间只觉得有些恼火，甚至她都不知道自己的火是怎么上来的。“所以你的意思是，你宁肯看着我快乐地走在错误的道路上，也不愿意强制我痛苦地走在正确的路上？”



凌诊晴连忙如小鸡啄米般地点着头。



杨嘉韵眼睛一瞪，刚想骂人，凌诊晴就连忙道，“因为你是杨嘉韵，你会主动寻求别人的建议，你也听得进去。所以我相信你能够找到一条道路，从错误走向正确。更何况，”凌诊晴又补充道，“这个世界上只要不违法，不违道德，那就没有那么多的正确或是错误，有的只是不同的选择。尝试不同的选择，这就是一种探索，一种自我了解。”



杨嘉韵顿了顿，抿了抿唇，依然有些不高兴道，“那你怎么不多尝试别的选择？”



凌诊晴长长地出了一口气，她缓缓道，“我的专业是我喜欢的事。至于别的，”



我尝试了去接触不同的人，却发现你已经在我心里生根发芽，盘枝错节。我总是不由自主地拿你和别人比，总是发现他们不如你。“也许因为我是一个专一的人，在任何方面。一旦……选择了，轻易不会做出改变。”



杨嘉韵皱紧了眉头，她能察觉到凌诊晴最开始是想说那两个字的，可她不明白，为什么凌诊晴就不能当着她的面跟她说，把那句话说出来，有那么困难吗？



“凌诊晴，”杨嘉韵把凌诊晴垂下来的头发夹到她的耳后，缓慢地说道，“我和郭扬音……我和我所有的前任，都是以吵架结束的。别的人，到了最后我就觉得对他们太了解，失去了激情。我和郭扬音能相处这么久，全是因为我们的乐队。”



而和你……我们之间的激情又能维持多久？



“你是一个崇尚自由，又渴望……”凌诊晴话还没说出来，脸先红了，“被爱的人。”凌诊晴轻声道。



杨嘉韵心里瞬间窜起来一股火，原来凌诊晴是能当着自己的面说‘爱’这个字的啊，那看来她只是不愿意对自己说那几个字。



“在爱……生活中，总有一个人要先低头。互相包容对方的缺点。”如果你愿意，我可以一辈子心甘情愿地向你低头，亲手把拘束着我的线交到你的手中。



杨嘉韵不由得笑了一声，包容凌诊晴时不时地犯蠢和她对自己限定的低情商？那她怕是未老先衰。杨嘉韵眉毛一挑，道，“幸好我和你只是炮友关系。”她说完直接翻过身，笑着睡了。



凌诊晴颇为无奈地长出了一口气，道了声晚安，背朝着杨嘉韵抱紧了自己。是啊，她和杨嘉韵只是炮友关系，不需要长久，不需要磨合，只需要激情。

--------------------

脖子以下拉灯


第104章 103.青梅竹马？


浙大研讨会结束的下午，凌诊晴坐在自己的床上，一边跟自己的堂哥凌霄锋讨论着一会儿吃饭的事，一边看了坐在另一张床上看电视的杨嘉韵一眼，道，“和我伯伯合作的事，我们回去之后虽然还要再开会讨论，但是我看他对你还是挺满意的。”



杨嘉韵一愣，她开了静音，不敢置信地看着凌诊晴，道，“凌诊晴，你没看出来他对我是商科毕业感到不满吗？”



凌诊晴摆了摆手，道，“我当时跟他说我要回来和道恩一起开公司的时候，把他气了个半死。冲着我和道恩发了好大的火，吓得我差点给他跪下来了。毕竟对他而言，赚钱是一件很简单的事，最重要的是对人类社会要有所贡献。他对经商这事吧，天生就有一种不屑。他只要不直接拒绝，问题不大。”



杨嘉韵直接翻了一个白眼，“他觉得我蠢，好吧！”



凌诊晴听了这话勉强抬头笑着看了杨嘉韵一眼，道，“我在他面前脑子也只是够用。”



杨嘉韵心里不由得有点火，这个蠢货是真当自己的意思是自己蠢？让她向自己显摆她比自己聪明？杨嘉韵不由得深吸了一口气，压下自己的火气，反正凌诊晴在这种事情上犯蠢，也不是一天两天了。



“刘部长给我发微信说，一会儿他想要尝一尝本地的餐厅。你和我们一起去吧。”杨嘉韵道。



凌诊晴一想到今晚凌霄锋带自己去吃地道的小吃不由得就笑了，道，“你们去吧，我晚上约了人。”



杨嘉韵瞬间想到了出发前马老师滔滔不绝地说的那个打娘胎里就和凌诊晴指腹为婚，出生后又和她一个扁担一起挑的青梅竹马。杨嘉韵咬紧了后槽牙，努力憋着火道，“是你叔叔的秘书？”



凌诊晴头都不抬，道，“对了，你把她也喊上。”凌诊晴说着顿了顿，道，“她跟刘部长以前见过，你吃饭的时候和她多互相了解一下，万一以后要一起合作呢。”



凌诊晴想了想，又道，“另外，明天你们回去之后商量一下，看看哪些项目你们觉得值得合作的。等我回去了，再和周经理一起开个会。”



杨嘉韵的眉头皱得更深了，听这女人的意思她明天不跟自己一起回去了？



“你不走！”杨嘉韵咬牙切齿道。



“我在这还有点私事。比你们晚一天回。”



“约了你那个青梅竹马？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴一听到‘青梅竹马’这四个字，就不由得颤了一下。那天自己老妈在知道自己要回杭州的时候一个劲地提她青梅竹马的事，还非要自己去看她的干爸干妈，把当时在她宿舍的杨嘉韵说的脸都黑了，假笑都装不下去了。那天晚上杨嘉韵那一抽屉的物品算是在自己身上用了个遍，让她根本不想再回忆那天晚上发生的事。



“怎么可能。”凌诊晴连忙道，“我在这又不是只认识他一个人。”



杨嘉韵握紧了自己的手机，她勉强吸了一口气，这女人在这是有多少熟人啊！这两天开会和她坐一块的全是浑身透着成熟，稳重，智商都要溢出来的女人，搞得她好像不是来开会而是来开后宫的！



杨嘉韵咬着牙齿站了起来，她看着对着手机笑颜如花的凌诊晴只觉得自己实在是笑不出来，她恶狠狠地瞪了凌诊晴一眼，却发现凌诊晴两眼都盯着手机根本就没在看她。杨嘉韵哼了一声，出了酒店的房门朝电梯走，她今晚非要问出来凌诊晴是跟哪个女人约会去了。



杨嘉韵下到酒店大堂，就看到一个四五十岁，穿着西装，高高大大，长得一表人才的男人靠在前台玩着手机。杨嘉韵不由自主地吹了声口哨，浙江真不愧是人杰地灵，这里的人长得就是好看。杨嘉韵又不由自主地想到了凌诊晴，她叹了一声，就凌诊晴这情商，她这辈子怕是都听不到凌诊晴的表白了。



杨嘉韵等了一会儿没等到刘部长他们却看到凌诊晴出了电梯，杨嘉韵盯着她，就看见凌诊晴走到那个穿着西装的男人身后，亲昵地拍了拍那个男人的后背。那个男人转过身看着凌诊晴就笑了，一点也不避讳地抱住了她。杨嘉韵脸都白了，她不由得在心里哼了一声，这男人恐怕从小到大也是用麻袋收情书的，怪不得凌诊晴对庄旭不屑一顾。



凌诊晴和凌霄锋正打算出门，她就听到身后传来杨嘉韵冷到极点的声音，“凌部长，这么巧啊。”



凌诊晴转过头，见杨嘉韵脸上挂着职业性的微笑，她的腰不由得一颤。凌诊晴刚想要说话，凌霄锋就道，“小安，这是你同事啊。”



还是我炮友，凌诊晴在心里补充道。她点了点头。



“凌部长是要出去吃饭啊。”杨嘉韵脸上带着微笑冷声道。



凌诊晴应了一声，凌霄锋看着凌诊晴询问道，“要不，一起？”



凌诊晴微微蹙眉，道，“不方便吧。”



杨嘉韵心里瞬间火冒三丈了，凌诊晴要和别的男人吃饭，还跟她说‘不方便’！凌诊晴这辈子到底想不想和自己在一起了！“那我不打搅你们了。”杨嘉韵嘴里说着，脚动都没动。



“她也是你们公司的，一块吃个饭也没什么事。”凌霄锋又劝道。



凌诊晴听了这话有些无奈地长出了一口气，道，“那……行吧。”



凌霄锋不由得笑了，他看着杨嘉韵道，“这位女士，要是不介意，就和我还有小安一起吃个便饭？现在也不在公司，小安也不是你上司，就是几个朋友一起吃吃饭，聊聊天，不要有什么压力。”



杨嘉韵笑着瞪了凌诊晴一眼，凌诊晴这是什么眼光，会跟这种油嘴滑舌的男人一起约会！还允许他喊昵称！就算他们两是一起长大的，那么久没见了，也不能这么亲昵吧！“那太不好意思了。”杨嘉韵微笑道，“我平时就一直去凌部长家蹭饭，今天又麻烦了。”



你来我家只是蹭饭吗？凌诊晴在心里不甘心地问道。



凌霄锋一下子笑了，道，“原来还是小安的好朋友啊，那我更要请你吃饭，谢谢你照顾小安了。我在餐厅定了位置，一起走吧。”



凌诊晴看了杨嘉韵，帮她开了酒店的门，一边跟凌霄锋一起出了酒店，朝路边的宝马SUV走去，一边道，“你女儿现在是在你家还是……”



“这段时间跟她妈妈住。”凌霄锋道。



这人有老婆有女儿还来找凌诊晴吃饭！杨嘉韵在心里吼道，这个蠢女人还这么开心地答应了！



他们三个人上了车，凌诊晴跟上自己车一样地开了凌霄锋的手套箱，从里面拿了一包奶糖出来，她笑着朝凌霄锋挑了挑下巴，道，“谢谢你专门买的，知道我爱吃。”



凌霄锋笑了一声，伸手拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“你怎么还跟个孩子一样。”



凌诊晴笑了一声，她转过身把奶糖递到后座的杨嘉韵面前，道，“要吗？”



杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，凌诊晴在这个男人面前也太随意了吧，比在自己面前还随意！“你和小晴一样都喜欢开SUV啊。”杨嘉韵道。



凌诊晴点了点头，道，“我就是开了这辆车之后才决定一定不买宝马的。”



我他妈在意的是这个嘛！杨嘉韵在心里骂道。



“你们两是怎么认识的？”杨嘉韵又问道。



凌诊晴扭头看了一眼杨嘉韵，好奇道，“我不是跟你介绍过他是谁吗？”



你是跟你哪个好姐姐介绍过吧！杨嘉韵在心里骂道。“有吗？我不太记得了。”



“你们以前见过的啊。”凌诊晴有些急道，“我们初中的时候，他来我们家，还和我们一起游泳啊！”



凌霄锋见凌诊晴这么说，恍然大悟道，“哦，你就是那位邻居，是姓杨是吗？我记得那个时候，小安经常提起你。”



杨嘉韵听了不由得有些发愣，自己真的见过这个男人？



凌诊晴见杨嘉韵还是没有想起来，颇有些无奈地叹了一声，道，“他是我堂哥，凌霄锋。”



杨嘉韵连忙打招呼道，“你好，不好意思啊，刚刚没认出来。”



凌霄锋笑了笑，道，“你是第一次来杭州吗？”



杨嘉韵应了一声。



凌霄锋笑道，“可惜这次不太凑巧，不然一定要让小安好好尽尽地主之谊。”



杨嘉韵客气道，“以后有机会的。”



“你吃的惯杭州这边的菜吗？”凌霄锋又问道，“因为小安想吃地道的小吃，所以我定的这家是杭州风味，不会不合胃口吧。”



“都可以，没问题的。”杨嘉韵连忙道，“凌诊晴做的菜，我都挺喜欢的。”



“我做的可不是杭帮菜。”凌诊晴连忙道，“杭帮菜做得比我的要甜多了。”凌诊晴说着看了凌霄锋一眼，道，“一会儿要不问问店里有没有辣椒酱，杨嘉韵比较爱吃辣，不是很能吃酸的。”



凌霄锋点了点头，道，“好的，小安。”

--------------------




第105章 104.新纹身


凌霄锋开了一会儿，凌诊晴透过后视镜看向杨嘉韵，她见杨嘉韵也看着自己不由得砸了砸嘴，最后转过身十分无奈道，“我们一会是去和我伯伯吃饭。”



杨嘉韵一愣，心里不由得有些慌了，自己就这么闯进了凌诊晴的家宴？



“杨女士见过伯伯了吗？”凌霄锋连忙问道。



“开会第一天见了，打了个招呼。”凌诊晴道，她说着看了杨嘉韵一眼，“当时和伯伯简单聊了下合作的事，伯伯觉得她还行。”



凌霄锋好脾气地笑笑，安慰杨嘉韵道，“杨女士不用怕，伯伯就是长得严肃了点，但是跟小安一样，都挺幽默的。”



凌诊晴看了凌霄锋一眼，又看向杨嘉韵，她只是不希望杨嘉韵这是觉得是去见长辈。



“既然是你们家人一起吃饭，要不我还是不打搅了吧。”杨嘉韵连忙道。



“就我们三个。”凌霄锋又道，“伯伯也是好久没回来了，想吃点小吃。更何况，人多，热闹。”



凌诊晴扁了扁嘴，她看了杨嘉韵一眼，靠回到汽车的靠背上。就一顿饭，她应该能不让自己哥哥和伯伯看出来她和杨嘉韵的关系的吧。



凌霄锋开着车到了饭店，进了预定好的包厢，凌诊晴的伯伯凌朝馥已经在里面看着菜单了。凌霄锋见状，连忙道，“伯伯，不好意思我们来晚了。”他说着看了杨嘉韵一眼，道，“我刚刚去酒店接小安的时候正好碰到她同事，就顺带把人带过来了。”



凌朝馥笑了笑，道，“杨女士，是吧。来来，坐吧。反正在这我也是客人，大家一起吃个饭，不用太拘束。”



杨嘉韵连忙道歉道，“真不好意思，打搅你们了。”



凌朝馥笑着摆了摆手，一边把菜单合上道，“我已经点了一个炒鳝丝了，完成指标了。你们再点几个你们爱吃的吧。”



凌霄锋坐到桌旁，他翻了翻菜单，问服务员道，“你们今天有新鲜的螺师吗？”



“吃酿田螺或是圣子吧。”凌诊晴不等服务员说话就道，“杨嘉韵……”



“我没问题。”杨嘉韵直接打断了凌诊晴的话语道。



凌诊晴看了杨嘉韵一眼，有点不放心道，“我们这边吃螺师是自己嗦的。”



杨嘉韵微微一愣，随后连忙道，“我都可以的。”



“小安想吃圣子和酿田螺那就都点吧。”凌霄锋笑道，“这里的酿田螺是特色。”



“那我再要个油墩子。”凌诊晴说着看了坐在她旁边的杨嘉韵一眼，询问道，“你想吃什么？”



杨嘉韵看了一眼凌霄锋和凌朝馥，心一横，道，“在这里，你是主人，我第一次来，要不还是你帮我点吧。”



凌诊晴一愣，她还没说话，杨嘉韵就道，“你知道我口味的。”



“那要个肉菜吧。”凌朝馥连忙道，“不能让你们年轻人跟着我吃素。”凌朝馥说着笑着看向杨嘉韵道，“小杨，你觉得呢？”



“都好。”杨嘉韵笑道。



凌诊晴只好又翻了一遍菜单，道，“那是要东坡肉还是红烧狮子头？”



“还有没有更特色一点的。”凌朝馥道，“别人第一次来，还是要吃点我们这的特色菜。”



凌诊晴不由得有些好奇了，东坡肉和狮子头哪个不是特色菜了。



凌朝馥见凌诊晴又重新开始翻菜单，他想了想，道，“我看老鸭煲不错，要个这个吧。”



“伯伯，”凌诊晴不由道，“老鸭煲明天吃饭的那个地方做得不错，今天要不吃点别的？”



“两家风味不同都可以尝一下嘛。”凌朝馥道，他说着顿了顿，看着服务员问道，“我们几个菜了？”



“三个菜，一个汤，一个主食。”



“那不够，”凌朝馥直接道，“东坡肉也点上吧。诊晴，再来几道小杨爱吃的凉菜。不能让人家小姑娘第一次来我们这，亏待了人家。”



凌诊晴听了这话不由得愣了，她伯伯这话怎么感觉像是见家长的时候该说的话啊。可她也没跟伯伯说她和杨嘉韵之间的事啊。



凌诊晴点了菜，凌朝馥等服务员出去了，他看了杨嘉韵一眼，问道，“小杨，我昨天听诊晴说，你也是在美国读的研究生？”



杨嘉韵连连点头，道，“是，我和……诊晴一样都是高中就在美国念书了。”



“你们是高中认识的？”凌朝馥又问道。



“她是我初中班长。”凌诊晴不由道。



“你们认识这么久了啊。”凌朝馥不由道，“那你们是一直有往来？”



“中间有段时间没有联系了。”杨嘉韵笑道，“再后来我和她重新联系上，但是我已经回国了。后来她回国了，有合作了，就又来往了。”



凌朝馥听了这话，他不由得想了想，随后看向凌诊晴，问道，“你和道恩回国办公司……”



凌诊晴背后冷汗都出来了，她和道恩开公司她伯伯已经不满意了，再让她伯伯知道杨嘉韵是她想回国开公司的原因之一，她脸怕是不要了。她连忙道，“那，那，那，那……确实是我们觉得在中国发展比较好一点，主要是吃得比较好。”



凌朝馥轻笑了一声，道，“你论文致谢上那个人……”



凌诊晴吓得心脏都停了一拍，这要是让杨嘉韵看到她的论文致谢，她怕是要多一个不想回忆的晚上了。“我另外一个朋友。”凌诊晴不由得咽了咽喉咙，她迎着杨嘉韵疑惑的目光，努力解释道，“我论文顺带感谢了一下倪火。”



凌朝馥了然地应了一声，道，“小杨啊，诊晴人非常踏实，不虚头虚脑的。你……”凌朝馥说着顿了顿，“工作中和生活上……”



杨嘉韵不由得笑出声来，凌诊晴是太踏实了，跟个实心的铁球似的。“伯伯，我其实非常佩服凌诊晴的。”



凌诊晴听了这话，不由得吓得在原地跳了一下，杨嘉韵佩服自己？今天这太阳还是出来的是吧。杨嘉韵努力不让自己瞪凌诊晴一眼，她依然保持微笑道，“生活中她也非常照顾我，帮我申请公司宿舍，还经常让我去她那蹭饭吃。”



凌朝馥点了点头，道，“合作的事，我回去要再开个会。”



杨嘉韵连忙点头，道，“伯伯，我明白的。”



凌诊晴和杨嘉韵吃了饭，回了酒店，她洗完澡出来看着在收拾行李的杨嘉韵，不由得笑了出来。杨嘉韵看了她一眼，道，“你笑什么。”



凌诊晴一边笑着摇头，一边往床上躺，道，“我刚刚洗澡的时候在想，你真的以为我是和我的青梅竹马出去吃饭了？是不是还想着我们两聊聊天，念念旧情？”



杨嘉韵直接翻了一个白眼。



凌诊晴被逗乐了，道，“不是，他都结婚了哎。再说了除了指腹为婚，我妈和他妈有意之外，我们两就没看对眼过。我不喜欢他，他也不喜欢我。”



杨嘉韵抿了抿唇，她放下手里的衣服，直接坐到凌诊晴的胯上，两手按在她的腰上，轻轻地晃动着。



凌诊晴的腰一颤，小腹不由得紧了。杨嘉韵笑了出来，问道，“那你喜欢谁？”



凌诊晴拧紧了自己的下巴，脸憋得通红。



杨嘉韵更乐了，她的手慢慢地朝上滑动，轻声道，“说‘我喜欢你’，不然，我可就停下来了。”



凌诊晴的眼眶不由得红了，她想要向杨嘉韵说‘我爱你’，但那应该是因为自己是真的爱她，而不是因为自己想要。



凌诊晴深吸了一口气，她按住杨嘉韵的手，道，“那你下来吧。”



杨嘉韵一愣，她的手不由得下移。凌诊晴连忙又拦住了，她拧着眉头，道，“你下来，我不要了。”



杨嘉韵见凌诊晴这么一副快哭了的模样，不由得有些心疼，她柔声道，“我给你。”



“我不要了！”凌诊晴发火道，“我不想因为想要就跟你说那三个字，你明白嘛！”



“好好好，”杨嘉韵连忙哄道，“不说就不说嘛。我一样给你。”



“这不是不说的问题！”凌诊晴急了，道，“这是……你不能拿这事逗我！这句话……不是在这种时候说的！它不能是这样子说出来的！”



你他妈的要是愿意说，老娘用得着想尽办法吗？杨嘉韵也不由得火了，她一巴掌拍在凌诊晴的腿上，下了床，自顾自地收拾着行李。



凌诊晴见杨嘉韵还朝她发火，心里更气了，她一拳砸在床垫上，翻了个身，抱着自己冲着墙生着气。



第二天早上，凌霄锋开着车到了酒店门口来接凌诊晴和凌朝馥，凌诊晴帮着凌霄锋把行李放到后备箱里，她看了一眼出来送她的自己的同事，又看向杨嘉韵。她扁了扁嘴，刚要吩咐，杨嘉韵就没多少好气道，“你交代的事，我们会办好的凌部长！”



凌诊晴深吸了一口气，忍住自己想要发火的冲动，道，“那你们一路注意安全。”凌诊晴说着顿了顿，看着杨嘉韵道，“落地了给我发个微信，让我心安。”



刘部长和研发部的人连忙应了一声。



杨嘉韵见她终于说了句人话，点了点头，道，“凌部长你也路上小心，我们公司见。”



凌诊晴看着杨嘉韵，她每次都有很多话想要和杨嘉韵说，可每一次都不知道该从哪里开始。凌诊晴叹了一声，看向凌朝馥，道，“伯伯，我们走吧。”



凌霄锋开着车出了市区，凌朝馥看了一眼坐在副驾驶看着手机发呆的凌诊晴，道，“小晴，你要是谈恋爱了，还是要跟父母说一声。”



凌诊晴一愣，她看了一眼好奇地看着她的凌霄锋，长出了一口气，道，“伯伯，我没谈恋爱，真没谈。”



凌朝馥不由得皱紧了眉头，道，“你如果不是正式的，要跟对方说明白，玩情，丧德！”



凌诊晴听了这话，心里只觉得委屈，明明是杨嘉韵把她们之间的关系定义为炮友的。“伯伯，我……对方没这个意思。”



凌朝馥顿了顿，道，“你问过对方？”



“早问过了。”凌诊晴有点不甘心道。



“可以再问一次。”



凌诊晴不由得苦笑了一声，再问一次？再让杨嘉韵拒绝一次自己？可她才说服自己就这么享受杨嘉韵在她身边的感觉的啊。



凌朝馥见凌诊晴不说话，他想了想，又道，“小晴，我们是一个正经家庭。”



凌诊晴长出了一口气，开始给杨嘉韵发微信：



杨嘉韵：

我爱你，我不想和你做炮友，我希望你能做我的女朋友。你觉得呢？



在凌霄锋开进墓园的那一刻，凌诊晴也把微信发了出去，她的列祖列宗能保佑她有一个好结果吗？实在不行，她至少有理由大哭一场了。



杨嘉韵坐在候机厅里，她看着凌诊晴发给自己的微信，‘她觉得呢？’她觉得凌诊晴有大病！谁他妈的表白是通过微信的，她谈合同都没这条微信严肃！她这表白方式，真是让自己想要拒绝！这人，真他妈的是不会表白！



杨嘉韵哼了一声，她保存了截屏，回到：你回来之后再说吧。



凌诊晴在看到杨嘉韵回信的时候，仰头长出了一口气。杨嘉韵是还记得自己说她狠，所以换了一种不狠的拒绝她的方法吗？凌诊晴苦笑了一声，她看着面前的墓碑和周围一起祭祖的亲人，要不，她干脆就地滚进去算了。



凌诊晴在清明节后回了宿舍，她开了门，就看到杨嘉韵坐在沙发上玩着手机。凌诊晴愣了一下，一时之间还以为自己进错了宿舍。凌诊晴连忙看了眼门牌号，她在确认自己进的是自己家门的时候哼了一声。杨嘉韵拒绝了自己的表白还过来，是诚心只想把她当炮友！她凭什么不尊重自己的意愿啊！自己就不爱当这个炮友行不行！



凌诊晴重重地把买的外卖放到电脑桌上，打开电脑打算边看边吃午饭。



杨嘉韵看着手机，道，“我没吃午饭。”



你没吃午饭关我屁事！不会自己喊外卖啊！凌诊晴在心里骂道。她重重地出了一口气，进了厨房开始淘米煮饭。



杨嘉韵抬头看了眼在厨房里忙着的凌诊晴，不由得笑了一声，起身拿起凌诊晴的手机进了微信。杨嘉韵在看到自己的名字躺在凌诊晴的黑名单里的时候了然地点着头把自己放了出来，她说凌诊晴为什么昨天没回复自己，这蠢女人是以为自己又拒绝她了是吧。

凌诊晴把米放进电饭煲里，随后出来把自己点的外卖拿到杨嘉韵面前，道，“家里没菜，你饿了就先吃。”



杨嘉韵看了眼面前的三宝饭，又看了眼坐在电脑前看剧的凌诊晴，她笑了一声，坐到书桌上，道，“你清明过得怎么样。”



凌诊晴愣了愣，有点埋怨地看了杨嘉韵一眼，自己都被你拒绝了，你还问！杨嘉韵就非要往自己心里戳一刀才开心是吧！凌诊晴随口道，“还行。”



“我去纹身了。”杨嘉韵道。



凌诊晴盯着面前的屏幕，她的脑海里飘过无数个问题。杨嘉韵是去哪里纹身的？安全吗？卫生吗？对方是专业的吗？用的设备消毒过吗？会不会有交叉感染的危险？杨嘉韵又为什么要选择在清明的时候去纹？又为什么要跟自己说？



凌诊晴深吸了一口气，她好不容易说服自己从此以后杨嘉韵和她无关，她不能这么快就改变自己的想法。凌诊晴点了点头，努力应付道，“好。”



杨嘉韵看了凌诊晴一眼，把自己衣服下摆拉了起来，道，“好看吗？”



凌诊晴用眼角扫了一眼，刚想应付地说声好看就愣在那，杨嘉韵在左边肋软骨也就是她骨折的地方纹了她的名字。



凌诊晴一时之间只觉得自己呼吸有点困难了，她尽力咽了咽喉咙，抬头看着杨嘉韵，轻声道，“杨嘉韵，你……”



“好看吗？”杨嘉韵又问了一遍。



凌诊晴咬紧了自己的后槽牙，她浑身都有点发颤，她轻声道，“我是你的软肋，还是你的肋骨？”



杨嘉韵一下子笑了，道，“都是。”

--------------------

结文。

下章番外

第一次以日记的形式写番外，写的不好，请原谅。



杨嘉韵：暗戳戳表达自己和凌诊晴的关系。

凌朝馥：收到，随便吃顿晚饭变见家长。

凌诊晴：？？？发生了什么，感觉氛围怪怪的。

凌霄锋：是我想的那样的吗？不确定，再看看。


第106章 番外（1）


7月8日

啊啊啊，日记，日记，我……你知道我今天看到了什么吗？



今天我好不容易忙完了那个项目，部长好人地说剩下这一周的几天算是我们的假期，所以我就突然有了兴致，想要去顶楼的健身房练练，毕竟这是我们员工福利，不用白不用。



但是，但是！我上去了，练了一会儿，想去洗手间的时候，透过镜子就看到我们部长把一个只裹着浴巾的女性压在淋浴室的墙上吻，她的手都进了那人的浴巾里了！啊啊啊！



我绝对没有认错，那就是我部长啊！她今天穿的衣服，我肯定不会认错的！我也很确定她们两不是情侣啊，我部长都戴戒指结婚了啊！



我现在……我都不知道自己该怎么办了，这份工作还是我阿姨千辛万苦帮我弄到的，只要过了试用期，转正的机会很大。而且这家公司专业对口，前景不错，福利和同事，甚至包括部长都好好啊！她真的……她气质又好，人又好，平时对我们也好，就算犯了小错也会原谅我们，还经常给我们买奶茶，发红包。而且和我们公司的研发部门关系也特别好，我们每次找他们要资料，他们给的都特别速度。我们开例会，他们也会派人过来随时可以回答一些专业问题。



可今天竟然让我撞到这种事……我部长竟然在下班之后，在洗手间里潜规则同性！妈啊！她平时好人的样子不会是装出来的吧！



我该怎么办啊！我阿姨说的真对啊！社会好阴险啊！感觉谁都不是平时表现出来的样子啊！



我都不知道我应该怎么做了？我是当成没看见吗？还是上报我部长的上司？还是直接辞职走人？我真的好喜欢在这里工作啊，可我怎么和一个干出这种事的部长一起工作啊！这种事是不是还发生在我别的同事身上？有没有可能会发生在我身上？



妈妈，我好怕啊！



7月13日



我今天都不敢看部长，连走过她的办公室我全身都发抖，/(ㄒoㄒ)/~~



我有想把被她潜规则的人找出来，想要问问对方到底怎么回事，有没有一点点可能是我误会部长了，那天在洗手间的其实不是她……可是，可是那个人我看着眼熟，但又感觉不怎么认识……



7月14日



这两天递文件，买奶茶我都是主动请缨，甚至休息的时候还跑到别的同事那去，就差一个工位一个工位转过去了，可是就是找不到那个人啊。难道那个人不是我们公司的？又或是别的部门的？



7月15日



日记，日记！我……我真的不敢相信！那个人真的是别的部门的！那个女性看上去好年轻啊，最多三十来岁！



今天下午她们组长，副部长什么的开完例会，我就听到我们部长的声音。平时听到部长声音，我头都不敢抬，只敢假装忙。但今天可能因为我心虚，我就下意识地扭头看了一眼，就看见我们部长和被她吻的那个女性从我身边走过，还在讨论着公司产品的事。那个女性说的是什么我不太记得了，就记得她说她回研发部和人商量一下。研发部啊！那可是我们公司最核心的部门啊！他们的部长在我们公司就是传说啊！是所有人要跪下来膜拜的啊！是我们这种小兵从来没有见过的啊！我们部长是怎么把手伸到研发部去的啊！



研发部部长知不知道这事啊！应该不知道吧……不然怎么可能忍得了自己的员工被潜规则啊！可是研发部部长听说还是我们公司的董事长，她怎么可能不知道啊！难道她也潜规则别人？



妈妈，这个公司好可怕，我想回家！



要不，我问问我阿姨到底是怎么回事吧！如果真不行……我宁肯不待这公司！

--------------------




第107章 番外（2）


7月17日



卧槽卧槽卧槽！日记！我今天差点社死！幸好我还没问我阿姨，不然要被她笑死的会。



日记，你知道今天发生什么了吗？今天不是周五嘛，我阿姨跟我妈说好了一起吃饭，所以我阿姨让我等她一下。



我和我阿姨刚刚进停车场的时候就看到我们部长和那个女性站在一辆红色跑车旁边接吻。互相搂着腰吻啊！吻完我们部长还主动跟她额贴额地笑。我当时就震惊了，我们部长这么大胆，这么大庭广众就旁若无人的嘛。那我们部长的背景有多深，关系有多硬啊！



然后我阿姨就开玩笑说，“小情侣不去接女儿，在这秀恩爱呢！”



小！情！侣！



她们两怎么能是情侣啊！我部长明明无名指戴了戒指的啊！中国什么时候允许同性结婚了啊！她们怎么还有女儿的啊！



不过我部长对象真的好可爱啊，被我阿姨打搅了竟然会脸红啊，倒是我部长竟然还能这么自然地和我阿姨聊天。然后她对象就乖乖地站在一边，眼睛亮亮的，满眼崇拜地看着我部长。天了噜，我部长说那些根本不好笑的笑话的时候，她竟然还能发自内心地笑。妈妈，我要磕这对！



而且她对象也好好人啊，见我部长和我阿姨聊得热火朝天，我插不上嘴，竟然主动我问情况 。呜呜呜呜，我要被她圈粉了。



而且她跟我说话也特别认真地听，不过她不笑的时候真的好严肃……



不过我和我阿姨会不会打搅她们了，毕竟我阿姨真的和她们聊了好久啊，最后还是我部长对象提醒才拉着我走的。



完了完了，我这是不是彻底被我部长记住了？



不过好奇怪哦，我阿姨跟她们告别的时候，竟然是先跟我部长对象说：X部再见。



可她不是跟我说要先跟级别高的告别吗？难道我部长对象也是部长？



等等！我部长对象是研发部的，又是部长……难道她就是公司里传说中的那位神？不行，不行，我一定要去问问我阿姨。



7月24日



日记，我部长和她对象好好磕啊！



今天我终于又找了个机会蹭我阿姨的车，我刚开了个头问我阿姨我部长和她对象的事，她就滔滔不绝说了一路。她不会也磕吧！



我部长对象，真的，光是头衔就够让人秒变迷妹啊！她是我们公司创始人之一，董事长，首席研发，研发部的部长，竟然还是省十佳青年。我们公司最早的三个产品，都是她自己写的材料，推动地上市。现在还和各大高校联合培养博士。最最最牛的就是她是我们公司篮球比赛里第一个女性！今年篮球比赛我一定要去给她加油！



我今天还专门点进公司网页去看了眼部长对象她的照片，妈妈，她那个头像真的眼神超犀利的！可是和我们部长在一起的时候秒变迷妹啊！真的不能怪我连我们公司董事长都认不出来了……



我阿姨还说我们部长还是她招进来的，以前是在她手下，后来慢慢做到了我们部的部长。她还是我们公司乐队的创始人和运营。说是抖音，B站，微博这些频台上，我们公司乐队的点击量，关注度远超我们公司的点击量这些。



她们两的恋爱史也是羡慕到我。她们两是初中同班同学，后来我们部长自己创了一个乐队，然后我们公司五周年庆的时候请了她们乐队。虽然那次年庆好像是出了点事故，但是让她们两见面了。然后我们部长就被挖到我们公司了，然后可能就日久生情吧。



我们部长对象特别绝的就是真的太理科生了，占有欲也好强。就我们公司员工手册（听说是我们部长对象写的）有一条是职位高的如果和职位低的有关系了，一定要报告给职位高的那个人的上司。然后她们两互相有好感的那一天，我们部长对象就报告给了当时的总经理，就那一条报告现在都能查得到。



然后她们两确认关系那一天，她又报告给总经理了，然后发了全公司通知。她这是迫不及待想要让全公司都知道，塞全公司一口狗粮吧！不过那位总经理好可怜啊。



所以就全公司除了我这种新员工不知道她们两的关系，老员工全都心知肚明……



妈妈，这可是天降青梅竹马啊！



我的天，我以前是怎么会觉得我部长潜规则她的啊！如果真有潜规则，那也是我部长被潜规则吧！



7月25日



不行，不行，日记，我今天琢磨了一天，发现我以前真的是瞎了眼了！



我一开始不是觉得我们部和研发部关系也太好了，好到带我的前辈直接跟我说不用跟研发部客气，有要求直接提，他们和我们是一家人。研发部那群搞研究的，我们公司别的部门跟供财神爷一样哄着的啊，什么好吃好喝的先给他们。就只有我们部的人会时不时过去蹭吃蹭喝。我一开始还以为是两个部门经常合作，然后我们部长会搞关系。原来就是真的是一家人啊！两个部长睡一张床的一家人啊！



然后什么研发部专门派人来我们例会是担心我们有产品专业上的问题解决不了，其实就是他们部长想要看自己对象开会？妈妈，她不是也是部长，不是董事长吗？这么闲，没事做的吗？



还有怪不得我有次看研发部的秘书过来请我们部长，说是他们部长在发火。而有些时候我们部长发火，也有一些老员工说赶紧去请研发部部长。我当时还琢磨说我们部长和他们部长关系是真好，生气了也只有对方能来降火。现在看来……确实是真好……



这要是别人来劝，怕是另一个要发大火了吧！



啊啊啊！我们部长和她对象明明就是大大方方秀恩爱，我为什么以前没发现啊！我是怎么会觉得我们部长那么好的人竟然会潜规则别人啊！



7月29日



日记，我发现我部长和对象真的是时时刻刻秀恩爱啊！



今天例会还没开始的时候，我就跟狗仔一样，眼巴巴地盼着我部长对象过来。她对象在开会前大概十分钟就过来了，比我们一些组长进会议室还早！她就这么着急见自己对象吗？她们不是同居的吗？天天家里见还不够的吗？



不过，这不是重点，重点是我们部长和她对象穿情侣装啊！！！真的就除了鞋子不一样，衬衫，裤子都是同一个颜色，同一个款式。



妈妈！我们部长真的就差在她对象胸前挂牌子昭告天下了，我以前是有多瞎竟然没发现啊！



8月5日



日记，我今天才知道磕我们部长和她对象的不止一个！



我这几天不是和研发部一起做项目嘛，今天中午一个研发部前辈暗戳戳地问我知不知道我部长和她部长的关系。我们多聊了几句才知道，我们部和研发部好多人是磕我们两个部长的，只是因为我们部长对象不喜欢八卦所以只能暗戳戳地磕。



她跟我说，因为他们部长发那个全公司公告是好几年前，所以他们一开始也不知道两个部长的事。然后因为他们部长不戴戒指所以也没人知道她有对象。而且他们部长特别爱穿长袖衬衫，扣子都扣到第二颗，所以吻痕啊，印记啊这种没人看得到的。这边建议董事长每年新人入职都发一次通告行不行！



再说回我前辈，她说他们部长又那么厉害，所以他们就暗地猜是不是他们部长眼光高，看不上任何人所以才单身到现在。直到有一次篮球比赛，她换了篮球服，所有人都看到她脖子上，锁骨上有吻痕，肩膀上有牙印。当时他们不知道情况的人都炸了，都在讨论怎么回事。然后她下场休息在那里喝水，我们部长就特别熟练地从她包里拿了毛巾出来给她擦，还亲她额头。比赛结束，我们部长又从自己口袋里掏了一条，挂了和她无名指上同款戒指的项链给她对象戴上！



我们部长好有心机啊！好有占有欲啊！这吻痕是不是比赛前专门弄上去的啊！她这是要让所有人都知道她对象是她的啊！



8月6日



日记，我要死了！研发部的前辈给我发了当时他们部长打篮球的照片，他们部长皮肤超白的，吻痕，牙印真的超级明显！他们部长能带着这种痕迹打完比赛，真的好勇啊！



还有他们部长胳膊上，腿上那肌肉啊，感觉打我一拳，我就要进ICU了。



可是……可是这上半身，我真的太可以了！



对不起，部长！不要开除我！我还想继续磕啊！



可是你对象真的！尤其是跟图里别的男性一比，感觉我们公司的男性都是弱鸡。



而且你对象眼神也超霸气的啊，透过照片都感到有杀气啊！



8月7日



日记，我开始觉得我们公司好多人都在磕我部长和她对象呢。



前辈今天跟我说了那张照片背后的事，拍那张照片的是公关部的，当时他们部在跟研发部打比赛，但是公关部部长在场下和我们部长咬耳朵，我们部长还笑成了一朵花。这事还被她对象看到了，差点半场就把公关部打趴下了。中场休息时候也不知道我们部长跟她说了什么，她脸色才好，然后下半场就一直在板凳上休息。



他们部长好容易就被我们部长哄好啊！



公关部的部长是不是和我们部长说研发部部长吻痕和咬痕的事啊？



算了，就当是吧，这么明显的痕迹，真是想忽略都忽略不了啊！



感觉研发部部长这么厉害的人，在我们部长面前就是一个小迷妹啊。听前辈说，只要有别人和我们部长在一起，他们部长眼神就锁定在我们部长身上。前辈还说就是他们部长性格是非常强势的，布置下去的任务是一定要完成。但是在我们部长面前就完全收起光芒，给我们部长提意见也是：你能不能考虑一下，我觉得。



妈妈，我现在才明白，为什么我们部的人一提到研发部部长，我们部长就超骄傲地笑。我要有这么一个对象，我肯定上天了！



8月15日



哈哈哈哈，日记，我发现我每天上班的动力就是找我部长和她对象的磕学点。



部长秘书今天发通知说是下个月部里团建，要我们填写带不带家属。我赶紧问了研发部的前辈，果然研发部也和我们是同一天团建，去的都是同一个地方，还都是部长亲自带队。这是两个部长公费旅游谈恋爱吧。



8月16日



日记，研发部的人磕CP磕得好认真啊！还各种求证，拉时间线的啊！



听前辈说，我们部长超爱咬他们部长，有一段时间，他们部长妄图在手腕上贴创口贴遮盖牙印，但是那个是牙印啊！是弯的啊！创口贴也只能把中间给遮了，然后他们部长就再也没穿过短袖。



还有件事前辈说她也是听更早的员工说的，因为研发部规定，实验室里不能披头发，就有一段时间研发部部长脖子上的抓痕超明显的，但后来又没有了。他们问了我们部的人，我们部长好像就是从那个时候起就没留过指甲，更没做过美甲。



怪不得我们部长指甲短得连一点白的都看不到，明明她超爱美的。戴的耳钉和耳环，手链都好好看，有些时候还会挑染头发，手腕上也有一圈花的纹身，却连指甲油都没涂。



8月17日



日记，完了，完了，我完了。我感觉我明天可能因为左脚先踏进公司被解雇。妈妈，我现在去给董事长跪下来还来得及吗？

不过研发部的前辈可能比我惨……



我们为什么要在中午吃饭的时候，在餐厅里八卦她们啊！她们明明是部长，一个还是创始人，董事长哎，为什么会和我们同一个餐厅吃饭，为什么还坐在我们旁边啊！



不过，我们今天好像破解了一个未解之谜……



算了，先写下来吧。



日记啊，我今天中午和研发部的前辈一起吃饭，我们当然又聊起了我们部长和她对象，然后前辈就说她们的事情现在还有几件不是特别清楚，其中一件就是我们部长手腕上的花到底是不是为她对象纹的。



好多人都觉得是，毕竟这多好磕啊。



但是研发部的人觉得应该不是，因为他们部长不是很喜欢花。



我们在那边聊得超开心的，突然就觉得有点不对，就像是班主任突然出现在窗户外的那种不对。我们抬头看了一下周围，就看到董事长和我们部长黑着脸坐在旁边那一桌。我们部长见我们看着她们，瞪了我们一眼，把自己盘里的菜往她对象嘴边喂，一边喂一边超温柔地哄。但是她对象就跟小孩子闹脾气一样，抱着胸不吃饭。我们部长哄了三四句也火了，就问她对象要不要她把这个纹身给洗了。然后她对象嘟囔了一句，才开始吃饭。



妈妈，我当时要不是腿软得动不了，我就直接挖个坑把自己埋了啊！



不过部长对象脾气好好啊，部长为别人纹的纹身，被我们八卦成是为她纹的。我要是她，当场掀桌了！她竟然能被我们部长几句话哄好。



8月18日



日记，哈哈哈，今天我被批评了！但是！我又磕到了啊！我们公司真的好多人磕我们部长和她对象啊！



今天一上班，我就被小组长拉过去训了一顿，说是不要八卦，要好好干活。但训完了又要我去看一下我们公司早先几个产品，说是我们部长对象亲自命名的。我一看，好家伙，那些产品的名字每一个都含了我们部长姓名的一个字。



我直接无语了，我们部长对象太会了吧！



我们公司的客户，有一个算一个，都在不知不觉中被喂了一口狗粮啊！



我们的产品还卖到国外去的啊！



啊啊啊！日记，我刚刚突然想到一件事，赶紧查了一下。那些产品……哈哈哈哈，它们英文名里，我部长那个字的发音和中文发音都是一模一样啊！我们部长对象好深情啊啊啊！



8月19日



日记！我以为我部长对象被哄好了，原来没有啊！原来她昨天又是在全公司暗戳戳秀恩爱啊！



事情是这样的，我们公司下班一般不都是打铃的嘛，昨天下班突然就放歌了。当时我们部长和别的人正在办公室里说话，她在听了前奏之后突然就愣了一下，随后脸上的神情在无可奈何和脑子疼之间疯狂转。我们办公室的人看她这样子，没有一个人敢走的啊。后来就看到她大步流星地出了办公室。她走之后，我们面面相觑，但又同时装忙，一直到把整首歌听完才下的班。那首歌能听得出来是有人唱的，但是歌词和人声都听不太清楚。



今天上班的时候，前辈给我发微信，我才知道我们部长昨天是直接进了她对象办公室，就坐她对象腿上吻她，解她扣子啊！当然最后还是停手了，没有在办公室里十八禁。但是她说，她部长今早是脖子上带着吻痕，衬衫扣子也扣到第三颗，故意露出锁骨上吻痕来上班的。



所以，昨天下班那首歌就很可疑了！能让我部长反应这么大，那首歌背后肯定有故事。



前辈就四下打听，才知道，那首歌是我们部长亲自谱曲，填词，在有一年的年会上自弹自唱送给她对象的！



所以她对象在前天听了我们八卦之后，昨天特意要让全公司的人听这首歌，强行给我们喂狗粮啊！然后今天又故意让人看到她身上我们部长留下的印记啊！

--------------------




第108章 番外之生孩子


杨嘉韵和凌诊晴在确定了想要试管婴儿后，跟马老师和熊阿姨说了。熊阿姨想了想，有点为难道，“你们怎么生孩子我不管，但是，这个孩子，能不能是凌诊晴来生。”



凌诊晴瞬间尴尬了，她看了杨嘉韵一眼，道，“妈，那个……不是我不体谅杨嘉韵，但是我比较容易过敏，所以我们担心到时候如果出点什么问题……”



熊阿姨一愣，连忙笑了笑缓解一下有些凝固的氛围，道，“你体不体谅她我无所谓的，我是觉得吧。”熊阿姨说着看向杨嘉韵，意有所指道，“孩子的智商还是挺重要的。杨嘉韵的智商吧没得变了，但我还是想要个聪明点的孙女的。”



马老师心里虽然也想要个聪明点的孙女，但是当着杨嘉韵的面她也不好直说，只好安慰道，“杨嘉韵妈妈，你千万不要这么说。杨嘉韵待人接物多好啊，情商多高啊，不像我家这个只会死读书。”



“马老师，”熊阿姨有点急道，“待人接物，以后多教教就行了。但智商不行，你怎么教啊。再说了，凌诊晴这么聪明，不能浪费啊。”



这个话题，以杨嘉韵忍无可忍，强行把凌诊晴拖走而结束。



又或者并没有结束。



第二天周日，当杨嘉韵起了床，发现凌诊晴皱着眉头看着自己的电脑，她好奇地想要去看看凌诊晴是在读什么文章的时候，才发现凌诊晴竟然在看A卵B怀的可行性，以及之后产生的监护权，上户口等一系列问题的文章。杨嘉韵忍了几秒钟，随后给熊阿姨发了视频，在凌诊晴的瑟瑟发抖地注视下把熊阿姨给骂了一顿。毕竟她很清楚，自家老婆的思维属于一根筋，自己老妈给她抛了一个问题，她就会想着怎么去解决问题，而不是解决提出问题的人。



在杨嘉韵结束了视频，她看着想要说话的凌诊晴，直接问道，“你他妈是跟谁生孩子？”



凌诊晴迅速关闭了正在看的所有文章。



当然最后用的还是凌诊晴的卵子，毕竟没有哪个家长不希望自己的孩子聪明的。



可真当她杨嘉韵不要面子，脾气好吗？

--------------------

感谢在2023-08-28 09:15:38~2023-11-14 03:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：智者不入爱河 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 番外之四人会议


当杨嘉韵和凌诊晴有分歧，且坚持自己看法的时候，当然就是各找各妈了。



凌诊晴会给熊阿姨发视频，寻求说服杨嘉韵的建议。



杨嘉韵则给马老师发视频，吐槽凌诊晴又打算把南墙撞碎了。



结果就是，凌诊晴拿着杨嘉韵的手机，和马老师争辩。杨嘉韵拿着凌诊晴的手机和熊阿姨互骂。



激烈的四人会议一般在马老师和熊阿姨吼着她们两的事自己再也不管了，然后通过手机约饭结束，留杨嘉韵和凌诊晴自己想出个解决的办法。

--------------------




第110章 番外之早恋这件小事


凌诊晴在出差的酒店房间里看着资料，电脑微信上就跳出了杨嘉韵给她发的视频邀请。凌诊晴吓了一跳，以为杨嘉韵出了什么事，赶紧接了视频，就看见杨嘉韵坐在饭桌旁，旁边是自家双胞胎女儿。



凌诊晴好奇地看着杨嘉韵，杨嘉韵缓缓开口道，“我刚刚去开了家长会，老师说星梦早恋。”



凌诊晴一愣，努力想了想自己该问的问题，随后小心翼翼开口道，“对方是男孩女孩？是认真的吗？”



杨嘉韵努力克制着自己不咆哮，她道，“班主任希望我们和星梦聊聊早恋的危害。”



凌诊晴心里有点打鼓，就她和杨嘉韵两个在初中的时候就互相喜欢上的，有这个资格讨论早恋的危害吗？“我们两适合谈这个话题？”凌诊晴不确定地问道。



杨嘉韵看着眨着眼睛看着她和凌诊晴的凌济海和杨星梦，努力装着不慌张的样子，道，“你讲吧。”



凌诊晴深吸了一口气，她努力想了想，道，“这样吧，我给你们讲一个故事。一个小胖，不好看，在班里不是很受欢迎的女孩，在初一的时候，遇到了一个让她心跳加速的女孩。那个女孩是个会发光的人，有着许许多多的朋友，是老师心中最会来事，嘴巴嘴甜的学生。”



“那个时候，她非常得不成熟，不知道该怎么好好追求对方，对待对方，所以她各种调皮捣蛋，在对方面前刷存在感，在一堆留言里，妄图写下与众不同的留言，试图向别人展示，她不仅仅知道对方得好，也知道对方的缺点，所以她比别人更了解对方。但是她的这些所作所为，除了让对方生气，就是让对方哭。”



“她慢慢长大，也明白了自己的行为不对，但是她依然不知道该怎么追求对方。这让她很焦虑，生怕她不联系对方，对方就会忘了她。所以她只能笨拙地去干她明知道不该干的事。这些事让她把对方推得越来越远，直到彻底断联。”



“也许是因为她没有得到那个女孩，所以那个女孩在她心里生了根，别人进不来。她就只好专注于学业，事业。后来她选择回到和那个女孩同一个城市来开始自己的职业生涯，幻想着也许有那么一丝丝的机会能和对方偶遇。”



凌诊晴看着不由自主微笑的杨嘉韵，她也笑了起来，轻声继续道，“后来，她们确实遇到了。幸运的是，那个时候她们有公事可以讨论，让她减轻了几分惶恐，不至于时时刻刻像一个初中的孩子。后来……”



“那个胖胖的女孩，在班里不是不受欢迎。”杨嘉韵接嘴道，“她只是……她是一个坚韧，骄傲的人，在班里一呼百应。也正是因为如此，一些同样希望自己是最受老师欢迎的学生群起针对她，但她没有妥协，没有退缩，一直努力抗争着。除此以外，她篮球打得很好，在球场上光芒四射，同样让人……”杨嘉韵说着看着凌诊晴慢慢道，“心跳加速。”



“她们两第一次见面，是在小学区里的篮球绝赛上。那是一场让人血脉喷张，永生难忘的比赛。那个胖胖的女孩是校篮球队的主力，对阵她喜欢的那个女孩的学校，她喜欢的女孩在观众席上。一开始别的同学还在嘲笑，说对方学校派这么胖一个人上场，自己学校赢定了。直到后面，她一个球一个球地投，上篮，盖帽，防守，最后绝地翻盘。她眼里的狠劲，必胜的自信，对给予她嘘声的观众的不屑，她身上的光芒让人挪不开眼。”



“后来，她喜欢的那个女孩在听到她表白的时候，十分期待。只可惜她表白完就完了。请喝水，课间聊聊天，周末约着一起学习，一起玩这些事一件没干。”杨嘉韵说着瞪了凌诊晴一眼，看着她们的一双女儿道，“然后她就开始干蠢事，让人怀疑她的表白是不是恶作剧。后来……”杨嘉韵轻哼了一声，埋怨道，“才明白，她只是根本不会这些东西。这要不是她人还不错……”杨嘉韵说着扁了扁嘴。“那就没你们两个什么事了。”



凌济海如凌诊晴一般皱着眉头思索了一下，又如她一般犀利地问道，“可是妈，你们不应该跟我们讲早恋的危害吗？为什么是在跟我们秀恩爱？”



杨星梦立刻用手肘碰了碰她，不满道，“你提醒她们干嘛啊。”



杨嘉韵如梦初醒般反应了过来，又生气地瞪了凌诊晴一眼。凌诊晴轻笑了一声，不急不慢道，“我和你们的妈妈是在给你们讲早恋的危害。你们现在还小，还不是非常成熟，有可能因为一些行为，惹你们喜欢的人生气，从而错过了对方。”



“你们看，我和你们的妈妈，是在初中就相互喜欢对方了，但因为种种原因，并没有让对方完全知道。而即便我们当时在一起了，也很有可能因为我的不成熟，而让我们分手，从而一辈子错过。所以我和你们的妈妈不反对……”



凌诊晴在收到杨嘉韵的眼神警告的时候立刻重说道，“我个人不反对你们现在谈恋爱，喜欢上谁，但我希望你们明白，恋爱不都是那么美好的，它还有很多得畏惧，害怕，失落和懊恼。”



凌济海了然地，若有所思地点着头。杨星梦挑了挑下巴，道，“妈，很感谢你们地教育。妈，我要和你讨论一下学生会主席申请的演讲稿。”



凌诊晴听了这话不由得好奇地问道，“你才初一，现在申请学生会主席……”



“她已经认识初一，甚至初二的很多人了。”杨嘉韵径直道，“而且就算她这次没有成功，也能让学校更多人知道她，这样她初二的时候再次竞选，也许就会成功。”



凌诊晴耸了耸肩膀，道，“那祝你们好好写。济海，你要不要也去申请个什么位置。”



凌济海皱着眉头想了想，摇了摇头。



杨星梦立刻不满了，道，“你去竞选副主席啊，老师们都很喜欢你的。”



“星梦，”凌诊晴不由道，“你妹妹想干什么就干什么，你不要强迫她，好嘛？”



“她就只想读书学习。”杨星梦抱怨道，“根本就不参与到学校的任何组织里。”



凌诊晴看着沉默不语看着她的凌济海，她不由得在心里叹了一声，幸好她是喜欢杨嘉韵的，不然她们两怕是能从早吵到晚了。



凌诊晴想了想，道，“星梦，不是所有人都像你和你的妈妈一样，进入一个新的环境能够迅速如鱼得水的，你的妹妹只是需要一点时间来适应。”



“如果济海不嫌弃你成绩没她好，你也别嫌弃她没你活跃，明白？”杨嘉韵直接了当道。



“我们家，”杨星梦说着朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“她只觉得妈不蠢。而且她懒得说。”



凌济海耸了耸肩膀，这么显而易见的事，她不想浪费精力说。



杨嘉韵翻了个白眼，朝她们两摆了摆手，道，“回你们房间写作业去。”



杨嘉韵看着自己的女儿回了房间，她这才看着凌诊晴问道，“你有嫌弃过我笨吗？主席女士。”



凌诊晴不由得笑了出来，道，“我知道你有很多不善于的地方，但是我不会嫌弃，我的副主席。更何况，你这位副主席是凭自己实力当选的，而我则是凭着我妈。”



杨嘉韵满意地点了点头，道，“你早点休息。爱你。”



凌诊晴笑了一声，慢慢地，一字一句道，“我心似君心。”



杨嘉韵笑着摇着头结束了视频，让凌诊晴说出‘我爱你’这三个字，怕是这天下最难的事了。

--------------------



