===================

===================
　　书名：女神对我图谋不轨
　　作者：Jean宝

　　文案：
　　文案一：安小雨最近老是梦到女神司景年对她上下其手，没想到现实中的司景年也对她图谋不轨！
　　文案二：安小雨：虽然女神睡了我，但我们俩都是宇直没错。
　　司景年：宇直代表可以睡你的话，那我就是宇直本直。
　　司景年：我不喜欢女人。
　　安小雨：能把手从我胸口移开再说这话么？
　　安小雨：我不喜欢女人。
　　司景年：那你别对着我流口水啊。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台
　　搜索关键字：主角：安小雨，司景年 ┃ 配角：蒋伊伊，林语绮，赤城 ┃ 其它：
　　==================


第1章 两人的超市
　　周五晚上8：45分，我清了个嗓子，手上还打着授课记录。口中对着坐在小桌子对面的学生说。"那今天就到这里哦，大小作文都要在下周六之前各交一份哦。"
　　“啊，安老师。我们这几周很忙的。活动贼多！在学校又不能用电脑的也不能带手机的，怎么写作文啊。”高子茜装作可怜巴巴地抱怨着。
　　“又不是口语作业一定要用手机录音。作文你完全可以手写拍下来啊。小作文阅读部分我给你打印一下，听力部分MP3不是可以用的吗。”
　　我打字速度并没有因此慢下来，和学生关于作业量和时间的交锋每次都是一样的内容，闭着眼我
　　都知道这些小孩要说什么。
　　“啊啊啊啊啊啊。”高子茜爆发出惨叫。使得路过我教室的学生都侧目看她。
　　“喂喂，大家都在看你啦。”我无奈地摸了摸高子茜的脑袋，想让这孩子的声音压下来一点。
　　“呜呜呜，小雨你不爱我了。”高子茜开始假哭，双手捂着眼睛，一双明亮的眼睛还贼兮兮地透过眼缝看着我。
　　“没用的，高子茜同学。”我装着冷下脸，一脸严肃地打字。
　　高子茜却爆发出哄笑，“安老师，你这张娃娃脸真的很不适合严肃的表情哦，完全没用的！”
　　我严肃的表情立马垮下来，无奈地摆摆手，“你快走快走，我看着眼烦。”
　　高子茜吐吐舌头蹦蹦跳跳地跑了。
　　看着那有朝气的身影我心里有些羡慕。打开APP，发出今天的授课记录。刚好看到一直闪个不停的微信。
　　点开后，发现三个人都找了我。先点开蒋伊伊的微信对话框，看到对方发出的十几条微信。
　　伊伊不是依依：在吗！
　　伊伊不是依依：美女在吗！
　　伊伊不是依依：不许装死！
　　伊伊不是依依：给你买了！
　　伊伊不是依依：明天早晨5点的高铁！
　　伊伊不是依依：你是今天要住在正宇家里吗？（星星眼）我记得他家离高铁站不远？这样你来也方便点。
　　伊伊不是依依：司景年真的确定来哦？
　　伊伊不是依依：受宠若惊（土拨鼠尖叫）
　　伊伊不是依依：哦对了，你一定要嘱咐她不要穿太好看，妆最好也别化！不然太抢我这个新娘的风头了！
　　安心过大年：正宇这周出差啊，不和我一起。我和司景年一起去啊。而且我怎么可能住他家啊。拒绝婚前性行为！
　　安心过大年：你没给司景年买车票是吧。
　　伊伊不是依依：哦，- -你还怪保守的（抠鼻）
　　伊伊不是依依：啊啊啊，没啊，我又没她身份证号什么的。
　　伊伊不是依依：她来这么早不会无聊吗，毕竟你是伴娘得忙着，她到时没事做的。
　　安心过大年：你把你买的票退了，我来把司景年的一起买了，买个连座的。
　　安心过大年：我是中华民族优良传统代言人！
　　安心过大年：没关系的，她白天可以出去逛逛啊，或者在宾馆里看书什么的。
　　伊伊不是依依：恩恩，宾馆第16层随便挑一间给司女神住。
　　伊伊不是依依：啊啊啊，我好紧张啊，明天就要结婚了。
　　安心过大年：正常啦，今晚早点睡哦，明天结婚状态美美哒。不要再掼蛋掼到夜里3、4点了。
　　伊伊不是依依：什么掼蛋掼到3、4点，瞎说！我明明是和我老公苦战到黎明。不跟你说了，还有些安排没确定，88。
　　安心过大年：说什么呢，不害臊。88。
　　退出和蒋伊伊的聊天界面，点入那个头像是巷道青石板路的聊天界面。
　　来自8：45分的消息。
　　司景年：下班了吗，我在你公司对面的超市里买点日用品，有需要带的东西吗？
　　司景年：车停在地下车库了，等下一起回家吧。
　　8：52分
　　安心过大年：下班了。家里的厨房用纸好像要用完了，还有其他东西。
　　安心过大年：算了，我现在去超市里找你哦。等我5分钟，你去看看厨房用品先。
　　司景年：好。
　　合上笔记本电脑，站起身来，把座位上的垃圾清理了一下。我拎起包走出了教室。
　　路上和下班的同事打了打招呼，点开齐正宇的聊天界面。
　　齐正宇：明天5点的高铁吗？打车注意安全。定位到时要发我。我后天回去，晚上一起去看电影吧，请你吃大餐。
　　安心过大年：恩，我和景年一起的，没关系的。
　　安心过大年：在外出差注意休息。
　　齐正宇：好的，我爱你老婆。
　　看到这句话，我把手机锁屏，走到电梯里。在电梯里和一起下班的同事寒暄了几句学生的情况和犯的小错误，一切都很和谐。
　　走出公司大门，3月初的夜晚还是比较冷的。我夹紧了大衣，迈步走向不远处的大型超市。
　　里面的温度让我这个老阿姨舒爽多了。虽然我也不算老，但是最近手上带的学生，出国出得越来越早，从高中生变成初中生甚至小学生，让我倍感苍老。尤其是小学生，给他们上一次课真得非常消耗体力，真得很佩服学校里的小学老师啊。
　　右转路过几间运动品牌店，走上了自动扶梯。这个自动扶梯的速度特别慢，平时早晨去买鲜奶的时候我都是大步跨上去的，但因为今天是周五晚上，人比较多。只能乖乖站着。
　　当我找到司景年的时候，她正在日用品区看着厨房用品，身材颀长，墨绿色长款大衣，样式经典。暗色衬衫，塞进西裤里。这一身被这人穿出来了时髦感。黑发简单地盘起，她的侧脸被白炽灯的光映照得愈发盈盈动人。人站得挺拔。左手推着购物车，右手持着超市里的汤匙，仿佛在研究什么精密仪器一般。
　　心脏一跳，即使认识了这么多年，还是会被这人惊艳到。
　　我悄悄缓步走上前，想吓她一下。还没走到她身侧，她有预感似的抬头看向我，隐隐露出个微笑。一双不明显的凤眼弯出一道撩人的弧度。
　　“我迟到了…”我看了下手机，吐了吐舌头。“三分钟。“ 说完要去接过推车，被司景年不着痕迹地让开了。“让我弥补一下嘛。”
　　“不用了。”司景年清冷地回答道。
　　因为认识了很多年，知道了司景年的时间观念非常重，对迟到这件事不太能忍，她的前助理就因为经常迟到被开除了。
　　不过我还是能从这没什么起伏的声线里听出，她并没有生气。索性放弃推车，换了个话题。“为什么来这个超市买东西啊。”
　　“小区门口不是有个大超市吗，还比这里便宜的啊。”我不解地问道。
　　“那个超市缺了些东西。”司景年不慌不忙地回答道。
　　“这样啊。”我有些茫然，小区门口的超市可比这个超市大得多，可能是为了方便居民，价钱也会便宜些许，我自己平时是很爱在那个超市买东西的。嘛，别人的心思总是不好猜的嘛，不管了。司景年喜欢去哪个超市就哪个超市好啦。
　　“那下次你说缺什么，我下班的时候可以带回家。就不用你往这里跑一趟了，也不顺路的。”
　　司景年似乎愣了一秒，道。“下次吧。”我却没想到一直没等来下次。
　　买完了琐碎用品，我带着司景年奔向了零食区。“啊，想吃奥利奥果冻薯片凤梨酥巧克力威化饼辣条肉脯啊啊啊。”
　　司景年是不吃零食的，而我确是无零食不欢的。这大概是我们俩明明身高差了10厘米，体重却一样的原因吧。。我165厘米，她175厘米。体重都是49kg。而且我的49kg是脱光称的结果，她却是穿戴整齐的结果哭唧唧。
　　不过好在我骨架小！所以不显壮，但是大腿实在是粗哦嘤嘤嘤。
　　之前有看到调查，说超市货架上最便宜的东西不是在最低一层就是在够不到的最高一层。我有观察比较过，果然如此。所以我和司景年分工明确，我蹲在地上拿下层零食，她伸长手臂拿上层零食。我们的配合简直天衣无缝。
　　扫荡过后，推车很快就被我的零食塞满了。
　　我站起身对她露出个洋洋得意的笑容，“景年你真棒！”
　　司景年斜乜了我一眼，淡然的表情没什么变化，但是我有信心觉得她懂我在说什么。
　　“Highfive吗？？”我有些小开心，举起自己的手掌对向她。
　　“幼稚。”司景年目露嫌弃地看着我，眼中还有些像是宠溺的东西。我在心中摇摇头，怪自己多想。
　　举在空中的手正想收回，却和对方的细嫩微凉的手掌轻轻撞击了下。
　　“嘻嘻嘻。”我傻笑着。“那景年你也蛮幼稚的哦。”
　　“是是是、”司景年嘴角带笑，吐槽道。“近墨者黑啊。”
　　“哼。”我翻了个巨大的白眼，甩给司景年。踩着高跟鞋哒哒哒地朝收银台跑去。
　　中间还偷偷回头瞄了一下，发现司景年也加快脚步跟上我，心里舒爽了很多。


第2章 司景年的男友
　　逛完超市之后，我手里拎着两个小号超市袋。司景年手里两个大号塑料袋，我们坐着下负一层的扶梯，走向车库。
　　我要说清楚。不是我欺负司景年，一是因为司景年趁我付钱的时候先抢的袋子。二是因为我确实没有司景年力气大。关于为什么是我付钱这件事，是因为我们俩的水电费物业费是司景年付的。买菜钱和生活用品钱是我出的。至于这两个钱哪个多哪个少，我们俩也没计算过。
　　那么好的关系也没必要算那么清楚嘛，不过我们的关系也是近两年好起来的，这个后面有机会再说。
　　司景年的车停在了比较深处的地方，她的车是个黑色的奥迪A4L，像本人一样低调。但是刚好都是本身想要低调，其实是很吸引人目光的类型。我还没车。是的，我工作了五年还没买车，这人工作了三年多已经全款买车了。
　　没有对比就没有伤害，哎，惨兮兮。
　　走到司景年的车旁，我们把东西放进后备箱里，分别走向前排。
　　她开车。
　　系安全带的时候我想到了车票的事情，说：“车票伊伊已经给我们买了，明天早晨5点的高铁。所以得起很早了。”
　　司景年扣安全带的手停滞在半空中，然后扣好。微微侧身看向我说：“我还以为你要和齐正宇一起去。”
　　“我没说正宇他出差去了吗？”我疑惑了。“我还以为自己说过了？”
　　“没说。”她转过身去启动了车子。
　　“那你现在知道了。”我拍了下自己的脑袋。“最近真考的学生太多了，忙忘记了可能。”
　　“而且就算我和正宇一起去，也是我们三个一起去啊。一起出发不是很方便吗？”我补充道。
　　司景年没接我的话。
　　我已经习惯这种说话模式，毕竟司景年本人话就不是很多。于是我都是热场子的人。“那我先来叫个明早的快车。”
　　“3点半的可以吗？”我在app里规划着时间，问向司景年。
　　“可以。”司景年开车的时候会带着金丝边框的眼镜，她的目光直视着车流，身上带着闲适和掌控大局的气息，一脸精英的样子。我忍不住偷看了一眼，好帅，想当舔狗。
　　我把app先退出，打开相机，偷拍了一张。倒是不怕被发现，因为我的手机常年静音，才不会发生小说中那种偷拍结果被发现的尴尬场景呢。
　　可是我还是被发现了。。
　　明明司景年在认真地开车啊，为什么看到我拍她了呢。
　　司景年嘴角噙着笑，侧面脸庞带着笑闪的人移不开眼。“偷拍我啊，我好看吗。”
　　“好看呀！”我在心里暗暗深吸一口气。笑那么好看干嘛！拿起手机拉近距离，又对着她的笑脸又拍了一张，这次是个大正面特写。
　　不禁心里想起了蒋伊伊对司景年的评价。
　　蒋伊伊从高中起一直都很怕司景年。她高中的时候又很爱看日本动漫。当时给司景年起了个外号叫“面瘫司”。我刚开始不太喜欢这个称呼，总觉得有些骂人的样子。后来被蒋伊伊拉去看日本动漫，才发现面瘫男都是每本漫画里人气担当，都是又帅又有能力家庭条件也很好的角色，比如流川枫，宇智波鼬，朽木白哉等等。
　　于是也就觉得这个名字很适合司景年了。她家境很好，长得漂亮，成绩也是从不掉落年级前三，是当时女神级的人物。
　　之前她确实是不怎么笑的。可这两年她真得蛮常笑的，只是不是我那种夸张的笑容。很矜持很克制很美的笑。
　　当然主要是人美怎么笑都好看。
　　“等下我P好把照片发给你。”我打开了修图软件。“加个滤镜就好了，根本不用怎么修图的。我家景年天生丽质。”
　　我偷偷看了下司景年的耳垂，貌似有点红。果然还是没有习惯我的彩虹屁。
　　“哎呀呀，说你天生丽质你就害羞啦。”我调笑道，“我景年是什么天赐小宝贝哦。”
　　“不是因为这个。”司景年说话的时候都不转身看看我的，还说没害羞。
　　“那是为什么害羞啊。”我接茬道。
　　“……”司景年没有回答。
　　于是我扯开话题，“啊对了，你男朋友裕安我到底什么时候可以见见啊，怎么那么宝贝的哦。”
　　“等定下来吧。”
　　“不是都在一起三个月了吗？还没定下来吗？照片也不给我看！”我生气道，“齐正宇你都见过不下10次了吧。”
　　“工作都忙。”司景年目不斜视地开车，“我们俩都不爱拍照。”
　　她又咬了咬下唇。“谁能和你和齐正宇比。”
　　“好啦好啦，不要不甘心啦。你可以以后多挤出点时间和裕安见面啊，就不用羡慕我和正宇了啊。”我安慰她，迟疑道。“比如以后我自己去超市采购，这个时间你可以用来见裕安啊。”
　　我说到这里，司景年突然一个急刹车，把车停在了马路边。我整个人差点往前冲出去，幸亏有安全带，大家坐车一定要系安全带！
　　“怎么了？！”我转头赶紧看向司景年，她整张白皙的脸有着不正常的红晕，呼吸非常急促，唇色苍白。看到她这个样子，我心里也跟着绞着痛起来。
　　我解开安全带，整个人转向她。双手伸出去，捧上她的脸颊。那触感滚烫，我的手心都要烫出汗了。也能感受到她有些微微发抖。
　　“怎么了，景年，哪里不舒服？你的脸好红。要去医院吗？”
　　她深呼吸一口气，双眼定定地看了我一眼，那一双眼眸黑如深渊，把我吸了进去。我仿佛感受到了她的气恼和不安。
　　她轻轻地松开我的双手，再深吸一口气。头靠在了方向盘上。“没事，让我休息一分钟。”
　　“我来开车吧。”我说完，看了下外面的路况下了车。走到驾驶座，把她扶到车后座，放了抱枕在她脑后，想让她躺的舒服点。
　　正想把身子退出车外，听到司景年说。“我能趟你腿上两分钟吗。”
　　这有什么不行，我贡献出自己的大腿。
　　司景年圆润好看的脑袋放在了我的腿上，不重。我偷偷观察下她的面色，好多了。伸手摸了下她光洁的额头。恩，也不烫。
　　“现在好点了吗。”
　　“果然肉多点是比抱枕要舒服。”
　　“……”我气炸了，一字一顿地喊出她的名字。“司、景、年！看来你是好了！”
　　两分钟一到我立即把这人留着了后座，开始开车。我的气已经消了，但是还是不太明白刚才司景年为什么会突然那么不舒服，那个样子吓死人了。
　　我轻声问道：“刚刚怎么了？”
　　司景年停顿了一会儿，说到。“没事，就突然有些呼吸不畅快。可能车里太闷了。”
　　我撇嘴，不想说就算了，这个理由骗傻子呢。明明刚上车。“不然你明天别去X市了吧，去医院检查一下，你刚才那个情况有点吓人。”
　　“不用。”我从后视镜里看到她坐起来，面部表情恢复如常。
　　“不行，必须要检查。这样搞几次我心脏病都给你吓出来了。”我板着脸，虽然娃娃脸没有威慑力，但我此时的声音还是很严肃的。
　　“那就等婚礼结束以后去。”她顿了顿，从后视镜里跟我对视。“我工作日请个假去。你工作日比较闲，有时间陪我一起吗。”
　　“当然啊，我不陪你谁陪你啊。难道裕安啊。”我砸了咂嘴。“关键时候男人靠不住的，只有闺蜜万万岁。你先请假确定哪天去检查，提前和我说，我好和同事调下课。”
　　“好。”司景年的目光我没时间看，但是声音很柔软，不知道是不是因为刚刚那突发情况让她不太舒服。
　　“恩恩。”我把车开到楼下车位。
　　我拎东西的时候特意挑了两个大的，然后立马把后备箱合住了。
　　司景年皱眉，“还有两个袋子的。”
　　我潇洒地大手一挥，尴尬地没有挥动，因为拎着袋子。“你是病号，不用拎东西。我等下再下来一趟拿剩下的。”
　　司景年气笑了，“我现在看起来像是拎不动两个小袋子的人吗？”
　　“对啊。”
　　我话说完，发现自己整个人悬空了。司景年这家伙把我连人带两个大号超市袋公主抱了！
　　“女侠！您就是女中豪杰本人。快把我放下来，您老还穿着高跟鞋呢。”司景年抱得很稳，但是我却僵直在她怀里不敢乱动，万一伤到她怎么办？我现在人+衣服+两个口袋可是有120来斤的重量。我慌张地加了句骚话。“这要是闪着腰怎么办，腰可是很重要的。”
　　司景年拖住我小腿的左手一紧，胳膊上的肌肉我稍稍能感觉到。还是把我放下来了。我赶紧把袋子放下来，拿了这么一会都嫌弃太重了。
　　司景年突然拉了我一把，我们俩的距离可能只差了10cm的样子。她把头颅微微低下，贴着我的右耳说道。“我的腰、很好的。”
　　她口中送出的热气将我的耳朵染红，耳垂微微麻，腿筋似乎有点软。我甩了甩头，想甩去这莫名其妙的感觉。“景年你都哪里看到的骚段子，注意自己的高冷人设！”
　　司景年拎起来我放下来的袋子，头也不回得走了，只留下句。“另两个袋子你拿，或者你可以先和我上去，然后再下来一趟拿。”
　　“你当我傻子啊！”我气呼呼地开了后备箱，拎下袋子，锁车，飞奔追上前面那人。
　　一气呵成。
　　司景年的高冷女神人设完全崩塌了，荡然无存了！这明明是个毒舌女神！不！毒舌女！她从今天开始不配神这个称呼了！


第3章 司景年的妈妈
　　我订了两点四十的闹钟，准备利用这个时间洗漱一下，画个淡妆，三点半刚好出发。想法总是好的，两点四十的时候闹钟响了，我秒拿手机关了闹钟。
　　这个时候就不得不感谢司景年的存在了。
　　三点五分的时候我被她从床上掏了出来，用掏出来这个动作呢，并不是夸张。差点被她抱出来。
　　我坐起身来拍了拍自己的脸，希望把精神拍出来一点。然而没用，差点坐着继续睡着。
　　司景年拉着我去了洗脸台，把电动牙刷上挤上牙膏，塞进我手里。
　　我眯着眼睛刷牙。
　　漱口的时候才清醒过来，从镜子里发现司景年还站在我旁边，双手抱胸，靠着厕所门看我洗漱。身上的衣服也都换好了，脸上也带着淡妆。按照她的洗漱速度，也就是说她可能两点半就起来了。
　　她好像12点左右才睡。
　　我睡得迷迷糊糊的时候听到她在客厅里走动，看了眼手机已经11点多了。也就是说她就睡了2个多小时。可是整个人看着万分精神，神清气爽。而我却像冬天冻蔫了的花一样无精打采。
　　随便套上了一身衣服，反正今晚也要穿伴娘服。打了个底妆，发现都已经要3点半了。
　　我准备上车之后再眯一会，司景年和我都坐在后排，我靠在她的肩膀上又昏睡了过去。她放松了肩膀，似乎是想让我枕得更舒适。
　　深夜路上车流也比较少，平时需要1个小时的路程，今天只花了40多分钟就到达了。
　　司景年拉着我的胳膊把我拽进检票口。我们俩也没带太多东西，拉了个20寸的行李箱。我只放了换洗内衣、睡衣和化妆包而已，还有就是给蒋伊伊准备的超厚红包。我看司景年貌似带了电脑和一本很厚的专业书。
　　我看了下封面，德文的，看不懂。
　　话说司景年大二的时候突然去转去德国留学了。当然她是机械专业的，确实留学德国比较适合。不过当时我还是有些生气的。毕竟我们俩的关系当时那么好，她要去德国读书都没提前知会我、和我商量一下！
　　我当时跑去和蒋伊伊吐槽，蒋伊伊还说【卧槽，女神德语这么溜的吗。】我就对这人抓重点的能力无语了。
　　不过后来她还是转回头，絮絮叨叨地和我一起吐槽司景年是个‘负心汉’，抛弃‘糟糠之妻’巴拉巴拉的。虽然她的用词很奇怪，但是透过用词点出的本质还是对的嘛。司景年个‘渣女’。
　　坐上高铁之后，我反而精神了一些，开始捣腾手机。这时候才发现手机上来几条消息。
　　分别来自齐正宇，蒋伊伊女士和罗岚阿姨的消息。
　　给齐正宇发了个【上车了】就作罢。
　　给蒋伊伊发了个【宝贝，我来了。】加个定位到A市高铁站。
　　至于罗岚阿姨，这里介绍一下。她是司景年的妈妈，一个优雅成熟又可爱的女士。
　　为什么她会微信我呢。这个要解释一下。
　　昨晚刚到家，司景年洗漱之后，就开始捣腾微信。
　　这里要说明司景年一般下班之后不怎么玩微信的。要么是突发没解决的工作，要么就是和朋友或者裕安聊天。但是我很轻易得判断出来她昨晚是和裕安在聊天。
　　因为这人会明显地避开我，以手机背面对着我发微信，我凑过去，她要么转开身子，要么站起身换个地方。
　　太明显了啊喂！
　　如果是工作上的内容她会很大大方方，而和裕安聊天的时候她就很刻意了。不过我一直也不戳穿她，就是对她笑得很有意味。
　　这里要说一句我第一次发现她和裕安聊天的时候还是蛮惊讶的，有种铁树开花的感觉，也有种淡淡的不舍。大概是因为我这三年多好不容易拉近距离的朋友，突然被猪拱了吧。
　　那个人的备注是裕安。发现几次以后，我逼着她点进去那人的朋友圈。发现那人微信名就叫裕安。司景年还不愿意告诉我对方姓什么。他的朋友圈里没发什么东西。只有一个秀恩爱的朋友圈。内容是【在一起了。@司景年】，时间是2018年的12月24日，圣诞夜告白还蛮浪漫的。
　　下面只有个司景年的回复：【恩】。
　　这个回复很司景年，谈恋爱都这么冷然，我都想象不到司景年对裕安撒娇的样子，应该很赏心悦目吧。
　　至于为什么说到罗岚女士，她去年中秋有来住两天。
　　我们这套房子两室一厅，两间卧室大小差不多，平时就一人一间。她妈妈来的时候呢，我就和司景年一起睡。床是两米的床铺，我们俩都是睡觉很乖的类型。睡觉的时候全程感觉不到对方的存在。睡得挺和谐的。
　　不像蒋伊伊，睡品极差。同样两米的床。我夜里被她挤到地上去。
　　转回正题。罗岚阿姨偷偷趁司景年做饭的时候告诉我。她觉得司景年有喜欢的人呢，每天开着微信聊天，而且变得话超多。经常打字打字屏幕上全是绿色气泡。
　　我就一拍大腿激动地告诉她，我也发现了。
　　能让寡言的司景年变得如此话痨，应该是她的真爱没错。
　　但这件事，我作为朋友还是有点不爽，不能算是吃醋啊恩。
　　她让我关心下两人进程。说司景年没有谈过恋爱，让我帮她注意下对方怎么样，顺便让我教教司景年如何谈恋爱？因为我经验比较丰富？
　　天地良心，我只谈过两个对象。一个是大二上学期的，在一起不到半年就分手了。
　　还一个就是齐正宇了。工作第三年在一起的，在一起两年多了，现在是第三年。
　　人呢是我妈妈介绍的。按理说这种相亲认识的，一般都是奔着结婚去的。所以可能谈个一年也就结婚了。我和齐正宇说自己不想那么早结婚，他倒是也同意了。
　　不过2018年12月份的时候我们算是订婚了。他买了订婚戒指，在双方父母面前交换了下，算是定下了这门亲事吧。
　　回头罗岚阿姨的事情上，于是后来。我只要观察出来司景年在和裕安聊天，或者约会出门的时候。都会跟阿姨打声招呼。
　　昨晚就是如此，我告诉阿姨，两人又在聊天了。阿姨当时没回我，可能在敷面膜之类的或者在练瑜伽吧。
　　因为我睡得比较早，没来得及看她的回复。
　　现在发现她12点的时候回复了我。
　　罗岚阿姨：知道了，我家这个傻姑娘哦。
　　罗岚阿姨：小雨，你帮阿姨照顾着她些，别被她外表蒙蔽了，景年这孩子什么都憋在心里。你帮阿姨疼疼她。
　　安心过大年：嗯呐，好的，我可疼景年了。景年那么好的女孩子，我可喜欢了。
　　没想到罗岚阿姨这个时间点还在线。
　　罗岚阿姨：唉。你个傻孩子哟。
　　罗岚阿姨：反正你们两个相亲相爱就好。
　　安心过大年：阿姨你还没睡啊。
　　罗岚阿姨：明天早晨和小姐妹约着海边看日出，太兴奋了睡不着。熬夜聊天呢。
　　安心过大年：真好，希望我和景年过几十年也能这样。
　　罗岚阿姨：唉，谁说不是呢。对了，你和正宇怎么样了。
　　安心过大年：挺好的啊。如无意外，可能明年年初结婚吧。
　　对方显示一直在输入中，却没输出任何内容。
　　我锁屏的瞬间看到对方的回复。
　　罗岚阿姨：那就好。
　　我赶紧打开手机回复发了个猫咪卖萌点头的表情包。
　　阿姨这次没有打字，发了个20多秒的语言过来。我插上耳机，点开播放。对方的声音夹杂着暖糯的南方口音，煞是好听。【哎呀都5点多啦，我们得出发了。你也快眯一会吧。我听景年说你们得去参加婚礼。到时候多拍点照片发给阿姨哈。不止要新娘子的，也要你和景年的合照昂。阿姨喜欢看。】
　　我把手机放进包里，在靠窗的位置上伸了个大大的懒腰。手肘的位置碰到了司景年高挺的鼻子。
　　我笑嘻嘻地看着她，她抬眼看了我一眼就低下头去。
　　她戴上了眼镜在看书，很专注。像个学究一样专心阅读。只是这个学究超乎寻常地漂亮夺目。浓密纤长的睫毛在颧骨附近打下了点阴影。
　　反正没事干，我就开始欣赏她看书的样子；过一会儿，还是忍不住拍了她看书的样子。
　　发了个朋友圈，放了她的照片，配字：【女神让我无地自容】
　　然后切进去微博，登录小号。发了这张照片，配了一些文字就退出了。
　　没想到五点多还有不少人点赞回复我。可能因为今天周六，大家熬夜地比较多？
　　一群人在下面嚎着女神好漂亮啊啊之类的。我没回复。公共回复了一条：【是让你们学习女神爱学习爱看书的精神！一个二个重点都偏了。】
　　顺便又骂了几个还没睡的学生，明明今天8点半还要去补习班，这个点还没有睡觉。
　　其中一个点赞的学生还蛮让我惊讶的，我点进去她的对话框。
　　安心过大年：你是没睡还是刚醒啊？今天不是要去参加化学竞赛吗。
　　林语绮：刚醒，有些紧张。
　　安心过大年：老师相信你！放轻松~
　　林语绮：恩！我在车上也要看书复习一会儿！
　　安心过大年：哈哈哈哈，看来我发的朋友圈刺激到你了。注意不要太伤眼哦。
　　林语绮：谢谢小雨老师，我家司机在叫我了。我考完告诉你情况。
　　我回了个OK，又发了个加油的蹦蹦跳跳的兔子表情包。
　　林语绮这孩子我已经带了三年了，从她的初三带到如今的高二。她很优秀，学习认真，各种竞赛拿奖，今年也刚去了哈佛的夏校。人也长得很温婉可爱。和我关系还算不错，各种节日都会想起祝福我。
　　是个让人骄傲的好崽子，这可能是这份工作最让人满意的地方之一吧，当然薪水和调休也非常不错。


第4章 蒋伊伊的婚礼
　　车程也就一个半小时。于是我们就到达了临海的海市。话说我，司景年，蒋伊伊三个都是柳市人，只是我和司景年大学都来到了省会京市，蒋伊伊去了海市上大学。并在这里定居下来。
　　我对海市还算熟悉，小时候来这里游玩过。大学基本每年来个1-2次和蒋伊伊玩耍。
　　司景年貌似出差的时候来过一次这样。
　　于是我主动承担了地图的作用，和她说了下。她可以在宾馆里歇歇，下午的时候可以去海边逛逛。婚礼在晚上6点半开始，大概6点要入场。到时候赶过去就行。刚好海边离蒋伊伊的婚礼现场很近，她预定的是个海景酒店。
　　其实之前蒋伊伊想问她要不要全程参加婚礼的，但是和我讨论了一下就作罢。
　　主要是她们俩关系没到那么好，而且也怕司景年去了觉得无聊。
　　到达宾馆的时候，我给蒋伊伊打了电话，确定了她的房间号后，去前台将司景年安排到了1605。嘱咐了她两句，让她歇一歇之后，我就去了1612。
　　进房门的时候蒋伊伊的妆容已经基本完成了，她端坐在大床的正中间。大红色的喜服也穿戴整齐，配着殷红的妆容和金色的头饰耳饰，白面红唇，称得人格外喜气洋洋。
　　我‘哇哇哇’地尖叫，顺便放了个彩虹屁。“这是哪儿下凡的仙女啊。”
　　蒋伊伊和她的另两个闺蜜，包括化妆师小姐姐三人也笑了。
　　我和她闺蜜打了个招呼，一个是她的初中同学吴慧文，一个是大学同学杨又琪。我都见过，也算聊得来。
　　我坐在了床沿上，问道。“你爸妈呢？”
　　“说是什么红包个数不太够，跑去买了。”蒋伊伊说着，翻了个白眼。“真得是，结个婚累死了。婚前准备搞死我，以后再也不结了。”
　　房间里的人都笑出声来。
　　杨又琪笑着调侃道，“那我是不是应该替我表哥谢谢你，这算是表达和我表哥要一生一世的意思吗。”
　　“我可没说，这话得他等下说给我听，不然不让他进来。”蒋伊伊翻了个白眼。“小雨，慧文你们两个得给我防着又琪，别让她等下问问题放水，小心她给他表哥提示。”
　　我们俩大声说好。杨又琪委屈地睁大眼睛，看着我们。
　　看到她这小可怜的样子，我们又笑了。
　　然后我们就开始了自拍，然后P图。
　　后续的流程还蛮顺利的。我们拦新郎和伴郎的时候出的问题实在是刁钻，把宁景鸿和他的伴郎们愁得无地自容，只能一直不断塞红包，红包塞完了后开始塞现金。
　　人手一堆红包和红色钞票，在座的小姐姐们都笑得很灿烂。
　　宁景鸿进来之后找鞋子又找了好半天，其实放在了蒋伊伊的裙底。
　　而后，宁景鸿又是一番告白，有点感人。不过蒋伊伊还没有宁景鸿哭得厉害。被众人嘲笑了一番。
　　吃中饭的时候，我给司景年发了微信，问她现在在哪里。她说还在房间里，我问她吃饭了没。她说没有。
　　我下楼给她买了点鲍鱼粥和烫蔬菜和一些糕点就跑回去找她了。
　　她的门倒是没关。不知道是本就没关还是提前给我打开的。
　　我进门之后，发现她正坐靠在沙发上，还是在看早晨那本书，只是现在看到了偏中间的位置。
　　不像上班一样正襟危坐，而是略闲适地靠在沙发上，上身只着卡其色的针织衫，一双长腿裹着黑色长裤交叠着撑在地上。
　　看到我进来，眼神慵懒，缓缓坐起，姿态优雅，要挺得很直很细。她合上手里的大头书放在茶几上，取下眼镜。问我道，“现在回来没事吗？”
　　“没事的，大家都在吃饭，下午2点半出发去新郎家。”
　　“喏，这是给你买的鲍鱼粥和烫蔬菜。”我把打包盒和餐具拿出来，顺便晃了下手里的另个袋子。“喝粥饿得比较快，这个给你下午饿了吃。”
　　“哦不对，你下午是不是要出去逛逛的。”
　　“恩。”司景年眼眸很温，平时那张不可亲近的脸现在却柔得能滴出水来。
　　“哦，那这个糕点可能用不到了，毕竟广宁路上有好多吃的呢。”我说完正准备把放在桌上的糕点拿走。
　　“这个拿去下午带给宁景鸿家的小孩子们吃好了。”
　　我还没拿起那袋糕点，手却被按在糕点上。
　　被司景年的手按在了手背。
　　我轻轻地动了动手，茫然地看向司景年。“哈？怎么了。”
　　她指节分明的修长手指慢慢从我的手上移走，下一秒，那只手把我压着糕点的手牵起，她右手顺势把糕点提溜走。“我想吃点甜食。”
　　不知道是不是我的错觉，她貌似轻轻握了我的手一下，然后放开。
　　她解开口袋，拿起酥脆的桃花酥咬下了一小口。桃花酥粉红，她的唇却比桃花酥更粉，舌尖却是艳红色。
　　煞是好看，但这舌头的颜色，她可能有些上火。我突然脑海中跳出乱七八糟的内容。
　　本来想接句话，'你不是不喜欢吃甜食的吗。'又觉得没必要，这大概就跟我也不喜欢吃酸的东西，但偶尔也想吃点酸酸的梅子一样。
　　我躺在床上刷了会微博，余光瞄到司景年在微信里打字，表情还有些甜腻腻。
　　是我没看到过的样子。
　　我恍了下神，接着刷了会微博。2点的时候和司景年打了声招呼，就又跑回蒋伊伊那里。
　　下午4点多，婚礼彩排的时候稍微出了些事故。
　　拉小提琴的妹子家里有急事来不了了。
　　蒋伊伊都要气死了，她是提前半年预定的这个管弦四重奏，曲子也都是她精心挑选好久的，都是最喜欢的。
　　负责人额头都急出汗水来，乐队的一个小伙子跑过来不好意思地鞠躬哈腰，说道：“对不起啊！真是不好意思啊，蒋小姐，宁先生。我们替换的那个人，现在在飞机上坐着呢。大概7点能到，您看行不行啊。”
　　“7点我都要搞结束了！他还来个毛线？！”蒋伊伊炸毛。“而且他排练都没练过的，怎么演奏啊。”
　　乐队的小伙子又开始连连说着实在对不起。
　　我站在旁边也觉得束手无策。
　　蒋伊伊气到来来回回踱步，这个步子这个速度，我都担心10cm+的高跟鞋会摔了她。
　　“对了。”她突然冲到我面前，火热的双手抓住我的肩膀。她星星眼地看着我，“对了！司景年不是小提琴都演奏级了吗，我们高中百年校庆她不都上去演奏的吗！”
　　我脑子里晃过一个场景。司景年穿着月白色吊带连衣长裙站在舞台上演奏的样子，舞美灯光聚焦在她身上，她整个人宛如一只优雅的白天鹅，高洁又美丽。手中的弓杆仿佛是魔法棒，她的挥舞间，美妙的乐音从指间流淌出来，悠悠扬扬环绕整个报告厅。
　　“是啊。”
　　“她能不能帮我演奏一下曲子的啊。只要开场的三首歌就好。后续司仪上台背景音乐都是他们团队自己负责的。就不需要乐队伴奏了。”蒋伊伊继续星星眼，她有些激动，用的力气有点大，我的肩膀都被她抓疼了。
　　“我来问问她行不行，她现在应该在逛街。”我皱眉拨开她的爪子，从包里拿出手机。“建议你还是再想个预备方案，她不知道来不来得及，曲子也不知道会不会。”
　　蒋伊伊满含希冀地点头。
　　我拨通了电话，大概说了下问题。“你可以吗？”
　　“什么曲子？”
　　我把手机递给蒋伊伊，蒋伊伊直接对着我手机报出了歌名。
　　“可以。”司景年的回答让人心安，我心中的大石头也放了下来。有她在真好，像是没什么事情可以难倒她一样。
　　“你大概什么时候能到。”蒋伊伊深吸了一口气，淡定了下来，问到。
　　“五点。我需要和乐队排练一下。”
　　“OK。那我们等你。”蒋伊伊挂上了电话，接着对我说。“幸亏有她。”
　　我也替她高兴，顺便有点小小的自豪感。
　　司景年赶到后，我和蒋伊伊都松了一口气。排练很顺利，司景年的演奏质量和技术惊艳了乐队其他人。他们对来救场的司景年，态度变得更好。
　　一个小插曲就是，小提琴妹子的礼服司景年穿不上，小提琴妹子只有160，又是黑色蕾丝短裙，那衣服司景年穿上绝对得走光。
　　后来还是司景年自己问拉大提琴的小哥借了他的燕尾服，穿在自己的卡其色针织衫和黑色长裤外面。
　　她的身段本来就好，穿上修身又贵气的黑色燕尾服，整个人显得帅气又挺拔。
　　非常吸睛。
　　大提琴小哥则是穿着里面的衬衫和马甲。
　　不过好在酒店的暖气还是很足的，所以也不冷。毕竟新娘伴娘们还要穿礼服的，不能冻着不是。
　　她们排练的时候我被蒋伊伊叫走去做其他事情了。
　　回来的时候他们已经排练结束，正在收拾着准备候场。
　　我往司景年方向走去的时候，刚好路过酒店的几个服务员妹子迎面而来。
　　“有没有看到那个小提琴妹子啊，好帅啊。大长腿哎。”
　　“当然有啊，我还偷偷拍了几张嘻嘻嘻。”
　　“发给我，发给我。“
　　“我也要！！！”
　　“好想上去要个号码啊。”
　　“好帅啊她我可以，很可以。”
　　“鸡笼呢！鸡笼的大门向你打开。”
　　“啊，想睡她。我也想进她的笼子。”
　　我走到司景年的身边，调笑地看着她。“那几个服务员妹子想问你要号码呢。”
　　司景年表情没什么变化。
　　我勾唇，加了一把火，“有个妹子说她想睡你呢。”
　　司景年拿着丝质手帕正在擦自己的手指，听到我这话，头略略抬了起来。“我不喜欢女人。”
　　我顿了一下，露出了了然的表情。“是是是，你只喜欢你的裕安。”
　　她倒是‘恩’了一声。
　　我心头一颤。
　　想撇嘴但是克制住了。
　　我承认心里有点不舒服，但是女孩子大部分应该都会有这种情况。当自己要好的闺蜜交了男朋友之后，大家都应该会有吃醋的感觉。
　　这很正常。我撇了撇嘴说自己去找蒋伊伊了。


第5章 齐正宇劈腿了
　　后续的流程非常得顺利。我拍了好几张司景年演奏的照片，发现周围蛮多人都在照的。恩，反而拍蒋伊伊的少一些。。
　　蒋伊伊知道大概会气死吧。
　　我顺手拍了下蒋伊伊牵着爸爸走上台的照片。心里虽然觉得有些老套，但是当蒋伊伊和爸爸妈妈不舍地拥抱的时候，我还是红了眼眶。赶紧拿纸巾擦去眼泪，以防我的妆容花掉。
　　我给司景年留下了我右手边的位置，把她的碗筷也烫了烫。
　　等她回来之后，我记着罗岚阿姨的嘱咐，开始和她拍各种合照。
　　有的时候自拍，有的让同桌的妹子帮忙拍照。我一会儿把双手放在司景年头顶，站在她身后笑得很灿烂；一会儿贴紧她，挽着她的手臂，朝着镜头卖萌瞪眼；一会儿又用双手给司景年戳出酒窝。
　　司景年都随着我的想法来，非常乖。我也更肆无忌惮，各种造型都来了。
　　司景年撇了我一眼说，“够了吧，别人帮忙拍照的。”
　　我瞬间懂了她的意思，不好意思地对着妹子吐了吐舌头。“不好意思啊，麻烦你啦。等下我也给你拍吧。”
　　妹子摆手表示没事，然后说。“你们俩关系好好哦。”
　　我对着妹子挑了个眉。“那当然啦。”
　　妹子迟疑了下，掏出了手机面相司景年，露出可爱甜美的微笑。“可以和我合个影吗？”
　　妹子嘴里开始夸奖司景年，“小姐姐你好好看的，刚刚小提琴拉得也好帅！可以拍一张合照么？”
　　司景年点了点头。然后我的手里被妹子塞进了她的手机。妹子也蹦跶到司景年身旁开始摆pose。
　　我在心底暗暗下定决心，一定要拿出自己最厉害的拍照技能。要加油给她们拍得好看一些，不能让别人手机里留下司景年的丑照！
　　事实证明我想太多了，司景年怎么拍不好看呢哼唧。
　　妹子道了个谢，停顿了下似乎有什么话想说。但还是没说，就回了自己的座位。
　　蒋伊伊她们来敬酒的时候，我喝了点红酒。我其实是不会喝酒的，大学的时候没学，辅导机构也不需要掌握这个技能。
　　印象中只有高三毕业的同学聚会喝了两瓶啤酒。我还喝醉睡过去了。不知道有没有耍酒疯。现在想到就有些尴尬。。当时还是司景年打车给我送回家的。
　　后面同学会的时候大家都不让我喝酒了，我就更不敢想象自己当时做了啥了。连蒋伊伊都对当时的事情三缄其口，守口如瓶。
　　看到蒋伊伊那一言难尽、欲言又止的表情，我肠子都悔青了。
　　不过这次只是一小杯红酒，我看无碍。
　　快吃完的时候，服务员妹子真得过来和司景年要了号码。司景年迟疑了下还是没给。
　　服务员妹子失落地走开了。
　　隔壁桌的几个不错的男生的搭讪也被她挡了回去。
　　我注意到同个桌上，给我们拍照的妹子也叹了口气。果然刚才她也是想来要号码的。
　　闹完洞房已经很晚了，我和司景年就直接回了房间。
　　因为今天一整天又是赶车，又是忙着婚礼事宜。我的精神虽然还很亢奋，但是身体是真得蛮累了。毕竟也27岁了不是，不是那个熬整夜，第二天还能去上课的小萌新了。
　　洗澡的时候站在花洒下，水流大小和温度都很合适，我差点睡着。
　　套上睡衣我就倒进了床上。
　　迷迷糊糊中，感觉到我的床陷下去了一块。
　　好奇怪啊，我们订得不是标间吗？司景年怎么睡我床上来了。
　　我想睁眼去看看司景年，或者张口问问她为什么上我的床，但是累到都睁不开眼说不出话。
　　不一会儿，那个重量又离开了我的床铺，不久我陷入熟睡。
　　第二天我是睡到自然醒的，时间已经10点多了。
　　我起床洗漱的时候，发现司景年并不在房间里，我一边刷牙一边给她发微信。
　　安心过大年：人呢？
　　司景年秒回：你醒了啊。在给你买早餐，可颂和热牛奶可以吗？
　　安心过大年：可以，我不挑。
　　等我洗漱好，换好衣服，刷完微博，司景年才回到酒店。
　　我从她手里接过面包和牛奶，坐在床边沿上。剥开纸袋咬了一口可颂，咀嚼过后喝了口牛奶，还温热着。
　　她打开电脑开始办公，我打开app开始看车票。
　　“我买下午4点半的车票可以吗？”
　　“恩？”司景年接腔道。
　　“刚好6点到，正宇晚上约了我吃饭看电影。”我吞掉最后一口可颂。“你可能得自己先回家了。”
　　“或者你可以约着裕安和我们一起啊？我们来个double date怎么样。”
　　“你、就这么想见他吗？”司景年打字的双手停了下来。她抬起头来，目光锁在我的脸上，那个气势不是吹的，很是压人。我都有些不知道要怎么呼吸了。
　　“哎？？？也、也不是吧。”我有些结巴了。“就是想知道，景年你喜欢的人是什么样子的。”
　　说完这句话后，我自己都觉得自己好烦。司景年想让我见我总会见到的，猴急成这样是挺讨人厌的。我在心里暗暗地骂自己两句。
　　“合适的时候会让你见的。”她低眉垂目，盯着电脑屏幕又开始劳作起来，只是没打几下，她停住了。上唇抿了一下下唇瓣，藏在眼镜后的眼瞬里含着什么一样，她看了一眼我。
　　“有话就说啊！”我急了，我这人最讨厌别人吊我胃口了。
　　“我们晚上可以直接和齐正宇一起回京市的，他也在海市出差。”
　　“哎？不对吧，他说他是去云城哎。”我惊讶道，转而意识到司景年的言外之意。“你见到他了？”
　　司景年点点头。
　　“什么时候。”我低头看向自己的右手食指，中指在牛奶盒上轻轻扣着。
　　“昨天下午。”她的声音还是如常，她迟疑着补了一句。“他不是一个人。”
　　我心里很平静，知道司景年这样跟我说的含义。如果是在什么正经场所看到齐正宇；如果他是个别人谈生意；如果他们动作不亲密。她根本不会提到这件事。
　　“在哪里看到的，他们做了什么。”我吐出口的声音很是平直，完全不带有什么感情。
　　“他们接吻、搂着进了维京酒店。”她应该是看向了我，我虽然没有抬头，但是感受到她的视线。
　　我抬头看向她，她的眼神里有着丝丝担忧和一些说不清的情绪。
　　“他们看见你了吗？”
　　“没有，我们距离比较远。”她合上电脑，走向我。“但是我不会认错他的。”
　　她落座在我身旁，距离很近。“小雨，你晚上还去见他吗？”
　　“见他妈！”我骂了一句之后，脑壳都有点疼。脑子里乱乱地略过一堆想法。我撤回了刚才的想法。“见，当然见，不仅要见他我还要好好见他。”
　　“……”司景年单手，温柔地把我拦进她怀里，“想哭就哭吧。”
　　我的头埋在她胸前，深吸了一口气，属于她的气息混合着淡淡香水味弥漫我的整个鼻腔，很好闻。
　　让人沉醉。
　　我闷着声说道。“我不哭，没什么好哭的。”
　　我真的没有想哭，只是有些难受。齐正宇对我的感情如何我不知道，但我对他，就是觉得很合适。
　　他比我家家境略好，工资比我高，长相和性格与我也算合适。我爸妈催得急，他不像以前我的相亲对象，身上没有什么比较尖锐的问题。
　　于是我找不到理由拒绝。
　　我说不出哪里不好，就是没感觉。我爸妈嘲笑我说，合适就行了要这么多感觉干嘛。而且相处时间长总会有感情的嘛。
　　我听话地和他尝试相处，其实他人真得很不错，绅士又博学也迁就我。
　　两年多过去了，我虽然没感受到什么小鹿乱跳，干柴烈火。但觉得搭个伙过日子也不是不能接受。于是就这样继续下去。
　　而这个事件，让我果断想分手。
　　脑子里闪过这些的时候，我没说话。
　　司景年拦着我的手慢慢从我的肩头滑到背脊上，轻拍着我的背。我小时候受委屈的时候，我妈也会这么做。这个动作让我一团浆糊的脑子慢慢清明。
　　我定下心神，脑子已经不太乱了。但还是贪恋她的怀抱。双手扣着她的细腰，右脸紧贴着她胸前的柔软。
　　真香、真软。
　　“我要找到他劈腿的证据，然后退婚。”我在她的怀里磨蹭着脸。
　　她的心跳似乎有些快。
　　“不然空口无凭，我爸妈和他爸妈可能不接受这个退婚。”我解释道，其实主要还是我爸妈的问题，我爸妈一直觉得齐正宇是个根正苗红的青年才俊，家世人品工作样样顶好。说我还有点高攀齐正宇了。
　　照我爸妈这态度，如果没什么实锤，可能并不会同意我悔婚。
　　至于他爸妈怎么想我才不管呢。毕竟自己爸妈一般偏向自己孩子的。但相信铁证如山的话，他爸妈也无话可说不是。
　　司景年说好，并表示她也会帮我找证据。
　　这种事情上我很相信她，或者说任何事情上我都很相信她。
　　我在她怀里已经待了很久，但实在是太舒服了，我不想出来。
　　可是都要半个小时了，她可能抱我抱得都有些累了吧。
　　还是得退出这个怀抱。
　　我最后不舍地蹭了下她软嫩的胸口，满嘴流氓话。“司景年，你的胸好软。”
　　我抬头看向她，果然这人害羞地羞红了耳朵。立马松开了我，慌张地站起身来，坐会自己的沙发。打开书，躲避我的视线。
　　我本倚靠着她的上半身倒在床铺里。
　　我“哎？？？”了一声，坐直身子，接着调戏。“什么嘛，你有的我也有啊。害羞个啥子哟。”
　　我伸手捏了捏自己的右胸，绵软而有弹性。我张口叫嚣道。“我的比你的还要软呢。”
　　“不然让你蹭回来？”
　　司景年手中的书砸到了自己的脸，她象牙白的脸庞此时红得一塌糊涂。“安小雨！”
　　她气恼道。
　　“呀呀呀，开玩笑的啦。”我笑嘻嘻，调戏高冷的司景年可真有意思呀。“不要生气嘛。”


第6章 人傻钱多的司景年
　　我准备去高铁站的时候，收到了蒋伊伊的微信。
　　伊伊不是依依：我的天呀！！！！昨晚太忙了，今天才看见！
　　安心过大年：看见什么？？
　　伊伊不是依依：司景年给了巨大的红包！
　　安心过大年：能有我给的多吗？？！
　　我加了个富婆炫耀撒钱的表情包。
　　伊伊不是依依：比你多！
　　伊伊不是依依：一块钱！
　　安心过大年：啊？
　　为了讨个好兆头，我给蒋伊伊的红包是9999元，希望他们夫妻长长久久。
　　相信大家结婚给红包的习俗应该一样，就以远近亲疏来给钱。我们是将近20年的友谊，这个数不多不少。
　　但关系普通的同事或者朋友，一般都给个小一千这样。
　　蒋伊伊和司景年的关系绝对算不上闺蜜，却给了一万块。该说她是人傻钱多呢还是人傻钱多呢。
　　伊伊不是依依：我都要吓死了！！！！！
　　伊伊不是依依：怎么给这么多！！！
　　伊伊不是依依：难道女神其实很爱我的嘛！！
　　伊伊不是依依：感觉占了大便宜！
　　我内心了翻了个白眼，想了下，我回复了蒋伊伊。
　　安心过大年：你可biè不要脸了吧。她给多少你也不占便宜啊，到时候她结婚你还得还回去的好伐。
　　安心过大年：她也不吃亏。
　　当然，说完这句话的我没想到后来司景年还真的就吃亏了。由于后面我和司景年在一起了，导致蒋伊伊这个抠门竟然只给了我们一份份子钱。还美名其曰：哎呀，一家人哪有给两份钱的道理- -
　　和蒋伊伊聊完之后，我开始去教育司景年。
　　“司女士，你是人傻钱多吗？还是没参加过婚礼？”我皱着眉头，对司景年拿出了平时上课的说教语气。“怎么给了伊伊这么大的红包啊。”
　　“不是。参加过。因为她是你好朋友。”司景年今天倒是没在看书，而是靠在椅背上闭目养神。回答我问题的时候也没睁开双眼。
　　她的意思是因为蒋伊伊和我关系好，她才包了那么大的红包？
　　“没必要啊。我给她包大红包就够了啊。”虽然有点感动，但我这个想说教的职业病我就是管不住。“而且我还有其他好朋友呢，难道你都要包这么大吗？”
　　“恩。”司景年发出个鼻音。
　　我又有点炸了。“我的好朋友加关系好的同事，可是有6，7个的。你难道每个包一万块？？？”
　　“恩。我有钱。”
　　“我靠。司景年你富婆啊！你有这钱撒出去还不如给我花。”
　　“好。”司景年睁开眼睛，靠着椅背的姿势却没变。看向炸毛的我。
　　她躺着的这个角度，使得本没那么明显的凤眼如今变得狭长，看人有种睥睨众生的感觉，凡事凡人都不放在眼里的样子。
　　我就是被看的凡人。
　　“好什么好。不许给我！也不许给她们！”我靠近她耳边，咬牙切齿、恶狠狠地说。“下次再和我一起参加我朋友婚礼，我让你给多少你就给多少，听见没！”
　　“恩，好。”司景年噙着淡淡的笑，回答了我。
　　说这话其实意义不太大，我其他好朋友和她基本就没有什么交集了。她们应该也不会邀请司景年去。
　　只有一个初中同学，大学的时候来找我玩，和司景年打过照面。不过她已经结过婚了，孩子都快生了。
　　说到这里，我可能需要给她买点婴儿用品。
　　即使想到这件事，我打开了万能的淘宝，给她孩子选了2套衣服，5大袋尿不湿，奶嘴，奶瓶什么的，收货地址直接改到她家地址。
　　婴儿用品你别说还怪贵的，来自下了单有点肉疼的我。
　　快到京市的时候，我收到了齐正宇的电话。
　　他问我什么时候能到，我回他了时间。他说刚好可以来接我。顺便问我需不需要先把司景年送回家。
　　司景年说不用，说要自己打车回公司一趟，有些事情还没解决。
　　我们约好了晚上去吃一家泰国菜，然后9点10分的时候去看一场喜剧电影。
　　挂了电话之后，我深吸一口气。“发挥演技的时候到了，我要装作什么都不知道的样子。”
　　“其实你可以选择不去，我们直接调查他的私生活就好。”司景年略带认真地看向我，眼中带着劝说的意味。
　　“那样会打草惊蛇的，说不定这小子就更畏手畏脚。”我解释道。“一切如常，他才能‘正常’劈腿啊。”
　　“……”司景年叹了一小口气，说道。“那你既然知道他劈腿了，就不要和他有太多亲密接触了。”
　　“亲密接触？”我大概理解她的意思，但听到她口中说出这个，还是觉得有些奇异。“你是指接吻这种？”
　　她的耳朵有些羞红，喂喂喂，大家都是成年人了喂，听到这个词都会耳红的吗？
　　“恩。”她垂下头不看我，耳朵上的红晕染到了脸颊上。
　　我猛的弯下腰，快速凑过去，把自己的大脸怼到司景年脸前。
　　如我所想，她果然吓了一跳。
　　惊慌失措从她颊边划过。
　　我肆意地笑出声来。声音我控制了一下。毕竟还在车上呢，得注意下公共影响啊嗯。
　　不过从她的角度来看，估计我这脸笑得都有些扭曲了。
　　怕是不太好看。
　　我还是有偶像包袱的，赶紧坐直身体收回自己的笑容。把自己调整成面无表情的状态。我手虚握成拳头附在嘴旁，假装咳嗽了一下。
　　像是大会上要发言的领导一样。“不会的。我不会和他亲密接触的。”
　　司景年'恩'了一声，算是肯定了我的回答。
　　亲密接触是不可能亲密接触的。
　　不要说知道了齐正宇这档子事情了。就是之前，我们的亲密接触就不多。最初的时候，他会比较主动，但可能是我给的反应太淡，所以他渐渐地也就识趣得减少了接吻这种事的频率。
　　这么想他会不会是在我这里得不到满足，去找了别的女人？
　　管他去死啊！女人啊，就是爱反思，就是爱在自己身上找问题。男人就他喵地只从别人身上找问题！
　　能不他喵地瞎想吗，安小雨！
　　劈腿死全家！额，这样他爸爸妈妈是不是有点无辜，毕竟也不是他们劈腿？
　　我靠，安小雨你满脑子什么狗屎。我忍不住敲敲自己的脑袋。让自己不要瞎想。
　　到站后，我坐上了齐正宇的副驾驶。和等快车的司景年安抚地笑了下。
　　让她相信我，她一定能get到我的意思。
　　我嘴上絮絮叨叨地说着。“坐上车把车牌号发给我，定位要一直开着。到公司要给我打个电话哦。在公司楼下吃完饭再去工作哦。晚上几点回家也提前跟我说下。我看能不能和正宇去接你，或者我到家了开车去接你啊。”
　　这么多话，如果是别人对我说，我一定都得烦了。
　　但是没办法，大晚上的，司景年这么漂亮，我真的很担心。
　　司景年倒是不嫌我烦，表情虽然还是清冷，但熟悉她的我还是从中体会到了些许欢喜？
　　7点时，夜幕已经落下。黑夜中，看着她这张好看的脸，这个绝妙的身材，我还是不放心。“还是等你上车吧，我直接拍下车牌。”
　　我作势打开车门，扭头看了眼齐正宇，问他可以吗？
　　他笑着说当然可以，景年那么漂亮是要小心点。
　　我这张贫嘴，如果按照以前，肯定是要接一句‘我不漂亮吗不用小心点吗？’
　　但是知道这个男人衣冠楚楚下的真实样貌后，这个玩笑我都懒得开。
　　然后司景年上了车，我记下车牌和她挥手告别。
　　我坐回副驾驶，靠在我身边的齐正宇开始开车。
　　不得不说，他靠着我的时候，我起了一身鸡皮疙瘩。我用尽浑身力气克制住自己，不跳开他身侧，不去暴打他狗头。
　　“小雨，刚才你关心司景年的样子，我好嫉妒。”齐正宇语气里待着做作的撒娇吃醋。
　　人那，讨厌某个人之后。对方所有的行为举止话语，都被通过有色眼镜看过去。
　　比如，我就觉得齐正宇这个撒娇恶心。
　　之前蒋伊伊问我的理想型，我当时的回答还是，外表很成熟稳重可靠，但是会在我面前吃醋撒娇的类型。
　　可现在，齐正宇，你撒尼玛娇呢。
　　“是吗。”我打开车里的小灯，对着车里的镜子补口红。
　　“恩。而且你刚才那个仔细的范儿。”齐正宇对我爽朗地笑开，俊脸上带着柔情和憧憬。“以后小雨你肯定是个好妈妈。我真的好幸运啊。”
　　幸！运！你！妈！
　　凭心而论，齐正宇真得是比普通男孩子英俊多了。介于男人和男孩之间气质，五官精致但不娘气。身高腿长的。但我内心还是真实地呕吐了。
　　但是好在平时戏精惯了，面上还算平静。
　　“我当然会是好妈妈。”然而不关你事。
　　“以后生个女儿我们俩都好好宠着。”齐正宇接着畅想未来。
　　然后我们就到泰国餐厅吃饭了。中间聊天时，我觉得我表现地和平时差不多。
　　好在平时也没有和他很亲近。
　　我有注意他最近有没有什么变化。毕竟之前网上看别人写的捉奸帖子。
　　从家里的垃圾桶，男朋友的纸巾折叠方式，聊天的表情包都猜到对方出轨之类的。
　　然而我却没发现齐正宇的什么破绽。
　　想了一下原因，估计还是我对他其实不够熟悉导致的。
　　我嗅到他身上的香水味，好像和之前的不一样？我也不确定。
　　吃完饭，我收到司景年说自己差不多9点半会到家的微信。
　　不过那个时间点我应该还在看电影，就让她回家也要发车牌和定位，到达的时候要告诉我。
　　看电影的时候我全程都在想，自己怎么抓住身边这男人的把柄呢？
　　好好一个搞笑电影，我心思不在电影上。都没跟着笑几次。
　　看完电影之后的回家路上，齐正宇显得有些沉默。
　　我也没主动说话。


第7章 在等我？
　　车开到我家楼下时，我正要下车。
　　再解安全带的时候，被齐正宇的手臂拦在座位上。
　　“你今天很不开心的样子。”齐正宇直视着我，拦着我的手臂下滑，握住我的右手，包裹住。
　　“没有啊。”我放轻松，不去挣开他的手，然后露出真诚的假笑。
　　“就有。”
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“……这个对话。”我无奈了，挣脱开他的手。“我们俩是小学生吗？”
　　“对啊，两个幼稚的小学生。”他听到我贫嘴，倒是笑了。“到底怎么了。你知道的。我直男本男，猜不到女孩子为什么生气的。你告诉我嘛。”
　　这个委曲求全的撒娇语气。
　　“……”我叹了口气，“没事，就是今天来大姨妈了不舒服。”
　　他楞了一下，可能觉得我这个借口太假。
　　我趁乱开始混淆视听，贼喊捉贼。“我吃饭开始就不舒服，你竟然都没发现。你不爱我了！”
　　他眼中的疑惑褪去，带上抹忧虑开始安慰我。
　　我内心哼了一声，心里惦记着证据。嘴上说着。“不许有下次了。”
　　他送我上楼，想进去给我泡红糖水。
　　我拒绝了他，表示司景年会给我泡的，就和他拜拜了。
　　到家的时候已经11点多，司景年竟然还没有回自己卧室，衣服还是白天的一套。看来还没洗澡，她坐在客厅的沙发上。
　　我卸下刚刚对齐正宇的防备，在她面前我可以放松下来。
　　她看到我回来，拎起热水壶，倒了热水进去。
　　“在等我？”我走近她自然地接过她递给我的热水，喝了一口。
　　然后两手抱着灰色的马克杯，用来暖手。
　　司景年没张口问我，但是她的目光一直追随着我的动作。
　　我自然地开始叙说今晚的事情。
　　“差点被他发现不对劲，但是我机智地把他堵了回去。”
　　司景年听得很认真，她把右腿搭在了左腿上。“其实你可以和他直接摊牌的。”
　　“有考虑过，但还是做两手准备。”我又喝了一口水，接着说道。“等到找到足够证据，或者我实在忍不了了，就和他摊牌。”
　　“话说我今天都没发现什么证据，我都不确定他有没有换了一种香水。”我无奈地叹气，觉得自己有点没用。“要是以前更了解他点就好了。“
　　“那样你会更伤心的。”
　　我同意她的观点，正是我之前对这场恋爱并没有那么认真在乎，现在才能气愤多余悲伤。
　　而且多很多。
　　“啊啊啊，无从下手，难道我要去跟踪他？”不知道如何去捉奸的我，脑袋都想大了，开始抓耳挠腮，把自己的头发挠成鸡窝。
　　“我已经帮你找了私家侦探了。”司景年抓住我的手，防止我继续自虐。然后用手去理顺我的头发。用五指作梳子，去梳我的发丝。
　　不知道大家会不会这样，梳头发的时候，尤其是轻轻扯到头皮的时候，会有种说不出的酥麻感。
　　后来和司景年在一起之后，我才知道这是我的敏感带。
　　当下的我，只能感受到来自头皮的酥所迁带起背部的丝丝麻痒和刺激，差点让我shenyin出来。
　　于是我的回答，声音听起来都有些不对劲。“你~你哪里找、找的私家侦探啊。”
　　听到我的话，司景年的微凉的手指停在我的发梢位置，然后拔-出。
　　她的这个空档，让我以为她不想说。
　　我赶紧叉开话题。“贵吗？多少钱？”
　　司景年把手握拳，放在了自己的大腿上。
　　我应该庆幸我不脱发，不然她手心里夹着我几根头发，就比较吓人了。
　　“我有认识的人在做这个。”她解释道。“不贵。”
　　“挖，景年你好厉害啊。认识的人也好厉害。”这句话不是夸张，司景年确实厉害。
　　德国本科毕业之后，然后去了加州理工读硕士。研究生期间就在美国总公司实习，回到国内直接就职工程师，现在已经开始带新人，助理她都有两个。
　　认识的人都是做些高大上工作的人。我知道的，心理咨询师都有3个，投行的数不清，做时尚配色和调香师都有。
　　现在又多了一个私家侦探。
　　“那到底多少钱啊，我转给你。”我放下手中的杯子，打开自己的支付宝，点进司景年的支付宝账号。
　　“不用。他和我很熟。而且欠了我个人情。没收什么钱。”司景年伸长手臂，食指按我手机的退出键。
　　她动作很快，我后来只看到她收回的纤细手腕。
　　她好整以暇地靠回沙发上，接着一句。“再说，我是富婆。有钱。”
　　我差点没喷水出去，幸亏当下没喝水。“是是是，富婆·司，您是有钱。”
　　“这样吧，事成之后我请你去日本玩，樱花快要开了呢。”我想到自己上次去日本的时候是冬天，人是很少，雪景也好看。但还是想去看看樱花盛开的样子。
　　“希望能赶在樱花开之前了结这件事。”
　　司景年脸上带着宠溺地笑，可能是笑我傻吧。“傻，请我去日本的钱可比这个调查要多。”
　　“就想和你一起去日本嘛，花点钱算什么。”我开心地挤进去她的单身沙发，宜家的单人沙发真得不算大。
　　说是挤进去她的单人沙发，不如说挤进了她的怀里。
　　在我想埋胸的时候，她用双手推着我的肩，脸红着推开我。“不许埋胸。”
　　我想不管不顾地扑进去，没想到她推着我，我竟然纹丝不动地和她保持着一定距离。
　　我就去抓她痒，双手在她紧实却又细软的腰部轻轻搔着、抚弄着。
　　这里是她的死穴。
　　果然她双臂一软，我跌在她的怀里。“嘻嘻嘻。”
　　她无奈地承受着我的胡闹。
　　我很喜欢看她对我无可奈何的样子，有种被她当宝贝宠爱的感觉。
　　其实我也没有敢干嘛，昨天是有些悲伤，然后借着胆子没脸没皮地埋胸了。今天状态蛮正常，我倒是有些不好意思扑在她胸上了。
　　所以我也就意思两下，就坐起身来。告诉她，“我去洗澡啦。”
　　然后心情极好地像兔子一样蹦跳走了。
　　洗澡的时候，刚刚那份欣喜略略褪去。我脑海里还是蹦出了齐正宇的脸颊，两年多的交往还是留下了点不舍的。他是个不错的朋友，也帮我解决了些难题。这番事情过去，怕是要变陌生人了。
　　但是背叛这种事，绝对不能忍。
　　第二天是周一，辅导班这天是休息的。
　　我按照假日模式起床的时候，司景年早都不在了。但是锅里还留着我的粥，微波炉放着鸡蛋煎饼。
　　这是我和司景年的分工了，她每天要晨跑，晨跑之后就会回来做早餐或者在外面买早饭带回家来。我起床的时候刚好能和她一起吃。
　　而周一和周四的晚饭，如无意外一般都是我负责。当然如果她和同事或者朋友出去，或者我有课的情况，一般就不开火了。有时候想换个口味或者朋友推荐，也会和司景年出去吃。
　　我晚上做饭完全来得及。我5点半下班，公司距离住的地方也近，共享单车也就15分钟的样子。当时我租这房子也是图个近。司景年公司就比较远了，开车也得30分钟的样子。所以当时她要和我合租的时候我还蛮惊讶的。
　　而且她还会经常加班，所以我回家做饭也不慌不忙。甚至备好食材之后得提前问下司景年什么时候能到。
　　于是10点半起床的我，已经在规划晚餐做什么菜了。
　　我纠结了一下中午也没想到做什么菜色，干脆直接去微博搜美食博主，决定了今天做个京酱肉丝+卷饼+鸭汤，今天比较闲，卷饼也自己来做好了。
　　我起身换衣服，随便扎了个马尾，没化妆。下楼去小区门口超市买菜。
　　我做菜的味道嘛，其实只能算一般。
　　就很家常的味道，但是晚上和司景年一起吃饭的时候，我非逼着司景年夸我做的菜最好吃。
　　她无可奈何地夸我，我大手一挥。让她得好好对我，以报答我的美味佳肴。
　　后面几天的时光还是很平静的，我白天上课或者教研，晚上回家做菜。
　　中间蒋伊伊和我炫耀，她蜜月在普吉岛多爽多爽，每天给我发视频。我都想屏蔽她了。
　　关于齐正宇的事情，我纠结了一下还是没有告诉她。也不想让她在蜜月的时候听这种屁事。
　　周三的时候，曹悠悠告诉我她收到了我买给她的婴儿用品，并告诉我她预产期在3月25日。让我准备好红包。
　　顺便可以参与她们猜男女的赌博，她这边刚和我说完，那边就把我拉进一个新建的群里。群里二十几个人，里面有一些我们共同的初中同学，还有她的一些朋友。
　　大家在群里猜她是生男生女。
　　我被她惊呆了，她自己开盘口来赌自己生男生女。
　　顺便我押了生女孩，押了一百块。
　　这两天和齐正宇的联络如常，看不出什么不对的地方。我心中告诉自己不能着急，他的狐狸尾巴总是会露出来的。
　　果然周六的时候，就有了重大发现。


第8章 我没有哭
　　事情这样的，因为学生放假时间的缘故，我是周日周一休息。
　　周六是补习班的高峰期，我一般都得从早9点上课要上到晚8点45分。所以齐正宇选择周六去和别人约会倒是合情合理。
　　所以和齐正宇见面都约到周日，我们俩共同的休息时间，偶尔也会约个周二，周四晚上之类的。这种情况比较少。
　　周五晚上因为第二天需要上很久班，所以也是不约的。
　　所以，总的来说我和齐正宇见面的次数是真得不算多的。
　　周六下午3点45分的时候，我正要开始第三节 课。上课的学生是林语绮，也就是上次参加化学竞赛的那个女孩。
　　她的课是两节连堂，下课的时候我和她闲聊了一会儿。
　　“化学竞赛考得如何啊。”我想到之前她去参加了竞赛，关心地问道。
　　“小雨老师，我之前有发微信告诉你的啊。” 林语绮清秀的小脸上浮出了委屈的表情，牙齿咬在了下唇上，目光好像盯着一个出轨的丈夫一样。
　　没错，她是在盯着我。
　　“我考完第一件事就告诉你了哇！”
　　“啊，真的吗我来看看。”我掏出手机，翻了下记录，果然对方当天下午就给我发了微信。【小雨老师，我考得还不错哦。】
　　我确实也没回复，当天这个时间我正在忙着蒋伊伊婚礼的事情。
　　对这条消息可能就看了一眼，就没回复了。
　　“啊，语绮，不好意思啊，当时比较忙就没回复。但是我保证我心里是回复了你的。”我赶紧解释，青少年的心思都很敏感，这个情绪不照顾不行的。
　　之前就曾经有过学生因为觉得老师语速太慢，老师长得不符合自己审美换老师的。当然因为这种理由而不是因为专业能力换老师倒是好一些，但真得一口老血想喷出来。
　　我曾经也被学生因为‘老师好像觉得我不聪明’而被换掉过。我？？？？？满头黑人问号。好像？？？？？
　　“老师相信你一定会考得很好的。”我补充道，对林语绮我倒没有她换不换老师的担忧。她是个很可爱的小姑娘，值得我这位园丁的呵护啊嗯。
　　林语绮不咬自己的下唇，但是脸上的小可怜表情却没卸下来。“小雨老师，你不够关心我。”
　　“唉呀哎呀，怎么会呢。老师可喜欢语绮了。”我继续努力安慰她，这个状态上课效率可能都不会好的。
　　“那老师，如果我得了国家一等奖的话，老师可以答应我一个要求吗？”她脸上露出小心翼翼的表情，带着期待的试探。
　　“可以可以当然可以。”我忍不住摸了摸她的小脑袋，虽然她比我要高一些。。。
　　“但是不能是杀人放火，违法乱纪的事哦。”
　　“不会的，我怎么会做那种事情。”林语绮摆了摆手，接着说道。“作为没有回我微信的补偿，晚上可以请我吃饭吗。”
　　我果断答应，吃饭这种事情，小事而已。
　　我和挺多学生一起吃过饭的，晚饭时间也就一个小时。我们一般要么点外卖，不过100米处就有个商场，出去吃一般就去商场的负一层吃饭。
　　晚上我带着她去吃的港式茶餐厅，我给她点了小乌龟菠萝包，又点了鲜虾肠粉，凤爪，西多士，冻柠茶和阿华田。
　　吃完之后，两个人都很撑地回了辅导班。
　　今天晚上只有两节课，所以不到8点的时候我基本就要起身走人了。
　　等电梯的时候，我收到了司景年的微信。
　　司景年：拍到了。
　　司景年：齐正宇和上次那个女孩子在威尔斯餐厅里吃饭。
　　司景年：【图片】X12张
　　呵呵，威尔斯餐厅，还是他和我告白的地方呢。
　　我看到她的微信心中一颤，深吸了一口气，还是点开了图片。
　　照片的清晰度不太高，但足以让我认出这人的身份。
　　那人就是齐正宇。
　　照片里的女孩子虽然也看不太清楚，但能看出来应该挺网红的类型。挺好看的，白皮肤大眼尖脸长腿。
　　12张图片里有齐正宇绅士地给女孩子开副驾驶的门、牵着那女孩子的手进餐厅里、餐厅里两人交颈贴耳地说话、女孩子用手帕给齐正宇擦嘴、两个人贴着身子在西餐厅的洗面台接吻、两人接着吻挤进餐厅的厕所隔间里。
　　司景年：【你做好心理准备再听。】
　　她发完之后又发来一段8分钟的音频，我大概猜到是什么内容。
　　心还是一点点沉下去，我现在这个情况，我自己也不好解释。
　　理智上虽然知道他出轨了，知道他出轨和别人发生关系了。但是我还是不太敢直面这血淋淋的证据。
　　电梯我也不等了，我跑到了厕所隔间里。擦了下马桶盖，坐在马桶上，插上耳机，深吸了一口气。
　　我的手有些微微地颤抖，我点开了音频。耳朵里瞬间充满了两个人抑制的急促喘息声，吮吸声和性。爱时的撞击声。
　　我听了几秒钟，立马退出。
　　想到音频中这个呻－吟的男人，曾经和自己关系那么好，还约着步入婚姻的殿堂。
　　我脑子炸开一样疼，好恶心，我好想吐。然而却吐不出东西，只能对着马桶干呕。
　　我恶心他的所作所为，也唾弃自己的将就，以为能和这么个人将就着过日子。
　　不过是逃避现实。
　　我扶着厕所的墙，缓了一会儿之后，我又点开那个音频，想听听里面有没有什么可以确定齐正宇身份的内容。
　　果然，喘息了一会儿之后。
　　娇滴滴的女孩子声音里带着魅惑和娇嗔。“正宇 is it better to 棒 me than your fiancee？”
　　而回答的男声里带着急促如驮行李的老驴一般的喘气声。“你你你，当然是你。她怎么能跟你比。”
　　“是吗？你的回答我很满意哦。”女孩子嗬嗬嗬地笑了出来。“那我让你更爽一点。”
　　果然男人的喘息变成了□□。“艹，you almost broke my john。。”
　　“啊，哼，那样才好呢，这样你就不能去你未婚妻了。”
　　后面的内容大概就是两人反反复复讨论着，爽不爽，大不大，叫爸爸的内容。只是偶尔女孩子还是问‘她紧还是我紧’这种问题。
　　我心如死水，感觉世界上最恶心的事情估计也就不过如此了。自己怕是此后就变成铜墙铁壁了。
　　我关掉音频，先把这些图片和音频都上传到云盘里。然后回复司景年。
　　安心过大年：我听完了。
　　司景年那边秒回。
　　司景年：你还好吗。
　　安心过大年：我很好，终于抓到证据了（微笑）不过这些内容是偷拍和偷偷录音。我想要当面对峙他。
　　司景年：我来问下那边情况。
　　司景年：你现在下楼，我在你公司楼下。
　　于是我就下楼了，我觉得我的面色应该如常。
　　然而远远看到司景年站在车边的身影时，我知道所有这一切坚强冷血，不过都是我的假装。
　　我的四肢冰冷如调入冰窖，我的眼眶装不下我的泪水，眼泪簌簌地落下。
　　司景年大步走上前来，紧紧地抱住了我。
　　感受到那箍住我的双臂，感受到她身体的温暖。我也用力地回抱住她，我双臂收紧在她的腰间。脸颊埋在她的肩膀上，眼泪都被她的衣服吸收。
　　“我、没有想哭的。”我扒在她并不宽厚的肩膀上，断断续续地解释到。“我哭是因为，因为……”
　　“因为风太大了。”我的话被她的□□打断了，她如玉般冷漠却又温润的声音，仿佛是我一叶扁舟在波澜壮阔大海上的唯一依赖。
　　她轻柔地抚摸着我头顶的发，那双手仿佛有镇定剂的效果，我渐渐止住了哭声。
　　尴尬的是，我从她的肩膀上移开头的时候，鼻涕拉了好长。
　　我赶紧急急忙忙从包里翻出纸巾给她擦肩膀，她抽出我的纸巾。覆盖在我的鼻子上，她以眼神示意我用力，我照做了。
　　而且很不好意思。
　　一个是因为糊了她一肩膀鼻涕实在恶心，还有就是她帮我擦鼻涕，像对待个孩子一样。
　　我跟着她上了车，并保证自己会把她衣服洗掉的。
　　她说不用，然后从后备箱的里掏出绯红色的大衣穿在了身上，被我弄脏的大衣防在了纸袋里。
　　她说，私家侦探还在跟着，这两人已经起身去酒店了。我们准备一下可以出发了。
　　我语气冷淡地‘嗯’一声，我打开车里的小灯和镜子，拿出自己的化妆包开始给自己化妆。
　　抹去原来的淡妆。我把自己眉峰处上挑，眼尾用眼线笔拉长加粗拉高，又用深色眼影去强调晕染。阴影和高光我也打得比较重，用来改造自己没气势的娃娃脸，唇上涂了个气场很足的正红色口红。
　　抿了抿红唇，我看着镜子里完全不一样的自己，对镜子里的自己勾起了个邪恶的笑容，那镜子中的人仿佛从深渊里爬出来的恶毒女巫，让人胆寒。
　　不敢与之对视。
　　我转头向司景年挑眉坏笑，以展示我的妆容，她看着我，眼中却带着心疼。
　　我们出发了，去征战，撕渣男。


第9章 捉奸现场
　　据私家侦探的消息，齐正宇他们是8点46分开房的。
　　我们距离酒店的位置也不远。开车大概30分钟的样子。
　　到达的时候已经接近9点半了。
　　司景年陪着我一起走进了酒店。得知了他们住在2102以后。
　　站在电梯里，我却不知道怎么办才好。难道直接敲门吗？那效果应该不会太好。
　　司景年握了握我的手，眸子里满是坚定。我的慌张立马飞走了。
　　有她在。
　　仿佛是为了让我更安心，她说。“我有办法。”
　　然后我就知道了她的办法是什么。
　　我们走下电梯的时候，司景年带着我走向了楼梯间。
　　我被楼梯间里的场景吓了一跳。
　　楼梯间门后靠墙的角落里，蹲了两个人，一男一女，都穿着黑色的运动装。两人在这有些昏暗的楼道里很是不显眼。
　　男人抬头看了下我和司景年，对我们展开了个笑容，然后就低头接着工作去了。
　　男人大概在30岁上下，中等身高，身边放着一个鼓鼓囊囊的背包，背包旁边的地上放了个很大的摄像机。长相也是平平无奇，只是你仔细去观察他的时候，他仿佛周身就会多出一些凌厉的气质了。让人有些挪不开眼。
　　女孩子25岁左右，手中抱着一台笔记本电脑，双手翻飞在屏幕上。没化妆，但是也看得出是个美人胚子。她的脚边还放着两个黑色的方块状物品，上面带着一些天线和红红绿绿的按钮。
　　男人在不停地调试这个方块物。
　　我有些蒙圈儿。
　　我这是进了电影片场吗？这两个人的存在和他们的装备，让我很没有真实感。
　　不过也是都有私家侦探这个东西了，有些高科技的跟踪技术也是很正常的吧？大概？
　　“好了。”男人突然出声，声音意外地低沉好听。
　　“嗯”女孩子回应了她一下。
　　女孩子的电脑界面上突然出现了几个实时监控的画面。
　　是不同角度的酒店走廊，她伸手在触碰键盘上按了几下，切中了一个监控画面作为主镜头。
　　我看了一眼，刚好是2102的门口那段路。
　　“我来看看狗男女这边进行到哪里了。”男子从自己巨大的口袋中拿出一个微型笔电。打开后捣鼓了两下。
　　屏幕上面出现了视频监控画面。但是视角比较神奇，视角非常低，拍出来的东西也是侧着的，只能看到地板平直角度的东西。比如现在只能看到灰白色的地毯，和不远处的磨砂玻璃墙。
　　磨砂玻璃后是两个人模模糊糊的身影，看起来像是浴室。
　　男子扶了下耳朵，我注意到那里有个入耳式耳机。
　　“渍渍渍，玩得可真开啊。”男子咂嘴说道。
　　我用力地咬了下下唇，想去驱散这难受的感觉。司景年大力地握住了我的手，像是要给我渡点能量。我呼出一口气，安慰性地回握她。示意她我没事。
　　“估计过个十五分钟就可以进去了。”男人补充道。
　　为什么是十五分钟我不太清楚，但是猜到他们应该准备捉奸在床。
　　趁这段等待的时间，司景年和男子聊了几句。两人仿佛很熟悉。
　　司景年对我介绍了下男子“李显，我加州理工的学长，计算机系的。”“吴非，他的直系学妹。”
　　“你们好。”我显得有点局促，扯出一个和善的笑容。我很少有机会见到司景年的朋友。之前见得多是同事，这次却见到学长了。本有点自来熟的我，现在却因为当下清醒和自己的心态，导致有点手足无措。
　　“我是安小雨，是景年的室友和好朋友。”
　　两人对我露出个温暖的笑容，只是李显的笑容里带着点促狭，他扭过头看了司景年一眼，用胳膊肘撞了司一下。
　　侧头对司景年说了一句什么话。
　　我听不清楚，但听到了司景年恩了一声的回复。
　　李显又看了我一眼，这一眼多了一些打量和探究，但是不会让人难受。
　　“嘿，老…景年，你回来三年多了，都不来参加同学聚会的，蓝韵都骂了你好几回了。说你抛弃她个糟糠之妻。”李显一脸怨妇的表情，看着司景年。
　　“以后再说。”
　　司景年像是不想谈下去一样。
　　我也确实不想听下去，现在心情复杂，也听不进去他们聊天。倒是听出了司景年和蓝韵这个人的关系好像很好。
　　“解决了这个，我们一起去吃夜宵如何？”李显这句话倒是用了正常音量说的，对着我和司景年说道。
　　我眼神慌乱，不觉得自己有心情去吃宵夜，我带着渴求地看向司景年。
　　司景年果然解救了我。“不合适，下次吧。”
　　没去看李显的表情。我盯着自己的脚尖看了半天。
　　突然，李显对着我伸出了自己的手机，上级屏幕上一个大大的二维码。我抬头有点茫然地看他。他对我调皮地眨了眨眼镜。“小雨，加个微信吧。以后有问题还可以来找我，给你5折哦。”
　　我愣了一下，手插-入口袋拿出手机。
　　还没解锁，李显的手机却被司景年给伸手夺走，“加什么加，你是在诅咒她下个男朋友也劈腿吗。”
　　她把李显的手机微信界面退出，然后锁屏，放回李显手里。
　　“喂喂喂，我当然不是那个意思。”李显不开心道。然后转头对着我伸出三根手指做发誓状。“小雨，你要相信我哦。”
　　我点点头。
　　李显接着摇头晃脑地解释道，看起来像是古代私塾里的夫子一般。“而且我们公司的业务又不止捉奸。也可以帮忙找人，帮忙□□，帮忙当事人找证据，兼职狗仔。哦对了，还可以修电脑，安装监控，修整电路，疏通下水道等等等。”
　　我有点心动了，听起来很万能的样子。
　　但是李显偷瞄了司景年一眼，看了她的神色，因为她正面对着李显，所以我也不知道她是什么表情。但李显还是没再掏出手机给我扫码。
　　李显突然说，“走吧可以进去了。”
　　其实我还是不知道我们要怎么进去，但是我相信司景年。
　　而且看了李显吴非的操作之后，我相信他们肯定有办法让我们悄无声息地进去。
　　我和司景年走上前，李显抱着摄像机跟上我们。
　　走到门前时，他蹲下身子，放下摄像机，从口袋里抽出个全黑的卡片。又掏出个微小的芯片黏在了卡片侧边。
　　李显拿着卡片对着门锁一刷，门锁不但没发出提示音，反而是发出了类似儿童玩具接近没电时的枝桠声。他接着就拧了下把手。
　　门开了。
　　整个过程只花了不到5秒钟。
　　司景年和我对视了一下。
　　我拉下脸，带着冷酷的表情率先走了进去，司景年跟在我身侧，李显零活地搬起摄像机。跟在身后。
　　门口的走廊到房间的地毯上，都是脱了一地的衣物，越往里走，衣服越小件。而同时，两个人的shenyi吟声和欢爱声也逐渐增大。
　　因为有地毯，所以我们的脚步声被减低了很多。浴室里放着的水声，也让我们的进入更悄无声息。
　　当我走到床脚时，我看着那暗紫色纱帐和床上白花花交叠的身体。
　　我打量着这房间，还是带主题的。我心中一片淡定。
　　齐正宇还在努力地在上方劳作，豚和腰还在耸动，他看着身下闭着眼的女人。
　　女人正闭着眼睛shenyin。
　　“睁开眼，看着you are shagged的样子。”
　　女人睁开眼，却没像齐正宇期盼地满含春意。
　　“啊。。。。。。。。。。”女人尖叫出声，赶紧推开齐正宇，那声音吓得齐正宇整个人一颤，crotch也一下变软。
　　“□□妈，有病啊。”齐正宇被女人大力推得躺倒了旁边，骂出声。
　　女人已经用被子裹住自己，盖住了自己的脑袋。
　　齐正宇还没反应过来，视线终于发现了站在床尾的我们三人。
　　他第一反应也是赶紧去遮自己，但是被子被女人抢走，床单他也没拉动。他只好拿紫色的枕头，挡住自己的重点部位。然后转身面朝向我。
　　“小雨你听我解释。”齐正宇往我快步走了两步，看到李显在录像，面色变得极其败坏。气得去用双手捂住他的镜头，但他忘记了他的手本来还在拿枕头遮挡自己的xia身。
　　而李显也两步推开，反而把他赤果的正面给了个特写。
　　齐正宇再度手忙脚乱地捡起枕头，恶狠狠的眼里满是怨毒，对李显道，“不许拍！！！！”
　　我再次被他的裸体恶心到。又被他的话语惹得不禁失笑，“这还有什么要解释的？”
　　“你虽然上了她，但你是爱我的？还是她给你下药了？还是她强jian了你？”
　　齐正宇此刻去完全看不到平时的翩翩公子，优雅卓然的范儿。只有落水狗般的狼狈和惊慌失措，还有气氛。
　　他张嘴试图解释，语气里带着哀求。“小雨，你原谅我……”
　　“得了吧，我可没资格原谅你。我可以删除这个视频。但是我有要求。”
　　他听到我说可以删除视频，面上的血色稍微回来了点。“要求你说吧。”
　　“我们分手解除婚约，你不能纠缠我。你去和我爸妈还有你爸妈解释；就照实说你劈腿其他人了。尤其是和我爸妈解释，说你喜欢上别人了。”


第10章 再也不谈恋爱了
　　听完这些话之后，齐正宇张口就同意了。
　　我带着两人转身就走，他竟然还想抓着我的胳膊试图拦下我，说些油腻的漂亮话。
　　齐正宇被硬生生被司景年给隔开，我挑眉嫌弃地打量着这个人。“你不用拐弯抹角了。放心，只要收到我爸妈和你爸妈的反馈后，我这边立即删除你的视频，”
　　齐正宇似乎被我的目光刺到，想到自己目前果着的状况。于是也就没再跟上来。
　　开玩笑，门口可是有监控的，就能拍到全-裸的他了。
　　出门下楼之后，我在清新的空气中长长地出了一口气，感觉浑身轻松。
　　我们四个人都坐进了司景年的车里。
　　还有些细节要敲定，我从副驾驶的位置上回头问道。“我们把房间门锁弄坏了怎么办？”
　　吴非还在低头捣鼓着电脑，李显也拿着自己的笔记本电脑在飞速打字。
　　他头也没抬地解释到。“不用担心，那个门锁只是暂时失效。只要把房门再次合上就能恢复如常。”
　　“那监控摄像录下来你撬门了？”我继续问道，说这话的时候，其实心里大概已经猜到这个不用担心了。然而为了确保无事还是问了一下。
　　“吴非已经编辑了当时的监控录像，删除了我撬门的场景，用空白场景填补了几秒，监控应该直接从我拧开门把手开始。”李显说道这里，示意吴非把电脑展示给我看。
　　吴非把电脑屏幕对象我，点了下空格键。
　　果然正如他所说，视频确实是从他拧门把手开始的，看起来像是门没被锁紧一样。
　　“这次真得谢谢你们了。”我心里的大石头最终落了下来。
　　“哎呀哎呀真的不用谢，应该的应该的。”他笑得有些谄媚，话说得还有些停顿。“毕竟你是老、、景年的、、好朋友嘛。景年以前帮了我不少。我们这公司还有她的股份呢。”
　　“这样吗？”我惊讶地看向司景年，心里却觉得这完美了她在我心中的女神人设。
　　司景年，无所不能。
　　“恩，一点点股份。”司景年平平静静地回答道。
　　“那哪儿是一点点股份啊。”李显略显唏嘘，继续吹捧着司景年。“她不仅资金入股还技术入股。我们修电路都靠她的…”
　　“李显。”司景年叫了李显的名字，我肉眼看到李显的身体颤了一下。
　　“瞎说的，我瞎说的。”李显赶紧摆摆手撇清关系。
　　我有些好奇，司景年去给别人修电路的样子，真的想象不到。
　　我们商量完后续删除视频的事情，李显和吴非就被司赶下车了。
　　李显对着司景年‘哇哇大叫’，让她一定要参加这次的同学聚会，之后对着我隐秘地眨了眨眼睛。
　　我有些紧张。
　　我知道他为什么对我眨眼睛。
　　他刚才趁吴非放视频的时候，从车座侧面给我塞了张小纸条。
　　我现在也不敢去看那张纸条上面有什么内容。
　　我把纸条塞进大衣右口袋。
　　没有说话。
　　然后我们俩同时张了口。
　　“你真的……”
　　“难受吗……”
　　但是没发生两个人互相表示‘你先说’的情况，因为一般都是我先说。
　　“还好。”我先回答了她的问题，思想完全没因她的问题起任何波澜。我看着她放在方向盘上的白嫩柔荑，问道。“你真得给人修电路啊？”
　　“……”她像是没有想到我会问这个问题一样。“没有，就是在美国读研的时候。曾经给朋友的公寓修正了一下老化的电路。”
　　“李显这人不说正经话的，离他远点。”她又提示了我一句。
　　我想象到她穿着工装给人家修电路的样子，觉得貌似也有点帅。
　　“哪个朋友啊？蓝韵吗？”我似作不经意地提到这个名字，问着。
　　她停顿了一下。“对。”
　　我没忍住自己的好奇，问得略紧凑。“她是谁。”
　　司景年回复道。“研究生同学。”
　　“哦……”我张张嘴拉长了这个哦回复道。
　　想到刚才李显提到这个名字的反应，她和司景年的关系绝不止是‘同学’这种关系吧。但是司既然没有想告诉我，我还是懂事些，不提也罢。
　　可能是我的‘哦’听起来太冷淡，司语速有些快，跟我解释到。
　　“她和我是一个学习互助小组的，当时租住的房子已经60多年了，线路老化，是真的不太安全，所以请我去换新的。”
　　她这么在乎地解释了一长串，还是蛮让我开心的。但嘴上还是有点不饶人。“这样啊。”
　　“对。”司景年放慢了语速。
　　我又突然觉得自己这样怪没意思的。
　　根本没必要咄咄逼人，而且也没理清自己所站在的立场不是，以什么样的身份质问她？
　　而且司景年的朋友我一般也是见不到的，也没必要过于纠结。
　　当然，当时的我不知道，我之后是真的会见到蓝韵，而且还是那样针锋相对的场景。
　　放下这个话题之后，我想到自己之前许下的日本樱花之旅。
　　“哎呀，之前说的去日本旅行可以提上日程啦。”我排空脑袋里的渣男相关信息，开始盼望着旅行。
　　“你什么时候有时间，空个一周出来。”
　　司景年皱着眉似乎在想自己的后面的日程安排。“这个工程大概下个月中旬结束，结束之后大概能休息个五六天，我到时侯再请两天假吧。”
　　“4月中下旬的话，只可以在秋田、北海道札幌看看樱花了。”我翻着网上的日本樱花开放时节表。“你先确定个工程结束时间，我来买个机票，酒店和攻略也得做起来了。”
　　司景年‘恩’了一声。
　　到家之后，我趁司景年去洗澡的时候，回房翻开了兜里的纸条。纸条上面写了一串字母+数字，看起来像是微信号。
　　果然，李显可能还是想拓展客户源，来做我的生意啊。
　　我想了下，修电脑之类的我包括我的朋友同事还是蛮需要的，毕竟现在大家都电脑办公。像我的电脑之前连接HDMI都会时不时出问题。而且李显不还说打折的吗。
　　蛮好的。
　　就是不知道，为什么司景年当时不让我加他？
　　于是我准备任性地不告诉司景年，也提醒自己不可以回复这人的朋友圈，以防露馅。
　　我输入那个微信号。
　　那人的昵称跳出来【万事屋·李显】，头像是一只咧嘴笑的沙雕哈士奇。
　　我点了添加，那边立马通过，并且立即发了消息过来。
　　万事屋·李显：小雨妹妹好。
　　安心过大年 ：额，你还是叫我小雨吧。
　　万事屋·李显：好的好的，小雨。哈哈哈哈哈哈，你终于加我了。我那堆朋友估计得羡慕死我。哦对了，你暂时不要让景年知道你加了我哈。
　　该说李显不愧计算机系的吗？打字速度超神了已经。
　　安心过大年：嗯嗯。
　　万事屋·李显：回聊，有生意上门了。
　　安心过大年：好的。
　　我点进去他的朋友圈。他半个小时刚发了条朋友圈。
　　只有文字。【重大发现：老大的小情儿出现。】
　　他还在下面公共回复了很多行【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】。
　　估计是回复其他朋友的，我这里什么都没显示，只有他一个人的狂欢。
　　往前翻他的朋友圈，都是一些游戏转发；一些自己万事屋的广告；包括吐槽一些挑剔的客户之类的；偶尔一些沙雕段子，什么自己拿快递脑门撞在墙上，旁边的快递小哥说：卧槽，厉害啊的内容。
　　总得来说就是沙雕一人，和本人正经技术宅的样子看起来不搭。
　　第二天中午的时候我收到了齐正宇妈妈----李小芹的电话。对方一直在电话里跟我说对不起，我家正宇对不起你，小雨。有没有可能原谅我家正宇之类的。
　　我对李阿姨说了对不起，勉强不来的。又说着，订婚戒指我会快递给齐正宇，以后有时间还会去看望叔叔阿姨之类的话。
　　下午的时候，我爸妈给我打了视频电话。
　　二人表情都有些不是很好，没什么神采。“小雨，两年的感情这么没了值得吗？”
　　我妈说着劝人的话，我爸一脸欲言又止。
　　我正色厉声道。“妈，这种人我该和他过一辈子吗。”
　　“正宇说他会改好的，他说他会跪着求你原谅，直到你接受他为止。”我从我妈的脸上看到了不忍，但也有丝丝迟疑和厌弃。
　　“妈。你想想我媛媛姐，她自从前年原谅了她老公一次，这都原谅第五次了吧。”道理其实我爸妈都懂，但他们还是要说。我于是发狠，讲得重一些。“而且对方怀孕了怎么办。”
　　“正宇把人家肚子搞大了？？！”我妈的声音突然拔高了三度。
　　“哦，那我就不知道了。”我压下自己的声音，无容置疑道。“反正我是不会和他和好的。”
　　老两口嘱咐了我两句，让我缓缓，之后再给我介绍新的相亲对象。
　　我无奈地挂下了电话。
　　周一早晨，我把订婚戒指，齐正宇送的所有东西，项链，小玩意儿等等全部打包寄回了给他。微信上告诉他视频已经删除了。他的东西也寄过去了，顺便说我送的东西请他自己处理掉，我不要了。
　　然后就拉黑了他的所有联系方式。
　　删了和他有关的所有东西，照片，朋友圈，微博等等。
　　顺便竟然这些总共加起来也没有多少条，朋友圈和微博和他相关的竟然也就不到10条。我对这段感情的认识又多了些。
　　毕竟关于一个英剧的吐槽我微博都发了十几条。。
　　我在朋友圈和微博上都发了一条。【Closure:又成单身贵族了，不要给我介绍对象，我再也不要谈恋爱了。】
　　这条朋友圈谁屏蔽了学生家长，不熟悉的学生和亲戚们。
　　不然又要被七大姑八大姨逼逼叨，年纪大了恋爱不谈不行的之类。


第11章 梦一场
　　那条朋友圈的回复炸了，这应该是我收到过最多评论的朋友圈了吧。
　　微信对话框也弹出了好多好多条，熟悉的不熟悉的朋友都来私聊我。
　　朋友圈下面一排排的【？？？？？？？？？？？？】来自于好朋友和关系好的同事们和一些熟悉的学生。
　　一些人问我怎么了，我都没有回复。
　　我点开对话框，先回复了蒋伊伊的对话框。
　　伊伊不是依依：？？？？？
　　伊伊不是依依：怎么突然分手了？不都要结婚了？
　　安心过大年：他劈腿了。
　　伊伊不是依依：哦……看错他了，还以为什么十佳好男人。
　　伊伊不是依依：吔屎吧！他个渣男！
　　伊伊不是依依：不行，我要去辱骂他一顿，然后拉黑他。
　　说完她就消失了。
　　我也以类似的内容回复了好友曹悠悠，大学室友和同事们。
　　然后李显也给我发了消息。
　　万事屋·李显：分手是对的，但恋爱还是要谈的。
　　安心过大年：？？？？你在说什么吗
　　万事屋·李显：啊，恋爱是多么美好的事情，不该舍弃。
　　安心过大年：我仿佛和你不是一个星球的人。
　　万事屋·李显：我认识一个很棒的对象，想介绍给你啊~~~。这人飘逸俊美，追求者无数；家境优渥，在京市有房有车，还都是自己赚钱买的；税后年入百万，未来可期；为人沉稳可靠，感情专一，身高稍微矮了点，175的样子。父母开明；总之真的是很棒。
　　安心过大年：谢了，这么好的你自己留着吧。
　　万事屋·李显：emmmmmmmmmmmmm 我可不敢。
　　万事屋·李显：反正我先给你叫个爱的号码牌，你什么时候感兴趣，我立马给你插个队哈。
　　安心过大年：……
　　我发完这个就没理他了，果然司景年的话也是蛮有道理的。这人怕是脑袋有坑。
　　蒋伊伊这时候一个电话甩过来，告诉我自己骂得好爽，对方也不敢吱声。并说下次还有这样的事情请优先告诉她。她还想骂。
　　我对这小妮子无语了- -
　　然后她关心了我个人的心理状况，发现没什么问题之后，还是说了这个周末要来找我玩，带我散心啥的。
　　我同意了。
　　聊完这一趴之后，我收拾收拾准备去买菜了，今天准备做个玉米排骨汤，炒一个鹅肝耗油生菜。
　　在超市里选好食材之后，我又去点开自己的朋友圈。
　　点赞数都快过100了，评论数也60多了。我看着点赞里的人，发现里面并没有司景年。
　　我点回我们两个的聊天界面。明明两个小时前，我问她吃玉米排骨行不行的时候，她还给我回复了啊。
　　我点进她的朋友圈，她30分钟前，还转发了个帖子，关于德国裔诺贝尔化学奖获得者来京城大学发表讲座的内容。
　　为什么帖子都转发朋友圈了，还不给我点赞？？我还蛮在意这件事的！忽视我！
　　我屁颠颠地跑去问她。
　　安心过大年：为什么不给我朋友圈点赞！别和我说没看见！
　　对方显示正在输入中，并没发出消息，然后又进入正在输入中，这么反反复复，我竟然盯着她的名字那里看了5分钟。
　　她纠结了5分钟，竟然也就回了一个【真的没看见，现在点了。】
　　果然我收到了来自司景年的一个点赞，但是我很好奇她刚才一直想打的是什么内容，应该不是这个才对。
　　我气鼓鼓地不理她。
　　我准备晚上做些她不喜欢的菜吃！！她其实大部分时候是不挑食的，但是不喜欢茼蒿和大蒜的味道。
　　于是我又在超市里买了茼蒿，大蒜3颗，龙口粉丝，精挑细选了12只厄瓜多尔虾，这个虾是那种直接清水煮都很好吃的味道，大推荐！
　　我准备今晚就做蒜泥茼蒿和蒜蓉粉丝虾，要加多多多多多多的蒜那种。
　　等着付钱的时候又觉得自己这样有点过分，所以还是买了乌鸡，枸杞之类的，炖个鸡汤。
　　做饭的时候看到自己手中的大蒜，我奸笑出声。虽然我没去找镜子看自己的表情，但是估计就像反派角色一样，比如干坏事的太监？
　　为什么觉得自己是太监就不要问我了哼。
　　我把着菜刀咔擦咔擦地把大蒜剁碎，想象着司景年皱眉的样子。
　　觉得有些刺激，嘻嘻嘻。
　　我跑去拿起手机，问司景年今天什么时候到家。她说今天可能比较晚，我可以自己先吃饭，不用等她。
　　那怎么行！我还要看她看到茼蒿和大蒜的表情呢！
　　于是我回了个：【我还不太饿，等你回来哟~~】
　　她说好，大概7点50左右到家。
　　我回了‘嗯嗯’加上‘乖巧’的表情包。
　　去完虾线，不过也才4点多，于是我跑去备了会课。然后跑去看刚更新的摩登家庭，看得很开心。
　　中途跑去给鸡汤加了点料。
　　7点20分，我定的闹钟响了，于是我起身走进厨房，穿上围裙，开始煮饭烧菜。
　　我们两个人对主食的兴趣都不算大，半碗生米已经够吃。
　　我先做了蒜蓉粉丝虾，放进蒸锅。然后开始炒茼蒿。
　　出于小心眼的报复心理，我炒茼蒿时的心情可好了。
　　炒好菜，我就跑到门口等着。
　　还没等司景年用钥匙拧开门，我已经主动从门内打开了门。
　　司景年有一丝丝讶异，红唇微微张，然后又散在嘴角。
　　我觉得自己现在应该如日本妻子一样，处于那种门口接丈夫，然后问对方“你是先洗澡还是先吃饭呢”的姿态。
　　她拔下钥匙，放在鞋柜上的碗里。
　　换了绿格子的室内棉拖之后，跟随着我往餐桌走去。
　　我虽然尽力在克制自己的激动，但是还是整个人处于亢奋状态。
　　我把她按在餐桌旁坐好，不让她帮忙端菜。
　　鸡汤我已经端出来了，还被盖子扣着。米饭、筷子和勺子也放在了各自的位置。
　　我笑嘻嘻地端出了蒜蓉粉丝虾和蒜泥茼蒿，蒜蓉粉丝虾下面垫着一个空盘子，因为太烫。
　　我吸住自己两颊的肉，希望通过这样的方式，可以让自己的酒窝不要露出来。
　　有一丢丢用，但是总得来说还是想笑。
　　我把菜放在桌上，然后施施然地坐进自己的位置里。
　　没抬头，开始给司景年介绍菜品。“这个蒜泥茼蒿，养脾胃，利肠胃，正针对你们这种加班人士。”
　　我说完抬头看了司景年一眼，总觉得这冰冰凉凉的表情里蕴藏着对我这小心思的了然。
　　我鼓了鼓自己的腮帮，对她的反应有点不满意，继续推荐道。“蒜蓉粉丝虾，蒜蓉，抗癌抗氧化；厄瓜多尔海虾，补肾壮阳；粉丝，恩那，就很好吃。”
　　歇菜，我忘记了自己百度到的‘吃粉丝的好处’了。
　　我偷瞄了司景年一眼，她还是反应淡淡。
　　“乌鸡汤，美容养颜。我的。”我心里不爽，把鸡汤的小炖锅拉到自己面前，不准备给司景年喝了。
　　她一点都没有表现出我期待的表情。
　　我把鸡汤的盖子掀开，浓浓的鲜嫩鸡汤味伴着丝丝甜香冲进我的鼻腔。
　　我装作若无其事，却故意用手把鸡汤哈出的热气向对面扇去。
　　我抬头去看司景年。她露出了无可奈何的表情，那种‘拿你没办法’的表情。
　　她抬起筷子，径直像蒜泥茼蒿夹去。
　　我慌张地站起身，伸手去夺她的筷子。“别吃。”
　　有些过于慌张，没抓住她的筷子，反而抓出了她的手指。那滑腻的手指因为我突如其来的动作，失力掉下了一双竹筷。
　　司景年的手没有移开，她目光如炬地盯着我们交握的双手。然后抬头与我对视了一眼。
　　那一眼有些复杂，蕴藏的情绪让我看不懂。
　　后来，我才明白，那眼里的东西叫做欲望。
　　我虽然不懂那眼神，但还是被烫到一般，松开她的手指。
　　退回自己的位置，然后有些期期艾艾地解释道，“那个，不想吃就不要吃了。你喝鸡汤就好。”
　　我把手边的鸡汤推向她。
　　然后我们吃了一顿有史以来最安静的晚饭。
　　我只吃了几根茼蒿和几只虾，半碗米饭都没吃完；她只喝了几口鸡汤。
　　我脑子里一直不停回放着她刚刚的眼神，那眼神宛若刻在我的脑海里。我早已忘记了自己要捉弄她的初衷。
　　她无声地洗碗，我站在餐厅的位置擦桌子。擦完桌子就藏回了卧室，洗完澡也不过9点。我把自己塞进被窝里。
　　当晚，就做了意味不明的梦。
　　梦中司景年就站在我床边，一直用着晚饭时复杂的眼神盯着被窝里的我。梦里的我坐起身来，抖抖嗖嗖地躲在床角里坐着。梦里的司景年以极慢的速度脱下自己的外套，开始解自己白色衬衫的扣子。
　　一颗又一颗，梦里的我看着那白嫩如笋的手指，却只觉得口干舌燥，嗓子冒烟。
　　随着那衣服的解开，她平直的锁骨和有些苍白的胸前肌肤慢慢显露。
　　黑色的蕾丝文胸托着一对白嫩，平坦的腹部有着隐隐的腹肌和显眼的两道马甲线，深入她的深蓝色紧身牛仔裤，那两道诱人的线条消失在她的耻骨附近。
　　却更引人探究内里风光。
　　她解到最后一颗扣子之后，却没把衬衫脱下来。
　　她爬上床，挺拔地站在白色的被子上，露着那玉体一步步向床角的我逼近。
　　一时间不知道是被子更白还是她更白。
　　她走了很久，久到我以为我俩之间的距离仿佛如海峡般遥远。我不知为何地，一直抬头仰视她无瑕的rou体，随着她的靠近，属于她的香气慢慢充盈在我周身。
　　终于，她将我控制在床角里。
　　因为她站着身子，而我坐着。
　　导致我的脸将将卡在她私密的位置。
　　我无处可逃。
　　她蹲下身子，飘动的衬衫下摆擦过我的脸，我的脸滚烫。
　　她的鼻尖几乎蹭上我的。
　　她脸上的表情不似平时的冷清，勾起唇角的她，反而可说是邪魅诱人。
　　她对我说了句什么，没有声音。
　　然后，我醒来，大汗淋漓。


第12章 梦境之后
　　我被吓醒了。主要是因为这个梦境太诡异，这个内容……
　　我打开手机，发现已经要7点了。
　　起身来给自己倒了杯冷水，大口喝下，冰凉的水算是把自己心中的燥热给压了下去。
　　客厅里悄无声息，我偷偷摸摸走到司景年房间门口偷听，果然没有动静。
　　应该是去晨跑了。
　　其实我这番行为很没有必要。明明知道她每天固定在6点20分起来，6点40分出门晨跑，7点半左右回来。
　　我还跑去看她是不是在家- -。
　　我飞奔回房间换衣服，跑去洗面台洗漱，随便给自己打了个底妆。
　　时间也才7点20分的样子。
　　我拿起椅子上的包就飞奔出门，这个时间点应该能错开司景年。
　　果然确实没碰上她。
　　我松了一口气，现在见她我肯定会表现地不太自然。
　　也没去想下，自己这种从来不早起的人，突然早起会不会奇怪。
　　跑出小区门口，我掏出手机给司景年发了个微信。告诉她不用给我准备饭了，我今天在公司楼下吃。
　　过了几分钟，她才回复了个‘好’。
　　我长长地出了一口气。
　　暂时不用见面就好，我真不知道应该如何面对她，在我做了这么个香艳又莫名其妙的梦之后。
　　今天没有去骑共享单车，反正8点半才上班，我还有大把时间可以浪费在路上。
　　我得理理清楚思路。毕竟昨天发生了好几件摸不着头脑的事情。比如：我为什么突然决定不捉弄司景年了？司景年和我对视的那个表情代表着什么？我的梦又代表着什么。
　　这些问题真的让人头秃。
　　第一个问题，我觉得可能是因为我比较善良。。。毕竟知道司景年确实是不喜欢茼蒿和蒜头。
　　第二个问题，恩，我是真的不太懂她那个眼神什么意思？难道是被我的善良感动到了？呸，应该不是。算了，这个问题先放着。
　　第三个问题，我的梦，那个让我莫名脸红心跳的梦，代表着什么意思？
　　其实我是个蛮得过且过的人，这句话的意思代表着，我一般想不通就不去想了orz……
　　而且我也确实活得蛮没心没肺的，生活中碰到的问题和伤心事，一般没多久就会忘记了，然后过了很久之后，会突然想到之前的事情，然后难受一下，之后再忘记。
　　我觉得这件事估计也会如此吧，我安慰着自己。
　　走到公司楼下，我买了两个素包一杯豆浆。
　　路上刚好碰到同事，和她闲聊了几句。我还就真的忘记了这件事。
　　周二上午公司有固定活动。早上8：30-9：30要跨校区开会，9：30-11：30各科教研组要教研。而下午我又有脱产的学生的课，也有作业要改。
　　这件事，就真的没怎么想起来。
　　中午吃饭的时候，关系好的同事倒没问我分手的事情，反而一些关系一般的朋友都来慰问我。
　　恩，那个可怜我的语气有些烦。
　　下班回家的路上，我还是没有骑车。走着走着，想到回家还要做饭，不禁又想到昨天的事情和我的梦。
　　啊啊啊，我仿佛心里放了个水桶，水桶里的水在里面晃荡着，我心烦意乱。
　　于是，我选择今晚不回家不去做饭不见司景年，逼迫自己不去想这件事情。
　　想了一圈今晚可以约的朋友，最后选定了去看曹悠悠，毕竟这人大着个肚子，哪里都去不了不是。
　　迅速打了个电话给曹悠悠，果然她确实哪里都去不了，在家里躺着呢。
　　我说自己好想她，想要去在她产前看她一下。她切了我一声，还是同意了。通过她的语气还是能听出她蛮高兴的。
　　我给司景年发消息，【啊，今晚要去看悠悠，她快生啦。你晚饭就凑合一下吧。】
　　没去看她的回复，我就把手机塞进了口袋里。
　　然后往地铁方向走去。
　　曹悠悠家地段蛮好的，高层江景房，A江的壮阔一览无遗。而且她家交通便捷，从我公司坐地铁就能直达。
　　我到达她家的时候，保姆陈姨给我开的门。而曹悠悠大小姐，挺着大肚子、躺在沙发上在吃草莓。
　　曹悠悠看到我走进门，激动地想要坐起身来，却由于肚子太大，起身失败。
　　她一脸羞恼加挫败。
　　我快步走去，将她扶起身来，塞了个靠枕在她腰后，让她坐靠着。
　　她示意我把小桌上的草莓拿给她。
　　我抱起水果盆，选了个最红艳的草莓塞进她的口中。又给自己拈了个红红的果子。
　　她咀嚼完草莓之后，感叹。“妈个鸡，老娘连起身都做不到。肚子里的这玩意，我要抓紧给它拉出来。”
　　我被她的话呛到，酸甜的草莓汁卡在嗓子眼里，咳得我死去活来。“曹大小姐哦，我拜托你，能不能注意点胎教！！说的都是什么话啊！你想你宝宝出生就会骂人啊。”
　　她被第二颗草莓酸到，龇了龇牙。“好了吧，我没有很信那个。如果我信的话，我就让你每天对着我肚子说英语了。”
　　我露出个庆幸逃生的表情。“你倒是注意点影响，你在何毅然面前可不是这样说话的。”
　　曹悠悠翻了个白眼。“废话，就是好不容易看到你来了，我才能解放下天性。不然生孩子这么痛苦的事情，还只能让我柔弱来娇羞去，我怕是要废了。”
　　我对她说难为你了，她说不辛苦，为人民服务。
　　然后她还是不可避免地问了我齐正宇的事情，我掐头去尾地给她说了说。
　　她却赞扬我有进步，不再是以前沙雕的小猫咪了。
　　她为什么这样说呢，是因为我的初恋。当时也是劈腿，而且是劈腿我室友。别人和我说了，我当时就是不相信，还去傻傻地问我男朋友，他当然说没有。
　　后来还是我男朋友主动和我提了分手，说和我谈恋爱没意思。
　　我突然意识到，我竟然两次都是被劈腿。
　　曹悠悠说我有吸引渣男的体质，说之前追我的一个学长。最近刚被老婆打成猪头，因为搞大了人家大学女生的肚子。
　　我……不知道该说啥了。
　　真的邪门。
　　然后我就和她一起吃了丰盛的孕妇餐，陈姨比我做的好吃多了。这么想，是不是蛮对不起司景年的，就我那手艺我还天天逼着她说我做的菜好吃。
　　咳咳。
　　吃完饭，也就不到8点，我还拉着曹悠悠聊天，但她显然已经困到不行。
　　终于，在我待到9点的时候，被她请离了她家。
　　而我决定再去晃荡一下，到11点再回家。
　　避免和司景年碰面。
　　然而却不知道去哪里，逛街也没什么想逛的，电影也来不及，KTV和游戏厅就更不用说了，更加没有心情。
　　于是，我去了很多年没有去的网吧。不对，现在已经叫网咖了。
　　现在网吧的环境还蛮好的，里面虽然有点吵闹，但是却让我有了点安全感。
　　我选了个单人包间。进去之后找了半天，都没发现主机的位置。抓耳挠腮之后发现，电脑开关在桌子上面。
　　尴尬。
　　幸亏在包间，没人发现。
　　打开了电脑之后，也不知道要干什么。
　　微信什么我也没登录。
　　我在新闻头条里面瞎逛，后来看到一条说什么梦里梦到蟒蛇进屋，醒来之后，她家洗衣机里真有一条蛇的故事。
　　我又想起自己的梦。
　　我脑子一抽，搜索了个周公解梦吧。
　　里面真的乱七八糟的梦都有，看到有人梦见亲人去世，梦中杀了人，怀孕后生了小猫小狗，甚至梦见和死对头OOXX的事情之后，我突然觉得自己那个梦只是个小意思。
　　心情也稍微好了一点。
　　下面的解析也五花八门，令人啧啧称奇。
　　我随手注册了个账号，发了一个帖子。【和男朋友分手后，梦见和闺蜜有暧昧行为。】
　　等了5分钟。
　　恩，没有人回复我。
　　其实很正常。
　　这个贴吧人气确实不高，而且我看到最新帖子的回复竟然还是5天前。
　　所以这个帖子没人回复再正常不过了。
　　觉得自己傻，正想删帖。
　　却突然收到回复。
　　【斩马刑天：这很正常。】


第13章 周公解梦
　　看到有人回复，我还蛮惊喜的。
　　我赶紧回复了他。【真的吗？】
　　【斩马刑天：嗯哼，我，解梦，专业的。】
　　【我：那可以从专业的角度给我解读一下吗。】
　　【斩马刑天：可以啊，加WX：zmxt1314zuikuxuan】
　　我有些迟疑，这人的回复怎么和微博上卖片的套路一样啊。
　　于是就之前问出口了。
　　【我：你是骗子吗？怎么和卖片一样的操作。】
　　【斩马刑天：卖片的难道卖你假片了？？= =收费而已】
　　对哦。
　　我马上就被他说服了。虽然我也确实没买过那种片子，但是这个道理是对的呀。
　　于是我掏出了手机，搜索他的微信号。把【斩马刑天】添加到通讯录。
　　这人头像是个古旧的木质罗盘，网名也是这个【斩马刑天】。简介里倒是写了一堆古文类的东西，看着还蛮像正经玄学人士的。
　　能看到的10条朋友圈里发的都是文绉绉的内容，一段出自道家的内容或看不懂的梵文，搭配着一张古朴文艺的图片，比如下雪的寺院里僧人扫雪或昏暗的道观，一个老道人手持书卷，看着是白须苍髯，仙气十足。
　　逼格挺高。
　　我这边刚点了添加，就收到了司景年的电话。
　　我手忙脚乱地点了通话。她问我什么时候回家。我说现在就回去。
　　她问要不要来接我。我说不用，就快等到公交了。
　　她说好的。
　　然后就挂了电话。
　　我离开了网吧，走到公交车站后，点开【斩马刑天】的聊天界面。
　　安心过大年：请问怎么收费啊。
　　斩马刑天：常见梦10元——99元，复杂或多层梦100元起，上不封顶。
　　安心过大年：什么样的是常见梦啊，我问的那个算吗？
　　斩马刑天：生死、OOXX、杀人、高空坠楼、被追杀、救世、超能力等等算是常见梦；复杂或多层梦，很少见到，我得根据你的梦境来判断。
　　斩马刑天：你问的是啥来着。
　　斩马刑天：哦，应该属于常见梦了。【和男友分手后，梦见和闺蜜有暧昧行为。】
　　我大概叙述了下我的梦境，当然没那么具体，减少了很多不必要的细节，比如司景年穿了什么颜色的内衣；比如说司景年身上的香气；比如说她站起来刚好对着我的位置。
　　安心过大年：恩。。怎么理解呢。
　　斩马刑天：两种可能，一种是因为你被男友劈腿，你的潜意识里有些抵触男性。且没和男友进行过X行为，同时使得你的欲望无处纾解。才会梦见和女性暧昧行为。至于为什么对象是闺蜜，基本能判定这人是你潜意识里最信赖的人。所以你才会把自己的欲望在梦中寄托到你想要依靠的人身上。
　　天啦噜！他说的简直太对了吧！！！我基本信服了这个说法。想想我确实有些恐男了吧。而且潜意识里极其依赖司景年这件事，虽然有些不好意思承认。但是我心底知道，那是真的。
　　我思考了一下。
　　虽然恐男，但我并不觉得找女朋友才是出路。不说我不喜欢女孩子，而且我爸妈大概会疯掉吧。
　　然后就是他说的内容和周公解梦有关系吗？
　　安心过大年：这是周公解梦的内容吗？第二种又是什么呢？
　　斩马刑天：我拜托你，请与时俱进、中西结合一下好吗。我们如今解梦都博取百家众长，取各种思想的精华去其糟粕。我这是参考了弗洛伊德的《梦的解析》好么。
　　安心过大年：这样啊。我没文化我闭嘴。
　　我加了个给嘴贴上封条的表情包。
　　斩马刑天：第二种理解就是: 你爱上你闺蜜了。你交男朋友只是为了藏起自己真实的性向，其实你潜意识里一直是把你闺蜜作为欲望纾解对象。
　　第二种解释咋那么瓢呢。我突然怀疑这人的解梦技能。
　　安心过大年：（擦汗）这个太扯了。
　　斩马刑天：那就第一个呗。打钱吧。
　　安心过大年：多少钱？如果是第一个结果。
　　斩马刑天：10块钱吧，第一次收你个友情价，以后想解梦还可以再来找我哦，或者推荐朋友来哦。以后给你打8折哦~
　　我立马打了10块钱过去，真的挺便宜的。
　　小时候我妈带我去天桥上算命，十多年前收费都收200了。
　　对比一下是真的划算呢。
　　斩马刑天：多谢惠顾~ 有需要再联系我哈，除了解梦也接收算命、测字业务的，如果需要看风水，捉鬼之类的我也可以介绍我师兄给你。
　　我，突然觉得自己这27年白活了。这才没几天，我就接触到了掌握高科技的人和这么玄幻的东西。
　　啊，世界真奇妙。
　　安心过大年：好的好的。但是希望不要给我这个机会认识你师兄（惊吓表情）。
　　斩马刑天：同一个世界，同一个愿望。
　　安心过大年：你也害怕这些啊？你不是就学这个的吗。
　　斩马刑天：我才不害怕！你这是外行人的外行话，我和我师兄一个系，但专业不同的好伐。我要睡觉了，有事再联系。
　　安心过大年：嗯嗯，晚安~
　　我心里想这人难道还是什么道教大学的？
　　但无论如何。
　　作为一个很会自我调节的人，听完斩马刑天的分析之后，我杂七杂八的想法都跑掉了，真的一身轻松了。
　　所以总结起来，就是我目前恐男，且又有生理需求嘛。
　　解决方法很简单嘛，就暂时不接近男人就是了嘛。至于生理需求这种东西，它就像大姨妈一样，忍两天就过去了嘛。
　　但是我当下也没想到，生理需要同大姨妈一样还有另一个特性。
　　那就是她一个月来一次呀。
　　我开开心心地回到家，因为心头石块已经放下。见到司景年我也落落大方，坦坦荡荡。
　　甚至冲过去给了司景年一个大大的熊抱，整个人挂在了她身上赖着就是不下来。
　　双臂环上她修长白皙的脖颈，双腿盘住她的细腰。
　　她很是配合地双手拖着我的臀部，扎扎实实得站在那里承受着我的重量。
　　最后还是我实在挂不住了，两条腿从她的腰际渐渐滑到了地上。
　　她问我怎么那么开心。
　　我仰着明媚的笑脸，告诉她说曹悠悠要当妈了，我替她开心。
　　司景年又问了我下曹悠悠现在状态如何，我说。“可好了，安心待产中呢，也不用上班。每天好吃好喝好玩，养得白白胖胖的。”
　　想到她躺在沙发上吃草莓的幸福状态，我顺便还接了一句，“啊啊啊，我也好想怀孕待产啊，那样就不用上班了。就可以有人好吃好喝地伺候我了。”
　　司景年催促我去洗澡，嘴里吐出的话却无情地打破我的幻想。“生孩子很痛的，你不是最怕痛了。”
　　“咦！！！忘记这件事了！不生了不生了。当我刚刚没说过。”我想到孩子出生那画面吓得龇牙咧嘴。
　　“啊美好生活到底什么时候来临啊？？？”
　　“当然靠男人不可能的！根本靠不住！罢了罢了，以后我就不结婚了！！！”
　　“那果然只能中彩票了！对，果然还是得靠自己当富婆！”
　　我自己人格分裂般地演了一出好戏，自己提出论点、自己反驳自己、自己与自己和解。
　　“靠我也可以。”司景年稍稍冲着我倾斜了身子，把我的右耳旁的鬓发挽到耳后。“毕竟我是富婆·司嘛。”
　　“嘻嘻嘻，有道理。”我脸颊通红、笑眼弯弯，兴奋地看向如此会接话茬的司景年。“景年你要加油赚钱哦，我以后不结婚啦！未来就靠抱你大腿啦！”
　　“好。”司景年嘴角也带了笑。
　　“啊不行不行，我要录音。不对，我要录视频。你对着镜头再说一遍。”我跑回沙发拿了自己的手机，打开相机，对着司景年拍摄。
　　我担任画外音的角色，故意把吐字读得字正腔圆，抑扬顿挫很是清楚。“司景年女士，你以后会好好赚钱，好给安小雨同学抱大腿吗？”
　　镜头里的司景年虽然没化妆，但依然美到惊心动魄。
　　她认真地看向镜头，不似在和我闹着玩，她仿佛在决断公司的年度走向一样，她说。“会的。我，司景年，愿意、这一辈子，都让安小雨抱我大腿。”
　　我能感受到自己心脏剧烈地砰砰跳动着，嘴里却还在瞎贫。“司景年女士，你确定你现在的状态是正常的吗，没有受到胁迫，没有服用任何国家违禁药品，没有任何精神不正常状况吗？”
　　她露出了一个轻笑，那笑美到不似凡人。透过镜头，让我觉得她离我好远，像是天上星海中月，难以触及。
　　“我确定。”


第14章 性冷淡的司景年
　　后面几天，我们两人相处如常。
　　周日的时候蒋伊伊来到了京市，我们俩直接在SPA店里见面的。
　　她见到我第一件事，就是展示她晒成小麦色的皮肤。对我洋洋得意地说。“晒得自然不自然，我跟你说我晒了好久，而且完全没有比基尼线哦~”
　　“哈？你裸晒的啊？？”我惊讶道。“普吉岛那边允许海边裸晒的吗？”
　　“你土不土，当然可以的啊。”蒋伊伊嫌弃地看着我，那嫌弃又夹杂点娇羞着说。“不过我倒不是在沙滩晒的，宁景鸿不想让别人看到我果着的样子。”
　　我翻了个大白眼。“过分了啊，在单身人士面前秀恩爱！”
　　蒋伊伊假装在乎我的心情，其实语气敷衍到十八线网剧水平都有过之无不及。“不好意思哈，人家忘记了啦。”
　　“哼，而且就你那对A在沙滩上裸晒又如何？谁要看啊。”我被她那语气恶心到，开始人身攻击她。“反正我才不看呢。”
　　“是是是，是没你的34C好看。”她说完还伸手故意捏了我一把。
　　她这一下来得有点太突然，我吓了一跳。
　　“臭流氓！”我双臂环胸惊恐地怒视她。
　　“嘿嘿嘿，手感一如既往地不错啊。”她贼兮兮地笑着，看起来真的像个猥琐女流氓。“不过我跟你说，我觉得我比以前大了。”
　　她刚好脱下文胸，要换上店里的浴袍。
　　她光着上身对着我挺了挺胸。
　　我噗得笑出声来。
　　“并没有。”我嘲讽道，她哼了好几声，生气地背对着我套上浴袍。
　　不是我说，蒋伊伊一直是那种自我感觉良好的人。尤其是对自己的罩杯自信心爆棚。她大一的时候在淘宝上买连衣裙，店家问她多少斤，她说92斤。店家说那得穿S号。
　　她说怎么可能，我胸很大的，你得给我拿XL的。店家问她胸围多少，她说100多吧。
　　店家惊呆了，之后确实给她发了XL。
　　XL的裙子蒋伊伊穿着不要太巨大哦，她不要脸地给了人家差评。
　　我把她骂了一顿。逼她量了下自己的胸围，恩，75cm。
　　这人就是太膨胀了。
　　我们享受了一下午的时光，下午5点的时候又去看了电影。吃饭的时候在她的要求下，把司景年给叫了过来。
　　其实我本来是拒绝的，觉得既然是陪着蒋伊伊，就要专心陪着。没想到这人以自己想要看司景年来养养眼的理由，硬是让我把司景年叫来了。
　　晚上吃的是药膳锅，因为SPA后的蒋伊伊说要坚持养生。
　　今天虽然是周日，但是司景年最近还在忙手上的工作。所以她是从公司赶来的。
　　我和蒋伊伊坐在包间里等司景年，先是聊了下乱七八糟的内容。
　　突然，蒋伊伊一脸八卦地问我。
　　“唉，你说司景年和裕安有没有那个啊。”
　　我立马反应过来她说的是什么，我有些抵触这个问题，我蹙了蹙眉，眉心立起一道小山峰。
　　“不可能吧，景年不是那种人。”
　　“哪种人啊？？没婚前性行为的人？”蒋伊伊像炸毛的猫一样警惕，目光牢牢地锁住我。“好呀！安小雨，你是在讽刺我是吧！司景年不是我这种人是吧？？！”
　　我头疼地看着炸毛的蒋伊伊。
　　和蒋伊伊、曹悠悠待在一起的时候，我一般都充当着大姐姐的角色。照顾这两人的情绪和生活，因为这两人真的是比我还要幼稚，比我脾气还差。
　　而我在司景年面前的时候，又充当了她俩的角色。
　　恩，变成了被司景年照顾的【作精】一只。
　　“我不是那个意思。”我无奈地扶额。
　　“那你说你什么意思，你给我好好解释。”蒋伊伊气鼓鼓地盯着我。
　　我咽了一口口水，开始尝试措辞。最好的讨好人的方法当然要从贬低敌方开始。“你知道的啊，司景年一看呢，就是性冷淡的样子。不是你这种需求正常的活力少女，需要滋润。”
　　司景年这时推门进了包间。
　　我僵住，张着嘴傻在那里。蒋伊伊看到司景年进来，也愣住了一下，结果爆笑出声，笑到拍大腿拍桌子那种，丝毫没夸张。
　　拍完之后又觉得疼，开始给自己的手吹气缓解疼痛。
　　我视线避着司景年，紧张地咽了咽口水。
　　她没听见吧，她应该没听见哦。耶稣佛祖玉皇大帝请保佑我吧！
　　看到蒋伊伊笑得那么夸张，司景年平静的脸蛋上似乎有些怔愣茫然。
　　司景年在我身旁落座，我们俩之间隔了15厘米左右。
　　这个表情，应该是没听见吧，我对自己说。
　　我推了推蒋伊伊，用眼神警告她不要说出口。她又笑出声，只是这次很快就恢复正常了。
　　司景年稍显疑惑地看向我。
　　我装作镇定地说，“就是聊到个八卦，觉得太好笑了。”
　　“什么八卦？”司景年捞起桌上的陶瓷杯，抿了一口茶水。
　　我……脑袋一片空白，我看向蒋伊伊。“哎呀，你不认识的人啦。”
　　蒋伊伊脑子一向比较灵活，我只能寄希望与她身上了。希望她能短时间编个好笑的八卦出来。
　　果然她也做到了。“啊就是我一个大学同学，买汽水以为自己买了一箱，结果发现买了一百箱。现在已经辞职转行买汽水去了。”
　　虽然没有很好笑，但好得圆上谎了不是。
　　我听到这里，松了口气。
　　然而，我高兴地过早了。蒋伊伊这人果然是来坑朋友的！
　　她话头一转，问到“刚才小雨问我说不知道你和裕安那个过没，我说怎么会，肯定没有的。景年你能给小雨解个惑吗？”
　　卧槽！！！！！！蒋伊伊你怕是想死！！
　　我怒目而斥看向蒋伊伊，眼里的火焰蹿得贼高。如果眼睛能杀人的话，她大概已经被我杀了一万次了。
　　我伸脚踹向蒋伊伊，却没踢到。
　　我低头一看桌子下面。
　　得，这孙子竟然盘腿坐在凳子上的。
　　蒋伊伊悠闲地喝茶，目光根本没有分给我一缕。
　　我又生气又惊恐又委屈地看向身侧的司景年。“我没有问！景年你相信我。”
　　她倒是老神在在地夹了根香菇，塞进嘴里。
　　我紧张地看她慢慢咀嚼，嗓子眼越来越紧，错觉中呼吸都有点困难了。
　　“你、你相信我不！”我捏住她的下巴，把她的脸转向我。
　　司景年咽下香菇，皱起了眉。
　　我赶紧松开我的手，难道她厌烦我了吗。
　　司景年揉了下我捏过的下巴，我这时才发现，留下了两道红痕。估计是我太着急，没注意力气用得太大了。
　　“对不起对不起。景年，弄痛你了。”我小心翼翼地道歉，还有些心疼。
　　毕竟那么漂亮的脸，留下这种印记可不好看。
　　司景年叹了口气。“没有。”
　　“哈？没有弄痛你吗？”
　　“都没有。”她扫过蒋伊伊的脸，蒋伊伊把杯子放在了桌上。她再看向我。“没有睡过，也没有被你弄痛。”
　　“还是不好意思哈。”我吐了吐舌，伸手抚摸了下她的下巴。
　　我知道司景年既然回答了这个问题，也就是说她没有这么在意。
　　如果是不想回答的问题，她一般是不会张口的。
　　“而且这问题是伊伊问的。”我还是暴露了伊伊。
　　蒋伊伊对司景年吐吐舌，对着司景年卖萌作揖，说道。“我和小雨闹着玩的。刚才那个问题确实是我问的，有点不够尊重你啊。不好意思啦。球球司女神看在我首犯，看在我是安小雨闺蜜的份儿上，原谅我。”
　　司景年摇摇头，说。“没事。”
　　蒋伊伊继续道。“那就好那就好。刚才那个魂淡的问题确实是我提的，不是小雨提的。但小雨问的是，你有没有和裕安接过吻。”
　　我！！！！！！！！！！！！！！
　　我要是个窜天猴，我已经被气上天了。
　　交友不慎，交友不慎啊！！！
　　我慌乱地抓住司景年的左手，拉到我胸口的位置。
　　我手足无措，气到泪水涌出了眼眶。“我没有问。。”
　　大颗的眼泪砸在了桌子上和她的手上。
　　不是伤心，纯粹是气的。
　　我是那种吵架时候吵不过，百口莫辩时就会着急到哭出来的那种人。
　　就……很没用。
　　好在上班没和人吵过架，也没和司景年吵过架。
　　和蒋伊伊经常吵架，我也经常哭。
　　导致她这个垃圾看到我气哭，都淡定了。
　　“哎呀哎呀，这也是我问的，小雨你别哭嘛。”蒋伊伊抽了纸巾递给司景年。
　　司景年没有用纸巾，从衣袋里掏出软绵绵的手帕，用手帕轻柔地给我抹干眼角的泪水。
　　蒋伊伊还在旁边一直说对不起。
　　我平静了下怒气，狠狠瞪她一眼。“你今晚自己给我住宾馆去！我今晚不和你睡了！”
　　蒋伊伊“好好好”地点头答应。
　　吃饭的时候，我也不怎么搭理蒋伊伊。不过蒋伊伊这人死皮赖脸的一直给我夹菜，倒水，乘汤什么的。
　　让我心情好了不少。
　　晚上回家，我也没让她真的住宾馆。只是没和她一起睡觉，让她睡了我房间，我带着枕头睡进了司景年的卧室。
　　睡前，蒋伊伊还跟我说了次对不起，说自己明天一定会好好表现，让我再次爱上她。
　　我‘哼’了一声就大步离开了。
　　司景年的房间是那种极简装修，房间内东西摆放的少。只有床、衣柜、书桌、飘窗上一个米色摊子和一盆蓝绿色多肉。墙是白色、床铺深蓝色、白色木质地板，白色书桌。又名‘性冷淡’装修风格。
　　脑子里跳出这个词，我又想到了晚上吃饭的尴尬场景。
　　逼自己忘掉之后，突然又想到司景年并没有回答那个接吻的问题。其实我还蛮想知道答案的。
　　当时气哭并不是不想知道答案，只是被别人冤枉做了没做的事情，真的非常生气非常委屈！
　　我和司景年各自躺在床铺的两遍。
　　我迟疑地问出口，“景年，你和裕安有接吻过吗。”
　　“当然晚上那是蒋伊伊坑我，那个是她自己问的。”
　　司景年没有回应我，我还以为她已经睡着了。
　　然后我听见唇瓣分开的声音，她说。“你真的想知道吗？”
　　这话什么意思，我既然问了当然是想知道啊。
　　“恩恩。”我回答。
　　她的声音不像平时一样笃定，带着点情绪。“吻过。”
　　“哦。”我按了按胸口，想把自己的心律不齐给按正常。
　　一夜无话。


第15章 办公室突袭
　　蒋伊伊周一的表现果然好了很多，跟个小厮一样给我端茶递水，捶肩捶背捶腿的。甚至还要给我刷牙，被我严厉地拒绝了。
　　这天我们俩还是玩得蛮开心的。
　　早晨10点钟才起床，然后一起出去探索网红店，吃吃喝喝拍拍照片，然后再吐吐槽网红店的味道。
　　下午一起去玩了密室逃脱，因为只有两个人，所以只能和四个陌生人组队。好在我们俩都不算怕生。蒋伊伊本人又是自来熟鼻祖，没一会儿就和其他四人打成一片。
　　然而我们还是没在规定时间内出来。
　　怕还是智商不够。
　　出来的时候我叹气，要是司景年在就好了，一定能带着我们出来。
　　毕竟她那么厉害，她的朋友同事们也都好厉害，比如上次的李显他们。
　　如果是和他们一起的话，怕是可以以破纪录的速度出来哦。
　　不过如果不带我估计更快。
　　伤心，突然觉得自己好像不配和司景年和她的朋友们玩耍。
　　今天晚上我说什么都不愿意把司景年约出来了，因为不知道蒋伊伊这幺蛾子精又会干出什么事说出什么话。
　　晚上我和她吃完海鲜自助之后，就把她送上了高铁。
　　晚饭吃得比较早，所以蒋伊伊到海市也就大概晚上9点的样子。她老公也会去接她，就更没什么可担心的了。
　　送完她也才7点半的样子。
　　司景年还没有下班。
　　我准备突袭到司景年的公司去。
　　司景年的公司我去过一次，不过已经是蛮久之前了，至少半年前了。
　　她们组里大概有10个人的样子，除了她的两个助理，其他人算是普通员工。
　　最近她们组又在忙工程，应该都还没走。
　　这个点估计有人还没吃饭，比如司景年。所以我叫了几个不同口味的12寸披萨，小食和可乐什么的，送到前台，电话和名字都写得司景年的。
　　然后给司景年打包了个香煎龙利鱼，凉拌海草，味增汤和米饭。
　　打车过去的时候，我突然想到，如果司景年以为是裕安送的怎么办？
　　毕竟作为男朋友的他给司景年的同事送点吃的也很正常。
　　被误会了的话，我可就会不开心了哼。
　　想到这里，我又有点想考验我和司景年友情。哼，我倒是要看看司景年等下能不能意识到披萨是我送过去的。
　　我正在车上瞎想，看了看外卖送到那里，发现也就刚接单。
　　说不定我会比披萨先到。开心=0=
　　但是这样是不是就不能考验到司景年了？
　　又有点苦恼，sad。
　　然鹅，还没等我到地方。
　　司景年的电话打了过来。“怎么订了那么多披萨？”
　　我心里有些欣喜，哇塞，这就知道是我订的啦，没有误会成裕安呢，开心。
　　但又转念一想，不对啊，软件都没显示外卖送出，她咋知道我点了披萨？
　　司景年的话立马解惑了我的迷思。
　　“店家说海鲜披萨卖完了，让我换一个披萨点。”司景年解释到。
　　原来是这样啊，我撇撇嘴。
　　还真因为和她心有灵犀一点通呢。
　　“想给你们加点餐嘛，毕竟忙那么久了。”我手指卷着自己的头发，一圈又一圈。
　　“哦对了，你少吃点披萨。我给你单点的日料。”我还是装作自己没有要去她那里的意思。
　　“花了多少钱？我给你报销。”司景年说这话的语气贼帅气，贼像霸道总裁般。
　　我被自己的想法笑道。
　　“不用报销，都说请你们吃的了。”我义正言辞地拒绝到。“我请你同事吃东西，他们也会对你好点不是。”
　　“小雨。”司景年轻声地喃喃着我的名字，微凉的声音很是好听。“谢谢你。”
　　“再说，我才不告诉你多少钱呢。”我傲娇地回答。
　　“小雨，你知道外卖单上会写价钱的吧。”司景年的声音带笑。
　　我……真的忘记了。
　　“哼。”我心里想，反正你也不知道我日料的价钱。“不许给我报销！”
　　司景年说好。
　　20分钟后，我到达了他们公司楼下，在前台登记了身份证信息，然后提着外卖上楼。
　　恩，有种自己是外卖小哥的感觉。
　　这个时间点的电梯还有其他人和我一起上楼，应该是吃完晚饭回去加班的。
　　我到达了36楼，透过玻璃看向公司内部。发现亮着灯的只有靠右的几排工位和工位后方的办公室。
　　那是司景年的办公室，她的办公室是磨砂玻璃的，所以勉勉强强能看到桌子后一个模模糊糊的颀长身影坐在位置上。
　　我朝着那办公室走去，右手拎着外卖，左手对同事们比着‘嘘’，不要出声的表情。
　　几个人都和我有过一面之缘，看到是我从一脸诧异变成了一脸了然。
　　办公室里的人专心致志地在自己位置上工作，根本没意识到我的到来。
　　我跑到徐晓琪的身边，矮下身子和她说话。
　　她和苏优都是司景年的助理，徐晓琪管的事情比较杂七杂八，算是和我比较熟悉的。
　　司景年比较忙的时候，都是徐晓琪联系我的。之前一次因为工作临时出现变动，徐晓琪还跑去我家找到司景年。
　　苏优比较像是司景年的工作助理。
　　她们两人的位置都是最接近司景年办公室的。
　　我没看到苏优。
　　我低声附在徐晓琪耳边说道。“我给你们点了X记的披萨和小食，等下到了麻烦你们去拿下哈。”
　　徐晓琪是个刚毕业没多久的可爱姑娘，她听完我的话，脸上的欣喜都要藏不住了。“哇塞，小雨你也太好了吧！！”
　　我对她笑笑，然后指着司景年的办公室，张口说自己要进去找司景年啦。
　　她快速地点头，像招财猫招手的频率一样。
　　我悄悄咪咪地推开玻璃门，司景年还是没有转头看我，还在专注地盯着电脑屏幕。
　　我清了清嗓子。“您好，您点的外卖到了。”
　　听到我的声音，司景年终于抬头看向我，眼中带着瞎子都看得出的惊喜。
　　她推了下办公桌，站起身来。“你怎么来了？我以为你点的外卖。”
　　也许是还处于工作的环境中，她站直身子走来，还带着工作时的气息。戴着金丝边眼镜的她御姐地可怕；穿着飘逸又显身段的白色西装，散发出来的却不是温文尔雅或骚包小开的气质，而是帅气而干净利落。
　　总结起来，就是可以掰弯全天下女孩子的气质。
　　几步路被她走得气势十足，她衣炔飘飘，颇有些指点江山的意思。
　　估计在她手下工作被她骂会很可怕，但又觉得骂人时的她一定气场更强更吸引人。
　　怎么回事，我是个M还是咋地。
　　她把吃食从我手上接过去，带着我来到办公室里的沙发上。
　　她把菜放在茶几上，我伸手给她去揭开饭菜的盖子，催促她赶紧吃，不然就凉了。
　　她很给我面子，把菜和汤吃得七七八八，米饭吃了一小半。
　　吃饭中间披萨到了，她告诉徐晓琪去取，外面的同事激动万分，分别张口谢司景年，此起彼伏地谢谢“司老大”的声音。
　　徐晓琪纠正她们，是我买的披萨，于是他们又开始谢‘小雨姐’‘、小雨妹妹’之类的。
　　我忙说不用谢，尽量挤出了个大家闺秀的笑容。
　　司景年回到座位上，问了我两句今天和蒋伊伊玩得开不开心，有没有原谅她。
　　我‘哼’了一声，然后说自己那么大度，当然就大人不记小人过啦。
　　然后我说道我们去了密室逃脱，结果丢人地没出去。
　　我忿忿不平地说，“如果你当时在就好了，我们一定能出去的。”
　　“这么相信我啊。”司景年没有看向我，推了推眼镜，重新聚焦去看屏幕。
　　应该是长时间盯屏幕，眼镜有些不舒服。
　　“对啊。”我回答地相当笃定，因为十分信赖着她。
　　她用力地眨了下眼，取下眼镜，然后去开抽屉拿眼药水。“啊。空的。”
　　她扔掉空的眼药水瓶，重新戴上眼镜。
　　“我给你按摩下眼周吧，总是滴眼药水也不好的。”看到她眼睛不舒服，我有些心疼。我之前算是为了给我爸妈按摩，学了点按摩的手法。一般是针对肩颈，头痛的，针对眼睛的方法，大概了解一点。
　　反正比眼保健操好用一些。
　　我让她依在手扶椅上，调整了下椅子的高度。给双手搓热，活动了下手指。让她闭上眼，开始给她按摩。
　　给她按摩的感觉与之前给我爸妈按摩的感觉完全不同。
　　手下肌肤的细腻比不得，我的心情也不太一样。给她按摩，让我觉得岁月静好，跟我之前给爸妈按摩心情完全不一样，此时我希望这时间流逝得再慢一些。
　　我的视线也黏在这张脸上。闭上眼睛的司景年面容姣好，睫毛纤长浓密，鼻子挺翘略有些英气，白皙的脸庞更是恬静美好。她仿佛仙境里那睡在榻上的谪仙一般，美好地不容人亵渎。
　　而我就是亵渎她的那人。
　　我手上的动作不停，慢慢挪移到她的太阳穴，然后滑到脑后。
　　轻轻重重地按捏着。
　　最后到了她的肩颈，她呼吸突然加重，薄肩上的斜方肌突然紧绷起来。
　　有些捏不动。
　　感觉到她肌肉紧绷着，我告诉她要放轻松，不痛的。


第16章 日本伴游
　　这两个星期我都有些忙，因为有一大批学生要面临托福考试了。
　　所以最近周内晚上上课的也比较多，做晚饭的事情搁置了。
　　晚上回家好多次都是司景年来接我的，虽然我说了我骑车就十几分钟的路程，没必要接我。
　　但她还是表示，晚上骑车太冷堵回了我的拒绝。
　　我是想翻白眼的，现在已经4月初了，哪里冷了。
　　这人不过是觉得我晚上自己一人骑车回家不安全吧，关心我都不直说的。
　　我嘴上说着她傻，心里却又窃喜。
　　司景年就是那种说得少，做得多的人。你能从她对待你的体贴上感受到她的关心，而我是嘴上跑火车比较厉害的人。当然我也把她照顾地很好啊恩。
　　罗岚阿姨最近还微信我，问司景年最近胖了没，工作忙不忙，和裕安发展的怎么样之类的。
　　为什么问我，估计是觉得司景年报喜不报忧吧。
　　只是裕安的问题我也回答不上来。
　　因为最近太忙，也没来得及观察她和裕安发展地怎么样。
　　裕安仿佛也是个性格淡淡的人，对待司景年也不主动的。据我所知，两人见面的次数不多，可能一个月才1-2次？
　　这个是根据司景年的信息获得，她会告诉我她哪天要和裕安一起出去约会这样。
　　不过这个周六之后就不用太忙啦，学生有这周六周日两天的考试，我基本上就是考前提醒下他们注意自己常犯的错误，不要忘记带身份证，放松心情之类的就好。
　　这天周六上午，又到了林语绮的课。她激动地用手机登录竞赛官网，给我展示了自己的竞赛成绩。
　　“小雨老师！我得了国家一等奖哎。”林语绮激动到小脸通红。
　　“语绮好厉害啊。”这是发自真心地夸奖她，她是真得很优秀。
　　“不过我那么开心倒不是因为一等奖的事情。”她红扑着小脸开始左顾右盼。“小雨老师还记得我们的约定吗？”
　　“记得啊。你得了国家级别奖项的话，就答应你一个要求嘛。”我搜索着自己的记忆，回答道。
　　我好整以暇地问她。“有什么要求啊，还是和之前说的一样，不能违法乱纪哦。”
　　林语绮拖着腮帮子思考了一会儿，说。“我暂时还没想到，等想到了老师一定要做到哦。”
　　我用手给她比了个OK，表示小事小事啦。
　　当时也没想到，她的要求也不算是个小事情了。
　　至少对我来说，是个巨大的转折点。
　　第二天周日终于闲了下来。
　　我想到自己还没有做去日本的具体攻略和计划，准备这两天好好做一做。
　　机票倒是已经买过了，之前和司景年确定了时间之后，定在4月25号晚上出发到达北海道，5月2号中午回来。
　　周日上午我一直花时间在网站上看各种看樱花攻略，才发现各种五花八门。
　　看到微博上有推荐，可以找个本地伴游。对方对日本熟悉，知道如何去占位置抢位，可以带着去一些杂七杂八的本地人爱去的地方。
　　伴游消费也不算高，7天大概有5000-12000不等。
　　我有些心动，毕竟不熟悉当地的话，赏樱都抢不到好位置。
　　而且更重要的是，我和司景年都曾经去过日本，有名景点都是去过的。这次深度游的话，想去的刚好是这种不为人知的小景点，当地人爱去的小餐馆，当地人推荐的小旅馆这样。
　　只是微博上的人看着不是特别可靠的样子。
　　我想到我很多学生出游都是请当地伴游的，于是我发了个朋友圈。
　　【想去日本深度游，有人推荐当地伴游吗。】
　　因为是周日，所以得到的回复颇多。许多学生表示自己去日本都是自由行，走到哪儿是哪。也有人推给了我微信，让我加了日本伴游群。
　　李显也在我朋友圈下面留了言。
　　【万事屋·李显】：喂喂喂，这种事为什么不直接来找我。
　　我正想回复他的朋友圈，他又直接私聊了我。
　　万事屋·李显：小雨妹子，你读读我的微信名字！
　　安心过大年：？？？？
　　万事屋·李显：万、事、屋、唉！！！
　　万事屋·李显：这意味着什么？？
　　万事屋·李显：这意味着我什么都能解决。找日本伴游怎么能不来问我呢？？？
　　万事屋·李显：我一介绍可以给你介绍一大把哎。
　　安心过大年：失敬失敬。那麻烦李总给我介绍个伴游吧。
　　万事屋·李显：哼，这才对嘛。
　　万事屋·李显：你什么时候去日本啊？几个人啊？
　　万事屋·李显：是全日本玩吗？还是主要在日本某个区域？
　　安心过大年：4.26日--5.2日在日本。我和景年两个人一起啊。
　　万事屋·李显：哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~这样啊。
　　安心过大年：恩。主要在北海道附近吧，要去北海道赏樱。不过也想去猫岛撸撸猫啊，去清水寺求个签啦。
　　万事屋·李显：好的，那我就给你推荐个驻扎在北海道，时间又比较自由的。可以带你们去其他地方逛一逛。
　　安心过大年：对对，这样好。
　　万事屋·李显：你等我一下，我去找找合适的人。
　　我说好。
　　然后就跑去做中饭了。
　　吃中饭的时候看到李显的回复。
　　万事屋·李显：【名片】
　　万事屋·李显：这个人很合适，在日本待了十多年了。女孩子，带你和司景年玩也比较方便有IDP驾照，到时候开车带你们游日本也比较方便。我刚才问了她，她时间也合适。收费也不高，6000左右，主要是为了交些朋友找些乐子；人很nice，你可以加一下她微信。
　　万事屋·李显：对了还有一点！拍照技术贼棒！
　　安心过大年：哇塞！！这么棒的吗！！太谢谢你了！你这效率太高了。
　　安心过大年：你的介绍费怎么算啊~
　　万事屋·李显：我可是专业的。要啥介绍费，不用。有机会请我吃饭就是。
　　安心过大年：好的，下次和景年一起请你吃饭。
　　万事屋·李显：不行！！！你可别说这伴游是我介绍的啊。毕竟景年还不知道我加了你好友呢。
　　安心过大年：那我怎么请你吃饭啊。
　　万事屋·李显：你可以单独请我吃饭啊（奸笑表情）
　　安心过大年：行吧。
　　我还是比较相信司景年的朋友的，应该不会有什么弯弯道道。
　　我点了那人的名片，头像是个黑色的电吉他，靠墙摆着。她的微信名是【赤城】。
　　介绍里没写东西。
　　我申请添加她为好友。
　　她立马通过了。
　　她问了我下是不是要在4.26-5.2日在日本游玩。
　　我说是。
　　然后她让我把几个自己想去的景点发给她，她来合理安排一下。
　　我发了北海道的松前公园，清水寺，猫岛，温泉等等。
　　她说她下午来规划一下，让我把人员和往返机票信息发给她。她好来安排接机和送机事宜。
　　我发给了她我和司景年的机票信息。
　　那边没有立即回复。
　　过了会儿，她的消息发了过来。
　　赤城：你是不是柳市一中毕业的。
　　安心过大年：是啊，你咋知道的啊。
　　赤城：我们是校友啊。
　　安心过大年：真的假的？你哪一级的？
　　赤城：我是09级的。
　　安心过大年：我也是哎！哇塞，太巧了吧。
　　安心过大年：你叫什么名字啊？你是不是看我名字认出的我啊。
　　赤城：我就叫赤城，但是以前不是这个名字。而且我高一就转学了，你大概不认识我的。
　　我确实对赤城这个名字没有印象，她高一就转学了怎么会认出我的呢？难道我很有名吗？
　　安心过大年：诶？？？？？那你怎么认出我的，我又不是很有名。
　　赤城：哦，我是知道司景年。
　　我心中的激动降了一分。又觉得有些尴尬，也太自视甚高，太自恋了吧？也对我一个默默无名的学生，怎么会被认出。
　　相反，司景年可是一直就是学校的风云人物。不止因为颜值，也是因为成绩好又有很棒的特长。
　　安心过大年：酱紫，也是。司景年可是当年一中的女神呢~我太自恋了哈哈哈哈哈哈哈（吐舌表情）
　　赤城回了个‘哈哈哈哈哈’。
　　知道她和我是一个高中的，简直是意外惊喜。
　　让我更期待这次旅行了。
　　这趟旅行也让我意识到了些事情。


第17章 喜欢
　　这几天和赤城聊得还是很开心的，毕竟既是老乡又是校友。
　　而且她也是蛮有意思的人，所以话题就更多了。
　　又加上赤城果然和李显所说得一样，办事很是靠谱。第二天就火速把7天的游玩规划、居住地、出行方式、小餐馆都给定下来了。
　　我对她的行程安排特别满意，有一点不得不提。除了赏樱那天，每天都可以在8点以后起床诶。
　　也太爽了吧！
　　今天是周一，我还是休息的。上午和赤城聊东聊西聊了一大堆，对她更加满意了。
　　一整天的心情也随之很明媚，我开心地把家里大扫除了一番。把阳台的绿植修建了一番，虽然修得有点秃，但是现在‘秃’才是时尚，才是流行趋势。恩，大概。
　　盆栽们瑟瑟发抖。
　　好心情一直持续到司景年回来都没消散。
　　她回来的时候一眼就看出了我的雀跃，眉头挑了一挑，她递给我一个纸袋。
　　纸袋刚入手我就闻到了香浓的乳酪味道，我鼻子动了动。
　　确认了是蛋糕的味道。
　　“这个不会是XX网红店的珍珠奶茶乳酪蛋糕吧！”我欣喜地看向司景年，她正在拉高跟鞋的拉链。明明只是脱个鞋子而已，却让人移不开目光。如果这时有眼球监控器的话，一定会发现，我的目光全程未离开她。
　　按理说也应该习惯了，但我还是盯着她那双长腿看了半晌。
　　“是的。”司景年换上拖鞋，往洗手台走去。
　　我屁颠颠地跟着她去了洗手台，随手把袋子放在了餐桌上。
　　“可是这个不是要排队排很久的吗，工作日都要1个小时的。”上次蒋伊伊来的时候，我们就想去吃这个，但是等位的人实在太多了，我们俩就立马拍板不等了。
　　“恩，我就排了会队。”司景年在涂抹洗手液，低头认认真真洗手。那模样，不知道的还以为她是要做手术的医生呢。“你这几天不是一直嚷嚷着想吃吗。”
　　“啊？你自己排的队啊？你等了多久哇？你不是还要加班的吗。”我噼里啪啦问出了一堆问题。
　　我真的没想到她会自己去买，还以为是她顺便让去这家店的同事带的呢。
　　“恩。把工作带过去了，在隔壁星巴克里等的。”
　　这家网红店是叫号卖的，即使在星巴克里等，估计也要等很久的，又是下班时间点去的。
　　司景年这家伙，也太感人了吧。
　　她对我真得很好，这辈子得这一朋友，真得值了。
　　“那你等了多久啊？”我也跟着随意洗了个手。
　　“没注意。”
　　“哦。”我知道她可能是真的没有去在意时间，心里暖洋洋的。“景年，你对我真好。”
　　她抬头看了我一眼，侧脸弧度立体却又线条柔和。估计是被我感染到，也露出暖暖的笑容。“那你也要对我好哦，小雨。”
　　“嗯呐！”我夸张地点头，以展示自己也会对她好。
　　她坐上餐桌，我猴急地打开那个蛋糕袋子。
　　里面放着两款蛋糕，一个是网红的珍珠奶茶蛋糕，另一款是抹茶慕斯蛋糕。
　　包装是立着的小方盒，里面的蛋糕被保护地很好，没有倒下或者黏到包装上奶油什么的。
　　我打开了珍珠奶茶味道的包装盒，顺手也想开抹茶的。
　　被司景年制止了，她像个盯着孩子吃饭的妈妈一样。“不要拆了，先吃饭。”
　　我‘哦’了一声，把抹茶蛋糕放在稍远的地方。
　　然后飞快地拿起勺子，轻巧又快速地刮了一小口珍珠奶茶的蛋糕。
　　好好吃！乳酪味道浓郁，奶茶顺滑不甜腻，茶味很足。珍珠Q弹有嚼劲，蛋糕绵软，组合起来就很完美。
　　司景年叹了一口气，无奈地摇了摇头。
　　我用勺子又挖了一勺，脸上带着讨好的笑。微微向前倾斜身子，伸长手臂去喂她。
　　勺子停在她的唇边。
　　她看着我手臂尽头的勺子，又看了看勺子上的蛋糕。
　　她伸出粉嫩的舌尖，缓慢地舔了一下那奶茶，那双波光潋滟的眼睛却是看着我的。
　　那眸子，仿佛一汪寒潭中淬着火苗，凛然却火热勾人。
　　对视一眼，我差点把小勺子上的珍珠抖掉。
　　一滴奶茶浆液滴到了我的手心里。
　　在我手抖想收回的时候，司景年右手握住了我的手臂，用双唇衔住我的小勺子，就着我的手把那勺蛋糕吃掉。
　　我抬抬手，想收回手臂，却被她抓住不放。
　　她吃完那一小口蛋糕以后，抽了一张纸巾去给我擦手心的奶茶。
　　‘她要是直接舔掉就好了。’
　　这个想法跳过我的脑海，把我吓了一跳。用力抽手，这一下子是真的夺回了自己的手，也是因为司景年也卸了力量。
　　我为什么会有这样的想法，大概是言情小说和电视剧看太多了吧。
　　我把勺子放在蛋糕旁边。
　　然后右手握拳，收到了大腿上。
　　我用大拇指去摩挲自己的手心，试图去抹去自己手心和心里的异样。
　　浑浑噩噩地吃完了饭，甚至忘记跟司景年说赤城的事情。
　　不过这次还好，晚上没有做什么梦。
　　我睡前告诉自己以后要少吃点韭菜海鲜啥的，买点菊花茶泡着喝喝，给自己降点火。
　　对象是司景年还好。如果以后其他人给我擦手，我也这样可怎么办？
　　万一我还说出口那话可怎么办？
　　得了，菊花茶每天喝它个五大杯。
　　啊对了，赤城伴游的事情还没说呢。想到这里的时候，瞌睡虫已经上头了。
　　我就跟自己说明天再说吧。
　　结果第二天司景年加班，我们俩都没一起吃饭。她回来的时候又很晚，我都睡着了。
　　周三周四她也是很忙，周五晚上我又变得很忙。
　　周天的时候，她好不容易休息了一个早上。
　　我起早炖了点青菜瘦肉粥，想给她补一补。
　　刚好赶上她晨跑回来。
　　这女人休息天还去晨跑的，实在是我等猪猪女孩拍马不及的神仙。
　　她进来的时候，我还是能感受到那股运动过后的朝气铺面而来。而且这人穿着豆绿色的运动套装，所有发丝挽起一个高马尾，真的活力十足。
　　那胶原蛋白满满的脸庞，发际带着丝丝薄汗，看起来像是个大学生一样，果然穿衣和妆容对人的影响很大呀。
　　她先去冲了个澡，我端出粥和自己做的蒸饺，一盘小菜和一碟醋。
　　洗完澡的她穿上了家居服，家居服给她穿出了T台的效果。真的是，我要有这身材，我就胡乱穿，根本不需要管搭配了。那像现在，还要精心挑选哪些衣服显瘦，那些衣服显腿长，那些类型我hold住。
　　哦，其实还需要拥有司景年的脸，才可以瞎穿- -
　　话说我基本只能穿可爱、淑女，或者带点小性感的衣服，司景年常穿的那种职业商务装我穿起来就很好笑。
　　“休息天怎么不多睡一会儿？”
　　“想给你做个早饭嘛，毕竟你最近那么忙还每天给我做早饭。”
　　“谢谢你，小雨。”她噙着笑，晨光里的她洋溢着欣慰和幸福。
　　她笑得甜炸了！
　　啊！我死了！
　　你们懂那种一般高冷脸女神突然笑得很甜的炸裂美吗？！！我脑子里在放烟花了！
　　好想当个舔狗舔颜。
　　我沉浸在她的盛世美颜中，傻笑着。
　　她用筷子在我面前晃了一下，想让我回神。
　　“你笑得好傻。”
　　“嘿嘿嘿是吗。”我利落地抹了一下自己的嘴角，没有流口水，太好啦。
　　“是被景年你美到啦！你真得太好看了。我好喜欢你的脸哦。”
　　“不喜欢我其他地方吗？”她挑眉乜了我一眼，那一眼里有难得的肆意狂放。
　　又帅又撩！
　　“喜欢喜欢，怎么会不喜欢。”我摇头要成拨浪鼓，开始给她细数我喜欢她哪里。
　　“我喜欢你的脸，也很喜欢你的身材。尤其是你的一双长腿、你的翘臀、你的腰腹、你的马甲线、你的腹肌！真的超级性感！”
　　“我还喜欢你纤细的手臂，却有隐隐肌肉的样子；我喜欢你的手，你的手指纤长骨节分明很适合带戒指；你细长的颈子很像跳芭蕾的少女；也很喜欢你的脚，穿露脚趾的高跟鞋超级好看！！”
　　我保证是真心在夸她。
　　我越说越激动，说着说着我的口水都要流出来了，真的超级羡慕了。试问哪个女孩子不想拥有司景年的身材和长相。
　　司景年直直地望向我，我还在激动中，没看清她眼中的东西。
　　她喉咙微动，张开了自己的唇瓣。吐出字句。
　　“那你是不喜欢我的胸了？”
　　我被她的问题顿了一下。
　　额。我停在了这里。
　　“没有，也喜欢的。”
　　她用勺子搅拌了一下自己面前的粥。
　　“敷衍。”
　　她无情得点破我的谎话。
　　“好吧，好吧。我承认我喜欢稍大一点的胸。”其实司景年的胸不算小，只是我比她大一个罩杯。出于女孩子的攀比心理，我知道她是穿34B的。
　　罩杯大概是我唯一一个不羡慕她的地方吧，我撅起嘴解释到。
　　“但也不要太大，我觉得我的就刚刚好。”
　　“我也觉得。”


第18章 出发日本
　　听到她的接话我有点脸红。
　　我觉得应该是由于我比较传统，被人夸胸部当然会害羞啦。（屁来）
　　吃完早饭后，我们俩窝在沙发上看书。
　　我躺在大沙发上，她倚靠着单人沙发。
　　今天外面出了太阳，客厅的窗户开着，缕缕阳光照进客厅，满室温暖。
　　九点的时候，我收到了赤城的微信。她是真的很认真负责，事无巨细。已经开始提醒我什么东西要带什么东西不要带了。
　　我发了个跪谢的表情包，又和她插科打诨了几句，把放在胸口处的《动物庄园》放在茶几上。
　　我平躺在沙发上，把双手举在眼前，玩着自己的手指，语气愉悦地张口说道。
　　“我们这次去日本，我请了一个日本本地的伴游哦~在日本已经10多年了。她人超级好的。做的规划我也超级满意！”
　　“从哪里联系的伴游？”她也合上手中的书，在沙发上坐直，双腿交叠。一脸正色地看向我。
　　她严肃起来的时候，我其实还是有点怵的。
　　“啊，去过的学生推荐的。”我移开自己的视线，放下自己的手，眼睛看向天花板。撒了个谎，没有捅出李显。
　　“对方是男性女性？有去核实对方身份信息吗？有去查询对方犯罪记录吗？有……”
　　我打断了司景年的问话。
　　“哎呀。女的啦。而且我学生都去过啦。值得相信的啦！我跟你说她还是和我们一个高中的呢。”
　　“是吗？”
　　“恩恩，也是08级的，叫做赤城。不过高一就转走了。我们应该不认识。”
　　“chì城？那个chì？”
　　“就是赤橙黄绿青蓝紫的赤啊。”我一脸看沙雕的表情看向司景年。
　　“那念zǐ，作姓的时候。”
　　“这样啊。。。”我闹了个大红脸。
　　zǐ城，zǐ这个姓还蛮特殊的，稍微有点印象呢。
　　“高中的时候貌似是有姓这个的，但是我想不起来。”
　　“你有印象吗？”
　　“没有。”司景年重新打开书，然后接着道。“等等我找人确认一下这个伴游。”
　　“找谁？”我敏感地竖起耳朵，问到。“李显吗？”
　　“恩。”
　　我‘哦’了一声，我相信李显一定能兜住我这个小小的谎言哒。
　　我发微信问了下赤城，她高中时的曾用名是什么。
　　她说【不告诉你】。
　　我发个暴打她狗头的表情包。
　　她回了哈哈哈哈哈哈。
　　我关上手机，又看了会儿书。却不怎么能集中精神。
　　看着认真看书的司景年，我心中痒痒的。于是开口打扰起司景年，我问她今天有没有什么计划，她说暂时没有。
　　我说那下午一起去看电影吧，上映了个动画电影据说很好看。
　　她同意了。
　　后面几天飞速过去。
　　人就是这样，知道后面会放假之后，就指望着即将到来的假期度日。
　　中间和司景年一起去看了下曹悠悠，她生了个女孩。
　　我赢了100块钱。
　　见到曹悠悠的时候，她很过分地不让我抱孩子。
　　说是怕我摔到孩子，还说让司景年多抱抱婴儿，这样她女儿也能养养眼，以后也能长得好看点。
　　我好想打她狗头，但考虑到这样对孕妇好像不太好。
　　司景年抱婴儿的时候小心翼翼，表情有些郑重。如果是她的下属估计看到她这表情会有些怕，但婴儿还是看着她笑得好开心。
　　我兴冲冲地接过婴儿，她立马憋气大哭。
　　一点都不给我面子。
　　我……好尴尬好生气。
　　曹悠悠嘲笑了我好半天，说以后我自己的孩子如果也不让我抱就好玩啦。
　　我‘哼’了她好几次，然后告诉她不可能的，我的孩子肯定不会嫌弃我的。
　　没想到我的flag后来就倒了下来，我女儿真的有点嫌弃我嘤嘤嘤。
　　司景年4月20日的时候终于闲了下来，至少这几天她都不用加班了。
　　于是4月20日到4月24日的晚上都是司景年做的晚饭，妥妥的大厨水平，导致我体重差点飙上100。
　　我瘪嘴和司景年抱怨的时候，她竟然说我有些瘦可以再胖一点。
　　Excuse me？她有什么资格说我瘦？？？她比我高10cm还比我轻，竟然还说我瘦？
　　我大腿上的肉不要太多哦。
　　而且我这人一胖就胖脸、胸和大腿。
　　恩，是不是觉得胖胸还挺好的？那就错了，脸、胸和大腿都是穿衣服超级显胖的地方啊哭唧唧。
　　我化悲愤为力量，成功在4月25号达到了100斤。。
　　4月25日下午一点半我们从京市机场起飞，下午五点十分到达了北海道的新千岁机场。
　　上飞机之前，赤城就已经确定了我们的到达时间，并说自己在机场出口处等我们，她手里拿着接机牌，上面有写我和司景年的名字。
　　顺便之前司景年去问了下赤城的情况，发现她信誉良好，我们还从李显那里得到了赤城的证件照。
　　一个看起来干干净净的女孩子，小麦色的皮肤，看起来有些瘦削。不是传统的浓眉大眼的类型，而是狭长的眼，鼻子高挺，颧骨有些高，属于外国人眼中的东方美。
　　看了照片，我觉得这人可以去当模特。
　　不知道赤城身高如何，够不够当模特。
　　我和司景年一人拉着一个巨大的行李箱，走到了出口处。
　　只见正对面的栅栏后，一个身高腿长的妹子手里拿着闪烁着光芒的粉色接机牌，方正的牌子中间正是我和司景年的名字。我们俩个名字外面有一圈红色的心围绕着。
　　我和司景年对视了一眼，双方眼里都有着尴尬。
　　这也太羞耻了吧。
　　我先是被这个告示牌吓到，然后才去抬眼仔细打量告示牌后的女孩子。
　　我震惊了，这真的是和我几乎每天聊天的赤城？
　　这女孩子和证件照里真的差太多了吧。
　　不过一个字形容就是‘帅’。
　　在一众接机人群中，她非常显眼。
　　她大概175左右。一身黑色，头发是黑色中长发，有层次得散落在两颊边。发梢的位置刚好到脖子上choker的位置，黑色的choker上面有着一颗颗铆钉，看起来攻击力十足，刚好到上身一款短款黑色皮衣敞开着，露出里面白色的印花T恤，下身黑色紧身牛仔裤。强调出她细长的双腿，脚下一双黑色高跟皮靴。
　　把她175的身高拉上180还要多。
　　脸上的妆容也称得人帅气又妩媚。眉毛上挑细直，紫黑色眼影让眼窝看起来非常深，眼线画得很厚又经拉长显得很有气势，姨妈红的唇显得人妖艳了一些。
　　嘴里叼了跟女士香烟，细长，此时还没点着。
　　红唇、白色香烟，很好看的画面。
　　我有些迟疑不敢上前认，但是她确实举着我们的名字。
　　司景年牵着我的手，往这人的方向走去。
　　我跟着司景年身后，看着她坚毅的脸庞，心里即刻就不慌张了。
　　她是我的定心针。
　　我们往前走了几步，举着接机牌的人也看到了我们，对我们露出大大的笑容，朝着我们挥着手中的粉色牌子。
　　我们走到了她的身边。司景年立好手里的行李箱，冰冰凉凉地开口问道。“赤城？”
　　“对。”帅气女生点点头，把嘴里的烟随手扔进了口袋。
　　“你是司景年，你是安小雨对吧？”赤城对着我们扬起笑脸。
　　“嗯嗯嗯。”我点点头，我现在已经好了很多，对她露出了友善的笑容。
　　“走吧，我先带你们入住，民宿旁边刚好有一家私房菜很好吃的。”她的声音是偏中性的声音，低沉好听。
　　赤城开的车是普通的日系车，黑色，空间略显狭小。不过这是日系车的特点了。
　　赤城把我和司景年的行李箱放在后备箱。然后从副驾驶的位置上拿出了散装的小饼干，和果子，酸奶之类的递给我们。
　　“到札幌得将近1个半小时，你们先吃点小零食吧。”
　　这细心的程度让我有了熟悉感，这才是我微信上聊天的赤城同志嘛。
　　而且路上开车非常稳，路上也一直和我们找话题聊天。亲切地完全和她的外表不像一个人。
　　我也渐渐和她聊得很开心起来，司景年中间被我cue到或者被赤城cue到的时候，会回应一下。
　　就是平时见到陌生人的状态，她没那么爱说话。
　　和我一起的时候算是话多的了。
　　聊了一堆之后，我还是对赤城的原名穷追不舍。
　　我跟她说我对她这个姓很有印象，但是不记得那个人的名字了。
　　就记得那个人好像是隔壁班的，然后高一结束的时候转学了。这个还是我之前想了好久才想到的事情。
　　“对，那就是我。”赤城坦荡荡的回答。
　　“啊，我记得那个人的名字叫……”我惊讶道。
　　“赤婉婷。”我和赤城异口同声。
　　我噗哈哈哈哈哈地笑出声来，这个名字和她现在的样子真的很不搭，我大概知道她为什么要改名字了。
　　“噗哈哈哈，我知道你为什么要改名字了。”
　　“……”赤城被噎了一下，咬牙切齿地吐字。“你见过哪个铁T叫婉婷的。”


第19章 今晚月色真美
　　我脑袋里的一根弦崩断了，因为被赤城突如其来的出柜惊到了。
　　我扭头看了司景年一眼，她眼神浅淡。仍是一副老神在在，风吹草动都惊不到她的样子。
　　我从车内后置镜里看了赤城的表情，她还是笑嘻嘻的。
　　仿佛只是说了句今天是星期五一样。
　　赤城在后视镜里和我对视了一眼。
　　也许是我没藏住情绪，她噗嗤一声，然后爽朗地哈哈大笑起来。
　　“小雨你很惊讶吗？”
　　我有些不知所措地额了一下，靠紧司景年，双手习惯性地攀上了她的胳膊。
　　她的体温给了我安全感。
　　司景年另一只手握上我的。
　　“有点吧。”
　　“你觉得我这样子有男人配得上吗？”她挑眉，眼神促狭，化着精致妆容的脸上全是嫌弃。
　　“没有没有。”听到她打趣，我紧绷的神经就放松了下来。
　　“确实你这么漂亮，臭男人哪里配得上啊。”
　　“第一次遇到活着的拉拉？”赤城口中叼着草莓味的棒棒糖，在右脸的腮帮那里鼓起一个圆形。
　　“恩恩。”我重重地点头。
　　“景年你呢？也是第一次见？”赤城的声音低沉醇厚，带着点嘶哑。
　　我感到司景年握着我的手动了一下，很轻微，我几乎以为是我的错觉。
　　“不是。”
　　“诶？？？？”我紧紧地抓住司景年的手，双目瞪大和她对视。从司景年的瞳孔中，我能看到此时的我眼睛里全是震惊和好奇。
　　“什么时候遇到的啊？？！！”
　　司景年刚想开口，被赤城的声音打断了。
　　“景年这款女生可是拉拉们的天菜呢。”赤城话里带笑，带着点些许指向性的意味。“我敢打赌。景年上高中的时候肯定被女生表白过。”
　　“诶？有吗！”我激动地紧了紧司景年的手指，司景年从来没有和我聊过有女孩子追她的事情。
　　“恩。”司景年动了动自己的手指，微微抿了抿唇。
　　似乎对这个话题有些不是太舒适。
　　平时我是看很会读空气的人，但是现在的我实在太好奇，就忽略了她的反应。
　　“谁啊谁啊？我认识吗？”
　　“不认识。”
　　“你怎么知道我不认识啊？谁啊？能讲名字我看看认识不么？”
　　“记不得。”
　　“怎么会记不得啊。”
　　“太多了。”
　　我……服了。果然像赤城说得那样，司景年是拉拉的天菜吗。
　　不过，转念一想。她也是男生天菜啊，毕竟女神谁不喜欢呢？
　　转而我又想到那么多女孩子喜欢司景年，我又有些不开心。
　　不开心其他的小姐姐会把司景年抢走。
　　想到司景年和其他小姐姐在一起宠着别人，对别人轻声细语，对别人纵容的样子我又有些不开心。
　　但是想到司景年是直的啊，我又放心了点。
　　虽然她被男人抢走也不太令人开心吧，当下的我也没意识到我这个三观有点偏啊。
　　我接着又好奇地追问赤城。“拉拉真的会有gaydar吗？你可以一眼辨别出对方喜不喜欢女孩子吗？”
　　赤城轻笑，好似在笑我过剩的好奇心。“一般不行，除非是一些比较明显的短发女孩子，所谓的Tomboy。但也不一定。说到这个真的很坑！我有朋友喜欢上一个帅气姐姐，姐姐打篮球、打架子鼓、穿男装、甚至束裹胸的；还没等她上去追，结果那姐姐立马结婚了。”
　　“这样啊？那不是很难找到对象？”
　　“是啊，尤其国内，女孩子是不是姬真的很难分辨。而且国内的环境导致大家一般都在柜子里。而且长发P真得很不明显啊。”赤城嚼碎口中的棒棒糖，精准的把纸棒吐进了烟灰缸里。
　　赤城还蛮愿意畅聊这个话题的。
　　“而且大部分的女孩子都很羞涩，一般也不会主动出击。我朋友和网上一妹子热拉上聊了两个月都没约出来见面。心里明明想见的要死，就是说不出口。另一对见了面之后开房聊天聊一整晚，回来之后就很后悔没有做些什么。”
　　信息量有点大，我的脸变得滚烫起来。
　　赤城看了下我的神色，然后转换了个话题。
　　“我好像讲得太多了，不过日本的拉拉就比较主动啦，我很喜欢哈哈哈哈哈。”
　　我本性是个蛮好奇的人，接收新事物的能力也比较强。
　　于是接着问道。“那你有交日本女朋友吗？”
　　“嗯哼，我现在的女友就是日本人呀。有机会带你见见她。”
　　“哎？可以吗？”我有些好奇赤城的女朋友会是什么样的人。
　　赤城说当然啦。
　　然后我们就又聊了些其他的，司景年中间都没有怎么插话，她扭头看着窗外的风景。
　　我这才意识到冷落了她，于是开始跟她搭话，总算哄好了她。（至少是我觉得。）
　　到达札幌的时候，天已经完全黑了下来。
　　赤城把我们先送到了入住的民宿，是个收拾得很温馨的独栋房子，带着一个小花园。
　　房子两层，占地面积不是很大，房子挑高也比较低。是比较传统的日式房子。
　　房子前的石头围墙上粉红的蔷薇花攀附着，旁边挂着门牌，上面写着【仓木民宿】。
　　我们三人拉着行李箱走了进去，赤城带着我们参观了一下房子。
　　穿过门前种满各种花的小院子，进入了房子。
　　我问了下赤城门口这么多花谁在打理。
　　她说房主人就在附近居住，基本每天早晨回来打理一下；打理的时候如果有清扫房间的要求也可以跟房主人直接说。
　　我说好。
　　一楼有个大客厅、厨房、洗手间和阳台。因为房间面积不大，房子里东西放得很紧凑，设备齐全，布置得很温馨，充满着生活气息。推开客厅的障子，就能看到门廊后面的小院子，小院子里有个小小的池塘和一棵大树。
　　二楼一间书房，书柜塞得满满的；两间卧室相对着，卧室里一间是放着两床榻榻米，另一间是西式的软床。
　　赤城问我们准备怎么挑卧室，我说挑什么挑，当然一起睡榻榻米房间喽。
　　她笑着说这样嘛。
　　我们把行李放到卧室之后，就下楼去觅食了。
　　吃饭的地方不远，开车也不过10分钟的样子。只是可怜了赤城，找了好久的停车位。
　　到日本的第一顿，当然还是吃经典的寿司、刺身、天妇罗三连嘛。
　　这家居酒屋的位置在小巷子里，车也开不进去的。
　　我们停完车之后，步行了10多分钟才到达。
　　小巷子里面各种店家的广告牌闪烁着，配色很是舒适好看。在这春天的夜晚里，穿梭在这小巷子里，别有一番风味。
　　我对着巷子拍了一张照。
　　晚饭果然没让我失望，刺身新鲜甜美，根本不需要蘸芥末或者酱油；芒果鳗鱼寿司内容丰富，吃起来层次感很强，酱料和食材搭配满分；手卷简单清新不油腻；各种天妇罗外皮酥脆，内里暖糯
　　好吃爆炸炸。
　　我边吃边给赤城点赞，太会挑啦。
　　上次来日本吃的天妇罗就很让我失望，当时还不太能理解蔬菜有什么好炸的。这次完全改观了呀。
　　天妇罗的位置离我比较近，我夹起一块喂给了司景年。
　　一脸期待地让她评价，果然得到了她‘好吃’的肯定嘻嘻嘻。
　　吃完饭之后，赤城把我们送回了住处，就开车走了。约了明天9点半接我们。
　　我叉腰站在门廊上，观察着小院子。
　　然后渴望地对司景年说：“我好想以后也住在有小院子的房子啊。”
　　“我也想有个小池塘，可以在里面放两条小鱼。闲着的时候可以看它们游来游去、”
　　“我也想小院子里有一棵大树，夏天可以坐在下面乘凉，可以邀请朋友来一起树下烧烤。”
　　“我也想有个小花园，每天看到满园鲜花的样子都很开心。”
　　“我也想……”
　　我絮絮叨叨地说着自己的憧憬，司景年站在我旁边，温温柔柔地听我叙述，没有打断我。
　　这也是我很喜欢她的一点，我的好朋友们都是话痨，说话的时候总是会互相打断。
　　但司景年不一样。
　　她会安安静静听我说，不会judge我，有时也不附和我。但总能抓住适合的时候，对我浅笑让我知道她在听。
　　之后，我和司景年先去门廊上坐了一会儿，今天白天晴空万里，晚上时夜空里满天星星闪烁着。
　　我依靠着她，而她靠着门廊上的方柱子上，两人一起看星星。
　　在京市，是不可能看到如此多星星的夜空的。
　　我看着这闪烁的星空，夜晚微凉的晚风拂过身上；被司景年的味道笼罩着，我心里一片安详。
　　差点睡着，我慢慢把头滑落到她的大腿上。
　　枕着她柔软的大腿，我的睡意更是涌了出来。
　　抬头看了看她，她也看着星空，月色下的她宛若画中仙子，恬然温婉，顺滑的发丝轻飘在风中。
　　我眯上双眼，通过小小的眼缝看她，觉得这场景很不真实。
　　我将将睡着的时候，听到她说。
　　“今晚月色真美。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                浴室
　　我不知道我什么时候睡着的，只是醒来的时候已经在榻榻米的被子里睡着了。
　　我左右看了看，司景年睡在我左手边的榻榻米上。
　　我摸出自己的手机，看到时间是凌晨12点35分。
　　我最后的记忆停留在门廊那里，我躺在司景年腿上看星空的时候。
　　所以是司景年帮我抱上二楼来的？
　　我想到自己三位数的体重，有些不好意思，真是辛苦她了。
　　我看了下身上还穿着昨晚的衣服，司景年没帮我换衣服。
　　我有点轻微的洁癖，想到自己一天奔波下来，衣服没换就睡到了被窝里有些不能忍。
　　我慢慢地坐起身来，准备去洗个澡。
　　动作很轻，怕惊醒睡着的司景年。
　　却没想到，被窝都还没出，她已经醒了。
　　“怎么了？”她刚睡醒的声音略略带着鼻音，明明不带任何感情，却让我听出了一□□惑的感觉。
　　“我要下楼洗澡。”
　　“好，我给你去调一下热水。”
　　她爬起身下了楼，我拿了换洗衣服之后下了楼。
　　她耐心地解释了下热水怎么用的，然后告诉我可能洗着洗着水会有些凉。
　　我说好。她就走出了洗澡间。
　　这间洗澡间是比较传统的日式洗澡间，有个小浴缸。
　　浴缸旁边是花洒，花洒下面有个很低的小板凳。
　　因为层高真的不高，所以花洒固定的位置有些奇怪。
　　我头顶的位置距离花洒不过15厘米左右，水出来的有点大。
　　这么矮的花洒，估计房主洗澡的时候都是坐在小板凳上冲水的。
　　但是这种别人可能裸身坐过的凳子，我真得坐不下屁股。
　　我不禁想到司景年在这里洗澡估计感受更差，她比我高10厘米，头顶估计都要碰到花洒了。她估计更不可能坐在小板凳上洗澡。
　　不知道她洗澡得是个什么姿势。
　　估计得很难受。
　　想到她可能已经姿势怪异地在这里洗过澡后，我傻笑出声。
　　仿佛那场景已经在我面前出现了一样，想象中的画面从滑稽慢慢变为香艳。
　　司景年的身体隐藏在氤氤氲氲的浴室雾气里。
　　她仰起头对着花洒冲洗着脸蛋，乌黑的长发湿漉漉地趴在脑袋上。
　　两缕濡湿的长发从耳后滑到前胸，滑过她的锁骨，盖住她胸前的红。
　　她闭着眼洗脸，没有很用力。只是随着她的动作，那两抹红时隐时现。
　　她手上涂着沐浴露，慢慢在自己平直的锁骨上涂抹着。
　　然后抹上自己凸起的前胸，紧致的腰腹，带过凹陷的肚脐。
　　逐渐她的手从小腹往下探寻……
　　妈个鸡，我在想什么？
　　我拍打了下自己的脑袋，觉得自己的脑袋可能出了点问题。
　　果然是上次【斩马刑天】说的欲望没办法纾解吗？
　　但是老用自己最信赖的人幻想也不太好吧。
　　而且为什么我没用蒋伊伊或者曹悠悠想呢？我是看过这两人的果体的啊？？
　　啊，可能就是因为这个，因为我没看过司景年的裸体才会这样想象。
　　我想了下曹悠悠和蒋伊伊的裸体，觉得可能是因为这两人身体也没什么看头，没什么幻想空间？
　　所以我才想着司景年的？
　　要说明的是，其实我是能欣赏女性身材的，或者说比着男性的大块肌肉，我更能欣赏女性身材的柔美。以前看美剧的时候，我当时就被尼基塔穿比基尼和盖尔·加朵穿情趣内衣给惊艳到，然后反复洗脑重播。
　　这应该很自然，毕竟大家都有发现美的眼睛嘛。
　　而且同时男生有隐隐的肌肉的身材，我也觉得很好看。
　　所以我觉得我想到司景年的好身材也是能理解的？
　　恩，就是这样。
　　我清空自己的脑子，想了下自己喜欢的男明星果上身的样子。
　　对，也很好看。
　　于是带着满脑子乱七八糟的想法洗完了澡。
　　出了浴室门，却发现客厅灯火通明。
　　司景年正坐在阳台边的藤椅上看着书。
　　看到她的一瞬间，我的脸不自然地红了红。
　　她看到我出来，合上书本跟着我上了楼。
　　因为嫌弃自己没换衣服就躺进去的被窝，我从衣柜里掏出了换洗的被子。
　　一觉无话，睡到天明。
　　早晨7点50分，生物钟逼醒了我。
　　醒来之后穿着睡衣下了楼，司景年正在做早餐。
　　香烤土司配蛋黄酱，水煮蛋、煎香肠和一杯热牛奶。
　　这间民宿的冰箱里是有牛奶鸡蛋的，但吐司哪里来的？
　　这么想着我就问了下司景年，她说早晨Google了下，去附近的便利店买的。
　　我对着手机上的行程表，告诉她今天的规划。
　　今天的行程比较轻松，只要去挑选明天赏樱要穿的和服和下午就逛逛街就好。
　　9点半的时候赤城如约而到，她还是和昨天差不多的装扮，只是这次脱去了上身的皮衣，直接穿的黑色T恤，右肩露在外面。T恤下摆是从左边腰际斜下来的不规则流苏。
　　一头黑色中长发随便地扎了个半丸子头，细碎的刘海在额边散着，看起来有种日式男明星的不羁气质。
　　“赤城你好帅呀。”我不吝啬地真诚夸奖道。
　　“谢谢夸奖。”赤城像我行了个绅士礼。
　　我笑得很夸张，然后撩起自己并不存在的蓬蓬裙，矮身给她行了一个公主礼。
　　我们两个都笑嘻嘻。
　　路上也是一路和赤城嘻嘻哈哈地到了和服店。
　　这家店是售卖和服的，只是因为旅游城市，导致现在反而提供租借的生意更红火。
　　和服店里挂满了花花绿绿的和服，我一下去就挑花了眼。
　　在里面像只蝴蝶一样，在这件衣服面前驻足，在那件衣服面前停下来的。
　　纠结了很久，还是选了比较正式的振袖和服。
　　我选了一件粉色振袖和服，衣服的粉色从肩膀到裙边颜色越来越深，到下摆已经变成了水红色。衣服上布着大朵的嫩黄芍药花。司景年选了个黑色的振袖和服。外披底色为黑色，内衬是米白色，金色腰封，衣服的图样有着朵朵金白色的竹草和展翅欲飞的仙鹤。
　　试穿了之后，和造型师大致商量了下头饰和发型，明天起早来化妆打扮。
　　没有今天弄是因为真的很耗费时间。
　　付了押金之后，我们三人就离开了。
　　中饭吃了日式烤肉，烤牛舌超级超级好吃。
　　下午就是疯狂购物了，司景年还比较轻松，我任务重大，背负着蒋伊伊、曹悠悠和两个关系好的同事的要求，带了一些杂七杂八的东西。
　　司景年和赤城全程都在给我拎东西，变成了我的购物助理。


第21章 赏樱
　　第二日早晨，五点多我就被司景年叫醒。
　　六点我们出发去了和服店。
　　穿上昨天挑选的和服，腰带，光是穿上内衬和服，整理衣服都花了蛮久的时间。做头发的时候被野原婆婆嫌弃了我肉肉的圆脸。她把我的刘海用皮筋绑起来，和脑好的发盘到后面去。但欣慰的是还是给我留下了两边鬓发遮我的胖脸。她用卷发棒卷弯了那两撮头发，然后在我右边头发里插上银色的发簪，发簪末端垂挂着一簇白色的山茶花。
　　走起路时，会有叮叮当当的碰撞声。
　　我脸上的妆容是偏恬淡的日式妆容，蛮配我的娃娃脸的。
　　我穿上木屐走出化妆间的时候，赤城哇哇大叫，赞我好卡哇伊。
　　司景年比我出来的还要早一些。
　　“很好看。”她看到我出来，走到我身旁夸赞道。
　　我看向她，不自觉地屏住呼吸。
　　眼里也只剩下她。
　　她身着那一身黑金色和服，明明在姹紫嫣红的和服里，她的衣着颜色黯淡。她却又是最耀眼的那一道风景。
　　米白色的内衬上系着她黑金色的腰封，显得人贵气而凌厉。头发盘起露出她优美的颈项，发丝一丝不苟地盘起，右侧脸旁坠着头上佩戴着串串金色的竹叶。并不显得庸俗，反而是高贵清雅。
　　她面若鹅卵，眉若远山，双眸清亮，唇如胭脂，真真是翩若惊鸿,婉若游龙。
　　不要问我为什么突然文绉绉起来，实在是白话文形容不出她的好看。
　　我看呆了。
　　直到赤城跟我说先给我们俩合个照，我才反应过来。
　　我们于是先在和服店里合个照，我跑去过看了下照片。
　　只觉得赤城的拍照技术真不错，把我都拍得挺好看的，虽然站在司景年旁边也是黯然失色吧。
　　但这是注定地嘛，和司景年比不是自找苦吃么。
　　赤城开车带我们前往札幌圆山公园，选择这里的原因是樱花观赏期这里是可以BBQ的。
　　到了公园地段，我们就下车了。
　　今天是周二，公园里的人不算多。
　　穿和服和常服的人一半一半。
　　我们穿着木屐走路也走不快，就漫步在这粉色的公园里，欣赏道路两旁的簇簇樱花，一阵春风吹过，树枝也跟着摇晃，抖落片片樱花。
　　落英缤纷，樱花瓣落在发髻上，肩上，衣袖上。
　　赤城给我们拍了一系列合照和单人照，单独拍司景年的时候，我也掏出自己的手机拍几张她的照片。
　　但是我拍照的水准和赤城还是不能比的。
　　我相机中的司景年相比之下得算她的黑历史了吧。
　　我们拜托路人，给我们三个人一起合了照。
　　顺便说一下，赤城也穿了和服，但是是男款的和服，显得她很是俊朗不凡。
　　照片里她站在我和司景年的中间，搂着我们两人的肩膀，笑得春风满面。
　　中午BBQ的地方是赤城拜托朋友占的位置。
　　吃饭的时候我好奇地问赤城的工作，毕竟伴游的这份营收并不高啊。
　　她说她白天伴游或者零工，晚上去酒吧唱歌。
　　我有些惊讶，但想着她平日的打扮又觉得风格挺搭的。
　　“哇！在酒吧唱歌吗？那你唱歌一定好好听；我还没去过酒吧呢。”
　　“那你有兴趣去吗？明晚我们乐队刚好有表演哦。”
　　“有兴趣啊。”
　　我看向司景年，对她眨着眼睛申请她的同意。
　　“景年，我想去酒吧看看哎，你和我一起去呀。”
　　我对她撒娇的时候就爱抱着她的左手臂，然后左左右右地蹭着她的胳膊。
　　她推开我搁在她肩膀上的脑袋，说好。
　　下午我们继续在圆山公园里逛着，然后去了后面的北海道神宫。
　　两处的樱花是不一样的品种，但盛开起来都是一样的美丽。
　　回到民宿的时候，我接收了赤城白天照的照片。
　　然后选了9张发了出去，第一张是北海道神宫的正面，第二张是圆山公园的一处樱花，是一处靠近河道旁边的樱花，河面被樱花花瓣覆盖住，像是一条樱花河一样。第三张是昨天战斗一下午买的各种东西；图四是我和司景年在樱花树下的合照；图五是司景年的一张独照，她站在并排的樱花树中间，宛若星辰；图六是我们俩和赤城的合照；图7、8、9都是这两天吃的食物。
　　我配了个文字：【和司仙女的日本游。谢谢@赤城的伴游，体验极好，棒呆啦！】
　　洗澡过后，我去看了下自己的朋友圈。
　　下面大部分人都在排队表达对司景年的舔屏。
　　什么‘女神！’‘弯了弯了’‘舔屏我先来’ ‘气质出尘’‘仙子’各种。
　　我妈也回复了个‘景年可真俊啊’，我们家这边会用俊来表达很漂亮的意思，或者说‘俊’这个说法比漂亮更高级一些，主要是说人气质好，骨相好。
　　也有人回复，‘图六的女孩子好帅气哦。’‘好像和司仙女有点配一脸哦’。
　　我点回我们的合照，发现是真的很配。
　　两个人差不多高度，气质和颜值都很出众。
　　一个清逸俊朗，一个贵气十足。
　　旁边的我，仿佛一个路人甲，只能算得上是路人里的可爱。
　　我有些丧气。
　　点开了罗岚阿姨的聊天界面，把这两天的一堆照片都发给了她。
　　罗岚阿姨：小雨，你穿和服真的超可爱呀！
　　看吧，大家都只会夸我可爱而不是漂亮。其实有个不成文的规定，不知道夸女孩子什么的时候，或者对方没什么优点可夸的时候，夸她可爱就好了。
　　安心过大年：嘿嘿嘿，谢谢阿姨。
　　安心过大年：和景年不能比的，她超漂亮哒。
　　罗岚阿姨：呵，看久了也就那样子子。
　　罗岚阿姨：不像小雨你，越看越漂亮。
　　虽然知道对方说的是假话，但是我还是无耻地很开心。
　　安心过大年：哪有啊。其实最漂亮的还是阿姨您~
　　罗岚阿姨发了个语音过来，声音里很是开心。“哎呀，小雨你这嘴可真甜，怪不得景年……和你关系那么好呢。”
　　安心过大年：嘻嘻嘻。
　　聊完之后，我抬头看向手里也持着手机的司景年，可能在和裕安聊天吧。
　　“你妈说我越看越漂亮呢~还说我嘴甜会说话。”我得意地炫耀道。
　　“她说得很对。”司景年没抬头地回答我。
　　我更是开心，问道。
　　“你怎么不发个朋友圈啊？”
　　“纪念下我们第一次一起出国，第一次一起穿和服啊。”
　　“好。”
　　我其实是随口一说，我这人没那么重的仪式感。听到她同意，我把今天的照片分享给她。
　　我趴在她旁边，盯着她的手机屏幕。看她挑选照片。
　　她选了一张我们俩在樱花树下的合照和一张我在草地上坐着、笑得傻呆呆的单人照片发了出去，配字【第一次】。
　　我慌张地跑去给她点了个赞，然后评论：第一次穿和服~第一次和景年一起去日本。
　　我不知道我发这话的意欲何在。只是想到李显是能看到这张朋友圈，赶紧跑到下面解释。
　　司景年一般是不会发自己的照片的，这次算是为我破例了吧。
　　我把她这个朋友圈截了个图，然后发了个微博，没有配文字。
　　点回去之后看到李显果然评论了这个朋友圈。
　　李显：老大，你成功了？
　　民宿的WiFi不是很稳定，我手机屏幕上一直有个圈圈在转动。
　　转动完之后，我发现李显的这条评论没了。
　　而是变成了个点赞。
　　仿佛我刚才看到的东西是个错觉一样。
　　我点进李显的朋友圈，往前翻他的朋友圈。我记得刚认识李显的那天，他有发过一个关于‘老大’的朋友圈。
　　可是，翻到了2月份都没翻到那条朋友圈。
　　可是我明明记得他在评论里‘哈哈哈哈’了。
　　如果我记忆没出错的话，如果刚刚我没看错的话。
　　这个‘老大’指的就是司景年了？
　　那这个成功是指什么意思？
　　我心里有点隐隐的预感，不安和期待。


第22章 酒吧
　　我带着这个问题闭上眼。
　　一整晚都没怎么睡好，可能因为想这个问题想到了凌晨吧。
　　但想了很多也没什么头绪，反而憋出了熊猫眼，只能遮瑕上得厚一些试图遮挡。
　　可能是我化妆技术不到家，司景年立马发现出我的异样。问我是不是没有睡好。
　　我说我也不知道怎么回事，就有点失眠。
　　她让我坐车的时候可以休息一会儿。
　　今天白天的行程比较空，白天去看了樱花隧道，然后下午可以不慌不忙地前往赤城表演的酒吧。
　　晚上吃饭的时候，我们见到了赤城的女朋友。
　　据赤城说，她每次表演的时候女朋友都会一起，算是给她加油。
　　我们坐在包间里等上菜的时候，赤城的女朋友推开了房间门。
　　是个很典型的日本甜心女孩，160不到的样子，骨架很小。及胸的长卷发，平直刘海，化着粉粉嫩嫩的妆容，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子，小小的嘴巴。
　　刚进来就向我们鞠躬自我介绍，用有些不标准的中文和我们打了个招呼。“你们好，我是石井惠子。”
　　“啊，你好你好。”看她行那么大个礼，我也赶紧起身鞠躬回了她。
　　“你好。”司景年则是对石井惠子颔了颔首。
　　石井惠子直接坐到了赤城的旁边，对我们露着甜甜的笑。
　　她小声地附耳在赤城耳边说了句话，笑眯眯的。因为和赤城和身高差距蛮大，于是赤城坐在地上，而她是跪着贴身过去说的话。
　　赤城听了她的话也笑了下，然后笑着看我们说。“惠子说你们俩很配。”
　　我对惠子摆摆手，用日语说：“不是不是，我们不是那种关系。”
　　我大学的时候二外选的是日语，简单的对话还是能懂的。
　　石井惠子惊讶道，“哎？不是吗？好可惜哦。”
　　然后说了句什么，这句我又听不懂了，求救地看向赤城。
　　赤城帮我们翻译到。“她问你俩是直是弯。”
　　“直的直的。”
　　赤城又翻译了一下，惠子诧异地看了赤城了一眼，对着赤城悄悄咪咪地说了句什么。
　　赤城笑了笑，就没翻译了。
　　吃饭的时候真的见识到惠子的撒娇功力。
　　一会儿妻子一般地任劳任怨地烤肉，一会儿嗲嗲地让赤城去喂她。
　　吃一口一句‘超好吃哦，爱你哦’。
　　吃一口一句‘亲爱的，你来尝尝裹着我爱的肉肉’。
　　……
　　我耳朵和眼睛都要看瞎了。
　　可以说了单身狗受不了别人的狗粮吧，但我确实一直不太喜欢看情侣腻歪。
　　看得我嗓子都堵。
　　我移开视线，去给司景年烤肉，贴在她的耳边偷偷说。“这也太黏糊啦。”
　　司景年笑笑地看我，一脸‘你自找的’表情。
　　好吧好吧，虽然也确实是因为我要去酒吧，才会有机会见到赤城女朋友吧。
　　但是这满天狗粮塞得我好难受。
　　中途我拉着司景年去洗手间。
　　我们包间的门没有关，回到包间的时候正看到：惠子正叉着腿坐在赤城的腿上，两人面对面，脸也贴得很近。
　　惠子笑得甜蜜而诱人，一口亲在赤城的下巴上。
　　看到我们进来，惠子不好意思地从赤城的身上爬了下来。
　　我心里吐槽道，这才几分钟就忍不住啦？
　　吃完饭之后，赤城带着我们三人驱车前往她表演的酒吧。
　　7点40分左右，我们一行人下车开始步行。大概也就走了300多米，就看到三岔路口出一块黑色的门牌，上面闪耀着金色的字眼，是日语片假名。恩，我有些认不得了，毕竟好多年没碰片假名这玩意儿了。
　　门口站着十几个人被保安大叔堵在门前，应该是在等位的样子。
　　十几个人都穿得超级时尚，这个时尚意味着她们的意思都是比较清凉、色彩比较丰富的意思。有打扮得很原宿风的日本少女；也有妆容和衣物都比较欧美的轻熟女；也有和赤城装扮比较像的朋克酷女；反正单独站出来都是很吸睛的类型。
　　貌似都是女的哦，我心里默默想到。
　　难道？？
　　赤城和保安大叔打了声招呼，就带我们直接穿过警戒线走进了酒吧。
　　我听到排队的人在嚷嚷什么“凭什么啊”的杂七杂八的内容，然后是保全大叔回复的什么“XXstaff staff哦”。
　　大概是在讨论为什么我们能进去她们进不来吧。
　　进去之后我发现果然不是想多了，真的是拉吧诶。
　　迎面走来的都是一个比一个好看、一个比一个妖艳的女孩子，有个别头发剃得极短的女孩子，但大部分都是长发女孩子。
　　赤城在吵闹的背景音乐里跟我说，日本短发T很少的。
　　我重重点头回应她，示意她我发现了。
　　耳朵里充斥着吵闹的背景音乐，胸腔也跟音响一起共鸣。
　　不是很舒服，有些不习惯的我紧紧握住了司景年的手。
　　她转头对我露出安慰的表情，她那姣好的容颜在酒吧五光十色的光里更是诱人，却因为一闪一闪的灯光让我看不清楚她的样子。
　　但灯光亮起的时候，还是会让人试图去抓住她脸庞的轮廓。
　　读出她脸上的不自然的表情，她似乎也不太习惯这样的氛围，我正想说不然出去好了。
　　赤城矮下身子，趴到我耳边说：“等下就没那么吵闹了，8点开始就是乐队和独唱表演，不会那么吵的。”
　　我隐隐约约得出她说了8点就不会太吵了的回答。
　　我对她比了个OK的手势。
　　这时候音乐也变成轻柔些的音乐，灯光也变成淡蓝的舞台光，并不刺眼。
　　我看到舞台下方的女女两人牵住手跳舞。
　　场面很美好。
　　酒吧里温度比较高，大家穿得都蛮性感。
　　她们彼此间距离很近，首颈相交，磨蹭鼻尖，彼此脸颊轻吻着对方的脸颊，更有甚者已经亲上了。
　　我赶紧转回头不去看她们。
　　我们三个被领到了一个离舞台蛮近的卡座里，赤城把酒单递给我们，然后说她请客，等下点单的时候记在她账上就好了。
　　然后又比了比舞台后面，说自己要去准备演出了。
　　我点了点头。
　　我开始努力地试图去辨认这些酒的名字，但是真的认不得啊认不得。
　　惠子指了指酒单的某行字，她张嘴跟我说了什么，但是我有些听不懂。
　　司景年皱皱眉接上了惠子的话，用日语。
　　很流畅，我惊呆了。
　　司景年爸爸什么时候有说日语的技能的。
　　我一脸崇拜的样子看着司景年，惠子蹦蹦跳跳地拿着菜单崩塌到吧台去了。
　　“景年你是神仙本人吧！请接受我的跪拜！”我崇拜地像司景年行了个古代大礼。
　　“你们刚才说了什么啊？”
　　司景年眼中带着看傻子的表情，喂喂喂，你有点过分了哦，小司同志。
　　“你太夸张了。”她伸手揉了揉我的脑袋，别说我还蛮爱她这个行为的。
　　“惠子问你能不能喝烈酒，我说不能。让她点了一款度数很低的鸡尾酒。”
　　“那你什么时候学的日语啊？”
　　“大学的时候。”
　　“哎？大学的时候你那么忙，怎么会有时间学日语啊？”
　　“想学总是有时间的。”
　　“哦……”她的回答让我觉得无地自容，我上大学的时候日语老师还夸我很有天分呢，然鹅六年过去了，我不仅没长进，竟然还退步了- -
　　有些尴尬！但是也激起了我想学习的心。
　　准备回去就给自己报个7月份的日语N2考试，刺激下自己学习！
　　我在心中给自己握住小拳头加油。
　　想到这里，惠子已经回来了。
　　她知道司景年会日语之后，开始噼里啪啦地和司景年聊起天来。
　　我听得晕晕乎乎，司景年对她的回应还算多的，不至于让惠子冷场。
　　酒上来之后，舞台那边站上了一个穿晚礼服的女孩子，身材高挑，妆容典雅。
　　很像主持人。
　　确实也就是主持人。
　　她说了一通漂亮话，把台下的人逗得嘻嘻哈哈。
　　然后说到要请出什么什么乐队。
　　灯光一暗，舞台上慢慢浮现几个身影。
　　灯打开后，站在最前端的果然正是赤城。赤城一身漆黑，抱着一把黑色吉他。她的头发被吹风吹得凌乱却好看，红唇艳丽逼人。
　　台下的女孩子包括惠子都爆发出尖叫和口哨声。
　　赤城身后的贝斯手，键盘手和架子鼓成员也都是帅气的女孩子。但被追光灯打着光的赤城，极其耀眼。
　　没有前奏，赤城张口直接开始歌唱，燃爆现场。
　　一首原创的摇滚歌曲，赤城的声音完全没被音乐压住。那声音很好听，既有磁性又很高亢。
　　虽然听不懂她在唱什么，但浑身血液都随之剧烈燃烧。
　　后面又唱了几首比较抒情的歌曲，只有一首我听出了是一首比较有名的英文歌。
　　赤城唱着这几首歌的时候，有女孩子跑过来问司景年要Line。
　　女孩子一袭低胸露背长裙，面部因为妆容也显得比较妖冶。
　　胸口的白在酒吧的灯光下更是呼之欲出。
　　我都看呆了。
　　惠子对着女孩子翻了个白眼，估计不喜欢对方这种暴露打扮。
　　司景年表示自己没有Line，那人又问ins和Twitter。
　　司景年也说没有。
　　女孩子不信，两手按在酒桌上，身子往前倾。也让她的胸围显得更加壮阔。
　　她甚至扭了几下身子。
　　她对着司景年这样，只让我觉得恶心。
　　我于是开口。“她是中国人，来旅游的而已。”
　　女孩子眼里闪过失落，但过而带上喜色，接着开口道。“For one night也可以的。”
　　我#￥%@#*
　　这就是赤城所说的主动吗？？
　　我胸中怒火烧上脑子，正想暴怒喷她个死去活来……
　　却感受到一双手把我拦进怀中，背后绵绵软软。
　　我也因为这熟悉的怀抱软了下来。
　　只听抱着我的那人说：“不好意思，她是我女朋友。”


第23章 醉酒
　　我的耳朵带着那话语炸进我的脑袋。
　　不知道是酒吧太吵还是怎么了，吵到我觉得脑海里爆炸了烟花。
　　但明明赤城还在唱一首舒缓的情歌啊。
　　明明知道司景年这句话应该只是借口，只是为了避免搭讪的借口。
　　但我还是被惊到了。
　　心脏砰砰地跳动着，不像是在我的胸腔里跳动，反而像在我的耳膜里跳动着。
　　我僵在司景年的怀中不能动弹。
　　搭讪的女孩子露出个‘兴致缺缺’的表情，顶着那对胸摇摇晃晃地走开了。
　　司景年慢慢放开了我。
　　离开那个怀抱，让我有些说不出的失意。
　　我靠在沙发背上，惠子眼中带着好奇，目光来来回回地在我和司景年身上逡巡着。
　　那打量人的目光让我起了鸡皮疙瘩，我扭过头不去和她对视。
　　司景年右手支着下巴，左手带着鸡尾酒抿了一口。
　　那模样很慵懒性感。
　　这时候的音乐声又加大了。
　　我只觉得喉咙干涸，灌了自己一大口鸡尾酒。
　　不好喝，又甜又辣又苦。
　　烧得我脑神经都有点疼。
　　惠子从我对面的位置移到了司景年面前，张口说了句什么。声音湮没在嘈杂的音乐声中，而我还沉在鸡尾酒的后劲中。
　　司景年没回答，又抿了一口酒。先是对她点了点头，然后又摇了摇头。
　　我没管她们的交流，反正我也听不懂。。
　　我又开始小口抿酒。
　　中间又有两个女孩子过来和司景年搭讪，司景年就直接说有女朋友就拒绝了她们。
　　突然，一首歌结束后。我们的卡座上被追光灯给照亮。
　　那灯光亮眼刺目，吧里的视线也都聚集到我们这一桌人身上。
　　我们转头看向舞台，赤城拿着话筒，帅气地对着我们挑了挑眉，说道。“这首歌曲送给我的女朋友石井惠子，还有我的朋友景年和小雨。”
　　现场的大家都很给面子的鼓起了掌。
　　惠子高兴地从座位上跳起身来，然后快步跑到台下与赤城对视着。
　　她仰着脸，脸上带着幸福的笑容。
　　赤城唱着歌视线一直注视着台下的惠子，唱到一半惠子甚至直接上了舞台。赤城拉着惠子的手开始慢慢唱歌，时而与她对视，时而看向观众。
　　她的眼神温柔，看着惠子眸子里仿佛能漫出水。曲毕，台下起哄让她们‘Kiss’。惠子红着脸踮起脚凑近赤城。赤城直接抱起惠子双手榄住她的臀部，惠子的腿夹着她的腰。两人旁若无人得吻起来。
　　观众里爆发出此起彼伏的尖叫声。
　　这场景……有些眼熟，很像我之前熊抱司景年的场景。
　　只是我们当时没接吻。
　　我不禁红了红脸。
　　我扭头不去看台上的两人，轻轻地咬了下唇，对司景年吐槽道。“这也太放得开了吧。”
　　司景年没说话，又抿了一口酒。
　　我看着她手中的酒杯，身体里的一根弦绷紧着。
　　我不知道自己为什么说出了下面这句话，不知道自己为什么做了下面的举动。
　　我好像控制不住自己一样。
　　肯定是因为这鸡尾酒，我低头发现我的酒竟然让我刚才几口喝光了。
　　不太像我，毕竟我不太能喝酒嘛。
　　我听到自己的声音带着些许道不明的沙哑和魅。“我可以尝尝你的酒吗？”
　　我看到司景年略略讶异，然后递给了我她的酒。
　　我低头看着她那酒杯，我能感受到她在看着我。
　　我把杯子转到了粘了点口红的位置，那是司景年的口红。
　　她今天用的口红是TF的黑管；我涂的是Nars的do me baby。
　　名字就很……
　　情、色。
　　我缓缓地自己的Nars印在了她的TF上。
　　斜着杯子，慢慢把酒滑到自己的喉咙里。
　　然后舔了下自己唇上沾到的酒。
　　我对着司景年轻笑，把酒递给她。“还是你的酒好喝。”
　　司景年没去看我，她盯着自己手中的酒杯，手指摩挲着我们俩唇印交叠的地方。
　　她叹气，用力地闭了下眼，再抬头的时候眼中一片清明。
　　她对我说。“你醉了，小雨。”
　　“我也觉得。”
　　我开始傻笑，如果不是醉了怎么会做出这种意味不明的事情呢。
　　我是醉了，我告诉自己。
　　于是我就醉醺醺地迎接了回到位置上的赤城和惠子。
　　还用自己空了的杯子敬她俩酒，说：“祝你们甜甜蜜蜜一辈子哦。”
　　“哎？我的杯子怎么里面没酒了？”
　　“我还要喝酒！”
　　我抢过司景年的杯子又灌了一口。
　　还是很辣。
　　我被酒呛到，开始咳嗽。
　　司景年温柔地拍着我的背脊。
　　赤城估计是看出我的情况了，她开口问道。“小雨喝醉了吗？”
　　司景年“恩”了一声。
　　我不开心地怼回司景年的应和。“我才没有醉！我还能喝十杯！我一个人可以喝过你们四个！！”
　　赤城噗嗤笑开了。“还说没醉。我们就3个人好么。好了好了，既然喝醉了就回家休息吧。这边等下就全都是午夜蹦迪了，很吵的。”
　　于是赤城把我和司景年先送回了家。
　　我到家就立即冲向厕所，吐了。
　　司景年蹲在马桶旁边给我拍背，还说着。“吐出来就舒服了。”
　　但我并没有觉得变舒服一些。我歪歪扭扭地进了洗澡间，表示自己可以一个人洗澡，就把司景年赶了出去。
　　脱衣服我都用了很久很久。
　　我站在淋浴下，脑子还是浑的。
　　有些站不住，于是我扶着墙。
　　好在这浴室里有着防滑垫，不然我一定会摔倒。
　　满屋子的雾气让我觉得更闷了。
　　我的脑袋胀痛。
　　好不容易洗完澡想出去的时候，发现自己没带衣服。我把胸前裹着浴巾就往二楼卧室跑去，想去拿换洗衣物。
　　走到房间的时候，感觉浑身冷飕飕的，我搓了搓手臂。
　　觉得肯定还是因为自己在北海道，才会那么冷的。
　　推开房门，司景年刚好从衣柜那里走向门口，她的手里正拿着我的换洗衣物。
　　我踉踉跄跄地走近她，想去伸手接衣服。
　　她却上前将我用我的浴袍罩上了。
　　她怎么能直接给我罩上睡衣呢？
　　我浴巾还没脱啊，睡衣会穿不上的啊。
　　可是睡衣穿上了。
　　我低头，脑子像老旧的机械般意识到一件事。
　　我身上没有浴巾。


第24章 泡温泉
　　后面的事情我就没什么印象了。
　　只是第二天醒来的时候发现自己是睡在另一个卧室的，而不是和司景年一个房间。
　　我捂着自己胀痛的脑袋，开始想昨晚发生的事情。
　　想到自己以那种挑逗的方式喝了司景年的酒，又没穿衣服走进房间。
　　我心中有什么东西破土而出。
　　我不知道自己为什么有这样的举动，怎么会做出这么流氓的事情。
　　但是转念一想，我又没占司景年便宜。
　　要算清楚也该是她占了我便宜啊恩。
　　所以这也不算流氓吧。
　　而且都是女孩子有什么耍不耍流氓的，就跟蒋伊伊捏了我的胸，我看了她的对A一样。
　　女孩子亲密一下不是很正常么！
　　是的，很正常！
　　调整好自己的心态之后，我就回到房间换好衣服准备收拾行李。
　　今天上午赤城就要带我们去京都了，所以这边的房子算是要退房了。
　　于是换好衣服之后，我开始收拾行李，我发现司景年的行李已经收好了。
　　我的一部分行李也被她收拾了。
　　我拖着行李箱下楼，才下了没几阶楼梯，司景年就从我手上接过行李开始下楼。
　　晨间的她看起来清新利落，不像昨晚在酒吧里那么惑人。
　　当时也有一部分原因是昨天的环境和灯光有一定加成。
　　我默默地跟着她下楼梯，最后还是扭扭捏捏地张口道歉了一下。“昨晚不好意思哈，我喝醉了。”
　　司景年顿住了一下，然后回头看向我，表情很是认真。“下次还是少喝酒吧。”
　　我说好。
　　在京都玩得还是很开心的，在清水寺我求了个招财求财金锤御守；然后几个健康御守，准备送给爸妈和朋友。司景年求的是健康御守。
　　走之前抽到了个凶签，司景年是大吉。。
　　赤城跟我们说信则有不信则无，她之前抽了上上签也完全没遇到好事情。
　　我稍微放心了一点。
　　隔天去猫岛玩得也很开心，岛上的猫都很粘人，会主动靠近人来讨要吃食。
　　其实我第一次来日本的时候已经来过一次了，但还是忍不住再来。
　　真的好喜欢猫咪哦，但我为什么没养呢？
　　这就是个历史遗留问题了，我刚毕业的两年室友比猫毛过敏，而后来我考虑了下，还是觉得自己养猫的话可能会有些照顾不好。毕竟是个很大的责任嘛，也就没考虑养了。
　　而且我虽然喜欢猫，但是猫好像没有很喜欢我。
　　我从来没有碰到流浪猫来主动勾搭我的。
　　用猫粮诱惑他们也不一定会让我摸。
　　曹悠悠就不同，动不动就有猫碰瓷她，跟她回家干吗的。
　　每次发视频给我都让我嫉妒地牙痒痒。
　　所以碰到猫岛上面这些主动的小天使们，我仿佛来到了天堂。
　　爱不释手。
　　第二天回到京都附近，探索了各种小馆子和街道。
　　晚上的时候赤城带我们去了一家她常去的温泉酒店。
　　是个比较小的酒店，貌似也只有5间房间的样子。
　　吃完饭散完步，我们就准备去温泉里泡着了。
　　走在路上我突然想到泡温泉的时候是要裸体的，和司景年、赤城裸体相见有一些不习惯啊。
　　于是我找了借口说，让她们先洗。我等一下再洗。
　　赤城露出一个难以描绘的笑容，说道：“你是在担心我会占你便宜吗？”
　　“额，不是的。我就是不习惯和其他人一起泡澡的。”
　　“哦……”赤城敷衍地应付我，然后很不要脸地接了一句。“而且就算我占便宜也是占司景年的便宜好不好。”
　　我立刻警惕了起来！
　　如果我是猫的话，她应该就能看到我身上的猫都竖起来了。
　　不行！怎么能让赤城占司景年便宜呢！即使她只是开玩笑的，但是她看到司景年果体的话就是占便宜啊！
　　“不行！那就你先泡，等下我和景年一起泡！”我站到司景年前面护住她，使她和赤城的距离拉开了些。
　　赤城被我笑得前仰后合。
　　但还是同意了我的要求，没有和我们一起泡温泉。
　　我和司景年去泡温泉的时候已经快要半夜了，其他旅客已经都从温泉里出来了。
　　我和司景年是没看过彼此果体的，毕竟是南方人没去过澡堂子这种可怕的地方。
　　哦不对，司景年看过我果体了。
　　总之为了避免尴尬，我把洗澡间的灯关掉，和司景年摸黑冲澡。
　　灯关了是真的很黑，我几乎都看不到她的位置，只是看到她影影绰绰的身姿。
　　在黑暗中更让人心猿意马。
　　但想到她是没穿衣服的状况，我赶紧扭开了头。
　　我们俩各自裹着浴巾走向温泉。
　　我背着身子对着司景年，把浴巾脱了下来。然后倒退着进了温泉里。
　　浴巾被我放在旁边的石块里。
　　司景年和我坐在一边，我们俩之间隔着一个人的距离。
　　这个温泉是长条形的，最里面的顶上有个木头亭子，亭子上有个暖灯。那边的视线比较好，温泉水看起来很透明。
　　我想了下，如果在那边泡温泉的话。
　　！！！岂不是一览无遗？
　　我想到脸发烫，像是被温泉水泡过脸一样。
　　我拍了拍自己的脸蛋。
　　幸亏我们在外侧，没有什么灯光，几乎是在午夜的黑暗中一样。
　　我抬头，今天没有月亮但是星星很多，所以夜晚也不是很亮。
　　但可能正因为处在这黑夜中，听着身旁清浅的呼吸声，知道自己手边就有着司景年。
　　这黑暗却像白昼一样烫人。
　　我心神恍惚。
　　大概是因为这42度的温泉水烫得我心头荡漾。
　　我还是准备说些什么打破这平静，以防自己乱想。
　　“就要回去了呢，好舍不得这里哦。好像继续每天吃吃玩玩哦。”
　　“那就不回去了。”
　　“怎么可能啊，班不要上了吗，钱不要赚了吗？”我双手撑住坐着的石块，踢了踢了自己的小腿。
　　“在这里也可以赚。”
　　“你是可以赚的啊，毕竟日本这边确实电子这块很发达的。”
　　“你也可以的，日本人很需要英语老师的。出国英美的人很多。”
　　“哦对哦，也对。但是我不会日语呀。”
　　“授课可以全英文，日语慢慢学起来。”
　　“啊……也挺好。”司景年说得是有道理的，在这里赚钱怕是更多一些。但我其实也只是随口一说，刚刚没多想。
　　于是思考了一下说。“这边工作压力还蛮大的。我爸妈估计也不会让我来的。不然以后退休了搬过来好了。”
　　“一起吗。”我笑嘻嘻地看向她，虽然现在可能她也看不清我的表情。
　　“好。”她回答。
　　我也没去问她什么以后老公不答应怎么办，这不是太扫兴了吗？
　　我把撑着石头的手猛地提出来，激动地伸出手朝着她，甜声说道。“那拉钩呀。”
　　然而因为手放那么久都有些麻了，有些没控制好力度和高度。
　　我伸出的小指戳到了一团软肉。
　　我愣了一下，才意识到那是什么。
　　我的脸充血起来，鼻子也冒着热气，好害怕自己流出鼻血。。
　　赶紧把自己的手收回背到身后。
　　用那小指去摩挲自己的手心，一下又一下。
　　我咳了一声，清了清嗓子说。“太黑了没看清哈哈哈。”
　　“但还是很软的啊恩。”
　　司景年“恩”了一声，我不知道她是在‘恩’太黑了，还是‘很软’这件事。
　　“伸手拉钩吧。”我这次慢慢把手伸出去，她也伸出她的手。
　　我们俩在黑暗中伸出手，慢慢碰到对方的手。
　　摸索着对方的手，找到正确的位置，插入，勾连着，最后印上大拇指。
　　那抚弄带来的酥麻让我寒毛立起。
　　我小指对上她小指，她大拇指按上我的。
　　我们盖了一个结实的章。
　　第二天，赤城把我们送到机场。
　　告诉我们再来一定还要找她啊，下次可以带我们去其他地方。说日本是个值得慢慢逛的城市。
　　我们说好。
　　她礼貌性地抱了我一下。
　　然后她走到司景年对面，两个人身高相仿。这样对站着也是差不多高。
　　一人清冷一人俊帅。
　　真的有些般配，我咬咬牙。都怪那些评论进了我的脑袋。
　　赤城叹了口气，开口道。“看来你是真的记不起来了。我还以为你在开玩笑呢。”
　　司景年表情没什么变化。
　　赤城接着说道。“果然和当年一样没表情啊。我当时和你告白的时候可伤心坏了。”
　　我去！！！！！！！！！！什么？赤城和司景年告过白？
　　我的天那。
　　我带着复杂心情，一脸八卦地看向两人。
　　司景年脸上略过一丝茫然。
　　赤城开始回忆往昔，表情略带苦涩。“当年高一的时候，5.20的时候我把你拦在了自行车棚里。然后跟你告白了。你当时也是现在的表情。我当年个子很矮，就抬着头看你这一脸冰冷。内心可受伤了。回家哭了两天没去上学呢。”
　　司景年脸上露出了些许尴尬。“对不起。”
　　赤城爽朗地笑出声来。“没关系。我接受你的道歉。”
　　说完之后，她猛地缩短和司景年的距离，在她的脸颊上吻了一下。
　　说了句日语。
　　就迈着长腿逃走了。
　　那句日语我不知道什么意思，我还没反应过来赤城追过司景年呢，她就又亲了一口司景年。。
　　这人！！诅咒她女朋友回家让她跪搓衣板。
　　让她还乱亲其他女人。


第25章 见家长
　　回到国内后，又开始了上班。
　　前几天一直没从假期的状态里缓过来，上班的状态都很懈怠。
　　幸好刚开始两天我和司景年都不算忙，大概是一个星期后，司景年又接到了新的任务。我的工作也步上了正轨。
　　这几天我时常想到旅行时的一些画面，比如我洗澡时的幻想，司景年宣称我是她的女朋友; 我的嘴唇盖在她唇印上;我没穿睡衣的样子;我们泡温泉时我手下的触感……
　　反反复复，在我梦中出现。
　　太频繁了……
　　我几乎怀疑自己得了什么心理疾病了。
　　我醒来都会自我厌弃一番，然后装作什么都没发生，一切正常。
　　这周周末的时候我回了家，司景年也和我一起回去了。
　　刚好她可以回家看她家人。
　　司景年开车把我先送到了我家楼下，拎着买的补品之类的和我进了家门。
　　我爸妈都已经退休在家里闲着。我妈呢，现在的主业就是跳广场舞和给人介绍对象。我爸基本就是看书旅游下棋，要么就在家里读书看报，也会网上冲浪看新闻之类的。
　　我拿钥匙开门，进去之后发现我妈正穿着睡衣躺在沙发上婆媳电视剧，脸上还敷着面膜。
　　大早晨的哎。。
　　我走进玄关，换上拖鞋叫了声妈。
　　我妈抬眼透过面膜的缝看了我一眼，语气非常平淡地回复我。“回来了啊。”
　　真得是亲妈，咋没一点激动呢？
　　我往旁边咧开了一个身位，露出我身后的司景年。“妈，景年也来了的。”
　　我妈立马激动地坐起身来，脸上的面膜都掉了下来。
　　她干脆把面膜扔到垃圾桶里，站起身来穿上拖鞋。
　　一边搓脸辅助吸收精华液，一边目光灼灼地看着司景年，眼中泛着慈祥的光芒。
　　“景年来了呀。”
　　“老安老安，快过来，景年和小雨一起回来啦。”
　　到底谁是你女儿！
　　我爸听到这，扔下手中的水壶，从阳台蹿了出来。
　　看到司景年，他脸上绽放出慈祥的笑容，目光都没分给我一些。
　　我瘪嘴表示不高兴。
　　“叔叔阿姨好。”司景年上前把手中的手信和营养品递给我爸。
　　“哎呀，来叔叔家还带什么东西啊。”
　　“应该的。”
　　“你来，小雨都不提前说一声！”我妈瞪了我一眼。“害得我都没提前准备什么菜。老安老安，赶紧去菜场买点排骨鲈鱼，今天我下厨给景年补一补。”
　　“妈，景年不来，你准备给我吃什么啊？”知道我要回家，我妈竟然没提前准备我爱吃的菜的吗？
　　“昨天的剩菜啊。”
　　我？？？？亲妈？你们告诉我这是亲妈？
　　“阿姨，不用准备了。我等下还要回家呢。”司景年接口道。
　　“哎呀，回什么家呀。在阿姨加吃顿便饭嘛。”我妈这时已经开始用手上沾着的精华液搓手了。“你爸妈在家吗？不然让你爸妈一起来吃饭好了？”
　　“哎呀，妈算了吧。景年爸妈住得比较远嘛，来这边也不方便嘛。”我说的是实话，司景年家住在柳市郊区，我们家则是在市中心住着，是有点远的。
　　“下次有机会再让景年爸妈来吧。”
　　“景年你这次就留在这边吃吧，下午我和你一起去你家，晚上在你家里吃行不。”我想起自己也好久没有见司景年爸妈了，于是如此提议道。
　　我妈再次瞪了我一眼。“也不怕自己去别人家里添麻烦。”
　　我吐了吐舌头。
　　司景年笑着像我妈解释道。“怎么会添麻烦，我爸妈可喜欢小雨了。我每次回家她们都要问问小雨怎么没去我家玩啊。”
　　我妈眼中带着一丝小骄傲，但是语气还是贬低我的感觉。“小雨就只有长相能让大人喜欢了。”
　　我……
　　我的妈妈呀，夸人就好好夸成不。
　　司景年打电话和罗岚阿姨说了下中饭不回家吃的事情，又说了晚饭要带我回家吃。
　　吃饭的时候，我妈又开始夸司景年，夸她的长相，她的工作，她的性格稳重等等等。
　　顺便各个方面对比我一下。
　　我全程翻白眼。
　　我和司景年是高中才认识的，但是我从小就听我妈炫耀她的厉害。
　　因为司景年的妈妈是我妈的高中学姐，也就是罗岚阿姨。
　　当年的罗岚阿姨大概就是和司景年是一类人，也是她们高中的校花一枚，温柔大方、气质舒适。
　　我妈后来和罗岚阿姨交集也不多，但是总能从老同学的口中知道司景年遗传了爸妈的好基因，比当年的罗岚阿姨更青出于蓝。
　　从小司景年就是别人家的孩子，在我妈嘴里经常出现。
　　等到我们高中一个班级的时候，我妈就更加变本加厉了。
　　我和司景年成为朋友的时候，我妈恨不得敲锣打鼓地告知全世界。
　　大学成为闺蜜的时候更甚，司景年要出国的时候，我妈还怪我是不是对司景年不够好，导致人家要出国。
　　我当时也是一头黑人问号？？？
　　现在我们成为室友之后，我妈一早就说过让我好好照顾司景年。虽然事实上都是司景年在照顾我吧。
　　聊着聊着，终于我妈还是问到了司景年和裕安的发展情况。
　　司景年说还好，慢慢来。
　　我妈听完话锋一转，说：“慢慢来也好，慢慢了解对方。省得出现小雨和正宇这种事情。”
　　我伸向糖醋里脊的手在空中一滞。
　　我已经很久没有听到这个名字了，现在听到感觉像是上个世纪的事情，明明只过了2个月不到。
　　我妈似乎也感受到空气中的尴尬，没再开口。
　　反而是我爸打了圆弧。
　　“说这么不开心的事干嘛，我们呀只想小雨和景年你们开开心心的就好啦。”
　　吃完饭之后，司景年在我家里睡了个午觉。
　　家里有一间客房，我妈没来得及收拾。所以司景年和我睡在了一张床上。
　　这是个1.2m的单人床，虽然我们俩之间隔着一定距离，但我心跳快速忐忑不安，全程闭着眼睛装睡。
　　人非常清醒地在下午两点，随着闹钟醒了过来。
　　当时的我并不知道司景年也一直清醒着。
　　下午2点半，我们俩出发前往她家。
　　司景年家正像我之前说的，开车过去不堵的话也要1个小时。
　　中途下车给司景年爸妈买了点东西，吃了个柳市有名的路边小吃。
　　从小吃大的东西，现在吃来还是很怀念。
　　到达她家的时候已经下午4点了。
　　司景年爸爸不在家还在公司里，毕竟是经营公司的人吧周末都没在休息。
　　罗岚阿姨正在花园里的遮阳伞下坐着喝下午茶。
　　看到我们到了也没起身，反而招手让我们一起喝茶。
　　我和司景年走过去坐在她旁边。
　　罗岚阿姨拎着瓷壶给我们俩一人倒了杯红茶。
　　我说了声谢谢。
　　罗岚阿姨笑得眯眼看着我。肌肤白皙，眼窝深邃，眼角有些许细纹，却更加显现她的仪态风韵卓越。
　　仔细看司景年和她的眉眼很像，但因为气质完全不同一眼看不过并不觉得相像，只觉得两人都很好看。
　　司景年妈妈倒没和我们聊什么爱情问题，反倒是问我们在日本玩得怎么样，去了哪些地方啊，有没有什么特别推荐的地方，她之后也可以去的。
　　听到她这样问，我就开始我们每天在日本都去了哪里。
　　讲到第一次去了酒吧的时候，我迟疑了一下。罗岚阿姨追问我酒吧怎么了。
　　我看了一下司景年，司景年点点头。
　　于是我吸了口气，脱口而出。“是个蕾丝吧。”
　　罗岚阿姨诧异地看了看我俩，眼神里没有厌恶，只有惊讶。然后这惊讶转成了好奇、激动甚至是些许欣慰？
　　很让我疑惑，我觉得自己一定看错了。
　　“哎？景年竟然会去蕾丝吧呢？诶？那你们感觉怎么样啊。”罗岚阿姨的目光直直地盯着司景年，她们两个对视，用目光交换了什么信息我不太确定。
　　我听到阿姨这么说，心里松了口气。阿姨果然是很前卫的阿姨没错了。
　　“还好就是有些吵。”
　　“这样啊，里面的女孩子好看不。”
　　“好看，都很时尚的。”
　　“那，小雨，有没有女孩子和你搭讪呢。”
　　“没有诶，不过有好几个女孩子来和景年搭讪，其中一个女孩子身材巨好！”
　　“是吗？”罗岚阿姨挑眉看向司景年，司景年避开自己妈妈的目光，看向花园中的鲜花。
　　“身材能有小雨你的身材好吗？”阿姨挑眉笑着看向我，这个神情真得很像司景年。
　　“肯定比我好啊，阿姨。我身材又不好的。不过她身材虽然好，但还是差罗岚阿姨很多的。”我笑得甜美，一本正经地放着彩虹屁。
　　阿姨笑得合不拢嘴，对面无表情的司景年说。“小雨可真讨人喜欢。景年呀，妈妈好想要她当妈妈女儿啊。”
　　“小雨，你想不想当阿姨的干女儿？”
　　能听得出罗岚阿姨是在开玩笑，我也绽开了笑容，正想答应。
　　却被司景年打断。“不行。”
　　她的打断有些突兀，如果不熟悉的人在场肯定会觉得尴尬，但好在我和阿姨都对她再熟悉不过。
　　我们俩自然地跳过刚才那个话题，继续交流。
　　“小雨啊，暂时可以缓一缓再谈恋爱。阿姨希望你能和真正爱你的人在一起。”罗岚阿姨握着我的手，然后把司景年的手也拉过来放在一起。
　　“阿姨希望你和景年能够相亲相爱，这辈子都幸幸福福的。”
　　罗岚阿姨话语的诚挚和心疼差点让我落下泪来。
　　司景年也‘恩’了一声。
　　这个话题也就这么揭过去了。
　　吃晚饭的时候，司景年的爸爸回来了。她爸爸也是个脾气比较好的人，能看出在工作上是很认真的类型。
　　晚饭吃得很愉快，罗岚阿姨让我留宿。
　　我表示回来就待两天，不陪着我妈可能要被骂死。
　　阿姨就放过了我，并让司景年送我回家。
　　我说我自己打的就可以，阿姨说太不安全了。还表示司景年把我送回家还可以开车回来，如果太晚就留宿我家好了。。
　　我可不敢，她要是留宿了，我怕是晚上也睡不好觉了。


第26章 春梦了无痕
　　最后司景年还是没留宿的，我带她在我家楼下的商场逛了一逛，就让她开车回去了。
　　第二天晚上我们启程回了京市。
　　后面的这周本来过得还是很平静的，直到某天晚上，我又做了乌七八糟的梦境。
　　梦里的我看不到对方的脸，只知道自己处于酒吧里，我坐在卡座上，面朝着吧台的位置，我被身后人的胳膊揽在腰间。
　　面前有一名看不清脸的性感女生，她几乎赤果着在我和身后那人面前搔首弄姿。
　　我身后那人张口说：“她是我女朋友。”
　　我不知道那人是谁，但梦里的我觉得这个怀抱很安全。
　　我甚至窝在那人的怀中，沉醉在她身上的馨香味道。
　　面前的女孩子摇曳生姿地走远了。
　　我身后人的呼吸炙热，全都打在我的耳后。
　　梦里的我被这热气燃得浑身滚烫，烧得火急火燎的。
　　她没有像我以为的那样，松开我。
　　反而更加用力地把我锁紧她的怀中，我的后背被她的软肉挤压到要融化掉。
　　我使不上劲，挣脱不了那怀抱。
　　抱着我的人感受到我想要逃离的心，她并没有松开我。
　　反而下一秒，我的右耳垂被湿热包裹住。
　　我‘啊’地吟了一声，身子软倒在她怀中。
　　提不起力气去反抗她，心里以为不反抗她她也许会放开我。
　　可她好像发现什么好玩的事情一样，衔着我的耳朵添咬，甚至含住更多。
　　瘫软的我任她摆布，只能轻声叮咛。
　　她似乎玩够了，松开了我的耳垂。
　　我不知是因为解脱还是怕自己发出不雅的声音，总之我松了一口气。
　　下一刻，那双凉唇盖在了我的脖子上。
　　我立马紧张地屏住呼吸。
　　唇瓣间探出的温热舌尖点在了我的颈上，顺着我脖子上的线条向上勾画着。
　　梦里的我终于开了口，吐出的字眼却让人面红耳赤。“啊~~景年，不要。。。”
　　我吓醒了。
　　又做了这种梦……
　　好羞耻……
　　总在梦中意婬自己的闺蜜，我好下流。。
　　原来上次在酒吧的事情死死地留在了我潜意识里，而我自己在梦里把她加工成这样。
　　我有些头痛。
　　其实我心里大概知道的，我对司景年的身体有欲望。
　　不然也不会三番五次梦到这种内容，虽然这么多年来看到她都会觉得好看。但是如今那种欣赏已经变味了。
　　我好像有点渴望能与这人有亲昵的肢体接触。
　　这应该不太正常。
　　不说我一直都觉得自己是直的了，而且司景年可是我的好闺蜜啊，再加上司景年是有男朋友的啊。
　　于情于理，我这么肖想她的身体都是不合适的。
　　这可能只是一时的crush或者意乱情迷，过一阵可能就会好了。
　　不论如何，在她还不知道之前，我一定要把这火苗给掐掉。
　　我不能让自己肮脏的思想玷污我们的友情。
　　这么想过之后，我想到的解决方法就是减少见面机会，多上点课。让自己忙碌起来，忘记这件事。
　　这个计划实施得很顺利，我跟领导说想多上点课，让自己忙起来没心思想其他的。
　　领导还拍了拍我的肩，让我加油。跟我说三条腿的□□不好找，两条腿的男人还不好找吗。
　　她误会了我，可能在她心里我很专情吧。
　　可是她肯定想不到，我这个专情的人竟然觊觎自己闺蜜的身体。
　　我苦笑。
　　我的课确实多了起来，不止周末，平时周内的晚上也全都是课。
　　这意味着我晚上没有时间做饭了。
　　减少了一部分见面时间。
　　至于周天和周一，我也用自己不太想做晚饭搪塞了过去。
　　而早晨我都是压点起床，之前都是7点20分起床，化个妆不慌不忙吃完饭，然后骑车去上班。
　　现在我都7点50分起床，这个点刚好是司景年的出门时间。基本就是打声招呼她就走了。
　　我对这个状况而满意，微信上我还假惺惺地跟司景年解释，表示自己最近好困起不来。
　　于是，我们一周确实相处的机会不太多。
　　而且忙起来确实让我忘却了这些事情，没心思放在这个上面了。
　　但没忘却，它就不存在了吗？
　　并不是。
　　只要我闲下来一分一秒，我的思绪就跑到了司景年的身上。
　　就去纠结一些根本没有结果的问题。
　　我只能让自己一分一秒都不要闲着，上完课回家的路上我听歌回家。
　　回到床上我看搞笑视频，睡前我看英文小说。硬生生把自己逼睡着。
　　折磨自己的神经。
　　这样过了两周，司景年也没多说什么。
　　但我发现自己平日变得没什么精神。
　　还被领导关怀了问我要不要调个休在家歇两天，或者把我的课安排少一些。
　　我怎么能休息，我不能休息。
　　如果休息，岂不是满脑子司景年。
　　我拒绝了她，跟她说我会自己好好调整的，放心吧。
　　领导姑且相信了我的说辞。
　　周六晚上我刚到家，给自己接了杯热水。
　　给自己捶肩膀的时候，就接到了林语绮的微信电话。
　　我点了接听。
　　对面传来了断断续续的抽泣声。
　　我心头一紧，赶紧问。“语绮，你怎么了？发生什么事情了？”
　　语绮抽抽搭搭地断续说着话。“安、老师、你…还记得我、我们的、约定吗？”
　　话筒传过来的背景音嘈杂，听起来像是在马路旁边。
　　车来车往的声音非常近。
　　我有些紧张，怕这孩子有什么想不开的。
　　“当然记得啊。告诉老师，语绮你现在在哪里？”
　　她深吸了一口气，“小雨老师，我想用掉我的约定。”
　　“可以啊，你有什么想法？老师现在就给你实现。”我放下手中的杯子，拿上我的包和钥匙，开始在玄关处换鞋子。
　　司景年可能是听到了我的脚步声，从房间里走了出来。看着要出门的我，正要张口问我怎么了。
　　我比了个噤声的手势。
　　她果然懂了，她没说话慢慢走到了我身边，开始和我一起换鞋子。
　　“老师，我、我今晚能住在你家吗？”林语绮断断续续地说着。
　　“当然可以啦。这就是你的要求吗？”
　　“对、对。老师。”林语绮的声音细细软软，她解释到。“麻烦老师你收留我，我真得没有其他地方可去了。”
　　“好，你现在在哪里，我去接你。”
　　“我、我在暨西路上，这里我也不确定是哪里……”
　　暨西路？我皱了皱眉，那个路比较偏远。不知道她怎么到那边去了。
　　“你把定位发给我下，我现在去接你。”
　　“好、好的。小雨老师，请不要告诉其他人我的位置。”
　　“好。”我叹了口气，看了一眼司景年，司景年的眼里也有些担忧。
　　林语绮把定位发给了我，我说我现在就去找她，让她不要把语音通话关掉，她说好。
　　司景年想和我一起出去，去找她。
　　我跟她说还是我自己去接吧，不然可能会吓到孩子。
　　她说好，把车钥匙给了我，让我开车要注意安全。安慰孩子的时候也注意下孩子的情况。
　　我说好。
　　这种事情我还是第一次碰到，但是大概也能猜到一般学生都是和家里人闹矛盾，或者和同学老师闹矛盾之类的。
　　事实证明，我也确实猜对了。
　　周六晚上的路有些堵车，我在微信语音里和林语绮聊着其他东西，刚开始有试着想去问她发生了什么，但是她就是不开口，还会哭出声来。
　　我就放弃了询问，转而和她聊我知道的小八卦和碰到的好吃的甜品店之类的。
　　说是聊天，但是基本都是我在单方面输出。
　　接到林语绮的时候已经10点20分了，她一个人坐在马路边上，缩成一团。看起来格外可怜。
　　她跟我说刚刚有人问她需不需要报警，被她拒绝了。
　　上了车的她并没有好一些。
　　坐在副驾驶里，低着头看着自己的手指不说话。


第27章 要点脸吧
　　但是我还是问了她，爸妈知不知道她跑出来的事情。以防她父母找得要死要活，报警之类的。
　　她说知道。
　　我说那你出来之后，你父母联系你了吗？
　　她说就是她父母把她赶出门的。
　　她说这话的时候，语气很是复杂，伤心、失落、气愤、叛逆都混杂在其中。
　　我略过这个话题，和她聊其他的。
　　心里却在思索着，家人为什么会和她说这样的话？毕竟林语绮成绩优异，性格温润，头脑又很聪明。我真的想不到什么事情会导致她被自己的父母赶出来。
　　回家的半路上，我在便利店给她买了个巧克力小蛋糕。
　　然后带她回到了家里。
　　客厅里玄关处的灯都开着，估计是司景年开的，等着我们回来。
　　果然，沙发上坐着那个让我魂牵梦绕的人儿。
　　司景年看到我们两个进门后，对着我俩绽开了一个极其温柔极其让人安心的笑容。
　　宛若冬雪消融，春光明媚。
　　林语绮耸起的肩头放了下来，我负荷过度的脑细胞似乎也恢复了活力。
　　司景年跟我们说我房间的被单被子，她已经换了新的。
　　牙刷，拖鞋，毛巾也准备了新的。
　　她真的很细心。
　　我看着她，心里柔软的不像话。虽然告诉了自己要克制住不去依赖她，不去接触她，不去靠近她。但这人总是让我打破自己的誓言。
　　我对她说了声谢谢。
　　林语绮也和她说了声谢谢。
　　我把林语绮赶去洗澡，和司景年坐在客厅里，低声讨论说不知道她具体情况是什么，也不准备再问了。就尽量陪着她让她的心情好起来吧。
　　我们说话的声音不大，客厅和洗澡间的距离不远。
　　浴室传来的水声中，隐隐约约能听到林语绮压抑的哭泣声。
　　她和我见面之后一直没哭，忍到浴室才哭。真的是个让人心疼的女孩子啊。
　　我叹了口气。
　　司景年拍了拍我的肩头，给我打气。
　　林语绮洗完澡之后，我把她留在我房间里看一个很有意思的脱口秀。然后跟她说，我先去洗个澡。
　　她说好，她的眼眶还微红，但是状态已经比见到的时候好了很多。
　　我洗完澡后已经很晚了。我回到房间，林语绮还在看脱口秀。
　　我跟她说到睡觉时间了，让她放心在我房间里睡，被子什么的都是新换的。
　　“小雨老师，我想跟你一起睡。可以吗？”林语绮的眼睛里流露出期盼和楚楚可怜的试探。
　　我怎么拒绝得了。
　　我跟司景年说今晚就不去睡她的房间了，要陪陪小姑娘。
　　她说好。
　　我从衣柜里抱出另一床空调被，放在了床铺的靠外位置。
　　关上头顶的白炽灯，只开了床头柜的小黄灯。
　　林语绮睡在靠墙的位置，我睡在外侧。
　　两人的被子虽然是挨着的，但是身体却离得很远。
　　我们俩很长一段时间都没说话。
　　我正想说一句你不要多想，先好好睡觉的时候。
　　林语绮的说话声打断了我，那声音稚嫩，惶恐但又带着坚定。
　　“老师，我喜欢女生。”
　　我？？？？？
　　我的脑袋卡壳了一下，没反应过来她的话。
　　但又觉得原来如此。
　　如果是因为这个原因，那林语绮被自己爸妈赶出家似乎变得好理解很多。
　　脑子里跳过这些想法只是一瞬间的事情。
　　我张口回答她的话，尽量把声音压得轻柔。
　　“就是因为这个原因吗？”
　　“恩。”她果断地回答了我，然后试探地问我，带着小心翼翼和矜傲。“老师，你怎么看同性恋。”
　　“就只是性取向不同的问题啊。”
　　“但我父母不这么想。”
　　“你父母什么态度？”
　　“把我赶出来的态度。”
　　“父母这辈人对同性恋的看法是过激的，我觉得再过一过他们会好一些的。”
　　“但愿吧。但我是不准备和我女朋友分手的。”
　　“你女朋友我认识吗？”
　　“不认识的，是我的一个学姐。”
　　“啊这样啊，介意和我说下你们怎么认识的故事吗？”我引导着她讲自己女友的故事，希望她能暂时忘记不开心。
　　果然，她也真得很开心得和我叙述。
　　她女朋友和她都是学生会的，对方是宣传部部长，画得一手好画。两个人在商量学校事宜的事情越走越近就这么喜欢上对方了。
　　年轻的爱恋总是更热烈、更迫切的。
　　两个人就这样在一起了。
　　林语绮的话语像是沾了蜜糖一样甜。
　　她话语一转，语气带着依恋。“她申请到了帕森斯设计学院，全球第二的设计学院哎，她是真的很优秀！”
　　“我准备申请哥伦比亚大学，这样就可以经常见面了。”
　　“那挺好的。”
　　“可我爸妈不让，他们知道了我俩的事情后。不让我申请纽约的学校，让我申请加州的，甚至澳洲英国的。”林语绮的声音骤然得拔高了一些，然后又降了下来。“我才不要去。我不要和洳嘉分开。”
　　洳嘉是她的女朋友。
　　我懂她的想法，但确实也帮不了她什么。
　　只能让她走一步看一步，想些方法来慢慢解决这件事。
　　她说好。
　　我说明天带她出去逛一逛，让她先好好放松一下。下午给她送回学校去。
　　她也说好。
　　不久，我就听到她规律的呼吸声。
　　没错，她睡着之后，我却睡不着了。
　　林语绮是我身边第一个和我出柜的人，她所碰到的问题，她父母的态度应该就是盘踞在大多les面前的问题。
　　这条路真得不好走。
　　我没勇气没理由更没资格拖着别人走上这条路。
　　说什么只是一时crush，不过在自己骗自己。
　　我很清楚，我想要的不止是友谊。
　　但我想要，司景年就有义务给吗？
　　我厌恶这样的自己，我凭什么？
　　凭对方和我的闺蜜友谊吗？
　　凭我喜欢对方吗？
　　但这样就能让对方接受我吗？
　　明明司景年都说过自己不喜欢女生了。
　　安小雨你还这样肖想她。
　　明明人家拿你当好朋友，你还这样你还这样觊觎她。
　　明明司景年有男朋友了，你还这样意婬她。
　　要点脸吧，安小雨。
　　我苦笑。
　　叹了口气，擦去眼角的一滴泪。
　　我觉得自己前些天做的决定应该是对的。


第28章 我要搬家
　　第二天早晨，我顶着两个熊猫眼，林语绮顶着两个哭肿的眼泡儿起床了。
　　我们两人坐起身对视一眼之后，都爆出了哈哈哈哈哈的笑声。
　　我拿出粉饼遮瑕给自己遮黑眼圈，又从冰箱里拿出冰袋给林语绮冰敷眼睛。
　　早饭是我们三个人一起吃的，林语绮给司景年做的春卷点了大大的赞。
　　一直夸奖司景年，顺便羡慕我好幸运能和司景年住在一起。
　　早饭之后，我和林语绮一起出门玩耍。
　　刚一出门，林语绮就一失常态地咆哮着。“司姐姐也太太太太太太好看了吧，昨天晚上太伤心了没去注意。今天一看，真得惊为天人诶。”
　　我笑着拍了拍她的脑袋，因为比她矮一些，这个姿势还有些些别扭。
　　“对啊，我平时朋友圈不经常发她的照片，叫她女神的吗？当然好看啦。”
　　“那不一样啦，现在的照骗太多。看照片总觉得本人肯定没这么好看。但司姐姐不同，她比照片上好看多啦。”林语绮摇头晃脑地解释到，语气里有着对我的嫌弃。
　　“是是是，还是您老懂得比较多。”
　　“不过虽然司姐姐比较好看，但我也只爱我女朋友！”
　　……被高中生暴击。
　　这孩子秀恩爱秀到我面前了还，不知死活= =
　　“就算你爱你司姐姐，她也不会答应你的，她可是宇直本直。”
　　“是吗？但我的gaydar告诉我她是弯的。”
　　她这句话让我内心起了些波澜，须臾间心底还是没出息地升起一起向往。
　　但是想到她曾经说过自己不喜欢女人。
　　我的波澜就又平息了下去。
　　“她可是说过自己不喜欢女孩子的。”
　　“是吗？可能她是口嫌体正直呢。”
　　“不可能，我还是比较相信你司姐姐的人品的。她不可能骗人的。”
　　“哦，好吧。司姐姐那么美的女生哎，真得是便宜那些男孩子了。”
　　“嗯哼。”
　　本来想要玩到下午5点左右的，但中午的时候林语绮就收到了她爸的电话。
　　她爸算是让了一步。跟她说，如果她在今年的提前批次中被哥伦比亚录取的话，他就暂时不反对这件事。但是后续如果双方分手的话，她就得退让一步，试试交往男朋友。
　　其实还是很难的，哥伦比亚大学一般卡得比较紧。
　　但这个结果对林语绮来说还是非常之棒的。
　　她高兴地扑进我怀里，并心情激动地给自己女友打电话。
　　两个女孩子在电话两端都炸开了。
　　两人激动到话到说不好，并且立马约着下午见面的事情。
　　我站在一旁虽然被鸽了，但打心底地替她们开心。
　　她的父母其实还算是比较开明的父母了，或者说现在年轻些的父母有一部分没有很反对孩子早恋的问题。一般都是适量引导，让孩子知道要如何自尊自爱有界限。
　　林语绮的父母就属于这种比较开明的父母。虽然刚开始接受不了女儿喜欢上同性的事情，但冷静下来会去思考这个问题。而不是一昧地用自己的权威去压迫女儿。
　　真的已经很好了，如果我爸妈这样就好了……
　　我爸妈对我不考编不考公还算宽容，找对象也没有催得很急，但如果找个女朋友回家……
　　怕是也不会让我进家门吧。
　　我脑海里滑过司景年的身影。
　　罢了罢了，不想也罢。
　　目睹着这对小情侣会面，嘱咐了两句我才走开。
　　明显她俩的眼里根本容不下我的存在了的。
　　下午闲来无事，我干脆去商场的书店里喝咖啡看书。一下午的时间看了大半本的《望春风》，被书中人物的际遇所感触到，稍稍有些陷入进去。
　　5点半的时候，司景年给我打了电话。
　　问我晚饭怎么吃，我说还没想好。
　　她问我林语绮已经回学校了吗？我说应该是的，她下午和她朋友一起玩耍去了。
　　她说那她出来找我一起吃晚饭，然后要了我的定位。
　　我们俩在商场的川菜店碰面了。
　　司景年没有问我林语绮到底怎么了，我也不打算说，毕竟是林语绮的秘密。
　　司景年就是这种很知道分寸的人，不会去八卦别人的事情。
　　和我其他的朋友包括我本人都不一样。
　　吃麻辣沸腾鱼的时候被烫到了舌头，后面的每道热菜都成为了痛苦。我都得等它们放凉了再吃。
　　司景年无奈地把她手边的冰粉推到我面前，于是我先惨兮兮地嘬了好几口红糖冰粉。
　　吃完饭之后，我说想喝点啤酒。
　　司景年眼里满是反对，估计是想到我在日本喝酒的情形了。
　　但是我真的需要喝点酒来壮胆。
　　我跟她说我就只喝一罐啤酒，而且就拿回家喝。
　　好说歹说之后，她才同意了我的要求。
　　我们在便利店买了四罐啤酒，我拉着她去阳台上喝啤酒。
　　我们俩躺在阳台的躺椅上，看天空中并不存在的星星。
　　咳咳，毕竟是在京市嘛，天气状况不允许。
　　但是呼吸下新鲜空气也是很好的。
　　“啊，果然京市看不到星星啊晚上。”
　　“有些怀念在日本旅游的时候，躺在你的腿上看星星的事情了呢。”
　　“我也怀念。”
　　司景年的话让我心中一动，她是在怀念日本旅游看星星的事，还是我躺在她腿上看星星的事情？
　　我在心里苦笑。
　　这种荒诞的想法也会有？
　　我拉开啤酒的拉环，喝下一大口啤酒。
　　还示意她把啤酒也开了。
　　“来，敬我们美好的友谊。”我用自己的罐子撞了下她的易拉罐。
　　她也喝了一口啤酒。
　　“来，敬我们还存在的青春。”我又和她碰杯。
　　“来，敬你漂亮的脸蛋。”
　　“敬你诱人的身材。”
　　“敬我可爱的学生。”
　　“敬……”
　　没敬几次，我的两罐啤酒也就喝光了。
　　司景年肯定是发现了我的异常的，但她保持沉默，没有去问我怎么了。
　　我喝完酒之后仰躺在椅子上，目光迷离。
　　缓了一会儿之后，我呼出口中带着酒味的浊气，而后我猛吸了一口新鲜空气。
　　算是给自己打打气，问道。
　　“景年，你怎么看待同性恋这个事儿。”
　　我没去看司景年，怕从她脸上看到任何鄙夷的神情。
　　她没有立刻接我的话，而是反问我。
　　“为什么问这个？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“不怎么看，这是别人的自由。”
　　我心中好受了一些，至少她没有看不起，没有嫌弃。
　　“如果你的朋友是同性恋的话，你会区别对待她吗。”
　　“会也不会。”
　　“什么意思。”
　　“我会和她保持友谊，但不能让对方误会。”
　　“那如果对方误会了呢。”
　　“有可能是她多想了，也有可能是我做了什么让她误会的事情。我立马改正。”
　　我听到这里，啤酒灼烧的心渐渐冷却了下来。
　　眼眶一酸，眼泪差点流出来，我忍住眼泪。
　　我懂了她的意思。
　　我明白了，她对我的好，被我恬不知耻地误会成了爱情。
　　我好天真，也好无耻。
　　“小雨，你为什么问这个？”
　　“哎呀就是好奇嘛。”
　　“这样吗？”
　　“对啊，不说了不说了。我喝得头晕，先去洗澡睡觉啦。”我说完，手忙脚乱地试图撑着小桌子起身，赶紧逃离这个地方。
　　逃离这个我痴心妄想的地方。
　　逃离这个我痴心妄想的人。
　　但喝完酒的我手里没什么力气，我栽回了躺椅里。
　　但是不巧的是，我的小腿磕在了躺椅的柱子上。
　　发出了清脆地骨头撞击在金属上的声音。
　　疼得我龇牙咧嘴。
　　司景年紧张起身，半蹲在我的椅子旁边，问我磕到了哪里。
　　她那只为我紧张的模样，我多么地想占有。
　　多么地想要独占。
　　多么想让她属于我，只属于我。
　　我眼眶发热，眼睛没出息地撑不住泪水。
　　我说。“疼，疼死了。”
　　但我痛的不是小腿，而是我的心。
　　它蜷缩着、皱在一起内里绞着痛，好似经历了一场严重往复的痉挛一样。
　　那种痛本应是我的心理作用，但却具现化在我的额头。
　　我额边出现了细密的汗水。
　　司景年说要把我送医院，我吸了口鼻子说不用。
　　用纸巾擦干自己的泪水。
　　我说其实没有很痛，刚才只是应激反应。
　　为了证明我是在说真话，我在原地跳了跳。
　　告诉她不用担心，然后就去了浴室洗澡。
　　我甚至没脱掉衣服，就站在淋浴头下，无声地哭泣。
　　水声很大，我哭得静默。
　　我好像明白了林语绮的心境，时隔一天，我们俩都曾站在淋浴头下哭泣。
　　但其实是不同的，她是为了父母不同意她们的相爱而哭泣，而我是为了我恋情的无疾而终。
　　我知道我这样也很不要脸，司景年不仅不喜欢女生，而且还有稳定的男朋友。
　　我这样不就是个性骚扰的小三吗。
　　我不能这样。
　　我不能毁掉她的爱情。
　　我要躲远一些，远到我不会想起她。
　　然后在和她做朋友。
　　我要搬家。


第29章 搬家风波
　　我是个办事效率很高的人，某种程度上可以称作雷厉风行了。
　　有了搬家的想法之后，我第二天就开始关注京市的租房网站，豆瓣小组，各种租房APP等。
　　京市比较大，租房的人也很多。但是合适的房子这个时间点倒是没有多少。
　　要不然就是距离我上班的地方很远，要么就是很贵。
　　找了一个星期都没有找到合适的，我有些急。
　　因为最近在找房子所以工作推了一部分，这也导致我在家的时候比之前一段时间要多。
　　不可避免地就需要多见司景年，我努力让自己在她面前表现得很自然。
　　看到她的时候，我努力压抑住心中的情感，以之前的方式对待她。
　　但是我知道我表现得很差，至少之前我常做的亲密动作我现在做不出来。
　　我心有顾忌，我的理智和道德拉扯着我。
　　她的每一次靠近，我心中都很惶恐不安。
　　她试图抚摸我的脑袋，我挠头退避让开；
　　她试图给我擦去嘴角米粒，我慌张拿出抽纸自己抹掉；
　　她试图和我交流，我握紧手机说自己有事情先走了；
　　她试图……
　　我避之如蛇蝎，和之前反差极大。
　　我知道我看起来很奇怪，但我想不出更好的方法。
　　我得快点逃离这个怪圈。
　　避免自己越陷越深。
　　避免自己做出什么事情而万劫不复。
　　我得搬走。
　　我想了一下自己有没有认识租房中介，好像没有。
　　我翻着自己的通讯录，看到了【万事屋·李显】，估计他应该有路子。
　　我私聊他，看到我们的对话内容还停留在上次说请他吃饭的事情。
　　安心过大年：在吗？帅哥在吗？
　　万事屋·李显：在在在。
　　他是秒回复的，做业务的态度可真不错。
　　安心过大年：对了，上次伴游介绍得非常好。再次谢谢啦。
　　万事屋·李显：不用不用，再说你不都说要请我吃饭了吗？
　　万事屋·李显：我可是每天都等着你呼叫我请我吃饭的呢。
　　安心过大年：哈哈哈哈这样吗（擦汗）
　　安心过大年：不然这两天晚上你有空吗？咱们一起吃个饭。
　　万事屋·李显：有啊有啊。今天晚上怎么样！
　　我看了下自己的日程安排，没什么事情。
　　安心过大年：行啊。想吃什么。
　　万事屋·李显：你选就好，我不挑食的。
　　安心过大年：好的，那我等会给你发餐馆的定位。
　　万事屋·李显：好啊（蹦蹦跳跳的Jerry鼠表情）
　　安心过大年：对了，你有认识京市靠谱的租房中介吗？
　　万事屋·李显：当然有啊？小雨你要租房子吗？你不是和景年住在一起的吗？为什么要租房子啊。
　　安心过大年：朋友租房子啦，我帮忙问一下。
　　我不知道我为什么要撒谎，毕竟搬出去司景年总是要知道的。而且司景年不知道我加了李显，李显应该也不会跟司景年说我要找房子的事情的。
　　但是我下意识地就撒了谎。
　　万事屋·李显：你朋友要租哪个区域的，我给你找个附近的中介。
　　安心过大年：就天街国际附近的。
　　万事屋·李显：好哒，等我好消息哈。
　　下午3点的时候，在公司里坐着的我收到了李显推过来的名片。
　　我先添加了对方，对方立马同意了，然后问我租房的事情。
　　鬼使神差地我跟他说，现在在忙，晚上和你说吧。
　　他说好。
　　我没有去点开司景年的微信，因为这两天她去云市出差。所以我也不用担心她发现我和李显一起吃饭的事。
　　和李显的晚餐我选了一个室内烧烤餐厅，位置很不错。价格有些小贵但还能接受。在京江旁边，吃完饭还可以看看江景。
　　我到餐厅的时候人已经不少了，幸亏提前有预订。
　　我预订了个小包间。
　　因为是请司景年的朋友，总感觉还是得郑重一些，毕竟她的朋友们也一般去得都是比较上档次的地方吧。
　　服务员倒茶水的时候，李显就出现了。
　　他穿着黑色T恤和休闲的运动裤，扔在人群中都发现不了的样子。
　　他对我笑得很灿烂，坐在了我对面。
　　“小雨对吃的很了解嘛，这家店我朋友之前就有推荐过，但我一直没有来过。”
　　“嗯哼，那当然。我小时候的梦想就是成为美食家来的。这家的味道很好的啊。”
　　“你赶紧先点菜吧。”
　　李显的口味和我的还蛮接近的，点的基本都是我喜欢的东西。
　　等烧烤的时候我们俩开始聊天。
　　“和中介聊得怎么样啊。”他懒散地靠着椅背，问着我。
　　“还没聊呢，我和他说晚上有空再聊。”说完这话之后我才感觉到不对，李显这人在套我话啊。
　　我愤然地盯着他。“你套我话。”
　　“哈哈哈哈，没有没有。就随口诈一诈你。没想到是真的。”李显不好意思地从躺着的位置坐起身来，面色上闪过一丝不好意思。
　　不好意思又变成一丝探究，他问到。
　　“为什么要搬家啊，小雨。和景年发生了什么不开心的事情吗。”
　　哪能发生什么不开心的事情呢，只是我单方面不开心求而不得而已。
　　当然我是不会这样说的，敛去脸上的些许失落。“没有……就是我想自己住了……”
　　“是吗？”李显一脸不信的样子。
　　我有些慌里慌张。
　　我这拙劣的谎言连李显都骗不住，何况是和我很熟悉的司景年呢？
　　我试图圆会自己的谎言。
　　“是真的，我真得想自己住看看，独立一点。”
　　“然后这样也可以不耽误司景年工作恋爱嘛。”
　　“你看我和她住在一起，她都不好意思叫男朋友来的。”
　　“而且……”
　　我的话被李显升成女key的音调打断了，他的声音尖锐刺耳。“什么！！景年交男朋友了？？？”
　　我看像他的表情，之前看起来正正经经的他现在仿佛名画《呐喊》一样，他双手捧着脸颊。
　　“怎么了？她不能有男朋友吗？”
　　“怎么会啊，景年明明喜欢……的啊。”他一脸生无可恋的表情，仿佛自己以往坚信的信仰崩塌了一样。
　　“额？她明明喜欢什么？”
　　“额……没有。”他听到我的问话，终于回神了。但是回答上还是卡壳了。他周身还是笼罩着不可思议的样子。“她男朋友是谁？？？？”
　　他一脸不能接受的表情。
　　我思考了一下，司景年应该不会在意让她的朋友知道裕安的存在。
　　“叫做裕安。”
　　“你见过吗？长什么样做什么的？身高家世四围各多少？”
　　“……”这户口查的。“没有见过诶，身高好像高的吧，180+？做金融方面的？大概？”
　　“哈？你这是什么都不知道啊。那你怎么知道他是司景年男朋友了。”李显的表情恢复了正常，不再一脸震惊。他双手交叉放在桌子上，皱着眉头，面露思索的表情。
　　“景年跟我说的啊，而且他们经常在微信上聊天的。”我回忆到景年微信聊天开心的神情。“而且她和裕安聊微信的时候脸上那幸福的神色，，我都不敢认。”
　　“几乎每天都聊天，景年和他聊天的时候可话痨了。和平时完全不一样。”我说道这里，心里有些不舒服，司景年和我在一起的时候都没有很多话，和裕安微信聊天似乎总有聊不完的话题。
　　人家说，平时话不多的人如果在谁面前变成话痨，肯定是很喜欢他。
　　我根本比不了裕安在她心中的地位。
　　我心情低落地低下头。
　　“而且裕安在她手机里是置顶的。”
　　我握紧自己的手指，一件件证据让我的心一坠再坠，低到谷底。
　　眼泪差一点洒出来，我稍稍仰起了头，对着自己的眼睛吹了口气，避免自己的眼泪滴落下来。
　　“这样吗？”李显飘忽的声音传来，我不敢去看他的表情。也不敢看他是否看了我。
　　我怕看到他一脸欣慰的表情，怕他觉得司景年是找到了个好归宿。
　　也怕他发现我的心思，我对司景年图谋不轨的心思。
　　我快速用手抹去自己的湿热的泪水，用力地闭了一闭眼睛。
　　然后对李显露出一个灿烂的笑容。“总之他们发展地很好，彼此也很喜欢对方。”
　　“所以我想刚好趁这个机会搬出去。”
　　李显没多说什么，低头玩了会儿手机。
　　我以为他是去问司景年裕安的事情，所以也就没多想。
　　心里有些隐隐的担心，虽然刚才刹那间觉得司景年应该不介意她朋友知道裕安的事情。可我也确实没经过她本人同意就说了，这样似乎不太好。
　　另一方面不知道李显会不会和司景年说我要搬家的事情，说了其实也没什么，她总是要知道的。
　　我这么想着，打开了啤酒开始喝。
　　啤酒和烤串真得挺配的，不过我可能更喜欢肥宅快乐水配烧烤啊。
　　李显又和我聊了几句他们研究生时期的事情，我似作无意地问他蓝韵是谁？
　　他问我怎么知道蓝韵的？难道是司景年说得吗？
　　“上次我们在酒店的时候，你说什么蓝韵抱怨司景年不去你们聚会的事情之类的。”我抽了一下啤酒罐，把最后一口喝光。
　　“哦，原来是我说的啊。”李显夹了块五花肉丢进嘴里，他用隐晦的眼神看了我一眼。“怎么，你吃醋啦？”
　　我心脏扑通一跳，我差点以为他知道了我对司景年的喜欢。
　　但是转念一想，他可能说得是女孩子对朋友的占有欲。
　　我缓了缓自己的心态。“对啊，司景年背着我交了个好朋友，我能不吃醋吗。”
　　他翻了翻牛舌，然后夹了一片鲜嫩的牛舌递给我。
　　“那你不用嫉妒的。”他砸了咂嘴，看向我的目光带着促狭。“她俩不是朋友，是情侣。”


第30章 酒后电话
　　我夹着的牛舌都吓掉了。
　　什么？蓝韵是司景年的女朋友？
　　司景年喜欢过女生的吗？
　　那是不是意味着我有机会了？我的第一个反应竟然是这个。
　　我赶紧把自己脑海里的这个想法剔除掉。
　　即使她喜欢过女生。也不代表她会喜欢上我。
　　可是司景年不是说自己不喜欢女生的吗？她怎么会有女朋友呢。
　　她应该不会骗我啊。
　　我还沉醉在自己的思绪里，李显发出了哈哈哈哈哈哈的笑声。
　　我才知道我上当了，这孙子在逗我呢。
　　我用怨毒的眼神看着李显，李显还笑得很猖狂，看到我的表情他也没收敛一些。
　　他笑到累之后，笑得擦了擦眼泪。“是我不对，哈哈哈哈哈哈，逗了你。”
　　“但是我跟你说，景年是把蓝韵当朋友的。但是蓝韵一直喜欢景年。”
　　“原来是情敌啊……”我轻声低喃着。
　　“什么？”李显的接话吓了我一跳，我以为我是在心中低喃，没想到说出了口。
　　我赶紧去看他的表情，他那双黑如夜色的眼睛目光如炬，我下意识地低下头不去看他。
　　我觉得我被他发现了。
　　我心急如焚 ，紧张到有点发抖，仿佛一万只蚂蚁爬过我的躯干。
　　我不知道从他的视角看，我是什么情形。
　　从我自身的感受来看，我抖如筛糠。
　　“你刚才说了啥，声音太小了，我没听见。”李显的这句话拯救了我。
　　我渐渐地不抖了，我解释道。“就是没想到景年会有女孩子追。”
　　“哎呀，你别说。在美国的时候，女孩子追她的可多了。”李显听到我的话，被我岔开了话题。“你别说，当时我们男孩子都羡慕死景年了。那些追她的女孩子一个比一个漂亮，一个比一个身材好。还有一个女孩子是X州的选美冠军呢。司景年都不心动的。”
　　“她这么抢手啊。”我想到女孩子争先恐后的样子，心里起不了一丝涟漪。
　　和我又有什么关系呢。
　　晚饭的时候我喝了3罐啤酒，在餐厅里还不觉得晕。
　　出门以后吹了个风，我晕到不行，觉得自己的脑袋变成了两个大。
　　李显打车把我送到了楼下，他问我没事吧，自己可以上去的吧。我说没事的，我可以的。
　　我歪歪扭扭地进了房间洗了澡。
　　躺在床上的时候，感觉满脑子特别浑。最近真得是喝了无比多的酒。
　　满脑子挤满了不成团的思绪，我拿起手机看我的微信。
　　然后被自己的手机砸到了鼻子，好痛。
　　我点开了司景年的微信，想告诉她我要搬家的事情。
　　最终还是退了出来。
　　打开蒋伊伊的聊天框，想跟她发泄一下自己的心情。但是又不敢对她说什么。
　　我一身心事地睡了过去。
　　第二天起来的时候已经9点了，去上班都来不及了。
　　而且我因为昨晚喝酒，现在脑袋剧痛。
　　今早刚好也没课，我给领导打了个电话请了个假，并表示自己等上班了再去补假条。
　　她说可以的，让我在家好好休息。
　　挂了电话的我翻了下我的通话记录。
　　猛然发现我昨晚12点多，和司景年通话了15分钟！！！！
　　妈个鸡，我打电话说了什么！！
　　我把手机埋在枕头下面。
　　我急得抓耳挠腮，把自己的头发挠成了鸡窝。
　　怎么办，怎么办，我不会昨晚打电话向她告白了吧。
　　我用枕头蒙住头，不愿意面对世界，开始乱想。
　　好像有个地洞把我塞进去，我就可以消失了。
　　我感受到了前所未有的焦虑。
　　我不知道怎么办才好。
　　我不敢再播回电话问司景年我昨晚说了什么。
　　我小心翼翼地把手机解锁，发现微信上司景年也并没有找我。
　　她会不会其实已经把我拉黑了？
　　在我昨晚告白之后？
　　我要不要发个微信看看发不发得出去？
　　我点开她的界面，却不敢打字，还是退出了聊天界面。
　　我不敢发，也不知道发什么内容。
　　喝酒真得很可怕，会让你做出不知道什么事情。。
　　我再也不要乱喝酒了。
　　我蒙住了自己的头还是不知道该怎么办。
　　过了不知多久，手机铃声响起。
　　我惊得寒毛立起，颤颤巍巍地拿出手机看了下，不是司景年。
　　是蒋伊伊的来电。
　　我点了接听。
　　“喂？”我有气无力地接了电话。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“结果怎么样啊？你昨晚不是说要去告白吗？你忘记了？”蒋伊伊在电话里吼我。
　　她话里的内容让我确定了我昨天打给司景年，就是去告白的。
　　我挂了电话，跪在床上把身子蜷成一团缩成虾米，用脑袋一下下地撞击着床头柜。
　　希望疼痛能让我清醒一些。
　　我昨晚真得告白了。
　　我怎么会做出这种事啊。
　　不知道司景年是什么反应？是拒绝了我，说不好意思给我这种错觉？还是说不跟我再做朋友了？
　　还是说这次出差都不回来了？？
　　我没去管又响起了的手机，陷入自己头大的小世界。
　　我还和蒋伊伊说了自己要告白的事情，好烦啊。
　　也不记得昨天什么情况，蒋伊伊应该也没有嫌弃我吧。
　　她听到我喜欢司景年的时候难道不惊讶的吗？
　　抛开蒋依依的反应不说，司景年到底是什么反应啊？？
　　我的头要想炸了。
　　我打开手机，给蒋伊伊拨通了电话。既然她都知道了，我就来和她讨论下这件事吧。
　　蒋伊伊那边火速地接了电话，她上来就把我妈了个狗血喷头。“你这个狗崽子到底怎么回事，昨天半夜打电话告诉我要告白，让我早晨问你结果的。我来问你了，你还挂我电话。我看你是不想好了。”
　　我揉了揉自己发疼的太阳穴，被她吵得更疼了。我于是开口嘱咐道。“你小点声，吵得我头疼。”
　　“哦，那你先告诉我结果啊。”蒋伊伊的声音是小了点。
　　“我也不知道她答应没有。我完全没印象了，昨天喝多了。”
　　“什么？！！”蒋伊伊的音调再次拔高。
　　“你不要叫了，我现在也不知道怎么办。”我把手机听筒拿远了些。“我本来没想告白的，就想让这段感情死在我的心里的。没想到。。。喝酒误事啊。”
　　“哎呀，喜欢就追呀。怕什么啊？好的总是被人抢着的。不抢你怎么知道自己不行呢。”
　　“可景年有男朋友啊，我这不是当小三嘛，破坏人家感情。而且她还说过自己不喜欢女生……”
　　“什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我听到听筒那边有什么重物落地的声音，接着就是蒋伊伊的恶龙咆哮声。
　　我皱着眉把手机拉远。
　　“你喜欢的是司景年？？！！！”蒋伊伊继续大喊大叫道。
　　我？？？？？？？？？难道我没说吗？
　　这他妈尴尬了。
　　我现在正面临自己的出柜现场。
　　“额，我昨晚没说是要和司景年告白吗？”
　　“没！！！有！！！”蒋伊伊深吸了一口气，开始质问我。“你都没跟我说对方是男是女！你什么时候喜欢她的？！！”
　　“这个不重要，现在我的问题是司景年到底是什么反应，不会不愿意和我来往了吧。”
　　“这个很重要！你赶紧给我解释清楚！”
　　“好吧。我也不知道是什么时候，只是最近一直想要靠近她，甚至还会梦到她。。。”
　　“好呀，安小雨，你还给我做春梦！！你梦到司景年对你做了什么？不对，你对司景年做了什么？”
　　我三缄其口，拒绝回答。
　　“不跟我说！我就不和你讨论解决方法了。”
　　“额，别嘛。就是正常的春梦内容啊。。你别问我了，很害羞的。”我听到她说不给我出谋划策有点慌张，赶紧拦住了她。
　　蒋伊伊哼哼唧唧地放过了我。
　　我和她讨论了一番，关于聊天聊了什么内容竟然和司景年聊了15分钟，现在该不该再去和司景年探探口风。
　　最后得出的结论是，还是不要了。反正我自己都不记得了。
　　如果她已经拒绝了我，我也可以装傻。
　　等她回来之后看看她的反应好了。
　　聊到这里基本就要结束了。
　　蒋伊伊在电话那头还是不敢置信地叹气。“没想到啊没想到，你竟然觊觎司景年司女神。”
　　我在电话这头红了脸，却反驳不了她。
　　“其实吧，我大概也能猜到。”蒋伊伊突然话锋一转。
　　“为什么？？”我表现地这么明显的吗？
　　“你还记得高三同学聚会之后，我们再也不让你喝酒的事情吗？”
　　“记得啊。”这件事我记忆犹新，当时所有人都劝我再也不要喝酒了，我也不知道我酒后做了什么，难道随地大小便了？“果然你们当初的话是对的，我不喝酒的话也不会做出昨晚这种事情啊。”
　　“不，我倒觉得这是命中注定。”蒋伊伊否定了我。“你人生第一次酒后就强吻了司景年，这次喝酒又是和她告白。大概是上天注定吧。”
　　“我强吻了她？”我的下巴差点惊讶道脱臼。
　　我是对那时候的事情完全没了印象。
　　“对啊，司景年去扶喝醉的你，你上去一口咬在她的侧脸上。然后又亲在了她的嘴上。在全班同学的注视下。所有人都惊呆了。”
　　“啊？？？？”
　　“我们当下就决定再也不提这件事，主要是怕司景年生气打人。”
　　“你在她的右脸上留下了可大一个牙印呢，当时还有些出血的。”
　　“天啦噜，，，那肯定很疼。怪不得我后面约她出来玩，她都说有事的。”我想到当时聚会之后约司景年去生态园，她都拒绝了我的。
　　“对啊，你差点给人家毁容。她怎么敢给你出去啊。”
　　我对不起司景年。。
　　“不过，你现在的情况也很尴尬。在她明确表示不喜欢女生、有男朋友的情况下告白。。真得是太傻比了。”


第31章 对峙
　　和蒋伊伊聊完之后，我愈加觉得自己不是个人。
　　接下来的一整天，司景年都没联系我。
　　我也不敢去主动联系她。
　　不敢自己撞到枪口上去。
　　第二天下午2点25分，司景年给我发了微信消息。
　　我惴惴不安地点开了那个消息。
　　司景年：今晚7点到家，我需要和你聊一下。
　　我看到这个消息，我的心坠入谷底。我用力地攥住手中的手机。力气大到关节发白。
　　完了。
　　我完蛋了。
　　我的心在身体里七上八下，如有人在身体敲一口大钟一样。
　　晚上要被宣判死刑了。
　　我心如死灰。
　　一切都乱了，我本来打算搬家走开，慢慢忘记她，忘记对她的喜欢。然后等我忘却这段情的时候，还能微笑着和她做朋友，祝她新婚快乐，百年好合。
　　却因为我的一场酒后告白，一切都崩塌了。
　　我和她，可能这次真得要告别了，以再也不见的方式。
　　我躺在柔软的床铺上，身体却像躺在坚硬的冰窖里。承受着来自骨髓的寒冷。
　　我任眼泪流淌着，打湿枕头。
　　我从来不知道自己有这么多眼泪，我哭到停不下来。
　　我应该起身收拾东西，准备搬离这个家才对。
　　但我浑身无力，有种发烧后的眩晕感。我只想在这里躺到天荒地老，不用去面对司景年的决绝。
　　我先是无声地哭泣，转而蒙上脑袋放声痛哭。
　　哭到脑袋缺氧，呼吸失控。
　　再这样会被闷死的，安小雨。
　　闷死不也挺好的，我心中这样告诉自己。
　　但终于还是爬起了身，我看了下时间，已经6点半了。
　　我六神无主地爬起身来洗脸，化妆，换衣服。看到镜子里面苍白如鬼的自己，我笑不出来。
　　犹如鬼片里的恐怖鬼魅……
　　不行。
　　这样会吓到司景年的。
　　我用冰块敷肿成核桃的双眼，给自己画了个粉粉的妆容，用力拍打自己的脸颊，让它多点血色。
　　双目无神地坐在沙发上，等着属于自己的末日审判。
　　时间一点点爬过，司景年回来了。我看了下客厅里的灯，果然刚好7点，她真得很准时。
　　我的视线追随着她。看着她换鞋，洗手，然后一点点向我靠近。
　　我觉得很不真实，总有种坐在电影院透过荧幕在看她一样。
　　她坐在我面前的沙发上，红唇微启，她说了句话。
　　拉回了抽离出这世界的我。
　　“吃饭了吗？”我听到她说。
　　“不饿。”我吐出的话语沙哑到刺耳，像是拉风箱的声音。
　　“嗓子怎么回事。”她皱眉看向我，仔细观察了下我的脸。
　　如果是平时的我肯定会转过脸不让她看，但此时的我连微小的移动都觉得做不到。
　　她伸手抚摸上我的眼皮。“眼睛怎么这么肿。”
　　老天知道我是想躲开的，但我却像中了魔咒一样定在那里。
　　只能感受她的手指划过我的眼皮。
　　温热的触觉让人缱绻。
　　我戴上平时的保护色。“看电影看的，太感人了。”
　　“你不是要谈谈吗，谈吧。”
　　“恩，小雨。你以后不要再喝酒了。”司景年正色地看着我。
　　我依然魂不附体，懂得了她的言外之意。她是在暗示我喝醉以后，给她打电话说胡话的事情。“以后不会了，上次半夜给你打电话的事情实在对不起了。”
　　“没关系。但是半夜打过来什么话都不说，就是你的不对了。害我以为手机坏了呢。”司景年笑着说道。“但是听到你打呼噜的声音，我才知道是你睡着了。”
　　？？
　　她的意思是？
　　随着她的话，我的心慢慢地活了过来，眼里也绽出了光彩。
　　太好了，太好了。
　　原来我并没有告白。
　　太好了，我不用离开了。
　　我还可以和她接着做朋友。
　　太好了。
　　我的眼泪不受控制地奔涌而出，我手掌捂着脸，低声抽泣。
　　司景年关心地问我怎么了，我笑着对她说。“想到刚才电影里的感人场景了。”
　　她抱着我抚慰，轻拍着我的背。我趴在她肩头抹眼泪。
　　开心的眼泪。
　　我享受着这劫后余生的感觉。
　　之后，我告诉了蒋伊伊我醉酒那晚并没有告白。她也松了口气，一方面觉得有些可惜，另一方面又觉得这样也好。
　　搬家的事情我也暂时搁置，再次投入了自己的工作中。
　　我和司景年的状态恢复到了最初的样子，她做早饭我做晚饭。
　　她会给我从外面带点吃的玩的，我也会给她买点乱七八糟的东西。
　　只是我不再去扑进她的怀抱里，不去抱着她的胳膊磨蹭她等等。
　　这样也挺好的，做回普通朋友。
　　在距离她很近的地方待着，但不去越线。
　　只是我午夜梦回的时候还是会想到她。
　　但是目前这样的情况我已经满足了。
　　直到一周后，李显又把我约了出来，还是约在了上次那件烧烤餐厅里。
　　李显这次难得打扮地很正经，一身黑色西装，有些雅痞的帅气。
　　我欣赏地看着他。
　　他开口说的话却呛到了喝水的我。“你喜欢景年吧。”
　　我很不文雅地喷出一口水，我手忙脚乱地用纸巾去擦桌上的水。
　　李显看着我擦完，他目光灼灼，大有一种你不跟我说，我就不放过你的感觉。
　　“怎么这样问。”我装作镇定，悄悄地想要转移话题。
　　“不要转移话题，你回答我。你喜不喜欢景年。”李显用食指的关节敲了两下大理石面的桌子。
　　他仿佛是手里拿着刑具的刑讯人员，表情凝重到让人害怕。
　　我的下唇抖了抖，避开他的审视，神色中尽是闪躲。
　　“你不回答的话，我就当你不喜欢了。”李显坐直身体，恢复了原本的吊儿郎当。“那我就不能告诉你裕安的秘密了。”
　　“什么秘密？？”我竖起耳朵，咽了一口口水，喉咙滑动。
　　“如果你不喜欢她，你是不需要知道的。”李显把玩着自己的手机，像转书一样转来转去。“你不需要知道、裕安是女生这件事。”
　　我应该是瞪大了眼睛，因为李显看着我的表情露出了邪气的笑容。
　　他宛若诱惑夏娃的毒舌一般，吐出让人目眩神迷的字眼。“真得不喜欢景年吗？”
　　我被蛊惑般地说喜欢。
　　李显给了我个U盘，告诉我里面是司景年和裕安的聊天记录。
　　我说看人家情侣的聊天记录不太好吧。
　　李显翻了个白眼说，“这时候道德底线高起来了？”
　　“放心吧，没什么不能看的内容。”
　　我没等到和他一起吃完饭，告诉他吃了多少告诉我，我给他转钱。
　　我就拿着U盘跑回家。
　　司景年不在家，我偷偷摸摸地进入自己的房间，锁上门。
　　打开电脑，心跳地飞快。
　　U盘里有两个文档，一个命名了“裕安微信”;一个命名为“聊天记录和时间线”。
　　裕安微信这个文档只有9kb，我先打开了这个文件。
　　里面只有几行文字。
　　微信名：裕安
　　微信号：yuanxiao0905
　　注册手机号：172XXXXXXXX
　　微信注册日：2018.9.16日
　　手机号所属人身份证：司景年。
　　晴天霹雳。
　　这个微信号竟然是司景年自己的小号。
　　可司景年为什么要这样做？
　　她为什么要注册个小号。
　　那裕安到底是谁？
　　有这么个人存在吗？
　　李显为什么说裕安是女孩子？
　　一大堆问题挤入我的脑海里。
　　我颤抖着手点开第二个文档。
　　里面聊天内容基本都是司景年一个人单方面在叙述。
　　2018.9.16日 13：34
　　司景年：你今天好像挺开心的？
　　司景年：发生了什么啊？
　　裕安：今天发了一次性计税呀，好开心啊，晚上一起去吃饭呀。
　　司景年: 好。
　　2018.9.21日  20：05
　　司景年：你今天约会开心吗？
　　司景年：今天妆容画得很好，眼角的星星很配你。
　　司景年：真得很好看
　　裕安：是吗？下次也给你贴一颗星星。
　　司景年: 好。
　　2018.12.24日  22：04
　　司景年：你为什么和他订婚了呢？
　　司景年：他配不上你。他哪里好啊？
　　司景年：你能不能给我个机会。
　　裕安：我们宣布在一起吧。
　　司景年: 好。
　　【朋友圈：在一起了@司景年】
　　2019.01.01  00：00
　　司景年：多希望我们一起跨年啊。
　　司景年：希望以后都能一起跨年。
　　司景年：你在广场上跨年还开心吗
　　裕安：不开心，想和你一起过年。
　　司景年: 回来吧，我在家里等你。
　　2019.03.10  23：01
　　司景年：你终于和他分手了。
　　司景年：我是不是有机会了？
　　司景年：我告白你会接受吗？
　　裕安：当然会接受了。
　　2019.04.29  02：05
　　司景年：今晚我说了你是我女朋友。
　　司景年：你会不开心吗？
　　司景年：你可以作我女朋友吗？
　　裕安：我愿意。
　　……
　　我泪眼婆娑地看完聊天记录。
　　太傻了，司景年太傻了。
　　原来她是一个人扮演着裕安的角色。
　　这里所有的时间线基本上都能搭上我的事情，比如我一次性计税的发放时间，比如12.24日我和齐正宇订婚，比如元旦那晚我和齐正宇在XX广场上跨年，比如她在酒吧里说了我是她女朋友。
　　原来她也喜欢着我。想到这里我心里既苦涩又甜蜜。
　　这字里行间的透露的情感让我觉得呼吸困难。
　　原来她也喜欢我。
　　我的胸腔以我难以负荷的速率震动着。
　　我的心绪难平。
　　有人敲了我房间的门，我擦了把眼泪踱步去拧开门。
　　门前站着司景年，她手里拿着一束紫色的满天星。她的目光缱绻，神色温柔，眼眶微红。
　　她双唇微张，直视着我，眼中的光芒比冬日的阳光还要温暖还要柔和。她开口，声音中有着不自信和期盼。
　　“小雨……你愿意……”
　　我任由眼泪流淌，我向她扑过去，双臂箍紧她的纤腰，把自己的脸狠狠地埋进她的胸口。
　　“我愿意！我愿意！愿意！”我感受着手臂中的人身子微颤，倏地她扔下手中的花束，用力地回抱住我。
　　我们用劲浑身的气力把对方抱紧，想要用这种方式把对方的身体融在自己怀中。
　　我感受到温热的液体砸在我的肩膀上，是泪水。
　　我抬头看向她的脸，却只看到她倔强绷直的下颌线。
　　她不好意思地侧开脸，不让我看她哭的样子。
　　我松开抱着她的双臂，她却没松开我。
　　我双手轻柔虔诚而坚定地捧住她的脸颊，仿佛在捧着圣物。
　　我温柔而不容拒绝地把她的脸转向我，她原本清冷拒人千里的脸现在却因为微红的眼眶，打湿的睫毛，粉红的双颊显得波光潋滟。
　　泪水从她的眼角再次滑落。
　　我抚去那一颗泪水。
　　另一颗泪汇聚在她的眼尾，我轻声对她说低头。
　　她听话地低下头来。
　　我踮起脚尖吻去那颗眼泪。
　　甜的。


第32章 司景年的场合
　　安小雨这个名字我不算陌生。
　　在我小学、初中的时候，我妈就在我面前常常提起这个人。
　　我妈说这小孩长得特别好，就想我幼儿园时爱玩的芭比娃娃一样可爱。
　　小学的我听到这句话并没有很开心，因为我那时已经不玩芭比娃娃了，而且觉得上了小学，还在玩芭比娃娃的同龄人太过幼稚。
　　小学三年级时，我妈给我看了安小雨的演出照片。我不懂，脸画成猴屁股的她哪里好看了？
　　初二时，我妈夸奖说，安小雨这孩子特别有舞蹈天赋，现在是街舞少年团的领队了。霎时，我看着那穿着吊裆裤、破T恤的，带着嘻哈帽子的女孩子陷入沉思。
　　第一次见到安小雨的时候是高一入学的时候。
　　那是2006年9月5日，那一天，我记了一辈子。
　　高一入学当天要开全员大会，我当时作为新生代表要上台发言。
　　我刚站上台。对着话筒说了一句老师们、同学们，大家好。
　　队伍后方就传来了一片骚动。
　　我听到学生议论纷纷的声音，几名老师和保安开始从队伍前列往后面奔去。
　　我在刺目的朝阳里向后远眺，看到远处的白色围墙上站了一个穿着破洞裤的女孩子。
　　很奇怪，那么远的距离，我却被她裤洞里露出的大腿闪到了眼睛。
　　在老师的制止声、学生的起哄声中，那人从2米多高的围墙上越了下来。
　　打乱了我的演讲计划。
　　安小雨被警告处分了。她大概是第一个一入学就被发了警告的人。
　　我们被分在了一个班。
　　她上讲台自我介绍的时候，我才把她和我妈所夸耀的女孩子对上。
　　不太像。
　　开学之后，她以非常快的速度和班里男女同学都混得很熟，当时的我还是没什么朋友。
　　她竞选了宣传委员，班里几乎全票通过，当然我觉得和她的好人缘也有关系。
　　我没有投给她。
　　我们一直没有交集，也没有说过话。直到有一天，她在蒋伊伊的推搡下，扭扭捏捏地走到我座位旁边。
　　问我要不要在校庆中报个节目。
　　我拒绝了她。
　　她有些受伤地走开了。
　　我当时心里在想，她皱眉的时候还蛮像我的芭比的。
　　没想到，第二天她又堵在我位置上问我同一个问题。
　　我这次找了个理由，表示自己没什么节目拿得出手的。
　　她说怎么会，你不是小提琴都演奏级了吗？
　　我狐疑地看着她。“你怎么知道。”
　　她像个受惊的小兔子一样看着我。“我妈妈说的，她和你妈妈是高中同学。”
　　我了然，但还是以‘好久不练习生疏了’拒绝了她。
　　她走后，我想她原来不是只会跳围墙，也会好好和人说话。
　　不过，想到她受惊的样子，我摸了摸自己的脸。我长得有这么可怕吗。
　　第三天，她又来了。我心中有些不耐烦。
　　心想这次她又有什么理由？
　　安小雨说：“求求你了司同学，我们其他同学真的没什么拿得出手的表演。”
　　“你就当帮一下阿姨朋友的女儿吧。”
　　她提到这个，我想到她穿吊裆裤的样子。
　　“你不是会跳街舞的吗？”我张口问到。“为什么你不出个节目。”
　　“额。。好久不跳了有些尴尬。”她竟然和我用了同一个理由。
　　也太敷衍了。
　　“你跳街舞我就拉小提琴。”
　　后来我们两个都在校庆上表演了。她的街舞跳得很好，节奏鼓点都踩得恰到好处。动作有力而干净利落。非常帅气，下面的男孩子女孩子都吹着口哨给她赞赏。
　　这之后她就走进了我的生活中。
　　她周末拉我去图书馆看书学习。其实只有我在学习，她在用自己偷买的MP4看小说看美剧。
　　周内上课的时候她用小纸条砸我，问我下课要不要去小卖部里买辣条。
　　我皱眉，我又不吃辣条。
　　但是还是陪她去了。
　　她上厕所也要拉着我，我不习惯和别人一起去厕所。
　　我拒绝了她，她倒没有什么受伤的感觉，她拉着蒋伊伊或者其他女生就开开心心地牵手去厕所了。
　　我有些不开心，原来我这么容易被替代的吗？
　　这是我第一次感受到这种莫名其妙的感觉。和安小雨相反，我是遇到事情就一定要好好想清楚的人。
　　我去网上发帖，有人回复我说，你应该是喜欢上了安小雨。
　　神经病，安小雨是个女生，我怎么会喜欢上她。
　　我虽然从来没喜欢过男生，但脑子里的传统观念告诉我，女孩子一般都是喜欢男孩子的。
　　虽然我没有相信那个帖子，但是这个喜欢安小雨的想法，被植入我的潜意识里。
　　现在想来，当时我还没喜欢上安小雨，顶多是有了好感。
　　高一分班的时候，安小雨非常纠结，她自己是比较喜欢文科的，比如英语历史之类的。但是她爸妈告诉她理科会有更多的发展方向。
　　她来问我的意见，我当然是要上理科的。
　　而且我私心也希望她也能来读理科，我们俩就不用分开了。我们学校的文班比较少。选文科的每班也就10多个，所以文科班是重组，理科班就不用变动了。
　　她跟我说蒋伊伊要去文科的。
　　我说那你就去文科啊，不过我们估计没什么机会见面了。
　　我耍了个心机。
　　看她咬着唇不开心的样子，我内心无耻地得到了极大的满足。
　　她最后选择了理科。
　　甚至我们在选位置的时候，成为了同桌。
　　我有了更多和她腻在一起的理由。
　　安小雨的理科是真得不太好，数学勉强100+，理化生都在50、60挣扎着。
　　她其实也算努力的类型，但大概真的没天分。
　　去了补习班之后，也只是勉强及格。
　　我有些负罪感，她选择理科应该也有我的责任。
　　于是，我开始给她补课。我们俩是走读，但是为了给她补课，我们俩还是会待到晚自习结束。
　　周末也变成了去我家补课，而不是纵容她在图书馆看美剧。
　　她周末早晨9点到我家，上午我们做作业，下午我给她补课。
　　中午午休的时候，就睡在我的床上。
　　我其实是有些洁癖和认床的。开始几次很不习惯和她躺在一张床上。
　　但是她睡觉还算乖，而且身上洗衣液的味道还算好闻，有点助眠效果。
　　有几次午觉惊醒的时候，发现我把她抱在怀里。
　　满怀都是她的味道。
　　即使现在想到周日，我还能想起阳光和她的味道。
　　这大概是我对她的情感起了变化的时候。
　　我夜里梦见了她，我梦里对她做了些乱七八糟的事情。
　　我梦见我吻了她，摸了她。
　　后来，安小雨问我的初吻是什么时候，我和她说是高三她喝醉后强吻我的时候。
　　但我没告诉她，我早在无数个梦里，将她吻了千千万万次。
　　这些梦让我很惶恐，我偷偷地去看了心理医生。
　　当时柳市的心理医生很少，这个人是我妈妈的朋友，哈佛念书回来。
　　她跟我说这是很正常的，不要害怕。可能是占有欲起作用，也可能是喜欢上她了。
　　我说喜欢女孩子是变态吗？
　　她说不是，只是你喜欢的那个人刚好是女生而已。
　　现在我想到这里还想谢谢她的心理辅导。
　　我不喜欢女生，我喜欢的只是安小雨而已。
　　虽然得到心理医生的肯定，但我还是不敢表达出自己的想法。
　　我怕吓到她。
　　而且我们当时已经高三了，考大学才是最重要的事情。
　　安小雨的成绩终于上来了，谢天谢地。
　　经过不懈的努力练习，她考上了京市大学。
　　我跟我爸争执了一下，还是没有选择他所上的TOP2学校，而是选择了京市大学。
　　我的解释是这样回家也很方便。
　　安小雨还为了我可惜，我跟她说，是我爸妈不想我去太远的大学。后来出国留学的事情立即打脸了。
　　同学聚会的时候，安小雨喝醉了。
　　醉酒的她有些平时没有的野性，非要给大家表演街舞和翻跟斗。
　　我怕喝醉的她表演撞到头，就上前制止了她。
　　没想到她被我锁在怀里，却一点都不乖。她一口咬到了我脸上，留下了牙印。像只发狂的小狗一样。
　　有些疼。
　　她下一秒送上的唇让我忘却了疼痛。
　　这个吻没有梦中香艳，但是她唇的软糯却比梦中更软。
　　她的唇好甜。
　　我照镜子的时候盯着脸上的咬痕，决定暑假后面都不出门了。
　　我抚摸了下自己脸上的牙印，然后手指停留在自己的嘴唇上。想着她吻我的样子，她嘴唇的触感……
　　隔天，我妈看到我脸上的咬痕，问我怎么了。
　　我说安小雨喝醉酒咬了我。
　　我妈说那你以后可看着她不能让她喝酒，咬你还好，咬了别人可怎么办。
　　亲妈。。
　　我觉得我妈这么喜欢安小雨，应该能接受我也喜欢安小雨吧。
　　我当晚就跟我妈出柜了。
　　我妈丢失了往日的镇定自若，她沉吟了一会儿说，让她自己先想想这事。
　　我在为开学收拾东西的时候，她握着我的手郑重其事地说。“这条路不好走，爸妈会陪着你的。”
　　我爸靠在我房门边，对着我露出鼓励的微笑。
　　我的眼眶有些热。
　　我抱紧我妈。
　　我妈松开怀抱以后，又正色地跟我说。“如果小雨喜欢你的话，当然好。但你不要主动去把人家带上这个路。”
　　我说好，当时的我没想到我等了9年才等到这一天。
　　大一的时候，我和安小雨更加亲密无间了。
　　我经常梦到她答应了我的追求。
　　梦到我对她做了些不好的事情。
　　直到大二的时候，她交了个男朋友。那个男孩子是她同系的同学，对方对她死缠烂打。
　　她同意了。
　　两个人会牵着手出入校园各种地方。
　　那个场景我实在是不想看到，当时教授推荐我去德国深造。确实是个很好的机会，也可以摆脱看到两人甜甜蜜蜜的样子，我也就顺势同意了。
　　在德国的时候，我又经常思念她。
　　思念她的时候我就去学习，或者多背几个单词。
　　把自己想要联系她给她打电话的念头压下去。
　　在德国、美国的时候也有女孩子或者男孩子跟我表白。
　　我是真的没有任何感觉。
　　在美国的时候被那些拒绝的女孩子喊我性冷淡。
　　我不在意。
　　回国之后，我看到安小雨发了一条找室友的朋友圈，我就立马决定和她同住。
　　当时的我，说没任何想法是不可能的。
　　但我什么都没做，遵守我妈妈的要求。
　　当时的我觉得，陪在她身边就够了。
　　不久后她又交了男友。
　　我进步了，这次我能面无表情地看着他们约会，牵手，开他们的玩笑了。
　　虽然开玩笑的同时，我的内心在滴血。
　　9.16日那天，安小雨说可能会跟齐正宇定下来。
　　那一天，我开了裕安的微信号。yuanxiao0905是安小雨名字的倒置，0905是我第一次见她的那一天。
　　我疯了。
　　我扮演两个人聊天的场景。
　　我假想着她是对我撒娇，是和我订婚，我与我跨年……
　　后来她们订婚了，我当天决定让裕安这个角色成为我的男朋友。
　　让我显得不再那么可怜。
　　我妈知道后，一直掉眼泪。说我傻。
　　说我可以试试和其他女孩在一起。
　　可我怎么和其他女孩尝试？
　　其他女孩又不是安小雨。


第33章 在一起
　　我托着司景年的双颊，虔诚地吻去眼角的泪水。
　　然后慢慢移开自己的唇，站直身子，与她拉开了一小段距离。
　　她的双臂还紧紧地圈着我。
　　我双手再次握上她的纤腰。
　　卧室里没开灯，我的窗户开着，月光照在地板上。客厅里灯光通明，我们俩站在光与影的交错点对着着。彼此的目光粘连在对方的脸上。
　　世界仿佛都变得安安静静，只剩下我们彼此。
　　我的目光一寸一寸地打量着司景年的面庞，贪婪地、痴迷地。
　　她那眸子也宛若能掐出水一般，带着我如今能看得懂的爱怜。
　　我们俩就这么站着，对视着。
　　不知道时间到底过了多久，我躺在桌子上的手机开始震动起来，有人打了电话。
　　我从玄之又玄的状态中逃出来。
　　我轻推司景年的腹部，想让她松开我。
　　她松开禁锢着我的双臂，我正要转身，感觉到右手被她抓住，她慢慢地把细长柔嫩的手指交叉着我的。
　　我低头看了看我们十指紧扣的双手，心脏砰砰跳起来。
　　她随着我，一起走到我的桌子前。
　　电话是李显播过来的，我对着司景年晃了下手机屏幕，她点了点头表示无碍。
　　我接起电话。“喂？”
　　“怎么样，感动不。在一起了不？”李显的声音里有抑制不住的激动，仿佛自己在追什么重要的任务进度一般。
　　“很感动。”我紧了紧和司景年交握的双手，对着司景年展开明媚的笑容。“在一起了。”
　　“啊啊啊嗷嗷嗷。太好啦。我就知道。”李显在电话那端鬼哭狼嚎起来。“你可要好好对待我老大啊，她已经等了你好多好多年了。”
　　“好的，我会的。谢谢你，显哥。”听到他这么开心，能听出他和司景年的关系是真得好。只是他说司景年等了我好多好多年是什么意思？
　　挂掉电话之后，我带着司景年坐在我的床上，顺手打开暖黄色的床头灯。
　　暖光下她的面容打上了一层柔和滤镜，不再是平日的清冷孤高，她美得不像话。
　　看着她的面容我有点晃神，想到李显的话，我疑惑地问道。“李显说你等了我很很多年？”
　　司景年脸上立马爬上的殷红的云雾，她咬了咬下唇。我从她的眼睛，面颊，嘴唇都读出了羞涩。
　　她张了张嘴，似乎下定了决心，说道。“小雨，我喜欢你。”
　　我心里抹了蜜一样的甜，虽然刚刚我说了我愿意，但实际上司景年是没有开口告白的。
　　“什么时候开始的？”我另一只空闲的手攀上她红霞满布的脸庞，以一种极其缓慢的速度抚着她的肌肤。
　　她的脸愈加滚烫，呼吸的频率都乱掉了。
　　“很久很久以前。”她回答时的声音仿佛带着久远的记忆。灯光下她晶亮的瞬子里透着怀念。
　　“我们高中的时候？”我的手缠连在她的明目上，好想离那晶莹的瞳孔更近一些。
　　“恩。。”她应激性地眨了眨眼睛，我的手指顺势停留在她浓密羽睫上。她有些想躲，但是忍住了。
　　“高二的时候喜欢上我的？”我低吟着接着提问，仿佛在说什么咒语。我的手滑到她挺翘的鼻子上，她紧张地握了握与我相连的手掌。
　　“恩……”她躲避着我的视线，脸庞的热度惊人，我甚至不知道她是不是听清楚了我的问题。
　　“高一的时候不喜欢我？”我撇了撇嘴角，露出个不开心的表情。但我那只占便宜的手还在她脸上慢慢挪动着，这次到达了人中附近。
　　“不是。”她有些慌张地抓住我乱来的手指，停留在她人中的位置。“高一的时候就喜欢了。”
　　“那是06年了，已经13年了。”我喃喃地计算着时间，心中有些疼痛。
　　我撤回了手指，心里满是心疼。认真地看向她。“怎么不早和我说？”
　　她脸上的红晕稍微淡了点，语气也变得正常不少。“如果你不喜欢我的话，会给你造成困扰。”
　　她顿了顿。“我不想失去你，即使当你的朋友也好。”
　　“只要能陪在你身边。”
　　司景年也太会了吧。
　　太会说情话了，我还自称彩虹屁放映机。但却完全躲不过这人的情话。
　　我用力地抿紧嘴，克制住自己的眼泪。“你傻不傻。”
　　她笑着摇摇头。
　　“看到我和齐正宇订婚你不难受吗？”
　　“难受。”她听到这话，脸上盖上阴云露着绝望，然后展颜露出个勉强的笑容。“我还能留在你身边就好。”
　　“傻瓜。。”我再度拥上她，这次不再压抑泪水，一滴一滴全被她肩头的衣物吸收。
　　她轻拍我的后脑，言语间尽是温情悱恻，“一切都是值得的。”
　　我吸了吸鼻子问到，“你喜欢了我13年，我却刚喜欢上你；你会因此难过吗？”
　　我的感觉无论从时间和深度上都不能和她比拟，对她实在很不公平。
　　“不会。你能喜欢我，我已经非常开心了。”她抱着我的手紧了紧。“开心到觉得在做梦。”
　　“不是梦。”我提高声音说道。“那你要努力让我每天爱你多一点，这样我就能赶上你的爱了。”
　　“好。”她回复到。
　　我们俩就这样不知道拥抱了多久，久到我觉得有些累。
　　但我的精神在亢奋着，我其实很想去吻她，想完成这个在我幻想和梦中出现了很多次的事情。
　　但却觉得不太好意思，我怂了。
　　过了又不知多久，她松开了我。跟我说，可以睡觉了。
　　我看了眼手机，都已经要11点了。
　　我心中一点都不想和她分开，仍然想和她腻歪着。我咬了咬唇挣扎了下，还是问到。“要一起睡吗？”
　　“不了。”司景年拒绝了我，我猜我脸上露出了失落的表情，因为司景年解释道。“太快了。”
　　言外之意瞎子可见。
　　我脸上的温度立马飙上了天，我没说那个好吗。
　　而且我的一贯宗旨是婚前不会性生活的好吗？
　　于是我气急败坏地骂她。“你在想什么黄色玩意儿！我婚前不会有性行为的。”
　　苍天可鉴，我立了个沙雕flag。
　　“而且接吻都没接，怎么可能上床。”我开始口不择言。
　　话音刚落，双唇被软软的触感堵上，她的唇如布丁般软嫩，她颈肩的香气倏地笼罩了我。
　　一个极其短暂的吻。
　　我瞪大双眼，司景年吻了我。
　　她贴完嘴唇就离开了，起身站直在我床边，脸颊通红，视线不敢留在我身上。她有些不自然地开口：“接过吻了……”
　　我的脸也红红，她竟然强吻我！
　　强吻完还暗示我！按照我刚才的话，她的意思不就是接吻都接了，上床还远吗？
　　我羞红了脸，脸上估计现在能滴出血的红。
　　“流氓！！！”我恼羞成怒地把她推出房门，“下次不能这样了。”
　　我甩上了门上锁，却没听到司景年的回复。
　　我手机闪动，我解锁开来。
　　是一条微信消息。
　　司景年发来的消息。
　　【司景年：我错了。】
　　【司景年：下次还敢。】
　　。。。。。。。。
　　她是从哪儿学来这么骚的段子。
　　谁教她的？毁了人设知不知道啊！
　　我发了‘黑社会暴打’的表情包给她。
　　我放心手机，摸了摸自己被她吻过的唇，心脏跳动的声音大到我都能直接听到。
　　她的唇真甜。


第34章 处处吻
　　当天夜里，我由于心情过于激动，在床上翻来覆去贴烧饼，就是睡不着。
　　司景年说像在做梦，对我来说岂不更是美梦成真？
　　完全无睡意的我，甚至开始怀疑刚刚会不会是我的臆想？其实根本没有发生这件事？
　　想到这，突然就有些恐慌。
　　我干脆坐起身来，打开手机。打开司景年的聊天界面。
　　聊天内容还停留在我们互相道了晚安的界面，上面就是她说了‘她错了下次还敢’的内容。
　　我看到这里，抱着被子傻笑出声。
　　是真的。
　　司景年现在是我女朋友了。
　　我喜欢她，她也喜欢我。
　　她还喜欢了我很久。
　　这么好的事情都让我碰上了，比中□□的几率还小吧。
　　我甜到在被子里打滚。
　　一个人狂欢傻笑乱想了很久。
　　我看了下时间，已经2点多了。
　　睡不着。
　　我想去看看司景年。
　　我光着脚，在皎洁的月光下偷偷摸摸地走向司景年的房间。
　　她的门没上锁。
　　我轻轻一寸寸地拧开她的房间门，然后踮着脚走向她的床边。
　　每步都控制地非常轻盈，不想吵醒她。
　　终于，我来到了她的床边。
　　司景年的睡姿非常标准，直挺挺地面朝上，双手合十放在腹部。我不像她睡觉那么乖，我会侧着睡，蜷缩成婴儿一样睡；岔开腿睡，趴着睡各种。
　　今晚接近满月，在月光下我仍然能看清楚她的脸。
　　她的脸被月光打上朦胧的滤镜，仿佛裹着光洁的薄膜。我跪在地板上，趴在她床边，仔细去欣赏着睡着的这人。
　　我的司景年，我的女朋友。
　　想到她是我的女友，我又复而热血沸腾，大脑都要接近充血。
　　我痴迷地用眼睛逡巡着她美好的脸庞。
　　她微微阂住的双目，眼部线条柔美，长而卷的睫毛盖在下眼睑上。
　　她挺立的眉骨和山根，秀美的鼻梁，然后是这双诱人的薄唇。
　　就是这双唇刚才‘侵犯’了我的。
　　她的唇瓣未涂口红也是殷红的，形状姣好，月光下闪着莹润的光泽，摄人心魄。淡淡的唇纹刻在不算厚的唇瓣上，唇瓣没有紧闭，中间的缝隙让我不禁遐想内里风光如何，比如她口中的小舌。
　　想到这那画面，我如煮熟的大虾一样滚烫火热，发自心底的欲望像野火一样点燃了我。
　　我不受控制地把手伸向她的唇。
　　摸到的那一瞬间，心下觉得果然和想象的触感一样，或者说更好一些。
　　她没有醒。
　　我心里的紧张稍微散了散。
　　我微抬着手臂，虚抚着她的唇，用指尖勾勒出她的唇形，一点点摸过她淡淡的唇纹，想要把它给记到心里去。
　　我一遍一遍摩挲过她的唇，全神贯注。
　　蓦然我的手腕被她抓住。
　　我惊得手腕一抖。
　　看向她的眼睛，她双目清明，神采四溢，完全不像刚醒的样子。
　　我心底暗叫不好，偷偷摸人家被人当场捉住。
　　好尴尬。
　　我撇过头，不去看她。
　　“睡不着？”她清冷的声音里带着隐秘的热度。
　　“恩……”我还是不去看她，心里的大鼓紧张地敲了起来。
　　“偷偷摸我？”刚才隐隐的热度现在已经昭然若揭，她陡然谙哑下来的声音带着欲念。
　　感受到空气都凝滞住，我不敢接话，试图把手抽出去，赶紧逃走。
　　她死死地拉着我的手。
　　甚至她把我往她的方向一带，我扑倒在她身上。
　　我有些没反应过来，想要撑着身子起来。
　　“想吻我吗？”她双目藏着一团火，炽热而明亮。
　　我被那团火包围，无处可逃。
　　只能沉沦。
　　她抬起头，贴上我的唇。
　　双唇相贴的触感比单纯的手摸更好，毕竟味觉比触觉灵敏得多。
　　那软那香甜其间滋味，我的理智一瞬间就被烧没了。
　　她单纯地用她的唇碰着我的，一下又一下。
　　我想要和她接触更多。
　　情难自已，我伸出舌头舔了她下唇一下。
　　这一舔舐像是□□，我们俩的呼吸都急促起来。
　　亲吻产生的脸红声音更加重了我们的欲望。
　　她急冲冲地将舌尖挤进来，我先是承受着，而后与她软舌交缠着。
　　她的吻不得章法，但却点起了我口腔里的处处火。
　　呼吸加重，不能思考。
　　空气中只剩吮吸声和舔舐声。
　　让人上瘾。
　　我身体软地不像话，在她身上摊成一团泥。
　　仿佛不知疲倦，我们一直持续地接吻。
　　不断从对方的口中汲取着，索要着，占有着。
　　我浑身滚烫，甚至觉得小腹灼烧着，内裤可疑地黏腻。
　　我难耐得扭了扭下身，想撤开些距离。
　　但我忘记了我紧紧地贴着司景年，我的扭动刚好在她腰部的位置。
　　司景年在我的身下僵住。
　　我们俩都僵直在原地，我的胯部悬在空中。
　　我意识到什么，耳朵都羞红了。
　　我们俩分开了贴合着的唇瓣，拉开了一段交连的银丝。
　　看着彼此的眼睛，努力地缓解自己不规律的呼吸。
　　她的唇因为方才的激烈亲吻而微微发肿，色泽鲜亮，带着水渍而闪着光。
　　看着别样的诱惑。
　　我差点又吻上去，但想到刚刚的尴尬，还是作罢。
　　我红了红脸，不去看她，坐起身来。“我要去睡觉了，明天还要上班。”
　　她抚摸了一下我侧脸，声音里带着喘气和性感的沙哑，她说。“我没什么经验，是不是技术不太好？”
　　我咂了咂舌，你这技术还不好？你要我这烂技术怎么办。
　　“是不太好。”我故意说谎气她。
　　司景年虽然刚开始亲吻的时候不得章法，但渐渐就无师自通。甚至让我湿了……
　　“那我以后要多加练习了。”司景年一本正经道。
　　“不、不要脸你。”
　　……我听到她这话下腹一紧。
　　赶紧跑走了。
　　跑回房，靠着门板大喘气了一会儿。
　　然后去换了一条内裤。
　　没办法……总不可能穿着那样的内裤睡觉。
　　我悄悄咪咪地去卫生间手洗了那条内裤。
　　然后又回到房间，这次是真的睡着了。虽然睡前脑子里不听重播着刚才接吻的情景。
　　早晨醒来的时候，我心情大好。
　　出了房间司景年已经做好饭了，在餐桌上坐着翻着报纸。看到我起床，她对我展开笑颜，柔情似水。
　　真美。
　　我洗漱过后和她坐着一起吃饭。
　　今天是吃鸡蛋三明治和牛奶，司景年已经吃过了。
　　我坐过去之后她就放下了报纸，转而一直盯着我。
　　搞得我吃饭都吃不好了，差点找不到自己的嘴在哪里。
　　三明治里的生菜都被我抖掉了。
　　“你能不能不要一直看我，看得我饭都吃不好了。”我红着脸颊，摆出恶狠狠的表情瞪着她，却不知道这个表情我做来就像装凶的奶猫一样毫无威慑力。
　　“恩。”她点头答应了我。
　　但却还是一直看着我。
　　“不许看！不许看！”我恼羞成怒，起身用左手盖着她的眼睛。不让那双目打扰我吃饭。
　　“你闭上眼。”她听话地闭上了眼，我感受到她睫毛刷过我手掌的触感，松开了覆在她眼睛上的手掌。
　　她听话地闭上眼，我哼哼唧唧地吃完了饭。
　　“我吃好了，你睁开眼睛吧。”我擦了擦手，跟她说道。
　　她果然听话地睁开眼睛。
　　今天是周六她不用上班，于是我收拾的时候，她就站在不远处盯着我做事。
　　我心惊肉跳，被人时时刻刻盯着的感觉有些诡异且令我慌张。
　　再加上她还是我喜欢的人。
　　导致我紧张的什么事都做不好，老出错了。
　　我气鼓鼓地收拾好正要出门。
　　司景年把我送到门边，表情像是在说什么工作一样，她指了指自己的右脸颊。
　　我秒懂了她在索吻。
　　我才不亲呢。
　　我还在生气她一直跟着我，转身就要开门。
　　她的手骤然按在我的手上，她薄唇吐出让我五雷轰顶的话语。“确定吗，那就解释下为什么半夜洗内裤。”
　　魔鬼！！！她是魔鬼！！！
　　我…………………………
　　我尴尬加羞涩到头发炸毛，整个人僵在原地。
　　被发现了被发现了被发现了…………
　　我脑海里重播着这条弹幕。
　　好想原地消失！！！
　　我整个人像是被放进开水煮着的熟透的红虾。
　　解释、解释个头。
　　我才不解释呢。
　　这叫人解释什么？
　　我鼓了鼓脸颊，加大力气去拧门。
　　没有拧动。
　　气死了。
　　我收回右手，把手藏在身后对着防盗门生闷气。
　　司景年掰着我的身子把我转过来，我的背靠在门上。
　　她表情里带着小心翼翼和妥协。“我不问了。”
　　“你不亲我就不亲吧。”
　　我‘哼’了一声，算是接受了她的回答。
　　“还是我来亲你吧。”她说完就低头吻了下来，堵住了我的唇。


第35章 肉麻死啦你
　　我上班迟到了，拜司景年所赐。。
　　人生第一次迟到啊我恨！
　　这么霸道的司景年我还是第一次见，她之前虽然和我亲近，但挺多也就嘲讽一下我。
　　不会更多了，现在变得这么霸道。
　　你别说，我还……挺喜欢的。
　　虽然今天满课，虽然今天迟到，但是心情一直棒棒哒。
　　10点35分我下课的时候，司景年的电话打了过来。
　　“喂？”我内心带着小雀跃接了她的电话。
　　“中午一起吃饭吧。”
　　“唉？你要过来吗？”我心里有些小甜蜜，我周六课比较满，中饭时间也就一个小时，她之前有说过要来陪我吃饭，但是被我以时间太短拒绝了。
　　“恩。”
　　“可是我中饭时间就一个小时哎。”我还是点出了这点，虽然心底是想要见她的，还是觉得现实状况不允许。
　　“我可以先去点菜，你来了可以直接吃。”
　　“这样啊。”我脸上噙着笑，嘴里开始调戏她。“这么想见我啊，不是早晨刚见的吗。”
　　“恩。见不够。”她的话让我脸红心跳，我的小心脏甜得抖了抖，她好肉麻啊。
　　“肉麻死啦你。”我小声撒娇地骂她。
　　她没说话，但是电话那头传来她迷人的轻笑声。
　　挂了电话之后，我回到教室被多人班的学生嘲笑啦。
　　大家都带着‘老师你有情况’的表情看着我，甚至有学生问我和谁打电话呢，这么开心。
　　“没有。”我不理他们。
　　谁知班里一向调皮的艾青吵吵闹闹，捏着嗓子学着我的声音说道。“肉麻死啦你。”
　　我差点吐血，一者是因为被学生听到打电话的内容，二者是这孩子学得怎么这么恶心呢？
　　我当时的声音和语调有这么腻歪吗？？
　　“上课上课，聊什么乱七八糟的东西。”我摆摆手镇压学生们的起哄。
　　以为不理他们就能结束这个事儿。
　　结果中午下楼的时候，同事们都朝我挤眉弄眼，关系好的冯逸云直接问出口。“听学生说你有情况？”
　　“有又怎样？”我斜眼抱胸看她，大方承认。
　　“哇塞，真的啊。”她激动地拉住我抱着的手臂。“我还以为你还得再缓缓才会谈恋爱呢。”
　　“什么时候介绍给我认识一下啊？高不高，帅不帅，人怎么样啊？”
　　我无奈地推搡她靠的越来越近的脸颊，她几乎都要埋在我怀里了。“再说再说吧。”
　　电梯刚好‘滴’了一声，我赶紧冲出去。头都没回跟她说，“先走了，景年在等我。”
　　冲出公司大楼之后，我脑海里难以控制地幻想着，自己介绍司景年给冯逸云认识的场景。一方面觉得甜蜜另一方面又觉得惴惴不安，毕竟她以为我交往的是男人。
　　我又进一步想到，如果我爸妈知道我和景年在一起，他们的反应会是如何。
　　我不敢往下想。
　　我握紧手机快步向和司景年约定的地方赶去。
　　中饭的餐厅是一家蒸汽海鲜店，我之前一直想来都没来的地方。
　　周六的中午还是蛮多人的，司景年告诉我是进店右手边的B17，我拐到右边之后，放眼望去。每个座位都是满的。
　　食客都是结伴而来，吵吵闹闹地聊着天。
　　中间只有一个‘茕茕孑立’‘遗世独立’的司景年。
　　我的司景年。
　　一瞬间，我脑子中的苦恼全都清空了。
　　她似乎感受到我的视线，放下手中的夹子抬起头。
　　我们俩的目光穿过人群触到了一起。
　　她的眸子蓦地就温了下来，她对我露出明媚的笑容。
　　好美、好甜。
　　我的司景年。
　　一切宛如电影中的慢动作，我觉得这段走近她的路好长好长。
　　坐到位置上发现她已经把我的碗碟烫过了，杯子里也有着热水，旁边放着倒好的醋碟和酱油碟。
　　她掀开已经整好的海鲜，香气扑鼻。
　　我夹起鲜美的蛤肉，丰富的汁水炸裂在我的口腔中。
　　只有‘鲜’的感觉。
　　我吃着吃着，跟她聊着被学生模仿说话的事情。我戳了戳碗底，抱怨道。“我说得哪有那么嗲啊。”
　　嘴上说着这话，心里却不确定自己想听到什么答案。
　　她如果说我嗲，我可能会生气；她如果说我不嗲，我可能会不开心。
　　啊女人，矛盾死了。
　　但司景年的回答完美解决了我的‘作精’本性。
　　“我很喜欢。”她正颜厉色地说出这句话，表情是生意场上的严肃。
　　我……无耻地心动了。
　　司景年每次这样严肃地说情话的时候，我都打心底地被撩到。
　　“你这么说，我会当真的。”我低下头，继续戳着碗底，余光却瞥向她。
　　“我也是认真说的。”她给我夹了个红虾。
　　我敢打赌我现在的心率飙上150了。
　　这人，非要这样讲话吗。
　　我抬头去看她的表情，发现她一直都在看着我。
　　我手一抖筷子掉在地上，我心跳地更快了。可能要赶上新生儿的心率了吧。
　　司景年递给我新的一双筷子。
　　我趁机捏住她的手指，直直地盯着她，一字一顿认真地说道。“你可不能对别人说这种情话。”
　　“我会生气的。”
　　“好。”
　　我装作无事地抽回自己的手。
　　心中却狼嚎着，完蛋了。
　　司景年不过是说个‘好’，我都开始心猿意马了。
　　她的话如言灵般肆意地穿梭在我的身体里，蹿到我身体里的各个角落，在我的胸腔里激荡。我只觉得头脑模糊，胸口跳动，某处难以言喻的渴望。
　　司景年怕是春藥变的吧。
　　春藥精！
　　我的矜持呢，我的控制力呢，我给自己立下的flag呢？
　　不能忘记！
　　我摇了摇头让自己清醒点，看到面前的蒸汽海鲜锅。我觉得自己找到了真正原因。
　　肯定是因为海鲜补肾壮阳的原因！
　　不是因为我不纯洁！
　　不是因为我满脑子黄色废料。
　　当时的我，还不知道只要喜欢的人在面前，她做什么都是撩拨；也不知道，对一个人的喜欢会让你时时刻刻想与她灵肉结合，让她快乐；看着她快乐，你就能达到高朝。
　　吃完饭后，司景年说晚上来接我下班。
　　我扭捏了一下然后说好。
　　要分开的时候我竟然觉得有点不舍得。
　　我在心中唾弃自己，之前谈恋爱根本不是这样的，之前还和朋友吐槽过，最讨厌那种和对象难舍难分的矫情狗了。
　　然鹅，，我现在变成这种矫情狗了。
　　我一步一回头的看向站在公司门口的司景年。
　　她就站在原地，注视着我走远。
　　不曾挪动。
　　她的身影在我的眼底越来越小。
　　我心中的不舍慢慢涌上来盖住了我的理智。
　　我回头飞奔向她，快速地抱了下她然后退开。
　　迈着小碎步走开。
　　她怔愣了一下，估计是没想到我的突然袭击。
　　她承受了我小钢炮般的冲击抱，然后对走开的我露出了比阳光灿烂的笑容。
　　她指了下手机。
　　我不懂她的意思，我低头看向闪烁的手机。
　　她给我发了个定位。
　　定位位置是我公司对面办公楼的4楼咖啡馆。
　　她低头打字，我手机上收到信息。
　　司景年：我下午就在这里办公，靠窗。想我的话可以转头看下我。
　　安心过大年：我！！！！！！！！！
　　司景年真的太会了！！
　　我们公司在也在4楼，我固定的那个教室对着窗子，窗子对面刚好是个咖啡馆。
　　我之前和司景年吐槽过，上课的时候看到别人在那里坐着喝咖啡，真的像立即辞职放弃治疗。
　　没想到这个小事竟然被她记着了，而且还有了这样的用处。
　　爱上了。
　　如果我是彩虹屁放映机，那她就是情话魅力完美恋人打印机。
　　我在电梯里回了她一句。
　　安心过大年：我上课那么忙才没时间去看你呢╭(╯^╰)╮
　　司景年：那我来看你。
　　司景年：我会一直看着你。
　　我………………我软了我湿了我死了。
　　司景年请你停止散发魅力。
　　安心过大年：看什么看！好好办公（咒骂）
　　虽然这样回着她，但我心中的甜蜜大概只有我自己懂吧。
　　嘻嘻嘻。


第36章 我好想要她
　　讲课的时候还好，我还算专心致志。
　　学生写小段落的时候。我发誓我努力地不去看向窗外，但还是止不住地瞟向右边的窗子。
　　视线匆匆地扫视在对面窗子里找到司景年的身影。
　　两栋楼距离其实不近，我只能大概地观察到那边的状况。因为是周六，咖啡馆里坐满了人。
　　但对着我教室的窗边一个卡座里，只有一人孤孤单单地坐在四人位上。
　　这么远的距离，根本不可能看清对方的样貌，但她具现化的周身气质让她脱颖而出。
　　是她没错了。
　　我如此确定的另一个原因就是，这人一直扭着头直直地看向我这栋楼。
　　我面上无异色，但心里偷笑暗道：傻瓜。
　　她也不怕脖子转不回去。
　　下课的时候，我把转椅转向窗子的方向，盯着咖啡馆的那人，我拿出手机发了一条微信过去。
　　安心过大年：你脖子一直扭着不疼吗？
　　我看着窗户里的司景年低下头拿起手机。
　　司景年：不疼，你偷看我。
　　安心过大年：（翻白眼）你贼喊捉贼，我没看你，是我学生说对面咖啡厅有个怪阿姨一直盯着我们。
　　司景年：是吗。
　　她这不相信的语气让我有些被识破的惊慌，我最擅长以傲娇来掩饰慌张。
　　安心过大年：哼╭(╯^╰)╮，反正我没看你。
　　司景年：恩，好。
　　安心过大年：好你个大头鬼，我命令你也不许看我了，影响我上课心情。
　　司景年：好。
　　我有些挫败地放下手机，我为什么要说这种话。明明心底不是这样想的啊。
　　上课期间，我再看向对面的时候，司景年果然没再看向这边，她一直低着头办着公。
　　我又在心里暗暗生气。
　　她还真得不看了啊？
　　怎么回事啊这人。
　　该听话的时候不听话，不该听话的时候倒是很听话。
　　比如说我不让她亲的时候，她就很不听话。。
　　想到那场景都脸红。
　　但现在她又这么听话哼。
　　下午5点半的时候，领导和我说后面一节课的学生不来了。
　　我顿时有种解放的感觉，我看了下咖啡厅里还在做事的司景年，心里出现了个想法。
　　我叫了隔壁小教室的同事来了我在的教室上课。
　　我夹着包和笔记本电脑就溜了。
　　我从来没来过这家咖啡厅，迎宾人员告诉我里面已经满员了，我告诉她我朋友在等我。
　　她居然露出一脸了然的表情，把我领到了左边的一排卡座位置。
　　我看到了第四个卡座上的司景年。
　　她背对着我坐着。本该自己待着的她，对面竟然坐了个有些帅气的男人，年纪不大，一身定制西装就差把闪闪亮的价钱直接贴在上面了。
　　男人对着司景年笑得满面春风，我停在第3个卡座的位置，制止了领着我去见司景年的服务员。谢了谢她。
　　我拿出手机装作发微信。
　　站在这个位置，男人有质感的声音我刚好能听到。
　　“等人？我可是看到你在这里坐了一下午啦。”
　　“被人放鸽子了？还是只是赶走我的借口？”
　　我听到这话不禁皱起眉头，这男人真得好讨厌。
　　这种烂的搭讪方法，都好意思用的？
　　我不知道司景年什么表情，但她的声音里带了一丝不耐。“先生，请让开。我女朋友要到了。”
　　“女朋友？”男人楞了一下，一丝诧异划过眼底，然后又变得不可一世的了然。“装同性恋这个方法已经过时了哦，美女。”
　　我听到这里，急不可耐地走上前，停在了司景年的身旁，用指关节敲了敲大理石桌面。“人家女孩子装同性恋都要避开你，你不思考一下自己为什么那么辣鸡吗？”
　　男人听到我的话面上略过一丝难堪。
　　司景年的声音从我左边传来。“你来了？”
　　男人听到司景年的话，脸上露出不好意思的表情。“原来你就是她等的人啊，失敬失敬。”
　　他站起身来，让开位置。然后从口袋里拿出名片放在桌子上。
　　“我是茂华国际的赵煜，去购物的时候报我的名字，可以给两位打7折。”
　　他说完这话迈出长腿正要走开，又似乎想起了什么回了头，他对司景年挤眉弄眼。“微信和手机号同号哦。”
　　这次说完是真的走了。
　　我气呼呼地坐在司景年身边，我才不要坐在那男人坐过的位置。
　　我鼓着脸颊拿起那个烫金的名片，把自己的右手掌伸到司景年面前。
　　她自然地握住我的手。
　　我嫌弃地甩开。“谁要和你牵手了，把你手机给我。”
　　她无辜地把手放回桌上，把自己的手机递给我。
　　我试图解锁手机，却被密码拦在外面。
　　我气呼呼地去试她的生日和我的生日，都失败了。
　　什么鬼，竟然不是我的生日？
　　司景年叹了口气，小声地告诉我。“是060905，我们第一次见面的日子。”
　　我的气儿消了些。
　　我解锁了之后，点进她的微信点进添加好友，对着赵煜的手机号开始输入。
　　司景年伸手抢过我手中的名片。
　　“你在干嘛？”
　　我握着她的手机一脸认真地和她说。“给你加帅哥的微信啊。”
　　“小雨……”她把手里夹着的名片撕成碎片扔进了烟灰缸。“我不会加的。”
　　“你信我。”
　　我握着她的手机，心里面却在厌恶着自己。
　　自己这嫉妒的样子真的很难看，我当然相信她是不会加这人的微信的。但是我还是会在意，司景年太优秀了，我打心底觉得自己是配不上她的。
　　喜欢她的人那么多，我很恐慌，我没有安全感。所以才会这么容易嫉妒。
　　而且我又这么不坦诚，何必呢。
　　都不像我了。
　　我屁股抬高，上前拥住面前的她。我不想像其他情侣那样互相猜忌，走弯路。
　　我要坦诚地和她交流，一起面对问题。
　　我趴在她的肩头，轻声说道。“景年，你太优秀了。我总觉得我配不上你。我……”
　　“没……”她正要说话再次被我打断。
　　“你先听我说完。”
　　“你太优秀了，我的竞争者好多。而且个个都比我好看比我身材好比我优秀。我会没安全感，以后我会尽量让自己放轻松不多想。也会让自己变得更优秀。但你也要离其他人远一些。”我的脸贴在她的肩膀上，喃喃地说道。
　　“好吗。”
　　“好。”她的双手轻抚着我的背脊。
　　她把我扶正，认真地和我对视着说。“其他人再如何，你要知道我只喜欢你。我喜欢了13年。我人生的下个13年和下下个13年，我会一直喜欢着你。”
　　我咬了咬唇，眼泪涌出眼眶。
　　面前这人，怎么会说出这样动人的情话。
　　相比之下，我觉得自己的患得患失特别低级，对比她的满腔爱意，我的揣测简直是在侮辱她。
　　侮辱她对我的喜欢。
　　司景年慌张拿出手帕给我擦干眼泪。
　　我停在原地，身体却如陷入炼狱般热，身下的座位仿佛都被我的湿热融化掉。
　　我如何能够填满我们之间的空隙？
　　如何弥补她喜欢我的这13年？
　　我好想要她。
　　我好想亲吻她的全身，吻到她眼神迷离，吻到她登上高峰，吻到她与我融为一体。
　　我感受到来自心底的欲望把我烧成满脑性事的女人。
　　我好想要她，却不知道怎么做。


第37章 万一你不行呢
　　司景年发现了我的不对劲。“怎么了？”
　　她握住我的手，给我递上冰水。
　　我没去喝冰水，把杯子放回桌子上。我听到自己的声音被渴望充斥着，我说出口四个字，一字一顿。“我、想、要、你。”
　　我眼睛锁着她的双眼。
　　她听到我的话，双目两束火苗倏地亮起。她的一双秋瞳突然抖了一下。
　　这个眼神就是我之前看不懂的眼神。
　　现在我懂了，被自己的欲念自然而然地教会了。
　　她微微张了下嘴，没说出话。复而再次张口，她的嗓音沙哑，声音里带着索求和不确定。“不觉得太快了？”
　　“不是说婚前不会性行为？”
　　我被她的话啪啪啪打脸，话都是我昨天刚说的。
　　今天flag就倒了？
　　我涨红着脸，伸出手捂住她吐出调侃字句的嘴。
　　有些小小的尴尬，我眼眶热热的，其中冒着不知是愤怒还是欲望的火苗。“你不要说啦。”
　　“婚前不婚前的？你难道不娶我吗？”刚说出口我就觉得说错了话，这句话怎么听着那么像逼婚呢？
　　心里虽然知道国内还不允许同性结婚，但我从来没考虑过这件事。即使去国外领证，我也是准备与她结婚的。
　　“娶。”司景年说道，因为被我捂着嘴，所以这个字说起来很艰难。而由于‘娶'这个字的嘴形是要撅起来的。所以她其实亲到了我的手心。
　　“我答应了。“
　　”既然你都求婚了，我们就不算婚前性行为了。”给自己找到适当的台阶后，我的歪理又开始跳了出来。“而且现在不试一试，万一你不行呢？那我结了婚以后不得气死？”
　　“而且我婚后总有需要的吧，你不行我可能得给你戴绿帽子了……”
　　司景年听到我这话猛地把我覆在她双唇上的手拽了下来，有点疼。
　　她的眸子前所未有的黯，带着昭然若揭的欲与怒。
　　我第一次见到她生气的样子。
　　又令人怵得颤抖又性感。
　　怂的一部分我想被上。
　　刚的一部分我想上她。
　　她贴近了我的耳朵，带着怒气的话语让我耳朵立马怀孕。
　　“你出轨试试？”
　　我耳垂被她呼出的热气弄得麻痒，身子都瘫软下来。
　　“你以为我不敢？”我对着司景年抛了个虚软的媚眼。
　　我当然不敢，但我这人就是嘴上皮到死。
　　司景年听到我这回答，不发一言。双唇抿得很紧。她推着我站起身来。拉着我的胳膊就往咖啡馆外面走，全程没去看我，但是她红透了的侧脸和耳垂暴露了她的情绪。
　　她拽着我的力气也有些大。我的手腕很疼，但是某种程度上缓解了我体内深处的渴望。
　　我心里偷笑。
　　司景年车开得飞快。我都怀疑得超速了。
　　车速也体现了她的急切，我内心更多了份期待。
　　她拉着我下车。
　　打开家门的一瞬间。我就觉得身体凌空了。
　　司景年抱起我，我被她放在了玄关处的鞋柜上，因为鞋柜很窄。来自人的本能让我很怕掉下来，我只能双手环着她的脖子，把重心放在她的身上。
　　她的双唇带着炽热令人迷乱的气息直接地吻了过来。
　　吻里的急切比昨天的亲吻要急促地多，她的吻里带着怒火。甚至她的唇，她的牙齿也参与了进来。
　　她横冲直撞地将舌头探了进来。她的舌头缠上我的，她吮吻我的双唇，轻咬拉扯着我的下唇，舌头扫着我的口中。
　　我被她索取地呼吸不过来，我推开她用嘴大口地呼吸。
　　没吸气几次，她再次吻了上来。
　　她的双手攀上我的肩膀，扯下我肩膀上的衣物。
　　她的手先是轻轻抚过我的肩，然后就是慢慢留恋到我的锁骨附近，我的T恤轻薄，是比较宽松的V领。她一手拽着我的上衣摆往下，一手推出我的文胸。
　　动作熟练到不行。
　　然后就是一系列手部动作。
　　……
　　“我没洗澡。”我夹紧腿拒绝她的靠近。
　　她从鞋柜上把我抱起来径直走向浴室里去。
　　她动作的意味明显，我整个人变得更加亢奋。
　　走进浴室之后，我正要脱衣服，她制止了我。“直接开花洒。”
　　花洒水淋湿我们的T恤，我的短裙，她的衬衫，她的长裤。
　　嫩黄色的T恤贴在我的身上，几乎变成透明的。
　　……
　　我湿透了，各种意义上的。
　　……
　　“花洒的水为什么会有点黏？”她含住我的耳垂，□□着……
　　从浴室出来的时候，我已经成为一块泡过水的海绵。
　　被她一掐，我哪哪都出水。
　　她抱着我回了她的房间。
　　……
　　“你是我的，这是我的记号。”我幼稚地说道。
　　她打开灯，我们彼此都能看清楚对方快乐时的样子。
　　“小雨乖，放松哈。”她嘴上安抚着我，再次律动起来。
　　我泪眼婆娑地用胳膊挡住眼睛。
　　她移开我的胳膊，她说要看看我快乐的样子。
　　她带我上了高峰，我才知道自己的身体可以这么使用。
　　也知道她可以让我多快乐。
　　她行。
　　她非常行。
　　她可行了。
　　晕晕乎乎间，司景年给我洗了澡换了睡衣。


第38章 事后
　　第二天早上，我在明媚的阳光里睁开了双眼。
　　我迷迷糊糊地看着眼前不一样的卧室铺陈，闻着空气里属于司景年的味道。右手边的床铺还有司景年躺过的痕迹。
　　我试图坐起，然而身上仿佛被推土机碾过一般，逼得我再次躺了回去。身下的酸痛让我意识到，昨晚发生的事情并不是我的错觉。
　　我掀开自己的丝绸睡衣，发现自己里面什么都没穿。
　　上身的两点有些红肿，都怪司景年昨晚折腾了它们太久……
　　胸口处布满了红色的印记，小腹上也有几枚，大腿上也上密密麻麻的布满了印记，尤其是靠近大腿根处的地方。。
　　它们斑斑澜澜地遍布在我还算白皙的皮肤上，显得有些吓人。
　　夏天能露出来的胳膊小腿肩膀倒是没有。。
　　该说她考虑得还满周到的吗？
　　我醒来的时候，司景年不在身旁。
　　我撑着床边下了床，往客厅里走去。
　　发现司景年正在阳台上晒床单。。
　　看到那个飘起的床单，我不禁羞红了脸蛋，又想到昨晚的疯狂和登上极乐世界的感觉。
　　昨夜痴缠的记忆让我忍不住夹了夹腿。
　　司景年听到我的脚步声，回了头看我。
　　“你醒了？怎么不多休息一会儿？”司景年挂好床单，向我走过来。
　　她低头吻了下我的额头。
　　“不困了。”我向着阳台走了过去，想去呼吸了一口新鲜空气。
　　司景年陪着我走了过去。
　　床单飘在和煦的晨光中，我扶着窗台看着外面的景色。发丝飞扬着。
　　我大口地呼吸着新鲜空气，甚至觉得自己身上的肿痛都好了一些。
　　司景年本来站在我的侧后面，突然她给我向后扯了一下。
　　我没站稳，跌进她香香软软的怀中。
　　我茫然地抬头看向她，一头问号。
　　“怎么了？”
　　“你没穿内衣。”司景年耳垂红红，视线却飘进我宽大的领口处。
　　我也低头看去，果然里面的景色一览无余。
　　不仅是耸起的胸部，甚至从山谷中间能看到下面的情况。
　　我紧了紧胸口的衣服。“没穿怎么了，我在家还不能不穿内衣了？”
　　“不是……你内裤也没穿，站在阳台上下面的行人可能会看见的。”司景年将我拉回客厅里。
　　我……
　　我的天啊。
　　突然想到自己就住在二楼，阳台的玻璃又是透明的。
　　而且楼下还是个小区的走道，是条进入小区深入的必经之路。
　　从外面走过的话，抬起头看是有可能能看到的。
　　幸亏刚刚下面没有人！
　　我急急地往后退了一步，脸也羞成红色的猴屁股，我夹紧腿甩开司景年的手。“都怪你，你昨晚怎么不给我穿内裤！！！”
　　司景年眼中带着闪烁的亮光，双颊粉粉。“它太肿了、穿上会难受的。”
　　我……
　　我被她的话烫成煮熟的红虾，冲进自己的卧室就用力地甩上了房门。
　　我把自己扔到床上，用枕头盖住自己的脑袋。
　　她怎么能面不改色地说出这样让人害羞的话。
　　啊啊啊啊啊……
　　而且，
　　我怎么就和她做了呢？
　　刚在一起的第二天就上床了，也太过分了吧！
　　我之前秉持的原则呢！
　　婚前绝不性行为的呢！！
　　我以为自己是个传统的姑娘呢！
　　以为到哪儿去了！！
　　真香……
　　而且昨晚我还求着她……
　　真的是太太太太太羞耻了妈妈呀！！！
　　我陷入了自我批评。。
　　而且司景年怎么一副老司机的样子！！她为什么那么会！！
　　想到自己昨晚像个A++V优一样哼哼唧唧，我都想钻进地洞里去。。
　　她这么会这个正常吗！！不太正常的吧！！她哪来的经验？？她有交过女友吗？
　　她有和别的女人这样做过吗！
　　我想到这里心中又变地苦涩起来，司景年虽说喜欢了我13年，但是我也没资格要求她以前没谈过女朋友吧，也没资格要求她没和别人做过，为我守身如玉吧！
　　理智虽然这样告诉自己，但我内心还是很难受。
　　脑海里还是围绕着卑微又可耻的想法，纠结着，她的经验是不是从别人身上学来的。
　　我掏出手机，搜索了一下关于‘对方技术很好是因为交往对象多吗？’。
　　网上给出的答案基本都是肯定的，只有个别猜测可能是天赋异禀。
　　但这些人被网友抨击了，有人说这样想的肯定是傻白甜，被男友/女友骗了；或者干脆是小说看多了，是不存在那么多天赋异禀的人的。
　　我心中惴惴不安，还是不愿意接受。
　　其实完全可以直接去问司景年的，但是出于自己自私的想法和这个问题有些太令人羞涩，导致我还是没有去问她。
　　我准备去问经验丰富的蒋伊伊。
　　蒋伊伊是从高中开始男朋友的交往就没有断过，而且她对这个方面也比较懂。她大学开始就真正地纵横欲海，这也是上次我说‘司景年不是那种人’时她不开心的原因。
　　她对性这个事比较诚实，有需求她就主动，不会蹑手蹑脚。
　　而且我还没和她说过自己和司景年已经在一起的事情。
　　我点开了她的对话框。
　　安心过大年：如果你对象技术很好，是不是代表她经验很丰富？
　　伊伊不是依依：！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　她一个视频电话就呼了过来。
　　我没想到她会这么直接，有些手忙脚乱地接通她的电话。
　　因为胳膊有些疼，我趴在床上。把手机的后面放了个枕头，抵在后面以防倒下来。
　　她应该也是刚醒不久的样子，身上穿着浴袍，身后靠着床头柜。
　　她死死地盯着屏幕里的我，目光带着审视奸情的意思。
　　“你他妈地竟然做了？？？？？？？说好的不会婚前性行为呢？？？？？？”
　　“和谁？请告诉我是司景年！！！”
　　“恩，是她。”我扭扭捏捏地不去和她对视，目光放在床上的某处。
　　“我靠！我靠！你们是在一起了吧！不要告诉我是一夜情我会疯掉的。”她声音巨大带着惊诧的声音，满脸的不可思议。
　　虽然很不可思议，但她的表情也太夸张了吧。
　　“怎么可能一夜情！”我对着她翻白眼。“我怎么会做出那种事！我们在一起了好吧！”
　　“哇塞！！！！！！恭喜啊恭喜你啊，小雨同学。”
　　“嘿嘿嘿。。”
　　“不过你们什么时候在一起的！既然都上床了，肯定不可能前天刚在一起的吧。”
　　我……无语了，我们还真是前天刚在一起的。
　　我想撒个谎，但是脑海里一片空白。
　　“我靠我靠！！安小雨你他妈厉害了啊，还真的前天刚在一起就做的啊。。”
　　我现在有些后悔刚刚为什么要来问她了，主要是我真的没想到她立马就抓住了重点。发现了我和司景年这急速的进展了。
　　“我……我、”我结结巴巴地想解释什么，可是急出了一脑子汗都没想到怎么解释。
　　蒋伊伊在屏幕对面深吸了一口气，进入了深度采访阶段。“你不是之前说结婚之后才会做的吗？你听到这啪啪啪打脸声没？你的脸疼不疼。”
　　“我……我也不知道为什么，就、就是很想。。”我红着脸解释，其实我也不知道为什么自己会那么冲动，明明之前谈恋爱从来都没有这样的。
　　“咦！！！就是荷尔蒙上头忍不住了是吧！”蒋伊伊一脸嫌弃地对我翻白眼。“你自己看看镜头里的你！双目含春，脸蛋红润，光泽闪亮，简直就是陷入爱情被滋润地能滴出水的女人的表情。”
　　我看了下镜头里的自己，有些不敢相信。
　　镜头里的自己真的如蒋伊伊说的一样，羞红着脸，一脸餍足。
　　……真让人不好意思。
　　“滋滋滋。”蒋伊伊不雅观地挖着鼻孔。“你之前谈恋爱的时候怎么不见你这样呢。”
　　“我也不知道。。之前完全没有这样的冲动。。”我想了下之前交往的男朋友，别说欲望了，被牵手也是了无生趣。
　　“哟……依你的意思是司景年治好了你的性冷淡；点燃了你胸中的欲++火；打开了你紧闭的大门喽。”蒋伊伊说最后一句话的时候，拉远了镜头，指了一下自己的裤当处。
　　她话里的暗示信息太过于火辣，我差点手抖挂了她的通话。
　　“你能不能不这样说啊。。你还没回答我的问题呢。”
　　“哟，还不让说呢。你提了什么问题啊。”蒋伊伊老神在在的给自己捏起了鼻梁。
　　“你往上面翻。”我没有直接告诉她问题。
　　“哦，这个问题啊。你的意思是司景年技术很好，你怀疑她睡过其他女人？”蒋伊伊手指划过屏幕，看完问题之后问了我一句。
　　我被她直击重心的表达给戳了一下心窝，虽然我确实是那么猜想的，可是她这个表达还是让我的心口疼了一下。
　　“哎呀？哪有那么麻烦啊。你直接问问她有没有睡过其他人就是了。”蒋伊伊大大咧咧地说道。
　　“不要。。我觉得自己这么在意她的过去就很不好了。还要去问她这种问题。。太过分也太让人脸红了吧。”
　　“那我给你问吧！”蒋伊伊说完这句话挂掉了电话。
　　我被她的话吓死了。


第39章 消肿
　　我冲出自己的房间，想找到司景年，夺走她的手机，不让蒋伊伊的奸计得逞。
　　找遍了卧室厨房，却发现司景年不在家。
　　我拿出手机给她打电话，她的手机正在通话中。
　　卧槽，蒋伊伊真的在和她打电话了。
　　我焦急地在客厅里踱步。
　　我又拨给蒋伊伊，至少要知道这狗东西说了什么内容吧。
　　第一遍正在通话中，第二三四五遍也是，第六次终于打通了。
　　我的耐心一点一点消失。
　　怒火也在我的心头聚集，这小妮子给我等着吧。
　　“你个狗玩意！！！”我暴怒对着电话大吼大叫着，用的力气太大差点让我背过气去。
　　“你对她说了什么！！”
　　“淡定，淡定一点，小雨。”蒋伊伊倒是心平气和，与我形成鲜明的对比。
　　“我怎么淡定？？！蒋伊伊你为什么老要搞我？？”
　　“什么叫做搞你？我对你可没有性趣。我很爱我老公的。”
　　“你还要给我贫嘴！”
　　“好了好了，我没说什么。司景年会和你聊聊的。你应该感谢我这个助攻才对。”
　　“……助攻你个大头鬼，你到底说了什么？”
　　“哎呀哎呀，我家住得太偏远了，信号不太好。你在说什么？？啊，我听不见啊。”蒋伊伊这小婊砸装作手机信号不好的样子，还给你自己配了渐弱的语音。
　　我再次打回去她也不接了。
　　我苦恼地头都大了两圈。
　　现在让我打司景年的电话吧，我也不敢打的。。
　　我回到自己房间锁住门，躺进床铺里当自己不存在。
　　太尴尬了……
　　这让我怎么面对司景年啊。。
　　蒋伊伊跑过去问她是否睡过其他女生，为什么技术那么好。。。
　　啊啊啊啊啊，我不敢想下去了。
　　我的天啊，让时光回到半个小时前吧！我绝对不去问蒋伊伊了。
　　我也太想不开了吧。
　　我绷紧自己的每根神经，精神紧张，耳朵竖起听着客厅的动静。
　　精神高度集中了十几分钟的我有些疲惫，打了个大大的哈欠，右胳膊给自己锤着酸痛的腰背。
　　没一会儿，外面传来防盗门被打开的声音，我再次集中了精神。
　　开始闭上眼睛装睡，眼皮还在乱眨的那种。
　　那人慢慢靠近了我的房间。
　　她敲了两下房门。
　　我没去理她。
　　她再次敲门这次喊了两声我的名字。
　　我还是不予理会。
　　她的脚步声远去了。
　　我松了一口气，睁开了眼睛看着我贴满金色星星的天花板。
　　想着自己似乎躲过了这一劫。
　　然而，这时那个脚步声又近了。我赶紧再次闭上眼，我听到了她插了钥匙在我的门锁里面。她拧开了门。
　　我开始拿出自己最好的装睡演技，一点都没有动弹。
　　只是我这时躺得笔直，比较接近司景年平时的睡姿。
　　我感觉到司景年走到了床边，坐下了身子。
　　我在纠结自己要不要干脆醒过来，就装着刚醒过来这样。
　　但我又蛮好奇这人进我房间来干嘛。
　　我继续闭着眼睛。
　　司景年就在我旁边坐了大概有10分钟，什么都没做。
　　我感到锋芒如刺，背上都要滴汗了。
　　但是我明明开了空调啊。
　　这每一分每一秒对我来说都是煎熬，装睡实在是太难了。
　　再这样下去，我可能会紧张死吧。。
　　就在这时，司景年动了。
　　她从床尾那里掀开了我的薄被。
　　掀到了腹部的位置，肚子还是被盖着的。
　　我没穿衣物的腿有些冷。房间里的冷气让我颤抖了一下。
　　这人是在干嘛？
　　我满脸问号，但是还是没睁开眼睛。
　　她的下一步动作让我差点没踹她一脚。
　　她用温度很高的双手按在我的大腿上，打开了我的双腿。将我还是没有内裤遮蔽的那处径直地暴露在空气中。
　　也暴露在她的面前。
　　她的动作太快，我都没反应过来。我发誓我的寒毛都因为这个动作竖了起来。
　　羞死人了！
　　我其实不是暴露狂来的，刚刚试图穿上底裤，但因为那里确实肿得厉害，穿上之后摩擦得太疼了我就放弃了。
　　我装作睡梦中不舒服的样子，试着侧过身子想去合上自己的双腿。
　　没想到轻而易举地转了过去，故意离她的距离更远了一些。
　　我合上双腿，背对着她。
　　却忘记了，那个地方从背后也是能看得一清二楚的。
　　下一秒，司景年微凉的手指带着冰凉的膏体按在了我的两片上，涂抹开来。
　　那刺激的寒冷让我身吟出声。“啊……”
　　我终于还是装睡不了了。
　　我唰地一下坐起身来，因为起身得太快还有点头晕的状况。
　　我用被子把自己包裹着，快速退到理她最远的床角，刚才的事情让我心惊肉跳，我还惊魂未定，我结结巴巴地说道，“你、你在干嘛。”
　　“给你上药。”司景年看起来很平静，只是瞳孔带着点不同寻常的欲++念。
　　我想到她方才近距离观察我那里的样子，羞愤交加，用被子把自己过得更紧了，只露了一双眼睛出来。
　　“上你个头，不用上药。”
　　“可是她好肿的。”司景年说道这里脸蛋红红，一张皓如凝脂的脸上春意盎然。
　　我……
　　我的眼睛估计都得羞红了。我更不敢露出身上任何一处肌肤，因为它们都红如宫墙。
　　我咬了咬唇。“谁要你来涂了，我自己涂。”
　　“你看不到她的情况，还是我来吧。”司景年攥紧了手里的一条药膏，执着地说道。
　　她这句话又使坏！
　　她的意思就是她能看得清楚我那里的情况喽！
　　什么嘛！！
　　想到她仔细观察、探究、伸手触碰、涂抹、探入、抠挖的过程，我的脑袋里幻想出的画面让我下身一紧，我用别扭的姿势紧紧地夹住了自己的双腿，以防某些液体流出。
　　不行！要赶走她！
　　这人动不动就撩拨我。
　　我抖了一抖，对司景年吼叫道，在我看来是其实很足的发号施令。“药膏留下，你出去！你老欺负我！”
　　“不然我要生气了！”
　　司景年识相地把药膏放下，脸上带着点果然如此和索然无味的表情。
　　这人真得坏透了！！
　　司景年跟我讲了下药膏的用法，就走了出去并给我关上了门。
　　我淅淅索索地爬下了床，扯下自己难以言说的床单，慢吞吞地换了个新的。
　　然后研究了下药膏。
　　我站在床边一脚踩在地板上，一脚搭在床沿上。
　　用非常可耻的姿势给自己上药。
　　不过不是司景年上药，至少我心理感觉上好了很多，没有那么别扭和羞涩。
　　只是冰凉的药膏贴到内壁的时候，还是刺激地我起了一身鸡皮疙瘩。
　　上药的滋味太不好受了。
　　我决定禁欲。
　　或者至少下次我要上了司景年。


第40章 黏腻
　　抹完药之后我就又回到被窝里装尸体了。
　　不知道多久后，药效好像开始发挥了，我分散自己的注意力，用手机看着沙雕视频。
　　等我再注意到时间，都快11点了。
　　司景年今天早晨竟然没做饭！有史以来第一次哎。
　　对哦，她早晨好像也没有去晨跑的样子。
　　难道是因为昨晚累到了。。？
　　我想到昨晚，她确实耗费了很多体力，不论是抱着我去浴室，还是攻我的时候……
　　我有些愧疚，光自己享受了，没在意司景年什么情况。
　　太自私了我也！
　　我穿上质地绵软的内衣，套上T恤和宽松的休闲裤，拧开了门。
　　司景年正在厨房里做中饭，穿着白色衬衫的她，身姿依依袅袅，在暖色系的厨房里是最为亮眼的一抹。
　　我眼色柔软了下来。
　　这个美丽的人是我的女友。
　　我的女神属于我。
　　她没回头，问了我一句。“药涂好了？”
　　我红着脸“恩”了一声。
　　“好些了吗？”
　　“好些了。”
　　我汲拉着拖鞋慢慢走近她，司景年在炖着鸡汤，她发丝盘起，左手掀开炖锅的锅盖，右手持着木质的汤匙舀了一勺汤。
　　我贴上她散发着馨香的身子，双手圈在她腰腹上。
　　我的脸贴在她的肩后，我侧过脸鼻子贴着她的脖子，猛吸了一口她的味道。
　　淡淡的香，后味却诱人犯罪。
　　司景年的身体僵直了一秒倏地又放松下来。
　　她以别扭的姿势将手里的汤匙喂给我。
　　我轻轻吹了一口热气，然后含住她的汤匙，喝下那口香气浓郁、带着油花的鸡汤。
　　我起了坏心眼，喝完之后没有放开勺子。
　　我用舌头勾住小汤匙，不让她抽走。
　　我慢速地用上唇抿住更多汤匙，然后吐出来，用舌头舔了一下勺子的凹陷处。
　　司景年的视线直勾勾地放在我的嘴唇上。
　　她然后淡然转身把勺子放在了水池里，把盖子盖在炖锅上。
　　开始切菜。
　　我瘪了瘪嘴，难道我这么没有吸引力的吗？
　　我双上从她的腰上攀上她的凸出。
　　揉。
　　司景年的呼吸立即乱掉，她推开我的手，身子向旁边走去，离我至少有两米远。
　　我心中失落，倒没真的想干嘛。只是被推开多少还是不开心。“为什么推开我？”
　　司景年避我如蛇蝎。“我怕我忍不住。”
　　我‘噗嗤’笑出声来，这话怎么说地我跟勾引人破戒的妖精似的。
　　“我难道是吸你精气的妖精吗？你这么害怕我占你便宜的？”
　　“你是妖精。”
　　“但你还肿着，你确定她还经得起折腾？”
　　“……”我红着脸对自己无语了。“算、算了。”
　　司景年盛饭的时候，我走向餐桌。
　　我发现我的座位上被放了个软垫，我脸上红云遍布心中又爱上司景年的贴心。
　　吃完这顿早中饭之后，司景年让我接着休息。
　　我拒绝了，我再休息我都得睡到头晕了。
　　我锤了下自己的腰部，真得很酸。
　　司景年让我趴在沙发上，她开始给我按摩肩部和背部。“不然去做个按摩刮痧？”
　　我刚想说好，又想起自己一身斑驳的样子。“不能去！我这一身草莓印怎么脱得下衣服。。”
　　司景年的手停了一秒，又继续按摩下去。
　　我伸展胳膊手，让她能更方便活动。
　　我的腰本就有些怕痒，加上昨天的运动现在又很酸，所以她按摩到我腰的时候，我简直像分裂一样。
　　又痒又痛。
　　那种刺激虽然比不上昨晚，但还是刺激得我又哭又笑，一直扭动着避开她的手。
　　这一躲避也累得我气喘吁吁。
　　最后我们俩还是窝在家里没出去了，我还好，年纪越大变得越宅了。
　　我们俩在客厅里依偎着彼此，看了两部科幻电影，挺好看的。
　　看完电影的时候已经很晚了，所以我俩准备出去吃饭。
　　出于运动量不能太大的考虑，我们俩准备去附近的素食餐馆。
　　走进电梯的时候我像往常一样挎着司景年，这是我们一直散步走路的方式。
　　很闺蜜地挎着。
　　其实刚认识的时候司景年是拒绝我挎着她的。
　　还因为我的触碰跳得远远的。
　　我当时嘴撅得都能挂个油瓶儿了，抓着她的袖子假哭，刚好路过的同学自行车碾到我的脚趾了。我的眼泪立马流了出来。
　　当时可把她吓得够呛，司景年立马主动把我抓着她衣袖的手挽着她的胳膊。
　　用臂弯夹得紧紧的。
　　就像我昨晚夹着她到处作乱的双手一样。
　　我当时就在心里笑得贼兮兮，但在司景年看来我怕是泪中带笑，以为我被哄好了。
　　我不过是脚趾头太疼了罢了。
　　电梯外面的灯坏掉了，只有一盏大厅里的电灯亮着，显得有些昏暗。
　　我紧了紧自己挽着司景年胳膊的手。
　　司景年松了松臂膀，我挎着她的手臂垂了下来。
　　我有些怔愣。
　　司景年右手有力地握住我的左腕，下一瞬间她的右手慢慢下滑抓住了我的左手。
　　丈量着我整只手的大小，摸索着，每根手指插进我的指缝里。
　　我们俩十指相扣。
　　这一刻，我的心脏一抖，心率飙升到180+
　　明明之前做过的事情，为什么在一起后就变得如此不同？
　　明明昨晚癫狂的时候也做过的事情，为什么清醒之后再做却让我心头狂跳？
　　为什么如此让我心慌意乱？
　　我想不出个结果，干脆不想。
　　大大方方地牵着司景年的手走向餐馆。
　　女孩子们路上牵手的其实不多，大部分都是挽着，一少部分会牵着或者搭着肩。
　　两个女孩子牵手并不显得另类，如果是两个男生牵手……
　　在印度就很正常了。
　　我牵着司景年的手脑海里跳过乱七八糟的相关东西。
　　我挥去脑海里的想法，抬头看向司景年的脸庞。
　　在暮色已沉下去，月夜深深的夜晚中，她的脸如梦似幻。
　　我总有种很不真实的感觉。
　　我紧了紧和她交握的左手。
　　司景年也紧了紧我的手，她侧过头看向我。
　　我的表情估计有些凝滞，司景年笑着在在我面前晃了晃左手。
　　“看我看呆了？”
　　我渐渐回了神，在黑夜中红了红脸。“你太好看了。”
　　我说完话之后又有了些底气。“再说了，我看看我女朋友怎么了？”
　　“行，行。那你多看看我。”司景年的笑容更大了些。“只能看我。”
　　她的笑里带上一层孩子气，眼眸流露出的光满是占有欲。
　　那模样，很是动人。
　　这时刚好走到小区的运动器材旁，此时没什么人，空空荡荡的。
　　“哼，我才不要呢。我要看好多漂亮的小姐姐和小哥哥的。”我心里对她的回答很是欢喜，但嘴上还是不饶人。“再说……”
　　“不许……”
　　我的话还没说完，下一个瞬间嘴就被堵上。
　　吞掉了我所有的字句。
　　先是被整个覆上来，她左手顺势支撑住我的后脑。
　　司景年熟练地用舌头与我缠绵共舞，搅得我呼吸不畅。她的呼吸也有点急促，她的吻却是温柔的。
　　她舌头灵活地引导着我，勾连着我，索取着我，勾引着我的回应。
　　两人的鼻息逐渐混乱。
　　她吮吻了几下我的嘴唇，舌尖打圈慢慢扫过唇瓣。
　　待我实在喘气不顺的时候，她开始推出舌头轻啄着我的嘴唇。
　　一下又一下。
　　月下依偎着，我锁着她的腰趴在她肩头用嘴大口呼吸。
　　休息了没一会，一个爷爷带着孙子走近。
　　我心虚地赶紧松开司景年，快速地整理身上的衣服。
　　装作什么都没发生的样子。
　　我快步走向小区大门，拉开自己和司景年的距离。
　　司景年没几步还是追上了我，靠着她的一双长腿。
　　出了大门之后，我松了口气。司景年再次牵上我的左手。
　　我还没从刚才的紧张中跳出来，抛下她的右手。
　　扔出去之后才意识到自己做了什么，赶紧又去抓住她的手。“啊啊，有点不习惯。”
　　司景年握紧我的手，“以后不许再放开我的手了。”
　　“再放开、我就亲你。”
　　“……”我被她这霸道总裁的台词撞傻了，也太沙雕太让人动心了吧。。
　　好想故意放开她的手哦……
　　心里这样想，嘴上我又给自己找理由。“被人看见也不能放手吗？”
　　“不能。”
　　“被你同事看到呢？”
　　“不能。”
　　“被你朋友看到呢？”
　　“不能。”
　　“被你爸妈看到呢？也不用、放手吗？”
　　“不用。”司景年的目光柔柔。“他们巴不得看到。”
　　“恩？？？？”
　　“小雨，我爸妈知道的。”
　　“知道什么？”
　　“知道我喜欢你。”
　　“？？？？什么时候知道的？”
　　“一直都知道。”
　　“啊。。”我想到她爸妈一直知道这件事，突然觉得脑海里什么东西想通了一样。罗岚阿姨每次和我聊天的时候，说的内容现在想来都有些刻意和可疑。
　　比如裕安的事情……
　　“那她们知道裕安的事情吗？”
　　“知道的。”
　　“啊，你真的好傻。”想到如果我是罗岚阿姨，都得心疼死司景年了。喜欢上一个不太可能的人，一喜欢就这么多年。还自己伪造出一个男友，真得心酸又心疼。
　　我握紧司景年的手，
　　“那阿姨她们知道我们现在在一起了吗？”
　　“还不知道。”
　　“以后我们一起告诉她。”
　　“好。”司景年脸上绽放出一个灿烂的笑容。“我妈他们肯定会开心。他们很喜欢你。”
　　我想到司妈妈和爸爸慈祥的样子，心里也是一片柔软。
　　脸上也带上向往的笑容，能和他们更亲近一点，我非常愿意。
　　我又想到我爸妈……
　　我爸妈如果知道我和司景年在一起的话，估计会疯。。
　　虽然他们很喜欢司景年，但保守的他们应该不能接受同性恋。。而且他们还希望我赶紧给他们找个女婿生个孩子之类的。
　　我脸上的苦恼被司景年识破。
　　“怎么了？”
　　“我爸妈。。应该不能接受我和女孩子在一起。。虽然他们很喜欢你。。”
　　“我懂，我们好好表现。慢慢来。”司景年抬起我的下巴，认真地直视我的双眼。
　　“好。”
　　夜里入睡前，突然想到司景年并没有提到关于她先前有没有经验的问题。但又如何呢，现在拥有她的是我，享受着她绝佳技术的也是我……
　　我不可避免地再次想到昨晚……
　　回忆了一番，陷入酣睡。
　　番外1 过年
　　留学在外的司景年过年时都是没有机会回家的。
　　在德国的第一个春节，司景年爸妈去了德国。三人在司景年租住的房子里过了个不算冷清的年。
　　但司景年心情一直称不上好。
　　司景年的生日在大年三十，刚好是深冬时节，司景年出生的时候，妈妈就非常担心小小的司景年会冻着。没想到小司景年从小身体就很好，生病都是很少的。
　　这是司景年第一年没收到安小雨的生日礼物。
　　她却没想到后面连着四年她都没有收到安小雨的生日礼物。
　　司爸爸送了她一个奔驰cla，给她代步用。读研的时候被她卖掉了。
　　司妈妈给她送了一套贵妇化妆品和一个硬盘的资源，告诉她还是忘记安小雨吧，试着找个女朋友看看。
　　她没有去理会司妈妈的劝告，也没打开那资源。
　　她看着QQ上一直没有停下来的生日祝福和新年祝福，没看到安小雨的。她告诉自己可能是有时差，德国毕竟比中国晚7个小时。
　　她等到半夜12点，等到大年初一，等到大年初五……
　　还是没收到安小雨的生日祝福。
　　她没有奢望对方给自己送礼物，可没有生日祝福，甚至没有新年祝福……
　　群发的新年祝福都没有。
　　司景年的眼神黯淡，整个正月都过得心不在焉。
　　第二年的除夕，司景年发了条动态，表示自己今天开始就21岁了。
　　动态下面一竖排的祝福里，安小雨还是没有出现。
　　在国外的后几个春节，司景年已经习惯了收到父母朋友的礼物和祝福，也习惯了安小雨忘记自己的事情。
　　第三年开始安小雨过年的时候开始给司景年发新年祝福了，司景年收到祝福的时候没出息地差点落泪。
　　第六年司景年已经和安小雨同居了，两人各自回家过年。司景年住在郊区，是能燃放烟花爆竹的。
　　司景年在后院里放了1个小时的烟花，选了最好的一段视频发给了安小雨。
　　司景年也从这年开始，收到了安小雨送的生日礼物。
　　拆开安小雨送给自己的六对精致又别致的耳坠时，司景年心想，她还记得我的生日真好。
　　虽然我并没有耳洞。
　　————————
　　司景年是在大二上学期都快过了一半的时候，出发去了德国的。
　　安小雨当时差点生气到拉黑司景年。
　　司景年出国都没提前告诉她，就自己偷偷跑了，她连送机的机会都没有。
　　司景年从自己交了男朋友就开始疏远了，安小雨是发现了的。
　　安小雨男朋友是个黏人精，唯一优点就是长得帅。
　　安小雨一度很后悔，唾弃自己脑子一糊涂，就答应了他的追求。
　　她每次想甩开男友去找司景年玩，男友就屁颠颠地跟着不走。
　　还时常在司景年面前故意和自己表现亲昵。
　　司景年又不是善于交际的人，和安小雨男友互相看不顺眼，后来也就主动减少了和安小雨的见面。
　　安小雨在大二开学的时候爱上了手工。
　　她早早地给司景年做了一副耳坠，想要送给司景年。
　　她准备撺掇着司景年一起去打耳洞，想到自己做的耳坠挂在她的耳朵上，飘在她颈间，安小雨心里就很得意。
　　可是司景年出国留学去了。
　　安小雨把耳坠扔在宿舍抽屉的角落里，很长一段时间里再也没去看过它们。
　　过年的时候，安小雨给罗岚阿姨发了新年祝福，但她没有给司景年发。
　　她还在生气。
　　这次不仅生气司景年一声不吭地走掉，更生气这人出国两个多月竟然都没怎么联系自己。都没有给出个像样的解释。
　　第二年过年的时候，安小雨其实已经不生气了。
　　但这一年里每次都是安小雨主动找司景年聊天，司景年的回应都淡淡的。只有自己和司景年说了自己和男友分手了，司景年的反应才大了一点。
　　司景年问自己难不难过。
　　安小雨说不难过，旧的不去新的不来嘛。自己现在和一个学长暧昧。
　　安小雨确实不觉得难过，但和新学长暧昧不过是故意给自己找点面子。根本没有学长这号人物。
　　司景年后面就没接话了。
　　安小雨觉得了无生趣，既然司景年不喜欢和自己聊天。那自己就识相点不去自找不快了。
　　过年的时候，安小雨看到司景年发的动态了。
　　她‘呵呵’一下把自己做的第二副耳坠扔进抽屉深处。
　　后面几年也许是习惯，也许是别扭，安小雨把自己做的耳坠都扔到了一起。
　　只给司景年发新年祝福，就是不说关于生日的事情。
　　两人同居的那年春节，安小雨终于将藏了这么多年的耳坠送了出去。
　　——————————————
　　在一起后的第三个春节，司景年和安小雨的爸妈都来了京市，住进了两人的新家。
　　这年的春节过得尤其热闹。
　　六人吃完年夜饭后，坐在开着暖气的客厅里打着麻将，电视上放着没人在看的春晚。
　　司景年爸妈，安小雨妈妈，司景年四个人围着麻将桌坐了一圈。
　　三人赢钱，司景年自己输成狗。
　　安小雨妈妈赢得红光满面，司景年爸妈也笑得开怀。
　　安小雨和爸爸各自坐在自己老婆身边，言笑晏晏。
　　守完岁之后，司景年和安小雨回了自己的卧室。
　　安小雨把房间的暖气开好之后，在浴缸里放满了热水。
　　司景年斜靠在浴室外面看着她，目光慵懒而诱惑。
　　司景年终于没忍住问到。“我的生日礼物呢？”
　　安小雨眨了眨自己的大眼睛，一脸无辜。“哎呀你还记得啊，我都忘记了。”
　　司景年垂下了眼睛，把眼神藏在睫毛的后面。
　　安小雨上前揽上司景年的胳膊，熟练地脱下司景年的衣服和自己的。
　　她光着身子带着同样赤果的司景年走向浴缸。
　　司景年躺在浴缸里，安小雨也踏进去。
　　她整个人叠在司景年的上面，她的后背贴着司景年的胸口，屁股压在司景年的小丘上。两人的长腿交叠起来。
　　司景年的双手即刻攀上身上人的山峦，她如一个造山人一样，一会儿压扁这座山，一会儿聚拢两座山，一会儿把山顶给推上去……
　　两人在里面搅动一池春水。
　　滚烫的热水变凉又被两人身体的温度加热。
　　两人出了浴室后又在床上和单人沙发上抵死缠绵着。
　　结束后，司景年缓着气息问到。“这就是礼物吗？”
　　安小雨从眩晕中渐渐回了神。“这个礼物不够吗？”
　　“不够。我吃不够。”
　　“那再来吧。”
　　…………
　　司景年第二天早上在自己床头柜发现了叠在一起的三个速写本和一条项链。
　　速写本上用便利贴粘着个标签：【看了不许笑我】
　　里面都是乱七八糟的涂鸦，第一本速写本是从2006年开始的。
　　上面的人物无一例外全都是司景年。
　　司景年上课的侧脸，写作业的样子，拉小提琴的样子……
　　第二本和第三本上就是最近这几年的涂鸦了。
　　里面的人物除了司景年还有安小雨，两人生活中的各种小甜蜜和争吵都画在了上面。
　　第三本的涂鸦内容就非常R18了，各种接吻各种姿势各种安小雨的脑补场景……
　　司景年看完之后，钻进被子里，头颅停在了安小雨的腿边。
　　司景年用舌头叫醒了安小雨。
　　番外2 情人节
　　2007年2月14日，那年的情人节正值寒假。司景年和安小雨当时还在用诺基亚手机。安小雨每天都抠着手机给司景年发短信。安小雨为了给司景年发短信办了动感地带的短信套餐。
　　当天晚上8点半的时候，安小雨刚吃完安妈妈包的马蹄水饺，就躺回自己床上，摸出自己的彩屏诺基亚。
　　安小雨：景年，你今天是不是收到了很多告白短信。
　　司景年：还好吧。
　　安小雨：不可能啊，你收到了多少条告白短信？
　　司景年：20多条吧。
　　安小雨：？？？你可能对‘还好吧’有些误会。
　　安小雨心里想的是，哎呀，少赚了几十块钱。
　　事情是这样的，这学期开学不久，两个人成为了好朋友。而司景年几乎不主动接近人，没什么其他朋友，所以安小雨和她的关系显得更加特殊。她人长得美，性格高冷，成绩好家境好。被男孩子们封成了‘柳市一中校花’。所以安小雨成为男生们打探司景年信息的渠道。
　　安小雨平时就被男孩子塞了好多零食，为了问司景年有什么兴趣爱好，喜欢什么样的男生，什么样的发型之类的。
　　2007年非主流横空出世。
　　但安小雨在司景年的监督下，并没有走上这条路。
　　安小雨就享受着这日常的小福利，然后体重很快地上了100+
　　安小雨称过体重后，开始婉拒这些男生的零食。
　　然而这些男生非常鸡贼。
　　开始给安小雨充话费，充QQ会员，黄钻红钻绿钻各种钻。
　　安小雨成为了她QQ里面最靓最炫酷的一个崽。
　　充钱的男生前仆后继，这次情人节更是让她的QQ会员续到了2008年的9月。
　　要说安小雨有没有因为收受贿赂而良心不安呢？
　　其实也是有的，但是也就那么一小下。
　　毕竟收礼一直爽，一直收礼一直爽。
　　这次自己不过是给了他们司景年的手机号而已。
　　安小雨心虚地在心里劝说着自己。
　　然后司景年的短信又发了过来。
　　司景年：不要把我号码给别人了，他们一直发短信打电话好吵。
　　安小雨心底渐渐升起了自责。想到司景年皱着眉挂电话删短信的样子，她更加觉得自己不是个人了。
　　安小雨：好，不然我给你换个手机号码吧。就当我给你陪个不是？
　　司景年：不用了。
　　安小雨：不行，要的。你现在来街心公园的小广场，我给你买个SIM卡去。
　　当年的司景年还没住在郊区别墅里，为了在一中上学，她家在一中附近的小区里买了套复式房。距离安小雨的家也不过1千米多些的距离。
　　街心公园离司景年的家只有300多米的样子。
　　司景年裹上雪白的羽绒服走下楼，却被路上熙熙攘攘的情侣给吓到了。
　　没想到街上这么多人，卖玫瑰花的，卖玩偶的，卖糖葫芦的挤在大路的两边。
　　司景年只能摩肩擦踵地穿过人群，步履艰难地走向街心公园。
　　到达街心公园的小广场时，没有看到安小雨的身影。
　　5分钟过后，一个娇小的身影像只焦急的兔子一样跳了过来。安小雨身穿一身红色小夹袄，头上也扎上了两个小丸子，丸子头上绑着红丝带和白色绒毛球。仿佛每天在超市里听到的中国娃娃蹦了出来。
　　只是她更加可爱。
　　她一走路，她头上的白色小绒球就会一起蹦蹦跳跳。
　　如冬日里的活力少女般，点亮了深冬的夜。
　　司景年后来想，这大概是自己喜欢上安小雨的瞬间。
　　安小雨的脸颊不知道是冻得还是热的，像她的袄子一样通红。她火急火燎地站到了司景年的面前。
　　她火炉般的双手抓起司景年的手，握在了自己的手心里。
　　“景年对不起，请原谅我。”
　　司景年生平第一次有了小鹿乱撞的感觉。她胸口温暖，头脑有些眩晕，她的回话都有些滞后磕巴。
　　“我、原谅、你。”
　　安小雨听闻后挎着司景年的右胳膊，带着司景年去街心公园刚开的一家奶茶店。
　　那时候柳市的奶茶店还不多，是那种没有座位，只有个小店面的奶茶店。
　　能选择的也只有简单的草莓，香草，香芋等味道的奶茶，配料有珍珠和椰果。
　　安小雨买了一杯草莓奶茶，给司景年买了一杯香草奶茶。
　　边走边和司景年说，“今天我妈非要给我打扮成这样，去见我爷爷奶奶。看起来太傻了。”
　　“不傻。”
　　“恩？”安小雨吸了口珍珠。
　　“不傻，很可爱。”
　　安小雨因为司景年的话语而眉眼弯弯，宛若水灵的年画娃娃般。
　　司景年看着安小雨，眸色浅淡而温柔。
　　安小雨带着司景年去了手机店选号码，最后选了个尾号为1103的手机号。1103是安小雨的生日，当然这个号码是安小雨选的。
　　司景年似乎有点想拒绝？但安小雨大手一挥表示自己掏钱自己说得算。
　　放入手机卡之后，安小雨拿着司景年的手机给自己发了一条短信。
　　139XXXXXXX：安小雨，你好。我是司景年。
　　139XXXXXXX：你很可爱，我很喜欢你。
　　安小雨又用自己的手机回复了一条。 156XXXXXXX：司景年你好。你很好看。我也很喜欢你。
　　司景年这个手机到现在还存着，这个手机号她也没舍弃。她时不时会给这个手机开机，看看这两条短信。
　　尤其是去了国外之后。
　　出了手机店之后，司景年和安小雨就在大街上闲逛着。
　　路上的女生好多都抱着花，抱着大熊。安小雨很是羡慕，跟司景年说道。“我也好想收到花啊。我也想谈恋爱，但我妈说高中不能谈恋爱，大学才行。”
　　“我给你买。”司景年带着安小雨走到一个摊贩那里，扭头问安小雨。“想要红色，香槟色还是蓝色的？”
　　“都行。”
　　司景年每种买了3支，摊贩小哥包好之后递给了安小雨。
　　安小雨抱着花，一路都走得很开心。
　　她右手抱着花束，左手去握住司景年的手。
　　安小雨觉得激动，司景年则觉得自己被握住的手发烫。她不敢躲开，想去反握住安小雨的手，却不好意思去动作。
　　当晚司景年失眠了，睁着眼睛等到了太阳出来。
　　————————————————————
　　安小雨和司景年在一起的第五个情人节是大年初五。两人当天就启程去了X小岛，想去过个夏天。
　　落地的时候是下午3点，两人把行李放进宾馆之后，在身上涂抹了大量的防晒霜，就穿上比较飘逸的沙滩裙去了海边。
　　沙滩上有一些裸晒的男女，非常坦荡地暴露着自己的身体。
　　司景年压低安小雨的帽檐，不让她那好奇的目光到处打量。
　　“喂喂喂，看看都不行吗？”安小雨不开心地提高自己的帽檐，一双大眼睛还是肆无忌惮地到处乱瞟。
　　“不行。”司景年这次干脆直接捂上了安小雨的眼睛。
　　“啊啊啊，我看不见啦！”
　　司景年就这样捂着安小雨，穿过了裸露着的人群，走到人烟稀少的海滩上去。
　　“可以放开了没！我都要睡着了！”
　　司景年放开自己的手，安小雨的视线模糊了一会儿，然后看到眼前的场景。
　　海水晶莹剔透到像果冻一样，天空蓝如宝石。沙滩上的细沙柔软，脚趾挨到的触感也非常好。微风轻柔地拂过身体，生活的脚步仿佛慢了下来，一切事情似乎都不重要了。
　　周围人不多，三三俩俩的游客距离都比较远。
　　安小雨铺上沙滩圆巾之后，就躺了上去。
　　圆巾是1米8的直径，两个女孩子躺上去绰绰有余。
　　司景年挨着安小雨躺下去。
　　安小雨仰头看着天空，觉得有些晒人。她抬起胳膊遮住眼睛。
　　司景年右手撑在下颌骨上，上身稍微起来了点。她看向躺在圆巾上的安小雨。安小雨的胳膊抬起，因为这个姿势本就很短的T恤也跟着抬起，露出了有些肉肉的上腰，隐隐能看到肋骨，还有文胸下部的边沿。
　　司景年的眼神暗了暗，她趴在安小雨的耳边，哑着嗓子说道。“你现在的样子，好像在床上被我上到失去理智的样子。”
　　安小雨抬起了胳膊，红着脸瞪了司景年一眼。
　　司景年脸上带着一丝邪笑，她跨坐安小雨身上，两腿两手压在安小雨身侧。
　　不容分说地吻上了安小雨。
　　两人已经非常熟悉对方的接吻习惯，以最快的速度投入进去，并且吻得难舍难分。
　　彼此舔舐着，啃咬着，混着神吟声，喘着粗气儿，银丝挂在两人的嘴唇之间。
　　司景年的手习惯性地攀上安小雨的前胸，这里因为长期的努力，加上安小雨长胖了一些，现在已经眼看着要换上D杯。
　　安小雨难耐地哼唧出声，然后拒绝地按住司景年作乱的双手。“不、不行，有人的。”
　　司景年听闻她这带着欲望的声音，更是想要她。
　　司景年果断用圆巾将自己盖住，两人被圆巾盖得严严实实。
　　司景年从缝隙露出的微光里看着安小雨，空气里的火花让两人再次吻上。
　　司景年的左手回到原位，右手在安小雨身上点着火。
　　……
　　最后也是没做下去的，安小雨太紧张了。司景年根本进不去。
　　当然这也不能阻止安小雨因为过度紧张而达到的心理高峰。
　　安小雨走路姿势别扭地和司景年回了宾馆。
　　两人在这个情人节，在地板上，浴室里，窗台上，到处都留下了痕迹。


第41章 吃醋
　　我最近上班都干劲十足，精气神儿特别好。已经很多人问过我是不是碰到什么喜事儿了。
　　我每次都‘呵呵’地傻笑，可能是太明显了，大家都猜到了我应该是恋爱了。
　　学生和同事们都嘲笑我浑身笼罩着恋爱的酸臭味。
　　我才不理会他们的说法，每天都觉得自己活在了云端。
　　当然无论谁有司景年这样的女朋友，做梦都会笑醒的。
　　这简直像是赢了彩票头奖一样！
　　想到下班之后就能见到司景年了，我就恨不得时间流速加快一些。
　　偶尔也会想到自己以前最嫌弃无时无刻分不开的情侣，但现在我觉得是我成熟了，之前见的市面太少了！
　　光速打脸。
　　终于下班之后，我带着雀跃的心情去超市买菜。司景年最近也是能不加班尽量不加班，晚上回来早的时候甚至能和我一起做饭。
　　今晚她貌似比较忙，给我发短信告诉我今天不用等她吃饭了。
　　晚上要加班。
　　我跟她说自己带吃的送给她。
　　她先是拒绝了我，说：“不用了，太麻烦你了。”
　　我带着小娇气地发了语音指责她。“太麻烦谁了？我是你的谁？你说清楚！”
　　司景年那边隔了两秒发了语音过来，声音里带着笑，听起来心情很不错。“你是我的女朋友。”
　　“对啊，女朋友要去给你送饭查岗，你不应该很开心吗？”
　　“还是说你有什么见不得人的事情不想让我查到？”
　　“你是不是看上新来的小助理还是小员工之类的，还是说甲方的女老总！”我本意是要撒娇调侃堵回她。却愈加设想她会碰到的年轻女孩，优秀女总裁，心里都慌慌的。
　　我自己都当真了。
　　“你的小脑袋里面装得都是什么奇奇怪怪的东西？你来吧。”司景年估计是对我丰富的想象力无奈了。“来了之后不许打扰我工作。”
　　“嘻嘻嘻，我的脑袋里装的都是你啊。”我继续放了个彩虹屁。
　　“好的，绝对不打扰~~”
　　我真得没有想打扰她，她工作我肯定就在旁边乖乖的玩手机看书啊。
　　买完菜回到家之后，我做了厚蛋烧、海苔鲅鱼小饭团，咖喱牛肉。
　　做饭的时候给司景年发了个微信，表示她可以先吃点东西垫垫。
　　毕竟我过去还需要好一会儿。
　　我把菜摆盘进饭盒里，又在旁边点缀了圣女果和水煮西蓝花。
　　套上保温袋之后，我就打车出发了。
　　想到距离那么远，我感觉自己好有钱哦。
　　8点10分的时候，我才到达司景年公司。
　　轻车熟路地走进她们的公司，今天加班的人还蛮多的。
　　前台的小姐姐甚至还在的，温柔的前台小姐姐问我找谁。
　　我摇了下手里的便当袋，说我来给司景年送饭的。
　　小姐姐惊讶地眨了眨眼睛，然后低声感叹道。“司总还没有吃饭呀。”
　　“恩。”
　　我对她笑了笑。正要走开，却又被她叫住了。
　　我扭回头疑惑地看向她，她有些迟疑地张口问道。“诶，小姐姐请问你是司总的好朋友吗？”
　　“嗯哼。是的呀。”我心里美滋滋地想到司景年的样子，可不止是好朋友哦。
　　“那你知道司总是不是单身吗？”前台妹子一脸希冀和好奇。
　　“额、、、”她的问题有些突然，我的脑子没转过来。我下意识地回避了她的问题。“你为什么问这个问题？”
　　前台妹子双手合十带着讨好的笑容，一脸不好意思。“哎呀哎呀，好奇嘛。就是好奇司总这么优秀的人，她男朋友会是什么样的。”
　　对不起，不是男朋友是女朋友。我心里有些小欣喜和得意，骄傲地抬起了下巴。
　　而且就在你面前。
　　至于优不优秀吧，想到这里我有点心虚。
　　我低头看了下自己穿着的红色连衣裙，胸前的系带蝴蝶结因为刚刚的快步走，有点歪斜。披散到锁骨的小卷发也有些毛躁。
　　怕便当凉掉，刚才出门的时候也没再去梳个头。
　　看起来绝对不算优秀。
　　我有些心虚地退了一步，站直自己的身体。
　　“这个无可奉告哦。”我掰直了胸前的蝴蝶结，学着电视里被采访的明星一样讲话。
　　“不过，”我露出一个贼兮兮的表情，“我可以冒死、去帮你问下司景年。”
　　“哎哎？？？不用了吧。”前台妹子慌里慌张地飞快摆手拒绝我。
　　“放心啦，不以你的名义来问啦。”我安抚着焦急的妹子。
　　“诶？？”妹子果然安静了下来，一双杏眼里闪出了耀眼的光芒。“那你问完一定要告诉我哈。”
　　她侧着手掌遮住嘴，小声说。“公司里有开个盘口，单身1：13呢。”
　　“那你押的什么？”我饶有兴趣地提问。
　　“单身呀。毕竟之前荣天国际的李总追司总都失败了。”她一脸确信地说着，透露出了一点八卦。司景年没有跟我说过的八卦。
　　“这个李总很优秀吗？”我装作无异地打探到。
　　“对啊，京市钻石王老五呀，英俊帅气，年轻有为就不说了，还非常专情，已经追司总半年多了。每天早晨送花，下班来接的。”
　　“不过司总都把花退掉，下班自己开车走。”
　　“但是我觉得只要李总坚持住，司总总会同意的……”
　　我没接着和前台妹妹聊天，走到司景年助理工位的时候和她们微笑示意了下。然后敛去笑容变成面瘫脸，带着便当气势汹汹地推开了司景年的门。
　　司景年坐在位置上，手里在写写画画着。
　　听到我走进门，她抬头向我露出了个柔和的笑容，笑容里带着些许疲惫。
　　她露出的疲惫让我的醋味降低了一点。
　　我把饭菜放在茶几上，对着她说。“吃饭。”
　　司景年站起身来，坐在沙发上开始进食。我就扭头看着她房间里的玻璃墙。
　　“真好吃。”司景年吃完之后夸奖了一下我的厨艺。
　　“哼。”我用鼻子发出个哼声，然后开始默不作声地整理桌面。
　　司景年没有走开，就站在旁边看着我整理桌面。
　　“你去工作吧，我去你休息室里睡一会儿。”司景年的办公室里有隔出来了狭小的休息间，里面有一张单人床。
　　我其实没有很想睡觉，但是暂时想自己去纾解下吃醋的事情。
　　我说完就站起身来走向休息室，正想把休息室的小门关上的时候，司景年的右手抵住了门，怕夹到她的手，我赶紧打开门。
　　司景年从门缝里挤了进来，合上了门。
　　休息室面积狭小，单人床外侧只有一个供人开门的走道。两个成年女子站在里面，显得这个小房间愈加拥挤起来。
　　我想打开和司景年的距离，开始装作无事的拖鞋，坐在了床上。
　　司景年居高临下地看着我。
　　她也不开口问我，发生了什么事。
　　就只是目光直直地盯着我，我如坐针尖。
　　她怎么不问我的？那我怎么质问她？怎么把醋都泼到她身上的？
　　我如热锅上的蚂蚁，急得额头出汗。当然也可能是因为休息室里的空调不够强力。
　　我期期艾艾地张口说道。“听说荣天国际的李总一直在追你……”
　　“每天送花……每天下班来找你……”
　　我瘪了瘪嘴，想到自己情敌那么多，有些委屈。
　　我抬起眼睛，对上司景年的双眸，憋着嘴呜咽道。“我、我吃醋了……”
　　我伸开双臂朝向司景年，撒娇地喃喃道。“抱抱我……”
　　司景年如水的眼眸里染上一丝艳色，她的目光黯然，向前一步跪在床沿上，拥住了我。
　　那怀抱炽热，充满司景年的味道。
　　我满足地埋在她颈间，吸了一大口。就想猫薄荷对猫的吸引力一样，我对司景年的味道也很上瘾。
　　拥抱的滋味也如此让我着迷。
　　司景年抚摸着我的头发，从头顶慢慢抚摸到了后脑的位置。这里是我的敏感区，她摸着我的发丝，我的头皮发麻，脑子和身体里的神经都被刺激到，我在她的怀里轻微痉挛着，口里溢出一句身吟。
　　“恩……”
　　声音一出，休息室里的空气似乎都凝住了。


第42章 需求
　　我尴尬地推开司景年，逃出她的怀抱。心里极度羞耻着。
　　自己怎么会发出那种声音。
　　这不是只有那啥的时候才会有的声音吗？
　　自从上次和司景年做了之后，之后都没有再去做。但基本每天还是会牵手，接吻，依偎在一起这样。
　　如果你问我，会不会有那方面的欲望呢？
　　我当然是有的。
　　只是不好意思提出要求。
　　而且司景年不也没主动提出要做吗？？那我先提出的话，不是显得太饥渴了？
　　我沉陷在自己的思维里。
　　司景年抬起了我的下巴。她的视线滑过我慌乱躲避的眼，落在了我的唇上。我的唇被她的目光点燃，烫得火热。她的声音更如梦呓。“很好听，我很喜欢。”
　　我惊讶地抬起眼看着她，如慢动作一般，她的脸庞慢慢靠过来。她的脸在我的瞳孔里慢慢放大。
　　终于，她的唇贴上了我的唇，下一秒她的舌头触到了我的唇角。她的舌轻触着我的每一处轮廓，但是却总不伸入纠缠我的舌。
　　我急不可耐地主动张开双唇，迎接她。伸出自己的小舌，勾引她。
　　她轻柔而坚定地缠住我的舌。
　　房间里一片淫靡的水渍声和急促的呼吸声，间或夹杂着让人脸红的叮咛。
　　我沉醉在其中。
　　不知道过了多久，手机铃声在司景年的口袋里响起。
　　我主动退开她的唇，拉开两人唇间粘连的液体。司景年的睁开了那双流光溢彩的眼睛，此时有些迷离。我如受了蛊惑一般，吻了一下她的眼睛。
　　司景年接了电话，对方好像是在问司景年现在在哪里。有没有空去会议室一趟。
　　司景年说有。
　　我依依不舍地看着刚和自己温存过的司景年。
　　司景年俯身亲了一下我的脸颊，让我好好休息。
　　然后就整理了下衣服，大步走掉了。
　　留下我一个人在休息室里欲求不满。
　　身体如火烧着，我的思维里却跳出司景年和我做的那夜。
　　她完美的身材，绝佳的手口技术……
　　我带着这些让人脑热的幻想，竟然睡着了。。
　　再次醒来的时候，是被司景年叫醒的。
　　我迷迷糊糊地问她几点了，她告诉我10点05分了。
　　“该回家了。”我喃喃道，想从床上坐起，却没什么力气。
　　我突然意识到，我给司景年送了饭，自己却忘记吃了。怪不得浑身无力。
　　“恩。”
　　司景年扶着我坐起身来。
　　我坐在床沿上穿上鞋子，依靠着她的身子站起身来。
　　我像没有骨头一样，把身体的重量都给了她。
　　她扶着我，轻声问我。“怎么了？睡得不舒服吗？”
　　我委屈地拉着她的衣袖，告着她的状。“给你做了饭，我自己忘记吃了嘤嘤嘤……”
　　“傻。”司景年轻笑了一下，然后关心地问到。“想吃什么，我们吃点再回家。”
　　我就这样依靠着她，走出了休息室的门。
　　办公室外面一片漆黑，我们俩是留到最后的人。
　　“我也不知道吃什么耶，这个时间点应该很多店都关门了吧。”
　　“SYC应该还有不少店开着，这个商场凌晨两点才关门。”
　　“好，我来查下它们有什么吃的。”
　　最后我们去了SYC五楼的日料店，吃了个豚骨面。
　　回到家之后，司景年先去洗了澡。
　　我洗完澡之后，司景年还坐在客厅里没有去休息。
　　我穿着不怎么遮住身体的吊带睡衣，擦着头发走近她。
　　司景年把我安置在小凳子上，拿起吹风机给我吹头发。
　　开了空调的客厅还是有些冷的，我没穿文胸，刺激地站立起来。
　　吊带睡衣是丝绸质地，光滑平顺，显得那突起更加不合时宜。睡衣又是低胸，一小半露在空气里。
　　我的腿，几乎也都在空气中晾着。
　　这睡衣是我故意挑的，我其他几间睡衣布料都很多。
　　这应该能展现我其心昭昭的邀请了吧。
　　司景年却视若无睹。
　　她给我吹完头发，在我额头上亲了一口，道了晚安。
　　留我一个人在原地□□焚身。
　　我回到了卧室里，心里一团邪火无处释放。
　　一个想法在我脑海里浮现。
　　我打开了电脑，搜索到了小网站。都是男女的，看到男性果体，有些恶心。
　　我气急败坏地关上了电脑。
　　但是躺在床上还是睡不着。
　　我的脑海里又开始上演那天晚上的桥段，想得我浑身滚烫，说不出的欲望在我的身体里盘旋。
　　我觉得我再不释放大概会死掉吧。
　　我欲求不满地再次睡过去。
　　第二天早上，我发现我的下嘴唇上长了两个水泡。
　　我上火了。
　　我对着镜子给唇上涂了点红霉素软膏，我觉得我知道自己为什么会上火了。
　　和司景年一起吃早饭的时候，她也看到了我的水泡。
　　她让我多喝点热水，我说好。
　　出门的时候，她要亲我被我捂着嘴拒绝了。
　　嘴上长着燎泡怎么好意思让她亲啊。
　　她拗不过我，最后亲在我的鼻尖上。那个触感就一直留在我的鼻头上。
　　上班的时候，我从抽屉里拿出了好久没喝的菊花茶。
　　准备给自己降降火。
　　然而下午时，嘴上的状况并没有好一些，甚至上唇上也多了一个！
　　生气！
　　晚上约了和司景年出去吃饭。
　　我在车库的角落里找到了司景年的车。
　　我坐进了副驾驶，全程抿上嘴不让她看我嘴唇的状况。
　　她笑着看我幼稚的行为。“你这样、它可能好得更慢。”
　　“真的吗？”我下意识地松开嘴唇，一脸渴望知识地看着她。
　　“恩……”司景年从驾驶座凑近我的脸，我心里惊了一下，立马侧过脸去。她果冻一样软软Q弹的唇贴在我的侧脸上。
　　“我不要。”我倔强地撇过脸去，就是不去看她的脸。
　　我才不想她亲上我这样的唇。
　　“我的嘴都这样了，你还亲！”
　　“你不许亲我的嘴！”
　　司景年还维持着靠我很近的位置，彼此的呼吸声清晰可闻。
　　“好。”司景年退让了，我松了口气。但她的下一句话让我知道，我这口气松得太快了。
　　“那我亲其他地方。”
　　我感觉到那个软软糯糯的唇覆盖了我的耳垂。
　　我整个人像是被通电一样战栗。
　　亲了两下后，她开始不满足于单纯的亲吻。她张口用湿热包裹住了我。
　　我浑身颤抖，一股热流从小腹处涌向下去。
　　带着磨人的痒意，已经尝过各种滋味的我，感受到一种埋在身体深处的渴求。
　　我在座位上如坐针尖，明明是快意，却很矛盾地扭着屁股抵抗那种感觉。
　　司景年持着我下巴的手向下摸索到我的锁骨上去，然后是……
　　正在我想着，我今天怕是能够得逞的时候。。
　　我的腹部隐隐胀痛着，腹部有痉挛的感觉，这是我大姨妈要来的征兆……
　　我推开司景年，身体还在微微颤抖。我贴在她耳边大声喘气，告诉她。“大、大姨妈来了。”
　　司景年带着我回了家，给我煮了红糖姜茶。
　　我喝完姜茶躺在床上，司景年轻柔地给我按摩腹部。
　　天知道红糖姜茶这东西也很上火好吗？而且司景年还给我揉着肚子……
　　我的欲念怕是得越积越重。


第43章 默契
　　大姨妈的到来让我的荷尔蒙和激素降到了正常水平。
　　我嘴上的燎泡也好了。
　　只是痛经的感觉真得很难受，我还是属于轻微的那种。我一个朋友每次来姨妈都得在家里至少躺三天。
　　痛到起不了身，躺着也在床上打滚，反而坐在地上好了一些。
　　周五的时候，我收到了李显的邀请，问我周日的时候能不能和司景年一起出去玩耍。其他一起去的人有司景年的一些朋友。
　　我先反问了李显为什么不直接问司景年，而是问我？
　　万事屋·李显：啊？你以为我我不想啊？司老大已经拒绝过我N多次了。
　　万事屋·李显：我就想着既然你俩在一起了，这次就换个突破口。
　　安心过大年：哦0.0
　　万事屋·李显：诶？有两个朋友可是专门从粤市打飞的都要过来的，就麻烦你劝下景年啦！
　　安心过大年：那我让景年过去不就好啦，我就不用去了吧。
　　我也说不清自己什么态度，有些矛盾。想去见见她的朋友们，也有些怕见到她的朋友们。
　　我的朋友司景年基本都认识的。
　　万事屋·李显：那不成。我可都在群里炫耀过我做的媒呢！而且我还打过包票你一定回来的。小雨，你可一定要赏我脸！
　　万事屋·李显：再说你不想见见景年的朋友吗？不想知道景年在国外经历了什么嘛？有很多消息可以告诉你哦。
　　我有些心动。很好奇司景年不为我知的几年留学生涯。当然也可以直接问司景年，但个人角度的平铺直叙，和别人的道听途说会相差很多的。
　　好奇。
　　万事屋·李显：最重要的是！！！大家都很好奇！司老大是不是真的重色轻友！
　　万事屋·李显：之前一直叫不来，这次来了的话嘿嘿嘿……
　　安心过大年：你这话说的。。我不是里外不是人了吗？她不去吧，算我不给你面子；她去了吧，你们要说她重色轻友。。
　　万事屋·李显：呸呸呸，我这张烂嘴。我收回刚刚那句话。安小雨女士，请您务必要带着您的另一半出席这次聚会。吾等必将恭迎二位大驾。
　　安心过大年：哼，看我心情吧。你跪安吧。
　　如果说之前我想去的进度条有50%的话，现在已经达到了80%。我想去见司景年的朋友们，想去了解我缺失的那些年，想去看看司景年是不是真的重色轻友……
　　今晚有两节课，下班的时候已经7点45分了。
　　我掏出手机给司景年打电话。
　　电子音提示正在通话中，我突然不确定有没有先滴滴一声。我又播了一次，确实是正在通话中。
　　我打开微信，正想把输入的【你在通话中啊】点击发送。司景年就先发了过来。
　　司景年：在打电话吗？
　　今日份暴击，心有灵犀。
　　没想到竟然那么默契地互相给对方打电话了。司景年肯定是掐好我的下班时间就打了过来，那样的话，提前几分钟就得不停关注时间了。
　　而我则是一下班就迫不及待地立马拨通了电话……
　　想到司景年数着时间给我打电话，心中小兔子就开始胡乱蹦跶。
　　我按了按自己的心口，拨通了司景年的电话。电梯门口很多人在等，我选择了走楼梯。
　　五楼也不算高，正好打电话也可以不被吵到。
　　楼梯间的感应灯不是特别好，楼道里特别昏暗。我打开了手机的手电筒。
　　司景年接了电话。我兴高采烈地问她。“你猜我刚刚在和谁打电话呀。”
　　我想要逗逗她。
　　“蒋伊伊？”
　　“不是哦。”
　　“曹悠悠？”
　　“也不是哦？”
　　“伯母？”
　　“也不是哦。景年你怎么变笨了啊？这都猜不到的嘛？”司景年脾气真好，这样都完全没有不耐烦。还陪着幼稚的我一起玩。
　　“那我告诉你哦……”
　　“我刚刚在给我的爱人打电话，但是她也在给我打。所以都提示正在通话中呢……”
　　我说完之后，故意停在那里，屏住呼吸去听司景年的反应。
　　我知道她会懂的。
　　果然，她没让我失望。透过听筒我听到她轻笑出声，笑声中带着宠溺，娓娓动听。
　　我的小尾巴都要翘起来了~如果我有的话~
　　“这样啊，原来我打断你和你‘爱、人’的电话了啊。”司景年佯装正经，开始配合我一起演戏，她说话的时候在‘爱人’两个字上加了重音，并一字一顿地强调。
　　“对呀，你还不赶紧挂断！我得和我‘爱、人’煲电话粥去了。”我也学着她的重音方式，和她玩闹了起来。
　　这时已经到达了二楼的转角。
　　嘟地一声。
　　司景年的电话挂了。
　　我持着手机的右手僵在耳朵旁边，什么鬼，这人竟然真得把电话给挂了？演一演而已啊。
　　我停在二楼的平台上，茫然失措。
　　下一秒，司景年出现在一楼的楼梯口。在远处街灯的映照下，她身材颀长，五官立体鲜明，气质干净。走入门框内的她，仿佛一幅定格的中世纪油画，只是油画里的女人身上少了份附属感，多了份干练独立。
　　我痴迷地用眼睛记录下这一幕。
　　司景年开了口。“老婆。”
　　我脑海里爆开了烟花，小腿一软，差点没扶住把手摔下楼梯去。
　　我后腰靠在楼梯扶手上，缓住了自己。
　　司景年着急地几步跨上台阶来，把我接了下句。
　　我软软地由着她。
　　呼吸到了新鲜空气，我才算是活过来。
　　我们坐起了车里。
　　我张了张嘴，想谈论一下刚才的称呼问题。“你刚才叫我什么？”
　　“老婆。”司景年这次说话的时候没去看我，我死死盯着她通红的耳垂，才捉到这人害羞的证据。
　　“为什么要这么叫？”知道她也害羞之后，我心理平衡了一些。
　　“之前你都同意我的求婚了。”
　　“……”我想到自己和司景年在一起的第二天，就逼人家求婚的事情。而且还是因为我想做那事，才提到的求婚。虽然我是想和她结婚的吧，但总觉得这个目的太不单纯了。
　　羞耻。
　　“那也不许叫！”虽然我听到很开心，但还是会起鸡皮疙瘩。
　　司景年解开安全带，侧过身子对着我。“你都睡过我了，你难道想不负责？”
　　？？？
　　她在说什么？
　　我想到自己拧着床单的发白手指，她湿哒哒的手指……（脸红）
　　而且到底谁睡了谁？
　　再说我哪有要不负责？
　　“我哪有要不负责？”
　　“我只是不习惯这个称呼，别这样叫我。”
　　“好。”
　　我说完话，直视着司景年，才发现这人根本没有要生气的意思，反而一脸笑意。
　　合着她在打趣我，耍我玩呢。
　　腹黑……
　　之前怎么没发现司景年那么腹黑。。
　　以前她只会偶尔嘲讽一下我。
　　现在都开始耍着我玩儿了？
　　哼。
　　我‘哼唧’出声，气鼓鼓鼓鼓鼓鼓。
　　不去看她。
　　司景年系上安全带，开始开车。“回家吧。”
　　“不回！”我气鼓鼓地回答，宛若一个叛逆初中少女。
　　“那去吃甜点？”
　　“不吃！”
　　“那去看……”
　　“不看！”“你哄我！”我噘嘴，像是电视里耍性子的刁蛮千金。其实没有很生气，也只是件小事，之前和司景年相处的时候我也不会这个样子。
　　但如今，怎么变得这么作精呢。。
　　“请问安小雨女士，怎样能让您精准地消气儿呢？”
　　“哼哼……”我心里开始想着有没有什么事情，想让她做的。突然我的灵感冒了出来。“下次让我上你。”
　　我心里盘算着，脑补着她被我酱酱釀醸的事情，在心里偷笑着。
　　“好啊。”
　　诶？我愣了一下，没想到司景年同意地这么迅速简单。
　　恩，不禁让我疑惑这里会不会有什么陷阱。
　　我狐疑地看着司景年，她在认真地开车，没起一丝波澜。
　　大概是可以信得吧？
　　当然我没想到，我理解的‘上’和她理解的‘上’不是一个意思。


第44章 掌握
　　然后，我还是专门讲了‘老婆’这个称呼的问题。
　　我表示我是拒绝这个称呼的。至少现在是拒绝的。
　　到家之后，我和司景年说了李显的邀约。
　　司景年反应很平淡，似乎是没什么兴趣。我想到李显说司景年会不会因为重色轻友而参加，告诉她，自己想去见见她的朋友们。
　　她说那就去吧。
　　我的虚荣心和占有欲都得到了极大的满足。
　　我果然很重要嘻嘻嘻。
　　我哼着歌跳着小步回了自己的卧室。掏出手机回复了李显，表示司景年会和我准时到达，让他提前把时间地点发给我们。
　　他表示没问题，顺便吐槽司景年果然重色轻友。
　　我让他不要胡说，其实自己心里美滋滋。
　　心情好到要飞起来~
　　我欢快地吹着不知名的小调，突然想到，蓝韵会不会来？
　　按照之前李显的叙述，她应该是我的情敌。
　　想到可能会见到她，我心底深处的好战分子叫嚣起来。
　　我问了下李显。
　　安心过大年：蓝韵周日去吗？
　　李显这个消息回复速度慢了很多，我看着对话框上一直显示‘对方正在输入’。
　　万事屋·李显：额，她不出意外应该会来。但是你完全不用担心。自从蓝韵告白后，景年一直都避免和她见面的。以防给她留下任何幻想。可无情了。
　　他又补了一句。
　　万事屋·李显：当然对你可是完全不一样，那叫一个用情至深。
　　司景年这个处理方式深得我心，不喜欢还吊着人家的最渣了。
　　安心过大年：我发了一串害羞得意的表情。
　　安心过大年：我也很爱她哒。
　　万事屋·李显：你最好是。
　　万事屋·李显：已截图。
　　万事屋·李显：我要发给司老大了。
　　安心过大年：不要！拜托！李大爷不要发！
　　万事屋·李显：为啥？说都说了，还害羞个啥。
　　安心过大年：反正你不要发，你要是发的话，我后天就不去辣！你也别想你的司老大去了哼。
　　万事屋·李显：好吧好吧。没想到小雨你的小性子这么大呢，原来司老大喜欢这种类型的吗（托腮）
　　安心过大年：╭(╯^╰)╮
　　安心过大年：对了，你为什么要叫景年‘老大’啊？
　　万事屋·李显：说来话长，主要是由于景年太万能，我们这一群人仰仗了她很多；她的领袖气质又很足，‘老大’就这么叫下来了。
　　安心过大年：这样子啊，我家景年这么优秀的啊~~~~~
　　万事屋·李显：对，“你家”的司景年是很优秀（翻白眼表情包）
　　万事屋·李显：撤了，等下查收地点和时间哈。
　　我回了好。然后开始想自己周日要穿什么衣服。
　　明天是周六，也没时间挑衣服。
　　只能今天来挑了。
　　我翻箱倒柜，把自己所有的夏日衣物都翻了出来。对着卧室里的镜子不停比划。
　　一定是要穿裙子的。
　　穿什么颜色的，什么材质的，什么长度的，什么领口的……
　　我都要纠结死了，纠结了半个小时，也就pass掉了几款颜色太暗了，裙摆太长或者极短的。
　　最后还剩下4条，难以抉择。
　　我抱起床上铺着的4条裙子，跑去向司景年询问意见。
　　“后天见你朋友，我要穿哪条裙子啊？”
　　“都行。”司景年坐在沙发上看着书，带着眼镜。一头黑发松散地扎起来，一缕碎发从耳边落下。听到我的问话，她的目光从书本飘过来，视线扫过我抱着的几条裙子。
　　“喂喂喂，你这个回答直男的过分诶！要不要说随便啊？”
　　司景年‘啪’地一声合上书本，站起身来走近我。
　　她的高挑身影给了我压力，她接过我手里的裙子。
　　开始一条条地点评。“这条裙子，你动的时候会露肚脐；不要穿，省得着凉。”
　　司景年拿着的裙子在腰部部分有点心机设计，不动的时候看着很普通，抬胳膊的时候会露出一部分腰和肚脐。
　　“这条裙子，你之前不是说穿着有些胸闷吗？”
　　“好了好了，你别说了。我知道我长胖了，这条穿着不仅胸闷还要吸肚子。”我堵上她的话，有些尴尬但又有些遗憾。“可是这件裙子很显身材诶。”
　　“那更不许穿了。”
　　“哦~~~~~~~不想让别人看见你女朋友身材很好嘛！”我双手搭在她的肩膀上，想看清楚她的表情，司景年避开我，拿起另一条裙子。
　　“嗯。”
　　“嘻嘻嘻，吃醋大王。”
　　司景年侧过脸去，躲避我的调侃。
　　“你不是说，这条裙子上的碎花很密集恐惧吗。”
　　“好的好的，那就剩下这一条啦。”剩下的一条裙子我平时穿的机会不多，一字肩的红色连衣裙，袖子部分刚好能遮住我的手臂，领口能露出锁骨，但布料刚好完好地遮盖住胸前起伏。后背裸露一点蝴蝶骨。腰部有些宫廷礼服式的收腰。可爱里加了点小性感。
　　我把沙发上散落的裙子都收了起来。
　　换上选好的裙子，开始找配饰，配什么样的高跟鞋，项链，耳坠，发带……
　　我忙得团团转，像只陀螺一样从客厅转到卧室，卧室再到洗手间，反反复复。
　　甚至还给自己挑了当天化妆的眼影盘和妆容。
　　我化好妆，带上小小的银色锁骨链，昂首挺胸地在司景年面前晃荡，迈着模特步。
　　无声地展示、炫耀、询问着她的意见。
　　谁知道我都走了三趟，司景年连头都没抬起来。
　　我走到茶几旁，委屈看着茶几对面的她。
　　茶几的高度略略高于我的膝盖，我爬上茶几，跪在茶几上，一步步向她挪过去。“喂喂，你看看我呀。”
　　司景年终于抬起了头，这时我与她的距离只剩下40厘米的样子。
　　她吓了一跳，瞬子也跟着晃动了一下。
　　“你怎么在茶几上跪着，凉。”她第二反应就是想把我从茶几上抱下来。
　　我躲开她的怀抱，改跪为坐。双手抱胸，眼睛里冒着委屈的小火花。“谁让你不看我的啊。”
　　“我不好看吗？”
　　“好看。”
　　她终于还是拥住了我。我被带到她的怀中，她坐在沙发上，我坐在她的腿上。
　　“那为什么不看我。”我噘着嘴，不去和她对视。
　　“看着容易扰乱我工作。”
　　“而且，你为了见别人这么盛装打扮的。”
　　“我吃醋了。”
　　司景年的话语和覆在我光果背脊上的手掌，让我体验了冰火两重天。
　　她的话里带着醋味，她的手却微凉，我在她的怀里颤抖了一下。
　　“吃、吃什么醋啊，是为了见你朋友好吗？如果不是你朋友，我头都不洗你信不信。”
　　“信。”司景年的手指摸到我身后的拉链，缓缓往下拉开。“可是还是吃醋。”
　　我屏住呼吸，甚至都听不清她说了什么，我所有的注意力都放在她胡作非为的手上。
　　“小雨，你说，这可怎么办？”
　　“啊？什么？”我没听清楚她的问题，她的手已经转了一圈裹住我的C杯。
　　我被她掌握，思绪逐渐不清晰。
　　“我说我控制不了自己吃醋怎么办。”司景年贴上我耳边，一字一句全砸进我的耳膜里。明明她的话那么清晰了，我却只能感受到她手上的力度有些大和我耳朵好热。
　　水深火热。
　　“不、不怎么办。”
　　司景年听到我的回答轻笑出声，那笑声极其暧昧。
　　因为是贴着耳朵说的，我浑身燥热起来，被这笑声点燃。
　　司景年渐渐向下，我卡住她作乱的双手，看到她疑惑的表情，我咪咪声解释道，“大姨妈还没走……”
　　司景年朗笑出声来，更是把我窘得没地方待。
　　我用嘴堵上她讨厌的笑声。


第45章 聚会
　　等我爬上床，我才想到，这是个完美的反攻机会啊。
　　我怎么就被忽悠走了？
　　唉，失策了。被司景年迷惑了，美色误人那。
　　周日上午，我订了7点的闹钟。可7点之前，我已经自发地醒了10多次。不是因为生物钟，而是因为过于紧张。
　　其实约的是下午2点半，但我还是很神经质地定了7点的闹钟。早饭，洗头发，化妆什么都很花时间的好伐。
　　中午的时候，我问李显大概有多少个人会去啊。
　　他说加我和司景年差不多十几个个人。
　　安心过大年：这么多？
　　李显：拜托，这还不齐全呢，还有两个崽子在美国回不来。不然更多啦。
　　安心过大年：我的天，有点紧张。我其实有社交恐惧症你信吗？
　　李显：我不信！你那自来熟的样子哪里像是有社交恐惧症的人啊。上次和我一起的吴非，她才是妥妥的社恐，大学都差点没读完，现在这样那么爱社交还是跟着我打工后发展的。
　　李显：别害怕，大家都很友善的。都像我一样。
　　？？？我想到见面时吴非一脸冷漠的样子，更加茫然了。
　　安心过大年：更害怕了。
　　李显：= =怕个屁哦，而且有司老大护着你呢，怕啥、
　　安心过大年：也对。
　　心里甜甜蜜蜜的，我突然就没那么担心了。
　　下午1点半，司景年开车带着我，向着XX会所驶去。
　　我第一次去会所，有些紧张。
　　我问司景年里面是什么样的，不会有什么特殊服务吧。
　　司景年斜乜了我一眼，说你想要的话，就会有。其实就是休闲的地方。
　　2点20分，我们到达了京市近郊的别墅群，这一块的别墅都是欧式的老房子，建造时间已久。现在翻新之后，颇有一番风情。
　　司景年将车钥匙交给会所的门童，接过门童小哥给的小红牌，放进自己的手包里。就和我一起往里走去。
　　我在家里有上网查了介绍，这里本来是Y国领事馆，废弃了之后被私人购买下来作为府邸。后来被租下来改建成私人会所了。
　　我们进了电梯，从三楼电梯里走了出来，被迎宾小姐领到了会客室。这边刚一推开厚重的木门，里面的人就一起惊叫起来。
　　‘老大’‘司老大’‘景年’叫成一片，很像老师走进幼儿园一样。
　　我在一群人里面左瞅右瞟，没有看到李显和吴非，也分辨不出来蓝韵是哪一位。
　　七八个貌美帅气的男男女女上前簇拥着我俩，准确来说是簇拥着司景年向房间里走进去。
　　更夸张的是，推搡着走着几步后，我才发现后墙上拉着两条横幅，红底黄字，闪瞎狗眼。
　　【热烈庆祝司老大回归我部。】
　　【热烈庆祝司老大抱得佳人归。】
　　这么大阵仗？？
　　我一脸不敢置信地和司景年对视，她一脸无奈地看着我，我好像知道了她为什么不愿意参加这种聚会，这些人，丧心病狂啊简直。
　　终于，我和司景年被安排在沙发上紧靠着坐下，其他人挨着司景年坐下，开始七嘴八舌地诉说自己对司景年的想念。
　　“老大啊，一别三年多啊，你好狠的心啊，都不联系我们的。”带着黑框眼镜的小哥，首先发声问到。
　　“你算了吧，我这可能五年多没见面了。不过老大你也真是的，聚会都不来参加的。微信找你吧，你又死吧冷淡的。我都要被你冻死了。”
　　“就是就是，每次都‘哦’，‘恩’，‘知道了’，‘不去’。”
　　我心想看着他们质问司景年还是蛮有意思的，不要找我的事儿就行。
　　然而，好景不长。
　　司景年对他们问题给与了统一答复。“你们太吵了。”
　　“哎呀哎呀，司老大真的是，一见到我们就开始骂人。也不反省一下自己多冷淡的。”
　　“就是就是，但是好怀念啊，被司老大骂的感觉。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“+10086。”
　　我瞠目结舌，这是一群抖M不成。
　　没想到，下一个瞬间这些如狼似虎的目光都转移到了我身上，像是我被镁光灯打亮一样。我心里一颤抖。
　　“小妹妹，介绍一下自己呗。”
　　“对啊，和司老大怎么认识的啊？”
　　“听说司老大追了你很多年啊？”
　　我求助地看向司景年，司景年正要吭声，门口进来的人却出口制止了她。
　　“对啊，妹妹，介绍一下自己呗。”门口走进来的女人妖媚动人，长卷发披在裸露的白皙肩头，煞是性感迷人，身姿妖娆，带着让人敬服的女王气场。看到她进门，我身上的寒毛都自动立了起来，因为受到了要被攻击的直觉，叫嚣着。
　　我的直觉告诉我，这人应该就是蓝韵。
　　房间里的气氛突然降到冰点，刚才还叽叽喳喳的几人都闭上了嘴。
　　我有些紧张，正准备开口。司景年握住我的手，轻轻地捏了捏，她在安抚我。
　　“这是我女朋友，安小雨。”司景年的声音不大却很有力量，她这样宣布道。我突然感觉这个陌生的环境，这些张牙舞爪的陌生人，都不再恐怖了。
　　我有司景年呢。
　　“小雨怕吵，你们都少说点话。”
　　我看了下我们交握的双手，看了看周围人不再乖张的表情，又看了看蓝韵脸色难看的样子，我告诉自己，怕什么，女神都在你手里了。不慌。
　　蓝韵踩着高跟鞋走近了我们，每一步都像T台上的超模一样优雅，仿佛她身后有人在放背景音乐，前面有着鼓风机一样。“不介绍我一下？”
　　蓝韵挑着纤细的眉，含情脉脉地看着司景年。
　　司景年像是没有接到她的信号般，开始介绍在场的人。“这是蓝韵，研究生同学。”
　　蓝韵对着我绽放出了个挑衅的笑容，然后施施然地坐在了角落的座椅上。
　　“这是魏子然，学金融的。”戴着黑框眼镜的男孩对我绽放出傻乎乎的笑容。
　　“这是张宝宝，学美术的。”西装革履的精英男子对我笑了笑，一脸精英范儿。“现在已经不画画了，只能回家继承家产了。”
　　“这是俞佳，学哲学的。”俞佳就是那个说司景年只会回复‘恩，哦，知道了，不会’的那个妹子。
　　“这是……”
　　介绍完之后，李显和吴非才不慌不忙地走了进来。
　　看到熟悉的面孔，我的心情也好了不少。
　　李显是个当之无愧的暖场能手，他进来了之后，明显感觉到房间里的群情高涨。
　　“哟，显哥来啦。”
　　“显哥好。”
　　李显笑嘻嘻地回应着他们，然后指着房间里拉着的横幅爆笑。“这谁干的，太有才了吧。”
　　我躲在司景年的后面，不敢去看那横幅。
　　真得太丧心病狂了。
　　李显走到人群中，开始炫耀。“对了，就是这位神通广大的安小雨，才能把你们老大带来，还不赶快谢谢嫂子。”
　　众人齐声道，“谢谢嫂子。”
　　我这……青天白日的，有些尴尬，不至于还要给我个锦旗啥的吧。
　　“不过呢，你们最应该感谢的，还是促成她俩这段姻缘的我，快来谢谢显哥。”
　　大家齐声“谢谢显哥。”
　　我注意到角落里的蓝韵全程没参与这件事。
　　结束完这波自吹自擂之后，大家开始商量去隔壁房间打牌还是看电影，还是去集体马杀鸡。
　　最后还是去了隔壁棋牌室，因为讨论结果发现只有这个场合比较适合聊天。
　　我们有13个人，最后玩了狼人杀，吴非妹子坐在第一位，不爱说话，也没什么辩解。总是被冤死。
　　我紧张兮兮地看着手里的预言家牌，准备第一晚验一下李显的身份。结果第一晚我就被杀了。
　　说遗言的时候，我很懵逼，也不知道自己为什么第一个就死了。
　　到第二晚的时候，我才知道蓝韵是狼。估计是她杀的我，其他人应该不会选择上来就杀掉我吧。
　　司景年第二晚用毒药毒死了蓝韵，一毒一个准。
　　司景年在这个游戏里就属于高智商玩家，她说的话听起来贼可信，主要是因为她说谎的时候也是一本正经。害得我跟票她冤死了不少人。
　　她的朋友们水平也不错，只有我和吴非有点跟不上节奏。吴非是有些害怕说话，我就纯属智商不够了。
　　下面几局不知道为何，我总是第一晚就被杀。
　　蓝韵也总是狼，玩成这样就有些没意思了。
　　于是我们拆成3组开始掼蛋，最后争霸王。他们开始各种送礼押头赢。一系列让人瞠目结舌的奖项说出来后，赢到最后的一对可以获得欧洲双人深度游，百达翡丽手表一块，某X的绝版球鞋等等等等……
　　她们壕起来简直不是人。
　　顺便，手表是蓝韵提供的。
　　比赛一开始，就气氛非常紧张。听到李显骂骂咧咧说自己的牌太狗屎，听到张宝宝哀嚎自己看错牌了，以为自己34567，其实是34568之类的。
　　我也有些紧张，主要是怕丢司景年的脸。
　　但不知是运气太好，还是太默契，我和司景年过五关斩六将，最快地进入决赛。
　　对手将从蓝韵这一对或者魏子然那一对里出来。
　　我希望对手是魏子然她们，希望能避开蓝韵。
　　天不遂人愿，蓝韵她们赢得更快。
　　众人围着我们四人，观看着我们之间的角逐。现场充满了□□味，不仅是因为比赛，也是因为蓝韵时不时看向我和司景年的，截然不同的眼神。


第46章 诺言
　　司景年坐在我对面，蓝韵坐在我右手边，左手边是是凌凯，这群人里另一个话不多的人物。目光浅淡，好像对什么都漠不关心一样。只有在蓝韵说话的时候，他的眼底才会多出点神采。表情也会带上点关心。
　　我的直觉告诉我，他喜欢蓝韵。
　　蓝韵是真得很好看，我近距离坐在这里，才被她的美真正地窒息到。她的骨相极妍，美得咄咄逼人，气质也是凌厉。
　　我看了一下脱尘的司景年，才把注意力从蓝韵身上撇开。有这么一个人喜欢着司景年，真得令人亚力山大，羞于比拟。如果司景年之前一直没有喜欢我，或者没有那么专情，肯定很容易被这人吸引。
　　我在心底叹了口气，整理完牌，开始投入牌局。上来牌就很差，靠着司景年的牌技和运气，我们两队艰难地战斗着。
　　蓝韵队领先着，我有些不开心。倒不是为了什么奖励，只是想到要输给蓝韵，心里就有点堵。
　　最后还是输给蓝韵和凌凯了，我很丧气，司景年表情倒没什么变化，好像什么都没发生一样。我估计她也并不在意输赢。
　　凌凯看起来倒是很开心，说了句好久没有去欧洲那边玩了。说这话的时候他的眼神一直没离开蓝韵，眼睛里装满了期待。
　　蓝韵却臭着脸，透露着自己糟糕的心情。她似乎完全没有得到这些奖励开心，可能也因为富家小姐也不care这些奖励吧。
　　正当大家说着要换个场子，去隔壁房间的巨幕影院里看个电影或者去做个集体马杀鸡。蓝韵开口了，她抬高着下巴，视线对着司景年，声音不大倒是脆生生地堵住了所有人的讨论。
　　“景年我赢了这局，你不送我些什么嘛？”
　　我看到蓝韵的表情，坦然地撒着娇。我看了下司景年的表情，她没有表情，脸上是空白的。
　　周围朋友都是一脸状况外，或者像李显和凌凯一样，有些欲言又止。
　　问我的心情？我有种遇到敌人的警惕感，却又有点好奇她能掀出什么花。
　　司景年从座位里站起身来，走到我的身旁，握住我的手，张口。“你想要什么。”
　　我抓着司景年的手站起身来，靠再司景年身上，好整以暇地看着表情猛地难看的蓝韵。
　　蓝韵颜色艳丽的双唇微启，嘴角爬上略显邪恶的笑容，她说：“想让你兑现对我的诺言。”
　　我的心脏倏然一坠。
　　诺言？？这个听起来可不太妙。
　　而且蓝韵的表情也让人预感不太妙。
　　蓝韵在暗示我，她和司景年之前有什么我不知道的事情。
　　我下意识紧了紧握着司景年的手，这次司景年却没有安抚地握一下我。
　　我心里有些慌。
　　李显这时发挥了领头作用，他站起身来，甩着手臂挥着大家出门。“哎呀，你们赶紧去隔壁看电影吧，这边结束了，没什么可看的。”
　　“赶紧走赶紧走。”
　　“哦哦哦。”一些人还是蛮配合的，跟着李显的指挥就傻呆呆地站了起身，往外面走去。
　　“哦……我能不能？”好事者如张宝宝同学还试图不起身留下来，被李显果断赶走了。
　　“不能！”
　　“哦……那好吧。”
　　李显赶鸭子一样把闲杂人等赶出门，并带上了超厚的房门。偌大的房间里只剩下我，司景年和蓝韵。
　　蓝韵面上带着喜色、激动和傲气，也有些许的意味不明，她得意洋洋地斜乜着我。
　　我在她的注视下有些怂，脑子里万般思绪绞起来。
　　我心中慌如老狗，司景年不会答应了她什么十八禁的事情吧？
　　应该不会吧，司景年应该不至于那么跳脱。
　　那司景年不会过去曾经和她在一起过吧？毕竟蓝韵那么漂亮，如果又死缠烂打的话，确实很难拒绝的样子。
　　如果她们在一起过，那么司景年和她之前有过什么诺言，似乎比较可信一些了。
　　司景年叹了口气，用力地握了下我的手。
　　然后松开了，我有些无所适从。虚虚地把手掌握拳，用了些力，有些长的指甲嵌进肉里。
　　“蓝韵，你这样，我们以后作不成朋友了。”司景年朝着蓝韵走近了一步，她本是淡然的表情现在看来有些无奈和难过。
　　“哈哈哈哈哈。”蓝韵猛然迸发出有些狂放的笑容，眼泪似乎都笑出来了。“景年，你回来这几年，你有和我做朋友吗？”
　　“你这手机号换新的，微信拉黑我，聚会不参加的。我们现在算朋友？”蓝韵自嘲地说着，声音里带着癫狂和职责。
　　“而且，什么叫朋友没得做了？我是让你杀人还是犯法了？还是让你睡我了？不过是亲一下？怎么了？”
　　这是什么电影情节？
　　我是活在梦里吗？还是说真得应了那句老话，生活总是比电影复杂的？
　　司景年回头看了一下我，她的脸上带着安抚的表情，也有着深深的歉意。“小雨，请你原谅我。你不要生气。等下我就给你解释。”
　　我伸出手，想要抓住她，然后放弃。
　　我不生气，真得不生气。我只是觉得自己看不下去接下来要发生的事情。
　　我知道司景年一定身不由己，她都躲了蓝韵这么多年了，却因为我的怂恿，再次见到了她，引发了这事。
　　我想转过身不去看，但是身体却僵在原地。我只能眼睁睁地看着司景年一点点靠近蓝韵，她的唇即将落在蓝韵的额头，蓝韵却突然踮脚，亲在了司景年的唇上。
　　！！！
　　我暴起上去就要拉开两人，司景年这时已经提前一步推开了蓝韵。
　　开始用力地揉搓自己的唇。
　　我从包里掏出湿巾，给司景年擦着她的唇，心里气愤着。
　　以为自己会不介意，可去她娘的不介意吧。
　　我拿出干纸巾接着给她擦嘴，司景年任由我动作。我狠狠地瞪了她一眼，她乖巧接受着。
　　我心里的怒气构成很复杂，我不知道是应该气自己太容忍还是气司景年太守信，还是蓝韵太不要脸。
　　我扫了一眼跌坐在地上的蓝韵，她低头捂着脸，长发盖住她的神情，看着总不是开心就是了。
　　我又换了张纸给司景年擦嘴，并决定这张嘴我近期是不会亲了。
　　司景年的唇让我擦得有些红肿，我放轻了动作，然后给司景年涂上唇膏。
　　我涂好以后不说话，转身就走。司景年抓住我的手，被我甩开。
　　我也不知道我在抽什么风，这能怪谁？
　　我快步走开，司景年跟了上来。
　　司景年的声音有些颤抖，“我们回家好吗？”
　　她这声音状态听着不太对，我回头去看司景年的情况。她的表情有些难看。
　　我突然意识到，刚刚那一吻，对司景年也是一种伤害。
　　我赶紧伸出手握上她的手，她的手冰凉。
　　我带着司景年回家了。
　　回家路上，司景年跟我说，研一的时候她忙到吐血，回到住的地方已经深夜。房子是个老房子，烟雾报警器失灵。夜里着火时，司景年还昏睡着。蓝韵距离住在司景年隔壁，半夜闻到味道惊醒之后，带着工具把司景年房门砸开，将已经被烟雾呛晕的她拖了出来。
　　司景年才逃过一劫。
　　蓝韵当晚让司景年许诺，司景年说自己有喜欢的人。蓝韵说自己不介意，而且会过几年再让司景年实现自己的诺言。
　　听完这个狗血的故事，我想到司景年曾经那么近距离得接近过死亡。
　　很让人后怕，很心有余悸。
　　我抱着她抱了好久，才缓过来。
　　李显当晚打电话过来道歉，表示没想到蓝韵会搞这一出，希望我能不要怪罪司景年。
　　我说不会，但是还是要缓一下。
　　李显再次道歉。


第47章 和解
　　聚会不久后，就进入暑假了。
　　暑假就意味着我的上班高峰期来了。每天上午9点到晚上9点，都是满课的。我也没什么精力去仔细思考之前发生的事情，司景年一如往常一样，做早饭晚上接我回家，偶尔她加班比我还要晚，我就自己先回家了。
　　我每周一是休息的，所以整个暑假假期和司景年完全错开。她周末的时候会来我公司陪我吃中饭，然后就待在咖啡馆办公或者看书。晚上如果我来得及，没有拖堂的话也会一起吃晚饭，然后一起回家。
　　我周一就躺在家里宅着，晚上会做个饭等司景年回来。
　　整个暑假，我们俩之前基本没什么亲密行为，会牵着手，但是接吻和滚床单是没有的。
　　我的心里还有芥蒂，她估计也知道。我有认真地想过，自己不应该介意这个的。即使理智上这样想，但是也许是因为太忙，也许是因为我太小气。总之，还是没如何。
　　暑假时发生一件比较特殊的事情，或者说是推动器就是司景年妈妈来了我们家，住了几天。
　　她来的时候刚好是周一晚上，我是休息的，司景年把她接了回来。我很紧张有种丑媳妇见公婆的感觉；也有些委屈，当下抱着司景年妈妈就哭了。
　　罗岚阿姨拍着我的背问我怎么了，我抽泣着说不出话来。司景年被她妈骂了个狗血喷头，说司景年怎么不好好照顾我，害我哭成这个样子。我阻拦了下罗岚阿姨，但是心里却有些不为人知的暗爽。
　　罗岚阿姨后面几天做了很多好吃的。
　　这两天司景年和我睡在我的房间，罗岚阿姨睡在她的房间。我们俩中间的距离大概还能再塞一个人进来。但是每次早晨起来时，我都发现自己已经滚在司景年的怀里，并且将她挤在床铺边沿，她将将挂在床铺边沿。
　　周四晚上我难得没有课，但是司景年今晚加班要很晚。我带着罗岚阿姨出去找了家粤菜店，点了一堆她喜欢的食材。
　　等菜的时候，本来还在和我聊八卦的罗岚阿姨突然话题一转。问我。“景年是不是欺负你了？”
　　难以避免地，我心里划过蓝韵和她吻上的样子，心里苦涩着，我说道。“没有。她很好。”
　　罗岚阿姨表情看起来很严肃，平时风韵满满，亲和力十足的面容此时都是认真。“不要骗阿姨。景年看起来也很不开心。”
　　“阿姨，我没有骗你。小事，真的是小事。”我心里有苦说不出，我怎么可能和阿姨说这个，阿姨还不知道我们俩在一起了呢。
　　而且我也不生气啊。
　　“小雨……”阿姨放在手中的茶杯，眼里的哀求烫到了我。“你知道景年喜欢你的吧。”
　　她的眼神和她的话语让我手足失措，无所适从。
　　她戳破了我们的秘密。
　　我有些慌乱，没想到罗岚阿姨那么直接。
　　她看完我的反应，叹了口长气。“看来是知道的。”
　　“小雨，阿姨看着你们一起长大。你是个好孩子。如果景年喜欢你这件事，让你这么不舒坦的话，阿姨同意你和景年绝交。景年这孩子，虽然表面看起来坚强，但是内心很脆弱的。但是我相信，给她时间缓缓，她会好的。”
　　“阿姨……”我想说不是这样的，却在罗岚阿姨期待、哀伤的眼神中接不下去话。
　　“你可以忘了景年，至于景年。给她个十年二十年，我觉得还是有希望的。”罗岚阿姨转着手中的茶杯，这样说着。
　　想到自己忘记司景年，而她也会忘记我。
　　我的语塞突然好了。“阿姨，我和景年已经在一起了。”
　　罗岚阿姨手中的茶杯一晃，表情也从哀伤迅速转变为狂喜。
　　她喜上眉梢，激动地双手伸出握住我的手。手上力气有些大。她脸色润红，持续地喃喃道，“太好了，太好了，阿姨盼这一天盼了好久了。”
　　我被她的喜悦激动也带得有些开心。
　　“小雨，你没有讨阿姨开心吧？你们真的在一起了？”罗岚阿姨还是有些不敢相信，面上带着恍惚，些许恐惧和幻灭。
　　“真的在一起了阿姨，我和景年已经在一起两个多月了。”看到罗岚阿姨这种表情，我心里有种说不出的滋味。她对这事这么关心和激动安慰，一部分当然是关心司景年的情感生活，另一部分应该也有对司景年这么多年感情有了回应，而感到的高兴。
　　想到这里，我的心脏不由得一软。
　　罗岚阿姨问我们因为什么契机在一起的，是司景年主动告白，主动追求吗？我说不是，是我们相互看对眼了。我又有些羞涩地补了两句，主要是我发现自己喜欢上她了。景年之前完全没有要透露喜欢我的事情。
　　罗岚阿姨叹了口气，解释到。“这个怪我。景年很早就和我们出柜了。当时我们就知道她一直喜欢你。我有跟她说，这条路不好走，不要主动把你带上这条路……景年才一直没向你吐露自己的心思。”
　　“景年这么些年在国外一直惦记着你，回国之后呢，听说你在京市就立马来了京市……”
　　“好在景年终于熬出了头，好在你们终于在一起了。阿姨之前有劝过景年去试试谈恋爱，景年说别的女孩子又不是小雨你……”
　　“小雨，希望你不要怪阿姨拦住景年……”罗岚阿姨紧握着我的手，神情带着些自责。
　　听到罗岚阿姨叙述着司景年这么多年的事情，我心里有些苦涩，想到她曾经经历的事情，再想到自己现在拉开的距离，我觉得自己真的不应该用这些算不上什么的过往来折磨两人。
　　“阿姨，没事的。说真的，现在这样挺好，如果司景年早些年和我表白的话，我可能反而会吓到，躲远一点呢。现在我自己发现喜欢上了她，反而时机刚刚好。”
　　我心里问了下自己，如果司景年早些年表白，我会不会躲远。答案是不会，我应该会觉悟地更早一些。
　　“那就好，那就好……”罗岚阿姨脸上的自责渐渐卸了下来，然后和我聊了下自己怎么发现喜欢上司景年的，司景年对我好不好，我们俩日常生活和姓生活和不和谐？
　　我被她直白的问题问得手足无措，结结巴巴地回答不上来问题，最后还是罗岚阿姨放过了我。她又问我，我爸妈知不知道我们俩在一起的事情。
　　我快到飞起的心跳变慢下来，通红的脸颊热度也降了下来。这个问题我已经一阵子没去考虑了，刻意不刻意都有。
　　“还不知道，我爸妈估计不太能接受。”我低下头看着自己的手指，无意识地食指抠弄着大拇指。
　　“他们这方面比较保守。”
　　“我们这个年龄的人呀，是有些死板。阿姨会帮你通通气的。”
　　“真的嘛？？！”我有些激动，同龄人的劝说，尤其是你一直仰仗的同龄人的劝说，比我们小辈的单方面出柜可有用得多。我妈一直比较钦佩罗岚阿姨，相信我妈会松动地比较快一些。
　　“当然是真的呀，为了你和景年的幸福，阿姨愿意做些贡献，也算是弥补你们啦。”
　　罗岚阿姨和我分享了一下自己的想法，她准备从好几个方面入手，慢慢来渗透我爸妈的思维。我觉得可行。
　　聊完这个话题之后，罗岚阿姨还是问了我那个问题，问我和司景年之间发生了什么不开心的事情，为什么这几天有些别别扭扭的。
　　我以情侣之间的小吵架来推搡过去，罗岚阿姨说情侣之间吵架很正常，让我不要太放在心上。我说好。
　　晚上见到司景年的时候，罗岚阿姨没有直说自己知道我们在一起的事情，而是若有所指地告诉司景年，“小雨最近工作比较忙，你晚上有点节制。”
　　司景年的后脑勺对着我，我看不到她的表情，但我的脸红成了猴屁股。我趁着司景年没注意，自己先偷偷地钻进她的房间里。
　　这晚睡觉的时候，我没去控制自己的睡姿，自然地滚进司景年的怀里。
　　和自己，和司景年都达成了和解。


第48章 儿媳妇
　　司景年将我抱在怀里，很紧很亲近。
　　我的手偷偷抓上她的衣袖，然后攀上她的腰际，将她锁紧在怀中。
　　鼻腔中充满她的香气，让我感觉充实又安心。
　　没几分钟，我就抱着她睡着了。
　　我们两个人就这么依偎到第二天早晨，这天司景年没有去晨跑，我被闹钟震醒，从她的胸前起伏中拔出了头，拉开自己与她的距离，却发现她是醒着的。
　　她直勾勾地看着我，那目光让我感觉锋芒在背，不知道怎么回应，我第一反应就是想躲避她的目光。
　　我猛地起身想躲开她，却被她拽回怀抱中。我被她卡在柔软的怀抱中动弹不得。
　　司景年放松地喟叹出声，“就这样让我抱一下吧，小雨。”
　　她的话让我心中一软。
　　很少能看到她的这一面，让人怜爱。
　　我放下戒备，松软在她的怀抱中，我伸出左手回抱住她。
　　这个起先拥抱单纯无杂质，但不知道是不是抱得太久有些过热，那股心底腹部涌出来的思念让我有些心慌意乱。
　　我挣开司景年的怀抱，往后退了退靠在冰凉的墙壁上，大口呼吸缓解心情。
　　司景年却仍是靠近了我，将我挤到墙边，禁锢住我。被桎梏住的感觉不好受，但对象是司景年，让我没那么反感。
　　“为什么躲开？”
　　“……我也不知道。”
　　“这么多天没做，你想我吗？”她语气正经地仿佛在讨论最近的雷雨天气一样，一点也不在乎她手下人的死活。
　　“……我才不想呢。”我哼唧地傲娇回答她，视线都不敢停留在她的脸上，只好往下看去，却被她精致的锁骨和沟壑所吸引。
　　我偷偷地咽了下口水。心中却被烧得火急火燎，怎么可能不想，她的一句话都让我泛滥成小河了。
　　……
　　她却顺势拉开我的衣襟，大片皮肤的裸露在空调房里还是有些冷。
　　在我因为冷而起鸡皮疙瘩之际，她低头用唇舌捂热了我。
　　……
　　急急忙忙间，司景年开车将我送去上班。
　　刚刚出房间的时候，罗岚阿姨已经做好了早饭，戴着耳机在听着什么广播剧。看到我们出来，她脸上露出和蔼，开心又欣慰的笑容。
　　我却心里有些怵的慌，我总觉得她的笑容看起来似乎知道早上发生了什么？
　　啊啊啊，不敢想。
　　吃饭的时候，我全程低下头喝粥吃菜，我不敢去直视罗岚阿姨。
　　被家长知道“从此君王不早朝”还是蛮尴尬的，即使是很熟悉的罗岚阿姨。
　　周一上午，罗岚阿姨约着我逛街。她说想要看首饰，我们就进了京市比较有名的珠宝首饰店。
　　店里的珠宝种类繁多，从金饰到玉石，钻石应有尽有，除了华贵的项链，甚至还有钻石王冠这种浮夸的东西。。
　　罗岚阿姨不停得问我金手镯什么的哪个好看，会不会老气，会不会太显年轻。我说没有没有都很漂亮的，阿姨眼光很好。
　　她的眼光确实好，其实根本不需要我来决定的。
　　她又看中了几款钻石项链，最后选择了一款有些华丽的款式，每个都是罗岚阿姨是能撑得起来的。她开心地让我也来试一试不同的项链，我慌忙摆手说我没有这个需要。
　　阿姨和店员妹子一起劝我，说试戴又不要钱。所以我也跟着阿姨试了好多手镯，项链，甚至皇冠。
　　罗岚阿姨最后买了一整套首饰，手镯，耳坠，项链和戒指。
　　店员用精美的礼盒包了起来。
　　我自觉主动地帮罗岚阿姨拎着袋子，我们又去了一些服装定制店和一些品牌店。
　　疯狂购物。
　　吃饭的时候，罗岚阿姨说那一盒首饰是为我准备的。
　　我瞪大双眼挥手拒绝，“那怎么行啊，我不能收的阿姨。”
　　“你当然要收，这是我送给我儿媳妇的见面礼。”
　　“阿姨……我们又不是第一次见面，不用送的。”听到儿媳妇的称呼，我有些脸红。其实心里也是知道最后估计还是会收下，这就像小时候亲戚塞红包一样。最后还是会收下的。
　　“我确实是第一次见到我的'儿媳妇'啊。”她加重了'儿媳妇'三个字的发音，笑吟吟地看着我。
　　“小雨，你快收下吧。不收下阿姨就不承认你是景年女朋友了哦。”罗岚阿姨冲着我调皮地眨了眨眼。
　　我傻笑着收下了这份礼物，拿着沉甸甸的首饰，突然觉得自己好像结婚近了一步。小心脏扑通扑通地直跳。
　　有些期待。
　　这一件事过后，罗岚阿姨对我更加亲近了，还向我打听结婚和孩子什么之类的打算。
　　我都说暂时还没想法。罗岚阿姨听了以后有些失望，但很快就打起精神，告诉我不着急，让我俩按着自己的步调来就好。
　　我点头说好。
　　有这么善解人意的婆婆可真好，尤其是本身已经熟悉了，简直亲上加亲呀。
　　罗岚阿姨待了一周多，而后就回柳市去了。
　　罗岚阿姨走后，暑假也过了几天就结束了。
　　我和司景年打算暑假结束后，去澳洲玩一圈。放松一下身心。


第49章 澳洲
　　暑假结束后，我整个人都累得脱了层皮。跑去称了称体重，竟然没瘦- -反而还重了两斤，这是什么道理？
　　明明累成狗，我捏了下肚子上的肥肉……欲哭无泪。
　　客厅的沙发上，我窝在司景年的怀里控诉自己长胖的事情，司景年捏着我肚子上的肥肉说她很喜欢。
　　我气得踢了她一脚。
　　她笑笑地抓住我的脚掌，她的滑下去握住我的脚趾，捏……弄着。“手感很好。”
　　因为太痒，我甩甩腿想要去挣脱，却失败了。
　　我气愤地扑上盖住她的上半身，一口咬在她诱人的锁骨上。有些用力，她闷哼了一声，我反应过来后赶紧舔了两下缓解她的疼痛。
　　我赶紧退开，枕在她的臂弯里，扭过头装作什么事都没有发生的样子。
　　司景年轻笑着矮下身子，托住我的脸颊，将我的脸转了回来。
　　那熟悉的馨香让我的身子立即软了下来。
　　她的脸距离我的好近好近，她高挺的鼻子若有若无地摩挲着我的，她粉嫩的薄唇离我的唇只有毫米。我眼前是她流光溢彩的眸子，那眼中的花火让我目眩神迷。我不受理智控制地抬起头，将那毫米的距离变成0……
　　这个吻非常得温柔且缓慢。
　　难舍难分，唇齿勾连。
　　奇怪，明明只是简单的双唇相触，却甚至比爱情动作更让人痴迷。
　　不知道到了何时，我们停了下来。
　　我坐起身来，讲司景年的脑袋放在自己的大腿上，让她休息一会儿，毕竟被我压了那么久。
　　司景年乖乖地躺在我的腿上，头发散落着，她的头挪动了两下，找寻最舒服的位置，然后喟叹道。“肉呼呼的枕着真舒服。”
　　我气成了河豚，将她的头从大腿上抖落。
　　站起身来就要回卧室，她却伸手一把将我拉了回去。“小雨，别走。”
　　我不情愿地和她窝回了沙发上。
　　我们聊了下去澳洲的计划后，我提出自己想转岗，不能一直在一线上课，寒暑假周末实在太累了。司景年立马就赞同了我的想法，并建议我可以先从培训岗做起，神情也有些激动。
　　培训岗是会舒服不少，不用大强度的上课，寒暑假老师们上课的时候，反而不会那么忙。
　　我想到转岗之后上涨的工资和更多的空闲时间，也变得激动起来。
　　可司景年怎么比我还要开心的样子？我问出口自己的疑惑。
　　司景年的脸因兴奋而红晕粉淡，她下意识地抿了一下嘴唇，解释道。“这样我们就有更多时间待在一起了。”
　　原来她在想这个……
　　仿佛被冬日的艳阳照耀，我的心里暖暖的。我开心地在她脸上“mua”了一下。
　　我向领导递交了转岗意向之后，就开始了为期两个月的培训计划。
　　不过在进行了半个多月后，去澳洲的日子就到了。
　　我们的第一站是悉尼，和上次一样住宿的地方仍然是民宿，三层的小别墅，很典型的澳式建筑。位于城郊接壤处，所以出现野生动物的几率也不算高。
　　伴游说还是有可能会碰见袋鼠的，毕竟澳大利亚袋鼠多到都开始售卖袋鼠肉了。哦，对了。这次带我们的伴游倒是不是司景年以前的追求者了……
　　我偷偷和司景年用这个打趣的时候，她哭笑不得。
　　我转过身去，用背影对着司景年，并哼哼唧唧了好几次，并表示都没有女孩子追我的，我心理不平衡。
　　司景年从背后拥着我的腰，呼吸都喷在我的耳边。
　　湿热。
　　我小幅度地抖了抖。
　　司景年话语里带着醋意和欣慰。“我倒是很开心没人追你，这样我就不担心你会被别人追走了。”
　　“什么鬼？”我被司景年的逻辑感动到了，这个想法也太神奇了吧！而且极其打压我的自尊心。
　　于是，开杠。
　　我挣脱出她的怀抱，转过身来正面对着她，抱着胸虎视眈眈地看着她。“你解释下为什么觉得我没人追？难道我没有魅力吗？！”
　　“魅力超大。”司景年的求生欲极强。
　　我心里偷笑，面上却翻了个白眼。“而且就算别人不追我，我也可以去追别人啊。”
　　“你敢！”司景年出离地愤怒了。
　　“我怎么不敢？”我挑眉邪气地乜着司景年。
　　“不行。”司景年的性冷淡脸上带着愤愤的怒意，我却起了兴趣。
　　调戏司景年实在太有意思了。
　　“我说行就行。”我露出个霸道总裁的假笑。
　　司景年却突然软了下来。“行吧。”
　　？？？？？
　　什么意思？这是让我自由地飞翔？这是要分手的意思？？
　　我突然有些蒙圈，脸上的假笑也维持不住了。
　　司景年靠在厨房里的台子上，看着我的表情，轻笑出声，脸上带着浓浓的促狭。
　　“我同意你去追别人了。”
　　“什么？！”我被她的话给震惊了，双手也抱不住胸了。
　　“但是你跑步那么慢，我觉得除了我你都追不上。”
　　“我心甘情愿被你追上。”
　　……我反应过来她的意思，连红彤彤的。
　　突然说什么情话啊，让人害羞。
　　“司景年你个大坏蛋。”我捂着滚烫的脸颊骂着她。
　　她缓缓走向我，做出张开手臂等我拥抱的姿势。
　　我主动上前拥住了她。
　　司景年抚上我的发丝，柔声解释到。“小雨，即使再多人追我，但我清楚地知道：我这辈子，非你不可。”
　　“但我却不能察觉你的想法，不能确定你是否也这么想。”
　　原来在这段关系里，司景年是更没有安全感的那个人。
　　我双手撑在她的胳膊上，看着她浓情蜜意的眼，近乎宣誓到。“景年，我这辈子从没这么确定过，除了你没有人会让我更快乐。”
　　“我也想让你感受到同样的快乐。”
　　“只是我也会担心突然有一天你不喜欢我了怎么办。”我说出自己的担忧，沟通的感觉实在是太好了。
　　“永远不会。”
　　空气中的各种因子变得火热，司景年抱着我把我放在了厨房的木质台子上。
　　混乱的呼吸声中，两人抵死缠绵。
　　结束后，司景年在浴缸里抱着我，玩着我潮湿的发丝，咬着我的耳朵闷声说道。“不要以为我不知道你用了老友记的台词。”
　　我哑口无声，再次承受她的攻击。


第50章 上面
　　后面几天，我们去体验了浮潜，跳伞，漂流和雨林秋千。
　　浮潜下海后景色还是非常之美的，接触到了之前完全没接触的世界。海底色彩斑斓的成簇软珊瑚，奇形怪状的各种植物，一群群颜色艳丽的小鱼，白底黑斑的石斑鱼……
　　让我大开眼界，打开了新世界的大门。
　　只是在去往浮潜目的地的船上，两个妹子和一个男子晕船反应蛮大的，尤其是那个胖胖的男子，吐在了大海里。船上的船员还开玩笑说，sea level因此上升了。
　　大家都笑作一团，只剩男子虚弱地靠在桅杆上，一头黑线。
　　在澳大利亚期间最大的成就大概就是跳伞了吧，从1万多米的高空跳下来简直不要太爽，和教练一起绑着跳下来倒是没什么感觉。就是全程录下来的视频包括截取的照片实在太丑了！整张大脸露出来就算了，五官尤其是嘴巴都被吹得变形了。
　　倒是司景年的照片和视频看起来正常很多，她全程表情很淡然，也会有五官变形的样子，但是实在比我的好太多了，我选了几张丑的保存在手机里，心里暗喜终于把司景年的丑照握到手里了。做完这件事之后，又赶紧警告司景年不许把我的丑照存下来，不许不许。
　　司景年同意了之后，还被我逼着发誓保证不存下来。
　　我没有删去自己跳伞的视频和照片，而是储存在自己的硬盘里。
　　旅行结束之后依依不舍地离开了澳大利亚，我们俩都回归了之前的工作生活，我继续进行着转岗培训师的培训。
　　11月份初，我提前上了岗。开开心心地转了职，那么久努力没有白费，我当晚就回家和司景年炫耀了。
　　提前没有告诉司景年这事，准备给她一个惊喜。
　　今晚我有两节课，就没回家做饭。我到家的时候，司景年正坐在自己房间里，对着电脑屏幕继续加班。
　　我放轻自己的脚步，尽量悄无声息地挪进她的房间。果然，认真工作的她也没有发现我的进入。
　　我蹑手蹑脚走到她身后时，直勾勾地盯着她工作的样子入了迷。那么认真专注，实在是太有魅力了，再加上这人长得又那么好……
　　我看痴了。
　　我呆呆地看着她的背影走神，看的时间过长，反而被司景年先发现了我的存在。她小小地吃惊了一下，脸上的惊吓瞬间敛去，被柔情似水覆盖。
　　她摘下眼镜随手放在书桌上，站起身来伸了个懒腰，慵懒随性。然后上前拥我入怀。
　　一切自然如呼吸。
　　我下意识地紧紧贴着她，吸入她独有的气味。双手扣在她的纤腰上，然后慢慢下滑到她的臀部上，我的小心脏蹦蹦跳，欣喜地开口对她说。“我转职成功了！而且是大提前哦~~~”
　　“我是不是很厉害呀。”我向她邀功道。
　　“很厉害。”
　　司景年的语气里没有敷衍，只有诚恳的认可。让人听着十分舒心。她抱着我没有松开，慢慢地将我带到她的大床上，我顺从地跟着她。
　　“谁很厉害呀？”我起身换了个姿势，跪在她的床铺上，双臂圈着她细长的颈子，直视着她的双眼。她本略显疲惫的面容此时变得精神奕奕。
　　“我的小雨很厉害。”司景年的双目如天上星海边月，温和梦幻而又诱人，眸子里的神采将我吸入不知名的小漩涡里，死死地囚禁住我，无法挣脱。
　　目眩神迷。
　　“那有没有什么奖励呀？”我诱导性地讨着赏，脸上笑意满满，犯规的目光扫视着她的锁骨以下，肋骨以上。
　　“你想要什么奖励？”司景年笑了，似乎是察觉了我的意图。她突然靠近我，猛地缩小我们之间的距离，若有似无地在我耳边呼气，趴在我耳边低哑着声音调笑道。“恩？小雨宝贝？”
　　那热气带着酥麻窜入我的中枢神经里，我的大脑里，胸腔里，腹部里，某处里；我得身体随之起了应激反应，我全身都随之带出一片片的鸡皮疙瘩。
　　我的理智叛逃了好一会儿……
　　等我清醒时，发现自己已经身无别物，和洗澡时一样光着。而司景年却‘衣冠楚楚’，衣物和发丝都没有一丝凌乱。
　　这个发展不对啊？说好的我的奖励呢？？？
　　我大力将黏连逡巡着我的司景年给推开。立马双手抱胸掩着，用床上的被子裹住了自己。她还有些不情愿，眼中的火花燃烧着，带着急促和想要纾解的渴求。
　　我咽了一口口水，移开自己的眼睛，装着咳嗽清了清嗓子。“说好的给我奖励呢？怎么变成给你奖励了？”
　　“你确定这是在给我奖励？”司景年语焉不详地挑挑眉，伸出自己纤细修长的右手平放在我面前，距离超级近。
　　我羞红了脸颊。
　　司景年爬上床逼近我，那只美到让人想舔的手却还停留在我的面前。我想去闭上双眼却没闭上。
　　“是谁在收奖励啊嗯？”司景年的尾音性感地上翘，我晃了晃自己的脑袋，让自己保持清醒，可不能被这个魅人的海妖给迷惑了。
　　“这可不是我说的奖励！”
　　“那你想要什么嗯？”司景年持续向我逼近，终于，她的鼻尖蹭上了我的。
　　由此，我呼吸乱掉。
　　司景年的舌滑过我的鼻尖，我忍不住向床里瑟缩了一下。
　　但是为了自己的奖励，仍是奋起直追。“这次我要在上面。”
　　“好。”司景年那令我魂牵梦绕的唇终于覆上我的，瞬时，我发出一声满足的喟叹。
　　想到自己这次可以作为giver，我脑子里的小算盘打到飞起，哼哼哼，一定要让司景年感受下我的厉害，我的天赋异禀，我的阅片无数哼哼哼。
　　……
　　一个小时过后，本应作为top的我却大脑一片空白，我手里揉着床单，心中欲哭无泪。
　　我‘嘤嘤嘤’地假哭，司景年正在给我揉着酸痛的腰部。我这一‘哭’，果然也赢得了司景年的注意力，她亲了我的唇一下，问我怎么了。
　　“你个骗子！说好我在上面的呢？”
　　“哪里骗你了？你不是在上面吗？”
　　我想着刚刚的场景，突然反驳不出来了，什么鬼嘛，这和我想的根本不一样好吗！
　　我憋着嘴不理司景年。
　　司景年叹了口气，躺平身子哄着我。“不然再来一次，这次我保证你在上面。”
　　看到她自愿躺平，又听到她的保证，我的耳朵一竖，激动地小心脏噗噗跳，也不管自己自己酸痛的老腰了，赶紧爬起来要去攻击她。
　　然而天公不作美，我因为太激动而闪到了老腰……
　　我泪眼婆娑时，司景年这狗东西竟然说什么这可不怪她，是老天拒绝我的不轨行为……
　　神经病吧，我就不信了！
　　大不了下次再来！
　　司景年同意了，只是我没想到下次竟然还要出事阻拦我的嘤嘤嘤，不行啊，凭什么受一辈子啊？明明想让司景年享受一样的快乐呀。
　　嘤嘤嘤


第51章 礼物
　　升职后一阵子还是不太适应当下的工作，多出的空闲时间倒是很爽。
　　清闲的11月过完后，迎来了忙碌的12月。因为1月份有个寒假，所以我们这些培训师的任务，就是要赶紧把手里的新老师给培训上岗，寒假的时候将被上级安排去多人班教室里听课，确保教学质量什么的。
　　总而言之，12月份忙到头秃呀。
　　意识到圣诞节将要来临，还是因为林语绮私信问了我。说是圣诞节快到了，她应该给自己女朋友送什么礼物呢？秋季时，林语绮和我联系得不算多，基本找我都是咨询一下和女朋友应该如何甜甜蜜蜜地过节日，应该送什么秘密惊喜之类的，反正就是撒了我一嘴狗粮啊。
　　我开始陷入苦思冥想，应该送司景年什么圣诞礼物呢？算一算我们在一起也半年多了，几乎没怎么过过节日，十一不算哈。之前和曹悠悠，蒋伊伊聊天的时候有谈到过，仪式感还是很重要的，而且女孩子会比较在意这些节日。
　　虽然我觉得司景年可能不会那么在意，但我的姿态还是要有的嘛。
　　对了，这里穿插一下曹悠悠知道我和司景年在一起的事情。有一次，我和她约了下午茶。她在摇晃婴儿床逗婴儿开心，我放送了这颗重磅炸()弹。
　　曹悠悠刚割好的大双眼皮差点吓掉了，她拉着我不停地问东问西，一直把我俩在一起的几乎所有细节问清楚了才放手。中间对我主动地把到了司景年表示不可思议，还表示自己其实早就发现了我俩有猫腻啥的。
　　等她平静下来，已经是两个多小时以后了。但是她时不时还会用高亢的音调，向我持续确认真假。
　　我无语凝噎。
　　曹悠悠这人头顶倏地亮起了小灯泡，突然开心道。“这样也挺好的，那我和我崽崽以后能经常养眼了哇哈哈哈。”
　　我埋怨了两句，并表示自己也可以给她们养眼，被曹悠悠哼唧拒绝了。
　　暴风哭泣。
　　回到圣诞礼物上，我咨询了蒋伊伊和曹悠悠的圣诞礼物，这两人都是送给老公，就表示买个男士香水或者G牌套装啥的就好。对我来说，一点都没有参考价值。
　　我毫不客气地嫌弃了她们，又开始自己的抓耳挠腮。
　　时间一天天地更近了，我甚至急到开始逛论坛咨询。司景年什么东西都不缺，想了很久，最后决定还是买个项链吧。12月23日的晚上，我跟司景年说自己晚上要加会班，晚上得晚点回去。
　　司景年说她要来接我。
　　怎么可以让她来接！她来了我还怎么去XX店取项链！
　　我跟她说自己晚上要和同事一起聚餐，聚餐的地方离地铁很近，走回去就好。司景年听到这里才同意。
　　我松了一口气。
　　当晚，跨越了半个城市，终于到达了XX店。我在网上提前预定且定制了两款项链。是比较复古的锁扣项链，她的那款是把小小的银锁，上面点缀着些碎钻。我的这款是把小钥匙，可以打开她那把小锁。小锁的底部和我的钥匙边沿有写着2018.05.26，是我们在一起的日子。
　　其实这个锁和钥匙的情侣项链还有一层隐喻，包含着我的小私心。
　　我想插……她。
　　也太黄暴了吧我！
　　想到都觉得羞耻又开心呢，嘻嘻嘻嘻嘻。
　　12月25日当晚，司景年和我说她要加班一小会儿。让我直接去餐厅里等她。
　　我在英西大楼的XX西餐厅里等了将近半个小时，司景年才到。
　　司景年对我说了声不好意思，我气鼓鼓地向她诉苦，表示被身边一对对情侣和服务员盯着看，并散发同情的眼光感到很不好受。
　　而且司景年进来后，这些男人女人的眼光都盯着司景年打转。一方面我觉得很骄傲觉得自己倍有面子，另一方面又觉得吃醋，这些路人就不能管好自己的眼睛嘛！
　　我想到这里突然有了个小想法，我故意做作地嘟起了嘴，说道；“你亲亲我，我就好了。”
　　本以为司景年会亲下我的脸颊，或者顶多碰下我的唇。然而我却得到了一个结结实实的法式热吻。时间虽然不长，但是唇齿相连，呼吸浅浅重重，微红的面颊都让我决定刚才发生的一切不是错觉。我偷偷地望向了周围，得到了惊讶，羡慕，被狗粮喂饱的种种眼神，心里觉得好受多了。
　　晚餐是圣诞节限定，每盘菜都精精致致，也就是分量比较小。但在甜点过后，我还是觉得吃得很饱。
　　在等菜的时候，我把项链递给了司景年。
　　我拿出自己的钥匙项链，低声向她解释道。“我的钥匙可以打开你的锁，上面的日期呢，就代表我打开你心门的日子。”
　　司景年的眸光在烛光的映衬下，温柔荡漾，极尽缱绻，她对我咧出灿烂的笑容，眼眶含泪。明明眼和嘴角是矛盾的情绪，但我读懂了她的高兴。
　　我学着电影里看到的那样，用自己故意光着的小腿去蹭她的小腿，缓缓慢慢，欲语还休，嘴上说道。“当然这也代表着，我、想、X、你……”
　　我的语气很是诱惑，配上刚抹的红唇，应该很有杀伤力。至少面前的司景年看着我，喉咙咽了一下。
　　下一秒，她握住了我的脚踝，放在自己的大腿上。她轻拍了下我的小腿，说道。“调皮。”
　　她眼神里带着些欲-=色，手上开始摩挲着我的小腿，我应激地轻颤着，确定了自己昨天提前脱毛是多么正确的选择。
　　司景年右手把玩着小锁，看了看上面的日期，说道。“你打开我心门的日期可不是这个日子，那个日子是在13年前。”
　　“而且你想的事啊……”
　　“怎样？？”我激动地伸直自己的小腿，刚好把膝后的软肉送上了司景年的手，那麻痒让我尾骨都发麻战栗着。
　　“可以啊。”司景年如梦呓般说着，我也觉得自己仿佛活在梦中。
　　我欣喜地收回腿，催促着她赶紧回家。
　　司景年扬了扬眉。“不想要你的圣诞礼物了吗？”
　　“想啊，回家再看回家再看。”我急促地催着司景年。
　　“好。”司景年牵着我离开了餐厅，驱车带我回家。
　　我迫不及待地用钥匙打开门，客厅里的灯也不打开，三两下脱了鞋，就拉着司景年向我的房间走去。
　　甫一打开我房间的门，我就听见了喵喵喵的叫声。
　　我在月光的照射中回头看向司景年，黑暗中她的眼里满是笑意。我颤抖着手打开房间的白炽灯。
　　只见我白色的床铺上，放了一个大纸箱。我脚步急促地跑过去，看向纸箱内，里面赫然躺着一只美短小奶猫和一只小狸花橘猫，都在两个多月的样子，正在纸箱里焦急地蹦来蹦去，试图爬出大大的纸箱。
　　我的眼泪立马流了下来，这也太棒了吧！
　　两种我最喜欢的猫子，我抱起两只小猫，泪眼迷蒙地看向司景年。“景年，我爱你。”
　　小猫在我怀里喵喵叫，模糊的视线中司景年笑得很柔和。
　　当然此时的司景年没有想到，这两只猫以后竟然还会让她的性生活变少。
　　比如今晚就是第一天，我完全忘记了自己的插（班）计划，抱着小猫咪开心地傻笑了一夜。
　　我把司景年赶出了我房间，嘻嘻嘻嘻。
　　司景年不仅买了猫子，还买了猫粮猫零食营养膏梳子猫厕所等等等等，这也就是她今晚所谓的‘加班’。我很好奇地问她，她从哪里弄到的小橘猫，毕竟品种猫好买，小橘猫不好碰到，她告诉我，她同事家的橘猫4个多月前怀孕了，她当时就提前预定了一只猫崽崽，反而是这只美短，是这个月在猫舍里看到的。
　　有了这两只猫以后，我每天都迫不及待地赶回家，抓紧时间撸猫，不自觉地减少了和司景年相处的时间，成为了一名合格的铲屎官。
　　我没注意到司景年的满腔不满情绪。


第52章 生日（上）
　　橘猫崽崽被取名为圆滚滚，美短名为皮断腿。圆滚滚是对小橘猫的未来期待，皮断腿则是因为这只小猫太皮太皮啦，上蹿下跳，一般小猫一天大部分时间都在睡觉，比如圆滚滚，可是皮断腿同学白天上蹦下跳，我下班回来时，就发现沙发巾在门口的地上，阳台的盆栽叶子掉了一地……
　　这家伙，夜里还持续挠门，而且只挠我房间门，不挠司景年的房门。我睡眼惺忪地开了门之后，她就大步凌然地走进来，仿佛在视察自己的疆土一般。
　　再度入睡之后，却被胸口的重物压醒，没错，就是圆滚滚这条猫子。
　　这样反复几日之后，我夜里真得难寐，我跟司景年说，我换个方法看看，如果没用处，我就搬进她的房间，我的房间就让皮断腿随便进好了。
　　司景年说好，我故意观察了下她的神情，竟然没发现一丝开心，哼唧。
　　我开始采取消耗两猫精力的方式。下班回来后，我会带着牵引绳把圆滚滚和皮断腿带出去遛弯。
　　刚开始两猫是有些害怕的，比如说路上的野猫和其他遛弯的狗子。但是渐渐地，两猫就习惯了这项日程，甚至爱上了出门。且一不注意就想和一只哈士奇斗成一团，幸亏我和对方主人都有牵引绳。
　　两猫还出名了一把，成为了远近驰名的爱遛弯猫咪组合。
　　而这一活动确实很有用，至少皮断腿最近夜里再也没有去扒我房间的门了。我告诉司景年，自己的同床计划搁浅了，司景年还是反应淡淡，让我很没有成就感，气不打一处来。
　　不瞒你们说，猫崽崽来的将近半个月，我俩再没那个过。
　　我不欺骗自己说想睡进司景年房间，我没有那方面的意思。只是司景年也不邀请我一下，至少给我个台阶下吧？？
　　哼，不给就不给，看谁能憋过谁，谁先屈服谁是小狗！
　　半个月还好，但正如我之前说过的，这种事情就像大姨妈，它一月一来。
　　我的生日是1月20号，当晚约了曹悠悠蒋伊伊和同事冯逸云一起庆生。
　　当天早晨不知为何，我5点多就醒了。可能是因为被有颜色的梦给搞醒的。我叹着气给自己换了内衣，突然想到已经一个多月都没了。哪个热恋的情侣能忍住一个月？？？
　　脑海里划过之前的每次经验，更是让我喉咙一紧。再想到司景年承诺我的让我在上面，我心眼坏坏地准备去偷袭她。
　　我脱光自己的睡衣，裹着自己的床单，轻手轻脚地向她的房间挪去，客厅里猫窝中的两只猫还没有起床。
　　我拧开司景年的房门，她还没有醒来。双手放在腹部乖巧规矩地睡着觉。
　　房间里的暖气比较足，我松下手中抓紧的床单，大步走向司景年的床边。看着她熟睡的漂亮脸庞，我决定要在她没反应过来之前直攻大本营。
　　但是考虑到她会不会怕疼。我从床尾爬进她的被窝，一点点地就位，隔着她的丝绸睡衣，覆盖上了手和唇。
　　……
　　然而司景年几乎是立马惊醒了，她唇间溢出了声音，立马按住我的头，不让我动作……
　　……
　　然后情况就倒置了，她变为主导。然而尴尬的是，我还没沉浸在孽海里两分钟，就有两只猫崽崽跳到了床上大声地喵喵喵了起来。
　　我和司景年都僵住了动作，我想到自己没关司景年的房门，忘记了家里还有两只猫的存在，导致再也继续不下去了，至少不可能当着自己俩孩子的面搞吧？
　　而且两只猫像是以为我被打还是怎么的，叫声比我还高亢、凄迷、缥缈……
　　司景年大力地吻住我的唇，发泄自己的怒气和火，我咬了两下她的唇，全当惩罚了。
　　司景年洗漱了下，就换了衣服出去晨跑了。我也只能跑去洗个散气澡。
　　7点半的时候，司景年在门口敲门，我问她没有带钥匙吗？她说没有。
　　有点奇怪，这人从来不会不带钥匙的。
　　我拧开门，却见到素颜的司景年穿着远动衫，满身朝气。手中抱着一大束红色的玫瑰，冬日的晨光中，红色的玫瑰和她略带着绒毛的面庞都打上朦胧的滤镜，娇嫩欲滴。
　　我一瞬间意识到今天是我的生日，心中一暖正准备接下她手中的花。
　　司景年却关上了房门，矮下身子当即单膝跪在了玄关处，变魔术般似的，用左手拖出个深蓝丝绒盒子。
　　我震惊地瞪大了双眼，不敢相信发生了什么。
　　司景年的唇微微张开后又阂住，她好像很紧张，嘴唇都有些发干。终于她还是问出了口，“小雨，你愿意嫁给我吗？”
　　我的眼泪飚出了眼眶，我嘴上却还不依不饶。“不说点真情告白吗？”
　　“我……”司景年有些局促地开口，却被我打断。
　　我也立马单膝跪下，跪在她的面前。“愿意愿意，我当然愿意了。”
　　我抛掉她手里的花束，随手扔下她手中的盒子，和她紧紧相拥。
　　能感受到两人的心跳都非常快且有力。
　　司景年收紧抱着我的手臂。在我耳边喃喃道，音色里带着啜泣。“太好了，实在是太好了，小雨。我好开心，这辈子都没这么开心过……”
　　我只能更紧地勾住她，回应道。“我也是。”
　　我松了松手臂，退开一点距离，与她耳鼻相磨，没有任何征兆地，吻上她的眼睛，舔去她的泪珠。轻啄她的鼻尖，人中，最后到了她的红唇。
　　唇齿相磨，不知道过了多久，直到我手机的铃声响起来，我才意识到已经8点10分了。今天早上有晨会，我特意定了个闹钟提醒自己早点出门。
　　我飞快地离开她的唇，擦去她唇上属于我的唾液，我没忍住又在她唇上压了一下。
　　司景年捡起花束和戒指盒，把戒指盒打开，露出里面镶嵌着硕大钻石的戒指，第一眼看过去，只觉得闪瞎眼，但看清楚后，发现是个设计精巧的戒指，具体的什么公主切割还是其他切割看不懂，但就是很美。
　　司景年将戒指套上我的中指，大小刚刚好。
　　我戴上后就开始傻笑，不敢相信自己就要步入婚姻了。司景年推着我去穿鞋子和大衣时，我都没反应过来。
　　司景年把我的毛线帽和手套戴好后，送了我出门，我才傻傻地问她。“你这个点还没去公司，会迟到的吧。”
　　司景年揉了揉我的白色毛线帽，说道。“傻不傻。”
　　司景年牵着我的手，深一脚浅一脚地将我送到了公司，全程我都像踩在棉花糖上一样，甜蜜而眩晕。


第53章 生日（下）
　　我们两个散着步走到了我公司楼下，期间我抓着司景年摘下自己的手套右手握着她的不断摇晃。
　　司景年问我这样不会冷吗？我说不冷，心里热热的。
　　“你今天是不用上班吗？为什么有时间送我？”
　　司景年说自己上午请了假。我说就为了给我送戒指请假吗？
　　她说不只是那样。也是想要可以送我上班。我说我那用送啊，就十几分钟的路而已。
　　司景年紧了紧我的手说。“我想送我的未婚妻上班。”
　　我的天那。
　　这句话直击我的小心脏，我被极大的欣喜所涌动，我抓着司景年的手开心地晃动着。
　　“可是你没有想过如果我不同意的话，你的假不就没用了？”
　　“还是你觉得我肯定会同意？你这么自信的吗？”
　　司景年听完我的话表面风轻云淡，只是她那握着我的手的力度让我有些疼。“那倒没有。但是你不嫁给我，难道还要嫁给其他人？”
　　“哼唧，那也是有可能的好伐！”
　　“你赶紧说嘛，如果我不同意你怎么办？”我边排着队等葱油拌面，边抓着她的手臂小幅度的摇晃着。
　　司景年拗不过我的痴缠，只好回答道。“那就哭着不让你去上班你信吗？”
　　“咦！！我才不信呢！”
　　“那你觉得我会怎么样？”
　　“我想想昂~~~你肯定装作没事的样子，其实心里老难受了对不对？”
　　“然后你可能会把戒指收起来，等过一过再继续求婚对不对？”
　　“不对。”
　　“诶？？？？”
　　司景年将阿姨递过来的葱油拌面接到手中，给我加了点醋和辣椒，完全不慌不忙的样子。
　　我急得抓耳挠腮。“快说嘛说嘛。”
　　司景年看着我如此猴急，不禁莞尔一笑。“说真的，我完全没想过你会不答应。”
　　她的笑，她的话语，都太犯规了吧！
　　进入公司之后，我还是忍不住露出笑容。冯逸云看到我的时候，眼里满是鄙夷。嘴上调侃道。“怎么那么开心啊，小雨？”
　　“嘻嘻嘻嘻，不告诉你。晚上吃饭的时候再告诉你。”我吊起了冯逸云的胃口，就不准备把被求婚的事情告诉她。
　　话说，我还没告诉她我和司景年在一起了呢。
　　今晚一起告诉她吧！
　　今天算是比较清闲，上午只需要上传新老师的批课记录和两个刚入职的新老师沟通，结束就完事了。公司里开着热空调，工作的时候难免还是把手套摘掉了。
　　刚戴上的求婚戒指闪闪发光。
　　刚入职的新老师自不必说，手上已经培训了一段时间的郭晓婷，还是问出了口。
　　“哎呀呀，安老师好事将近了吗？”
　　“这么八卦还不如挤点时间多多备课，这寒假即将开始了哎。”
　　“哦。。这个不耽误的。安老师你说嘛。”
　　“暂时没有，你可别乱说话哦，不然寒假我可多去听你两节课了哦。”
　　“不敢不敢。”郭晓婷听到我要去听课立马瑟瑟发抖，怂了。
　　中饭时，冯逸云看到我手上的戒指，她本就大大圆圆的杏眼登到无比的大颗。她把我堵在小教室里‘严刑逼供’。
　　都不给我点时间吃我的鳗鱼饭，鳗鱼可是越吃越少的，很珍贵的好伐。
　　“快点交代清楚！一切事情！”冯逸云左手壁咚着我，右手抓着我带着戒指的手指，本是温温柔柔的眼睛竖成东厂公公一样。
　　“事情就是这样啊。”我收回自己被她抓着的右手，大力地推开她，一点都没给她的壁咚留什么情面。
　　“哈？？你这是要结婚了？和谁？是之前一直不说的那个人吗？”
　　“是的。”我好整以暇地松了松自己被她抓疼的左手，拿起筷子开始吃饭。“不是说了晚上告诉你吗。”
　　“他晚上也会出席是吗？你快点给我讲讲你们怎么认识的，他是做什么工作的？多高？家里几口人？帅吗？照片给我看下，你怎么就决定定下来了？他什么时候求婚的？”
　　“你问题也太多了吧，晚上见到她你就明白了，你可以自己问她啊，正好给我把把关。”
　　“你都同意他的求婚了，我还把什么关啊？！”
　　“那可不一定，结婚了还能离婚呢，订婚取消不也很正常。不过我有信心你会对她很满意的……”
　　“挖啊啊啊啊啊，你这样说的我好好奇啊，就不能提前给我透露一点信息吗！！！”
　　“剧透可就没意思了，你就多点期待吧！”
　　冯逸云不情愿地被我堵了回去，不过一提到晚上的聚会她就跟打了鸡血一样。然后她把生日礼物交到了我手里。
　　XX牌的圣诞限定口红套装，颜色都非常妖艳，基本都是要混上其他底色冲淡一点会比较和谐。
　　5点半一下班，我和冯逸云一起出发去往曹悠悠家附近的江边餐厅，惊人的是，曹悠悠这女人竟然把98楼的餐厅包了下来。。
　　之前倒是和司景年约会时，来过一次这里。但是没想到曹悠悠这家伙土豪到包场下来。。
　　电梯到了98层，我和冯逸云就被服务生领到了更衣室，换上了正式的晚宴装。
　　衣服是司景年提前准备好的，冯逸云全部不知情，全程目瞪口呆。
　　走进餐厅里，却发现它与平时的环境布置一点不相像。
　　不再是布置整齐的数个餐桌，而是餐厅中间被掏空，掏出一个凸起的圆形舞池，舞池右后方有着6人的伴奏乐队，从进门的这个角度是看不到演奏人员的，只能看到弹钢琴的女孩子背影和若隐若现的小提琴演奏者侧脸。这时正在演奏着华尔兹小夜曲。舞池左边有个buffet的长方形餐桌，上面放着各种甜点和小玩意，马卡龙，纸杯蛋糕，小舒芙蕾，迷你司康，小三明治等等等……
　　舞池右侧放置着一张可容纳6人的圆形餐桌，曹悠悠和蒋伊伊已经坐在位置上了，却没见到司景年人。
　　我和冯逸云被领着走向餐桌，我问出声。“景年人呢？”
　　问这话随即坐下身来，放下手中持着的小包,双手交握放到自己的大腿上。
　　我的话音刚落，餐厅的三个服务生推着生日蛋糕走了出来。现场的六重奏音乐也变成了欢快的生日快乐歌。而此时中间的舞池开始缓缓降下来，那个处于舞池后方的六重奏被显露出来，弹钢琴的人站起身来继续演奏，那挺拔又窈窕的背影，不要太眼熟。
　　那人转过身来，穿着很有垂坠感的白色礼服，美到不可方物。
　　我身边的冯逸云倒吸了一口冷气，蒋伊伊和曹悠悠随着音乐唱起生日快乐歌来。
　　而我的她伴着歌曲，一步步走向我。
　　她挥手遣散了推着蛋糕的服务生们，与此同时餐厅里的灯光全灭掉了。只留下生日蛋糕上闪着小火花的蜡烛，说是蜡烛更像是元宵节时孩子手上把玩的仙女棒，每次崩发出来的都是一颗颗的小星星。
　　她在烛光里走到了我面前，温着嗓子说道。“生日快乐，小雨。”
　　“闭上眼睛许个愿吧。”
　　我听话地闭上眼睛，在心里许愿，希望自己能和司景年永永远远地走下去。
　　吹了蜡烛之后，餐厅里的灯光也跟着回来了。
　　司景年也在我的身旁落座了，此时开始上菜了。我持着刀叉的时候去切菜，眼尖的蒋伊伊指着我的左手，咆哮道。“卧槽，你们要结婚了？？？”
　　她双手抓着身边的曹悠悠晃动着，抓的刚好是曹悠悠的隐形肩带。曹悠悠第一反应是生气，但似乎也被蒋伊伊的发现给吸引住了。
　　她的目光在我和司景年的身上来回逡巡着。
　　“卧槽，是不是有点快啊，这不才半年多吗？”
　　冯逸云明明什么都不知道，但却因为自己是第一个知道我要结婚消息而洋洋自得。“是吧，我早晨就发现这人偷偷订婚了都，但是非不告诉我那人是谁，长什么样，做什么的。还说等到晚上那个人回来，让我当面问那人自己。”
　　“诶？对了，小雨，你未婚夫怎么没出现啊？？”冯逸云一点茫然地问向我。
　　蒋伊伊和曹悠悠看着冯逸云，一脸看傻蛋的表情。
　　我没说话，悄咪咪地喝了一口奶油蘑菇浓汤，握了握身边司景年的手，然后说道。“小云啊，我的未婚夫就是景年呀。”
　　冯逸云被说蒙了，她手中持着的叉子掉到了桌子上。她痴呆地张着嘴看我和司景年，满脸震惊。“你说真的？”
　　“当然啊。”我举起自己和司景年十指紧扣的双手，展示给冯逸云看。
　　“卧槽卧槽！！！”
　　后面就是被冯逸云质问我什么时候弯掉的，什么时候发现彼此互相喜欢的，谁告白的，性生活和不和谐啥的，这人迟疑了下还红着脸问我们女孩子之间有怎么做……
　　她的问题基本都是蒋伊伊抢着回答的。说到最后一个让人害羞的问题是，蒋伊伊一脸YD的笑容，告诉冯逸云自己有好多资源，比如漫画动画Xart唯美电影啥的，立马就打开了百度云分享给了冯逸云……
　　吃完饭后，司景年拉着我跳了一支舞，接近swing的类型，司景年跳男步我跳女步。餐桌上的其他三人也进了舞池，与服务生配合着跳了几支舞。
　　冯逸云走的时候被服务生要了电话。
　　很好很完美。
　　结束后我们五人一同去做了spa，然后带着被按摩得很舒服的身体回了家。
　　就是这晚，司景年给了我额外的生日礼物，让我作top。
　　而我却刮伤了她，指尖带着血，她虽然没有说疼，但我还是心有余悸，决定以后还是乖乖作P好了。


第54章 过年
　　我的生日过后，就正式进入了寒假。寒假的我比着之前作为授课老师的我，简直不要太爽吼。之前的寒假我完全没有自己的时间，每天上课从早上到晚，中饭的时间甚至都会被学生占用。
　　而如今的我，总得来说还是忙的，只是不需要我去无时无刻专心致志上课听课。
　　因为寒假时期手里需要培训的新老师只有1人，所以也不需要我过多地投入时间和精力，甚至我几乎没有了加班这件事，除非特殊情况，不然几乎都5点半准点下班。
　　而这些晚上，我都用在自己的未婚妻身上啦。
　　开心的哦。
　　而司景年却很忙，每天都得9点，甚至10点到家。可能年前的企业都是这样的？
　　我和两只猫崽崽每天在家里等她回家，猫崽崽们最近超乖巧，每天和我散完步后，都会卧在我脚边撒娇，司景年回来之后，猫崽崽们会在司景年的小腿绕来绕去，边绕圈边喵喵喵叫。可能她们也感受到了司景年有些累吧。
　　如果猫崽崽开始捣乱，比如用爪子勾着司景年的裤子什么的。我都会及时抱走猫崽崽，冲着她们说不要打扰妈妈休息。
　　这时的司景年脱去身上的羊毛衫，脸上带着宠溺的笑容，问我。“她们叫我妈妈的话，叫你什么呢？”
　　我骄傲地仰起头，下巴对着司景年，意气风发地说道。“当然是叫爸爸喽。”
　　“哦？叫你爸爸？”
　　“爸爸怎么会总在下面呢？”司景年贴着我的耳朵说出大尺度的内容。
　　她挽起袖口，将我们之间一步的距离再次缩近。她极其熟练地衔住我的唇，灵活的手也握上我的腰肢，而后缓慢向上，她带着热气的手掌心捂热了我的胸口，锁骨，颈子，耳垂，背脊，然后拍打着我的凹陷的腰窝，隆起的臀部……
　　两人吻到难舍难分，沉醉其中。
　　直到我炉子上煨着的排骨汤咕咕作响，她才离开我的唇。
　　我依依不舍地在她的唇上又舔了两下，捏了下她挺翘的臀部，才放她去关了火。
　　为了能让司景年在忙碌的工作后放松一下，我的安小雨独家盲人按摩再次上线；各种补汤食补材料也源源不断地喂给她；一旦有时间我就会提前放热水让她泡澡，松缓一下肌肉；床事方面我也有在刻意减少，以防她白天没有精神。
　　我暗搓搓地执行了没几天，就被司景年制止了。
　　她是怎么发现的呢？大概因为我们每次亲亲过后，她试图拉着我回房，我就说自己累了；她试图让我和她一起泡澡，我就说自己洗完澡了，再脱掉衣服好冷的；她试图进我房间，我说猫崽崽们在我房间，她进来搞的话不太好；她试图直接餐桌上抚摸我的小腿，我就开始表示自己好像长了湿疹，腿好痒……
　　是不是装得太假了？
　　好像是蛮假的，嘻嘻嘻。
　　司景年质问了我为什么，我先是有些被抓包的气愤，不敢相信自己的演技那么容易就被揭穿，而后秉持着自己是为了她的身体好，而理直气壮地解释理由。
　　司景年听完叹了口气，说那明明是个解压放松活动的，怎么会让人没精神呢？
　　我说会的。她说不会。
　　我们当晚验证了一下，恩。第二天两个人的精神都棒呆了，尤其是我，小脸红扑扑的，冯逸云早上见到我，就一语戳穿了我。
　　“昨晚一定做了对不对？”她用食指戳了戳我，然后一脸八卦到。
　　“诶？”我红着脸，低声问道。“这么明显？？？”
　　“哼。对啊。”冯逸云噘着嘴吐槽道。“你不要得意，等我泡到服务员小哥，我就要每天给你撒狗粮。”
　　冯逸云和之前的服务员小哥打得火热，不过最近因为太忙，只是偶尔一起吃饭。
　　服务员小哥本就是勤工俭学的大学生，今年才21岁，比冯逸云还小了5岁，却是个暖心的小狼狗。每晚下班后都来接冯逸云下班，把冯逸云送回家后自己才回学校。
　　我这么说的时候，冯逸云还给我撂荤段子，说什么，小狼狗只暖心有什么用，我要他暖身好伐。我都暗示他要不要上楼休息一下，小狼狗义正言辞地拒绝了她，表示太晚了不行，怕自己会控制不住自己。
　　由于冯逸云没有到蒋伊伊等人那么豪放，她就没接着说什么‘控制什么控制，到我的床上来吧。’
　　但是现在却在我面前捶胸顿足、后悔不已。
　　我很鄙夷她这种只追求sex欲的态度，却被她反嘲笑，说我夜夜笙歌的，有什么好嘲笑别人没有性生活的人的？
　　‘夜夜笙歌’的我只能默默无语。
　　寒假上班上了十多天，春节就要到了。我们公司规定的是，本市的员工春假放5天，外市的员工春假放7天。但这个主要要求的是在岗老师，我用自己的占休多调了两天假出来。司景年年前忙得要死，过年反而给了蛮多假期，大概因为是外企？
　　她们公司放了10天假。
　　过年的脚步越来越近，我却没觉得开心，只觉得紧张死了。
　　我们准备过年期间向我爸妈出柜，想到那个画面我都瑟瑟发抖，我提前问了罗岚阿姨，罗岚阿姨表示自己已经做好了提前铺垫，问了下他们对同性恋的看法。两人刚开始比较抵触，但是在时不时的输入这种事情很正常之后，两人的看法就慢慢改变了。所以，她觉得我爸妈对我和司景年在一起这件事，他们的承受力应该还不错的。
　　话虽如此，我的心里却仍然惴惴不安。因为我太了解我爸妈了。我爸妈是那种事不关己高高挂起的类型，只要坏事没落到他们头上，他俩就觉得还行的类型。
　　罗岚阿姨所说的那种情况，在他们看来可能只是小年轻的一时潮流，如果主角变成他们的女儿……一切还未可知。
　　带着这种想法，腊月二十八晚上，司景年开车带着我回了柳市。
　　我们大包小包带了很多东西回家，司景年将我送到我家楼下之后，和我一起把东西送了回家。
　　我爸给我们开的门，他高高兴兴地将我手里的行李接到手里，司景年跟着我进了门。
　　我爸看到司景年后，脸上的表情有些说不上来的怪异，但只是一瞬间，他立马收回了自己怪异的表情，变成了和蔼。
　　我有些疑惑，而我妈从洗手台走出来之后，更是确定了我的这一猜想，她看到司景年之后，一脸欲言又止。
　　这实在是不像她，她之前每次看到司景年时，比见到我还要高兴，搞得我都怀疑谁才是她的亲生闺女。
　　这反应实在是不正常。
　　司景年送完东西之后就回了家，我爸妈一如往常地和她寒暄了一下，说什么既然那么晚了，就不要走了嘛什么的。司景年推脱了两下，也就回家了。
　　司景年走后，我爸妈脸上的凝重一同隐了去。我的第六感告诉我，他们应该知道了些什么。
　　果然，我爸妈带着我坐进了沙发里。他们脸上的表情很复杂，带着一丝局促不安，慌张和可惜。我妈脸上的精华液她也不去拍了，我爸也不吸烟了。
　　我感觉事态有些不对。
　　果然，我妈一开口就证明了这一点。“小雨，景年是同性恋你知道吗？”


第55章 坦白
　　我胸腔里的心脏猛地一紧，耳后开始剧烈跳动。他们果然知道了。
　　我刻意绷住自己的表情，不去露出任何情绪和破绽。我抬抬眼，略做惊讶地看向我妈，张口问到。“你听谁说的。”
　　我妈本带着试探的神情突然变得有些不确定。“你罗岚阿姨说的。”
　　“是吗？？”我有些诧异，罗岚阿姨竟然会直接给司景年出柜的吗。
　　我爸却打断了我的思绪。“别听你妈瞎说，你罗岚阿姨没有说。是我们猜到的。她这几个月经常来我们家，找我和你妈聊天。先是问我们怎么看待同性恋的，又问我们如果自己身边有同性恋会怎么看，又问如果自己的孩子是同性恋会怎么看什么的。”
　　“你想啊，如果不是她发现景年是同性恋的话，怎么可能要来找我们说这些啊。她估计自己有些不能接受吧，就像我们找认同感吧。”
　　我大概明白我爸妈为什么会觉得司景年是同性恋的。“那你们怎么回答她的？”
　　误会什么的产生也就算了额，我其实比较关心这个答案。
　　“我们能怎么回答，既然景年妈妈那么担心，我们只能说这个很正常，现在很多小年轻都是这样的啊，你爸还挖空心思地翻查新闻，找到报道70多岁的两个老太太在一起过了一辈子的新闻给罗岚阿姨看……”
　　他们的言下之意是……自己不太能接受？但是为了安慰罗岚阿姨，才去故意找一些正面的东西？
　　“那你们其实怎么看待这件事呢？”我不死心地问出口。
　　我妈突然有些警觉地看了我一眼，仿佛发现了什么。“你怎么也这么问。我告诉你，你可不能去给我搞这个！”
　　无力感充斥了我，果然和我想的一样，我爸妈根本不能接受自己的女儿是同性恋。“女孩子为什么不能喜欢女孩子呢？”
　　“那是不正常的！都是男人女人在一起的，哪有两个女人在一起的。这不合常理。”
　　“妈，你难道没听过存在即合理吗？这个事情就像你喜欢谁根本不是你能控制的啊，比如你当年喜欢上我爸，你不也没有想到吗？而且我姥姥不也不同意吗？不是嫌弃我爸爸太穷没什么本事吗？但是你们俩现在过得不也挺开心吗？”
　　“那不一样。”我妈直截了当地打断了我，我爸看着我的目光带上了点了然。
　　我的心里慌慌的，但还是想要为我和司景年，我们这个群体多赢得一些尊重和理解。“怎么不一样了？”
　　我妈听到我的回话，怒了。“就是不一样。安小雨，你怎么回事，怎么就抓着这个话题不放！”
　　“你不会也是同性恋吧！！”
　　“我是。”我放弃了劝说，放弃了挣扎，看向爸爸失落的脸，妈妈震惊的表情。
　　“你怎么会是？？！你不是谈过两个男朋友吗？你不是都和正宇定过婚吗？？！”
　　对比我妈的雷霆暴怒，我却在坦白后平静了下来，现在听到齐正宇的名字心里也是风平浪静。
　　“妈，我和齐正宇那并不是爱情，只不过是觉得他挺合适的，家庭长相性格都算合适，但是他劈腿了。也让我知道我看错了人。”
　　“但我现在知道我喜欢女孩子，不，应该这么说：因为我发现我喜欢的是她，而她是女孩子。”
　　“那怎么行，你怎么能喜欢女人……”我妈有些崩溃了，躺进沙发的靠背里。“不可以……”
　　我爸示意我起身，带我去了书房里。他打开房间里的窗户，倚靠在窗边点了根香烟。猛抽了一口，然后开了腔，此时的他看起来似乎比之前老了十岁一样。“你喜欢的是景年吧。”
　　“恩。”我承认了，心中放下了一块石头，我也渐渐地平静下来。
　　“怪不得……怪不得你阿姨要来说这一番话，我们还以为她是来寻求开导，原来她是来开导我们的。”
　　“你们在一起了吗？”
　　“在一起了。”
　　“你是认真的吗？”
　　“我们俩都是认真的，她已经向我求婚了，而我也同意了。”
　　“国内不允许同性结婚的。”
　　“我知道，我们打算去国外结婚的。”
　　“你之前也和正宇订过婚，你确定这次不会悔婚了？”
　　“爸……这次情况不一样。我很爱景年，我现在每天做梦都会梦到自己嫁给了景年，梦里很快乐。每天醒来发现自己和她在一起了，我都像做梦一样……”
　　“爸只想问你一个问题，即使知道社会不认同你们，爸妈不支持你们，别人会说闲话，你还会这么快乐吗。”
　　“爸……”我的眼泪簌簌地掉了下来，我爸说的情况我都有想过，但是他的言下之意，带有着一些妥协。
　　我盯着爸爸的双眼，认真地回复着他。“爸，我很开心。我不在乎社会和别人怎么看，我只在乎爸妈你们能够支持我们。在这个环境里，我们能相爱相知相守本就不容易，我希望爸和妈能够给我们力量让我们坚持下去。”
　　“景年是个多么好的人你们都知道，你女儿何德何能能和她在一起呢。这么多年她一直照顾着我，支持着我，在我伤心的时候陪伴着我，在我向上攀登的时候陪着我进步……能和她在一起我真的很幸运……”
　　“爸……”
　　我爸手里持着的香烟已经接近然尽，长长的烟灰掉落在他最爱的波斯地毯上，而此时的他都无瑕注意到。他叹了口气，接着无奈地说道。“哎，既然她让我女儿这么快乐，那我还有什么理由去阻止呢。”
　　“爸！！！”我上前一把拥抱住爸爸，将眼泪擦在他的肩头，感激地说道。“爸！你真好！”
　　我爸推开了我，俊秀的褶子里都带着掩不住的嫌弃，他拿起桌上的手帕擦着自己的肩头。“你以为我不知道你把鼻涕都抹在我肩头了？？”
　　“嘻嘻嘻嘻。”我傻笑着看他，心中无比地踏实，我最恐惧的问题已经解决了二分之一了。
　　“哎，景年能愿意和你在一起真是你天大的福分。要我是她爸，我都看不上你这个儿媳妇。”我爸看着幼稚的我，无奈地说道。
　　“谁说的，景年爸爸可喜欢我了！和我在一起也是景年的福气好吧，她都喜欢了我十三年了！！”我有些骄傲地反驳了我爸。
　　“是吗？”我爸问到，我正想羞涩地跟他讲下我们的故事，我爸却接上了话茬。“没想到景年那么优秀的姑娘竟然眼瞎……”
　　我！！！！！！
　　我再次气鼓鼓鼓鼓，我真的是亲生的吗？？
　　……
　　我爸和我开完玩笑之后，我担忧地提到了我妈的事情。“我妈那里怎么办，爸，你可要帮我啊！我的下半辈子幸福可都掌握在你手里了。”
　　“山人自有妙计。”我爸装作世外高人开始梳理自己并不存在的长长胡子。
　　这个重任交给了我爸之后，我就放轻松了不少，毕竟他和我妈都在一起了30多年了，总是有方法对付我妈的吧。
　　我洗完澡之后，打电话和司景年叙述了这个事情。掐头去尾地讲了一下，并没有说自己对爸爸说的那一段肉麻的话。
　　我开心地告诉她，我爸会支持我俩的，她也对这个发展也很激动。
　　司景年没想到我回来的第一晚就出了柜，她说。“我多希望刚才能站在你身边，和你一起面对。”
　　“对不起，小雨，让你自己面对这件事。”
　　我说没事，你在的话，反而不好说开这种事情。
　　司景年说自己大年初三的时候要来拜年，我说，再说吧，得看一下我妈的情况。
　　她说好。


第56章 居危思安
　　当晚我睡得很熟，一夜无梦。早晨7点40分，我靠着自己的生物钟起了床，打开手机发现司景年早晨6点多发来的微信。
　　只有三个字，却让我清晨尚还迷糊的脑袋瞬时清醒，坠入半空里的粉色小漩涡。
　　司景年：想你了。
　　我抱着手机傻笑，回复她道。
　　安心过大年：肉不肉麻啊，也就一晚上没见面。
　　司景年：你不想我？
　　我正要手快地回复一个当然不想了，司景年的下一条微信立马接了上来。
　　司景年：说实话。
　　安心过大年：哼，我就一丢丢想你。
　　司景年：那也够了。
　　司景年：我好想你。
　　我小鹿乱撞，一个视频电话拨了过去。她秒接了我的视频邀请。
　　我讲手机放在枕头上，机身靠着床头柜，我趴在床上双手捧腮，两个小腿在空中摇晃着，心情贼好。
　　而电话那头的司景年，穿着米白色的羊毛衫，一头长发简单地扎着马尾，没化妆的她面容姣好，比平日里看着更温柔可亲。她应该是蹲在地上，因为从我的角度能看到沙发的靠背和电视机的下半部分。
　　“你在蹲着吗？在做什么？”
　　司景年听到我的回答后，把摄像头一转，聚焦在了大理石的地板上。两只肥嘟嘟的小猫正在撅着屁股，脸埋进了猫盆里咔擦咔擦地吃着猫粮。
　　我们这次回来把两只小猫带了回来，因为我妈有些对猫毛过敏，所以司景年把小猫们带了回家。
　　我对着镜头喊着两只小猫的名字，圆滚滚回头看了下摄像头，似乎想找哪里传出的熟悉声音，皮断腿这个没良心的只是动了一下耳朵，就继续沉浸在她的美食里去了。
　　“哼，皮断腿也太没良心了吧！竟然头也不回的。”我嘟囔着向司景年抱怨着这只小白眼狼。
　　司景年笑了笑没说话。
　　“她们俩个去了你家习惯不习惯啊，有没有很害怕啊？”
　　“你想太多了，她俩刚从笼子里蹿出来之后就跟俩大爷一样巡视了一圈，完全没有不适应。皮断腿找到沙发脚就开始挠；还用窗帘荡秋千什么的。”
　　我想到了那个场面顿时有些头大。“阿姨没有生气吧，你有没有教训下她俩？”
　　“没有生气。我没教训她俩。等你来教训她们。”
　　“喂喂喂，司景年你这态度不对啊，皮断腿圆滚滚也是你的猫子啊，怎么能我一个人担负教育她们的责任呢？”我的话说到这里我都觉得听着好笑，也太像教育自己的小孩吧。
　　“是是是。”
　　“主要是圆滚滚和皮断腿都想妈咪了对不对？”司景年抚摸着圆滚滚的小脑袋，嘴上说着。圆滚滚被她摸地撒娇着‘喵’出声。时机刚好是在她问完话，听起来似乎就是回答司景年的问题。
　　“呀，亲死了亲死了，妈咪的小宝贝们！妈咪也想你们呀！”我对着自己的屏幕‘木马’了两口，实在是太可爱了。
　　司景年听完我的话，突然把镜头转换回来对着自己。“那妈咪想大宝贝吗？”
　　她对着镜头有些娇俏地眨了眨眼睛，这是我第一次看到她做出这种表情。虽然不习惯，但却意外地和谐美好，估计还是因为颜值高。
　　啊我死了。
　　她的wink把我陷进了棉花糖做的床垫里，软软甜甜的。也像她的双唇一样。
　　“想吗？”她没得到我的回答，执着地继续问着我。
　　“想啊，我想死你了！！！”
　　司景年听到我的回答，对我露出了甜甜的笑容，就我很可以。
　　正在我们俩腻腻歪歪的时候，我爸敲了下我的房门，让我去吃早饭。我一时间还是有些慌张的，但是突然又想到我爸已经站在了我的阵营里，而后又松了口气。
　　我说现在就去。然后就挂掉了视频去刷牙。
　　我去吃饭的时候发现只有我爸坐在餐桌上，我妈不在。想到昨天晚上的出柜事件，估计我妈暂时不太能接受，不想面对我？
　　想要证实下自己的想法，我张口像我爸问到。
　　“我妈呢？”
　　“去买菜了，中午不是依依和你蒋叔叔他们要来吃饭吗？你妈就一大早出发去买菜了。”
　　“哦……我还以为是我妈想要避开我呢，你知道，毕竟我昨晚说了那些话……”
　　“我觉得你妈估计也有这个意思，不然买菜估计会带着你一起去啊，也不会去那么早了。”
　　“哦……”我有些失望地回话道，其实自己心里也很明白，我妈怎么可能一夜之间就同意了呢？是我自己抱了幻想而已。
　　“慢慢来吧，小雨。你总得给你妈时间来接受吧。”
　　“嗯。”
　　“爸会帮你的。”
　　“谢谢你啊，老安。”
　　“叫我爸！你这样叫都把我叫老了。”
　　“哦，好的爸。那景年大年初三想来拜年的，我妈不会不让她来吧？”
　　“那不至于的，你妈即使不想她来，你罗岚阿姨和司叔叔你妈也不会拦的啊。”
　　“好的~~~爸你到时可要负责调解气氛啊！”
　　“呵呵。”
　　吃完早饭没多久我妈就大包小包地回了家，我伸手去接她手里的菜，她瞪了我一眼，把十几斤重的蔬菜都塞给了我。
　　帮忙干活还要被瞪，哎，我只能默默忍受了。
　　我要进厨房里帮忙做饭，想要趁机和我妈聊聊天，谁知道她面色僵硬地将我堵在了厨房外面，然后把我爸叫了进去帮忙。
　　我张口问到那我干嘛。我妈说你爱干嘛干嘛。
　　我装乖巧到。“那我去扫地拖地吧。”
　　我妈嗤笑出声。“你什么意思，你嫌弃我地板拖得脏啊？”
　　我冤啊。。。
　　“没有没有，那我去给你的花花草草浇水。”
　　“你想淹死我的花啊？我一早浇过水了。”
　　“那我去擦擦桌子拿点糖和坚果摆好。”
　　“这是你爸的活。”
　　“那我要干啥？”
　　“你给去门口喝西北风去。”
　　“……”我被我妈呛得无语了下，然后迎上笑脸接到。“喳，奴才这就出去。”
　　我妈没忍住笑了一声，然后立马板起脸装作什么都没发生。
　　我在心里偷笑了一下。
　　我当然没有出去喝西北风，而是开始整理房间里不要的东西，开始来回捯饬着倒垃圾。
　　十一点多一点，蒋伊伊，她老公和她爸妈到了我家。
　　吃饭时候的氛围还算不错，我也讲了一些俏皮话，我观察到我妈每次都憋笑然后再一脸正经，全程吃饭就没给我几个好脸色。
　　蒋伊伊老公也算比较健谈，所以餐桌上的气氛还是蛮好的。直到蒋妈妈问到。“小雨这么久了有没有碰到合适的男孩子啊？”
　　餐桌上的气氛一瞬间降到低谷，我紧张地心脏一疼。
　　我观察了下，我妈的脸色尤其难看，我爸和蒋伊伊的脸上带着点一言难尽。
　　我有些拿不准自己要不要接话，怎么接话。
　　蒋伊伊这时终于靠谱了一次。“小雨这才单身多久，妈你就问啊问催啊催的。她找到合适的肯定会告诉我的啊。”
　　“这种事一定要慎重，万一找到个渣男还不如不结婚。”
　　蒋妈妈被说得有些尴尬，正想要反驳。“话可不是这样说的……阿姨觉得……”
　　“妈你别说了。”
　　“好了好了，先吃饭吧，这个糖醋鱼烧得可真好吃。”蒋伊伊老公也出来帮忙解围。
　　后面的气氛略显尴尬，吃完饭之后，蒋伊伊拉着我进了房间，留他们五人在客厅里打牌聊天。
　　蒋伊伊第一句话就是问我，“你爸妈是不是知道你和司景年的事情了。”
　　“恩。”
　　“啊，怪不得刚刚那气氛那么尴尬，你妈那表情简直都可以去演恐怖片啦！”
　　“她们很反对吗？”
　　“我爸算是接受了吧，我妈不行，我感觉她现在就是在装没事发生。”
　　“哎，这个也只能慢慢来了，毕竟老一辈这个思想不是很open。”
　　“恩。只能这样了。”这番交谈其实没有什么实际帮助，我们都懂还需要时间来解决。
　　我俩郁郁寡欢了几分钟，蒋伊伊八卦地问我了司景年最近怎么样，问我有没有进步，有没有每次都come，让我告诉她每一个细节。
　　我红着脸不愿意和她分享，她就靠猜的方式，一猜一个准。比如：你们在哪里做过？浴室？书桌？地板……
　　这啪好不容易过了，蒋伊伊捯饬着手机的时候，突然哇哇大叫。她拿着自己的朋友圈给我看。原来是司景年发了朋友圈。
　　虽然司景年不怎么经常发朋友圈，可是也不要那么激动吧？
　　我一看，司景年发了张图片，是圆滚滚和皮断腿吃饭的图片，一个身影蹲在两只猫旁边，圆润的侧脸迎着霞光，笑得很甜。
　　那是我。
　　她配了文字内容：有你真好。
　　我的脸蛋立马蹿上两朵红晕，这人也太肉麻了吧！
　　蒋伊伊疯狂地晃着我，说司景年竟然虐狗。
　　我打开自己的朋友圈，准备保存那张图片，截图这个朋友圈。
　　却发现司景年的头像和微信名都变了。
　　头像变成了我喂猫的图片；
　　微信名变成了：
　　居危思安


第57章 过年
　　我家这边一般大年三十晚上要吃年夜饭，但中午我们就得出发去奶奶家做客。
　　早上司景年要去她外婆家拜年，所以早上我们也没时间碰面。
　　我偷偷把要送给司景年的生日礼物塞到自己的包包里，坐在奶奶家的厕所里给司景年发短信，说自己不知道什么时候有时间能溜出去。
　　司景年安慰我说，今天不见面也可以的。
　　我说那怎么行，我礼物都还没送给你呢。
　　她说礼物过两天给她也行，她不急。
　　我说你不急我急啊！
　　司景年发了条5秒的语音过来，我插上耳机点开。她温润如春风的声音透过听筒勾引着我的耳朵。“怎么？想我了？”
　　我揉了揉自己发热的耳垂，咽了口口水。发了个意味深长的‘恩……’给了她。
　　司景年的语音再次落入我的聊天框，我把听筒的声音放到最大，想要听清楚她声音里的一丝一毫。语音里的她发出一声喟叹，然后是4个带着眷恋的“我也想你。”
　　我在马桶上夹紧双腿，驱散自己满脑子的黄色思想。
　　“你在想我什么呢？”我压低声音发语音问道，心里大概知道这对话的走向，但语音上还是在默默地引导着她的回答，我好坏啊……
　　“我在想你的全部……”
　　“全部是哪里呀？”
　　“全部包括我的脸吗？包括我的嘴唇吗？包括我的身体吗？还是包括什么？”
　　“包括。我想你，小雨。想你的脸，你的嘴唇，你的胸，你的腰腹，你的小肚子，你的小可爱，你的内里……”
　　她说出的字句太过蛊惑，全都在我的脑海里变为现实，我把滚烫的脸颊靠在墙面上以缓解自己的燥热。
　　……
　　我奶奶住的地方也在郊区，但是刚好和司景年家是两个方向。
　　我们年三十的固定行程都是晚上吃完饭，全家一起打牌看春晚一起守岁到12点之后，再去睡觉。
　　奶奶家住的是比较老式的院子，只有一层，但是空间很大，我们一家三口，奶奶爷爷，姑姑叔叔两家都可以住得下，当然可能也要归功于我弟弟妹妹们都没结婚生子吧，虽然弟弟带来了即将成婚的弟媳。
　　从中午开始我就不停地焦虑，想尽办法一定要在夜里12点前见到司景年。
　　我准备装病说先回房间睡觉，然后再趁她们热闹的时候遛出房间，刚好我住的那间房离大门很近。
　　我提前和司景年说，顺利的话我应该能8点30分溜出去，然后打车去找她。
　　她说好。
　　吃完年夜饭刚过8点，考验我演技的时候到了。
　　姑姑叔叔刚翻出扑克牌正要大战一翻，我开始表演扶额蹙眉，体弱无力。我用虚弱的气声说自己不太舒服，可能有点感冒。再加上吃饭的时候我就心不在焉，食欲不振的。我觉得他们应该相信了我。
　　奶奶让我去房间里先睡吧，休息一会儿。
　　我扶着桌子站起身来，虚弱无力地往房间里走。故意去无视我爸妈探寻的眼神，尤其是我爸了然的表情。
　　我回到房间打开灯，手机上已经收到我爸发的微信消息。
　　老安: 晚上出门注意安全，打车就把车牌号发给我。
　　安心过大年: 好的，谢谢老爸！注意帮我圆谎。过个二十分钟麻烦你来把大门反锁一下。
　　老安: 帮爸爸妈妈祝景年生日快乐。你们今晚的消费找爸爸报销。
　　安心过大年:哇塞爸爸你太大方了吧！我们会省着花的。
　　老安: 年轻人注意节制。
　　安心过大年: …… 老安再见。
　　果然和父母聊这种话题还是让人很不好受。
　　我在被窝里塞了两个枕头，关上房间的灯，开始悄悄摸摸打开房间的木门，主屋客厅刚好是对着大门的，所以等下开大门还是会有些惊险。
　　我蹑手蹑脚地走出去，意识到自己穿了黑色羽绒服是多么正确的选择，简直要融入黑夜里了。主屋里吵吵闹闹的，我听到我爸的嗓门震天吼，说什么，“这个牌怎么能这样出呢！”然后是我妈的猛虎咆哮。“安大头你少给我指点江山。”
　　然后就是两人的反复斗嘴，我爸可真是靠谱啊。
　　我轻柔又快速地拔开插销，蹿出门去，然后轻轻地将门虚掩上。
　　做完这一系列的动作，我扭头就往巷口飞奔，仿佛身后有什么洪水猛兽一样。深冬的夜晚寒风刺骨，冻得我鼻头和耳朵僵硬，我把脑袋往围巾里面埋了一埋。
　　巷子里的灯光断断续续，这家有街灯那家没的，导致我在巷子里奔跑着还有些害怕。心里想着赶紧跑出巷子，又想着快点能见到司景年；我加快脚步准备跑到繁华一点的街道上，然后再去打车。
　　我还在想刚才没问清司景年我们俩要在哪里碰面，在我接近巷口的时候，一个颀长窈窕的身影挺立在路灯下，因为她刚好站在路灯的正下方，那人的脸根本看不清。但我还是义无反顾地扑进了她的怀抱。
　　熟悉的馨香瞬间裹住了我，我的心底一片安详。
　　她拥我入怀，吻了我的发顶一下，我突然意识到自己把帽子忘在了奶奶家。忘了就忘了吧。
　　司景年牵着我漫步在大年三十的街道上，路上几乎没有什么人，毕竟这里是郊区。我俩肆无忌惮的牵着手，亲昵地拥吻，缓解这两日没见的想念与痛苦。
　　我问司景年怎么过来的，她说开车。我又问那车停在了哪里，她说停在了XX酒店停车库。她此地无银三百两地解释到。“这样明早你还可以趁早赶回去。”
　　“哦？看来你在那里预定房间了？原来你早有打算啊。”
　　“恩。”
　　“哼哼，看来你真的超级想我呀，司景年同学。”
　　“恩。”
　　“不要只恩恩的，我要听你说想我。之前在微信里不是说得很好吗？”
　　“……”
　　“哎？怎么不说了，你不说的话我来放给你听一听。”我说完作势拿出手机点开微信，公放着她说的肉麻句子。
　　“包括。我想你，小雨。想你的脸，你的嘴唇，你的胸……”她带着欲11望的声音在严寒的冬夜里，却让人面红耳赤。
　　在黄色的路灯下，她的脸庞爆红，是我所没见过的红。她伸手夺过我的手机，快速锁屏，当做一切都没发生的样子。
　　她别开眼睛就是不去看我。
　　“生不生气？”
　　“不生气？”
　　“哦，不生气就算了。我还想说，你生气的话就让你这样那样来给你赔罪呢~~~”
　　“……我很生气。”
　　“你这可就太假了哦。”
　　“……我不管。”
　　“算了算了，今天你的生日嘛，就随你了。”我用食指挠着她的掌心，轻佻而意味鲜明。她握紧我的手，眼神危险。
　　她拉着我就想进入已经近在咫尺的酒店。我拦住了她，跟她说。“我想放烟花，你先去给我买烟花再说。”
　　这个要求有些任性，因为现在不给燃放烟花爆竹，所以基本上买不到烟花了。我奶奶家这边虽然是郊区但也不允许放烟花爆竹的。
　　“好。你站在这里等我一下。”司景年说完就把我丢在了酒店门口，我一个人在冷风中瑟瑟发抖，只有酒店门口的服务人员和我聊起了天。当我问到服务人员在这个岗位最不喜欢什么样的顾客时，司景年开着车来到酒店门前。
　　她示意我上车。我有些丈二和尚摸不着头脑，她开着车啥话都没说，带着我往更加偏僻的地方驶去，按理说，夜晚跑到那么远的地方我应该会害怕，但是我并没有，司景年在我身边，我是真的很安心，上刀山下火海可能都不会怕吧。
　　但是我嘴上还是调侃着她是不是要把我卖到山里给人家当媳妇。
　　司景年用看傻子的表情看了我一眼。
　　这我就不开心了，我气呼呼地反对她的鄙视。“怎么了？我这种漂亮能干好生养的很抢手的好吗，你那是什么表情？”
　　“看傻子的表情？”
　　“你竟然承认了！你女朋友是傻子你还喜欢！你才傻呢！”
　　“我是傻，不然怎么会喜欢傻子呢。”
　　“哼哼哼。”
　　在我们打打闹闹间，我们到达了目的地，入目就是三层的小楼房，围着一大圈电网。牌匾上挂着XX鱼塘。
　　我慌兮兮地不知道司景年怎么把我带来了别人家的鱼塘来，我拉着司景年拦住她问我们是要非法入侵民宅吗？
　　司景年再次对我无语，甩了下手里的钥匙，表示这是她伯伯家的鱼塘，她爸爸和她闲着没事时会来钓鱼。
　　我松了口气，司景年打开门廊的电灯，开门带着我进去。
　　她打开房间里的灯，一层看起来像是个仓库，靠着三面墙都放置了很多架子，架子上摆放着很多渔具。司景年带我穿过房间，穿过后屋，穿过种满蔬菜和大葱的院子，终于来到了鱼塘的旁边。
　　令我惊奇的是，鱼塘旁边竟然放了很多烟花！司景年原来又是有备而来！这人！
　　我靠在司景年肩上观看着漫天绚烂的烟花，她侧过头含住我的唇，我们尽情地拥吻。
　　烟花渐渐地停住，我们的嘴唇也分离开来，我望向她那比烟花还要璀璨的瞳孔，动情地说道。“景年生日快乐。”
　　我向后撤了一步，从口袋里掏出备了很久的戒指，单膝跪地。“你愿意嫁给我吗？”
　　她明显慌了一下，蹲下身子立马要扶我起来。我固执地躲开，倔强地将戒指呈到她的眼前。“景年，我知道你喜欢我比我喜欢你要久很多，你的付出也比我多，你比我更优秀，你真得哪里都比我好……”
　　“你比我好，我没有那么优秀，小雨……”司景年也跪在地上。“我愿意，小雨。”
　　我流着泪给她戴上戒指，然后噘着嘴接腔道。“我的胸还是比你的好的。”
　　司景年有些哭笑不得，我们俩妻妻在鱼塘旁拥抱了很久很久。我笑着说道。“这算是鱼塘见证了我们的爱情吗？”
　　司景年也笑了。
　　驱车回到酒店，又是一番泪眼婆娑，大汗淋漓。
　　番外三  孩子
　　在一起的第五年，安小雨喘着粗气、问司景年，养个小孩怎么样？
　　司景年停顿了一下，然后加快了手上动作。不让安小雨再胡思乱想。
　　安小雨嗯嗯啊啊地差点昏厥过去，就暂时忘记了这件事。
　　余韵过去后，她八爪鱼一样挂在司景年身上。问她想不想要个孩子。
　　司景年试图把八爪鱼剥下来，但失败了。她无奈地叹了口气，“我都已经有你这个孩子了。照顾起来已经很累了。”
　　“喂喂，我还以为你会觉得有个孩子，我对你的爱就会减少什么的，没想到你是这个理由。”安小雨骂骂咧咧地松开束缚出司景年身体的胳膊和腿。
　　司景年伸出长臂揽住安小雨软软的身体，揉进自己的怀抱里。隔着安小雨汗湿的鬓间碎发说。“这也是个相当重要的理由。”
　　“哼。”安小雨没出息地窃喜，然后自己扶着腰去冲澡，司景年跟在后面伺候着老佛爷。
　　司景年说分开洗太浪费水，于是两人又在浴室里酣畅了一番。
　　安小雨扶着自己的老腰欲哭无泪。
　　安小雨以为司景年是不同意这个想法，也就作罢。她们的二人世界其实特别好，她很享受。多个孩子的话，可能情况就会复杂一点。
　　安小雨挺喜欢小孩子的，双方父母其实也想要孙子孙女。不过安小雨觉得不必强求，司景年不喜欢就算了。
　　只是没想到，安小雨生日的时候，司景年带回来了一张领养申请表。
　　安小雨激动地抱起司景年在房子里转圈圈，转到自己头晕，司景年也头晕了才结束。
　　第二年春天，两人一起接回了一个9个月的婴儿，起名为悠悠，希望她能无忧无虑地长大。至于跟谁的姓，两人都不是很在意，反倒是双方父母比较在意，最后还是司妈妈和安妈妈剪刀石头布之后，决定了孩子姓司，叫做司悠悠。
　　司悠悠是个很聪明的小姑娘，11个月的时候已经可以说不少单字了。她对着司景年先叫出了妈妈。
　　安小雨觉得肯定是因为司景年最近比较闲，在悠悠面前出现得比较多，才会走了狗屎运。其实司景年很委屈，司悠悠也很委屈，每晚自己哭醒的时候，都是司景年把她哄睡着，安小雨雷打不动，地震了都不会被惊醒。
　　安小雨还曾经和其他人炫耀，自己家小孩夜里都不哭的，特别棒。
　　司景年这种时候都沉默无语。
　　司悠悠学会走路的时候，是全家人最心惊胆战的。
　　在厨房做着饭，一回头她已经不在客厅里玩积木了，而是跑到阳台上折磨花草。
　　她的小手力气贼大，拔完草之后，又把叶子往自己嘴里塞。觉得不好吃，嘴一咧就哭了。
　　司悠悠不是爱哭的孩子，一般只有夜里饿的时候哭，吃到乱七八糟的东西时哭，找不到妈妈和妈咪的时候哭。
　　磕着碰着是不会哭的，有一次站起身的时候，头磕到了玻璃茶几，头上起了一个大包，她不但没哭，还被自己撞击发出的‘棒’声逗笑了。
　　总得来说，司悠悠是个非常让人省心的孩子。
　　司悠悠三岁的时候，司景年开了新公司，整天忙到不见踪影。安小雨现在是教研人员，已经不用代课了，只是要带点新老师，不是很忙，在家里陪司悠悠的机会比较多。
　　但是很奇怪的是，司悠悠却没有很亲近她。
　　司悠悠更喜欢和保姆一起玩耍，而不是她。其实关于请保姆这个事情，安妈妈和司妈妈都很反对，都表示自己可以带孩子。但是安小雨和司景年更希望两人可以以自己的生活为重心，多休息多玩耍，所以还是请了保姆。
　　当然双方父母来看孩子频率非常之高了。
　　司景年出差回来之后，第一个扑倒门口抱着她的，不再是安小雨，而是司悠悠。
　　司悠悠抱着司景年的腿不放手，司景年弯下身子把小胖墩司悠悠抱起来，这孩子才一脸得意地和安小雨炫耀，自己抱住了妈妈。
　　安小雨气得牙痒痒，哪有这样的，太不公平了吧！明明自己花费的心力比较多，这孩子反而更爱司景年。
　　司悠悠黏着司景年不放手，安小雨怕司景年太累，伸手想接过孩子。司悠悠紧抱着司景年，就不给安小雨抱。
　　把安小雨起个半死，保姆也笑个半死。
　　更过分的是，保姆将司悠悠抱回房间睡觉，这孩子还不愿意睡觉。从自己的房间里跑出来，啪啪啪地敲着司景年的卧室门，想要进去。嘴上还哇哇地叫着，“悠悠要跟妈妈睡，妈妈抱悠悠。”
　　房里滚在床上亲成一团的两人，呼吸急促着。
　　司景年从安小雨身上爬起，整理着衣服就要去开门。安小雨上身已经光了，上身也都是司景年留下的印记。
　　安小雨暗骂着，嘴上却说着。“你晚上要是和她睡的话，就再也别想睡我了。”
　　司景年没有理会安小雨的话，她知道安小雨是气话，不让自己睡是不可能的。
　　安小雨心里嘀咕着，一定要尽快把这小屁孩送到幼儿园去。
　　司景年当晚把司悠悠放在两人中间，讲了三个睡前故事，司悠悠才睡去。
　　安小雨一肚子怒火和浴火也在这些睡前故事里消失殆尽。她起身想去卧室里的厕所换个内裤，却被司景年禁锢在浴室里。
　　两个人抵着浴室的墙面来了一次。
　　安小雨气呼呼地将司景年咬成了小肿块，司景年坐在浴巾上，捏着安小雨的大腿，唇齿间满是微酸的水。
　　一室旖旎。
　　司悠悠第二天醒来的时候，发现自己掉在了地毯上。爬起身来，发现安小雨和司景年紧紧地抱着对方，睡得很死，她非常之生气。
　　她背着小书包，哭得死去活，想去姥姥奶奶家。
　　安小雨告诉她，去上幼儿园就会变得很开心了。
　　她有些怀疑，毕竟隔壁小花姐姐每天哭成狗不想去上学。
　　去了幼儿园之后，司悠悠发现了班上有个小姐姐，像妈妈一样美丽聪明。
　　从此她爱上了幼儿园，每天舔着脸追着小姐姐，带家里的玩具给小姐姐，带自己最爱吃的零食给小姐姐；小姐姐还是不怎么理她，但司悠悠还是喜欢着小姐姐。
　　安小雨发现自己女儿喜欢上人家小姐姐的时候，觉得这个情景，怎么那么眼熟呢？怎么和自己追着司景年的场景那么像呢？
　　安小雨催促着司悠悠把小姐姐领回了家。
　　很神奇是，小姐姐非常喜欢安小雨，叫阿姨叫得相当甜蜜，她却不怎么喜欢司景年。
　　安小雨觉得可能是同性相斥。
　　司悠悠决定对妈咪好点，毕竟小姐姐那么喜欢傻傻的妈咪，肯定是有原因哒。
　　安小雨心里无语，没想到自己女儿竟然因为小姐姐才喜欢自己。
　　心酸啊。
　　但是也正好，这样自己就更有机会睡司景年啦。


第58章 拜年
　　第二天早晨5点整，我就被自己定的闹钟吵醒了。因为要趁家人都还没醒的时候提前溜回奶奶家里。
　　昨晚跟我爸说了，让他早上5点40分左右把大门打开。我爸骂了我几句就妥协了。
　　我本来是打算自己走回去或者打车回去的，因为也没有距离很远。但司景年也一同起床，坚持要送我回家，我只好答应她。
　　我们俩洗漱好下楼也才5点30分的样子，天都仍然黑着，很适合偷摸回家。
　　昏暗的天空中飘着confetti一样的片片雪花，我们这时从灯光明亮的酒店里走出，迈入风雪中。这场景很像是文艺小说里写得那样，一对情侣在旅馆酣畅过后，牵手踏入凡世。
　　司景年把车停在了巷子口不远处，下车后她将自己的围巾绕在了我的脖子上，绵软的围巾上还有着属于她的温度。我装作是躲避寒风，将自己的口鼻都埋在了围巾里，那余温和气味让我有种自己正埋入她的颈间，与她耳畔厮磨。
　　清晨的巷子里一片寂静，路灯还在亮着。
　　她自然地与我十指相扣，塞入她的大衣口袋里。她确实比我抗寒，我穿着羽绒服，里面还有羽绒背心棉毛衫和保暖内衣，但我的双手还是冰冰凉凉。她只穿了棉毛衫和X牌的定制大衣，双手却暖得像被烤炉烘干过一样。
　　“为什么我穿那么多，手那么凉啊？”我抱怨着自己的身体状况。“之前和逸云去打羽毛球也是，右手握球拍都握出汗了，左胳膊却凉得跟冷冻室里拿出来一样。”
　　“而且你穿那么少，手却这么暖和！不公平啊。”
　　“体质问题。”
　　“你想说我身体差你身体好吗？可我也不怎么感冒发烧的啊。”
　　“因为你的肾不好，我的肾很好。”
　　“？？？？你是在耍流氓吗？司景年！”我用力地捏了捏她的手指，去强调自己的存在。
　　我看到司景年脸上带着轻笑，眉尾抬起有些挑衅地看向我，问到。“难道不是吗？”
　　“才不是呢！”我有些恼羞成怒地抽出自己的手，这种事情怎么能承认呢。
　　“哦，是吗？”司景年伸出右臂将正想逃离的我拥入怀中，左手将我的围巾拉下，低下头就含住了我的唇。
　　舔吻了两下她就低声说道。“这双唇总是爱说出一些假话。”
　　话音刚落，她的舌头就探了进来，与我嬉戏了两下，她再次开口。“但我还是好爱她们。”
　　我红着脸听不下去，赶紧打断她。“要亲就专心，哪来那么多话的。”
　　“遵命。”
　　……
　　一番唇枪舌战，明明已经习惯于她亲吻，但每次还是忍不住心猿意马，胸口乱跳。清醒过来的时候，我发现自己的双手已经攀在她丰满的部位，手下有些不知轻重。
　　我们俩依依不舍地分开，我悄悄咪咪地推开了大门，快速钻进自己的房间。
　　院子里还一片宁静，我们这边大年初一的习俗是一觉睡到自然醒，一定不能叫别人起床的。
　　那我爸算是我叫起床的吗？我陷入了思考。
　　初一也是在我奶奶家度过的，回到自己家之后，我爸拦住了回房间的我。
　　他说要和我谈一谈，我心中一动，是要谈如何让我妈接受的事情吗？
　　事实证明并不是。
　　我爸扭扭捏捏地假装咳嗽了一会儿，在我不耐烦地让他直说之后。他却语出惊人。“你和景年啊，咳咳，你们啊，以后还是要注意些影响，大庭广众之下就卿卿我我的……影响不太好。”
　　。。。糟糕，被我爸看见了。
　　“额，我知道了爸。”
　　我尴尬地看着我爸同手同脚地走出了我房间，将自己闷在被子里在心里大声尖叫。
　　为什么那么巧，我也太惨了吧。
　　我跑去跟司景年吐槽，她倒是坦坦荡荡完全不怕的样子，反而问我后天早上几点来我家合适。
　　我跟她说就正常时间就行，让她明天要盯住我妈的冷嘲热讽或者无视她的情况，她说好。
　　大年初三一早醒来，我就注意到我妈的表情一直都不太好。可能是想到等下司景年要来吧。我们家旁边的菜市场过年也没有关门，我爸拉着我妈去买菜，甩给我一个加油的表情。
　　我趁这个时间，给自己画了个全套的妆容。
　　司景年一家到的时候，也就9点多，出奇的早。我打开门了之后，看到司景年也是全套妆容，让人眼前一亮，身上穿着的米色大衣看着舒适而清丽。
　　“叔叔阿姨好。”司景年满脸笑容地和我爸妈打着招呼。
　　“诶！景年来了啊。”我爸热情地回复司景年，我妈却像没看见司景年一样，目光掠到罗岚阿姨和她老公身上。
　　他们三人双手都拎着礼品，我妈嘴里客套着，“来就来还带什么礼物啊。”
　　我爸接过司景年，罗岚阿姨手里的礼品，我也赶紧去接过司景年手里的东西。
　　罗岚阿姨嘴上说着，“大过年嘛，应该的应该的。”
　　“而且这些礼品啊都是景年买的呢。景年专门给你买了这按摩仪和护肤品，还有她找人专门从国外带的保健品，我们这个年龄吃着正合适，对胸闷焦躁、美容养颜都很有效的。”
　　我妈脸上的笑容瞬间凝滞住了，她不自然地扯了下嘴角。
　　我爸立马解围接话。“哎呀，谢谢景年了啊。真懂事，你阿姨最近是有些暴躁，情绪反复，可能是更年期到了，正需要这个药呢。”
　　“你才更年期了！”我妈不满地反驳我爸对她的诊断。
　　“好好好，我是更年期了。这药我吃行了吧。”我爸很是自然地妥协了。
　　“叔叔，我这给你带的也有保健品；还有你之前很喜欢的龙井茶，我找人带了一些，他们都说这次茶炒地最好，我不懂茶，等下你来尝尝看怎么样。”司景年自然地接上话去。
　　我爸确实很喜欢喝茶，司景年其实是懂茶的，只是平日里还是咖啡喝得多些，这番溜须拍马的演技我给满分。
　　今天是我爸下厨，司爸爸和他两人一头扎进了厨房里。我妈说怎么能让客人干活呢？被罗岚阿姨的一句‘他就是想显摆一下最近新学的菜。’所打断了。
　　我们四个人坐在沙发上聊天，我和我妈坐在一起，司景年和罗岚阿姨坐在一起。我眼尖地看到司景年带着我的求婚戒指，心里有些羞愧，我这几天为了不刺激到我妈，都没带戒指的。
　　我妈应该是看到司景年手上的戒指的，但是她就很自然地略开视线当做没发现的样子。
　　“利敏呀，这才几天不见怎么皮肤变好了，身材也变苗条了呢。”罗岚阿姨率先展开了攻势，我能明显看到我妈一秒飘上眉头的欣喜，转而下一秒压制住自己的情绪。
　　“可能是被小雨气的吧。”我妈冷冷地吐出控告我罪行的话语。
　　“哎呀，为小辈的事情生气不值当的啦，只要她们俩过得好，我们长辈就满足啦。”
　　“但她俩这是不合常理的呀。”
　　“以前我们历史课学过的嘛，存在即合理。”
　　“可别人得怎么看她俩啊，风言风语的。”听到这里我正想接腔反驳我妈，罗岚阿姨却比我回答地更快。
　　“世人都是笑贫不笑X，他们就是爱说过得不好的人的闲话。只要景年小雨以后生活过得很好，她们也就无话可说了我。利敏你说是不是这个理。”
　　“可是……”
　　“景年你快跟你阿姨说说你近年的收入和将来的计划。”罗岚阿姨优雅地侧头看向司景年，示意她诉说自己的事情。
　　“阿姨，我2018年的年收入税后在100多万，虽然不算是太多，但今年年中我就会申请一次提薪，薪酬上涨大概在10%以上。我的目标是在3年之后创建自己的公司，公司走向和规划正在确定中，公司人员我也已经确定了5名以上，预计3年后的收入能达到千万……”
　　“阿姨，我已经在京市天鼎花苑付首付买了一套房，以后就作为小雨和我的婚房。小区距离小雨的公司15分钟车程，以后她上下班都很方便。京市一中就在小区旁边很近，以后孩子上学也方便。我现在开的车子是奥迪A5，婚前除了彩礼外，我想送给小雨一辆宝马作代步工具。”
　　“阿姨，我是真得想和小雨在一起，我也相信她和我在一起会很快乐。至少我这辈子的目标就是让她一直快乐地活着。”
　　我妈沉默了，我也沉默了，我都不知道司景年已经做了那么多规划，而且她的每个规划里都有我的存在。我能再幸福一点吗？不能了，我已达到了顶点。
　　我妈低着头看着手里绞成一团的餐巾纸，叹了一口气。“景年啊，阿姨第一次听见你说这么多花。”
　　“别说还有点烦呢。”
　　我噗嗤一笑，我妈用余光瞪了我一眼。我赶紧做了一个把嘴巴的拉链关上的动作。我妈扭过头去，继续说道。“你未来计划地这么好，我替小雨谢谢你。”
　　“可是，我家小雨可配不上你这么优秀的人。”
　　“阿姨，我很清楚小雨有多么优秀多么好，其实你也知道的，阿姨您的女儿当然像您一样优秀。阿姨，两个人在一起就是希望彼此过上更好的生活，成为更好的自己。小雨让我成为更优秀的人，小雨也为了我努力工作，转岗，学习做饭，我希望您能成全我们……”
　　“哎，阿姨也看到你手上的戒指了。你们这彩礼这么丰厚，我们家的嫁妆也不能输啊……”
　　“妈！！！”“阿姨！！”“利敏啊。。”
　　我扑进我妈的怀里，放声哭泣。我爸和司景年爸爸被这动静，吓得从厨房跑了出来，看到客厅的这个情况，立马懂得发生了什么。
　　大年初三，安家和司家正式结为亲家。


第59章 婚礼邀请
　　结婚这件事，我和司景年都不急。我们俩对现在的生活状况很满意，互相也确定了对方在自己心里的地位和感情的状态，所以结婚领证和婚礼对我们就没那么重要了。
　　但这不代表没有人急，说来神奇，最急的那个人就是我妈。我妈自从接受了我俩的关系，又听到司景年家要给的彩礼如此丰厚后，出于倔强的攀比心理，她的态度一百八十度大转变，开始张罗起我的嫁妆。。
　　除此之外，她时不时要给我打电话念叨，催促我们俩领证办婚礼。每次都说什么，妈妈已经上网查过了，有好几个国家可以公证同性婚姻的，问我们喜欢哪个国家。
　　我还没说工作太忙了，这个以后再说。我妈根本没等待我的回答，像是机关枪连珠炮一般絮絮叨叨。啊，我要去问你阿姨要来景年的八字，让人家算命的算出个黄道吉日你们好举行婚礼。你方阿姨好像认识个很有名的道士，据说算这个很灵的，他算出来的小夫妻还没有一个离婚的，都合合满满的。
　　我说妈你怎么还信这个，我妈听完之后劈头盖脸地把我骂了一顿。说我这个破小孩一点都没有敬畏神明的意识；也不践行社会主义核心价值观，一点都不相信别人的亲身实践多得到的正确结果。这个都想不明白还是大学生呢。
　　我被骂得满头问号，表示妈妈你开心就好。我妈对我敷衍的态度表示很看不上。拿着我和司景年的生辰八字就去了柳市当地的道观求签、测字和择良辰吉日。
　　这事我也没放在心上，也没和司景年说。
　　结果也就隔了两天，周日我下班回来的时候，发现我妈和罗岚阿姨都在。而司景年正在厨房里烧菜。
　　我被这阵仗吓到了，我妈见到我就立马说明了来意。“今天上午，我和你阿姨去给你俩算了日子。你猜怎么着，何道长说3月2号刚好适合，还有两个日子太远了就不用理会了。”
　　“3月2号？？！！那不就是半个月了？？也太快了吧。”我被我妈的话吓死了，脱下身上的羽绒服挂衣架上都没挂稳，垂直地从衣架落在了地面上。
　　“我不管。我觉得时间还蛮好的。”我妈双手抱着胸开始发起小孩子脾气，旁边的罗岚阿姨脸上也满是无奈。
　　我无奈地叹气，准备开始哄自己的亲妈。“利敏大美女啊，我不是觉得日子不好，是觉得太快了呀。定场地布置邀请函什么的都需要时间啊，3月2号肯定就来不及的。”
　　“另两个日子在什么时候？”
　　“一个在9月10号，一个在12月5号。”罗岚阿姨替我妈开口说道。“12月5号已经冬天了会太冷，所以我们觉得9月份比较合适。”
　　好呀，看来还是两个人合伙的，都决定好了还要演一出。估计是怕我选12月5号，或者干脆推到明年去。
　　于是就这么着，我和司景年的婚礼定在了9月10号教师节。
　　婚礼筹备这件事真得是搞死人，婚礼地点选在了X市旁的小海岛上，距离我家不会太远，也有一定的私密性。既满足了我想在海边结婚的愿望，也满足了我们家人基本都能参加的情况。
　　说到向爷爷奶奶等家人出柜，并邀请他们参加婚礼这件事。再次回想起来我都头皮发麻，我直接在家庭群里公布了自己9月10号办婚礼的事情，大家先是一番恭喜，就进行了调查户口般的追问，叫什么名字、多高、哪里人、做什么的、收入如何、人怎么样，对我好不好等等。
　　我先是避开了名字问题，将司景年的各种信息回答了一番。大家都夸我有福了。直到我放出重磅炸弹，我的结婚对象是司景年。
　　和我相熟的弟弟妹妹，爷爷奶奶立马反应过来我说的是谁。
　　群里炸开了锅，各种质疑不敢置信嫌弃鄙夷的字眼和语音如海水般席卷而来，我发了一句话就退出了家庭群。
　　安心过大年：欢迎大家来参加我的婚礼，我会很高兴的。
　　退出群聊关掉手机提示音后，世界都安静了下来，我窝进司景年的怀里，闭上眼睛深呼吸。想要逃避手机里的一切，不敢去想象这些亲戚看到我消息的表情。
　　司景年温热的唇落在我的发顶与额头，安慰的意思不言而喻。
　　再次打开手机时，发现微信里有爷爷，大叔、小姨和弟弟妹妹的私信。
　　爷爷的微信是三条7，8秒的语音，第一条全程没声音，可能是不太会用微信。第二条里只有他的叹气声。那声音让我听着很揪心。第三条是他让我好好想清楚。
　　我说，爷爷我已经想得很清楚了，希望爷爷能理解我。
　　爷爷回了个带着叹息的好。
　　大叔发来的是文字，内容看起来像是从百度上那里复制来的，大题就是说我这样的同性恋是有违道德、有违健康、有违国家安定、不符合党和国家的号召之类的。
　　我回复说，我本来就是个废物家里也没什么皇位要继承，我怎么样应该影响不到整个国家吧。
　　大叔秒回语音，语气里有着深深的厌恶与鄙夷，说：“小雨你这样就是变态，在阿拉伯是要被拉去死刑的。”
　　我怼回去，“我又不在阿拉伯。”
　　大叔又说我接受不了，你们这种人太恶心了。
　　说是心里完全平静是不可能的，我的心还是猛地一紧。
　　我回复到。“那大叔我就不恶心你了，我滚远点哈，婚礼你可以不来哈。”
　　我缓了缓心情，点开小姨的微信。小姨就说让我加油，这个偏向正面的回答让我的心情平复了很多。
　　弟弟妹妹也是纷纷祝福我，弟弟甚至截图了我退出群聊之后的聊天记录，我妈竟然在群里直接放话，接受不了的人以后就不用和我家来往了，我家不欢迎你。
　　我妈真刚！！我的眼泪也随之流了出来。
　　我给我妈打了电话过去，大声告白说道我爱你。我妈竟然还有些害羞地哼哼唧唧地把我电话挂了。
　　关于司景年邀请家人的事情，她家那边倒是没有我这番折磨，她家原来都默认知道她一直有喜欢的女生的。
　　嘻嘻嘻，我给自己喂了狗粮呢。
　　于是9月10日18：18分，婚礼在XX岛上正式举行。


第60章 终章
　　平时已经觉得时间过得很快了，工作婚礼两头忙的时候，那时间简直是转瞬即逝。
　　9月9日，我们一家除了我大叔和二舅都如约而来，司景年一家尽数到齐，伴娘有三位，蒋伊伊、曹悠悠和司小纯，司景年的堂妹；伴郎则是司景年的两个好友和我的堂弟。
　　本来我妈还嘈嘈着，蒋伊伊和曹悠悠结过婚了都，不能当伴娘啥的，不合礼俗。试穿着婚纱的我噗呲地笑了，嘲笑我妈，妈，你看我和司景年结婚符合礼俗吗？
　　我妈被我的话噎住了，恼羞成怒地看着我，伸出手就要掐我的右胳膊。穿着婚纱的我因为行动不便且过于嚣张躲避不及，痛得龇牙咧嘴。
　　我泪眼汪汪地看向司景年求安慰，却被身着洁白婚纱的她美到痴傻，如此动人心魄。我妈也同我一起看呆了，猛地吸气缓解自己的震撼。
　　我俩并肩站在镜子前面，我都忘记自己刚才和我妈吹牛，你女儿真得好好看呀，仙女来的吧。只觉得自己站在司景年身旁相形见绌，我算是将将漂亮，而她是美若辰星，皓若皎月，摄人心魄。
　　一瞬间我就陷入自卑了，本还抬头挺胸现在却低头含胸。
　　司景年不知道有没有感受到我的低落，她双手捧住我的脸颊，眼睛里闪烁着惊艳，她吸了一口气对我说道。“小雨，你真美。”
　　她的话让我心情好了一些，但也只是一些。“我这只是漂亮，你才是美。”
　　我拂去她的双手，仔细地欣赏着她的脸，脑子里突然滑过个信息，这么美的人是我的了。我又忍不住偷偷傻笑。
　　我踮起脚，吧唧一口亲在司景年的左脸上。司景年愣了一下，然后笑着摸了摸我的发顶。
　　我妈转过头一脸尴尬，两个导购小姐面面相觑。“我说你怎么笑得跟个变态似的。”
　　9月10日当天晚上18：18，我和司景年婚礼正式开始。
　　婚礼过程也是从简的，我一向比较讨厌婚礼时故意煽情的部分和司仪尬聊的样子，和司景年商量了一下，于是采取的形式是西式的教堂式婚礼。
　　教堂的彩色玻璃窗外是夕阳落下的余晖，咸蛋黄般的太阳渐渐隐在橘色的海面下。
　　如此美丽的景致我却没心情欣赏，慌里慌张的我也没时间注意其他人的情况，我的小心脏砰砰跳，明明只有双方最近的家人和朋友，怎么会那么紧张呢。
　　我爸搀着我走上红毯，我因为紧张而脸颊通红，在亲戚朋友的注视中踩到裙子差点跌倒，我爸架着我防止了这件事的发生。
　　我隐去面色的尴尬，焦急地将目光投向台上，在伴郎中间一眼看到了司景年。她面若桃花笑得很开心，但眼中带着一点担忧，估计是看到我的窘况了。
　　我镇定了下心神，一步步地迈向她，虽然可能有些土，但我我潜意识里觉得自己在迈向幸福的明天。
　　在被问到誓言的时候，我有些凝噎。“我觉得自己真得很幸运，能和自己最好的朋友相爱。我本来一点也不期待结婚，觉得结婚不过是找个人一起搭伙过日子。可跟你在一起后，我每天都在期待和你步入婚姻。”
　　司景年也有些哽咽。“我不擅长表达自己的情感，但我很感激你能发现我对你的心意，并回应我。这一天我已经期待很久了。我真得很开心，它只花了我13年。”
　　后面的亲吻让我俩都尝到了彼此的眼泪。
　　是甜的。

　　（全书完）
===================

===================
