


　　女主她恃美行凶「快穿」
　　作者: 桑桑桑枝
　　简介:
　　池央被拖进了一个神秘攻略游戏app里，在每一关被赋予不同背景的人设。
　　想要通关回家，必须得避免攻略目标黑化。
　　池央（自信）：谁能拒绝美女送温暖呢！
　　系统：……好像不是很靠谱，不确定，再看看。
　　-
　　【关卡一】
　　隐形的座椅：
　　被排挤的自闭小画家蜷缩在角落，自顾自地执着画笔在纸上涂抹。
　　池央对她微微一笑：“你画的画真好看。”
　　系统：就这？
　　下一秒，看着攻略目标突然飞涨的心跳数值陷入了沉思。
　　-
　　【关卡二】
　　这个杀手不太冷：
　　“小公主，没人教过你应该离危险远一点吗？”
　　池央朝她弯起秀气的眉，声色轻柔而坚定：“阿玉不是危险。这世上，无人比阿玉更值得信任。”
　　系统：没用的，刺客才不会信这些。
　　下一秒，黑衣少女眼神偏执又炽烈，虔诚地吻上池央的指尖。
　　“愿做殿下手中刀，破山河，定天下。”
　　-
　　【关卡三】
　　手撕虐文剧本：
　　面对惨遭被师父活生生挖出灵脉，满身血污草木皆兵的小可怜，池央含着怜惜地温声道：“把手给我，我带你打回去。”
　　系统：刚突逢巨变不可能这么轻易相信你。
　　下一秒，便见攻略目标伸出了手，眸光幽幽：“若你也骗我，就杀了你。”
　　-
　　1v1，救赎甜宠，女主超美最美无敌美

　　内容标签： 情有独钟 ，穿越时空， 甜文 ，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：池央 ┃ 配角： ┃ 其它： 
　　一句话简介：我长得美都听我的
　　立意：美好的爱能给人带来幸福感


第1章 、“林桐清。”
　　初秋的天，碧空澄澈，风里掺着浅淡的桂花香。
　　北城一中的大门口。
　　正是上课时间，一片寂静，唯有叶片簌簌作响。
　　池央站在门卫室前，等着门卫大叔给她开校门。
　　高马尾被风扬起，她伸出细长的手指，将吹散的碎发掠到耳边。
　　纤密睫毛覆下，遮住墨黑的瞳。
　　半边精致的轮廓落在墙上，映出鼻梁挺直的剪影。
　　门卫大叔从窗边伸出脑袋看了眼，边用遥控器打开门，边诧异地问：“怎么来得这么晚？都开始上第二节 课了。”
　　池央有些歉意地微微一笑：“我是转学生，第一次来，对这里的路不太熟。”
　　她生得极美，不施粉黛亦可入画。只是略微弯了弯眉，就醉了半坯春水。
　　门卫大叔搬了张小板凳给她，“你先坐着等等，得让班主任来带你去教室。”
　　他问池央：“哪个班的？”
　　池央回答：“高三（1）班。”
　　“哟，尖子生啊。”大叔笑呵呵地去给一班班主任打电话。
　　没多久，一个穿着灰色职业装，神色严肃的中年女人走了过来。
　　她扶了扶眼镜框，隔着镜片，打量的目光落在池央身上。
　　第一反应是下意识地皱了下眉。
　　按照以往的带教经验，这个年纪，有个太漂亮的女孩在班上，往往不会是什么好事。
　　“池央同学是吧？你好，我姓余，是你的班主任。”
　　余老师声音不疾不徐，扯了扯嘴角，露出不甚熟练的友善微笑。
　　池央勾着书包带，礼貌地喊了声：“老师好。”
　　余老师“嗯”了下，领着她往教学楼的方向去。
　　一路上，她都在跟池央介绍着北城一中和她所带的一班是多么多么优秀。
　　池央面上保持着无懈可击的笑容，时不时地还附和几句，实际上心思早就飘到了九霄之外。
　　一只细软的猫爪从她的书包缝隙间伸出，搭上肩头。紧跟着，圆滚滚的橘猫头从中探出，晃了晃脑袋，堂而皇之地缩进池央的怀里。
　　奇怪的是这一幕，余老师却像是视若无睹，仍然自顾自地告诉池央一些住校须知的注意事项。
　　池央摸着橘猫，颇新奇地说：“原来别人真的看不见你。”
　　橘猫骄傲地扬了扬小脑袋。
　　系统：【当然了，我可是最厉害的系统！而且你看，我们说话别人也听不见。】
　　直到这时，池央才有了点玩游戏的实感。
　　她只不过是在去买冰淇淋的路上，突然天旋地转，就被拉进了个神秘奇异的游戏app里。
　　怀里又丑又萌的小橘猫是系统，至于任务嘛——
　　系统：【爱她！攻略她！感化她！】
　　一言以蔽之，就是给美惨强小可怜送温暖。
　　只有完成所有任务，才可以回家。
　　眼下便是第一关。
　　故事背景发生在北城一中，这是这所城市里最好的高中。特别是一班，能进入其中的学生，不是成绩极其优异，就是家里极其有钱。
　　她的人设是刚刚转学过来的插班生。
　　而攻略目标……
　　“到了。”余老师停下脚步。
　　池央抬眸，门框上挂着“高三（1）班”的铁牌子，折射着银光。
　　正是下课时间，班上的人吵吵闹闹，在看见班主任来了以后立马噤声溜回座位。
　　“安静！”余老师板起脸，脸颊边的法令纹深深凹陷，看着就很有威严。
　　她接着介绍了下池央的身份，看着坐得满满当当的位置皱了皱眉。
　　最后，她指着班里唯一一个空位说：“池央，你先坐那里吧。”
　　那是个后排靠窗的位置，旁边坐着个女生。
　　女孩子低着头，长发半掩住容貌，只能看见握着笔的修长手指，正在纸上涂涂抹抹着什么。
　　光落在课桌和地面上，仿若形成一道围城，将她与周围的世界隔离开来。
　　班上的人窃窃私语，看向池央的目光里带着点看热闹的同情。
　　橘猫伸了伸爪子，“喵~”
　　系统：【检测到攻略目标已出现，任务开启。】
　　池央弯起潋滟的眸，红唇上扬：“好。”
　　她穿过过道，高高束起的马尾在脑后晃动，又渐渐停了下来。
　　细长影子落在桌面上，也落在女孩手中的纸页上。
　　女孩的眉不易察觉地轻轻一皱，将纸往旁边拉了拉，没有多余的阴影后，她才慢慢松开眉头。
　　池央将书包放进桌箱，侧眸看去。
　　从她的角度，只能隐约看见对方被墨发遮挡的清秀轮廓。
　　黑而浓的眼睫低垂，视线始终落在手上的纸和笔上，好似根本不知道旁边多出了个人。
　　又或者，知道也不在乎。
　　池央的目光跟着往下，看向对方执笔的手。
　　那是双很漂亮的手，肤色偏白，五指细长，透着漫画里才会有的流畅美感。
　　笔下，是杂乱繁复的线条。被女孩的胳膊挡着，池央没看清她究竟在画什么。
　　她微笑着轻声道：“你好，我叫池央，我们以后就是同桌了。”
　　无人回应，唯有笔尖与纸面摩擦的沙沙声在持续。
　　池央也不气馁，眉梢轻挑，继而又问：“我的课本还没有到，可以和你一起看吗？”
　　这个问题，显然依旧得不到回音。
　　前桌的妹子转过头来，边递给池央一本书，边小声说：“你先用我的吧。她……她跟我们不一样。”
　　池央勾了勾唇轻声道谢。
　　她接过书，但并没有翻开。而是支着头，饶有兴致地侧眸继续打量着自己的新同桌。
　　不一样？
　　确实是挺不一样的。
　　走廊上和教室里的人声混合成喧闹的声响，但这些动静好像都影响不了正在执笔的少女。
　　属于这个年纪该有的青春活力，在女孩身上都被沉闷地吞噬。
　　她的周围好似笼罩着一层玻璃墙，安静的，漠然的，只能看见桌前涂抹的画纸。
　　然而下一刻，一只纤白的手越过书桌相连的缝隙，也越过无形的隔阂。
　　撞进正在绘画的少女眼中。
　　笔尖顿住。
　　细长指尖搭在纸页上方，微微屈起漂亮的弧度。光影交叠在分明的骨节上，细腻的肌肤如瓷般白皙。
　　池央敲了敲指缝间夹的纸片，上面龙飞凤舞地写了两个大字。
　　“认识一下，这是我的名字。”
　　“很高兴认识你。”她瞥了眼沉默不语的女孩面前的作业本，微微一笑。
　　“林桐清。”


第2章 、还挺可爱
　　池央对上一双琥珀棕色的眼睛。
　　这是她第一次看清新同桌的长相。
　　和想象中的阴郁气质不同，林桐清其实长了副很乖的面容。及腰的长发随意披散在肩侧，衬得脸更小。
　　肤色很白，尖细的下巴上沾着一小点墨黑，约莫是蹭到了手上的墨水。
　　额前略长的刘海有些遮住眼睛，若是仔细看，会发现她的眼型微圆，看人的时候带着点天然的呆萌。
　　像条水里容易受惊的小鱼。
　　她盯着池央看了一阵子，目光淡淡，如同在看空气。
　　池央不以为杵，反而还对她友好地弯了弯唇。
　　林桐清的目光定格在她身上一瞬，随后慢吞吞地收了回去。
　　桌上写着名字的纸片被揉成团，伴着上课铃声落进后方的垃圾桶里。
　　橘猫舔了舔爪子，趴在池央的肩头。
　　系统：【怎么样，是不是不好搞？】
　　池央“啧”了声，没说话，将前桌妹子递来的课本打开。
　　这节正好是余老师的语文课，班主任显然积威甚重，她一走进来，教室里的气氛明显凝重了不少。
　　余老师走上讲台，目光先在班上同学身上逡梭了遍。
　　她刚刚从办公室来的时候忘了戴眼镜，有些费劲地眯着眼。
　　忽的，她眉头一皱：“我说过很多次了，女生不能披头散发的，像什么样子！”
　　前排同学小声提醒：“老师，那是林桐清……”
　　余老师喉头一堵，将要出口的长篇大论被迫吞了下去。
　　以前林桐清都是一个人坐，很是显眼。但是现在有池央做同桌，班里孩子都穿着一样的校服，一时之间让她没能反应过来。
　　她轻咳一声，提高声音生硬地转开话题：“上课！翻开书到第二百三十二页，今天还是和之前一样，复习先前的内容……”
　　班上的同学显然都对此见惯不惯，哗啦啦地将课本打开。
　　池央见状，若有所思地瞥了眼继续沉浸在自己世界的林桐清。
　　这小画家看起来背景应该不一般，不然换做别的学生，又是披发又是“摸鱼”的，像这样严格的班主任都不可能如此轻易地放过。
　　今天复习的是篇文言文阅读，余老师和所有语文老师一样，喜欢抽人起来翻译字句。
　　大概是忽然想起了新来的转学生，她点了池央的名字。
　　池央顺势站起身来。
　　余老师说：“翻译一下‘六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦’这句话。”（注）
　　都是之前学过的内容，到这时候只是复习巩固而已。
　　池央神情自若地给出回答：“六国破灭的原因，不是武器不够锋利……”
　　她边翻译，边分心用余光往小同桌那边看了眼。
　　站起来后视线范围一下子开阔不少，池央的视力不错，所以轻而易举地看见了林桐清正在画的画。
　　和摆着满满各科复习资料的同学们不同，她桌上堆着格格不入的彩笔和白纸。
　　颜色琳琅满目，笔身很新，看起来没怎么用过，好像还是价值不菲的牌子。
　　但池央发现，林桐清手边堆着的画要么是用铅笔画的，要么就只有寥寥几种单一的颜色。
　　她似乎不喜欢用那些彩笔，却又将它们在桌上都理得整整齐齐。
　　池央眸光下转，落在林桐清正在画的东西身上。
　　大篇幅的蓝与黑相撞，涂成触目惊心的浓重色彩。
　　隐约能看出是翻转的天空与陆地，又或者是海水中倒映的夜幕。
　　深而重的色彩，像是融成了另一个世界。
　　池央不是专业的，看不出林桐清的画技如何，但她却能从这幅画中感受到一些创作者的情绪碎片。
　　——孤独。
　　或许还掺杂着一点茫然，对无法融入真实世界的无措。
　　“回答得很好，”余老师赞许地点头，“坐下吧。”
　　“同学们，文言文阅读占分不少，离高考没几个月了，你们都得抓紧起来啊……”
　　她又开始苦口婆心的劝诫，类似的话，池央听多了，班上的同学们也听多了。
　　所有人都只是麻木地看着课本，用黑笔在书上做下密密麻麻的笔记。
　　只有林桐清不同。
　　她的笔下，是一弯破碎的月亮。
　　……
　　……
　　下课后，余老师抱着书离开教室，班上的人纷纷松懈下来。
　　前桌的妹子转过身来，眼里带着点好奇地和池央打招呼：“你好你好，我叫连苏，你叫我苏苏就行。”
　　池央将课本还给她，弯眼一笑：“谢谢你，苏苏。”
　　连苏愣了愣。
　　明明都是一个年纪的小姑娘，脸上也没有涂脂抹粉，素面朝天，池央笑起来却格外好看。
　　墨黑的眸里落下窗外的日光，融成晃荡荡的浅色波光。
　　她回过神，忍不住感叹地说：“你长得好好看啊！”
　　连苏性子活泼，很是自来熟，没几句话就俨然跟池央打成一片。
　　她们两人的对话声并不高，在周围热闹的下课氛围中半点也不突兀。
　　但或许是因为之前在这片区域，从来没有多余的动静。
　　所以林桐清抬起头看了她们一眼，琥珀眼眸里看不出任何情绪波动。
　　她看过来的时间并不长，只是短短两秒钟。
　　连苏却立马噤声，尴尬地对池央扯了扯嘴角。
　　她面露纠结，想了想还是扯了下池央的衣服，指着教室后门的位置示意。
　　池央会意地点头，起身跟着连苏到了走廊。
　　课间十分钟众人基本都是在教室里闲聊或者补觉，走廊上没什么人。
　　连苏靠着墙，对池央说：“你，你最好还是不要和林桐清走太近了。”
　　池央真心实意地好奇：“为什么呀？”
　　她漂亮的眉眼一错不错地望着人时，眼尾轻勾，总有种格外深情的错觉。
　　连苏被她看得不好意思起来，又难以拒绝大美女的问题，支支吾吾地说：“她家里特别有钱。”
　　“以前有个老师把她的那些画撕了，第二天就被辞退了。”
　　那是个颇有教资的老教师，所以从那以后，大家都知道林桐清家里不好惹。
　　不过很奇怪的是，从来没见她家里人来开过家长会。
　　“而且她从来不跟我们说话，”连苏回忆着，“我是高二转班过来的，一年多了，都没听见过她说一句话。”
　　她小声嘟囔：“我都怀疑她到底会不会说话。”
　　池央问：“那你们试着和她交谈过吗？”
　　连苏一愣：“啊？”
　　显然是没有。
　　和班里其他女生不同，林桐清并没有住校，而是走读。
　　相比而言能接触到的时间并不多。
　　但更重要的是因为有次运动会，操场上的人太多，林桐清被不小心推搡倒地。
　　送去校医室后，校医觉得不是什么大事，没做检查随便给她贴了个创可贴就让她离开。
　　结果后面几天林桐清都没来上学，等她回学校的时候，那名校医毫不意外地被开除。
　　桩桩件件类似的事，让这群年龄不大的少年少女们，对林桐清产生了点抵触感。
　　有些人私下里叫她“小公主”，觉得她娇生惯养，像个易碎的瓷器。
　　不哭不闹也不笑，每天就是拿着笔在纸上涂涂画画。
　　在忙碌高压的尖子班里，是个格格不入的异类。
　　但偏偏，没有人敢管她。
　　池央眨了眨眼，认真地说：“我觉得她和我们没有哪里不一样。”
　　她偏头，望向独自坐在座位上的少女。
　　和热闹的四周形成鲜明对比，连垂落的影子都衬得孤寂起来。
　　究竟是她在和大家保持距离，还是众人将她排挤在外呢？
　　“一样的班级，一样的校服，一样的年纪。”
　　池央笑了下，转头对连苏说，“就是个喜欢画画的小姑娘，又不是怪物。”
　　她这句话说得云淡风轻，却让连苏瞬间语塞。
　　话是这样说没错，可是，可是……
　　连苏还在纠结，池央已经对她挥挥手走进了教室里：“既然没人敢和她打交道，那我就来试试吧。”
　　池央走到自己的座位前，从书包里探出一片湿巾。
　　她的手再次停驻进林桐清的视线里。
　　林桐清抬眼。
　　女孩子站着，侧低着眸和她视线交汇。
　　高高束起的马尾精神地在脑后晃了晃，日光镀上刚好的一层薄金色。
　　池央另一只手抬起，用手指点了点自己的下巴。
　　“擦擦吧，这里有墨渍。”她笑。
　　林桐清眉头轻皱，并没有接过湿巾，而是打算起身去厕所自己清理。
　　池央一眼就看出了她的想法，慢条斯理地说：“要上课了。”
　　“如果你再不接，我就帮你擦了。”
　　她说着，手指落在湿巾的塑料包装上，作势要去撕开。
　　林桐清盯着她的手看，又抬眸看着池央的脸，像是要从她的表情里分析出这话的真假。
　　滞了滞后，林桐清最后还是在已经呆愣的连苏目光中，接过了那片湿巾。
　　池央满意地点头，这才是互帮互助的好同桌嘛。
　　她冲着连苏不动声色地挑了下眉。
　　连苏回之以佩服的大拇指。
　　望着池央的盈盈笑颜，林桐清捏着湿巾，嘴唇嗫嚅几下，终究还是一个字也没说。
　　她沉默地用湿巾擦干净脸颊，眼睫垂下，不知在想什么。
　　上课铃声响起，众人连忙回座位上坐好。
　　这节是历史课，是个五十多岁的和蔼老教师，行事讲话都温吞吞的。
　　等他拧开保温杯抿了口水，又叫大家翻开书本，已经过去了两分钟时间。
　　池央拿着连苏借她的课本，看着上面比新书还新的痕迹，就知道这孩子肯定不喜欢历史。
　　听着老师讲课，她正犹豫着要不要帮连苏划划重点。
　　一张轻飘飘的纸忽然从旁边滑了过来，恰好落在池央的胳膊边。
　　池央侧眸，刚好看见林桐清假装无事发生缩回去的手。
　　少女没看她，长发下露出小半张脸看起来依旧没什么表情，好像刚刚做出这事的人压根不是她。
　　池央对那张纸来了兴趣。
　　她拿起。
　　纸页很轻，上面线条寥寥勾勒出半张侧脸。只是几笔，就抓准了人物的灵气特色。
　　她看一眼便认了出来，画里的人是自己。
　　这算什么，礼尚往来，湿巾的谢礼？
　　池央失笑，又看了眼跟之前没什么区别的林桐清。
　　这小画家，出乎意料地还挺可爱。
　　作者有话说：
　　注：来自《六国论》
　　这里说一下，林桐清的自闭行为是心理因素影响，并非天生的自闭症。
　　拒绝早恋，所以高考之前不会确定关系（狗头）
　　--------------------
　　


第3章 、一定是特别的缘分
　　池央将那张纸认认真真地折起，装进自己的书包里。
　　她探出手，在课桌的遮掩下，很轻地扯了下林桐清的校服衣袖。
　　林桐清一开始没什么反应，但抵不住池央持之以恒的“骚扰”。
　　她停住笔，转头看向池央。
　　虽然那张白皙小脸上依旧看不出什么表情，但池央却好像能明晃晃地读出两个大字——好烦。
　　池央这人，除了长得美，还有个最大的优点：脸皮足够厚。
　　所以她眼尾下弯，对着林桐清挑起灿然的笑，用口型说：“很漂亮，我很喜欢。”
　　林桐清抿了抿唇，收回视线。
　　她继续给手上的画上色，思绪却不由自主地飘远了一些。
　　这个人，真是好奇怪……
　　上午的课结束后，连苏转过头来问池央：“你也要住校吗，在哪个寝室啊？我带你去食堂吧。”
　　池央摇了摇头：“我办的走读。”
　　她在这个关卡中的父母，都在国外工作，宛如每个月负责打钱的无情机器。
　　在听到池央想要转学的消息后，也没有发表什么意见，迅速托人办理好手续。
　　为了方便攻略，池央特意让人租了一套房子。
　　就在林桐清的隔壁。
　　地址当然是由系统提供的，她还一次都没去过呢。
　　连苏诧异地“啊”了声，“好吧，那下午见！”
　　池央和她挥手告别，转而开始慢吞吞地收拾书包。
　　等林桐清背着书包离开教室后，池央才抱着橘猫跟了上去。
　　放学的时间，走廊上过道间都是跑去食堂的同学。
　　林桐清走得不急不慢，微微垂眸，靠着墙下楼。像是刻意和别人保持距离，她与周围渐渐地形成了小半个真空层。
　　橘猫无聊地给自己舔毛。
　　系统：【攻略进度才3％，你真是我带过最差的一届宿主。】
　　池央气笑了。
　　她伸手拎住橘猫命运的后脖颈，“小心我把你撸成地中海。”
　　弱小可怜又无助的系统连忙抬起一只爪子，惊慌地捂住自己的猫猫头。
　　“急什么，”池央轻嗤，“心急吃不了热豆腐。”
　　她望着人群里的小画家的背影，微微勾唇：“兵法有言，攻城为下——”
　　林桐清似有所感，忽然顿住了脚步。
　　她回头，长发被风吹起张扬的弧度。伸指整理时，正好对上池央的视线。
　　池央半点没有偷看被抓包的窘迫，冲着人大大方方地粲然一笑。
　　“攻心为上。”
　　……
　　……
　　走到校门口的时候，因为旁边就是个公交车站，四周的人变得更多。
　　池央踮起脚，费力地分辨林桐清的身影。
　　“我怎么好像看不见她了？”
　　不会第一天就把人跟丢了吧。
　　终于又能展现自己用处的橘猫昂着脑袋，伸出爪子指向其中一个方向。
　　系统：【笨蛋，还得靠我。】
　　池央笑眯眯地摸了一把油光水滑的猫毛，嘴甜地吹彩虹屁：“我们统统可真厉害，果然是最棒的系统。”
　　她把系统哄得心花怒放，尾巴都快翘到天上去了，三两下就重新找到了林桐清的背影。
　　见到人后，池央直接把橘猫丢回了书包里。
　　橘猫趴在柔软的书包上，被砸得有点头晕眼花。
　　系统：【诶？好像有哪里不对劲……】
　　因为路线一致，池央大摇大摆地跟在林桐清的身后，忙里偷闲还去路边买了份冰淇淋。
　　这般明目张胆，就算是再迟钝的人也能察觉到，何况林桐清本就比常人更敏感一些。
　　在经过一条阴凉小巷时，林桐清脚步止住。
　　她转过身，目光直直地和池央相触。
　　离得有些远，看不清那双琥珀色的瞳仁里是什么样的情绪。
　　但那下抿的唇角却清晰可见，分明是有些不悦。
　　池央故作疑惑地跟着停下脚步，两相对视，气氛凝滞了几秒。
　　她犹疑地举起手里的冰淇淋：“你要吗？”
　　林桐清：“……”
　　“为什么跟着我？”她默了默，开口问。
　　池央漫不经心地咬了口冰淇淋，喉头微顿。
　　这还是她半天下来第一次听见林桐清的声音。
　　怎么说呢……
　　也太可爱了叭！
　　细软的嗓音落在耳畔，就算正面无表情地抿直唇角，生气也好像带着若有似无的甜意。
　　配上她本就乖巧的长相，活脱脱一个好欺负的软妹。
　　恍惚间让池央觉得自己仿佛像个尾随少女的不法分子。
　　她撇开不合时宜的胡思乱想，极为真诚地回答：“我不是跟着你，我家也走这条路。”
　　对上林桐清狐疑的目光，她自信地报出租房的地址。
　　听到熟悉的小区后，林桐清的眉尖轻轻一皱。
　　她看了眼池央，最终什么都没说，转身继续往前走。
　　池央落在她身后五六米的距离，寂静的小巷里交叠着一前一后的脚步声，异样的和谐。
　　没多久就到了目的地——盛华苑小区。
　　因为离一中不远，交通便利，这里的房价不菲。
　　门卫室的保安显然认得林桐清，她进去时只是随意地瞥了一眼。
　　轮到池央的时候，则站起身事无巨细地盘问起来。
　　池央抬眼望着已经远去的林桐清，思衬片刻，借着这个机会跟保安叔叔套话。
　　她穿着校服，长相又极其出众，笑起来眉眼弯弯。对于年轻好看的小女孩子，长辈们总是格外有耐心。
　　“你说前面那小姑娘？认识认识，这里的住户就没有我老张不知道的。”
　　老张自豪地挺了挺胸膛。
　　“那孩子也挺可怜的，家里大人就没见过来几回。有年冬天的晚上我巡逻，见到她坐在花坛边发呆，一问才知道是楼道门的门卡掉了。”
　　想起当时的场景，老张感叹地啧啧两声，“嘴都冻紫了，看起来可作孽。”
　　后来他找物业开了门，把林桐清安全送到家门口才放心。
　　说起这个，老张忍不住又笑起来：“第二天一大早，那丫头就站在门卫室前面，看见我以后塞了个信封就跑。”
　　信封里装着厚厚的一叠钱，还有一张铅笔画的画，画上是老张拿着手电筒巡逻的背影。
　　老张先是惊了惊，后来琢磨了下才想明白，这是那孩子的答谢方式。
　　想起书包里叠好的纸片，池央不由跟着勾唇。
　　这确实是林桐清表达谢意的风格。
　　“挺好一小姑娘，”老张摇摇头，“就是不爱说话。”
　　那次怕孩子冻出病来，老张翻出业主登记名册，给林桐清的爸爸打了个电话说这事。
　　他招呼林桐清给爸爸说两句，林桐清小脸冻得通红，瑟瑟发抖着，却直摇头拒绝。
　　开始老张还以为林桐清是学生没手机，才没给家长打电话。
　　后来他才想明白，那孩子根本连和家里人都不愿意说话。
　　池央在登记册上写上自己的名字，若有所思地垂下眼睫。
　　看来林桐清的自我封闭，不光是因为班里人的排挤和漠视，或许还有家庭因素影响。
　　池央放下笔，甜甜一笑：“谢谢叔叔。”
　　她按着租房信息找过去。
　　为了接近林桐清，她可是特意精确到林桐清家的对门，多花了点钱才租下来。
　　池央一滞：“这行为怎么感觉有些许变态？”
　　系统：【咳咳，这都是为了让攻略目标感受到爱与关怀打下基础，我们可是正能量游戏！】
　　池央懒得理它的洗脑发言，为了能尽快完成任务，变态就变态点吧。
　　“A区1栋302室，就是这里了。”
　　赫拉她掏出钥匙拧开房门，打量了一下以后将要住的新环境，满意地点点头。
　　花了大价钱果然就是不一样。
　　装修风格是暖色调，家具一应俱全，崭新干净。
　　冰箱里还有新鲜的蔬菜水果，是她租房时提的小要求。
　　为了节省时间，每天都会有专人负责来送菜。
　　橘猫从书包里跳出来，表示不解。
　　系统：【为什么不直接点外卖？】
　　池央猛rua了一把猫猫头，“笨蛋统统，自己做的健康，而且——”
　　她展眉微笑：“这样才有理由投喂我的小同桌啊。”
　　-
　　二十分钟后，池央端着便当盒摁动对面的门铃。
　　等了一阵后，猫眼微暗，房门却并没有被打开。
　　池央挑眉。
　　她直接扬了扬声音，喊：“林桐清，林桐清！”
　　楼道本就不算很宽敞，女孩子清脆如玲的声音回荡其间，将声控灯都吵得唤醒。
　　屋子里的人沉默一瞬，“咔哒”一声，门把手被人拉开。
　　池央笑盈盈地对上林桐清的眼，淡棕色的眸子里写满了一言难尽。
　　林桐清的目光在池央手里的便当盒上转了转，面露不解。
　　池央贴心地往前举了举，坦然地说：“我刚搬过来，做了点吃的，给你。”
　　“以后我们不仅是同桌，还是邻居了，”她眉眼弯起，“得互相照应才是。”
　　林桐清没接，而是警惕地盯着池央，像只竖起尖刺的小刺猬。
　　“你怎么知道我住在对面？”
　　又是软软糯糯的嗓音，哪怕是质问也显得可爱起来。
　　池央笑得更加灿烂，张口就来：“刚从门口的保安叔叔那里听到的，巧了这不是，说明我们一定是有特别的缘分啊。”
　　林桐清嘴角扯了扯，大概是觉得无语。
　　池央没给她拒绝的机会，将便当盒往她手里塞去，“快点吃吧，整天吃外卖多不健康，睡个午觉我们就该去学校了。”
　　林桐清眉梢一抬，疑惑地看着池央。
　　池央懂她的意思，指着门口的垃圾袋，“呐，都是外卖盒，也太明显了。”
　　她摆了摆手，干脆利落地转身回屋。
　　便当盒触到指腹，传来丝丝温热。林桐清只是一个犹豫，身前的人已经关门进去。
　　她低眸，看着印着粉红可爱兔的便当盒陷入了沉默。


第4章 、小兔子
　　系统：【能有用吗？】
　　房间里，目睹全过程的橘猫表示很怀疑。
　　池央忙着铺床美美睡个午觉，她头也不抬地回答：“哪有一天就见效的，这是个长久战。”
　　林桐清可能是缺爱，但她又不是傻子，对个刚认识没多久的人能敞开心扉就有鬼了。
　　“不过嘛，”池央话锋一转，“我觉得应该还是挺有用的。毕竟我长得这么好看，做的菜还那么好吃。”
　　系统：【……】
　　它算是发现了，这宿主的脸皮不是一般的厚。
　　“快过来快过来，”池央拍了拍柔软的棉芯，“特意给你做的小猫窝，可舒服了！”
　　橘猫傲娇地仰头。
　　系统：【既然你诚心诚意地相邀，那我就大发慈悲地接受吧。】
　　它“喵呜”一声扑进软被，快乐地打起呼噜。
　　-
　　半小时后，池央关掉准时响起的闹钟。
　　她起身洗了把脸，背上书包打开房门。
　　原本还打算继续去按林桐清的门铃，结果她一出去发现林桐清已经收整好，靠着墙站在外面。
　　看见她出来后，林桐清探出一只手。
　　瓷白手心上摆着洗净的便当盒，粉红小兔和小画家看起来居然还格外的搭。
　　池央伸手接过，左右张望了下：“没有了吗？”
　　林桐清茫然地眨了眨眼。
　　池央笑起来：“画呀。”
　　她敲了敲便当盒，“我想要这个小兔子，可以吗？”
　　反应过来她的意思后，林桐清低下头，好半天才轻轻地应了声：“好。”
　　池央原本只是随口一说，没想到她真的答应下来。
　　她惊喜地顺着杆子往上爬，变本加厉地提出要求：“那以后我给你带饭，你就给我画画吧？”
　　“你画的很好看，我特别喜欢。”
　　她嗓音清甜，凝望着人时眼角微弯，不会让人觉得被冒犯的真挚。
　　林桐清睨她一眼，没说话，背着书包率先下了楼梯。
　　池央忙把便当盒放回家再关上门，嘴上还喊着：“林桐清，你等等我呀。”
　　林桐清的脚步微微一滞，但很快又恢复如常。
　　她甚至不需要回头，就已经先听见另一道雀跃的脚步声。
　　踩在楼梯上，如同夏夜里纷乱的一场雨。
　　意识比眼睛更快地勾勒出少女的面容，定是嘴角上扬，带着欢快的笑。
　　那双墨黑的眼眸，像水墨画里的葡萄，又像夜幕中的粼粼海面。
　　池央自然而然地跟她并肩而行，平复着喘息：“你走得也太快了。”
　　身侧从来没有被打破的距离，被旁边的人一而再再而三地接近。
　　林桐清看了眼池央，遇到难解的数学题一般皱起了眉。
　　这人，真是好奇怪。
　　……
　　……
　　看见池央和林桐清一起进教室的场景，连苏的嘴巴张得能吞下一枚鸡蛋。
　　不能怪她少见多怪，主要是这一年多来从来没见谁能和林桐清挨得那么近。
　　她对池央竖起敬佩的大拇指，有好多想问的问题，可惜都被上课铃堵住了口。
　　下午是最容易让人打瞌睡的数学课，班里同学的精神明显都有点萎靡。
　　池央倒是不困。
　　这些知识对她而言并不难，所以哪怕重温一遍高三生活，她也没觉得手忙脚乱。
　　林桐清依然我行我素，拿起笔在纸上随意勾勒着线条。
　　忽的，一张纸从旁边越过桌缝推了过来。
　　这熟悉的一幕让她不由愣了下，稍侧头，就见池央向着她狡黠地眨了眨眼。
　　林桐清低下头没理，那张纸却被推得越来越近。
　　要是动作再大点，估计会被老师发现。
　　林桐清不怕被老师骂，但她并不喜欢因此而引来众人目光环视的感觉。
　　……算了。
　　她伸出手将纸页捞了过来。
　　第一眼看见的，是只中性笔画的丑丑兔子，比例失衡笑容滑稽。
　　林桐清想了下，才把这东西跟中午那个便当盒上的图案艰难地划上等号。
　　丑兔子旁边还写着一句话：“你为什么不听课？”
　　问号被加黑加粗，很是显眼。
　　林桐清面无表情地将那张纸揉成团，丢进后面的垃圾桶。
　　不过很快，又有一张纸递了过来。
　　她用余光瞥了眼，上面的兔子再次丑出新高度。
　　——“你如果不回复，我就一直给你小纸条。”
　　丢掉。
　　——“拿人手短吃人嘴软，中午才刚吃了我做的爱心便当，不要这么冷漠嘛小画家。”
　　丢掉。
　　——“你是不是嫌弃我画的兔兔丑？”
　　林桐清：“……”
　　这次她没再直接把纸团扔进垃圾桶，而是唰唰唰几笔飞快在纸上写写画画。
　　没两分钟，纸页被原路奉回。
　　池央带着满腔好奇打开，想要看看小画家给出了什么回应。
　　白纸被上下对折，中间一条明显的折痕，如同楚河汉界的分割线。
　　上面是池央画的丑兔子和质问。
　　下面，是刚刚林桐清随手画出的兔子，憨态可掬地抱着一只胡萝卜。
　　纸上没写一个字，但又好像胜过千言万语。
　　没有对比就没有伤害，池央难得沉默了。
　　肩头的橘猫探出猫猫头，发出中肯的评价。
　　系统：【你画的好像个畸形种。】
　　池央：“……”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　她幽幽看向林桐清。
　　小画家根本不和她对视，全身上下都充满了拒绝的气息。
　　后半节课池央没再尝试递纸条，而是在纸上照着林桐清画的小兔子，依葫芦画瓢地试了又试。
　　最后看着纸上千奇百怪的各种不明生物，确定她果然是少了亿点点艺术细胞。
　　系统点评：【怎么说呢，丑得很有创意。】
　　池央理不直气也壮：“画得丑有什么关系，我长得漂亮就够了。”
　　但她并没有注意到，在她和系统拌嘴的时候，旁边的林桐清抬眸觑了她一眼。
　　铅笔在纸上徐徐落下，几笔后一个漫画Q版小女孩逐渐成型。
　　小女孩扎着高马尾，头上顶着一只作威作福的胖兔子。她嘟起嘴，满脸郁闷的样子。
　　在下课铃声响起时，林桐清将这张纸压在了画册最后一页。
　　这种幼稚的画作，她不希望掉到学校里被别人捡到或者看见。
　　回家就扔掉，她心想。
　　作者有话说：
　　软妹桐不说话也能伤人hhhh
　　现在的桐妹：真幼稚，回家就扔掉！
　　以后的桐妹：今天画央央明天画央央后天画央央大后天还要画央央！


第5章 、“你好可爱。”
　　“池央，你怎么会和林桐清一起来学校的啊？”
　　下课以后，连苏就迫不及待地转过头来小声问道。
　　池央见她面露好奇，便笑起来：“你这么想知道啊？”
　　她往旁边递过去一眼，看了看林桐清，“那你直接去问她呀。”
　　连苏声音放得更低，“……我不敢。”
　　对于林桐清，之前的印象根深蒂固，她还是有点莫名的抵触。
　　也不是害怕，就是有些不知道该怎么与之相处。
　　池央也没逼她，笑眯眯地回答：“因为我们正好住得很近，顺路。”
　　连苏“哇”了声，“这么巧啊。”
　　巧是很巧，不过都是人为的巧合罢了。
　　池央笑而不语。
　　“池央，”外面突然有人喊了声她的名字，“余老师让你下节课后去她那里拿课本和复习资料。”
　　“好，知道了。”
　　连苏撇撇嘴，顺势抱怨：“下节是英语课，烦死了。”
　　池央好奇：“你不喜欢英语？”
　　“不是不喜欢英语，是……”连苏往前倾了倾身子，声音越发的小，“是不喜欢那个老师。”
　　她满脸的一言难尽，“等会儿上课你就知道了，班里就没多少人喜欢她。”
　　原本池央还以为英语老师可能是上年纪的古板老教师，才让人不喜欢。
　　结果铃声过后，走进来的是个踩着小细跟，打扮得光鲜亮丽的年轻女孩。
　　大概二十五六岁的样子，身上的穿着粗粗一扫都是名牌。
　　这么年轻就能教重点高中的尖子班，要么是简历过人，要么就是家里有些背景。
　　“Goodafternoon,everyone.”这年轻的英语老师姓吴，微微仰着头，薄薄的眼皮略长，显出几分傲气来。
　　吴老师的视线扫过班上一圈，发现林桐清身边的空位居然有人坐了以后，目光在池央身上略停了停。
　　“Ok,class begin.Open your book and turn to page forty-eight……”
　　书页簌簌翻动的声音回荡在安静的教室中。
　　池央以手支着头，惊讶地听见同样的声响从自己身旁传来。
　　她侧目，发现林桐清居然把画笔放下，手里拿着一本英语书。
　　小画家这是要听课了？
　　上了一天的课，池央就没见她对除画画以外的其他东西感兴趣。
　　现在竟然摆出了副准备认真学习的样子，还是据连苏所说班里大部分人都不喜欢的老师课堂。
　　挺够特立独行啊。
　　池央见状，便将凳子往旁边挪了挪。
　　她扬起鲜润的唇，“我们一起看课本吧。”
　　同桌间的距离本来就没多远，再这么一接近，对方身上的气息和温度似乎都变得清晰可闻起来。
　　林桐清不适地皱起眉。
　　视线下落，看着池央面前摆着的一模一样的英语书没说话。
　　池央嘴角的弧度都没变，伸手拍了拍前面的连苏，将课本递还给她。
　　她转而对着小画家眨眨眼，说：“现在没有了。”
　　林桐清：“……”
　　她刚动了动唇，还没说出一个字，池央就先正襟危坐，一本正经地说：“嘘，听课了，不许说话。”
　　林桐清：“…………”
　　吴老师复习完书上的内容以后，就让大家拿出之前考试的卷子。
　　池央再度觉得惊异，小画家居然也参加了考试。
　　就是分数实在有点不忍直视，鲜红的45分很是灼目。
　　林桐清其他科目的卷子都大喇喇地摆在桌上，池央随意一瞥都是白卷。
　　这是唯独对英语情有独钟？
　　古语有云：知己知彼，百战不殆。想要攻略对方，就得先从对方的喜好入手。
　　画画这方面，池央没什么天赋。
　　不过英语嘛，她可以试试！
　　她如同发现新大陆，兴致勃勃地小声问：“你很喜欢英语吗？”
　　林桐清看着卷子上的分数，嘴角不太高兴地抿起。
　　听见池央的话，她连头也没抬，随手抓过来一张纸，然后唰唰唰地写上——
　　“听课，不许说话。”
　　池央笑了下，这小同桌还挺记仇。
　　“这次考试，我们班的平均分比二班足足低了六分！”
　　吴老师的细眉拧起，过瘦的颧骨看起来添了几分尖酸。
　　“这么简单的题目，还有人能够考不及格，脑子里装的都是浆糊吗？”
　　她冷笑，“都高三了，这么丢人的成绩不如早点回家喂猪。”
　　话锋一转，她意有所指地继续说：“有的人，要混日子那就所有科目都混，别单单只拖累我们班英语这科的平均分。”
　　池央皱起眉。
　　这话里针对的目标也太明显了。
　　她低眸，看见林桐清落在卷子上的手指绷得极紧。
　　吴老师厉声说：“这次没及格的都给我站起来！”
　　班里稀稀拉拉站起来几个人，低着头等着挨训。
　　林桐清没站，吴老师显然对此并不意外，只是冷哼了声阴阳怪气：“这有的人啊，学习上不见多厉害，别的地方倒是厉害得很。”
　　池央算是理解连苏为什么说班里人大多都不喜欢这个老师，这种说话方式实在很难让人喜欢得起来。
　　她不动声色地偏了偏头，只能看见小画家垂下来的长发，清秀面容半隐在其后，看不出此时究竟是什么样的神情。
　　池央忽然想，也许林桐清之所以留着长发，就是为了不想让别人看见她的表情，将所有情绪都掩藏。
　　连苏她们觉得，林桐清像是个不好接触的小刺猬。
　　可池央却觉得，她更像是被戳一戳就拢住叶片的含羞草。
　　“林桐清。”她叫她的名字。
　　林桐清没有反应。
　　池央继续说：“我来教你吧。”
　　如同最开始，她带着写有自己名字的纸条，细白的手指再次搭在林桐清的眼前。
　　“试一试。”
　　池央点了点英语卷子，认真地说：“我很厉害的，一直都是满分。”
　　她眉骨轻抬，自信又张扬的美。
　　大抵人们总是喜欢美好的事物，因而也对美人格外宽容。这样自夸的话被她说来，也好像带着几分可爱。
　　林桐清长睫轻颤了下。
　　分不清是因为太想学英语，还是因为被少女含笑认真的神态戳中，顿了顿后，她拿出了一张画纸。
　　几分钟后，画纸被推到池央面前。
　　是则简易的小漫画，只有上下两格。
　　上面那格是一只拟人的白兔子，在教灰兔子认黑板上的英语单词。
　　下面则画着小灰兔递给小白兔一根水灵灵的胡萝卜。
　　池央想了下才明白，这幅漫画，就是林桐清递过来的“胡萝卜”。
　　小画家连答应和道谢的方式都这么别扭。
　　她将画收好，再次偏头叫了声小同桌的名字。
　　“林桐清。”
　　许是刚刚达成了某种合约，林桐清沉默片刻后还是给出了回应。
　　她一转过头，就见池央弯起秀丽的眉眼。
　　下午热烈的日光透过窗扉，将少女白皙的肌肤照得更加透亮。
　　浅金色的光线跳跃在浓长黑睫上，随着主人的笑容而轻轻晃动。
　　池央望着她，一字一句地说：
　　“你好可爱。”
　　作者有话说：
　　嘘，上课不听讲传小纸条是不对的，讲悄悄话也是不对的（特别是高三，很重要！！）
　　池央是因为成绩很好无所畏惧，桐妹是因为心理因素影响还在摆烂。
　　宝子们还是要好好学习天天向上的！！！


第6章 、棠花更适合春季
　　英语老师正在为没及格的同学大发脾气，众人低着头，班里气氛凝重而沉静。
　　因为靠着窗，林桐清能隐约听见窗外的鸟鸣，还有楼下班传来若隐若现的读书声。
　　但比这些声响更清晰的，好像是来源于胸膛处的心跳声。
　　血液从心房泵至四肢的每条血管，在大脑做出反应之前，热意先一步涌上了耳垂。
　　她猛地转过头，掩在黑发下的耳尖微红。
　　对于别的女孩子来说，习以为常的一句夸赞，对林桐清而言却很陌生。
　　没人会这般认真地与她对视，也没人会笑盈盈地说她很可爱。
　　林桐清用余光小心翼翼地瞥了眼身侧的人，又飞快地缩了回来。
　　这个人，真是……
　　“我都说过多少遍了，阅读理解是最容易得分的地方！送分题你也能只对两个，去后面罚站！”
　　“语文数学考得再高有什么用，你这英语成绩垫底，能考什么好大学！”
　　吴老师尖而细的嗓音骤然拔高，将莫名的不自在气氛打散。
　　池央抬头去看，一个妹子正被吴老师骂得狗血淋头，低着头，脸色羞红。
　　能待在一班的人，除了少部分家里有钱塞进来的，其他同学的成绩都很不错。
　　但不是人人都能全面发展，总有偏科的可能。
　　这个女生正是如此，别的科目都很优秀，只有英语拖了后腿。
　　正是十来岁的年纪，比起被怒斥，这种在全班人面前难堪的滋味恐怕更让人难以接受。
　　女生紧咬着唇，拿着卷子一言不发地走到后面去罚站。
　　吴老师接着走向下一个没及格的人，那是个看起来就很二世祖的男同学。
　　男生站没站相，腰身像没骨头似的靠着后面的桌子。看着走近的吴老师，他脸上神情不屑。
　　桌上的卷子大咧咧地展开，个位数的成绩显目得很。
　　池央对他有几分印象，因为前面的课上这男生也不怎么听，基本上节节都被叫去罚站。
　　见状，她心里猜测，多半就是个家长硬塞钱进来的小少爷。
　　按这吴老师的性格，不知道会把他骂成什么样子？
　　结果出乎池央的意料，吴老师看了眼男生跟前的卷子，脸上的神色竟然比之前还要温和些许。
　　她叫了声他的名字，语气无奈：“你其实很聪明的，就是心思不放在学习上。”
　　男生笑嘻嘻的：“老师，我就是学不会，反正我肯定也考不上大学，您就别逼我了。”
　　吴老师摇摇头，笑闹般地拍了下他的肩头，带着点嗔意地拖长尾音：“你呀。”
　　她又絮絮叨叨了几句话，宛如恨铁不成钢的知心姐姐，和前面比起来堪称和颜悦色。
　　池央：？
　　就这，就这？
　　这老师还有两副面孔呢。
　　等后面吴老师训完所有没及格的同学后，池央才咂摸出一点不一样的滋味。
　　对待男生和女生，这位英语老师全然是两种态度。
　　调皮捣蛋打发时间的男生就是“聪明没用对地方”，刻苦学习进步缓慢的女生则是“不知变通只会读死书”。
　　池央神情变淡。
　　修长白皙的手指搭在桌上，有一下没一下地敲着。
　　窗外日光温暖，她的心情却一下子变得有些糟糕。
　　一瞬间，脑海中有许多画面飞闪而过。
　　那些曾以为早已遗忘的记忆，带着每个细微而清晰的细节，再次席卷而来。
　　池央从小就是“别人家的孩子”，长相出众，成绩突出。能在舞台上大放光彩，也能做身边最安静的倾听者。
　　但没人知道，其实那些闪着金光的奖杯背后，那些付出辛劳汗水的日日夜夜——
　　最初，只是为了听到一句夸赞。
　　来自母亲的夸奖。
　　可惜不管是从前还是现在，在那个女人眼中，她的所有成绩甚至比不过那人收到的三本录取通知书。
　　在池央的记忆里，女人的面孔永远隐在窗下昏暗的光线中。
　　长长的美甲染着艳丽的颜色，指间夹着杆香烟，涂着大红口红的唇吐出颓废的烟雾。
　　每次回到家后，女人甚至不会分给她一个多余的眼神。
　　直到池央回到房间，一扇门隔开了两个世界。
　　她花了很短的时间去长大，可得需要很长时间才想明白。
　　从她生下来起，就已经学会了爱自己的母亲。可母亲，并不是一开始就会爱她。
　　对女人而言，池央的体内另一半流淌着的血液，来源于一个女人并不爱的男人。
　　于是她的出生就成了个错误。
　　女人心有白月光，甚至爱屋及乌，对白月光的儿子极好。
　　好到年幼的小池央以为那才是女人真正的孩子，她只是个鸠占鹊巢的小偷。
　　后来明白前因后果后她才了悟，这些剪不断理还乱的破事，就像一道数学题。
　　开头代入的公式就错了，所以无论过程中她有多努力，都只能得到错误的结果。
　　幸好。
　　幸好她早就学会了不对“母亲”这个词抱有任何期望。
　　“咚咚。”指节敲击桌面的动静，将池央从回忆的深渊中拉出来。
　　她循声转过头，视线还带着点朦胧的涣散。
　　林桐清继续敲了敲面前的纸，池央定睛一看，上面言简意赅地写着：
　　“余老师。”
　　“课本。”
　　池央回过神，这才发现不知不觉间已经下了课。
　　她收敛好情绪，扬眉对着林桐清露出笑容，如同枝头缓缓绽放的秋海棠。
　　绚烂得仿佛先前的阴翳只是一闪而过的错觉。
　　昨日之事不可追，眼下当然还是小画家的事更重要一些。
　　虽然沉默又别扭，嘴上不说，但连班主任叫她拿课本这件事都记得。
　　果然是个小可爱。
　　“谢谢提醒啊，”池央心情极好地站起身，“我现在就去。”
　　她哼着歌朝教室后门走去，背影高挑而纤瘦，校服裙摆飞扬起欢快的半圈。
　　林桐清坐在座位上，视线不由自主地跟着飘过去，但短短一秒后就收了回来。
　　拿着笔的手凝滞了好一会儿。
　　其实连她自己都有些说不清，到底为什么会写下这句提醒，她分明不是个喜欢多管闲事的人。
　　脑海中浮现起刚刚所看见的画面，池央半垂眼睫，沉浸在自己的思绪中。
　　女孩子扎着漂亮的高马尾，优越的骨相一览无遗。
　　于是脸上沉闷的神情也格外醒目。
　　林桐清觉得，在那一瞬间，她看见的并不是那张容色动人的脸。
　　而是一枝早开的棠花，很美，亦孤寂。
　　她敲响桌面时在想什么呢？
　　笔尖渐动，林桐清勾勒出团团簇簇的花瓣。
　　她在想——
　　棠花更适合春季。
　　池央，也更适合笑颜明媚。
　　作者有话说：
　　桐妹观察日记：
　　她好奇怪。
　　她好爱笑。
　　……比起皱眉，她还是更适合笑。


第7章 、山止川行
　　池央站在办公室门口，敲门后脆生生地喊了声：“报告。”
　　见她来了，余老师从桌前伏起身，“进来吧。”
　　等池央走近以后，她指指桌上摆着的一叠整整齐齐的书，语重心长地叮嘱：“回去以后好好看，你以前学校用的资料可能和我们不太一样，要尽快习惯。”
　　“好的，谢谢老师。”池央面带微笑抱起那沓书。
　　她作势要走，刚刚迈出半步又被余老师叫住。
　　余老师神色迟疑地问：“你……你和同桌相处的怎么样？”
　　“很好呀，”池央不假思索地回答，“她虽然不怎么说话，但其实挺可爱的。”
　　她声音欢快，面上浮着真切的淡笑。
　　见她神情真挚不像套话，余老师犹豫了下，才缓声说：“那孩子情况有点特殊，你若是不习惯，改天就帮你调整一下座位。”
　　池央连忙推拒，“不用了老师，现在这样就挺好的。”
　　同桌这样能近距离相处的位置，是攻略不可或缺的一大利器。
　　每天能不动声色地慢慢拉进和林桐清的心理距离，如果被调开了，到时还得想方设法找借口接触。
　　那才伤脑筋。
　　余老师看着她把头摇成拨浪鼓，满脸拒绝的样子，若有所思地点头：“好吧，如果有哪里觉得不习惯的地方，一定要第一时间告诉我。”
　　池央连声应下。
　　“这就是你们班新来的转学生啊，”旁边的一个老师探出脑袋，带着笑打量着池央，“这孩子长得真是好看。”
　　她突然想起了什么，问池央：“会点才艺什么的吗？”
　　池央虽然疑惑，但还是点了点头。
　　这老师便转头对余老师说：“你不是正在为艺术节找不到人的事情发愁吗，这不是现成的人选嘛。”
　　余老师一愣。
　　最近学校要组织每年一次的艺术节表演，因为请了不少大领导，所以要求全校学生都得参加。
　　高三也不例外。
　　虽说离高考的时间越来越近，但学习这件事本来就讲究劳逸结合，余老师想着让孩子们放松一下也好。
　　只是校领导下达的通知，各班都得出一个节目。一班作为重点尖子班，更得起带头示范作用。
　　可一班的学生不是沉迷学习，就是只精通吃喝玩乐的少爷小姐。
　　原本定好的独舞表演，那学生前不久却摔伤了腿，没办法上台。
　　看见池央点头，余老师眼睛一亮，急声问：“你都会些什么才艺？能上台表演吗？”
　　这可问到池央擅长的领域了，当年为了讨好母亲，她可是费心地去学了好多东西。
　　“钢琴，小提琴，拉丁舞……”池央粗粗说了几样，“至于上台表演——”
　　她挑眉而笑，回答得掷地有声：“当然没问题。”
　　“太好了！”余老师像是看见了救命稻草，连忙将艺术节的事说了一遍。
　　先前她还觉得来了个太漂亮的女孩不是什么好事，现在她只觉得这孩子简直越看越觉得顺眼。
　　“那我就把你的名字报上去，你准备表演什么？”
　　池央心念一动，微微笑道：“钢琴吧。”
　　从办公室离开后，橘猫溜达到她的脚边。
　　系统：【我还以为你不会答应。】
　　池央看它一眼，“为什么这么说？”
　　系统没再说话。
　　当然是因为它知道，池央已经很久不再众人面前展现那些才艺了。
　　像是想跟过去，或者说跟那个女人彻底斩断联系，所以连同曾经为之而学的东西也被锁进了记忆的封匣。
　　池央笑了下，“山止川行，人总是要往前走的。”
　　她曾经以为永远也释怀不了的事，早就湮灭于时间的长河之中。
　　至少，在刚刚余老师问她想要表演什么才艺的时候，她脑子里想起的不是那个女人，而是以前不断练习着曲目的时时刻刻。
　　总要往前走，池央再次对自己说。
　　她是如此。
　　林桐清也是如此。
　　-
　　每个班晚上本来都安排了晚自习，一直到晚上十点。
　　但林桐清办的走读，情况特殊，担心她走夜路危险，特许她八点就能离开。
　　池央知道以后，也跑去跟余老师申请提前放学。
　　理由是她跟林桐清一起还能互相作伴，有个照应。
　　她刚帮余老师解决了艺术节这个难题，余老师没为难她，只是嘱咐了好一顿不能放松学习的话。
　　池央笑眯眯地点头，“老师放心吧，我成绩很好的，一点问题都没有！”
　　她想了想说：“我还能帮助林桐清同学一起进步。”
　　尖子班见多了谦虚的好学生，头一次见到如此不客气自夸的小姑娘。
　　不过这个年岁，总是伴随着真诚、稚气，和一些让人发笑的天真。
　　看着池央心情愉悦离开的背影，余老师好气又好笑：“这孩子真是……”
　　得到准信，池央回教室的第一件事就是挤到林桐清面前。
　　她弯下腰，双手撑在桌面，眉眼笑意清和：“有一个特别好的好消息，你想听吗？”
　　林桐清：“……”
　　她面无表情地扭过头，全然把眼前的人当成空气，用身体语言回答并不感兴趣。
　　池央半点也没觉得尴尬，自顾自地说：“以后我就能陪你一起走夜路了，开不开心。”
　　铅笔骤然在纸上拉出突兀的一横，林桐清凝眉，抬眸看着池央：“什么？”
　　池央觉得挺稀奇，难得听见小画家在学校里也说话了。
　　她实话实说，“老师答应了我可以和你一起提前下晚自习。”
　　林桐清眉心紧蹙着说：“不行。”
　　池央来了兴趣，“为什么不行？”
　　她中午跟着小画家回盛华苑小区，跟了一路都没见林桐清有什么意见。
　　现在只是晚上一起结伴回去，反应怎么这般大。
　　林桐清紧紧抿着唇，直直望着池央，一字一顿：“不行就是不行。”
　　她说完以后，直接背转过身，留给池央一个倔强而沉默的后脑勺。
　　池央目露诧异。
　　但她这人有点反骨在身上，小画家说不行，那就必须行。
　　八点一到，林桐清便收拾好书包站起身来。
　　余光瞥向旁边的池央，她沉默了下，闷闷地说：“你不准和我一起走。”
　　声音低而轻，要不是池央坐得近，还真难以听见。
　　见池央没什么反应后，林桐清才背着书包离开教室。
　　但她刚走出去，池央就跟着拿起了书包，远远地坠在后面。
　　她倒是想看看，为什么林桐清这么抗拒晚上跟她一起走回去。


第8章 、劫财
　　各班都还在上自习课，楼道里很是安静。
　　怕被林桐清发现，池央特意把脚步放轻。
　　小画家还挺警惕，站在楼道口停了停，没看见池央跟着出来以后才往着校门口而去。
　　这么神神秘秘的样子，让她更加好奇。
　　池央手里捞着橘猫，有一下没一下地抚摸着它的脊背。
　　她跟系统聊天：“你知道原因吗？”
　　系统回答得理所当然：【我只是系统，又不是百科全书。】
　　池央把它的毛揉乱，笑了声：“你真是除了卖萌一无是处。”
　　她保持着能遥遥看见林桐清背影的距离跟在后面，一前一后地出了学校大门。
　　天色黑沉，路边的车流如织，红与白的灯光忽闪忽闪。
　　这边不是什么商业地段，路上的行人不多，三三两两分布着几个。
　　等走到那条巷子时，已经基本见不到多余的人影。
　　白日里的小巷子阴凉僻静，最适合遮阳，到晚上却显得幽深起来。
　　光线昏暗，穿不透沉沉的黑。
　　林桐清的背影逐渐融进那片黑暗当中，只能勉力辩出一点模糊的衣角。
　　池央往前走了几步。
　　前面的巷子里忽地亮起一点火光，有细微的“咔嗒”声，像是谁按响了打火机。
　　正好有风起，卷着刺鼻的烟味传了过来。
　　她皱眉，心里觉得有些奇怪。
　　小画家应该是不会抽烟的，这条巷子里还有别的行人吗？
　　接近巷子口的时候，池央听见了道女生的声音，略高，带着痞气：“喂。”
　　她抬起眼，借着天边的月光和周围模糊的灯线，看见巷子里站着好几个人。
　　那群人将一道熟悉的身影围在其中，宛如捕食野兔的群狼。
　　“今天的钱也带够了吧？”为首的女生靠着墙，冲着旁边的人递过去一个眼神。
　　身边的追随者立刻往着林桐清贴近过去，伸出手将要落在她的身上。
　　林桐清低垂着头，手指落在书包的肩带上，一动不动地呈任人窄割状。
　　但在那负责搜刮钱的两人即将碰到林桐清的时候，忽然响起一道清亮的女声。
　　“别动她。”
　　声色清冽，划破了小巷的幽静。
　　在听见声音的一刹那，一直没有什么反应的林桐清猛地瞳孔一缩。
　　这人怎么还是跟过来了？
　　被打扰了“好事”的众人抬起头来，看向这突然冒出来的人。
　　一道纤长的人影立在巷口，月光在她脚边垂落下一片清辉。
　　光线暗昧，看不清她的长相，却能认出她身上穿着的校服。
　　还是个学生。
　　大姐大嗤笑了声，还以为是什么货色。
　　“小妹妹，毛都没长齐，还想学电视里见义勇为？”
　　她对旁边的人点了点头，示意道：“把她也拉过来，今天又能多一份收入了。”
　　两个人高马大的男生便朝着巷口走过去，不怀好意地盯着池央。
　　池央没逃，更没慌张，只是将背上的书包放下，随意地丢到一边。
　　她转了转手腕，对着来人懒洋洋地微微一笑。
　　月亮正好从云层背后露出脸来，月光跟着明亮不少。
　　离得近了，这两个男生便看清了她的长相，纷纷呼吸一窒。
　　这个年纪不是没有好看的小姑娘，但她们的美多半是像朵纯粹干净的小白花。
　　可眼前人却是不同的。
　　她像拂去薄布遮挡的明珠，尽情而肆意地散发着莹莹光泽。
　　“你快跑啊！”
　　在这两人不约而同愣神的时候，忽然有道细软的嗓音从身后响起。
　　声音很轻，尾音还在轻颤。偏偏巷子安静，便听得分明。
　　众人皆是诧异地滞了滞。
　　无它，因为这道声音的主人正是被围在中间的林桐清。
　　大姐大“哟”了声，“原来你会说话啊。”
　　她们找林桐清按时按点的“要钱”，不是一天两天的事情了。
　　但在此之前，一直没听见过林桐清说过一个字。
　　可能因为是这样，让她们更加肆无忌惮地变本加厉。
　　从最开始的几块十几块，到后面逐渐连五六百都不能满足。
　　毕竟是个胆小的小哑巴，反正怎么样也不会说出去。
　　池央也轻轻挑眉。
　　没想到这时候小画家还能出声让自己逃跑，还算是有点良心。
　　她笑了下，很认真地说：“我走了，你怎么办。”
　　林桐清一愣。
　　咬着的唇略松，却不知道该说什么。
　　她没想到会从池央这里听到这样的答案。
　　真是个，真是个笨蛋！
　　明明都让她不要跟过来了！
　　林桐清的提醒让那两个男生回过神来，继续往前向着池央而去。
　　他们眼神警惕，生怕一个没注意池央就会逃跑。
　　她跑了没什么，主要是怕劫路要钱这事曝光，林桐清可是个大肥羊，他们可舍不得就轻易放手。
　　但显然这两人多虑了，从头到尾，池央都没有逃跑的打算。
　　她只是站在原地，眼睁睁地看着对方冲过来，宛如束手就擒。
　　大姐大嘴角挑起戏谑的笑容，还恶意地对着林桐清说：“你们是认识吧，你看，你朋友很快就能来陪你了。”
　　林桐清脸色苍白，死死地攥紧书包肩带。
　　可就在一个男生朝着池央扑过去的时候，池央敏捷地侧身，躲了过去。
　　她歪了下头，微微笑道：“就这？”
　　十几岁的少年经不起激将法，特别是来自于一个他们眼中本该是属于弱者那一类的女生。
　　先前这两人还因为池央的容貌有点绮思，现在他们只想赶紧抓住她。
　　可池央实在是太过灵活，像尾滑不溜手的鱼，连衣角都难以碰到。
　　这两人被遛得气喘吁吁，大姐大看得焦心起来：“废物，你们两个在干什么啊！”
　　池央唇边扬起弧度精致的笑意。
　　月色如薄纱，笼罩在那张本就秀美的脸上，衬得她更添了几分仙气。
　　可红唇一张，吐出来的话却让人血压直飚：“这点技术还学人拦路收钱，赶紧找个厂去上吧。”
　　池央嘲讽拉满，将两人气得火冒三丈。
　　其中一人被愤怒冲昏了头脑，看到地面上有根木棍，直接拿了起来，冲着池央就挥过去。
　　大姐大脸色微变，连忙说：“喂喂，注意分寸啊！”
　　她们就是群不学无术的小混混，压根不知道抢劫的罪名有多重。但在她们心里，打人挂彩就要严重得多。
　　因为伤口难以隐瞒，可能会被老师或者父母发现，从而来找她们的麻烦。
　　林桐清牢牢地盯着巷口的战斗，指节绷得极紧，琥珀眼眸里是隐隐的担忧。
　　看见男生动棍子的时候，池央笑了。
　　“这可是你先动手的。”
　　她伸出手，将男生的木棍截在半空。
　　那只手很纤细，秀气而漂亮。
　　却稳稳地让男生再难以往下一分。
　　“现在。”池央看着他，唇角轻勾。
　　“该我了。”


第9章 、她是光
　　“什么，怎么会！”男生神色骤变。
　　他使劲地想往下压，或者将木棍从池央手里抢回来，但都以失败告终。
　　旁边的另一人见状，嘲笑了起来：“小壮，你怎么回事，行不行啊。”
　　被嘲讽的小壮脸色涨红，他咬着牙：“李小四，你说什么风凉话，还不赶紧过来帮忙！”
　　池央握住那根木棍，抬起脚，很是干脆地一脚踹在小壮身上。
　　她跟这两个男生比起来，身形显得瘦弱许多，可脚下的力度却丝毫不显得逊色。
　　这脚池央可没留情，小壮立刻脸色扭曲起来，手里也不禁松开了木棍。
　　但他刚刚一松，池央立刻反客为主地攥紧了棍身。
　　手腕转动，木棍随之而落。像一场噼里啪啦的雨，伴随着小壮被打得撕心裂肺的痛喊。
　　情势急转急下，把旁边之前还在乐呵呵看戏的李小四看傻了。
　　池央动手很有分寸，专挑最痛的地方打，但又不会造成什么严重的伤害，顶多顶着几天淤青。
　　她偏头，冲着李小四眉骨一抬：“你不上吗？”
　　听着小壮杀猪似的惨叫，李小四情不自禁咽了口唾沫。
　　小壮边抱头鼠窜，边咬牙切齿地喊：“李小四！你还是不是男人！赶紧上啊！”
　　他，他当然不会害怕。
　　他就是突然觉得有点冷。
　　那边见情况出乎意料发展的大姐大也愣住，这女的一副好学生的样子，怎么比自己还冲。
　　但她不想在一帮小弟面前丢了面子，恶声恶气地吩咐其他人都一起上。
　　见到有人和自己一起，李小四觉得胆气又回来了。
　　他指着池央的鼻子，开始放狠话：“你不要太嚣张啊，等会儿有你好看！”
　　“一起上吗，”池央轻笑，“也好。”
　　她一脚踹开小壮，目光在几人身上转了转。
　　除了小壮和李小四，还有小黄毛和两个小太妹打扮的女生。
　　小壮已经没了还手能力，躺在地上哀哀喊痛。
　　那两个女生更是一脸勉强的样子，显然是做惯了在后面狐假虎威，没怎么亲自动过手。
　　构不成威胁。
　　另一个小黄毛，那小身板，瘦得跟竹竿一样。
　　不谦虚地说，这样的池央一回能打八个。
　　综合下来，比较可能会造成一点阻挡的，只有高高壮壮的李小四。
　　于是她的视线再次停驻在他身上，挑衅似的一扬眉：“来。”
　　晚风将少女额边的碎发高高吹起，发丝飞舞。
　　她眸光沉定，墨黑的瞳映着未央的夜。
　　分明对面只有她一个人，却莫名地让人不敢轻易上前。
　　那边的大姐大等得不耐，骂了句脏话：“四打一还不上，就是个黄毛丫头，你们都是吃干饭的吗！”
　　或许是来自大姐大的威压，或许是源于人数上占的优势，李小四忽然心下大定。
　　没错，对面就是个小姑娘，有什么好怕的。
　　小壮肯定是一时轻敌，没注意才被打成那样！
　　李小四恶声恶气地说：“臭丫头，把我兄弟打成那样。你等着，被我抓到你死定了！”
　　对这种没营养的废话，池央只是仰起下巴，回了两个字：“速度。”
　　她这幅风轻云淡，完全不把人看在眼里的态度，成功将李小四再次激怒。
　　李小四招呼着旁边的人，“一起上！”
　　几人对视一眼，群殴比单打独斗能赢的概率显然大很多，他们跟着冲了过去。
　　池央长棍一扫，先落在那两女生的手臂上。
　　她可不会因为对方是女孩子就手下留情，做坏事本来就该得到惩罚。
　　两人痛呼一声，抱着胳膊尖叫着躲避木棍。
　　这下她们哪里还敢惹池央，连忙退出战斗范围。
　　解决完两人，池央转而躲开李小四的拳头，另一腿将小黄毛横扫倒地。
　　猛摔了个狗吃屎，小黄毛呲牙咧嘴地坐在地上，半天没能爬起来。
　　转眼间就只剩下李小四一人。
　　他还没来得及反应，池央的木棍随之而落。
　　李小四下意识抬手去挡，与此同时，池央的另一只手落在对方的胳膊上。
　　她身形迅疾地背转过身，抬手就是一个狠狠的肘击，然后手上用劲，干脆利落地将人背摔在地。
　　尘埃落地。
　　池央丢掉木棍，拍了拍手心的灰。
　　地上躺倒一片，剩下能站着的个个脸色发白，颤抖着不敢说话，看池央的目光如同在看活阎王。
　　“都新时代了，别老搞什么打打杀杀这一套。”
　　“现在，”池央弯起眼，“我们可以来讲讲道理了。”
　　大姐大：“…………”
　　就你打得最凶啊喂！
　　“你，你想干什么？别过来啊！”
　　池央拎着书包走过去，停在她的面前。
　　“知道错了吗？”她问。
　　之前还气势汹汹的大姐大现在像只温顺小绵羊，把头点得小鸡啄米：“知道了知道了！”
　　池央看着她笑，耐心地追问：“错哪里了？”
　　大姐大被她笑得头皮发麻，磕磕绊绊地答：“不该……拦她要钱。”
　　她弱弱地指了指林桐清。
　　“不止是她，换成任何一个人都不可以。”
　　池央叹息着说：“我看你这年纪应该成年了吧，多学学法，抢劫可是重罪。”
　　她又转过头，对剩下那几个小喽啰说：“还有你们，别以为年纪小就能为所欲为，想不劳而获还打不过人是什么很光彩的事吗？”
　　“再让我看见你们做坏事，”池央转了转手腕，笑容灿烂，“我可不会客气。”
　　几人下意识地缩了缩脖子。
　　池央把大姐大按在林桐清跟前，“把以前抢的钱都还给她。”
　　大姐大哭丧着脸：“没了，都花光了，真的！”
　　池央还准备说什么，林桐清伸出手，扯了扯她的衣袖。
　　好吧，谁让她这人容易心软。
　　钱可以不追究，但另一件事必须得做。
　　池央撇撇嘴，说：“跟她道歉。”
　　听到这个要求，林桐清讶异地睁圆了眼。
　　人在屋檐下不得不低头，大姐大低眉顺眼地和林桐清说着抱歉，承诺自己以后再也不敢了。
　　那些絮絮叨叨的话，林桐清没怎么听进去。
　　她目光上移，落在池央的脸上。
　　小巷子僻静，没有人家，只有些微路灯映射下来的光。
　　但林桐清却能清晰地看见少女的面容，瓷白的肤色，浓长的眼睫，还有笑起来时唇边扬起的弧度。
　　她好像并不需要任何外在的光亮，因为她本身就是一道刺破黑暗天穹的光。
　　“愣着做什么？走了。”池央拍了拍书包上的灰，再次背在肩上。
　　她看一眼林桐清，说：“我们回家。”
　　作者有话说：
　　央央的一些bking时刻。
　　这是小说，因为她学过散打且有女主光环。如果现实里遇到，正确做法应该是先打110哦~


第10章 、不试试怎么知道呢
　　回家这个词，对于林桐清而言带着几分难言的陌生感。
　　那群人趁机逃跑以后，她还神色恍惚地站在原地。
　　池央伸出手在她眼前晃了晃，“发什么呆啊。”
　　女孩子微微弯下腰，漂亮的脸凑到面前，带着一抹若有似无的笑。
　　距离被突然拉近，对方身上浅浅的香气钻进鼻腔。
　　那双墨黑的眼中，清晰无比地倒映出自己的身影。
　　林桐清的呼吸猛地一窒。
　　她连忙低下头，软软的刘海垂下，遮住了眼睛。
　　池央说：“走了。”
　　她背着书包率先往着巷子出口而去，林桐清抬眸，慢慢跟在她身后。
　　在踏出巷尾的那一刻，池央脚步停下。
　　路灯骤然明亮起来，连同周边的黑暗也一同驱赶。
　　她靠着青色的墙，转头去看林桐清。
　　“这种事发生过多少次了？”
　　林桐清沉默不语。
　　池央继续问：“为什么不告诉别人？”
　　林桐清嘴唇动了动，这次，她给出了回应：“告诉谁呢。”
　　声音轻而飘渺，像是被风一吹便会消散。
　　告诉老师？可她没有证据，也不认识那些人，老师又能做什么呢。
　　告诉同学？不说班里人都是住校，就算是走读，谁又愿意站出来帮忙呢？
　　告诉家长？
　　……算了。
　　头顶突然落下一阵暖意，有人揉了揉她的头发。
　　这陌生的亲昵举动，让林桐清怔怔地抬起头。
　　隔着散碎的发丝，她对上少女微弯的眉眼。
　　“笨蛋。”池央说。
　　“不试试怎么知道呢，而且——”
　　她拖长声音，歪头笑起来：“遇事不决，就找警察。”
　　“就是因为你从来不反抗，才会让那群人越想欺负你。”
　　刚刚那群人被池央收拾了一番，短时间内应该不会敢再出来闹事了。
　　不过担心她们死性不改，没有了林桐清，还会去找别的目标，池央想了下还是打了110将大概事情说了遍。
　　警察叔叔动作很快，没多久就抵达了现场。
　　他们带着池央和林桐清回去录笔录，等一切弄好以后，已经过去了一个多小时。
　　走出警察局的时候，天色很暗，月亮高高悬挂，天边的星星熠熠闪着光。
　　初秋的晚风微凉，穿过发梢和裙摆。
　　池央和林桐清并肩而行。
　　小画家依然一如既往地沉默，只有两人交叠的脚步声清晰地回荡在耳畔。
　　走了几步，池央开口说：“我可以保护你一次，但不可能每次都能这么及时赶到。”
　　她停步，看着林桐清，无比认真地说：“林桐清，无论什么时候，都只有自己才可以救自己。”
　　比起被精心呵护躲在身后的脆弱花朵，池央更希望小画家能够靠自己走出来黑暗。
　　“你看。”
　　池央指着不远处的通明灯火，扬眉笑起来。
　　“前面就是光，没有什么好怕的。”
　　风声将少女的声音高高抛起，又带着周遭的树叶，一同向着林桐清卷来。
　　过去很久很久以后，林桐清依然能记住那一天，那一刻。
　　星夜之下，池央告诉她。
　　前面就是光。
　　……
　　……
　　“今天太晚了，”池央看了眼手机的时间，“早点睡吧，明天再来我家教你英语。”
　　楼道内，她边掏出钥匙打开家门，边跟林桐清说晚安。
　　听见“教英语”几个字，林桐清抬头看过来，淡色眼眸里带着浅浅的疑惑。
　　大约是没想到，池央当时所说的话，竟然是认真的。
　　在将要进门的一刹，林桐清握了握拳，轻声说：“谢谢。”
　　话音刚落，她就立马钻进门内，将防盗门关上。
　　池央站在原地，看着紧闭的门无奈地摇了摇头。
　　果然是只胆小又害羞的小兔子。
　　不过……
　　小画家都愿意把谢谢说出口了，看来她的攻略大有进展啊。
　　完成任务指日可待！
　　眼下更头疼的事，是书包里满满的卷子和练习题。
　　重回高三就是这点不好，又得经历一次作业轰炸。
　　池央在灯下奋笔疾书的时候，林桐清正坐在家里沙发上，手里紧紧握着手机。
　　屏幕上是已经输好的电话号码，只需要轻轻一按，就能拨打出去。
　　但她却很久都没有下一步动作，直到屏幕熄灭。
　　池央之前所的话再次回荡在脑海里——“不试试怎么知道呢。”
　　她已经很久没有给这个号码的主人打去过电话，甚至没有将备注存在联络簿。
　　这样逃避的做法，仿佛就能掩盖和压抑什么。
　　但其实，她心里早就将这串号码背得滚瓜烂熟。
　　要打过去吗？
　　指节渐渐绷紧，屏幕上倒映出她低垂下的脸。
　　半晌过后，林桐清按亮手机。
　　指尖落在绿色拨号键上，片刻后才往下压去。
　　“滴——滴——”
　　声音回响在空荡的客厅里，等待接通的时间变得如此漫长。
　　林桐清失望地垂下长睫，想要挂断的时候，手机忽然震动了下。
　　电话那头的人接起，低低应了声：“喂？”
　　林桐清一下子坐直了身子，莫名地开始紧张，小声说：“是我，爸爸。”
　　男人“嗯”了下，“我知道。桐桐有什么事吗？”
　　她张了张嘴，想说的话涌上喉头，又咽了下去。
　　“我……爸爸今晚会回来吗？”
　　电话那边清楚地传出哗啦啦地翻动文件的声音，男人有些疲倦地捏着额心：“爸爸还在加班，桐桐乖，晚上自己锁好门。”
　　“是不是缺钱了，我让人再往你的账户里打点。”
　　旁边有人小声说：“林总，预约的会议要开始了。”
　　“桐桐，爸爸还有工作要忙，”男人说，“你还有什么事吗？没事我就先挂了。”
　　林桐清眼里期待的光彩一点点地黯淡下来，她说：“没有了。”
　　下一瞬，“嘟嘟”声从听筒中传来。
　　她握着手机，身体陷进柔软的沙发。
　　屋子很大，装修的时候还请了著名的设计家。每样家具都是精心挑选的上等货，透着满满的金钱气息。
　　但这样的房子，更像是个金碧辉煌的牢笼。
　　而不是，家。
　　她在沙发上蜷缩成一团，视线落在对面的鱼缸上。
　　隔着玻璃，她看着那些呆滞游动的小鱼，仿佛看见了自己。
　　活在精致琳琅的假山之中，除了孤独地在水中游动，不知道还可以做什么。
　　每当主人给予食物时，是最开心的时光。
　　不为那点吃的，只是为了在那一刻能够接触到的一点暖意。
　　晃动着尾巴，试图讨好地亲吻主人的指尖。
　　而当主人离开时，只能贴着玻璃墙远远看着。
　　一切动作都是无声而沉默的，因为担心会吵到主人的工作而被讨厌和抛弃。
　　“我试过了。”林桐清闭上眼，小声地喃喃，自言自语。
　　“没有用。”
　　-
　　一门之隔，池央终于写完了所有的作业。
　　她揉了揉发酸的手腕，觉得这可比打一架费劲多了。
　　橘猫跳到桌上，瞥了眼上面摆着的数学卷子，看着那些符号就觉得头大。
　　它嫌弃地用爪子将卷子往着池央那边推了推，然后好奇地看向她。
　　系统：【你打架居然这么厉害吗？】
　　“什么打架，”池央一本正经地说，“多难听啊，那叫使用一点小手段，帮助误入歧途的少年少女重返正道。”
　　系统：【……】比它还能洗脑。
　　池央边将作业整理好塞进书包，边漫不经心地说：“以前学过一点散打，不是很厉害，也就勉勉强强青龙七段吧。”
　　系统：【你好凡。】
　　池央笑了下，随手丢了个毛线球给它玩。
　　她报名学散打的时候，身边人都不理解。
　　毕竟人们更希望看见漂亮姑娘光鲜亮丽地出现在舞台，伴随着各种充满艺术气息的高雅乐器。
　　但池央一意孤行。
　　她还记得去俱乐部的第一天，教练和学员们虽然喜欢她，但都不相信她能坚持下去。
　　直到后来，她成为俱乐部里少有的几个七段选手之一。
　　其实学这东西的初衷挺简单的，就是为了保护自己。
　　从小没怎么得到过爱的小孩，总是缺乏安全感的。
　　正如今天和林桐清所说的话，她很小的时候就明白，只有自己才能救自己。
　　何况她长了一张太过漂亮的脸蛋，没有足够实力的时候，这样的美可能会变成隐藏的灾难。
　　后来大学毕业以后，她拒绝了多家娱乐公司的邀约，选择成为一名自由职业者，做到处跑的旅游博主。
　　一个漂亮的单身女性，总会引来许多奇怪的目光。
　　更是不乏不知死活的人渣，耍各种阴谋诡计想得到她。
　　当然，最后这样的人都被池央狠狠揍了一顿。
　　在被这个神秘游戏吸进来之前，她旅行的最后一站是遥远的神山。
　　当地居民都说，神山上有守护灵，只要虔心向祂许愿，守护灵就会听见大家的心声。
　　这传说不知从多久以前开始流传，但众人都深信不疑。
　　池央用手指戳了戳橘猫的脑袋，叹息一声，“可惜了，我还没来得及去验证这事真的假的，就被你抓进来了。”
　　橘猫心虚地眼珠子乱飘，没敢接话。
　　池央不是个喜欢伤春悲秋的人，既来之则安之。既然已经进入了这个游戏，那就只好先按照规则。
　　想到这个，她就不由自主地想起了林桐清。
　　最初，池央就是抱着玩游戏的心态，来面对她所遇到的每一个人。
　　对方只是一串数据代码，一个npc。
　　可她们实在是太鲜活了。
　　包括林桐清。
　　一颦一笑，一举一动，笑和哭，静或闹，都让池央不禁恍惚起来。
　　这般真实的存在，真的只是个游戏吗？
　　她心里涌上这个念头后，便再也难以用最开始的心态来对待每一个人。
　　池央将发绳拿下，开始洗漱。
　　躺在床上闭上眼的时候，她忽然想，也不知道隔壁那个受惊的小兔子，今晚能不能睡个好觉。


第11章 、发烧
　　第二天。
　　池央早起收整好，拎着两片面包出了门。
　　她按响林桐清的门铃，但等了等后，都没有人来开门。
　　难道小画家已经先去学校了吗？
　　池央低头看了眼时间，心里疑惑，去这么早？
　　又等了片刻，还是没有人来开门后，池央这才离开。
　　她到学校里，走进教室的第一眼就发现，旁边的座位并没有人。
　　池央走过去坐下，低头望过去。
　　桌箱里连书包都没有，显然是还没来。
　　奇怪。
　　池央目露疑惑，按理说，如果林桐清一早就从家来了学校，那应该早就到学校了啊。
　　上课铃敲响，一直到早自习结束，那道身影始终没有出现。
　　池央坐不住，一下课就直接跑去办公室找余老师。
　　“是池央啊，”余老师问，“有什么事吗？”
　　“余老师，林桐清没有来上学，您知道原因吗？”
　　没想到她是问这个，余老师有点诧异。
　　她神情温和了些，心想看来池央之前说的是真的，她和林桐清相处确实不错。
　　余老师说：“她打电话来跟我请过假了，好像是生病了。”
　　池央眉心一皱。
　　“余老师，”她说，“那我也请个假吧。”
　　余老师疑惑地看着她，“嗯？”
　　池央坦然地回望，说得理直气壮：“林同学家里没有人，我担心她要是病重，都没办法去医院。”
　　闻言，余老师下意识地问：“你怎么知道的？”
　　池央眨了眨眼，“说来也巧，我新搬过来的地方，就跟林同学是邻居。”
　　作为班主任，班上每个同学的家庭情况，不说了若指掌，但也不至于一无所知。
　　余老师是隐约知道，林桐清家里父母好像都很忙，每次家长会都没来过。
　　听到池央这么说，她也担心林桐清要是真的一个人在家会出事，沉思半晌点头：“好，你去吧，不过下午得回来。”
　　池央甜甜一笑：“谢谢老师！”
　　她拿了请假条，回去教室拿上手机和钥匙就径直跑向校门口。
　　把请假条交给门卫以后，为了节省时间，池央招手打了个车直奔小区。
　　早上那会儿林桐清都没给她开门，不知道病成什么样了。
　　想到这，池央先跑到了保安室。
　　巧的是这次值班的人正是老张。
　　老张对她有印象，笑呵呵地问：“怎么没去上学啊丫头？”
　　池央连忙说：“住我对面301的小姑娘，就是不爱说话的那个。她生病了，但是家里没人，也不知道现在情况怎么样。”
　　“我敲了门，但是没人应。”
　　“您知道物业那里有她家的备用钥匙吗？”
　　老张“哎哟”一声，脸色跟着急了起来，但还不忘安慰一句：“你别急你别急。”
　　“我记得是有的，”他想了想，肯定地说，“就是那年冬天，她被困在门外的事，我给她爸爸打电话以后，她爸爸就跟物业签订了协议。”
　　“怕她以后再出类似的事，特意拿了把备用钥匙放在物业。”
　　“太好了！”池央心头一喜。
　　事情比她想的顺利，她本来还想着要不要联络一下林桐清那个神龙见首不见尾的爸爸。
　　老张领着池央去找物业，说明来意以后，物业一开始有点犹豫。
　　但看池央只是个学生，又把情况说得十分焦急，最终物业还是派人去拿了钥匙，几人一起往着301室而去。
　　钥匙插进锁孔，“咔嗒”一声，铁门被打开。
　　池央先一步走了进去，穿过玄关，入目便是宽敞的客厅。
　　她一眼就看见沙发上的林桐清，蜷缩成小小的一团，细白的手臂垂在沙发边。
　　池央三两步走过去，低头查看林桐清的状况。
　　小画家闭着眼，苍白的脸上浮现不正常的淡红。
　　纤长的睫毛轻颤，额边冒出的冷汗打湿了刘海，看起来脆弱又可怜。
　　池央扫了眼，林桐清身上还穿着昨天那一套衣服，身边也没有毛毯之类的厚物。
　　多半就是躺在沙发上睡着才着了凉。
　　她伸出手，在林桐清额头上探了探。
　　有些烫。
　　池央轻声唤道：“林桐清？林桐清？”
　　听见声音，林桐清迷迷糊糊地微微睁开眼。
　　迷蒙的视线间，骤然出现一张熟悉的脸。
　　她昏沉沉地问：“你怎么会在这里？”
　　看见小画家醒了以后，池央心里略松了松。
　　没空跟她解释前因后果，只是沉静地问：“家里有体温计和退烧药吗？”
　　生病时的林桐清反应比平时慢上不少，但也乖了不少。
　　她抬起手，指了下电视机下面的柜子。
　　池央走过去翻了翻，找出了根体温计，还有一些常备的感冒药。
　　物业的人走过来，看她俩确实认识以后就说：“没事那我就先走了。”
　　老张看着池央问：“丫头，这小姑娘怎么样了？”
　　池央估摸着：“有点发烧，还不知道是高烧低烧，没事，叔叔您去值班吧，这里有我就好了。”
　　她年龄虽然小，但神色从容，说话做事都带着天然的自信，让人忍不住觉得信服。
　　老张也确实不能离岗太久，见她做的有条不紊，点点头道：“行，反正我就在保安室，要是还有事就来找我。”
　　两人离开以后，屋子里只剩下池央和林桐清。
　　等了几分钟，池央将体温计抽出来，抬头仔细地去看。
　　“37.5°，还好，是低烧。”
　　池央低头问林桐清：“有力气回床上吗？”
　　隔了一分钟，林桐清好像才理解她的意思，慢慢摇了摇头。
　　池央便将人从沙发上扶起来，又去搬来被子将林桐清裹起来。
　　然后转头去泡了包冲剂，放在桌上等着变凉。
　　做这些的时候，林桐清就靠坐在沙发上，用不太清明的目光，眨巴着眼看着池央。
　　池央一转头，就对上她没什么焦距的淡色眼眸。
　　看着被包裹得严严实实的林桐清，她忽地一笑。
　　池央伸出手指，点了下林桐清的额头。
　　“像个蚕宝宝。”她笑。
　　蚕宝宝林桐清同学，不知道是不是听清了她的话，歪开头躲开她的手指。
　　池央顺势摸了摸她的头，低笑：“怎么生病了还耍小脾气。”
　　她摸了摸桌上的冲剂，感觉不怎么热以后，将杯子递给林桐清。
　　“来喝药，不烫了。”
　　林桐清伸出手接过，低眉顺眼地喝着药。
　　这副模样看起来格外的乖。
　　等她喝完药，池央拿着块湿毛巾走过来，“擦擦。”
　　林桐清依言照做抹了把脸，将毛巾递给池央的时候，巴巴地望着她。
　　池央将毛巾放回卫生间，回来就撞上林桐清的视线。
　　她被这个眼神逗笑了，感觉像是看见了什么毛茸茸的小动物。
　　轻声问：“怎么啦？”
　　林桐清先是看着她，片刻，又低下头，很轻地说：“……困了。”
　　嗓音比平常时候更软绵绵几分，撒娇般的。
　　池央应道：“那你睡吧。”
　　她在旁边的沙发上坐下，“没关系，我就在这里。”
　　林桐清再次倒躺在长沙发上，，身上是厚重的棉被。
　　借着被子和头发的遮挡，她悄悄往旁边看了一眼。
　　动作不敢太大，所以目光只是定格在少女把玩着手机的长指上。
　　五指修长，她还清晰记得落在自己额头上时是怎样的触觉。


第12章 、一碗粥
　　察觉到自己发热头昏的时候，林桐清只能用最后的力气给余老师打电话请假。
　　她躺在沙发上，晕乎乎地看着天花板，连呼吸都觉得吃力起来。
　　这种事并不是第一回 发生，爸爸总是很忙，十天半个月才能回来一次。
　　本来想请个保姆照顾她，但林桐清不喜欢家里多出一个陌生人的感觉，表达了强烈的拒绝。
　　以前也是这样，生病了就给老师请个假。
　　然后躺在床或者沙发上，默默地等待着一天时间过去。
　　看着窗外的日头慢慢落下，光线变得昏黄起来。
　　如果好运的话，当她醒来的时候，会看见爸爸坐在一旁。
　　但更多时候，通常是漫无边际的黑暗将她包围。
　　“还不睡吗？”池央低头看去，见林桐清似在出神，便开口问道。
　　林桐清闭上眼，小小声呢喃：“睡了。”
　　她想，今日是不同的。
　　在这冰冷冷的房屋里，在她身边，多出了另一个人的身影。
　　那身影其实算不上有多熟悉，但莫名的让林桐清觉得放心起来。
　　就像昨天在那条幽暗的小巷里，池央一个人面对着一群人也毫无惧色。
　　林桐清从来没有见过这样的女孩子。
　　或者说，从来没有接触过。
　　尖子班的学习氛围浓重，多半都沉迷于自己的学业当中。
　　那些和她一样用钱砸进来的，也有属于自己的小圈子。
　　林桐清进不去，也不想进去。
　　至于如同连苏一般活泼爱玩的同学，则根本不敢靠近她。
　　林桐清习惯了孤身一人，从来没觉得有什么不好。
　　可在此时此刻，她闻着空气中淡淡的药味，听着身边属于另一人的呼吸和心跳声。
　　忽然觉得，其实这种被人照顾的滋味……
　　好像也不错。
　　……
　　……
　　沙发上的人呼吸清浅，睡熟以后将身体蜷成一团。
　　小脸藏在棉被下面，只露出一双紧闭的眼。碎发落在鼻尖边，她有些不适地皱了皱眉。
　　池央觉得这时候的小画家，比清醒状态下顶着一张面无表情的脸真实许多。
　　趁人还睡着，池央又弯下腰去用指尖戳了戳林桐清的额头。
　　“长得这么可爱，总板着脸做什么。”
　　她的假条只请了今早上的课，下午还得返回学校。
　　想到这里，池央起身，先是去翻了翻林桐清家的冰箱。
　　果然不出意外，里面什么菜都没有，只有一份没吃完的外卖。
　　怪不得只是受凉低烧，反应就这般严重。
　　池央轻手轻脚地打开门出去，回到自己家，煮好粥后再端回来。
　　中途等着林桐清睡醒的时候，没事干，池央就开始思考着该怎么教林桐清英语的事。
　　她可不是说说而已。
　　每次看到林桐清上课摸鱼，池央就有想把她拉回正道的想法。
　　毕竟学生嘛，好好学习天天向上才是正事。
　　正好小画家表现得对英语异常地感兴趣，那就以这个科目为突破口，争取让林桐清重新开始学习。
　　池央沉思着。
　　不知道小画家现在的基础怎么样，处于什么阶段。
　　想起那英语卷子上惨烈的分数，池央找出纸笔，回忆着高中的知识点，自己出了一套题目。
　　这套题从易到难，是用来检测林桐清的大致水准，好调整该怎么教林桐清的方案。
　　出完题目后，池央伸了个懒腰，站起身活动有些僵硬的肩颈。
　　她随意地一瞥，在柜台架子角落处看见了一张合照。
　　只是一眼就立刻收回了视线。
　　她没想窥探别人隐私，但奈何视力太好，记性也不错。
　　于是那张照片清晰地重新呈现在脑海中，照片上的内容很简单。
　　是张三人合照。
　　中间的那个很明显就是小时候的林桐清，眉眼五官如出一辙。
　　左边站着个西装革履的男人，面容清俊刚毅，应该是林桐清的爸爸。
　　右边的女人穿着一身青色旗袍，头发用木钗盘着松散的发髻，姿态秀美。
　　但她的脸却被人用黑笔涂掉，看不清到底长什么样子。
　　不出意外，这是张家庭合影。被抹去面孔的女人，应该就是林桐清的妈妈。
　　池央若有所思地低下眸。
　　她再度走到玄关处，视线一扫，果然除了林桐清常穿的小白鞋，没看见任何一双属于女士的高跟鞋。
　　这家里也没有留下一点有女主人存在的痕迹。
　　出差或者在外工作，也不可能收拾得如此干净。
　　就算是池央那双双在外国工作的父母，在旧屋里也或多或少地留着自己的东西。
　　池央猜测，林桐清的父母多半是感情破裂分居或者离婚多年。
　　家庭对孩子的影响通常是巨大的，也许，这就是林桐清封闭内心的原因。
　　“咳，咳咳咳。”身后响起女孩子微弱的咳嗽声。
　　池央转过头，看见林桐清正打算从沙发上坐直身子。
　　“醒了？”
　　她走过去，用手机看了下时间：“正好，我也该回学校了。”
　　林桐清愣了下，伸手准备掀开被子。
　　池央忙拦住，“你做什么？”
　　林桐清用那双琥珀色的眼眸望着她，缓缓低声道：“我也要去。”
　　“你去什么去，”池央气笑了，“病都还没好。”
　　她揶揄地看她一眼，“之前怎么看不出来你有这么热爱学习。”
　　林桐清默不作声地低着头，放在被子上的手指微缩。
　　学校和家的区别，对她来说，确实只是换了个地方画画而已。
　　但除了生病请假，她从来没有缺席过学校的课程。
　　或许，心底深处，她还是羡慕那些同龄人的欢笑与热闹的吧。
　　“我给你煮了粥，放在餐桌上，”池央指着厨房的方向，“你等会儿热一热就可以吃了。”
　　说完，她用怀疑的眼神看着林桐清，“你会用煤气吗？”
　　林桐清：“……”
　　她抿着唇，好半天才憋出来一句：“我只是不会做饭，不是傻子。”
　　池央失笑，“好吧，聪明的林桐清同学，那就麻烦你今天在家休息的时候，把这套题做一下吧。”
　　她将刚才出的题目递给林桐清，“晚上给我。”
　　林桐清接过纸张，看着上面满满当当的英语词汇一愣。
　　她抬眸看向池央，眼尾睁圆，显得呆萌起来。
　　池央冲她挑眉：“我说过要教你，说到做到。”
　　“好啦，”她起身，“我走了，好好休息。”
　　林桐清看着那道身影走出房门，“哐当”一声，再也看不见。
　　空气里隐约的淡香逐渐消失，旁边沙发属于另一人的温度，也凉了下来。
　　好像又回到了之前每一次生病，孤身一人的时候。
　　但奇异的是，这次林桐清并没有觉得深可见骨的孤凉。
　　或许是因为在走之前，池央将窗帘拉开，日光热烈地铺洒进房，在地板上形成浅浅的光圈。
　　光亮和温暖，将冰冷的暗色一点点驱逐。
　　林桐清转头看向餐桌。
　　桌上摆着一个陌生的小锅，用盖子封着，却仍然好像有丝丝缕缕的米香传过来。
　　她又低头望着手里捏着的写满题目的纸。
　　上面字迹清秀而干净，排列整齐，可见笔者是用了心的。
　　她看了一阵后，将它小心翼翼地铺在干净的桌面上。
　　林桐清走下沙发，打开煤气炉，将锅里的粥翻热。
　　看着火焰跳跃而起的一刹那，她忽然有些晃神。
　　自从妈妈离开以后，家里已经很久没有用过明火了。
　　爸爸是不会做饭的，也没有时间做饭，每日只能给她足够多的钱让她点外卖。
　　那些昂贵的外卖，在林桐清吃起来，却只觉得味同嚼蜡，索然无味。
　　粥热好以后，她倒进小碗里等凉。
　　之前也吃过池央送来的便当，菜色很简单，味道却很香。
　　让她难得吃完了一碗饭。
　　林桐清不由地想，池央可真厉害，好像什么都会。
　　忽地，她又笑起来。
　　唇角的弧度并不算深，但又确实是上扬的。
　　是个笑。
　　不对，有一样她不会——
　　池央画的兔子就是很丑。
　　-
　　吃完以后，林桐清想了想，还是起身去把那张写着英语题目的纸拿了过来。
　　犹豫了一会儿，她将书包里的笔拿出来。
　　拿着笔，刚准备动手写的时候，蓦地顿了顿。
　　林桐清转而从包里翻出来一张干净的白纸，先将答案写在那上面。
　　出乎意料，前面的题目做起来还挺轻松，林桐清的眉心逐渐舒展开。
　　后面的字母渐渐汇成了她看不懂的字句，让林桐清无处下手。
　　她觉得比英语考试的卷子还要难写。
　　“好难。”
　　看着自己磕磕绊绊的答案，和池央写下的流畅字体。
　　林桐清忽然皱起眉，低声喃喃道：“真讨厌。”
　　也不知道说的是这些题目，还是出题目的那个人。


第13章 、十六岁的心愿
　　池央在学校里独自上了半天的课。
　　偶尔她瞥向旁边，看着空荡荡的座位，突然还生出几分不习惯的感觉。
　　没了那道伏在桌面上不停画画的身影，课桌一下子显得宽敞起来。
　　但那些被堆叠整齐的彩笔，便更觉得孤寂。
　　池央偏过头，望着窗外的流云。
　　秋天的日光并不刺目，将云层都裹上浅浅的金边。
　　教室里是老师的讲解声，和同学们翻阅书卷的声响。
　　有那么一瞬间，她觉得自己仿佛真的重新回到了自己的学生年代。
　　池央的高中是怎么过的呢？
　　想到这个问题，她恍惚了很短的片刻。
　　十六七的年纪，初初盛开的花苞一般，犹带着不切实际的天真。
　　那时候班级女生之间流行互相借阅言情小说，女孩子的友谊十分简单，只要大家都看过同一本小说就是好朋友啦。
　　池央虽然对那些不怎么感兴趣，但为了显得没那么特立独行，仍然去找人借了一本。
　　那本小说带着点奇幻色彩，书里的女主角，在十六岁生日那天，觉醒了神秘能力，从此开启了在异度空间的神奇人生。
　　借她这本书的女同学，两眼亮晶晶地看着她，小小声说：“池央，我悄悄告诉你，其实我也有想过我十六岁生日的时候，会不会也能拥有超能力。”
　　旁边的女生们围成了圈，将心中隐藏的跳跃心声吐露，不约而同地欢闹起来。
　　池央一直面带微笑，安静地听着她们关于这个设定衍生出来的各种想法。
　　直到有人问她：“池央你呢？”
　　“如果你在十六岁那天，能拥有超能力，你会想要什么啊？”
　　池央一愣。
　　她笑笑没说话，上课铃正好响起，打断了众人的笑谈。
　　本该是个无厘头的问题，问过便忘，但坐在座位上的时候，这句话却一直漂浮在她的脑海里。
　　那天夜里，她摸着书的扉页，抬头看向锁住的房门。
　　仿佛想破开这道遮挡，看见家里的另一道身影。
　　如果十六岁真的有神灵倾听着少女的心愿，那么她希望——
　　“我希望，妈妈能爱我。”
　　“一天也好。”
　　可惜小说只是小说，十六岁那天悄无声息地过去。
　　她从天明等到日暮，期盼能听见一句来自母亲的祝福。
　　自己买的蛋糕放在桌上，点着明亮的蜡烛。
　　池央没有吹灭，她看着门口的方向，眼里藏着浅浅的一丝期望和紧张。
　　女人终于回来，推开门，视线在桌前掠过。
　　她眉尖蹙起，瞥了眼池央，只说了一句话：“只有你吃的东西，买这么大干什么，浪费。”
　　平常为了练习跳舞，池央一直保持着体型，很少去吃高糖食物。
　　但那天，她坐在窗边，看着渐渐暗沉下去的天幕，一个人吃完了整个蛋糕。
　　奶油应该是甜的才对，可她总觉得……
　　好咸。
　　万家灯火璀璨，她却好像怎么也找不到属于自己的那一盏。
　　池央忽然明白在看见林桐清家时，那种异样的熟悉感来源于哪里。
　　她们都是一样，困在冰冷的房子里。
　　而不是可以用温暖的词汇去修饰的“家”。
　　“池央？池央！”连苏转过头来小声提醒，“老师叫你呢。”
　　池央一抬头，才发现余老师正站在门边，对她招了招手。
　　她站起身朝着教室门口走去，脸上带着点抱歉的笑：“余老师，我刚刚在想事情，出神了。”
　　“没事，”余老师问，“我就是想问问你，早上去看林桐清的事。她怎么样？”
　　池央摇头说：“没事，只是低烧而已，我晚自习回家后会再去看看她的情况。”
　　“辛苦你了。”余老师满脸欣慰。
　　“对了，你之前说想帮林桐清一起学习的事，是真的吗？能有效果吗？”
　　余老师作为一个负责任的班主任，虽然林父托人传过话，说随便孩子想做什么就做什么，不用太过干预。
　　但她最开始是想让那孩子好好学习的，奈何林桐清油盐不进，不论如何动之以情晓之以理都没用。
　　她也就渐渐放弃了。
　　眼下池央说她会带着林桐清一起进步，虽然余老师没抱太大希望，不过这种事总是乐见其成的。
　　“当然是真的，至于效果，”池央笑了下，“得看今天晚上了。”
　　如果小画家做了她出的那些题目，至少证明是个良好的开端。
　　如果没有，那就只能说任重而道远。
　　希望林桐清不要让她失望。
　　-
　　八点，池央先一步结束晚自习，背着书包回家。
　　星光隐隐，街边的小吃摊充满了烟火气息。
　　她驻目看了一会儿，买了几串烧烤打包拎着回去。
　　橘猫围着她喵喵叫个不停。
　　系统：【我要吃！我也要吃！】
　　池央说：“可是猫猫吃咸会掉毛，你会变成秃橘。”
　　系统顿了顿。
　　下一秒，大声地辩驳起来：【我又不是真的猫！】
　　“好吧，”池央无奈地答应，“不过只可以吃一串哦。”
　　在系统给她讨价还价间，已经走到了楼道口。
　　脚踩上台阶，声控灯随之一寸寸地而亮。
　　她走上三楼时，抬眼就看见墙角的位置蹲着个人。
　　缩成小小的一团，长发随意而散乱。
　　听见动静，那人从臂弯里抬起头。
　　清秀乖巧的五官，在微黄的灯下勾出莹润轮廓。
　　池央诧异地问：“林桐清，你在这里做什么？”
　　不等林桐清回答，她就先笑起来：“要不是你长得可爱，我还以为在演恐怖片呢。”
　　林桐清一滞。
　　视线飘开，有些不自在地抿了抿唇。
　　她伸出手，将手里的纸张递向池央的方向。
　　池央向前走了几步，停在她的面前。
　　她低眸，接过那页薄薄的纸。
　　纸页不知道在怀里放了多久，还沾着淡淡的体温。
　　借着头顶的光线，池央看清这正是自己留下的题目。
　　在每道题目的空隙下面，另一种字迹的黑笔写上了答案。
　　池央低下头。
　　林桐清正好抬头。
　　昏黄光线在两人间形成四射的虚幻通道，那双琥珀色的眼眸更加显得天然无辜。
　　“原来是在等我啊，”她勾起唇，慢慢地喊，“小画家。”


第14章 、第二根“胡萝卜”
　　林桐清没有说话，见池央接过那张纸以后就站起身，准备回家。
　　“急什么，”池央叫住她，“你就不想知道你做对了多少题吗？”
　　林桐清：“……”
　　并不想。
　　但她无声的反抗显然并没有什么威慑力，被池央轻而易举地拉回了对门的自己家。
　　这还是林桐清第一次去同龄人的家里，虽然说被迫的。
　　但她仍然僵直地站在原地，脸上满是茫然，不知道该怎么做。
　　池央找出一双干净的棉拖鞋给她，看见她这副如临大敌的样子就觉得好笑。
　　“随便一点，当成自己家就好。”
　　想了想，她将人拉着去餐桌。
　　那里的桌子高度刚刚好。
　　池央将烧烤摆在桌上，往着林桐清那边推了推，“来一串？”
　　酱爆烤肉串被烟熏过，木签微黑。上面撒着碧绿的葱花和辣椒粉，混合着的油脂香味飘散在室内。
　　小画家身子往后缩了缩，明显有点抵触。
　　看见她这幅样子，池央不禁笑道：“你不会是从来没有吃过吗？”
　　林桐清犹豫了一秒，缓缓点头。
　　池央有些讶异。
　　怎么能有人抵抗烧烤的诱惑呢！
　　她以前就算是控制体型，也还是偶尔会忍不住买两串来解解馋。
　　“很好吃的。”池央从中拿出一串烤肉，抖落葱花后递给林桐清。
　　“试试。”
　　她侧着身子，明亮的眼睛微弯，带着温和的笑意。
　　林桐清顿了几秒，才伸手接过。
　　她盯着肉串，仿佛在做巨大的心理斗争。良久，才慢吞吞地递到嘴边。
　　林桐清张开嘴，小小的咬了一口。
　　烤肉进入口中咀嚼了几下，肉香与味蕾相撞，她的眼一下子惊奇地瞪圆。
　　像只小仓鼠。
　　她吃的时候，池央就在旁边批改她做的题目。
　　林桐清装作不经意地偏头看了一眼。
　　池央认真起来的时候，总带着别样的魅力。
　　脊背挺得很直，微微垂着头，纤长眼睫上下扑闪。
　　这个姿态更能显现出优雅的天鹅颈，其下的锁骨若隐若现。
　　有的人生来好似就与旁人不同，在茫茫人潮之中，也散发着独一无二的光彩。
　　红笔在纸上勾勾画画，没多久，池央盖上笔帽，有些头疼地扶额。
　　小画家这个基础，比她想象的还要弱一点。
　　估计以前就沉迷画画，没怎么去听课。
　　不过池央能看得出来，她已经绞尽脑汁地去填答案了。
　　态度还是挺认真的，还能有救。
　　所以她转过头，故作轻松地说：“还不错。”
　　听见这句话，林桐清的眼一下亮起来。
　　可瞥了眼那满是红叉的纸面，她犹疑地轻声问：“真的吗？”
　　池央信誓旦旦：“真的。”
　　她把老师哄学生的那一套话张口就来，“你其实很聪明的，只是没有用对方法，只要再用点心就好了。”
　　桌上剩余没吃完的烤串，被池央拎去给了望眼欲穿的橘猫。
　　她打开窗散味，将桌面收拾了一下。
　　这才重新坐下，把批改过后的题目拿给林桐清看。
　　“我们来从第一题说起……”
　　她说话语速不急不缓，每每讲解完一个知识点，就会留一点时间给林桐清思考。
　　还会随手写出类似的新题让她来做，等确认林桐清完全掌握以后，才会开始说下一题。
　　这样的讲法有些慢，但效果很好。
　　林桐清觉得以前自己学英语，就像一头扑进白茫茫的雾里，找不到方向。
　　但现在，雾里似乎出现了一条路。
　　一个多小时后，池央看了看时间，“不早了，今天就到这里。”
　　“对了，”她把一本英语单词小册子丢给林桐清，“给你布置个小任务，每天背三十个单词，晚上我会听写检查的。”
　　“三，三十个？”林桐清捧着那本小册子，觉得烫手极了。
　　池央笑眯眯的，说出的话却没有一点商量的余地：“三十个，少一个都不行。”
　　林桐清想，这人真是可恶，前面请她吃烤肉就是为了现在的“先礼后兵”。
　　她低头闷闷地说：“知道了。”
　　头顶骤然一暖。
　　池央摸摸她的头，清冽的声音落在林桐清耳畔，“今天已经很棒了。”
　　心尖如同被羽毛轻轻拂过，异样的痒。
　　她躲开池央的手，小声嘀咕：“我又不是小孩子。”
　　才不需要哄。
　　池央振振有词，“哪怕比我小一天，都是小朋友。”
　　林桐清：“……”
　　她起身，看了池央一眼，最终什么也没说，沉默地离开。
　　房门关上，池央收拾着桌上的文具。
　　忽然，她诧异地轻“咦”了声。
　　一张纸安安静静地躺在桌面上，是那张批改后的题目。
　　小画家没拿回去吗？
　　不过也是，题都说完了，留着也没用。
　　她伸出手将其拿起，准备丢进垃圾桶。
　　下一刻，动作却停了停。
　　纸面透着灯光，隐约照出背后的线条痕迹。
　　池央将纸翻转过来，不由失笑。
　　纸上画着一只正在看书的小灰兔，头顶尽是问号。
　　旁边是只穿着女巫装的白兔，正拿着星星魔棒向它施法。
　　啊。
　　第二根“胡萝卜”。
　　……
　　……
　　日月轮转过了半个月时间，这些日子里，池央几乎是跟林桐清形影不离。
　　上课在一起，下课也一起回家。
　　虽然基本上是她在说，小画家一言不发地低头神游。
　　但仍然能明显感受到，小刺猬用来保护自己的尖在刺逐渐平和。
　　除了练习题，每天布置的三十个单词作业，林桐清也都认认真真地完成了。
　　从一开始磕磕绊绊只能写出来五六个，但现在每天都几乎全对，进步巨大。
　　池央试探地提了些别的科目，结果林桐清满脸都写着拒绝。
　　“马上就是月考了，”池央笃定地说，“我觉得这次你一定能考得不错。”
　　英语卷子除了一些拔高题，大部分其实都是基础题。
　　她这些天帮林桐清的补习，效果卓著。
　　不是套话，这小画家确实很聪明，上手很快。
　　不说能多高，及格应该是没问题。
　　林桐清轻声说：“要是没考好呢？”
　　池央直接断定：“不可能。”
　　她说得那么肯定，好像对她永远怀有无尽的信心。
　　“如果没考好，”池央捧着心，故作可怜眨巴着眼说，“我会伤心的。”
　　林桐清唇角隐秘地轻轻扬了下，好半天，才慢声回答：“知道了。”
　　但这节课后，英语吴老师找到了林桐清，直截了当地说：
　　“这次考试，你别参加了。”


第15章 、赌约
　　周遭的同学们声音一下子安静下来，悄悄地往着林桐清这边张望。
　　吴老师微微仰着下巴站着，这个角度看起来更觉得强势几分。
　　她低头看着林桐清，挤出一抹笑：“林桐清，我这也是为了你好。”
　　“以前你考得怎么样，心里都应该有数吧。”
　　“与其自取其辱，不如早点放弃。”
　　不想把话说得太僵，吴老师声色软和下来几分，接着道：“你如果实在想做卷子，考完试我那一张空白的给你，好吗？”
　　林桐清低垂着头，像具沉默而精致的布娃娃。
　　池央却看见她放在桌下的手指紧攥成拳，手背上依稀可见淡青色的血管。
　　比起不能考试，“自取其辱”四个字应该更让她难过吧。
　　“吴老师。”
　　池央抬起头，目光冷淡地看着她，“您不应该这么说，每个学生都有参加考试的权利。”
　　是，当然如此。
　　只是吴老师和隔壁班的英语老师打了赌，这次平均分决不能再输给二班！
　　刚来北城一中的时候，林桐清从不参加考试，所有人都默契地当她不存在。
　　算平均分的时候当然也不会连她的0分一起。
　　但后来林桐清不知道发什么疯，偏偏只参加英语考试。
　　有分数自然就要将其算进去，为此，吴老师私下里没少怄气，见到林桐清也没什么好脸色。
　　她知道林桐清家里肯定有点钱，但她自己的背景也不弱。
　　高三了，每个班级的平均分都在进步，只有一班反而还下跌了几分。
　　被校领导批评一顿后，吴老师心里郁结，忍无可忍这才直接来找林桐清。
　　“她当然有考试的权利，可是这有什么意义！”
　　周围的同学都在悄悄注目，或许是那些饱含深意的眼神，或许是此时池央说的话，让她觉得自己的师道尊严受到了挑衅。
　　吴老师脱口而出：“我也是为了她好，就算让她去考又有什么用，还不是照样不及格。”
　　越说她就越来气，用残存的理智低身弯下腰。
　　用只有池央和林桐清两人能听见的声音说：“我们学校每次英语不及格的能有几个人？也不嫌丢人。”
　　声音虽小，却仍然如同一把重锤狠狠敲击在林桐清的心上。
　　她脸色微白，指尖微微发颤。
　　但下一刻，一只手伸了过来，往她手心里塞了什么东西。
　　林桐清一愣，仔细一看，竟然是池央的手机。
　　手机屏幕亮着，正显示着“录音中”的画面。
　　她睁圆了眼，下意识地偏头望向池央。
　　池央从来都是笑着的，唇角轻勾，带着春水醉人的笑意。
　　但现在，她抿直了红唇，墨瞳深邃，看起来冷淡又极具攻击性。
　　池央认真地问：“吴老师，作为老师，您就这么不相信您的学生吗？”
　　吴老师脸色一僵。
　　没等她想出什么狡辩的话，池央先开口道：“我和您不一样，我相信林桐清。”
　　“不如我们打个赌吧，如果林桐清这次考试能超过平均分，您就向她道歉。”
　　“如果不能——”
　　她展颜一笑，“我随您怎么处置。”
　　“超过平均分？”吴老师简直气笑了，这怎么可能！
　　就算是有几个不及格的学生拖后腿，但那毕竟也只是少数，一班的平均分基本都能保持在120上下。
　　但林桐清，初中英语恐怕都及格不了的人，能考上五十分都是奇迹了。
　　她不假思索地答应：“好！如果她没考到，你必须当着全校师生的面，为今天顶撞老师做出检讨！”
　　池央半点也不在意地轻笑：“一言为定。”
　　等着吴老师雄赳赳气昂昂地离开教室，她才将手机从林桐清手上拿回来，将录音按下终止键。
　　刚刚池央说那个赌约的时候，并没有任何遮掩的打算，班里每个人都听得清清楚楚。
　　这半个月来，班里人和池央相处得挺不错。
　　连苏和几个男生女生立刻围了过来，愤愤不平的说：“吴老师也太过分了！”
　　他们虽然还是和林桐清没什么接触，但看着一个同龄人，大庭广众下被老师那般奚落，心里也跟着不好受起来。
　　池央只是笑了笑：“没关系，我从来不说大话。我说林桐清能考到平均分，她就一定能。”
　　众人面面相觑。
　　林桐清也将手指捏得更紧，她偏头看着池央。
　　被散乱刘海半掩住的眼眸，像湾暮色下的湖泊，清澈得一眼就能读懂其中的想法。
　　“你问为什么？”池央猜测着。
　　“因为我相信你，当然，更相信我自己。”
　　她冲着林桐清扬了扬眉，墨色长眸里蕴着自信的光，“毕竟你可是我亲自教的。”
　　林桐清怔了怔。
　　窗外日光热烈，但好像也不及眼前人的眉眼明艳。
　　被人无条件信任着的感觉，是她从未体会过的陌生暖意。
　　池央说她能做到，她……真的能吗？
　　林桐清正心情复杂时，眼前忽然出现一本字迹整齐的笔记本。
　　一抬头，竟然是神色紧张的连苏。
　　连苏磕磕绊绊地说：“这个，这个是我做的英语笔记，还挺详细的。可以，可以借你看看……”
　　对上林桐清没什么表情的脸，她越说心里越没底，声音也越发的低。
　　只有比较熟悉林桐清的池央才知道，实际上，此时的小画家只是在发愣。
　　大约是面对突如其来的好意，有些不知所措。
　　就像她最初递给小画家的那张湿纸巾时一样。
　　池央不动声色地用手肘轻轻碰了碰林桐清，提醒她回神。
　　林桐清长睫轻颤，细白的手接过笔记本。
　　顿了顿后，很轻地开口：“谢谢。”
　　连苏惊得开始胡言乱语：“你的声音好可爱，不是，原来你会说话啊！也不对，其实我的意思是……”
　　她尴尬地拍了拍脑门，“不，不客气。”
　　周围的同学被她这样逗笑，哈哈哈地打趣着：“苏苏，你怎么变成结巴了？”
　　连苏脸色通红地跟她们打闹，“别笑了，你们找死啊！”
　　犹带着几分未脱稚气的笑声，回荡在课桌周围，将刚刚吴老师带来的阴霾驱散。
　　林桐清手指抚着纸面上的笔记，垂眸不知在想什么，唇角却轻轻地翘了起来。
　　忽地，她转眸看向带来一切改变的始作俑者。
　　池央只是支着头，像只正懒洋洋晒太阳的猫咪，对上她的目光后，极快地wink了一下。
　　“我说过，”她放低声音说，“前面就是光，没什么好怕的。”
　　林桐清立马将头扭了过去，咬着唇，开始认真看连苏做的笔记。
　　她才不在乎池央的赌约输了会怎么样，她只是为了向吴老师证明自己而已。
　　池央低眸把玩着手机。
　　幸好她是走读，家长又都不在本地，班主任余老师才允许她带手机来学校。
　　就算赌赢了，吴老师向林桐清道歉，那也不够解气。
　　她能帮助身旁的小画家，但在看不见的地方，其他的班级里那些被打压的同学呢？
　　池央很尊重老师，但不是这样的老师。
　　指尖飞快敲击屏幕，几分钟后，录音文件随之发到了一个电子邮箱中。


第16章 、“我们一起。”
　　橘猫跳到桌上，满脸严肃地看着池央。
　　系统：【你真的觉得能在几天之内帮助林桐清考到那么高的分数吗？】
　　池央懒懒一笑，颇不在乎地说：“一切皆有可能嘛。”
　　虽然，可能性确实不大。
　　系统：【那你如果输了怎么办？】
　　“还能怎么办，说了做检讨那就做检讨呗。”
　　系统好奇：【你就不怕丢人吗？】
　　池央这样的天之骄女，应该从来没有在众人面前出过糗吧。
　　当着全校师生的面道歉检讨这种事，池央真的能做得出来吗？
　　池央伸出手指，有一下没一下地戳着猫猫头。
　　她缓缓勾唇道：“比起丢人，让小画家能够感受到完全的信任更加重要。”
　　这样容易敏感的心，更应该小心去呵护。
　　“不过——”
　　她挑眉，话音一转，笑得意味深长：“恐怕这位吴老师等不到我给她做检讨的时候了。”
　　猫猫不解。
　　系统：【什么意思？】
　　池央用指节敲了敲手机屏幕，轻笑：“以你的智商就不用了解了。”
　　系统：？搞统身攻击？
　　铃音响起，教室里安静下来，老师还没来。
　　池央偏过头，轻轻喊了声：“林桐清。”
　　林桐清转过头，用眼神询问有什么事。
　　池央一笑：“今天你也超棒的。”
　　少女愣住，睁着圆圆的眼，好半天才将头转了回去。
　　柔顺如海藻的长发垂在肩颈两侧，将白皙的小脸半遮掩住，也遮住了耳垂的一抹绯色。
　　她看着那些密密麻麻的英语单词，忽然觉得也没有那么难以接受。
　　-
　　轮到英语课的时候，班级的气氛明显怪异了几分。
　　吴老师没什么好脸色地走进来，一个眼神都没分给池央和林桐清。
　　池央乐得清静。
　　讲完要复习的内容以后，吴老师安排众人自习。
　　她在教室里巡视，走到池央身边时，不轻不重地哼了声。
　　等看见林桐清正在看英语笔记的时候，更是目露不屑。
　　“同学们，平时不努力，临时抱佛脚也没用。”
　　林桐清的手指一顿，很快又恢复如常。
　　没人比池央更清楚，这些恶补英语的日子里，小画家有多努力。
　　她只是轻笑了声，故作天真地说：“老师，也许不是别人不努力，是有人教授的方法不对呢。”
　　吴老师气得皱眉，“你这说的是什么话！”
　　这不是暗讽她教的不好吗！
　　池央无辜地眨了眨眼。
　　她踩着小细跟哒哒哒离开，脚步踩得震天响。
　　深呼吸一口气后，吴老师说：“马上就要月考了，希望所有同学都把心思放在学习上！这次的平均分，我不希望再低给二班。”
　　她念了几个名字，都是上次没及格的同学。
　　“都跟我出来。”
　　那几个人稀稀拉拉地站起来，跟着吴老师走出教室门。
　　“荀露露，”她最先叫的是那个偏科的女生，“我知道你别的科目成绩都很好，怎么就不能在英语也用功呢？”
　　荀露露有点委屈：“老师，我已经很用功了。”
　　吴老师直接说：“考个五六十分叫用功？连你数学成绩的一半都没考到！”
　　她是高二下学期才调来教一班的，教课方式和前一个老师不太一样。
　　荀露露不太能跟得上她的进度，学得很吃力。
　　每当她去问吴老师问题时，吴老师总会说这都是基础题，多看书都会知道，指责她不用心。
　　但荀露露每次看到书里的那些单词句子语法，都不理解里面的含义。
　　久而久之，荀露露也就不敢再去问问题。
　　英语成绩自然也没有得到提升，反而还有下降的趋势。
　　“这次考试，如果你还是考得这么不理想的话，我会考虑家长会上找你的家长。”
　　荀露露咬紧下唇，怯怯地带着哭音说：“知道了，老师。”
　　她爸爸很好面子，如果到时候吴老师真的当着所有家长的面找他，估计回家免不了一顿揍了。
　　吴老师皱眉：“哭什么，不知道的还以为我怎么你了。”
　　她接着训了几个人，轮到吊儿郎当的男生时，感叹地说：“还是你们小男生皮实，不会动不动就哭。你们也听好了，这次都要给我好好考，别丢我的脸。”
　　男生嬉皮笑脸地说：“但是老师，我们真的不会啊！”
　　吴老师笑骂了声：“你们几个真是，气死我算了，不过这次我可不会手下留情。
　　她转而对几人说：“要是考得比上次还差，每个人都给我罚抄十遍。”
　　几个男生一片哀嚎。
　　她喊他们的名字，说：“行了别鬼哭狼嚎的了，等会儿都来我办公室给你们补补重点。”
　　顿了顿，她问剩下的女生：“你们要来吗？”
　　荀露露本来想去的，但看其他人都摇头，只好跟着也说不去。
　　吴老师“啧”了声，“还说用心了，主动学习的机会都不会抓住。”
　　荀露露被说得羞愧难当，将头埋得低低的。
　　下课以后，看着那几个去英语办公室的男生背影，她有点羡慕。
　　她去问同样挨训的另一个女生，“你当时怎么不答应啊，如果你去，我肯定就跟着你一起了。”
　　那女生翻了个白眼，“谁愿意去办公室接着挨批，而且就算去了也学不到什么，她回答我们问题都没什么耐心。”
　　这些荀露露都知道，但还是担忧地说：“可不去的话，我怕没考好她真的会去找我爸。”
　　她缩了缩脖子，“你知道的，我爸可凶了。”
　　“要不，”女生犹豫了下，望着池央那边看了眼，“听说池央在帮林桐清补习，我们也去求求她？”
　　荀露露没想到她说的办法是关于新来的转学生。
　　她们离池央的位置并不近，所以这半月来也不算多熟悉。
　　“池央的英语好吗？而且，她会帮我们吗？”她有些怀疑。
　　女生说：“我有次经过她位置的时候，看见她在写英语作文，写得特别快，而且字也很好看。”
　　虽然她看不懂，但是就是不明觉厉。
　　“我觉得她人挺好的，她都愿意帮林桐清，应该也会愿意帮我们吧。”
　　两人商议一阵，暂时也想不到别的办法，决定死马当活马医。
　　于是放学时，池央刚刚收拾好书包，两人就站在了她面前。
　　“有事吗？”池央疑惑地问。
　　荀露露难掩紧张地说：“我们是听说你最近在帮林桐清同学补习英语，就是……我们也想问问，能不能参加？”
　　大约是觉得心虚，后面的话音越来越轻。
　　另一人连忙补充：“我们可以请你喝奶茶，周末请你吃火锅！”
　　池央饶有兴致地看着面前的两个女孩，两人的脸色通红，紧张地都不敢跟她对视。
　　她噗地一笑，爽快地答应下来：“好呀。”
　　听见这话，旁边的林桐清看了她一眼，不知在想什么。
　　池央思虑片刻，“这样吧，月考前晚自习我们向班主任老师申请找个空教室，用来学英语吧。”
　　没想到池央答应得这么轻易，荀露露和那女生满脸感激：“谢谢你！”
　　她们以前不是没去找过成绩好的同学请教，但那些同学也有自己的事情要忙，总打扰别人学习也不好。
　　所以来找池央之前，都做好了被推拒的准备，结果却出乎意料。
　　等两个女孩子欢欢喜喜地离开，教室里只剩下池央和林桐清。
　　池央将书包拎起，偏头去看林桐清：“还不走吗？”
　　林桐清站起身来，落后她半步的距离。
　　在将要出教室门的一刻，忽然轻声问：“为什么要答应？”
　　声音很轻软，语气也很平淡，没有不满，只是单纯的好奇。
　　与此同时，橘猫也喵喵叫着。
　　系统：【干嘛给自己找事情做？】
　　池央一笑。
　　两个好奇宝宝。
　　她没回头，回答得漫不经心：“想做就做，能帮就帮了。”
　　池央低头，对着橘猫笑笑。
　　“就算不是主角，人生也该有变好的权利吧。”
　　在见到吴老师对这几个女生的不耐态度时，她就生出过这样的想法。
　　没什么理由。
　　她就是想帮她们。
　　林桐清若有所思地垂着长睫，半晌后，她突然小声问：“我……是不是也应该请你喝奶茶？”
　　池央被这个问题逗笑了，她转过头。
　　日光盛大而灿烂，在女孩子墨黑的长发上烫上一层浅浅的光圈。
　　她直视着那双琥珀色的眼眸。
　　唇角微勾，说：“你不需要。”
　　人来人往之间，池央说：“因为你永远特别。”
　　池央说完以后就转过身继续往前走。
　　周遭忙着去吃饭的同学们依旧步履匆匆，风也依旧吹动着枝头的树叶。
　　一切好像都没有什么变化。
　　林桐清慢慢地捂住心脏，不解地皱起秀气的眉。
　　但她觉得，好像又有什么变了。
　　只是那变化还很细微，流水无痕般地擦肩而过。
　　走出好一阵，池央才发现林桐清没跟上来。
　　她停住脚步，转头挥了挥手：“林桐清！快过来呀！”
　　声色清脆似檐下风铃，穿过茫茫人海，清晰地落在林桐清的耳畔。
　　她抬起手，将被吹乱的发别到耳后。
　　浓密的长睫颤了颤，她轻声说：“来了。”
　　……
　　……
　　当池央和林桐清相伴回家的时候，一班的学生正在食堂排队吃饭。
　　“连苏，你在想什么呢？叫你好几声也没反应。”
　　体育委员宋娜拍了下连苏的肩。
　　连苏回过神，说：“我在想池央和吴老师打赌的事情。”
　　“害，这事啊，”宋娜大咧咧地说，“池央真是太冲动了，这赌约怎么可能赢呢。”
　　虽然说和林桐清没什么交际，但大家都是一个班的同学，多多少少也对对方的成绩有些了解。
　　“咱们班的平均分最低的时候都是115，”宋娜摇摇头，不太看好地说，“林桐清上次只考了四十多分，一个月能进步那么多吗？”
　　道理连苏都懂，但她已经把池央当成好朋友了，当然不希望她输。
　　“而且吴老师那么说话也太讨厌了，就没什么办法帮帮池央吗？”
　　宋娜笑她：“你在这里急什么，我看池央倒是成竹在胸的样子。”
　　“我怎么能不急，”连苏用筷子戳着餐盘里的菜，“要是输了，池央可就得在全校面前做检讨了。”
　　“那多丢脸啊。”她想象了下那个画面，实在不希望大美女受这个罪。
　　“要我说，现在要么只有林桐清如有神助，考上一百二。”
　　“要么，”宋娜琢磨着，随口说道，“只有咱们班的人都被下了降头，全考砸才行。”
　　连苏猛地一拍掌，“对啊！”
　　宋娜被她吓得差点呛住，丈二和尚摸不着头脑：“对什么？”
　　连苏神神秘秘地说：“就像你说的，只要我们全考差了，平均分不就低下来了吗？”
　　“不是吧，”宋娜诧异，“我就那么随口一说。”
　　“而且谁能控制考没考好啊，不过说真的，如果全班都没考好，”宋娜笑出声来，“吴老师那个脸色肯定比猪肝还难看。”
　　连苏翻了个白眼：“考好比较难，考差还不容易吗？故意填错答案不写题目就是了。”
　　她兴致勃勃，“我准备等会儿回寝室就找大家说这事。”
　　看她这样子，宋娜感慨地说：“不是吧，你来真的？”
　　“当然是真的。”连苏匆匆扒了几口饭，已经开始在心里盘算着该去劝哪些人。
　　“你是我的好朋友，”她期待地看着宋娜，撒娇地眨眨眼，“不会不支持我吧？”
　　宋娜跟她从小学就一个班，拿她没办法，无奈地说：“行行行，你先能劝动大部分人再说，别到时候只有我们两个故意考差。”
　　她做了个鬼脸，“我可不想被那个老吴抓出去痛骂。”
　　吃完饭以后，连苏立马抓着宋娜跑回寝室，开始把所有女生集中在一起，将自己的想法游说给其他人。
　　连苏在一班的人缘很不错，因此听见她这个堪称异想天开的想法时，大家只是觉得有点惊讶，并没有人表示嘲讽。
　　女生们面面相觑。
　　学生时代总是将成绩看得特别重要，尤其是高三的学生。
　　众人之前和林桐清都没什么交情，现在连苏让大家为了她故意考差，纷纷有些犹豫。
　　连苏说：“就算不是为了她，也是为了我们自己。”
　　“那吴老师调来我们班以后就对女生横挑鼻子竖挑眼的，上次阿音和梁成龙同时考了满分，她下课后让梁成龙去办公室奖励了个新笔记本，阿音什么都没有。”
　　她环视众人，“你们就不觉得膈应吗，不想出口气？”
　　说完连苏又低下身，小小声地说：“我从二班那边听说来的，老吴和二班的英语老师用这次月考的平均分打赌，如果赢了，二班英语老师就得送她一个名牌包包。”
　　平时脾气最像小辣椒的女孩站起来：“靠，凭什么用我们的成绩来打赌啊。”
　　赌赢了这吴老师收货个名牌包，她们得不到半点好处。
　　要是赌输了，估计又得到班上发脾气。
　　有人愤愤不平地附和起来。
　　“听说上次她还拿了西瓜分给男生那边，说我们女生寝室这边太无聊了，没意思，来都没来。”
　　说起这些，女生们都有些难抑的激动。
　　不是为了贪图那点吃的，只是觉得这样的对待很不公平。
　　小辣椒依然第一个说：“算我一个，我就想看看老吴会气成什么样子哈哈哈。”
　　跟她玩得好的几个女生也跟着说：“我们也是！早就看她训露露她们不顺眼了。”
　　有人犹豫：“这样好吗？”
　　宋娜拍着胸脯满不在乎地说：“只是一次月考而已，下次再考回来就是。”
　　荀露露跟英语成绩不好的几个女生站在一起，不知所措地问：“那我们呢？正常发挥就好了吗？”
　　众人被她们这句话逗笑，寝室里的氛围一下子松快起来。
　　连苏说：“不。”
　　她看着荀露露她们，“你们反而要尽力考，考得越高越好！”
　　“到时候看老吴还用什么理由来骂你们。”
　　想象了下如果计划成功，吴老师铁青的脸色，荀露露捂着嘴笑起来。
　　她也只是个十来岁的小姑娘，也有自己的脾气。
　　虽然知道这种举动不是很合适，但是那又怎样呢。
　　少年就是少年，心底永远燃着一簇火焰。
　　总该疯狂一次，哪怕是不撞南墙不回头。
　　“别怕，”连苏搂住她的肩，“我们一起。”
　　“对！”旁边的人纷纷站起来凑到一起，“我们一起！”
　　也许到了很多年后，她们长大成人，奔波于生活中的柴米油盐中，已经记不清昔日旧友的面目。
　　但她们应该仍然能清晰地记得这个秋日的午后。
　　为了身边的同学，为了进行一种无声的反抗。
　　她们聚在一起，许下共同“叛逆”的约定。
　　幼稚。
　　却也赤诚。
　　作者有话说：
　　西瓜那段是因为刷到一条视频，老师带着吃的去寝室给学生分，说还是男生有意思，女生那边太无趣了，她都不乐意去。
　　觉得很无语。


第17章 、嘴硬心软
　　女生们没费什么力气就都答应了下来。
　　连苏嘱咐众人说：“千万不能告诉老师，不能让池央和林桐清知道。”
　　不告诉老师大家理解，但为什么连池央和林桐清都不能说？
　　连苏老神在在地说：“笨，告诉池央不就没有惊喜的感觉了吗？”
　　宋娜“哦”了声，问：“那林桐清为什么也不能说？”
　　连苏看着她揶揄地笑：“你会主动和林桐清说话吗？”
　　宋娜一僵，讪讪地摇头。
　　不过就算大家不会主动找林桐清，连苏还是强调说：“不告诉林桐清，是怕她有什么想法，压力太大。”
　　“而且我们这种方法相当于作弊，我怕林桐清觉得，我们这样做反而是侮辱了她的努力。”
　　宋娜恍然大悟：“好有道理！”
　　“可是，”她问，“成绩出来以后林桐清迟早不也还是会知道吗？”
　　连苏语气无赖：“那时候木已成舟，她会理解我们苦心的。”
　　宋娜：“………”
　　好话歹话都让你说了。
　　连苏千叮咛万嘱咐，大家纷纷答应下来。
　　有人问：“那男生那边呢？”
　　不是所有男生英语都差，如果男生照常发挥，就算她们这边全都考差，恐怕平均分也就被拉到七八十分。
　　林桐清能考到七八十分吗？
　　虽然连苏说这些日子林桐清都在跟着池央补习，但是池央转来以后还没有参加过一次考试，大家对她的实力并不了解。
　　所以也并不知道林桐清现在能达到什么样的程度。
　　“男生那里……”连苏犹疑。
　　小辣椒自告奋勇：“我去说吧。”
　　她性子爽快，和班里男生都玩得很来。
　　“不能保证所有人都听话，但是能劝动几个我会尽量劝几个。”
　　连苏点点头，“我们能做的都做了，现在，就看林桐清自己了。”
　　……
　　……
　　压根不知道背后发生了这么多事情的林桐清，此时正在家里咬着笔杆，面对英语试卷满眼纠结。
　　这是她之前买来的练习试卷，但是因为之前的基础太差，没怎么用过。
　　这次为了月考，特意将这些练习册和卷子都翻了出来。
　　林桐清的目光落在其中一道选择题上。
　　选A？
　　但是B好像也对。
　　她隐约记得，池央是不是说过C也可以来着？
　　看着看着又觉得D好像也挺对的。
　　笔尖停顿了半天，最终还是没能给出确切的答案。
　　她有些恼怒地将笔拍在桌上，直直地盯着卷子，仿佛想将那张纸瞪出一个洞来。
　　真讨厌。
　　她闭上眼，想要放弃回床上睡觉的时候，脑海里突然浮现出半边秀丽的侧影。
　　女孩子高高的马尾悬在脑后，微微侧过头，墨黑的眸子朝她弯起。
　　她笑得很好看，声色也动人。
　　“林桐清，你今天也超级棒的。”
　　林桐清睁开双眼，坐在椅子上沉默了会儿。
　　细白的手指伸出，去拿桌上的笔。
　　重新握住笔，她开始静下心神来思考这道题目。
　　或许只是片刻，又或许是过了很久，脑子里突然灵光一闪。
　　林桐清眼眸一亮，将答案迅速填上。
　　后面的题目越做越上手，用的时间也越来越短。
　　她开始觉得，其实她也没有吴老师说的那么差。
　　除了费时间的阅读题和作文外，林桐清将其它的题目都全部写完。
　　她翻出练习册后面附上的参考答案，一个个对应批改。
　　到那一道浪费了她许久时间的题目时，林桐清屏住呼吸，不知道为什么莫名的有点紧张。
　　答案一点点翻开，黑体加粗的“B”。
　　林桐清再看上自己的卷子，上面涂涂划划，显然纠结了很久。
　　“B。”
　　她有些发愣，“我做对了。”
　　唇角比意识更快的向上扬起，在这一刻她的第一反应是想要找到住在对门的池央。
　　告诉她，她做对了这一题。
　　但手刚刚撑在桌面上，林桐清立马清醒过来。
　　秀气的眉头皱起，有些不太理解自己刚刚是怎么了。
　　如果真的因此一时冲动跑过去，那可太丢人了。
　　后面的答案一一对过，有对有错，但总的来说还是进步巨大。
　　光靠这些题，她就已经能得超过上一次考试的分数了。
　　她想起池央说的：“我相信你，但我更相信我自己。”
　　“毕竟，你可是我亲自教的。”
　　林桐清唇角轻轻扬起。
　　这个小老师。
　　确实挺不错。
　　-
　　下午回学校上课的时候，池央总觉得教室里的氛围怪怪的。
　　但她又找不出具体有哪里不对劲。
　　下课以后，她拍拍连苏的肩，狐疑地问：“是不是发生什么了？”
　　连苏感叹于她的敏锐，但不能实话实说。
　　眼神飘开，“没有啊，什么都没发生，一个中午能发生什么事呢。”
　　看见她的反应，池央就笑了。
　　“苏苏，你知不知道你说谎的时候眼睛都不敢看我。而且人在心虚的时候，总会下意识地重复对方的问题。”
　　连苏：“……”
　　她捂住嘴，一脸誓死抗争的样子，“你就算对我严刑拷打，我也不会说。”
　　连苏对着池央使眼色，“反正嘛，不会是什么坏事。”
　　神神秘密的，池央估计是跟她和吴老师那个赌约有关。
　　相处的这些日子以来，池央知道连苏不是什么坏姑娘。
　　既然她心里有数，池央也就没有继续再追问下去。
　　“对了，”连苏问，“你帮林桐清补习英语怎么样了？”
　　池央懒散地回答：“应该还不错吧。”
　　“什么叫应该，”连苏紧皱眉头，“你到底有没有把握呀？”
　　“放心吧，”池央冲着她一笑，“我们的小画家可比你想象得聪明多了。”
　　最后这句话她并没有刻意降低音量，所以旁边的林桐清听得清清楚楚。
　　林桐清看起来没什么表示，只是捏着英语笔记的手略紧了几分。
　　“池央，”外面有人喊着，“余老师让你去下办公室。”
　　池央笑着自嘲：“我现在还真是去办公室的常客。”
　　班主任找她，估摸着也是因为那个赌约。
　　池央没有继续耽误，走出教室下楼去到语文办公室。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　所以她敲了敲门后，笑眯眯地喊了声：“余老师。”
　　余老师本来因为知道池央跟吴老师打赌的事情，满腹怒气。
　　结果一抬头看见女孩子笑容灿烂得像清晨初开的花蕊，再大的火也发不出来了。
　　“你过来。”语气比之前要生冷了几分，脸色也没那么好看。
　　池央心里顿时有了数，看来猜得没错。
　　她不急不缓地走过去，故作不解地问：“余老师找我有什么事吗？”
　　余老师教了那么多年的书，这些孩子在想什么，一眼就能看得出来。
　　她没好气地说：“你还跟我在这里装呢。”
　　“池央，不是我说你，你胆子也太大了吧。”
　　“你看看你现在办的都是什么事，你一个学生，和老师打赌像什么样子？”
　　对于她的斥责，池央统统虚心接受，态度诚恳地承认自己的错误。
　　她将姿态放得低，余老师也不好意思再继续骂下去。
　　拿起桌上的水杯抿了一口，说：“现在来和我说说，到底都是怎么一回事。”
　　她今天一进办公室，隔壁班的老师就跟她说起这事。
　　“你们班的那个池央，就是新来的转学生。胆子可真不小呀，听说把教英语那小年轻吴老师气得够呛。”
　　余老师听得满头雾水。
　　虽然池央转来没有多长时间，跟班主任也没有特别多接触。
　　但是她觉得以她的眼光来看，那不是个会闹事的孩子。
　　“是误会吧？”她疑惑。
　　隔壁班老师笑着说：“不可能，要真是误会，那吴老师会一下课就气冲冲地回办公室里发飙吗？”
　　听完旁人转述的赌约之事，余老师着实是又惊又气，连忙让人将池央叫了过来。
　　“事情其实很简单，”池央声色淡淡，“我确实是和吴老师定下了赌约。”
　　她抬眸，直视着余老师，“但我不后悔，也不觉得有错。”
　　“如果重来一次，我还是会这么做。”
　　余老师被她这个态度气笑了，“你倒是说说，为什么？”
　　池央便将事情的前因后果都说了一遍，
　　她没有添油加醋，也没有过分为自己开脱，只是用平实的语句原原本本的复述一道。
　　余老师心里的怒火，逐渐地在女孩子不急不缓的叙述声中平息。
　　她作为班主任，除了了解班上的孩子，当然也得了解每个任课老师。
　　吴老师是后面才调来的老师，年轻又傲气，一向跟她不太能处得来。
　　所以余老师也很清楚依照她的性子，真的能做出池央所说的那些事。
　　她觉得有点棘手地皱起眉。
　　这事情，不能说池央做得不对，但也不能说她做得很好。
　　现在的年轻人啊，不管是老师还是学生，真是都让人头疼。
　　余老师伤脑筋地捂住额头：“你怎么不来第一时间告诉老师？”
　　池央笑了笑，只是说：“当时事发突然，没有时间。”
　　其实是她心里清楚，就算把事情最先告诉班主任，余老师也只会选择和稀泥而已。
　　“老师不用担心，我相信林桐清。”
　　她飒然一笑，“顶多就是我去做个检讨嘛。”
　　见她这副完全不觉得自己有任何错误的样子，余老师也拿她没办法，无奈叹息：“你啊。”
　　“行了行了，既然都这样了，那你就好好地去帮助林桐清的英语。”
　　池央拍拍胸脯：“收到。”
　　“现在的孩子，真是古灵精怪得很。”余老师失笑。
　　“对了，艺术节的事情准备得怎么样？”
　　月考之后很快就是艺术节，算下来也没有多少日子。
　　池央说：“都是基本功，不必特意准备。”
　　余老师很欣赏她自信的模样，笑了笑：“行，我已经向你跟学校申请了钢琴。以后晚自习结束，如果你不忙着回家的话，可以去音乐教室那边练习一下。”
　　“谢谢老师！”
　　说起晚自习，池央突然想起荀露露她们找她想要一起学英语的事情。
　　“对了老师，还有几个同学也想跟我一起补习英语，所以想跟您申请一下，我们晚自习的时候，可不可以借用空教室去学习？”
　　余老师思量片刻，“想学习是好事，我会去跟领导申请的，晚上通知你。”
　　“老师真好！余老师是最好的班主任！”池央笑盈盈地送上彩虹屁。
　　这孩子的性子，真是让人又爱又恨，余老师满是无奈：“快去上课吧。”
　　池央步履轻松地回到教室，一抬眼，就见小画家居然没有低头在看英语书或者画画，而是目光复杂地落在她的身上。
　　她走回自己的位置坐下，“怎么了？”
　　林桐清手指握了又松，松了又紧。
　　反复几次后，还是问出了口：“你是不是被老师骂了？”
　　她声音很轻，还带着一点不易察觉的担忧。
　　池央轻笑，转过头去看她：“怎么，担心我啊，小画家？”
　　林桐清立马将头扭了过去，语气硬邦邦地说：“没有。”
　　但池央已经看透了她的嘴硬心软，所以只是笑了笑喊：“小画家。”
　　她喊着这个旁人所不知的称呼时，嗓音慵懒，像是一阵夏季软绵绵的风。
　　擦过林桐清的耳畔。
　　林桐清觉得有点痒，本来不想理，奈何池央一直在旁边低声叫着。
　　她转过头，没好气地说：“做什么？”
　　池央和她目光对上，红润的唇一点点上扬。
　　“你知不知道你心口不一的样子——”
　　她拖长尾音，“特别可爱。”


第18章 、糖。
　　“啊。”池央忽然倾身贴近。
　　清亮的墨瞳弯弯，映出林桐清的倒影。
　　林桐清被吓了一跳，眨巴着眼往后退了退，攥着桌边的手指绷得极紧。
　　“你，你干嘛？”她声音细细轻轻，像只受惊后的小雀。
　　池央目不转睛地盯着她，一直看到小画家颊边浮出抑制不住的浅红，才施施然收回目光。
　　“林桐清，”她忽然道，“我觉得你把刘海放上去一定很好看。”
　　“你的眼睛，”池央微微笑，语气认真，“很漂亮。”
　　对面的少女顿时慌乱地长睫眨动，淡色眼眸宛若被惊扰的清泉，荡开层层涟漪。
　　她瞪着池央，似乎想说什么。但最后，只是生闷气似的别过头。
　　池央勾了下唇。
　　这小孩，真不经逗。
　　她在怀里摸索了下，掏出一颗奶糖，用指尖往着林桐清那边推了过去。
　　林桐清没有抬头，只用余光瞥了眼。
　　她没拿，池央也没收回去。
　　桌上只有那颗在透明包装下，白白胖胖的奶糖球。
　　幅度细微地摇摇晃晃。
　　-
　　晚自习前，余老师告诉池央，已经帮她们申请好了一间空的会议室可以使用。
　　池央将消息通知给荀露露等人。
　　在收拾好东西准备去会议室的时候，却遇到了一点小麻烦。
　　纪律委员纪子朗，拿着小本本堵在教室门口。
　　他看着池央几人，眉头高高皱起：“马上就是上课时间，你们要去哪里？回到座位去，不然我就记你们名字了。”
　　旁边有人解释：“她们是要去补习英语。”
　　纪子朗反驳：“英语老师又没通知。”
　　“不是，”池央说，“她们是打算跟我一起学。”
　　纪子朗还准备说什么，池央抢先道：“这件事情已经提前跟班主任申请过了，你有疑问可以直接去找老师。”
　　她侧身，从纪子朗身旁而过。
　　略停了一瞬，偏头问：“还有什么问题吗，纪律委员？”
　　纪子朗咬牙：“……没、有。”
　　荀露露林桐清，和另一个女生袁媛，乖乖排着队跟小鸡崽似的跟在池央身后离开教室。
　　走向会议室的路上，荀露露犹豫了会儿。还是提醒说：“池央，那个纪子朗很喜欢找老师告状，你刚刚那么下他面子……”
　　“没关系，”池央低头检查着给几人准备的资料，“我们又没违反纪律，他找老师也没用。”
　　细白的手指勾起白纸页，她声色轻慢，偏又透着一股子淡然的笃定。
　　袁媛贴在荀露露耳边说悄悄话：“她好帅啊！”
　　纪子朗是校篮球队的队员，长得人高马大。又因为总拿着记名字的纪律簿，班上女生都不喜欢和他打交道。
　　有时候看着他作势要去找老师打小报告，那洋洋得意的样子真想揍他一顿。
　　荀露露因为洗头后披着湿头发被他记过名字，袁媛有次晚自习和同桌讨论问题稍微大声了点，也被他记在了小本本上。
　　这还是她俩头次见到纪子朗吃瘪，心里觉得暗爽。
　　池央并不知道自己刚刚那番举动，无意中收获了两个小迷妹。
　　她抬头看了眼门牌，“到了。”
　　这间会议室不大，但打扰得很干净。
　　池央让几人选好位置坐下。
　　她和林桐清一边，荀露露袁媛坐在另一边。
　　“这份试题是我自己出的，你们先做做看。”
　　池央递给她们的，正是林桐清最开始做过的那一套题目。
　　“你自己出的？”荀露露脱口而出，“好厉害！”
　　袁媛粗粗看了一眼题目，有点头疼地捂住额头。
　　池央用手机定下了个一个半小时的闹钟，“到点停笔，能做多少做多少。”
　　两人正准备开始写，袁媛忽然“咦”了声，好奇地问：“她……林桐清不用写吗？”
　　池央笑着说：“她早就做过这套题了。”
　　旁边的林桐清听到这话，有些小骄傲似地微微扬起下巴尖。
　　荀露露和袁媛认真奋笔疾书的时候，林桐清戳了戳池央的手臂。
　　她眨了眨眼，像是用眼神询问：我呢？
　　池央只是问了个风马牛不相及的问题：“糖吃了吗？”
　　林桐清下意识地捂住口袋。
　　池央接着问：“不喜欢吗？”
　　林桐清迟疑地摇了摇头。
　　池央：“那怎么不吃？”
　　她便只是低下头去，再没其他反应。
　　含羞草再次将叶片合拢了。
　　池央无奈地轻叹，这小画家的心思真是难以捉摸。
　　“你把这张卷子做了吧，”池央把手边的试卷递给林桐清，“这是往年的考题，难度和现在差不多，正好测试下你现在的水平。”
　　卷子是班主任余老师特意给她们找来的。
　　林桐清捏着那张卷子，眼底浮现一抹紧张之色。
　　这些天来，池央一直都在夸她做得很棒进步很大。
　　但她的心始终如水上悬木般，漂浮不定。
　　林桐清紧了紧手指，忽然抬眸看了眼对面正在冥思苦想的荀露露袁媛两人。
　　她眸光闪了闪，握住笔也开始抓紧写。
　　除开听力和作文，剩下的题一个半小时绰绰有余。
　　池央自己做了一遍，闲着等剩下三人的时候，还顺便把其他科目的作业给做了。
　　“滴滴——”闹钟声准时响起。
　　池央屈指敲敲桌面，“停笔。”
　　荀露露和袁媛莫名地有种在面对老师的紧张感，瑟瑟发抖地把答案递过去。
　　池央批改得很快，红笔无情地打下一个个触目惊心的红叉。
　　荀露露捂着眼睛不敢看：“池央，我考的是不是很差啊？”
　　袁媛双手合十，一副看破红尘的样子：“人生在世，尽力就好。”
　　“是吗，”荀露露说，“那你倒是把眼睛睁开啊！”
　　她俩笑闹拌嘴，连林桐清也不动声色地往着池央这边凑了凑。
　　似乎对这两人的成绩也很好奇。
　　池央改完两份答案后，一抬头，周围围着三个毛茸茸的小脑袋。
　　哦，还有只在纸上印猫爪印的橘猫猫。
　　“还可以，”池央微笑，“有得救。”
　　荀露露和袁媛的基础，跟半月前的林桐清差不多。
　　池央教小画家已经教出经验了，再多两个人也没什么压力。
　　看到这两人错题比当初的自己还多，林桐清的唇角向上抿起小小的弧度。
　　她把自己的试卷推向池央。
　　池央没用几分钟就改完，笑意深了些：“很棒啊，再加上听力和作文，及格不成问题。”
　　旁边的围观群众荀露露和袁媛齐齐地“哇”了声。
　　在两个英语学渣眼里，及格已经是不可想象的境界。
　　池央对林桐清轻声说：“我今天先帮露露和袁媛讲题，你乖点，自己写作文。”
　　林桐清眉心蹙起，瞪了池央一眼：“不……”
　　池央：“不什么？”
　　林桐清顿了顿，小声说：“不要把我当小孩哄。”
　　池央一笑，随手摸了把小画家的头顶。
　　“本来就是小朋友。”
　　到八点钟后，池央看了眼时间，低头跟荀露露和袁媛低声说：“我们今天先走了，明天继续。
　　两人异口同声：“好！谢谢你池央，明天见！”
　　池央把书包背上，拍了拍还沉浸在学习里的林桐清。
　　她伸出手。
　　白皙掌心安静地躺着一根棒棒糖，“呐，奖励。”
　　“回家了，小朋友。”


第19章 、失望。
　　晚上林桐清回到家的时候，出乎意料的是，家里的灯竟然开着。
　　灯火通明，客厅的沙发上，男人的指间正夹着一根香烟，烟雾缭绕。
　　看见她回来以后，男人将烟头按进烟灰缸中，火星闪烁几下熄灭成灰。
　　林桐清脚步一顿，不敢置信地小声喊：“爸爸？”
　　林父公司的事情很多，这些年来出现在家里的次数两只手都能数得过来。
　　很多时候，还是林桐清已经睡着了他才回来。
　　男人长相儒雅，靠着柔软的沙发，将领带略微扯松了些。
　　他拍了拍边上的沙发，“桐桐，过来。”
　　林桐清没有过多犹豫，走过去乖乖坐下。
　　她垂着小脑袋，手抓着书包肩带，一副等着受训的样子。
　　林父沉默了会儿，问出口的却是：“吃过饭了吗？”
　　林桐清：“吃过了。”
　　在池央家里吃的。
　　话音落下，父女间再次陷入了沉默。
　　直到林父点了几下手机，一段清晰的录音从中传来，在空寂的客厅中回荡。
　　“……林桐清，我这也是为了你好。”
　　“以前你考得怎么样，心里都应该有数吧。”
　　“与其自取其辱，不如早点放弃……”
　　手机被男人猛地按下锁屏，林父拢起的眉头添了几分怒气。
　　他随手将手机丢到一旁，向前半倾下身，正色喊道：“桐桐。”
　　林桐清咬了咬唇。
　　她没想到，池央竟然会把这份录音发给爸爸。
　　但眼下的情况，已经没时间去思考池央是怎么得到爸爸的联系方式。
　　她将头埋得更低。
　　“我查过，这个老师调来教你们的时间不算短。她针对你，自然也不是一天两天的事情。”
　　林父问：“如果不是这份录音发到了我的邮箱，你打算还要瞒我多久？”
　　他声音带着中年男人独特的低朗，许是常年位居上位，虽然音量不高，但也带着极深的压迫感。
　　林桐清放在膝头的两只手不由自主地交握在一起，指甲掐着手心，像个做错事情的小学生。
　　林父从鼻腔里挤出一声：“嗯？”
　　“还有——”他声音更低，带了明显压制的怒气，“被那些混混要钱的事情，为什么不跟我说？”
　　如果不是警察的电话打到他这里来，通知他那几个小混混的后续处理结果，林父可能这辈子都不会知道这事。
　　“桐桐，你知不知道，那群人后面跑去其他地方继续犯事，其中一个还用刀捅伤了人！”
　　林父唇角紧抿。
　　他不敢想象，这事如果发生在林桐清身上会怎么样。
　　林桐清沉默地攥紧书包背带。
　　她长相显小，乖巧又白净。这样闷声不吭气的可怜模样，叫人看了也难以发火。
　　林父想说的万千话语，最终只能化作沉沉一叹。
　　自从和这孩子母亲离婚之后，他已经很久不知道该如何和林桐清相处了。
　　林父无力地说：“以后有事一定要告诉我，知道了吗桐桐？”
　　林桐清点了点头。
　　“之前想给你安排司机，你都说不要，但这次由不得你，”林父嘱咐说，“我会给你安排一个司机，每晚接你放学。”
　　林桐清忽然抬起了头。
　　“不用，爸爸，”她顿了顿，“有同学和我一起回来的。”
　　自己女儿什么性格，林父再清楚不过。
　　这还是多年来第一次从林桐清口里，听见她提起同龄人。
　　林父问：“哪个同学，男孩女孩？”
　　沉默了一会儿，林桐清细声说：“池央，女同学，就住在对门。”
　　这么巧？林父心里浮上一丝疑惑。
　　但见到女儿有朋友到底是好事，所以林父只是淡声道：“两个女孩子走夜路终究也不安全，正好住得这么近，就让司机送你们一起回来就好。”
　　林桐清小心翼翼地抬起眼，觑了眼爸爸的脸色，低声应好。
　　“爸爸。”她喊。
　　“今晚会留在家里吗？”
　　林父站起身来，他伸出手，似是要落在林桐清的头顶上。
　　但最终稍顿了顿，拍在她的肩头。
　　“明天有单很重要的生意，爸爸还得回公司加班。”
　　林桐清眼中闪过失望，但想了想，仍鼓足勇气继续说：“13号那天，是我们的英语考试，也是……”
　　话未说完，林父的电话就响了起来。
　　“你在家里好好待着，爸爸必须得回公司了。”他听完电话，按捏着额头，语气疲倦。
　　“有事一定要告诉我，爸爸每天工作很累，不要让爸爸再担心了。”
　　林桐清垂下眼睫，“知道了，爸爸。”
　　她安静地坐在沙发上，像尊博物馆里的蜡像，一直到房门再次被关上，动作都没有丝毫改变。
　　手臂环住膝盖，慢慢地缩成一团。
　　林桐清把头靠在膝上，盯着地板砖的花纹发呆。
　　秀气的小脸上呈现出一分懊悔。
　　果然。
　　她总是给爸爸带来麻烦。
　　明明已经很努力降低存在感了。
　　爸爸那么忙，不该让他操心的。像以前那样就很好，为什么还奢求要什么改变呢。
　　眼眶的酸涩湿意，被压在手臂上，洇湿了一小片校服。
　　校服面料的吸水性很好，那点痕迹很快便消失不见。
　　就像她，太阳升起后，依旧还是从前的林桐清。
　　-
　　林父走出家门后，在门口停了停。
　　打量的目光落在对门的门牌号上。
　　他不怎么回盛华苑，更别说和邻居交往。
　　但能把生意做得那么大的，都不会是普通人。所以林父记得，对门的这间房已经闲置了很久。
　　和他女儿一个班，又恰好住在隔壁，这般巧合么？
　　“池央……”他心中默念了编这个名字，忽地拿出了手机。
　　点了几下屏幕，翻到刚刚播放的录音文件。
　　那个英语老师说话的声音并不高，能录下这些话，肯定和桐桐挨得很近。
　　也就是同班同学，甚至同桌。
　　一个十来岁的高中生，从哪里弄来的他的邮箱？
　　林父目露思索，在下楼时打通秘书的电话。
　　“桐桐有个同学，就住在对门，帮我查一下。”
　　“还有，桐桐的英语老师，我记得……是吴家的大女儿吧？”
　　他眸中锐光掠过，“把和吴家的合作合同都找出来。”
　　看来是吴家人把这位大小姐养得太过不知天高地厚，敢对他女儿说那些话，简直是找死。
　　男人的身影消失在小区里，池央将窗帘拉上。
　　橘猫跳到她的怀里。
　　系统：【原来这就是你的办法，让林桐清爸爸对付吴老师，借刀杀人好阴险噢。】
　　池央微笑，捏着它的后脖颈，“给你一个重新组织语言的机会。”
　　系统：【天呐，好机智噢！】
　　池央“嗤”了声，猛rua一把猫猫头，“墙头草。”
　　林父的邮箱，以及吴老师的背景，是她找猫猫统要的。
　　池央上网查过，吴老师家里和林父的公司，是合作伙伴。
　　但双方合作逐年变少，与之相反，林父和另一家公司的生意往来明显变多。
　　而那一家，正好和吴家是明争暗斗的竞争对手。
　　显然，林父在考虑扶持另一家。但碍于长年合作，还没下定决心和吴家撕破脸皮。
　　所以这次，池央为他递上的是一把刀。
　　也是一张能占据有利方全身而退的梯子。
　　吴家理亏在先，吴老师这个工作，多半是不会干下去了。
　　系统：【一环扣一环，好阴险啊不是，好机智，但他肯定会怀疑你。】
　　“怀疑又怎样。”
　　池央挑眉，状似无辜地眨眨眼：“我只是个品学兼优的高中生而已。”
　　中性笔在修长指尖灵活地转动，她思衬着道：“看来林桐清的父亲，其实也挺关心她的。”
　　平常十天半个月见不到人影，今天收到录音后便立刻赶了回来。
　　“那么小画家为什么总把事情埋在心里，不告诉家人呢？”


第20章 、小朋友在哭
　　林父的秘书办事效率很快，在林父回到公司没多久后，就将收集到的资料呈交上来。
　　“林总，您吩咐的事我已经做完了。”
　　“这份是关于您家对门那个小女孩的资料。”
　　“这份是我们公司和吴家企业的一些合作计划合同。”
　　将资料放下后，秘书便走出了办公室。
　　林父坐在办公椅上，伸手扶了下银框眼镜。
　　他探出手去拿桌上的文件，最先拿的是关于池央的那一份。
　　秘书毕竟不是私家侦探，不能将一切都调查得很详尽。
　　但大致家庭情况还是不难知道的。
　　说来也巧，池家父母之前所在的单位，和林父有过合作，几人也算是有过一面之缘。
　　这么看来，池央能够得到他的电子邮箱联络方式，似乎也不奇怪。
　　调查中显示，池央是刚转学来北城一中不久，和他女儿成为了同桌。
　　林父回忆了下，确认和池家没什么交情更不会有利益冲突。
　　那这件事背后，应该没有别人指使，只是小孩子自己的想法罢了。
　　他摇头笑了下，为自己的疑神疑鬼而自嘲。
　　或许这就是成人的世界吧，总喜欢把事情往着最复杂的方向去思考。
　　不过桐桐难得能交到朋友，林父心里暗下决定，改天得抽个时间去看看这个池央小姑娘。
　　他转而拿起了有关吴家的那一份资料，细细翻看起来。
　　男人脸上的神色逐渐冷凝，又成了在商场上叱咤风云的林总。
　　吴家仗着双方合作多年，总是在背地里搞小动作。
　　这些年来他都睁一只眼闭一只眼，但人心总是不满足的，吴家越来越贪，动作也越来越大。
　　甚至，还妄图把手伸到他的公司来。
　　林父早就看吴家不顺眼很久了，也在暗中计划着何时结束和吴家的合作关系。
　　不得不说这一次，是最好的机会。
　　林父叫来秘书，抽出其中一份最重要的合同。
　　吩咐他将这份合同与录音，都交到吴总的手上。
　　吴总是个聪明人，看到以后就会明白他的意思。
　　“对了，”林父手指敲着桌面，眼镜片背后的眼神深邃，“我不希望那位吴大小姐，还能够在任意一所学校任教。”
　　秘书应是而去。
　　办公室里，林父目光一瞥，停在桌面摆着的一个相框上。
　　手指拂过相片。
　　那是张有些年头的照片，很多年前，他的桐桐还是个笑容灿烂的小女孩。
　　会坐在他的肩头，甜甜地撒娇喊着：“爸爸，爸爸！我好累，我不管，你背我回家！”
　　男人眼中流露出一丝怀念与落寞。
　　不知何时开始，那孩子再也不是当初那个行事娇蛮的小姑娘。
　　她变得安静，也变得很乖，从来不会主动给他找麻烦。
　　可在学校里时，却又不喜欢听课。
　　林父想找林桐清聊聊关于学业的事情，可他总是太忙了。久而久之，就干脆纵着她。
　　反正家里有钱，就算学习不好又怎么样呢。
　　他只希望桐桐能开心就好。
　　想起刚刚离家的时候，小姑娘小心翼翼地问他会不会留在家里。
　　林父心头一软，拿起手机翻开通讯录。
　　放在第一位的号码，备注是“A桐桐”几个字。
　　在将要拨出去的那一瞬，外面的人敲了敲门，通知他参加跨国会议。
　　林父只能放下手机。
　　他心想，下次吧。
　　但好像忘记了，这已经是不知道第多少次的“下一次”。
　　……
　　……
　　秘书按照吩咐，第二天一大早就将东西送到了吴总的家里。
　　如林父所想，吴总打拼了这么多年的家业，当然不会是什么蠢货。
　　听完录音，他的脸色早就变得铁青。
　　“啪！”吴总猛地拍了下桌子，桌上的水杯咕噜咕噜砸到地上，玻璃破碎得到处都是。
　　“这个成事不足败事有余的不孝女！”
　　听见动静，吴家的小少爷懒洋洋地打了个呵欠，从楼梯上走下来，“爸，发生什么事了？”
　　“还不是你那个好姐姐做的蠢事！”
　　吴总火冒三丈，“好不容易找关系让她进了最好的高中任教，她还给我惹事情！”
　　吴总将那份录音放了一遍，“她以为她骂的是谁？那可是林家的大小姐！林跃博就那么一个女儿，送来这些的意思也很明确。”
　　他颓丧地吐出一口气：“不止你姐的工作保不住，咱们家和林氏的合作，估计也要黄了。”
　　吴小少爷皱起眉：“这林跃博也太过分了，明显就是借题发挥。”
　　是又怎样，谁让这次是吴家理亏在先。
　　“爸，咱们真的要吃这份哑巴亏吗？”
　　吴总重重呼出一口气。
　　林父让人送来这些东西的意思，已经很明确。
　　不吃也得吃。
　　吴总焦头烂额处理事的时候吴小少爷趁机跑出了家门。
　　他拿起手机，打去一个电话。
　　“喂，姐。”
　　接起电话的人是吴老师，也叫吴兰心，是吴家大小姐，也是他姐姐。
　　吴兰心问：“怎么了，你又惹爸爸不高兴了？”
　　吴小少爷笑了下：“姐，这回可不是我。”
　　他将事情从头到尾说了一遍，听得吴兰心顿时脸色苍白。
　　小时候吴兰心就聪慧地认知到，在爸爸心里，弟弟的地位比她要高得多。
　　所以从小到大，她总是顺着吴小少爷的心意，这样能让她在爸爸面前过得好一些。也许因此，长大后下意识地同样会做出讨好男性的举动。
　　吴兰心无比清楚，在爸爸心里，她绝对会属于毫不犹豫放弃的那一类。
　　“怎么办，”她慌张起来，“事情怎么会闹这么大，那死丫头家里竟然这么厉害！”
　　她惊慌失措，前言不搭后语：“爸爸打算怎么做？我的工作……是不是保不住了？”
　　吴小少爷说：“多半是没有机会了。”
　　吴兰心腿软得几乎要昏倒在地。
　　以她家的背景，再重新找一份工作肯定不难。
　　但是那多丢人啊！
　　圈子就那么大，总有消息灵通的人。要是被人知道她换工作的原因，是因为个十来岁的小姑娘……
　　吴小少爷在电话那边懒洋洋地笑：“放心吧姐，事情交给我解决就好。”
　　对他说的这句话，吴兰心只当是随口的安慰，并没有放在心上。
　　吴小少爷也就跟林桐清她们差不多大，能顶什么用。
　　她本来打算去找林桐清示弱，让她跟家里求求情。
　　结果站起身，才想起来林桐清办的走读，而她根本不知道林桐清住在哪里。
　　吴兰心懊恼地皱眉，准备去找班主任余老师要林桐清的电话号码时，学校行政处的人已经到了她的宿舍门口。
　　“抱歉，吴老师，有些事想要跟您了解一下。这段时间，我看您的工作就暂且停一下吧。”
　　吴兰心那张向来盛气凌人的脸上，露出了难得的脆弱和窘迫。
　　-
　　班级里。
　　课后，连苏转过头来，八卦地说：“怎么今天巫婆老吴没来上课，是找人代课？”
　　池央心里猜测，估计是林父动手了。
　　但她面上只是微微笑着摇头：“不清楚，可能是生病了吧。”
　　“对了，”连苏小声问，眼神瞥向旁边的林桐清，“她英语考试准备得怎么样了？”
　　池央说：“林桐清又不会吃人，你直接问她呀。”
　　连苏讪笑几声，“有点小尴尬。”
　　“挺好的，”池央一笑，“我想及格是没什么问题。”
　　连苏将信将疑：“这么厉害？”
　　池央也没有多解释什么，事实胜于雄辩，到时候等考出来就知道了。
　　她倒是若有所思地望向旁边的林桐清。
　　不知道是不是她的错觉，池央总觉得今天的林桐清更加安静了几分。
　　而且这段时间小画家手里基本拿着的不是笔记，就是单词册。
　　但现在，她握着根铅笔，桌上是张白纸，许久都没有动过一笔。
　　心情不好么？
　　但昨天林父不是回家了吗？小画家嘴上不说，池央却能看得出来，她很期待能得到父亲的关爱。
　　铃音响起，林桐清依然如同沉默的雕塑，没什么动静。
　　面前的白纸忽然被旁边的人抽了过去。
　　她的视线随之而晃过去。
　　池央对她笑了下，用铅笔在纸上快速地涂涂画画。
　　两分钟后，将这页纸重新放回原来的位置。
　　林桐清低眸看去，浅色的眼瞳漾起淡淡波光。
　　池央的画技一如既往地感人，如果不是相处得久了，恐怕没人能辨认出来画的是什么玩意儿。
　　那是个正在哇哇大哭的小女孩，黑长发，齐刘海，眼睛特别大。
　　身上穿着的是北城一中的校服，脚下的书包挂着个奇形怪状的小熊。
　　不出意外，这画的是她。
　　林桐清偏过头，池央正对她促狭地挑起眉。
　　“我画的传神吗？”池央轻声问。
　　林桐清的唇动了几下，低头说：“丑死了。”
　　池央弯起眉眼，怕被老师发现，找了张便利贴出来。
　　她在纸条上写：“我画的是你。”
　　便利贴传到林桐清面前，她微不可察地轻哼了声。
　　回道：“更丑了。”
　　顿了顿，她添上一句：“而且，我才没有哭。”
　　便利贴在半分钟后再次被递过来，连同一起的，还有颗奶糖。
　　纸上的字迹清晰而飘逸，像是少女唇边漫不经心的笑意——
　　“可我明明觉得，小朋友正在哭得很可怜。”
　　“所以我来安慰你啦。”
　　作者有话说：
　　我也想吃糖QAQ


第21章 、Luv Letter
　　初秋的风有些凉，将书页吹得簌簌作响。
　　林桐清盯着那张便利贴愣神了很久。
　　浅黄色的纸面，过于明媚的颜色，让人想起年轻女孩子青葱的指尖。
　　上面的字分明很简单，林桐清却像研究难题般的，看了许久。
　　细密的眼睫轻轻颤动。
　　她忽然的就觉得有些难过。
　　很奇怪，明明早就习惯了一切。
　　可在池央拿着糖说哄她的时候，不知从哪里冒出来的委屈，像是根根藤蔓，自林桐清的心尖拔地而出。
　　她低下头，用垂落的长发遮掩住池央的视线。
　　微湿的眼睫眨动了几下，将泪意强行退去。
　　她伸出手，勾过那颗奶糖。
　　塑料包装在手心里发出窸窣的声音，林桐清低头仔细看去，才发现原本空白的包装上，被人用中性笔画了个大大的笑脸。
　　奶糖成了个顶着憨厚傻笑的圆团，她不由跟着柔了眸光。
　　唇角翘起，低声自言自语：“丑死了。”
　　-
　　明天是周日，所以今晚不用上晚自习。
　　下午的课结束以后，池央叫住林桐清，“带你去个地方。”
　　林桐清向来不会多问，因此只是背着书包跟在池央的后面。
　　她们要去的地方并不远，甚至不需要出学校。
　　下楼左转右拐后，最后停在音乐教室的门前。
　　池央推开门。
　　窗帘没遮，入目是明亮的光，从窗户口洒落一地。
　　空气里的微尘漂浮在身侧。
　　一架钢琴安静地停在空台的中央。
　　池央走过去，将盖在上面的布掀开。
　　她拉开琴凳坐下，偏过头看林桐清，微微一笑：“我已经好几年没碰过钢琴了。”
　　纤长的手指搭在琴键上，按压下第一个音符。
　　清脆的琴音回荡在空荡荡的教室中，也落在林桐清的耳畔。
　　池央说：“你是第一个听众。”
　　她低下头，马尾随之在脑后轻轻晃了下。
　　影子映在地板上，被拉成细长的形状。
　　林桐清走到前排的位置坐下，从她的角度，能看见少女挺直的脊背。
　　手臂线条流畅，每根指节抬起，好似都带着独特的美感。
　　池央闭上了眼，长而微翘的睫毛染上光泽。
　　音符从她的指尖流泻而出，汇成温柔至极，也叫人心动至极的琴声。
　　或轻或重，或快或慢，似是盛夏捉摸不透的一缕夜风。
　　又好像不知何时而跟随鼓动的心跳节拍。
　　等林桐清反应过来的时候，她已经拿着铅笔，在本子上描绘出了少女的侧影。
　　只有两个人的教室里，日光分割出两个世界。
　　池央在微光下弹奏钢琴，挺直的肩颈，红润的唇，白皙到几乎透明的指尖，美得像是古老油画中绘就的美神。
　　连同每根被清风扬起的发丝，仿佛都在伴着乐声的节奏飞舞。
　　而在阴影下，是正在作画的林桐清。
　　铅笔和纸张摩挲出“沙沙”的声响，并不重，于是在琴曲中也显得和谐起来。
　　手里描绘的景象很快成型，只是寥寥几笔便抓住了钢琴少女的形神，跃然于纸上。
　　一静一动，分明是两个截然不同的场景，却又在同一场景下显得那般和谐。
　　林桐清从前没怎么听过钢琴曲，不知道该用什么样的词汇去形容池央正在弹奏的曲子。
　　她只觉得琴音叮咚，宛若泉水激石，格外好听。
　　直到最后一个琴音落下，林桐清手中的笔刚好跟着停下。
　　池央转过头来，看向林桐清。
　　“怎么样，”她微笑，“好听吗？”
　　林桐清没回答，而是问：“这首曲子叫什么？”
　　“《Luv Letter》。”
　　林桐清听懂了后面的词，但不确定前面的那个词，有些困惑地问：“什么意思？”
　　池央从琴凳上起身，冲着她轻笑了下。
　　“等你把英语学好的时候，就知道是什么意思了。”她说。
　　池央朝她走过来，“快考试了，这就当是我送给你的礼物。”
　　在她快到林桐清面前的时候，林桐清忽然动作慌乱地将身前的画本收了起来。
　　池央好笑地问：“你画了什么见不得人的东西吗？”
　　林桐清看她一眼，小小声：“不是东西。”
　　池央：“嗯？”
　　她就不再说话了。
　　见人再次变成闷嘴葫芦，池央手撑在桌面上，低头含笑问：“想不想学？”
　　林桐清仰头看她，语气不太自信，“我可以吗？”
　　“我说过，总要试试才知道。”
　　池央朝她伸出一只手。
　　那只手很好看。
　　骨节分明的手指如上等玉石，在光下散发着淡而莹润的光泽。
　　指甲很干净，没有染什么颜色，是层浅浅的粉白色。
　　林桐清放在膝上的手，轻轻地蜷缩了下。
　　她半天没有动作，也没有说话。这个过程并不短暂，气氛好似跟着凝滞起来。
　　但池央的唇角依旧扬着浅笑，眼中没有半点不耐，看着林桐清再次说：“试试。”
　　片刻后，林桐清终于将手缓缓伸出，搭上了池央的掌心。
　　指根与对方的掌心相接，像是落在了一团柔软的云上。
　　两人的体温不一样，于是碰在一起的时候就格外明显。
　　温热的触感，从那点相接触的肌肤，顺着纹理蔓延过整条手臂。
　　林桐清觉得她的身体一下子变热了几分。
　　指腹略缩了一下。
　　异样的烫。
　　这样陌生的感觉，让她不由自主地想要将手抽出，却没能成功。
　　池央眉眼间的笑意散漫，偏头睨她一眼：“躲什么。”
　　“林桐清同学。”她忽然喊。
　　林桐清抬眸看去。
　　池央和她目光对上，一下子笑开，像朵艳丽的玫瑰：“你的手好小啊。”
　　她声色轻佻，尾音带着点不太正经的笑意。
　　偏像缠人的丝线，不绕到人的心尖不罢休。
　　林桐清脸上“轰”的一热，耳尖迅速漫上红色。
　　心潮如同海水倒灌，分不清是为什么，冲撞得她的头脑有些发晕。
　　只能像是提线木偶，被池央带着走到了钢琴边。
　　池央松开了手，没了暖意，手心迅速被风吹凉。
　　林桐清的指尖下意识地往手心收缩了下，似是想要留住什么一般。
　　她被池央按在琴凳上。
　　池央则站在她的身后，微微弯下腰身，两手从林桐清的肩膀两侧而过，带着她的手，落在了黑白色的琴键上。
　　对方身上的淡雅香味宛若构成无形锁链一般，将林桐清整个人包裹住。
　　手背上覆着另一人的手指。
　　太近了。
　　林桐清不自觉地屏住呼吸，脑海里面一片空白。
　　琴键被按下，刚刚的琴声跟着重新回荡在两人的耳侧。
　　她却没怎么记住该怎么去弹，分明还是同样温柔的曲子，此刻却更像是夏夜里铺天盖地的一场暴雨。
　　每个音符都竭力在她的心房冲撞，仿佛非要留下来什么痕迹才行。
　　在有些凝涩的悠扬琴声中，林桐清清晰地听见池央在她耳边轻笑了声，“专心。”
　　“这首曲子叫什么？”大概是为了掩饰失态，林桐清别开头，随口问道。
　　但并没有注意到，这个问题她之前已经问过一遍。
　　池央没有戳穿她，只是带着她的手指按下最后一个琴键。
　　她同样将答案重复了一遍。
　　“《Luv Letter》。”
　　送给小画家的，Luv Letter。


第22章 、十八岁
　　晚上回到家，林桐清背了会儿英语单词，洗漱回房。
　　她躺在床上，忽地想起了什么，拿起一旁的手机。
　　点开浏览器的搜索框，输入“带有letter的钢琴曲”。
　　但显示出来的搜索结果却不尽人意，始终没能找到池央弹的那首曲子。
　　她只能不太开心地嘟起嘴，将手机放在一旁，转而去翻书包里的画本。
　　画册有些厚，是她惯用的，画了好几年。
　　上面有随手的涂鸦，也有兴致所起的素描写生。
　　更多时候，是她用来宣泄情绪的作画。
　　大片大片颜色的碰撞，将整幅画都衬得压抑起来。
　　这本画册，更像是属于林桐清的“日记”。
　　但越往后翻，后面的画似乎越简洁干净起来。
　　几页的空白后，是只粉红小兔——池央家便当盒上的图案。
　　再往后，是一些粗简的线条，隐约能看出少女的模样。
　　后面的画里，线条逐渐精致起来，画中人的模样也越发清晰。
　　直至最新的一张。
　　坐在钢琴边的少女，侧身而坐，只露出小半张脸来。
　　天光明亮，她在其中，似是枝头最艳丽的棠花。
　　所有的画，或是清晰，或是模糊，都能看出来属于同一个人的身影。
　　林桐清猛地将画本盖上。
　　这些薄薄的纸张，在此时此刻却显得如重千斤，令她指尖发颤。
　　本该是最能让她放松的物品，忽地像是变成了神话中的潘多拉魔盒。
　　她不敢打开。
　　怕将心底那些说不清道不明的情绪放出，如同阴暗角落里的怪兽，随时会扑咬而上。
　　这些画代表了什么，她没有深究。
　　林桐清直觉，如果揭开这层面纱，她和池央的关系将会变得不一样。
　　也许更好。
　　也许……难以再同现在一般，会笑着教她弹钢琴曲。
　　林桐清胡乱地将画本塞回书包，逃避般地压下心头异样的情绪，蒙上被子睡觉。
　　那天夜里，林桐清做了一个梦。
　　梦里是久违的旧屋，虽然没有现在所住的盛华苑那般堂皇，但胜在看起来温馨不少。
　　桌椅沙发突然变得高大了许多，她诧异地伸出手。
　　手臂短而圆润，像两节莲藕似的。手指也是短短的，分明是小孩子的手。
　　她还陷入愣怔中，忽地感觉被人一把抱起。
　　男人的臂膀很用力，身上浅淡的烟味钻入鼻腔中。
　　她不由用手抱住了男人的脖颈，怔怔地喊：“爸爸？”
　　林父的容貌年轻了许多，没戴眼镜，像是个将将二十来岁的青年人，还没被商业的压力添上烦忧的皱纹。
　　他咧开嘴一笑，神采飞扬：“乖桐桐，想爸爸了吗？”
　　怀抱那样清晰，那样温暖，林桐清的眼眶不自觉地湿红，压着哭腔：“想。”
　　那些她独自守在冷清家里的日日夜夜，那些她生病时昏昏沉沉的时时刻刻。
　　她都好想念这个怀抱。
　　“桐桐怎么哭了？”男人着急起来，“是不是爸爸把你弄疼了？”
　　男人小心翼翼地轻拍她的后背，一边不熟练地哄着，一边向厨房那边求助：“虞丽，快来看看桐桐。”
　　听见这个熟悉又陌生的名字，林桐清僵硬地抬起头，隔着男人的肩往前望去。
　　厨房的门是玻璃做的，虽然关着，也能看清其中的人影。
　　女人系着围裙，显露出纤细的腰身。
　　青丝用木簪随意地在脑后盘成发髻，偶有几丝发梢调皮地落下，衬得那节脖颈愈发白皙如玉。
　　她就像名字一般，是枝美丽绽放的虞美人。
　　听见声音，便转过头来，她娇嗔道：“孩子都哄不住，你有什么出息。”
　　那张脸映入林桐清眼帘的一刹，十指顿时捏紧握成了拳。
　　高跟鞋踩在地板上，声色清脆。
　　女人走过来，连带着身上浓郁的香水味也跟着飘过来。
　　除了香水味，还有另一种很是熟悉的味道——颜料。
　　“桐桐是大孩子了，”女人抬起手，轻轻笑道，“不可以再耍小朋友脾气了哦。”
　　林桐清的视线忽地变得模糊起来，她的手向前抓住，像是迫切地想要握到些什么。
　　女人的身影和周边的温暖逐渐消散，画面变成了她小时候住的房间。
　　木门难以挡住外面的争吵声。
　　曾经相爱的两个人，纷纷撕破脸皮，将最不堪也最刺耳的话当成武器，朝着对方投掷。
　　男人重重吸了口烟，神色苍老了许多，“你要去哪里我不管，但是离婚的事先缓缓。”
　　“对不起，我已经做好了决定。”
　　“那桐桐呢，桐桐还那么小！”
　　女人沉默了一会儿，说：“让她跟着你吧，Alex不接受我带着女儿过去。”
　　男人低低发笑，带着浓烈的嘲弄意味：“你明明知道，桐桐最喜欢的人是你！为了个男人你连她都能放弃！”
　　“虞丽，你还有没有心。”
　　林桐清怀里抱着玩具熊，她想开门出去让他们不要吵了，可是门锁怎么也打不开。
　　外面突然安静下来，下一瞬，周遭的墙壁轰然倒塌。
　　林桐清懵懵地站立其中，看着周边的风景迅速变化，变成了热闹繁华的街头。
　　在她身旁，是高挑美丽的女人，旁边放着个大行李箱。
　　“妈妈？”
　　女人低头看了她一眼，眼中情绪复杂，最终轻轻地一笑：“桐桐乖，妈妈去给你买糖吃。”
　　小林桐清眨巴着眼，看着女人步伐匆匆地去而复返，将一包糖放在她的手上。
　　“桐桐，以后要听爸爸的话。”
　　女人提起行李箱作势要走。
　　她抓着女人的裙角，不解地问：“妈妈，你要去哪里？”
　　“妈妈……有事要做，等你把糖吃完，妈妈就会回来了。”
　　“不要！”她大声喊。
　　“林桐清！”女人的声音同样也扬高，“你不能再这么任性了！”
　　女人最后摸摸她的脸，轻声说：“桐桐，以后你要乖一点，听话些，不要惹爸爸生气。”
　　女人离开的背影那样决绝，任由年幼的小女孩坐在阶梯上，数着手心里的糖果。
　　她心里升起莫名的恐慌，却只能不断告诉自己，要听话。
　　听话才能见到妈妈。
　　等林父找来的时候，小林桐清已经吃掉了大半包糖。
　　甜得发腻。
　　她趴在爸爸的背上，带着哭腔小声说：“糖好多呀，我吃不完了，可我想见妈妈。”
　　男人步伐稍顿，扯过她手里的包装袋，将剩余的半包糖都丢进了垃圾桶。
　　她哭闹不停，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　男人终于不耐地吼：“桐桐！别再给爸爸添麻烦了，爸爸已经很烦了！”
　　他难以承受般地蹲下身去，肩头抖动。
　　望着旁边的垃圾桶，林桐清忽然明白了。
　　那包糖，无论她有没有吃完。
　　妈妈都不要她了。
　　……
　　……
　　梦里的场景逐渐模糊，林桐清坐在床上，好半天才缓过神来。
　　她抬起手，擦过脸颊边的湿润痕迹。
　　在梦里哭了吗？
　　可做了什么梦，她已经想不起来。
　　周日难得的休息时间，但林桐清仍然早早从床上爬了起来。
　　洗漱完后，就坐到书桌前。
　　她抬眼瞥见墙上的挂历，用红圈圈出了明天，13号。
　　这是月考的日子，也是……
　　她的生日。
　　仔细想想，林桐清已经有好些年没过过生日了。
　　爸爸的事业那么繁重，她哪里好用这事来打扰他呢。
　　而且，只是生日而已，其实也没什么重要的。
　　林桐清垂下头。
　　不过，明天有些不一样。
　　明天除了是她的生日，也是她的成人礼。
　　十八岁，一道迈入长大成人的分水岭。
　　对于这个年纪的少男少女来说，成人礼总有种异样重要的意义。
　　如果可以的话，她希望这个生日不再是孤孤单单一个人在家。
　　林桐清提前订好了蛋糕。
　　在要不要发消息给林父的问题上，陷入了纠结。
　　自从妈妈离开以后，林桐清就将自己的心封闭起来。
　　她不喜欢和别人打交道，甚至是家人。
　　这不是叛逆，对她而言，更像是种自我保护机制。
　　她害怕像小时候那样被抛弃，所以只能不断告诉自己：
　　你要乖。
　　要听话。
　　不可以给大家带来麻烦。
　　手指落在信息页面半天，终究也没有将编辑好的短信发出去。
　　颓丧地将手机扔到一旁，她本想拿出英语试卷继续做，但目光忽地看见旁边的画本册。
　　指尖顿住了好一会儿。
　　-
　　翌日。
　　结束上午的考试后，池央回到家里煮了碗面，美滋滋地刚煎了个蛋。
　　门铃响起。
　　她疑惑地喊着：“谁呀？来啦。”
　　遂趿拉着拖鞋走过去开门。
　　门外站着的人，竟然是林桐清。
　　“有什么事吗？”池央问。
　　林桐清看着她，咬了咬唇，慢吞吞地说：“下午……考完英语以后，你能……”
　　她顿了顿，在池央诧异的目光中，飞快而小声地说：“你能来我家吗？”
　　声音带着紧张的轻颤。
　　池央颇感意外地挑了下眉，爽快答应：“好呀。”
　　小画家难得主动提出一次相约，她当然不会拒绝。
　　见她这般轻易就答应下来，林桐清反而觉得有些不知所措。
　　站在门口愣神之际，手忽然被拉起。
　　“没吃午饭吧？”池央边说，边带着她往里面走，“正好我煮了面，一起吃。”
　　门被关上，池央顺手拿给她一双棉拖鞋。
　　这双鞋是浅浅的粉色，上面印着动漫小兔的图案。
　　每次来池央家里的时候，都是拿这双鞋给她穿。
　　俨然已经成为了一种专属。
　　“下午的英语，尽力就好。”
　　池央试探地说：“要不，你也参加一下别的科目？”
　　一片沉默。
　　就在她以为林桐清不会回答的时候，女孩子细细软软地应道：“好。”
　　池央双眼一亮，惊喜地笑道：“你这么聪明，一定也能学好其他科目。”
　　林桐清被带到餐桌边坐着，池央去拿起碗另装了碗面。
　　面条热气腾腾，青菜和煎蛋铺在上面，还有几颗翠绿的葱花。
　　林桐清抬头，隔着升腾的雾气，看见池央对她笑了下。
　　低头咬了口面条的时候，她突然想。
　　今天的成人礼，就算爸爸不在，只要有池央的话。
　　其实也不是不行。
　　……
　　……
　　等林桐清离开，池央边收拾洗碗，边问系统：“今天是什么日子？”
　　橘猫正在跟猫爬架玩得开心。
　　系统：【你们考试的日子呗。】
　　池央随手往它身上甩水滴，“我是说，关于林桐清的日子，一定很重要。”
　　不然小画家怎么会无缘无故邀请她去家里做客。
　　猫猫炸起毛，疯狂抖掉身上的水，“喵！”
　　坏女人QAQ！
　　系统：【有话好好说，动什么手嘛！】
　　系统：【查到了，是林桐清的生日。】
　　池央恍然大悟。
　　之前班里填资料的时候，她光注意林桐清比她小几个月，都忘了生日马上就该到了。
　　“算起来，应该是她十八岁的生日。这么重要的日子，可得好好准备才行。”
　　池央一把抱起橘猫。
　　系统：【拐卖本统干什么？】
　　“当然是带你去买礼物啦，庆祝考完试，也庆祝小画家的生日。”
　　她换了件衣服，哼着小曲出门，打算去市里最大的商场逛逛。
　　但她并不知道，在看见她坐上离开的计程车之后，有人打了个电话。
　　“喂，少爷，那女孩离开了，可以动手了。”
　　电话那头，是道过分年轻的声线，似乎才刚醒，带着点懒洋洋的意味。
　　“知道了，那就赶紧找个借口，把人给我骗出来。”
　　电话挂断后不久，一条信息发到了林桐清的手机上。
　　［我给你准备了小惊喜，快下楼到A停车口来看看。］
　　没有落款。
　　看完短信，林桐清有点困惑地皱起眉。
　　但忽然想起刚刚吃完的那碗面，她犹豫了下。
　　是池央吗？
　　因为两人上学放学基本都在一起，就没留电话号码。
　　难道池央知道今天是她的生日了吗？
　　林桐清起身，略微迟疑后，敲了敲池央家的门。
　　等了半天，并没有反应。
　　没在家，真的是她发的短信？
　　她眸露思量，最终还是选择下楼按照短信所言，走到A停车口。
　　反正就在小区里，也不远，应该没有人这般无聊做恶作剧吧。
　　离地下停车库还有几步的距离，林桐清忽然停了下来。
　　那边黑漆漆的，宛若深渊。
　　许是有风吹过，她不知为何觉得有点冷。
　　池央……怎么会选择这样的地方给她什么惊喜呢。
　　林桐清蹙起眉，转头打算离开。
　　忽然，一只手带着湿巾，从身后覆住了她的口鼻。
　　化学试剂的味道毫无预兆地冲进鼻腔，头晕目眩，意识瞬间陷入了黑暗。
　　林桐清最后听见的，是男人粗哑的声线，像是在给谁打电话：“……少爷，办妥了，这就带过来。”
　　等她再次醒，已经身处陌生的房间里。
　　林桐清竭力抑制心中的慌乱，查看现在的状况。
　　手机没在身上，可能是掉了，也可能是被人收走。
　　以她的眼光，一眼就看出房间里的装饰摆样，都不是凡品。
　　这里的主人，定然也是个有钱人。
　　既然有钱，那就应该不是为了求财的绑匪。
　　双手和双腿都没被束缚，嘴也没被堵住。
　　她走过去查看，发现门和窗都没锁。
　　这般肆无忌惮，大概根本不怕她喊救命或者逃跑。
　　要么外面有人看守，要么身处广阔的别墅区。
　　从窗户往下看，起码好几层楼的高度，跳楼求生是不可能了。
　　林桐清心思急转，拉开门，小心翼翼地探出半个头去。
　　外面是条长走廊，尽头接着向下的楼梯。
　　如她所想，这里一看就是私人别墅。
　　刚走到楼梯口，她就听见一声懒洋洋的呵欠：“林小姐，着急走什么。”
　　楼下是个跟她年纪差不多大的少年，嘻哈风格打扮，揉着眼，一副睡不醒的样子。
　　她警惕地问：“你是谁？”
　　“自我介绍一下，我姓吴，是吴家的小少爷。”
　　“同时，”少年朝她走来，笑里没带什么好意，“——也是你们英语吴老师的弟弟。”
　　听见“吴老师”几个字，林桐清下意识地皱起眉。
　　她长得小，少年比她高出不少，站在身前小山一般的压迫感。
　　“你把我姐姐可害得不惨，”少年冷笑，“总要付出些代价，是吧林小姐？”
　　林桐清问：“你想做什么？”
　　“请林小姐来做客而已，别这么害怕。”
　　吴小少爷说：“你爸跟疯狗一样咬着我们吴家不放，我只是希望林小姐能打个电话给他，告诉他一切都是误会。”
　　“不然，”他的笑带了几分恶劣，“林小姐这么漂亮，很适合拍一些同样漂亮的……照片。”
　　-
　　北城一中。
　　月考考场按照成绩来排布，林桐清理所当然地被分在最后一个考场。
　　池央因为刚转来，也同样被分在最后的考场。
　　想着马上就是英语考试了，连苏拉着荀露露几人，打算来给两人加油打气。
　　基本都是住校生，所以考场里的人早早就到了自己的座位上。
　　其中的空位便显得极为显眼。
　　连苏看了一圈考场里的人，没见到熟悉的面孔。
　　走过去低头一看，空位上贴着的正是林桐清的名字。
　　“林桐清怎么还没来？”
　　在这张桌子后面，还有一张同样的空位。
　　荀露露“咦？”了声，“这是池央的位置。”
　　教室里的钟表一圈圈转动，越来越接近考试开始的时间。
　　林桐清没来。
　　池央又去哪儿了？
　　作者有话说：
　　天空一声巨响，央央闪亮登场！


第23章 、她值得
　　时间回到一小时前。
　　池央抱着橘猫猫去到商场, 她转了几圈，打算投其所好送林桐清一些她喜欢的东西。
　　但在这个问题上, 池央和系统产生了争议。
　　系统：【我觉得林桐清现在肯定更喜欢做英语卷子！】
　　池央：“不可能, 她肯定最喜欢画画。”
　　系统：【送英语试卷！】
　　池央：“送画册！”
　　一人一猫闹了半天也没得出统一的结论，最终还是池央拍板：“既然是要送给林桐清的东西，肯定得要她喜欢才行。”
　　“那我们就问问她，看她究竟喜欢哪一样。”
　　上次林桐清发烧在家那件事后, 池央就去找班主任要了她的电话号码, 以免这种事再发生一次。
　　电话拨过去响铃了半天, 始终没等到有人接通。
　　她接着又打了几个, 结果还是一样。
　　池央觉得诧异：“奇怪, 没人接。”
　　系统：【可能没听见或者没带手机吧。】
　　池央看着显示未接通的手机屏幕, 眉心轻蹙。
　　“小画家向来不喜欢出门, 出门更可不能不带手机。”
　　而且她知道, 林桐清平常有设置闹钟的习惯, 所以手机不可能关静音。
　　“你能感受一下林桐清现在的位置吗？”她问系统。
　　猫猫仰起头。
　　系统：【当然可以！】
　　等了一分钟，系统：【她现在位于……诶？城南天水居？】
　　城南天水居, 这地方池央听过。
　　是有名的郊区别墅区, 富豪云集地。
　　林桐清去哪里做什么？
　　池央心里始终觉得不太对劲, 没再继续逛下去, 带着橘猫打了辆出租车。
　　说目的地的时候，池央稍犹豫后, 说出了天水居。
　　听见这地方，司机师傅感叹地“哇”了声，“那可是富人区, 寸土寸金呢！我就是再干三辈子, 也买不起那里的房子。”
　　池央心念一动, 问：“叔叔知道那里都住了哪些人吗？”
　　司机师傅信手拈来：“咱市里有名的富豪，好几家都在那边有房子。”
　　“什么马总，李总，哦还有搞地产开发的吴总，那可是大老板……”
　　吴总。
　　池央眉骨轻抬。
　　她让系统去查林桐清家里在天水居有没有房产后，又查了查吴家。
　　没几分钟后，系统就将资料传输了过来。
　　林家并没有在天水居买房，倒是吴家确实在这里有一栋别墅，不过后来开发新楼盘后就不常过来了。
　　想起几天没来上课的吴老师，池央神色微凝。
　　这吴家人不至于这么丧心病狂吧？
　　车在天水居前停下。
　　池央付钱下车后，抱着橘猫略停了停。
　　别墅区地形广阔，环境清幽，每栋房子和房子之间都相隔不短的距离。
　　这地方，看起来很适合干一些违法行为啊。
　　系统：【你怀疑林桐清被人绑架了？】
　　“按照目前的情况来看，的确是有可能。不过现在没有任何证据，过去看看就知道了。”
　　池央让它调出去吴家别墅的路线图，想了想，又让系统把林父的电话翻出来。
　　在去往别墅的路上，她用手机拨出了号码。
　　以防万一，池央让系统做了点小手段，确保这通电话能够顺利地被林父接听。
　　于是办公室里，刚刚将手机调成静音的林父，突兀地听见一阵铃音响起。
　　他疑惑地看向源头，发现竟然是自己的手机。
　　来电显示是个来自本市的陌生号码。
　　他稍犹豫了瞬，选择按下通话键。
　　“您好，请问是林桐清的父亲吗？”
　　电话那头，传来年轻女孩子的声线，像只丛林间的夜莺。
　　林父应道：“我是，有什么事吗？”
　　“我是林桐清的同学，我叫池央。”池央三两句话将事情简单说了一遍。
　　当然，没提关于系统的事，只说是自己看见林桐清被人带上车。
　　“所以我想问问您，是否有让她去天水居呢？”
　　“当然没有！”林父立马站起身来，脸色阴沉如水。
　　“这位同学，”他竭力压住怒火，冷静地说，“你先不要进去，我马上带人过来。”
　　挂断电话，池央扬了扬唇角。
　　幸好林桐清的爸爸看起来不是一个不负责任的父亲。
　　至于让她不要进去……
　　池央止步，隔着灌木丛，看着面前的恢宏别墅。
　　“确定林桐清就在里面吗？”
　　系统：【确定一定以及肯定。】
　　果然是吴家人做的。
　　不知道林桐清现在情况如何，林父赶来也还需要一段时间。
　　所以她必须得进去。
　　为了避免意外，池央又打了个电话报警，随后跟系统商量：“你就没有什么能让我隐身的东西吗？”
　　系统：【有啊，你买不起。】
　　池央：“……”
　　“那这别墅里有多少人，总该能知道吧？”
　　过了几分钟，系统将地形图和屋子里的人员构成统统传送到池央的脑子里。
　　出乎意料，别墅里负责看守的人竟然并不多，总共只有四个人。
　　而且领头的不是什么吴总，也不是吴老师，而是个年轻的少年——吴家小少爷。
　　林桐清被关在楼上的其中一间房，门口有两个男人看管。
　　楼下是小少爷和另一个下属。
　　看这情况，池央估摸着多半是吴小少爷自己出的主意，背着家里人，所以没敢布置太多人手。
　　没多久，代表着吴小少爷的光点开始动起来，看路径走向，是打算往着楼上的林桐清而去。
　　系统只能确定他们的位置，但没办法知道现场情况。
　　林父从公司赶过来，满打满算也得接近二十分钟。
　　警察出警也需要时间。
　　池央怕林桐清出事，决定亲自走一趟。
　　去往二楼的楼梯就一条，想要上去就不可能避开吴小少爷的属下视线。
　　暗的不行，那就只能来明的了。
　　-
　　别墅里。
　　少年从沙发上站起身，没什么耐性地问：“那女的还不准备给林跃博打电话吗？”
　　旁边的男人按下对讲机，将他的问题重复，很快就得到回应。
　　“少爷，她还是一句话也不说。”
　　吴小少爷紧皱着眉，口里骂了句脏话。
　　他让人带来林桐清，纯粹是自己的主意，吴总并不知道。
　　他也很清楚，如果让吴家人知道，肯定不会同意他这么做。
　　林桐清一个大活人，消失太久定然会引起别人的注意。
　　“没时间了，”少年神色阴戾，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他往前走了几步，刚到楼梯口，忽然听见一声娇怯的女音：“请问……有人在吗？”
　　大门没关，女孩子半靠着门扉，纤长而苗条的身线若隐若现。
　　吴小少爷不耐烦地扭过头，呼吸骤然顿住。
　　日光下澈，映得眼前之人肤白胜雪。
　　发丝垂在两侧，浓长的眼睫若蝶翼轻颤。
　　五官秀美得难以找出一丝瑕疵，她轻咬红唇，神情脆弱，似是误闯人间的精灵。
　　少年慕艾是常事，何况是吴小少爷这般早熟的人。
　　他从没见过这样的美人，就算是楼上的那林家小姐，也没能让他这般心动。
　　少年看向女孩的眼神里隐着一丝贪婪，立刻叫住旁边想将人赶出去的手下。
　　见他上钩，池央低头时唇角轻扬。
　　这吴家少爷，果然如系统的情报所言，年纪轻轻却已经是个混迹风月场的老手。
　　再抬起眼时，神色再次变得楚楚可怜，“我的脚崴了，可这里太大了，能借贵处休息一会儿吗？”
　　吴小少爷想都没想：“当然可以。”
　　手下来不及阻止，小声说：“少爷，这女孩出现得太奇怪了……”
　　“怕什么，”□□上头的少年哪里能听得进去这些话，只顾着盯着女孩露出来的细长双腿，“我们几个大男人还怕个小姑娘搞出什么事吗？”
　　“送上门来的，不玩白不玩。”
　　吴小少爷对池央微微一笑：“楼上空房间多得是，你想在哪里休息都可以。”
　　他咬重“休息”两个字音，显然另有所指，听得池央起了一身鸡皮疙瘩。
　　太油腻了。
　　池央故作娇羞地点头，装作一瘸一拐地走过去。
　　到楼梯口时，吴小少爷本想伸手揽住她的腰身，被她不着痕迹地躲开。
　　她掐着嗓子娇声道：“别急嘛。”
　　尾音拖得长而婉转，听得少年耳根子发麻。
　　他肆无忌惮地用目光由上至下扫过池央，跟随她上楼。
　　到二楼，一眼就看见两个男人站在一间房门前。
　　“那里面有人吗？”池央问。
　　吴小少爷冷哼了声，“是个不听话的小贱人。”
　　他随手拉开旁边的一间房的房门，对池央邪笑几声：“你听话一点，少爷我会好好对你的。”
　　池央将门关上，朝他递过去一个眼神，顿时把小少爷迷得五迷三道。
　　他拉着池央就要往着床上去，被池央反手扣住他的手腕。
　　她手掌为刃，一手刀劈在少年的后颈。
　　池央下手又快又准，吴小少爷这样娇生惯养的富家子弟，怎么可能是她的对手。
　　很快身子软绵绵地倒了下去。
　　池央动手很有分寸，只是将他打晕过去。
　　她环视房间，随手拿起条毛巾盖在吴小少爷的脸上。
　　做完这些后，她将衣领和头发扯松了点，做出一副慌张的表情打开门。
　　池央向着那两个男人招招手，“少爷他……他不知道为什么，突然晕了过去……”
　　听见少爷有事，两人对视一眼，其中一人决定过去看看。
　　他走进房里，看见床上毫无动静的少年顿时心头一紧，丝毫没有注意到身后的门被女孩子暗暗关上。
　　趁男人低下身掀开毛巾想查看吴小少爷情况的时候，池央迅速欺身而上。
　　她动作干脆利落，又是从后面偷袭，男人一时不备被她击倒在地。
　　池央眼疾手快地拿那条毛巾捂住他的嘴，将人打晕后，用领带扣住他的两手。
　　她在男人身上摸索了下，竟然摸出了些化学试剂。
　　看来多半就是用这玩意儿带走的林桐清。
　　除此之外，还有林桐清的手机。
　　池央索性如法炮制，将试剂倒在毛巾上，用手拿着藏在身后。
　　她站在门后，安静地等待下一个猎物。
　　外面等了几分钟还是没等到同伴归来的男人，终于有些着急起来。
　　他犹豫片刻，最后还是担心少爷的安危，往着这边房间而来。
　　门锁轻易地被打开，男人走进房里，最先看见的便是倒在地上的同伴。
　　他瞳孔骤缩，意识到了什么。
　　但已经晚了，池央直接以其人之道还治其人之身，一脚踹在男人的腿弯，随后从身后用毛巾迷晕了男人。
　　“什么废物东西，也敢学人搞绑架。”
　　她将这几人关在房里后，立刻朝着林桐清被困的房间而去。
　　大概是吴小少爷太自信，所以房门并没有上锁。
　　池央扭开门锁。
　　听见动静，房里的林桐清缩了缩身子，又在看见来人的一刹那睁大了眼。
　　池央的视线飞快从她身上转过，确认没受伤后，略松了一口气。
　　她走过来，轻声问：“有没有事？”
　　面前的人语气轻柔，眼里带着淡淡的忧色，真真切切地就出现在眼前。
　　林桐清像是才反应过来一般，愣愣地点点头，又摇了摇头。
　　池央皱眉，神情严肃了些：“到底有没有事？”
　　林桐清忽然往前倾身，伸手抱住了她。
　　池央一怔。
　　女孩子的头靠在她的肩边，指尖发颤，声音很轻地喊：“池央。”
　　“……我好害怕。”
　　细软的嗓音带着点凝噎，似是哭音。
　　池央头次见到小画家这般脆弱的时候，不由自主地心下一软。
　　她轻拍着人的后背，低声安慰：“没事了，我在。”
　　就像那次，林桐清生病一个人躺在家里，迷迷糊糊的时候，池央摸了摸她的头顶，柔声说：“我在这里。”
　　林桐清低着头，努力抑下喉中的呜咽声。
　　她任由自己埋在池央温暖的怀抱里，身子轻不可觉地颤抖着。
　　被人带到这里，威胁不给爸爸打电话，就要给她“拍照”的时候，她是真的害怕。
　　可她更害怕因此会给爸爸带来麻烦。
　　她不知道该怎么做，厌恶那少年黏腻的眼神，更厌恶这样没用的自己。
　　但在这时候。
　　池央出现了。
　　她没空去想池央为什么会在这里，只是觉得，所有的脆弱好像都有了可以宣泄的出口。
　　于是她抱住了池央。
　　像是在茫茫海域，抱住了唯一的救命稻草。
　　-
　　先赶来的是警察叔叔们，跟两人做笔录时，林父也带着人赶了过来。
　　一起来的还有接到通知匆匆赶来的吴总。
　　看见这混乱的场景，吴总连忙低声下气地说：“误会！都是误会啊！”
　　林父冷声道：“亲眼所见了，还能有什么误会，这件事我绝对不会轻易罢休。”
　　警察叔叔将吴小少爷和那几个手下拍醒，将他们带回警局调查。
　　本来还想让林桐清和池央一起去，但池央说两人等会儿还有考试，只能考完试再去。
　　有的时候警察叔叔拍拍池央的肩，“小姑娘挺能打啊，以后考不考虑考警校？”
　　池央客气地笑笑，“运气好罢了。”
　　警察叔叔正色道：“你也知道是运气好，下次一定不能随便行动，要等到我们来才行！不对，没有下次！”
　　池央笑容一僵。
　　好家伙，玩先礼后兵呢。
　　她连忙低头，表示已经诚恳地认知到了错误。
　　林父冲到林桐清面前，蹲下身急声问：“桐桐，他们有没有打你？有哪里不舒服没有？”
　　林桐清摇摇头，“我没事，爸爸。”
　　“对不起桐桐，”林父一把将她抱进怀里，失态地红了眼眶，“是爸爸没保护好你……”
　　“不是不是，”林桐清连忙愧疚地说，“是我太笨，给爸爸添麻烦了。”
　　林父哽咽难言，叹声道：“桐桐，你永远是爸爸的宝贝，不是麻烦。”
　　林桐清一愣。
　　鼻尖骤酸，她眨了眨眼，眼泪夺眶而出，浸湿了林父的肩头。
　　系统：【嘤嘤嘤好感人哦QAQ】
　　虽然父女情深的场面很让人不由动容，但池央还是得做破坏气氛的坏人。
　　她走过去，开口说：“叔叔，我们下午还有场考试……”
　　林父皱眉：“只是场考试而已，桐桐刚受了惊吓，我给班主任说一声不去了。”
　　林桐清握了下手指，想说些什么。
　　池央比她更快一步。
　　她直视着林父，唇边挂着坦荡的笑意：“叔叔，这场考试对林桐清来说很重要，希望您能送我们去参加。”
　　低头看了眼时间，“现在过去也许还能赶得上。”
　　林父觉得袖口略沉了下，一低头，对上林桐清哀求的眼神。
　　他不由怔了怔。
　　好像很久没见过桐桐用这样的眼神望着他了，她也很久没有提出过什么要求……
　　林父回神，应道：“好，我开车送你们去。”
　　看见父亲答应，林桐清情不自禁地唇角轻挑，泛出羞怯的小小的一抹笑。
　　池央朝她伸出手。
　　林桐清毫不犹豫地将手心搭了上去，漂亮的眼睛微弯，看起来对眼前的人极为放松和信任。
　　林父心头晃了晃，突然想起，这还是自从离婚以后。第一次见到女儿的笑。
　　他将目光移到旁边的女孩身上。
　　原来这小姑娘就是池央。
　　池央的长相无疑极为出众，但比容貌更吸引人的，是她身上有和同龄人不同的气质。
　　这个年纪的小姑娘，如果遇上这样的事，没慌神想着能报警就算不错了。
　　谁会像她一般，还敢独自一人进屋去。
　　林父眼神一动，看着自己女儿脸上信赖的神情，低低轻叹。
　　不过或许也是因此，桐桐才会对她格外不同吧。
　　-
　　考场里。
　　监考老师已经到了教室，看见站着的连苏几人，说：“那几个同学，考试马上就要开始了，你们是不是这个考场的？是的话赶紧坐下，不是就回自己考场去。”
　　连苏应声道：“知道了老师，我们在等人，马上就走。”
　　她们只好从教室里出来，站在走廊上。
　　荀露露不停地看着手上的表，捏了一把汗：“池央和林桐清到底还会不会来？”
　　连苏咬牙：“肯定会！”
　　“你又不是没见过林桐清学英语的样子，她那么努力，就是为了现在，肯定不会轻易放弃！”
　　袁媛时不时地看向楼下，希望能看见熟悉的身影：“她们是不是遇上什么事情了？要是没来怎么办？”
　　女生们和一些男生已经商量好了，全体考差。
　　如果最终池央和林桐清没来参加考试，不就没意义了吗？
　　而且可能会觉得两人是在耍他们，以后也不愿意再跟池央她们玩。
　　眼看时间越来越近，连苏心底也着急起来，嘴上还是说着：“我相信池央！”
　　“叮铃铃！”铃声响起。
　　考试规则，铃响后十五分钟内如果还没到教室，就不能再参加考试。
　　连苏咬牙：“我们先回各自考场去吧。”
　　几人失望地正想离开，袁媛忽然停下，指着操场上飞奔的两道人影，激动得差点蹦起来：“那是不是池央和林桐清？”
　　-
　　林父没管旁边急着求情的吴总，开车将两人送到学校。
　　也算幸运，一路上没怎么碰到红灯，路上还重新买了需要的文具。
　　赶到学校的时候，还在十五分钟期限内。
　　池央拉着林桐清的手，从校门口向着考场狂奔而去。
　　林桐清抬眼。
　　身旁的人比她快半步，她能看见对方随手扎起来的高马尾在脑后晃悠。
　　热烈的风呼啸而过，胸腔里的心脏快速而厚重地跳动。
　　掌心很烫，分不清是因为紧张，还是别的原因。
　　她觉得，这辈子大概都不会再遇到这么一个人。
　　会牵着她的手，一路向前奔跑，像是要跑到世界尽头才罢休。
　　两人爬上楼梯赶到教室门口，正好撞见也准备跑回各自考场的连苏她们。
　　荀露露激动得快喜极而泣：“我还以为你们不会来了！”
　　“什么话这是什么话，”连苏说，“我就不一样了，我一直都相信你们。”
　　监考老师探出头来，喊道：“外面的同学要考试的抓紧了。”
　　几人要说的千言万语只能汇成一句话：“加油啊！”
　　看着她们各自跑去的背影，池央平复了下急促的呼吸，对林桐清笑了笑：“你看，还有那么多人相信你。”
　　“我知道你今天经历了很多事情，但我还是希望，你能尽力参加这场考试。”
　　“林桐清，”池央神态认真，“你能做到的，对吗？”
　　林桐清看着她，重重点头。
　　池央一笑，抬手摸摸她的头：“小朋友今天也超棒。”
　　她俩跑得急，一路跑来头发微乱，气喘吁吁地站在门口。
　　脸上满着潮红，形容狼狈，眼里却闪着同样的光。
　　“赶紧进来吧，下回别来这么晚了，”监考老师招招手，“快回自己的座位上。”
　　老师将卷子发给两人。
　　林桐清捏着手里的卷子，另一只手握着笔。
　　她本来以为，到这一刻会很慌张。
　　但奇异的是，此时此刻，她的内心竟然无比平静。
　　也许是因为不久之前和爸爸的和解，也许是因为刚刚连苏她们的鼓励。
　　也许……
　　是因为她知道背后坐着池央。
　　池央和她认识的时间明明不算长，但总是能带给她难以言喻的安全感。
　　如同夜空中孤寂的星辰，终于遇见了和它闪着同一频率的另一颗星。
　　不早不晚，恰好而已。
　　林桐清唇角上扬，开始认真地答题。
　　身后的池央终于能长松了口气，这场考试对林桐清的意义很重要。
　　是帮助她重新搭建自信的奠基石，也是让她和班上同学产生联系的桥梁。
　　她不希望小画家错过，又回到从前孤零零把自己封闭起来的状态。
　　幸好赶上了。
　　她甩甩有些酸涩的手腕，提笔开始做起卷子。
　　这些题目对池央来说十分轻松，因此没花多少时间就全部做完。
　　她抬起眼，看见前桌的小画家还在认真地奋笔疾书。
　　从她的角度，恰好能看见林桐清的小半张侧脸，大概正在为了阅读题冥思苦想，秀气的眉不由皱得紧紧。
　　池央勾唇笑了下。
　　做完卷子后，她百无聊赖地开始神游天际。
　　想着那从小被富养的吴家小少爷，过惯了无法无天的生活，想不到会碰上硬钉子，现在应该在警局里快气死了吧。
　　不过他们带走林桐清的时间不长，而且肯定不会傻到保留迷晕林桐清的手帕或者毛巾，定刑估计比较困难。
　　就算有林桐清手机的短信和口供，没有直接证据，恐怕最终也只会把手下推出来当替罪羊，自己没什么事。
　　池央轻“啧”了声。
　　这种仗着家里有点钱就为非作歹，没脑子的富二代最讨厌了。
　　只是因为让吴老师丢了工作就搞绑架，以后长大估计得在违法犯罪的道路上越走越远。
　　吴家的事情，肯定有林父出手处理。
　　墙倒众人推，想趁机踩吴家的人不会少，这吴小少爷估计难耍几天少爷脾气了。
　　不过池央还是暗暗盘算着，能不能找个机会再揍他一顿。
　　林桐清虽然没说，但看见她时害怕成那样，肯定发生了些什么。
　　她是个文明人，但对待这种败类，还是用不太文明的方法比较解气。
　　系统小小声：【其实……也不是没有办法。】
　　池央来了精神：“细说。”
　　系统清了清嗓子：【可以在本统的商店里兑换入梦丹。】
　　虽然是进梦里，但是逼真感十足，足以以假乱真。
　　而且重点是，不违法。
　　池央点头赞许：“好主意。”
　　她看一眼贼头贼脑的橘猫，“我的积分够吗？”
　　积分和她攻略进度挂钩，小画家的好感值越高，得到的积分也就越多。
　　猫猫探出头，露出商业式微笑。
　　系统：【不多不少，正好够换一颗。】
　　奸商。
　　池央轻哼，报复性地猛rua猫头。
　　“叮铃铃——”
　　“时间到，”监考老师站起身，“大家停笔。”
　　等老师收完所有卷子后，同学们才能离开教室。
　　池央起身，将文具收好后，拍了拍林桐清的肩：“走了。”
　　林桐清跟着走出教室门。
　　池央说：“我们还得去警局一趟。”
　　林桐清点头。
　　池央又笑：“你这个生日，过得还真是惊心动魄。”
　　林桐清睁圆眼，有点惊讶：“你，你知道了啊。”
　　“我又不是傻子，而且——”
　　池央忽地停下脚步，侧头看着林桐清。
　　眉眼弯起，叫人想起带着馥郁甜气的玫瑰。
　　“我们小画家的生日，我怎么会不知道呢？”
　　她就那么望着林桐清，深墨色的瞳仁中仿若有流光在飞舞。
　　林桐清呼吸一滞。
　　清晰地听见耳畔骤然加快的心跳声，比向着考场狂奔时更快。
　　“呀。”池央勾唇。
　　她弯腰，和林桐清视线相接，红唇慢慢吐出几个字：“你脸红了。”
　　林桐清瞳孔微缩，连忙避开她的目光，转而往着前面匆匆走了几步。
　　热度从脸上炸开，蔓延过耳边和脖子，将原本白皙的肌肤都染上浅浅的粉红。
　　她不知道自己在慌乱什么，只是觉得，再待在池央的视线之下，那心底的小怪兽似乎又要蹦出来。
　　可她还没做好准备，去探究那小怪兽究竟是什么。
　　“林桐清，”身后，池央含笑着喊，“走那么快做什么，等等我。”
　　林桐清脚步略缓，有些纠结地迟疑。
　　池央很快追上来，这次没说什么逗她的话，只是看了眼天空。
　　“今天天气真好呀。”
　　碧蓝而澄澈的天，万里无云，如同一块巨大纯粹的蓝宝石。
　　苍穹之下，是校园里的莘莘学子。或跑或走，或笑或闹，充斥着独属于这个年龄的青春气息。
　　林桐清的心，也在这样的氛围中慢慢平静下来。
　　她偏过头，看向旁边的池央：“你不问问我，我考得怎么样吗？”
　　池央不假思索地回答：“不需要。因为我知道，只要你尽力了，就一定能做好。”
　　林桐清翘了翘唇角，忽地问：“你……想考哪所大学？”
　　“我这般好，”池央扬眉，“自然是要去最好的学校。”
　　池央说的话有些骄狂，林桐清却知道，她一定能够做到。
　　她见过池央做平时的作业，轻松得好像在做小学题，而且正确率高得惊人。
　　林桐清的心情突然有点黯然。
　　那样好的学校，以她现在的分数，肯定够不上……
　　池央看着她，语气里带了丝调笑：“怎么，想和我考一个学校吗？”
　　林桐清猛地低下头去，“谁，谁说的，我没有。”
　　池央随手摸出奶糖，往她手里塞过去。
　　“如果想和我一个大学的话，林桐清同学——”
　　她笑笑，“你要非常努力才行哦。”
　　“不过嘛，我觉得你可以参加艺考，以美术生的身份参加高考，文化分相对会降低一些。”
　　林桐清捏着手心里的糖，闷声闷气地说：“我不想。”
　　口上这么说着，心里还是将池央刚刚说的那些话都暗暗记住。
　　她才不是为了想和池央上一所大学。
　　她只是……
　　她只是，也想考个好大学而已。
　　嗯，就是这样。
　　-
　　两人出了校门口，意外地发现，林父的车竟然还停在路边。
　　看见她俩出来，林父靠在车门边挥了挥手。
　　“去警局做笔录是吧，我送你们。”
　　“爸爸，”林桐清咬了咬唇，“不忙吗？”
　　她小声说：“没关系，我一个人也可以的。”
　　林父心里一酸。
　　林桐清的手机，在警察取证之后，就交到了他手上。
　　因为当时池央和林桐清忙着去考试，林父也就继续帮着保管。
　　本来在送两人到学校后，他就想回公司解决吴家的问题。
　　结果不知怎么想的，他按开了林桐清的手机。
　　然后看见了短信箱里没发送出去的一条草稿——
　　“爸爸，今天是我的生日，你能回来吗？”
　　林父盯着屏幕，愣神了许久。
　　“生日”两字明明再普通不过，他却觉得无比陌生。
　　转头从车窗间看见路边学生们神采飞扬的笑脸，又想起自家女儿。
　　明明是同龄人，却总沉闷安静得好像一团空气。
　　不管高兴还是不高兴，喜悦或是悲痛，都从来不会主动告诉他。
　　林父一直觉得，是因为他和孩子母亲离婚，才会造成林桐清的性格改变。
　　可在看见那条短信的一刹那，他忽然明白了，一步步让桐桐变成现在这样的人……
　　分明是他。
　　脑海里蓦地浮现许多画面——
　　“爸爸，你今晚会回家吗？”
　　“爸爸……有个展览我想去看，你能陪我吗？”
　　“爸爸，今天是……算了，没有事。”
　　“爸爸，没关系，我一个人可以的。”
　　她一次次向他伸出试探的手，但都被他所忽视。
　　最终变成了一个乖得近乎像布偶的女儿。
　　那些时候，他都是怎么回答的呢？
　　“桐桐乖，爸爸今天很忙，你自己待在家里，记得锁门。”
　　“桐桐，爸爸没时间，下次吧，下次一定去。”
　　“爸爸工作这么辛苦，都是为了挣钱养你啊。桐桐听话，不要给爸爸添麻烦。”
　　他总是工作太忙，太忙。
　　总说下一次，下次一定。
　　可在不知不觉间，早就错过了女儿所有重要的人生时刻。
　　甚至生日这样的日子，都被遗忘在脑后。
　　林父捂住脸，头抵着方向盘，悔恨得泣不成声。
　　心潮平复以后，他打电话给秘书，将原本今天的所有计划安排都给推迟。
　　吴家的事情，也另外找人去处理。
　　今天，他想陪着他的桐桐过生日。
　　虽然有些晚。
　　但，终究这次还是没错过。
　　“桐桐，”林父摸了摸林桐清的头，眼神柔和，“今天爸爸不去公司，就陪着你。”
　　林桐清惊喜地抬起头，浅色眼眸里波光荡漾，“真的吗？”
　　如同从没吃过甜味的小孩，尝到第一颗糖时，惊讶又不敢相信的眼神。
　　林父喉头一哽，勉强挤出个笑：“当然了，等你们从警局出来，爸爸就带你去商场买漂亮衣服。”
　　“我的桐桐这么好看，成人礼当然也要穿好看的裙子。”
　　“爸爸，”林桐清讶异地微微张唇，“爸爸记得？”
　　“当然记得，桐桐是爸爸的宝贝，”林父微笑，眼神带着些许歉意，“这么重要的日子怎么能忘记。”
　　他看向旁边的池央，“小姑娘，你也一起来吧。”
　　“你在的话，桐桐肯定会很高兴。”
　　林桐清小脸一红，“爸爸。”
　　池央非常不客气地点头，笑眯眯地答应：“好啊。”
　　去警局做完笔录之后，林父依言开车送两人到商场，并大气地表示池央有什么喜欢的也可以尽管去拿。
　　池央自己没什么想买的东西，主要是为了陪林桐清来。
　　看见她们父女两人的感情好了不少，池央颇是欣慰。
　　她凑到林桐清耳边，轻声说：“今天是不是很高兴？”
　　林桐清点点头。
　　“高兴就笑一下。”池央伸出手，食指落在林桐清的唇边，推着细腻的肌肤向上提了提。
　　“林桐清，你笑起来很好看。”
　　池央的指尖带着微微的凉意，和温热的肌肤相触格外明显。
　　虽然她很快就收回了手，但林桐清总觉得，那莫名的触感依然在脸上停留了许久。
　　“这条裙子很适合你，试试看怎么样。”池央拿起一条浅蓝色及膝的裙子递给她。
　　以她的眼光来看，这样浅色调的衣服，最适合林桐清这般白皙的肤色。
　　做工剪裁和版型也不错，能够很好地勾勒出少女娉婷的曲线。
　　林桐清向来都是穿着校服，对衣服没什么追求。
　　池央说觉得适合她，她只犹豫了不到一秒，就接过拿起去了试衣间。
　　林桐清试衣服的时候，林父走过来，站在池央旁边，喟叹地道：“她很听你的话。”
　　“以真心换真心而已，”池央微微一笑，“其实她是个很容易哄的小女孩，我对她好，她自然也会对我好。”
　　林父若有所思地垂下视线。
　　他自嘲地扯了下唇角，喃喃自语道：“这么简单的道理，我却要现在才能明白。”
　　他的桐桐想要的从来都不多，偏偏他还总要求她希翼的更少一些。
　　“谢谢你，”林父说，“你帮了桐桐很多。”
　　池央只是说：“她值得。”
　　试衣间的门打开，林桐清穿着新裙子从中走出来。
　　她神情有些怯怯，手指不由攥紧，难掩紧张。
　　浅蓝色和肌肤相衬，她从阴影处走到光明底下，如同蚌壳中缓缓散发出光泽的珍珠。
　　收腰的设计，更显得腰身盈盈，不足一握。
　　乌黑秀丽的长发乖乖地垂在两侧，她眼神清澈，像个橱窗里精致的洋娃娃。
　　池央赞叹地笑说：“很漂亮。”
　　在她含笑的目光中，林桐清那根紧张的心弦慢慢地舒缓下来。
　　想起池央说的话，和那根微凉的手指。
　　林桐清抿了抿唇，对着池央和林父的方向，不太熟练地露出一抹极浅的笑。
　　那双琥珀色的眼眸，略微下弯。
　　她在成人礼的这一天，决定做出改变，与灰暗的过去告别。
　　因为有个人告诉她，她笑起来会很好看。
　　作者有话说：
　　速速高考完谈恋爱谈恋爱谈恋爱qwq


第24章 、情书
　　客厅明亮, 暖黄色的灯光染在墙壁上，氛围温馨。
　　桌上摆着个三层的大蛋糕, 最顶上一层放成了个小巧可爱的小女孩玩偶, 头顶着珍珠王冠，笑容甜蜜。
　　奶油挤出“十八岁生日快乐”的字样。
　　插在蛋糕里的蜡烛，火芯微微摇曳，似是也在为这样的温暖而雀跃地舞动。
　　林桐清的成人礼, 没有大张旗鼓地请上好几桌的人, 甚至一张餐桌都没能坐满。
　　但林桐清的心, 却没有哪一刻比现在更加满足。
　　她穿着漂亮的新裙子, 旁边是爸爸和池央, 他们面带笑容, 真挚地为她送上祝福。
　　童话似是落入现实。
　　她有些恍惚, 脚下轻飘飘的, 踩不到实地般的飘忽。
　　直到池央说：“快吹蜡烛, 许个愿。”
　　声色清灵悦耳，若铃音响在耳畔, 也将她从那种虚无如梦的状态中带出来。
　　不是梦境。
　　是真的。
　　林父也道：“桐桐, 愣着干什么, 赶紧许愿了。”
　　林桐清双手合十, 缓缓闭上眼。
　　如果神灵在上，她只希望年年有今日。
　　林桐清悄悄将眼睛睁开一点缝隙, 用余光瞥了眼身旁的人——
　　岁岁，有今朝。
　　……
　　……
　　吃了蛋糕以后，林父让林桐清和池央两人出门。
　　“小姑娘就该热热闹闹的, 去玩吧, 不过晚上十点前得回家。”
　　林桐清面露犹豫。
　　她从小到大, 除了家和学校，就没有去过什么地方。
　　池央笑着应好。
　　她冲着林桐清眨眨眼，低声说：“跟着我走就好。”
　　“放心吧，不会把你拉去卖的。”
　　林桐清好笑地翘了下唇角。
　　池央伸出手，她自然而然地将手心放了上去。
　　不知道从什么时候开始，她不再排斥和池央的接触。
　　甚至，有些喜欢上了这种感觉。
　　手心被温暖包裹，好像无论什么时候，这人都会站在自己身旁。
　　她们下楼梯的时候，脚步声踩在水泥阶梯上，像一曲混合的交响乐。
　　头顶的声控灯被唤醒，白炽光落下束束光线。
　　池央忽然笑了声，转头去看林桐清：“像不像夜里私奔的公主和骑士？”
　　“我虽不像骑士，”她望着林桐清，眉眼弯弯，“但你今天，是当之无愧的公主。”
　　入秋后的夜晚带着些许凉意，林桐清却觉得脸上蓦然发热起来。
　　幸好池央很快就将目光转了过去，没有看见她微红的脸。
　　走出小区后，池央松开手到路边打车。
　　夜风吹拂，林桐清不由抱起胳膊。
　　身上骤然一暖，一件带着清淡香味的薄外套落在她的肩上。
　　林桐清诧异抬眸，对上池央微弯的墨瞳。
　　“幸好我早有准备。”她晃了晃另一只手里提着的纸袋。
　　给林桐清披完外套后，池央就站到路口边等车。
　　林桐清捏着手里的外套，香气丝线般的，缠绕着她的全身。
　　她慢吞吞走过去，问：“我们要去哪里？”
　　池央神秘地牵唇一笑：“去看看，我送你的礼物。”
　　-
　　出租车停在南灵山。
　　这里是市里最高的地方，登上上面的凉亭，可以俯瞰整座城市的夜景。
　　接近傍晚的南灵山依然有不少人，多是垂垂老矣的老人，互相依偎着相伴上山。
　　路旁的路灯已经亮起来，草木间偶有虫鸣。
　　爬到最高处时，林桐清不禁靠着凉亭的廊柱轻轻喘息。
　　池央见状，语带调笑：“小画家，你的身体素质可不太行呀。”
　　林桐清瞪她一眼，闷闷不做声。
　　“别生气啦，”池央指着天边如残血的夕阳，“看，多美啊。”
　　云海被染成火烧似的金与红，金乌坠落，溅下点点灿金。
　　林桐清的手指动了动，又懊悔地低下头盯着脚尖发呆。
　　她没带画本和笔。
　　指尖忽然被人抓住，她偏头。
　　池央没有看她，只是轻声笑说：“这般美景，错过就没有了。何必非要用笔去记录，肉眼看去也足够美好。”
　　“况且，”她转眸和林桐清对视，“总低着头，会错过更多景色，不是么？”
　　林桐清定定地看她一眼，不答反问：“这就是你要送我的礼物吗？”
　　“当然不是，还没到时间。”
　　池央微笑，另一只手忽然抬起，指尖拂过林桐清的鬓边长发，将之掠到耳后。
　　指腹若有似无地擦过耳垂。
　　“我只是想说，我们小公主今天这般漂亮，就应该抬头挺胸才对。”
　　不知是哪个字眼戳中了林桐清，她只觉得浑身都不自在起来。
　　偏偏手还被池央握着。
　　她没挣开。
　　或者说，没想挣开。
　　有风吹过，将两人的裙摆吹起。两种颜色甚至两种风格的裙角相触，时合时分，似是种无声而亲密的试探。
　　日头很快西沉，天色黑得快，深邃的幽蓝色爬满天幕。
　　很像最初池央见到林桐清时，她在笔下画的那幅画。
　　但不同的是，彼时林桐清的画中只觉得空旷孤寂。
　　此时夜空之下，却带着异样的宁静。
　　还没成满圆的月亮，躲在云层之后，只洒下幽冷的清辉。
　　林桐清忽地说：“星星。”
　　池央抬头看去。
　　夜幕初垂，明亮的星分布在四面八方，间歇地闪烁着光芒。
　　人声渐远，四周只能听见轻微的虫鸣和蛙声。
　　若是再仔细些，也许还能听见来自身边人的呼吸声。
　　林桐清想，这大概是她看见过最美的一晚夜色。
　　清风与明月，她和身侧的人。
　　世界跟着安静下来，似乎也不忍心惊扰这一刻。
　　她没带画笔，但在心里，却已经千万遍地描绘出此时的场景。
　　站着看了一会儿星星，池央带着她坐到凉亭里。
　　“为什么想学英语？”池央问。
　　这问题让池央困惑了许久，林桐清为什么对别的科目都不怎么感兴趣，偏偏对英语情有独钟？
　　而且那个英语老师，实在不是能有魅力到让人跟着喜欢上英语的地步。
　　林桐清沉默了一会儿。
　　她轻声开口：“因为……我妈妈。”
　　“我很小的时候，妈妈就跟爸爸离婚了。”
　　“她是个画家，长得很漂亮，画的画也很漂亮。”
　　她嗓音轻轻软软，有些怅然与怀念。
　　“可她终究还是选择了不要我们，出国去了。”
　　“爸爸说，她是为了追求艺术，”林桐清讥嘲地扯了扯嘴角，“可我知道，她是爱上了别的男人。”
　　“为了那个男人，她才选择离开这里。”
　　“我想我应该是恨她的，可是……”她声音低落下来，“我很想再听听她的声音。”
　　林桐清背着林父，给她妈妈那边打去过电话。
　　但接电话的是个外国男人，一口流利的英语，林桐清完全听不懂，也没办法跟他进行沟通。
　　她想再跟妈妈打一通电话，所以才开始费劲地学习英语。
　　池央轻声问：“打去电话后，你想和她说什么呢？”
　　林桐清目露茫然，顿了顿，才说：“我不知道。”
　　“我也不想跟她说什么，或许，我会想告诉她。”
　　她勾勾唇，笑得有点勉强：“我和爸爸过得挺好的。”
　　难得听见小画家说这么多的话，池央心里却没什么喜悦，只觉得心头一软。
　　看见林桐清，好似就像看见了从前的自己。
　　她忽地喊：“林桐清。”
　　林桐清抬头。
　　池央朝她伸出双手，“让我抱抱你。”
　　浓黑如墨的眼眸泛着柔软的光，她伸出来的手指细长干净。
　　林桐清的长发被风卷起，有发丝高高飘起，迷了她的眼。
　　也将心弦扰乱。
　　扑进池央怀里的时候，她的头脑一片空白，好像一瞬间想了很多，又好像什么也没有想。
　　她只是贪念着面前人带来的温暖，如同墙角的小女孩划开的最后一枚火柴。
　　池央的手抚慰地拍了拍她的后背。
　　“我想，最初的时候，不论是你爸爸还是妈妈，他们都很爱你。”
　　“你的名字，其实很有意义。”
　　“林桐清，‘桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声’。”（注）
　　“至少在那时，他们都选择将最纯粹和真挚的祝福，永远地藏在你的名字里。”
　　林桐清愣愣出神。
　　从来没想过从这个角度来看待她的名字。
　　她一直觉得，妈妈应该是不爱她的。不然，怎么会那么轻易地就选择抛弃。
　　但池央告诉她，在最初，她的名字里就已经烙下了爱的痕迹。
　　林桐清靠着池央的肩，低声说：“谢谢。”
　　“在这世界上，你还会遇到更多在乎你的人。”
　　“所以，林桐清，”池央抬手摸摸她的头，“你要自信一点。”
　　她微微一笑：“你值得很多人去爱你。”
　　“砰！砰砰砰！”天空中突然有烟花炸裂，散落成一场金色的雨。
　　烟花此起彼伏，争前抢后地在空中绽放。
　　绚烂的色彩落在女孩子的裙子上，也融化进她们的眼眸中。
　　十八岁的这天，池央送给小画家的，是一场浩浩荡荡的璀璨烟花。
　　花雨轰鸣声中，池央认真地看着林桐清说：
　　“小朋友，长大快乐。”
　　“永远快乐。”
　　……
　　……
　　月考很快过去，班级里的同学凑在一起对答案。
　　林桐清这次依照和池央的约定，同样参加了其他科目的考试。
　　但她摆烂太久，基础太弱，做那些题的时候都很吃力，已经可以预想到成绩会有多糟糕。
　　不过她并没垂头丧气，反而在心里暗下决心。
　　她想做得更好一点。
　　让池央看见。
　　英语成绩出来的那天，班里围了好一圈的人。
　　吴老师在跟新来教一班的英语老师办理交接，脸色难看得不行。
　　二班的英语老师看见她，乐呵呵的走过来：“吴老师，不好意思啊，这次我们二班平均分又比你们高呢。”
　　还高了不是一点点。
　　吴老师铁青着脸，将个名牌包丢给她，气得话都说不出来。
　　她被学校辞退已经够丢人了，离职之前教的尖子班平均分连及格线都没达到，更丢人了！
　　高三重点班，何等重要的存在，这成绩简直是破了记录。
　　当然，是倒数的那种。
　　这份成绩一出来，加上吴家闹出来的事情，学校领导便让她立刻走人。
　　办公室里的其他老师，背地里都在笑她教坏了一帮好苗子。
　　吴兰心顺风顺水了前半辈子，就没这么受气过。
　　但她也不傻，知道现在的吴家不如以往，不能再容忍她继续耍小姐脾气。
　　所以她只是将办公桌上的东西收拾好，灰溜溜地准备离开。
　　刚下了一层楼，就对上一双似笑非笑的墨黑眼眸。
　　池央笑着，明知故问：“吴老师这是要去哪里？”
　　吴兰心看见她就气得牙痒痒。
　　她一回家就被吴总骂得狗血淋头，那份录音就是造成她现在这么凄惨的导火线。
　　当时能录下她说话的人，就只有池央和林桐清。
　　林桐清向来没什么胆子，连跟她对视都不敢，更别说会想着去录什么音了。
　　肯定是池央做的。
　　而且她弟弟进警局这件事，据说也是这死丫头弄的。
　　新仇加旧恨，吴兰心冷声说：“我现在已经不是北城一中的老师，如你的愿了，你还想怎么样。”
　　“我只是想提醒一下吴老师，虽然你现在已经离职。”
　　池央微笑，缓声说：“但是你当时和我定下的赌约的时候，仍然是以老师的身份。”
　　“一诺千金的道理，老师应该懂的吧。”
　　吴兰心一僵。
　　她那时信心满满地和池央赌，林桐清绝对不可能考上班级的平均分。
　　谁知道一班的人突然发了什么疯，平均分狂掉，连及格线都没达到。
　　林桐清却出人意料地考了九十九分。
　　按照赌约内容，她要去给林桐清道歉……
　　吴兰心脸色一黑，光是想想那个画面就觉得受不了。
　　看池央只有一个人，她把心一横：“你在说什么，我听不懂。”
　　反正她都不是这学校的老师了，撕破脸皮就撕破脸皮。
　　她抱着东西，打算绕过池央继续下楼。
　　在经过池央身旁时，忽然听见池央说：“吴老师，你是打算耍赖吗？”
　　“我可不是一个人来的哦。”
　　吴兰心一怔。
　　她才走下几步楼梯，楼梯口骤然哗啦啦地蹿出来一群人，挡住了下楼的路。
　　全都是一班的女学生。
　　那些她曾经看不上的女孩们，一个个昂首挺胸，目光炯炯地望着她。
　　连苏带头说：“吴老师，做人可不能言而无信！”
　　小辣椒跟着喊：“就是！不去道歉别想走！”
　　就连平时在她面前一向不敢大声说话的荀露露，也跟着站了出来。
　　她手里拿着卷子，眼神里再也没有当初的怯懦，满是坚定地看着吴兰心：“这次考试，在池央的帮助下，我及格了。”
　　“吴老师，”她一字一句，认真无比地说，“所以我从来都不笨，也没有不用心。”
　　袁媛同样大声说：“我也及格了！”
　　许是被她们的气势所迫，吴兰心不由自主地往后退了半步。
　　她下意识地板起脸，试图再次树立起以前的威严：“看看你们现在都像什么样子，说的话又是什么意思？你们这是在怪我没教好吗！”
　　吴兰心还想训斥几句，被池央开口打断：“老师，我们的休息时间很宝贵，您还是赶紧做正事吧。”
　　她走到吴兰心身边，轻笑着说：“请。”
　　分明就是个十几岁的高中生，年轻女孩子笑起来灿若春花，却让吴兰心觉得莫名的有压迫感。
　　也是。
　　哪个普通女生能够做出这一大串麻烦事来！
　　池央就不能按常理来审度。
　　连苏等人跟着围了上来，大有她不去教室里道歉，就绝不会放她走的意思。
　　吴兰心气得头疼，看见平时总跟她嬉闹的班上男生，跟看见救命稻草似的，连忙喊人帮忙。
　　结果那些男生只是瞥了一眼，装作没看见背转过身去。
　　这下把吴兰心更气得不轻，嘴里念叨着：“都是一群没良心的！”
　　至于路过的其他老师，甚至没问一句“都在干什么”，就被池央三言两语打发走了。
　　吴兰心被女生们围堵着，迫不得已走进了教室里。
　　她知道今天这情况，不跟林桐清道歉，这事就绝不会完。
　　一咬牙，她朝着林桐清的座位走去。
　　以前上课的时候，这位置她经过过很多遍。
　　但没有一次，走得像现在这么煎熬。
　　林桐清安安静静地坐在椅子上听见动静，抬起眼来。
　　她眼神干净得像面澄澈湖泊，倒映出吴兰心的狼狈。
　　吴兰心握紧拳，嗫嚅半天还是没能说出一句完整的话。
　　林桐清有点疑惑地向旁边的池央看过去，池央对她安抚地轻轻笑了下。
　　纠结半天后，吴兰心最终还是说出了口：“对不起！”
　　后面传来学生们起哄的欢呼声。
　　她满心屈辱，觉得整张脸都烧得慌，死都没想到会在一群学生上翻这么大的车。
　　更没想到的是，在一瞬，她听见一道温温软软的嗓音说：“没关系。”
　　吴兰心惊诧地抬头，看见面前的林桐清轻轻勾了下唇。
　　她的笑很浅，不带任何的嘲弄意味，只是个单纯的笑。
　　就像她的眼神，清澈如被精心打磨的镜子，可以映出人心底的一切黑暗。
　　林桐清说：“我原谅你了。”
　　直到离开教室，离开学校，吴兰心都还有点回不过神来。
　　她看了眼手里抱着的巷子，最上面是胡乱塞进去的月考成绩单。
　　因为这次一大半的同学都没考好，林桐清反而排在前面。
　　所以吴兰心低头，恰好能看见这个名字。
　　想起刚刚女孩子眼神纯净地说“没关系”的模样，她自嘲地撇撇嘴：“真是……”
　　教人不知该说什么是好。
　　-
　　吴兰心道歉之后，班里的女生们纷纷欢呼，兴高采烈得像是打赢了一场胜仗。
　　但这样的喜悦没能维持太久，因为班主任余老师脸色严肃地走了进来。
　　她手里拿着成绩单，班上人一看见她，个个都跟霜打茄子似的焉了。
　　跟在余老师身后的，是难掩得意的纪子朗。
　　连苏小声愤愤地说：“一定去纪子朗去找班主任告状了。”
　　果不其然，余老师开口便是厉声诘问：“这次英语成绩，是怎么回事？”
　　班上一片静默，无人回答。
　　余老师点名纪子朗：“你说。”
　　纪子朗仰起头说：“我也是今天才知道的，她们为了气吴老师，所以故意约定好了一起考差。”
　　“不是的，”连苏忍不住站起来说，“老师，我们不是为了气吴老师。我们只是为了帮林桐清和池央……”
　　“吴老师说话太过分了，所以我们想帮池央赌赢那个约定。”
　　余老师气笑了。
　　她早就猜到了原因，但仍然板着脸说：“都有谁参与了？站起来。”
　　班里哗啦啦站起来一大片，有男有女，腰杆挺得直直的，分明是觉得自己没错。
　　余老师不由看了眼池央。
　　心想，还真凑在一起了，都是一群倔强的孩子。
　　她无奈摇头，轻咳一声：“下不为例！”
　　连苏她们纷纷一愣，本来都已经做好了挨罚的准备，没想到班主任这么容易就放过了她们。
　　“学校指派了新老师来教你们的英语，我可不希望下次英语平均分还是考不过二班，有没有信心？”
　　“有！！”全班整齐划一。
　　余老师满意地微微一笑，“这次要着重表扬几个同学，英语进步非常大。”
　　她念了几个名字：“宋阳，荀露露，袁媛……林桐清。”
　　余老师用鼓励的目光看向他们，说：“希望你们能越来越好。”
　　林桐清没料到会听见自己的名字，怔了一秒。
　　唇角随之满满往上扬起，也不管台上的余老师能不能看见，她郑重其事地点了下头。
　　“星期五学校会举办艺术节活动，不上课，”余老师说，“这段时间你们也学习辛苦了，好好放松一下。”
　　想了想，她又补上一句：“不过也别太放松了，毕竟高考已经不远了。”
　　同学们纷纷笑起来：“知道了！”
　　交待完事情后，余老师喊：“林桐清，跟我出来一下。”
　　林桐清下意识地看向旁边的池央，池央说：“没事，去吧。”
　　她这才站起来，心里有些惴惴不安地跟着班主任走出教室。
　　一直到办公室里。
　　余老师拿起水杯喝了口，看眼前的孩子低着脑袋，一副紧张的样子。
　　她不由笑了笑。
　　“别害怕，我就是看你这次参加了考试，想问问你是怎么个想法？”
　　林桐清攥了下手指，声音细而坚定：“我想考大学。”
　　余老师惊了下，转而欣慰地点头给予肯定：“这样想就对了，你们这个年纪的孩子，就该先好好学习才对。”
　　“我知道你在画画上很有天分，如果你想走艺考生的道路，我会帮你挂名到艺术班那边参加报名。”
　　林桐清唇边泛开一点笑容：“谢谢老师！”
　　余老师愣了愣，这还是她担任班主任以来，第一次见到这孩子笑的样子。
　　以前她觉得林桐清性格孤僻，有些棘手。现在看起来，又好像和其他孩子没什么分别。
　　“艺考生的联考将在12月进行，你得和父母商量一下，考虑集训的事情。”
　　别的美术生一早就找好了集训班，林桐清半路出家，余老师担心她什么都不清楚。
　　林桐清确实也对这方面知之甚少，懵懵地点头。
　　“这些资料你带回去用吧，”余老师将桌上的一些语文课辅拿给她，“讲的都很清楚，语文不难，你多看看成绩自然就上来了。”
　　林桐清轻声应好。
　　她和余老师的接触算不得多，一开始还很抗拒余老师的关心。
　　因为害怕她会打电话告诉爸爸，能躲就躲能避就避。
　　但在这时候，捧着重重的资料书，她看着面前年近半百的女人，不由心头一暖。
　　十分认真地说：“谢谢老师。”
　　-
　　重新回到教室后，以前清冷冷的座位不知从什么时候开始热闹起来，旁边围了一圈人。
　　连苏看见她便问：“怎么样怎么样，老余是不是骂你了？”
　　荀露露和袁媛也一脸紧张。
　　林桐清摇头，她将手里的资料书展示给众人看，“余老师很好，没骂我，还送书给我。”
　　“那就好，还是老余靠谱。”连苏长松了口气。
　　她挥挥小拳头，满是骄傲地说：“刚刚你不在的时候，我们把纪子朗收拾了一顿，给你出气啦。”
　　林桐清闻言，往着纪子朗的方向看了眼。
　　纪子朗正坐在座位上，边翻开记录簿，边骂骂咧咧地说：“我要把你们的名字都记上去！”
　　她不禁很轻地笑了下。
　　连苏顿时跟发现了惊天宝藏般“哇哇哇”地叫，“林桐清，你笑起来好好看呀！特别可爱！”
　　荀露露和袁媛也笑眯眯地点头，起哄说让她再笑一次。
　　林桐清被她们看得不好意思起来，求助地往着池央那边投去一个眼神。
　　但池央没阻止，只是勾唇说：“害羞什么，说的本来就是实话。”
　　她的脸猛地一红，伏在桌面上，闷闷地说：“没有害羞。”
　　“行了，”池央轻笑，将连苏她们赶走，“你们再说下去，小朋友该变成小番茄了。”
　　林桐清从手臂缝隙间没什么威慑力地瞪她一眼，轻哼了声。
　　等上课以后，一个小纸团从旁边咕噜噜地滚到了池央这边。
　　池央捡起来，展开一看。
　　纸上画着一只火冒三丈的小灰兔，和另一只恶魔打扮的小白兔。
　　恶魔兔兔的旁边用黑笔写上“池央”两个字，整幅画就表现出一个意思——
　　池央是坏蛋。
　　明显怨念不小。
　　池央挑眉，动笔在小灰兔旁边写上林桐清的名字。
　　然后把小灰兔头顶的火涂改成了心心的形状。
　　想了想，又在林桐清的名字前面加上了几个字。
　　然后再次把纸揉成团，顺着原路滚过去。
　　林桐清捡起纸团，白皙小脸上红晕更深。
　　如果她跟系统一样是只猫猫，那么此刻一定炸起了全身的毛，尾巴都要高高翘起。
　　因为头顶爱心的小灰兔旁边画着个箭头，后面跟着她的名字。
　　“林桐清。”
　　再往上，是新添的几个字。
　　“池央的。”
　　……
　　……
　　艺术节这天，不用上课，大家都换上了便装，脸上带着欢快的笑容。
　　大礼堂按照班级位置，坐得满满当当。
　　台上正在发表校长讲话，枯燥又长，听得学生们在底下悄悄开小差。
　　连苏荀露露几人坐在一起，旁边是林桐清。
　　她们问林桐清：“池央是第几个节目来着？”
　　林桐清记得很清楚：“十六。”
　　连苏哀嚎一声：“还要这么久啊，不知道她表演什么，真的好期待啊！”
　　大美女什么都不做，光站在台上靠那张脸就足够令掌声雷动。
　　林桐清犹豫地说：“好像……是钢琴。”
　　池央每晚让她做英语卷子的时候，就会独自去音乐教室练钢琴。
　　她猜测，池央在艺术节的表演节目应该就是弹钢琴。
　　“哇！”连苏发出小迷妹的叫声，“大美女还会弹钢琴，更爱了！”
　　“不过池央的节目那么靠后，需要这么早就去做准备吗？”
　　她们从来礼堂就没见到池央的人影，据说是在后台做准备。
　　荀露露之前在学生会，做过艺术节策划的相关工作，开口说：“这你就不懂了吧，我们学校的艺术节搞得都很正式又隆重，服化道都要做得最好，还特意请了外面的化妆师。”
　　“每个选手都得提前去后台，选相应的服装和化妆，可麻烦了。”
　　袁媛恍然大悟道：“怪不得往年李依依参加的时候，站在台上跟变了个人似的，完全认不出来。”
　　连苏哈哈哈笑了几声，“你小心被李依依听见，她不得来掐死你。”
　　坐在喧闹的同学身边，林桐清感觉很奇异。
　　她原本以为她不喜欢，甚至害怕和人接触。
　　因为不知道该怎么与人交往，更担心在触到一点甜味后就成幻影。
　　就像她的妈妈，毫不犹豫地将她抛弃。
　　可是在那平淡得不能再平淡的一天中，池央走到了她身边，递出带有名字的纸条。
　　从那时开始，一切好似都变得不一样。
　　池央教她英语，带她和同学相处，让她和爸爸重归于好。
　　在漫天烟火下，告诉她，她值得被爱。
　　她如同行走在广袤沙漠的旅人，饥渴不堪之时，终于见到了绿洲的模样。
　　那是刺破黑暗的光束。
　　是再次澎湃的心跳。
　　是希望。
　　而她，想要努力地抓住这道光。
　　领导讲话结束后，主持人上台报幕。
　　艺术节表演正式开始，按照抽签顺序，一个节目接一个节目地上演。
　　难得能在忙碌的学习生活中，拥有一丝喘息机会，所以哪怕是歌舞，底下的学生们也都看得兴起，不时发出窃窃私语的探讨。
　　别人都在感叹衣服好漂亮，裙子好美，舞跳得真好。
　　连苏的画风却很不一样。
　　连苏：“这个小姐姐腿真长！不过，不如池央。”
　　连苏：“哇这领舞长得好美呀！但是，不如池央。”
　　连苏：“那是高二的学妹吧，我们学校还有这么清纯的美少女吗？”
　　后面一如既往的接上一句：“可我的评价仍然是，不如池央。”
　　林桐清：“……”
　　大概是她声色清脆，传到了旁边人的耳朵里。
　　挨着坐的是高一的学弟学妹，有胆子大的直接问：“你一直说池央池央的，池央到底是谁啊？”
　　连苏与有荣焉地挺了挺胸膛：“等会儿你们就知道了，前面的妹妹都是美女，但是池央不一样，她是仙女！”
　　小迷妹尽职尽责地安利，“十六号节目十六号啊记住！一定要用心看！”
　　旁边的荀露露和袁媛两个人都没能拉住她卖力的吆喝。
　　第十六个节目，算是中间偏后的位置。
　　学生们都有些审美疲劳了，不过因为连苏的宣传，大家一传十十传百，居然还打起了精神，想看看传说中的仙女到底长什么样。
　　荀露露叹息说：“拦都拦不住你，万一他们觉得池央不在他们的审美点，池央不就得挨骂了吗？”
　　连苏瞪大眼：“不可能！我不相信这世界上会有人不喜欢池央！”
　　粉丝好可怕。
　　林桐清默默离连苏坐远了一点。
　　不过，她想，这话也没错。
　　池央那般好，这世上没人会不喜欢她。
　　在后台换衣服的池央，完全不知道自己的节目已经在好姐妹的“帮助”下，变成万众所期。
　　很快，主持人报幕到十六号节目。
　　全场明显地精神一振，翘首以盼。
　　几个人抬着钢琴上场。
　　灯光落下，池央随之从幕后走出。
　　她平常穿的是校服，这次却换上了黑色小礼裙。
　　素来扎着的高马尾放下，流云般坠在肩侧。
　　雪白的肤色，姣好的身姿，一览无遗。
　　毫无瑕疵的脸上着了点淡妆，唇上抹的红，好似暗夜深处开出的花朵，带着诱惑的美。
　　她实在太美，像是上天精心雕刻的作品。
　　抬眼低眉间，都流动着勾魂摄魄的吸引力。
　　大家的呼吸似乎都跟着放轻，怕惊扰到台上的人。
　　连苏说的没错。
　　仙女如果有确切的模样，就应该是池央那般。
　　池央弯腰行礼后，走到钢琴前坐下。
　　她抬起手，指尖随之流淌出熟悉而流畅的音乐。
　　旁边的小迷妹连苏嗷嗷叫着：“太好听了太好听了呜呜呜！池央，你是我的神！”
　　“居然是这首曲子诶，”荀露露赞道，“我也很喜欢LuvLetter。”
　　林桐清心念一动，问：“这名字是什么意思？”
　　荀露露说：“情书。”
　　林桐清一愣。
　　台上池央的表演已经结束，掌声轰鸣。
　　主持人问：“为什么会选择弹这首曲子呢？”
　　池央微微笑，“因为有特殊的含义，想要送给一个特别的人。”
　　在茫茫人潮中，她的目光准确无误地和林桐清相接。
　　宛如一种无声而隐秘的暧昧。
　　作者有话说：
　　注：出自李商隐《韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外·其一》


第25章 、初雪
　　如果风有颜色, 林桐清想，应该是热烈的红。
　　就像池央微微含笑的唇。
　　呼啸着, 从她的心口卷起, 连同她的灵魂一起，不知要吹到什么地方去。
　　她如同置身潮水深处，视觉和听觉都变得迟钝起来。
　　唯独能分辨清的，是束束垂落的白光, 照在台上少女的身上。
　　她穿着黑裙, 立在白光的中央, 身旁是黑白交错的钢琴。
　　世界好似也仅剩下黑与白两种颜色, 只有那少女是鲜活的, 明媚的。
　　隔着过道与人群, 她们两人视线相接。
　　分明离的距离有些远, 林桐清却觉得, 她连对方的眼睛都看得清清楚楚。
　　弧度微弯, 长睫浓密。
　　深黑的瞳总含着若有似无的蛊惑，深渊一般。
　　明知危险, 偏偏勾人靠近。
　　下沉。
　　最终沉醉其中。
　　池央弯腰谢幕, 转身的时候, 裙角随着扬起, 像朵半开未开的花。
　　耳边好像有无形的玻璃破碎，咔嚓清响。
　　等到周遭的动静重新揉杂进耳朵里, 林桐清捂着胸口，神色懵懂。
　　原来刚刚的不是碎玻璃声。
　　是她的心跳。
　　忽乱。
　　……
　　……
　　打算以艺考生的身份参加高考以后，林桐清便找了林父说这件事。
　　林父很快就找到了适合林桐清的集训班。
　　授课老师是林桐清母亲虞丽的旧友, 为人温和, 在业界也很有名声。
　　如果不是有这层关系在, 恐怕林桐清还不能轻易进去。
　　唯一的一点，她得去参加集训到12月联考后才能回来。
　　算起来，将近两个月的时间。
　　林父问：“想好了吗，确定要去吗？”
　　“桐桐，你知道的，就算你考不上大学，爸爸也能养你一辈子。”
　　林桐清垂下眼。
　　片刻，她抬起头，对着林父露出堪称明媚的笑容：“爸爸。”
　　她说：“我想试一试。”
　　为了她自己，她想试试。
　　究竟能不能碰到那束纯净的天光。
　　“既然你想去做，那就去吧，不论是什么决定，爸爸都支持你。”林父心头颇有种吾家有女初长成的感慨。
　　一晃眼，以前还没他膝头高的小女童，已经长成了亭亭玉立的少女。
　　她会做出自己的决定，有自己的人生。
　　从幼年的种子，生根发芽，抽出绿条，最终长出娇嫩的花苞。
　　绽放出独属于林桐清的美丽。
　　“要离开这么长时间，要不要跟池央打个招呼？”林父问。
　　他知道他忙着工作的时候，都是对门的女孩在照顾自己女儿。
　　多亏有池央在，林桐清好些日子没吃过外卖了。
　　也再不会发生忘带钥匙被困在寒风里的事情。
　　闻言，林桐清点点头：“好。”
　　她确实想去找池央，有东西要送给她。
　　-
　　门铃响起。
　　池央起身过去开门，门外站着的人正是林桐清。
　　和最开始阴郁沉闷的样子截然不同，小画家换下了宽大的校服，穿了身嫩黄色的裙子。
　　原本半遮住眉眼的刘海，也用草莓夹子别了起来，露出一双过分澄澈的浅色眼眸。
　　她看见池央后，唇角向上提起，露出个浅笑。
　　这副模样，完完全全就是个清纯羞涩的邻家美少女。
　　跟过去截然不一样了。
　　池央对她现在的改变很满意，也笑起来：“怎么想着来找我了，有事吗？”
　　她知道这些日子，小画家都在找家教疯狂补习落下的课程。
　　“我准备去参加集训，大概得去将近两个月的时间。”
　　池央点头，“那你要好好努力哦，不过我相信你，你画画那么有天赋，肯定能行。”
　　林桐清低下头，磨磨蹭蹭了半天，将手里的东西递过去。
　　“这个，”她咬唇，“送给你。”
　　池央接过来瞟了一眼，似乎是小画家当成宝贝似的画本册子。
　　她正想翻开，被林桐清叫住。
　　“等我走了你再翻。”她小声说。
　　池央依言合拢画本，笑着问道：“突然送我这个做什么？”
　　林桐清磕磕绊绊地回答：“留，留个纪念。”
　　她说完就转头扭开自己家房门冲进去，完全不给池央一点说话的机会。
　　池央摇摇头，正打算也回房里。
　　对门忽然又打开，探出半个小脑袋来。
　　林桐清纠结地说：“我把最重要的画本送给你了，你，你不能忘了我。”
　　“不许有比我更重要的朋友。”
　　她扒着门框，只露出一双水润的眼来，羞怯又紧张。
　　偏又不肯没听到回答就离开，攥着门框的手指紧绷。
　　池央纳罕地挑眉。
　　“不会有别人。”
　　她笑，容色艳丽，声色动人：“你永远最重要。”
　　那边得到答案的小朋友，顿时欣悦地唇角扬起，心满意足地将脑袋缩回去，把门关上。
　　池央抱着画本册子回屋，坐在床上翻看起来。
　　虽然她不是内行，但也能看出来，前面的画有些稚嫩，显然是林桐清不知道几年前画的。
　　后面的画技肉眼可见地纯熟起来，但相同的是，颜色和布局依然十分压抑。
　　在林桐清的画里，很少出现人物的肖像画。
　　她似乎更喜欢一些广阔的，空寂的，浩荡的自然景象。
　　比如天空。
　　比如深海。
　　又比如幽邃的森林。
　　她的笔下没有太阳，没有暖色，最常出现的便是弯折的月亮。
　　冷清，黯淡，孤独。
　　这样的画持续了好一段时间，直到某一页，出现了一只突兀的粉红小兔。
　　和前面迥然不同的画风和用色，像是灌木丛中突兀伸出的一根枝桠，没像旁边的树枝一样扑腾绿叶，而是开满了乱七八糟却鲜艳的花骨朵。
　　池央才想起来，这是她送饭给林桐清的那个便当盒上的图案。
　　当时她说想要林桐清给她画个兔子，后来便忘了这件事，没想到小画家倒是悄悄记在心上了。
　　池央唇角轻勾，将画本册子继续往后翻。
　　后面的画风逐渐变得清新起来。
　　而画中，也多出了一道少女的身影。
　　或行或立，或站或坐。
　　背影。
　　侧影。
　　正面。
　　皱眉沉思的。
　　巧笑倩兮的。
　　无论哪一张哪一种，池央都无比熟悉。
　　因为这画中人，分明就是她自己。
　　纸上的模样从模糊到清晰，好似也反映出在林桐清的心里，她留下的痕迹同样从浅到深。
　　池央一愣，指尖抚着白纸。
　　脑海里似乎跟着浮现出小画家画画时候的模样，秀气的眉会不自觉地拧起，落在纸上的眼神总带着难以言喻的执拗。
　　她又是以什么样的心态，绘就这一幅幅画出来的呢？
　　池央轻笑了声，手指夹着纸页往后，这是最后一幅画。
　　画中的主角，除了她以外，还多出了另一道人影。
　　那是南灵山的夜晚。
　　星光与烟火，秋风与落叶。
　　凉亭里，她们在璀璨的浮光中相拥。
　　一瞬，好似胜过永恒。
　　她手指点着画中人，轻声说：“笨蛋林桐清。”
　　初见时候的林桐清，就像她笔下的月亮，高而孤悬地挂在夜空中。
　　但在这段日子里，并不是只有池央一人无力地攀捉着月亮。
　　那月光，同样在奔她而来。
　　就算没有这份画本，她又怎么会忘记小画家呢。
　　橘猫跳到桌上，抬起爪子伸了个懒腰。
　　系统：【你就不怕她忘记你吗？】
　　池央朝它翻了个不甚优雅的白眼，“我觉得你应该对你的宿主有自信一点。”
　　她下巴轻抬，自信又骄矜。
　　“遇见了我，还有其他人能入眼吗？”
　　系统虽然很不想承认，但数据显示攻略进度确实是在飞速上涨着。
　　于是它勉强在宿主的前面加上一个标签：【好看且有用的】宿主。
　　-
　　班里少了一个同学，除了相处关系比较好的朋友，并不会对其他人造成什么影响。
　　黑板旁边的倒计时一日日地逼近，红得触目惊心。
　　翻过年去的夏天，就该轮到最终考验——高考。
　　因而，哪怕是平时最调皮捣蛋的学生，在这样的氛围里，也跟着安静起来。
　　月考成绩出来后，池央一跃成为年级第一。
　　不仅如此，还将第二名甩在身后好几十分的差距。
　　班里同学们时不时就来向她请教问题，把座位前后包裹得水泄不通。
　　可池央却总觉得，林桐清不在，比起先前便冷清了不少。
　　虽然林桐清在的时候也不常说话，可听着那阵铅笔摩擦纸面的声响，就会觉得莫名安心。
　　“池央，池央，”连苏蹦蹦跳跳地跑进来，对她挤眉弄眼，“外面又有人找你。”
　　自从池央在艺术节上露相后，教室外面多出了不少身影。
　　都是冲着她来的。
　　有的只敢扒着窗框看漂亮姑娘，有的胆子大的，会托班上同学给池央送东西。
　　早饭饮料零食小吃，或者各类书籍昂贵玩具，应有尽有。
　　但池央从没接受过任何一样东西。
　　她不高冷，唇边总噙着笑，可拒绝起人来又丝毫不会心软。
　　尽管如此，依然有不少追求者前赴后继，想要摘下这朵红玫瑰。
　　池央抬眼往外面一瞥，没什么兴致地转过头来。
　　连苏问：“还是不去吗？那个八班的班草，可都连着来两星期了。”
　　池央说：“没兴趣。”
　　“这么帅的大帅哥你都能无动于衷，我倒是真的好奇，池央，那你对什么样的才能有兴趣？”连苏好奇地问。
　　池央想了一会儿，轻笑道：“我喜欢呆呆的，傻傻的，话不多还容易害羞的。”
　　连苏：……好像有点耳熟但一时半会儿没想起来谁符合。
　　池央“噗”地笑出声，“逗你的。”
　　她给出标准答案：“高考之前，我的心里只有学习。”
　　连苏作势要打她，话题又转到了想考什么样的学校上。
　　到了这段时间，同学间的聊天便总避不开这个环节。
　　那是种对未知道路的憧憬，或许还有点茫然，和即将分别的懵懵懂懂。
　　“我要是能继续跟你们一个学校就好了，不过我的成绩撑死也赶不上你们，顶多能在一个市。”连苏没心没肺地大笑几声。
　　除非异军突起，像她们这样的学生，平时已经够努力认真，成绩就摆在那儿，好不到哪里去，也坏不到哪里去。
　　模拟考的分数，基本和高考差不到什么地方去。
　　所以连苏对自己的水平心里很有数，没有什么考上最高学府的期望，但也勉勉强强能够让父母老师满意。
　　连苏的话题已经飞到读大学以后打算染个什么颜色的头发，还打算高考完第一件事就是拿着身份证去网吧呆上一夜，因为她从来没去过。
　　“池央，你高考完准备做什么呢？”
　　池央撑着头想，回答道：“大概……去爬山吧。”
　　连苏：“啊？”
　　池央撑了个懒腰，语气惬意地说：“雾山云海，朝霞日出，总要去看一次，才不算白来世上一趟。”
　　连苏兴致勃勃：“哇听你这么说，我也好想去看看，等高考完一定要去山顶看一次日出！”
　　她已然开始计划着明年的计划，池央只是支着头，看着旁边空荡荡的课桌，突然想起了小画家。
　　集训班封闭练习，林桐清连手机都没带去，想联络也联络不上。
　　也不知道最近过得怎么样。
　　在偶尔空暇的日子里，有没有如她一般，突然地想起对方呢。
　　……
　　……
　　隔壁市。
　　林桐清深呼出一口气，将笔搁下。
　　课室老师走过来，看了眼她的画板，面露赞许：“你现在已经练得很好了，联考的时候只要正常发挥，拿高分不是问题。”
　　林桐清心头浮起小小的窃喜。
　　她学画画，都是自学成才，没经历过系统的训练。
　　因此，在刚来集训班的时候，有些跟不上进度的吃力。
　　班里的人要么就是从小学起，要么就是上高中后已经钻研了两年。
　　她的确有天赋，但论起基础，也确实不如集训班的其他同学。
　　加上联考有自己的一套审核标准，不能向她以前那样随心所欲地落笔。
　　所以在最初的一段时间，她适应得很是艰难。
　　最痛苦的时候，她不是没想过放弃。
　　可她终究还是咬牙坚持了下来。
　　她不想做逃兵，让爸爸失望。
　　也不想让池央瞧不起自己。
　　池央的成绩很好，好到可以轻而易举地在高考中占据第一梯队。
　　她将会有很长，很好的未来。
　　林桐清不希望自己只能做地上的平行线，和池央越来越远。
　　静下来的时候，她总会想起池央的笑。
　　想起池央说：“想要和我考一所大学的话，林桐清同学，那你得更加努力才行。”
　　想要抓住光，首先，就得靠近光。
　　上天总是公平的，她之前落下的东西太多，所以她得比旁人付出更多时间加倍付出。
　　从课室里每次都是的倒数第一，到现在得到老师们的一致赞许。
　　其中艰辛，只有林桐清自己知道。
　　不过，一切都是值得的。
　　林桐清收起画笔，微笑着说：“谢谢老师。”
　　这老师正是她妈妈的旧友，自从林桐清进班以后，就一直很照顾她。
　　不止是因为这份交情，还因为林桐清确实是她见过最有灵气的孩子。
　　艺术其实很残忍，努力只能决定你能不能走上这条路。
　　天赋，才是真正决定一个人能将这条路走到多远。
　　所以最开始的林桐清，在老师眼里，就是一块尚未雕琢的璞玉。
　　粗简，但透着灵气。
　　如今这块璞玉已经拭去了面上的浮灰，散发出了丝丝荧光。
　　老师温声说：“今天的练习就到这里，回去休息吧。最近天冷了，多穿点衣服。”
　　林桐清起身应好。
　　她背着书包回宿舍。
　　书包还是一直背的那个，拉链上挂着个小熊玩偶。
　　她习惯性地拉着书包背带，步伐不急不慢，走得很安静。
　　一切好像没什么变化。
　　但那个会逗她到脸红，强行将她拉融入这个世界的人，却不在身旁。
　　习惯无声而可怕。
　　明明这些年里她都是独自一个人上学回家，但习惯了身边有池央以后，如今再次变成孤身一人的场景，便觉得哪里都不对。
　　这时候林桐清才发觉，原来她的生活里，早就在不知不觉间浸染上了池央的气息。
　　宛若某种刻印，难以解除。
　　林桐清抬起头，看了眼树枝上飘落下来的叶子。
　　晚秋，尚未入冬，离十二月还有些日子。
　　可她已经有些想见池央了。
　　……
　　……
　　任凭人们欢喜或痛苦，时间依旧一丝不苟地往前走去。
　　倒计时翻过了一页又一页，桌上的卷子也堆叠了一沓又一沓。
　　黑板上贴着“学习改变命运”的标语。
　　紧张感充斥着整间教室，这些十来岁的少年，迷迷蒙蒙地站在了人生选择的重要路口。
　　他们或许对未来规划尚不清晰，却清楚的知道，多做一道题就多一个得分的可能。
　　往日最热闹的课间休息时间，现在却成了最安静的时刻。
　　因为疲倦的大家，只能趁这十分钟趴在桌上睡一会儿觉。
　　池央还算比较轻松，但也仅此而已。
　　因为成绩太好，老师们对她的期望反而更高，动不动就搞一些拔高题。
　　余老师还满脸可惜地说：“你转来的时间太晚了，不然还可以报名竞赛班，参加自主招生考试。”
　　这话让池央想起了遥远的被竞赛题折磨的记忆，心底庆幸，幸好转来晚了。
　　余老师说着说着，忽然想起了林桐清，“也不知道林桐清现在情况怎么样，艺考的联考时间也快到了。”
　　池央笑了笑，说：“我觉得，她一定行。”
　　余老师道：“你对她倒是一直挺有信心。”
　　“因为她也没让我失望过，”池央说，“这次也肯定一样。”
　　十二月，伴着寒风一起来了。
　　全市的高三学生将会进行一次联考，题型按照高考的出，也就是一模考试。
　　为了方便，考场还是在各自的学校。
　　但监考老师却都是来自其他学校的。
　　每个考场都放置了探测金属的仪器，还有信号屏蔽器，全程严格遵照高考的规则来进行。
　　连苏裹着大棉服，不停地跺着脚，“怎么办怎么办，这阵仗搞得也太大了，搞得我情不自禁紧张起来了。”
　　“模考的意义就是这样，越真实越好，”旁边的宋娜呵了一口白气，“现在紧张总比等到高考掉链子强。”
　　“道理我都懂，”连苏觉得自己好像戴上了痛苦面具，“但我可能有什么考前综合征，忍不住心慌手抖。”
　　“放松点。”
　　池央拍了拍她的肩，“就像平时做题一样，尽力发挥就好。”
　　连苏“啊”了声，“有女神传递过来的欧气，我又满血复活了。”
　　放眼望去，走廊操场上都是等着考试的学生，基本上人手一本小册子，英语语文或者是文综理综的。
　　嘴里念念有词，争分夺秒地记着重要的知识点，直到监考老师让进教室，才依依不舍地将小册子放在外面。
　　连苏口中也在喃喃自语。
　　池央本来以为她也在背知识点，凑过去一听，才听清连苏正在反复念叨着：
　　“大慈大悲观世音菩萨，信女愿意用十斤肥肉，换菩萨保佑我考的全会蒙的全对！”
　　池央失笑，一巴掌拍在她的头上：“菩萨要你的肥肉有什么用。”
　　“走，进去了。”
　　监考老师尽职尽责地将每个人搜身检查证件后，才放进考场里面。
　　为时两天的一模考试很快顺利结束，在成绩出来之前，学校给了两天的假期。
　　听到这个消息，班上顿时欢呼声一片：“终于可以回一趟家了！”
　　“读个书好像在坐牢呜呜呜，每次放风的机会都得之不易。”
　　“我要好好睡一觉，睡到自然醒！”
　　余老师好气又好笑：“行了行了，都收着点，叫声都能掀破天花板了。”
　　“放假这两天，可以休息，但不能松懈下来。”
　　她开始老生常谈，但得知能够放假的少男少女们，都跟即将放出笼子的雀鸟似的，叽叽喳喳兴奋个不停。
　　哪里还能听得进班主任说的话。
　　见状，余老师也就收住了想说的话，“好了，就这样吧，回家的同学路上都注意安全，两天后准时回来。”
　　池央低着头，用手机查了一下东西后，嘴角轻提。
　　这考试时间安排得还真是时候，不早不晚。
　　连苏跟她打招呼：“你要是这两天觉得一个人待着太无聊，可以去我家玩。”
　　“谢谢，不过不用了。”
　　池央微笑：“我有要去的地方。”
　　……
　　……
　　江南的初雪总是秀气的，细细密密，纷纷扬扬，叫人想起谢道韫所说的“未若柳絮因风起”。
　　林桐清从考场中走出来，她合拢手掌，呼出一口白气。
　　将考卷交上去的一刻，颇有种尘埃落定的感觉。
　　虽然参加完联考，还有校考高考等着。
　　但解决完一件事情总是令人开心的，何况林桐清觉得自己发挥得不错。
　　她离开考场后，才发现外面不知何时飘起了雪花。
　　这是十二月的第一场雪。
　　雪花铺在地面上，成了满天边野的白。
　　路边的树同样挂上层层雪霜，银装素裹。
　　林桐清的脚步不由停了停。
　　初雪好像总带着几分圣洁和吉祥的意味，她抬头看着纷扬的雪花。
　　从口袋里伸出了一只手。
　　手心迅速被寒风吹得发冷，有雪花飘飘荡荡，落到她的指尖。
　　还没来得及细看雪花的形状，又很快消融成水。
　　她可惜地垂下眼睫。
　　身畔忽地响起一道带笑的声音，熟悉的尾音略微上扬，有些戏谑，却不叫人讨厌。
　　“小朋友，一个人玩雪呢，手不冷吗。”
　　这声音响起的一瞬间，林桐清愣在原地。
　　她眨眨眼，落在睫毛上的雪花瞬间融化。
　　冰凉的水珠淌到眼睑边时，她忽然惊醒一般地抬头。
　　不是做梦。
　　不是幻觉。
　　池央真的就站在她的面前。
　　说起来其实也就一两个月的时间没见，可在看见眼前的人时，突的就有几分恍若隔世的感觉。
　　林桐清眼睫低颤，她伸出手，回答池央的话：“冷。”
　　“那——”池央试探地猜测，“我帮你暖暖？”
　　林桐清乖乖点头。
　　池央一笑，伸手将她牵住。
　　林桐清刚在寒风里接雪花，手指冰凉。池央却不同，暖乎乎的像个暖宝宝。
　　她也的确尽职地当着暖宝宝，将自己的温度传递给林桐清。
　　掌心很快热了起来，连同一起的，还有林桐清的心。
　　她边用余光小心地偷瞄旁边的人，边装作不在意地问：“你怎么来了？”
　　“一模考试完有两天假期，想着正好你联考结束，就来找你了。”
　　池央转头看她一眼，漫不经心地笑：“有没有想我呀小画家？”
　　林桐清裹着围巾，小脸冻得红扑扑的，也看不出是不是害羞了。
　　她小声：“才没有。”
　　“是么，”池央作势要松开手，“看来是我白跑一趟，那我走了。”
　　手指骤然被人勾住，很轻地晃了晃。
　　林桐清垂着头，低声说：“有，有一点。”
　　池央见好就收，语气随意又柔和：“那我也有点想小朋友。”
　　空茫茫的白雪吸走了杂音，飞扬的雪花落在发梢和肩头。
　　她们两人手牵着手，并肩往前走着。
　　气氛算不得热络，许是因为冷，两人的话都不多，只是有一搭没一搭地聊天。
　　但这样的氛围，却有种莫名的宁静与安然感。
　　这是独属于她和池央之间的感觉。
　　世界很安静，连冬风都变得可爱起来。
　　身侧的位置再次被人填满，一同满的似乎还有不听话的心脏。
　　林桐清希望，这条路能长一点，再长一点。
　　侧过眼，她看见池央的发顶上已经落下了浅浅的一层白。
　　她想她的头发估计也是一样。
　　向来对语文不太敏感的林桐清，在这一刹那，蓦地想起了看到过的一句话——
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　-
　　联考结束的日子，不止池央记得，林父也记得。
　　他特意吩咐人提前驱车出发，赶过来接林桐清回家。
　　但没想到还会看见池央的身影。
　　林父觉得还挺感动，想起了一些久远记忆里的少年岁月。
　　毕竟寒冬腊月，能冒着这么冷的天赶来的，都是真朋友。
　　他心想，这姑娘对桐桐还挺上心，听说还是学校里的年级第一。
　　也不知道池家人是怎么教育的孩子，有机会得取取经。
　　林父对着池央露出和善的笑：“池央也在啊，正好，那就一起回去吧。”
　　“联考结束，是时候补补文化课了。池央的成绩很好，桐桐，你有哪里不懂的就请教一下人家。”
　　林桐清“哦”了声。
　　池央说：“叔叔放心，我能教的一定会教。”
　　林父：真乖一孩子！
　　他坐在副驾驶，后车座上，池央和林桐清并肩而坐。
　　两人上了车，牵着的手也没松开。
　　但好像谁都没想起这一点，谁也没松开。
　　林桐清这段时间费尽心神地应对考试，现在考完了，心绪骤松。
　　坐在温暖的轿车里，倦意便一点点地涌上来。
　　她干脆抱着池央的手臂，头靠在池央肩头，闭眼睡了过去。
　　池央没动，唇角轻勾，靠着车窗跟着假寐。
　　从后视镜看见这一幕的林父：果然是感情深厚的好朋友啊！
　　于是在终于返回家后，他更加放心大胆地将女儿交到池央手上。
　　找个十几岁的小姑娘帮忙，他还有点不好意思：“我忙于工作，学习的事也帮不上忙，桐桐就麻烦你了。”
　　池央微笑：“不麻烦。”
　　求之不得。
　　结束联考以后，林桐清重新返回学校上课，连苏几人纷纷对她表示热烈的欢迎。
　　林桐清唇角轻翘。
　　比起集训班，她还是更喜欢一班的熟悉面孔。
　　一模的成绩出来了，池央仍然是毫无疑问的第一。
　　林桐清悄悄瞥了一眼。
　　心里有点丧气。
　　在文化分上，她跟池央差得很远。
　　不过好在艺考生的文化分适当的降低了标准，她再努力一些的话，不是没有希望。
　　林桐清看起来柔柔弱弱的，实际上执拗起来谁也拦不住。
　　她想好了想跟池央一个学校，为此不惜用尽各种方法。
　　废寝忘食挑灯夜读，除了平常池央给她补习以外，她还请了好几个家教。
　　当然，补习文化课之外，也没有荒废画技，每天都会抽出几个小时来画画。
　　日子分明过得比集训时还难熬，可林桐清却觉得，这样的生活很有意义。
　　大约是因为，每天醒来，都能够看见熟悉的那张面孔。
　　口袋里还揣着那人给的奶糖。
　　去学校前，池央会扬着笑，抬手摸摸她的头：“今天也超棒的。”
　　于是这样苦的时光，似乎也尝出了一丝甜味。
　　忙碌起来后，总觉得时间过得特别快。
　　寒假都没放几天，高三学生们只是简单的过了个年就折回学校。
　　在这期间，林桐清还抽空参加了好几个校考。
　　她本来就瘦，现在看起来更是风一吹就倒。
　　但那双眼里的光，却越来越亮。
　　在这样快节奏的高压下，很快就迎来了第二次模考。
　　这次考试，林桐清没有错过。
　　因为她也想知道，现在的自己到底能够达到什么样的水平。
　　进考场前，池央问她：“紧张吗？”
　　林桐清深深呼吸一口气。
　　她摇头。
　　紧张没用，害怕也没用。池央教过她的，只有自己才能救自己。
　　林桐清抬起头，扬起一点笑来：“我觉得我可以。”
　　在池央的影响下，她不再像从前那样畏首畏脑。
　　怯懦，甚至厌恶着自我。
　　她学会和别人，和自己达成和解。
　　也学会了要做世界上最爱也最相信自己的那个人。
　　“我也觉得，”池央说，“你一直都可以。”
　　“你之前送了我画本，如果这次成绩不错的话，我也送你个小礼物。”
　　林桐清眼睛一亮，认真地应道：“好。”
　　说起画本，她莫名有点羞耻，别别扭扭地问：“那些画，你看到了吗？”
　　池央回答得很坦然，“看了，画的很好。”
　　她十分不客气地自吹自擂：“尤其是我的美貌，描绘得十分传神。送我肖像画的人很多，但你是画的最好的。”
　　林桐清忍不住弯了弯唇角。
　　她望着池央，琥珀瞳仁盛着天光。
　　清泉被石子惊扰，泛起阵阵涟漪。
　　她一字一顿地说：“我以后会画的更好。”
　　“所以呢？”池央问。
　　“所以……”林桐清动了动唇，恰好提醒准备考试的预备铃音响起。
　　于是她未能说完的话，消弭于唇齿之间，变成了只有她知道的小秘密：
　　所以，能不能只让我画你。
　　……
　　……
　　两天的二模考试结束，考完最后一科，林桐清甩甩有些酸涩的手腕，拿起文具起身离开考场。
　　她一出门，就见到靠着墙站的池央。
　　是个不怎么文雅的站姿，慵慵懒懒，没骨头似的。
　　但由池央做来，却也叫人觉得赏心悦目。
　　大概这就是“三观跟着五官走”。
　　池央睨过来一眼，勾唇说：“你可真慢呀小朋友，最后一个才交卷。”
　　林桐清气鼓鼓地反驳：“我那是认真。”
　　她把答题卡反复检查了好几遍，确定做出来的题目没什么纰漏后，才选择的交卷。
　　“好吧，”池央耸肩，“那么请问认真的林桐清同学，肚子饿了没？”
　　不提还没什么，一提林桐清还真觉得有些饿了。
　　中午为了抓紧时间复习，她只吃了个面包。
　　她诚实地点点头。
　　池央朝她伸出手，笑笑：“走吧，带小朋友吃饭。”
　　林桐清将手心搭上去，另一手拉着书包背带，跟在池央身后半步的位置。
　　乖得还真像个幼儿园排队过马路的小朋友。
　　晚上还有晚自习，两人没去外面的餐馆，选择去了物美价廉的食堂。
　　等林桐清打好菜回来，池央旁边已经围了好些人。
　　她捧着餐盘，面色不虞地等着池央将人打发走。
　　浩浩荡荡的人群终于散开，她这才坐在池央对面的位置。
　　林桐清忍了又忍，还是没忍住问出口：“他们都是什么人？”
　　池央语气随意地回答：“来给我送情书的。”
　　拿着筷子的手猛地顿住，林桐清不可置信地睁圆眼：“都是？”
　　“差不多吧，”池央想了想，“好像还有几个是来送巧克力。”
　　林桐清：“……”
　　她忽然觉得心情很糟糕，跟外面卷着雪花呼啸的凛冽寒风一样。
　　林桐清抿着唇，默不作声地往嘴里塞饭。
　　咀嚼力道之大，让人禁不住怀疑她是不是想将什么东西生吞活剥。
　　她沉默地大口大口干饭，颊边鼓起，像只生气的小松鼠。
　　池央只看了一眼，就轻声笑起来。
　　“小画家。”她慢悠悠地喊。
　　等林桐清看过来，池央弯起眼，意味深长地问：“你心情不好呀？”
　　林桐清咬牙：“好、得，很！”
　　她才没有哪里不好。
　　一点也没有！
　　林桐清低下头，用筷子在碗底使劲地戳着米饭。
　　池央真讨厌！
　　明明……明明说过LuvLetter是送给她的。
　　为什么还要别人的情书。
　　最后还是池央看不下去，把那碗惨遭折腾的米饭，从林桐清手上拯救出来。
　　“行啦，我没收。”
　　她手撑在桌子上，两手捧着头，对林桐清戏谑地眨眨眼。
　　嗓音轻慢，带着蚂蚁爬过肌肤般的酥痒：“除了你的画本，我没收过任何人的礼物。”
　　林桐清和她对视没超过三秒就慌乱地败下阵来。
　　她揉了揉心口，憋闷地想。
　　真是没出息。
　　池央随便一句话，就能又雀跃地跳动起来。
　　就像她。
　　刚刚还乌云密布的情绪，转瞬又成了雨过天睛。
　　心里唾弃着真不争气，唇角却慢慢地向上翘了翘。
　　……
　　……
　　二模成绩很快出来，林桐清有些紧张地不敢看成绩单。
　　她捏着自己名字那一行，一点点的往旁边展开。
　　看见第一科的语文成绩，她就不由愣住。
　　那是她从来没考过的好成绩。
　　后面的科目更是如升云端，恍恍惚惚让人不敢相信。
　　总分一行，白纸黑字的显示着553分。
　　就算不是艺考生，这样的成绩也很不错了。
　　她盯着成绩单，眨眨眼，忽地有些想哭。
　　好像在这一瞬间，之前几个月所受的苦，变得半点也不重要。
　　因为所有的付出，都是有意义的。
　　池央早就看过了林桐清的成绩，知道小画家从那么差的基础，一步步走到现在，背后吃的苦肯定不少。
　　所以她屈指敲敲林桐清的桌面。
　　“考得很棒！请你吃糖。”
　　这次买的是国民品牌大白兔奶糖，包装纸上的兔子煞是可爱。
　　林桐清接过，在手心摩挲了下。
　　这一回，她没将糖放着不吃，而是拨开包装壳，将奶糖含进嘴里。
　　她转头问：“这就是你要送我的小礼物吗？”
　　池央说：“当然不是，今天回家以后你就知道是什么了。”
　　故作神秘地笑了下，她转开话题问：“糖甜吗？”
　　奶糖入口便充斥着浓郁的奶香，甜意漫过舌尖，似是要一直钻进心窝。
　　林桐清低眸，长睫覆住微红的眼眶。
　　她将成绩单认认真真地折成小方块，轻声说：“ 甜。”
　　作者有话说：
　　林父：她对桐桐可真上心！
　　央央：上什么小甜心？（doge）
　　明天上夹子，所以4号的章节晚上23点再更新~
　　不出意外，下章就高考然后贴贴，然后就快结束了嘿嘿:-)


第26章 、高考
　　池央所说的小礼物, 林桐清果然回家后就看见了。
　　门把手上插着一捧用茅草编织的玫瑰，深浅不一的绿, 在白炽灯光下泛着绿宝石般的质感。
　　细而长的草叶间, 盛开着永不凋零的绿玫瑰。
　　池央靠着楼梯的扶手，眼角上勾带笑，问她：“喜欢吗？”
　　林桐清将那束草玫瑰从门把手的缝隙间取下来，她用手指很轻地拂过, 抬起头。
　　“这是你做的吗？”
　　池央微笑：“不然呢。”
　　林桐清用指尖好奇地戳了戳编织的玫瑰花蕊, “还挺好看。”
　　池央说：“这个能放很久, 放在桌上还能养眼, 要是枯了以后再给你编新的。”
　　“好。”林桐清点头。
　　她喜欢听池央说“以后”两个字, 好像她们将能够一起走过很远很远, 很长很长的时光。
　　草玫瑰被插进空花瓶里, 放在了林桐清地书桌上。
　　每次做题或者画画累了的时候, 一抬头就能够看见这抹绿色。
　　每当这时, 她就会用笔头轻轻地碰一下，看着绿玫瑰与草叶微微晃动。
　　唇边跟着扬起浅浅的笑。
　　疲乏与苦累似乎都随之消散, 打起精神更加投入学习当中。
　　因为她知道草玫瑰就代表着那个人。
　　而她, 还想跟那人拥有更多的“以后”。
　　……
　　……
　　四月。
　　褪去了冬日的棉衣, 大家都换上了轻便的春装。
　　白雪早已消融, 枝头冒出嫩绿的芽。
　　学校里的樱花开了，浅粉深红, 大簇大簇地挂在顶上。
　　风吹起时，就会落下飘零的花瓣。
　　有高一的学弟学妹们弯着腰，在地上仔细地寻找着。
　　将形状保存得最完整的樱花夹进笔记本内页中, 就成了带着隐约香气的标本。
　　林桐清还是坐在靠窗的位置。
　　她的成绩直线飙升, 已经能在班里排在中等偏上的位置。
　　偶尔学得累的时候, 她会转头，隔着窗向楼下投去视线。
　　看树叶晃动，雀鸟鸣唱，或者高一高二年级的学生们伴着音乐做广播体操。
　　任何普通得不能再普通的画面，在忙碌而枯燥的高三生活的空隙间，好像都能带来无尽的趣味。
　　“看什么呢？”
　　池央忽地凑过来，距离拉近，近得相隔几乎不到一拳。
　　但林桐清已然习惯这样隐秘的亲近，不会再像最开始那般面红耳赤。
　　她轻声说：“在看云。”
　　早春的天总是澄澈的，像画师手中精心调制的蓝，泼在空白天幕上。
　　任由颜料流淌涂抹，云朵就成了画面里的留白。
　　云很自由。
　　它高高在上，笼罩在人们的头顶，好像无论什么时候都能看见。
　　可以随意变换成各种模样，跟着风而动，飘向未知而飘渺的远方。
　　有时候，林桐清也想成为那样的一朵云。
　　不受规则桎梏，过得随意而快活。
　　池央看了她一眼，又看了一眼天边的云彩。
　　她收回目光，说：“很快就能自由了。”
　　“你的校考成绩出来了，”她带笑的音调向上扬了扬，“全都过线了。”
　　现在，就看高考时的文化分了。
　　林桐清转过头，眼睛明显亮了亮。
　　虽然去考的时候她很有自信，但成绩只要没出来，等待的时光总是忐忑的。
　　现在结果出来，心里的巨石终于能够落地。
　　她抬头。
　　黑板旁边挂着的倒计时已经不足三位数。
　　只剩最后一战了。
　　到了这时候，她心里忽然生出点莫名的担忧来，“如果我没考好……”
　　话还没说完就被池央打断。
　　池央说：“没有如果。”
　　她和她目光对接，墨瞳弯起，叫她的名字：“林桐清。”
　　“如果你不相信你自己，那么就请相信我。”
　　“我觉得林桐清一定可以，所以，你能对她多一点信心吗？”
　　林桐清张了张唇。
　　想说的话语好像太多，都堵在了嗓子眼，于是最终只能吐出一个“好”字。
　　漂浮不定的心，骤然在对方的眸光中沉静下来。
　　她想，如果她是云的话。
　　池央就是那阵推着她，带着她向前的风。
　　-
　　风起无声，就像时间分分秒秒过去，也是同样的寂静无声。
　　但带来的变动，却可以用其他的感官去体会。
　　树上传来蝉鸣的第一声，代表着盛夏来了。
　　书里故事的开始总是在夏天，结束也好像同样在夏天。
　　热烈的阳光，青绿的叶片，街边冒着气泡的橘子汽水。
　　还有从身旁呼啸而过的单车，和操场上掷向篮筐的篮球。
　　升高的温度，让心也跟着浮躁起来。
　　虽然从踏入高三的那一天起，大家就知道离分别不远了。
　　但没有哪一瞬，比现在更加清楚，一同在教室里学习玩闹的三年，终将分道扬镳各奔东西。
　　高考前的最后几天，没有上课，学校让大家回家调整状态备战。
　　走出学校的时候，大家的脚步都不约而同地停了停。
　　大概都明白，这里是起点，也是一段路程的终点。
　　从今天起，他们都将奔往各自的前程。
　　曾经求之不得离开这里，但真到了这一刻，突然就有些舍不得了。
　　林桐清也是如此。
　　以前她对学校，对班级，都没有什么归属感。
　　但池央来了。
　　池央牵着她的手，带着她融进了这片同龄人的世界当中。
　　她们会为了她而约定一起考差，会在冬天顺手帮她接一杯热水。
　　会偶尔分享好吃的零食，会讨论考题的答案解法，会将自己喜欢的东西互相安利。
　　那些困住自己也挡住他人的牢笼，在不知不觉间消融。
　　于是她也开始喜欢上这样的感觉。
　　偏偏时光过得这么快，再转眼，已经站到了分别的节点。
　　她记得书里说过，人的一生就像是一节开往未知前方的火车。
　　每个站点，车上总有人会上车，也会下车。
　　有些朋友就是只有那么一段路的缘分。
　　林桐清忽然偏头看去。
　　在那个方向，池央正在跟依依不舍的连苏她们告别。
　　盛夏的光明媚而热烈，最适合池央那样轮廓清晰的颜。
　　分不清是光落在她的身上，还是从她身上发出的光。
　　林桐清想，那么池央呢。
　　池央能在她的这趟列车上待多久呢？
　　-
　　这将是十几岁少年们短暂人生中，面对的最重要的一场考试。
　　考试的压力，和对未来的向往，吹散了脑子里的胡思乱想。
　　回到家自己复习的这几天，哪怕只是相隔一扇门的距离，林桐清和池央也没见过几面。
　　林父特意推辞了工作待在家里，所以池央也不需要担心林桐清不吃饭或者生病不舒服。
　　直到考试的那一天。
　　她们的考场不在一个学校，所以没约定好，却一同地跨出家门。
　　看见彼此的时候，都愣了愣。
　　又在下一秒，不约而同地笑了起来。
　　林桐清学着她的样子，将长发在脑后梳成了个高马尾。
　　刘海用发夹别住，一张秀气的鹅蛋脸毫无遮挡，模样清爽。
　　那双曾经都不敢跟人对视几秒的浅色眼眸里，盈满了光。
　　池央没有问“有没有信心”之类的话，到了这一刻，就是箭在弦上不得不发，不行也得行。
　　所以她只是笑了下，说：“加油。”
　　林桐清点头，想了想说：“你也是。”
　　林父本来想送池央一起去考场，但因为两人被分到的学校不是一个方向，所以池央挥手婉拒。
　　坐上爸爸的车时，林桐清悄悄往后面看了眼。
　　一眼便看见，池央高瘦显眼的背影。
　　她们要去的方向并不相同，但林桐清有信心，最终的终点终将会重逢。
　　为了这场考试，大家都付出了无数绞尽脑汁风雨兼程的日夜。
　　坐在考场座位上时，林桐清偏过头。
　　正好能看见窗口的一片天。
　　天光灿烂，浮云流动。
　　林桐清收回视线拿起笔，现在，她该为自己最后努力一次。
　　考场上很安静，连笔在答题卡上摩擦的声音都很小。
　　又或者是人在进入一种极度认真的状态下，就很难再去注意到旁边的动静。
　　池央同样也在做题。
　　虽然对她而言，一切都好像只是在另一个世界重演了一遍。
　　但相同的是，她仍然被这样的年轻与热血而触动。
　　于是笔尖落下的每一个字，都十分郑重。
　　答完所有题目后，时间还剩下不少。
　　池央反复检查两遍后，就用草稿纸盖在了答卷上。
　　笔在草稿纸上肆意涂画，逐渐勾勒出一只小兔子的样子。
　　池央的画技还是不好，这是她画得最好的，唯一能拿得出手的东西。
　　因为林桐清教过她很多遍。
　　笔尖顿住，池央盯着草稿纸上的小兔子看了许久。
　　也不知道，林桐清现在情况怎么样。
　　她虽然对小画家很有信心，但结果没出来前什么都有可能发生。
　　这大半年来，林桐清有多拼命的努力，所有人都看在眼里。
　　池央只希望，最终的结局能够对得起她付出的汗水。
　　系统问过她，为什么不能把学校标准降低一点，这样林桐清就不用这么呕心沥血了。
　　池央只是说：“能够变得更好，为什么不去做呢？”
　　星星之所以吸引人，就是因为它在夜空高悬，闪烁着明亮纯净的光。
　　你想要抓到星星，不应该让星星为你坠落熄灭。
　　而是搭建足够高的天梯，直到能够触碰到那颗星星。
　　而且，为了能够与对方并肩，而去努力的青春。
　　才更让人心动，不是吗？
　　……
　　……
　　高考说来严肃，但参加完之后，又有点恍惚。
　　如果不是身边的校园比较陌生，旁边没有眼熟的同学，就好像只是参加了一场惯常的月考。
　　考完以后勾肩搭背谈论着去食堂要打什么菜。
　　但再眨眼，便又突然清醒过来。
　　结束了。
　　高考结束了。
　　高中三年结束了。
　　所有的一切，无论是好与坏，都到此为止了。
　　林父站在焦心等待的家长人群外，冲着林桐清重重挥了挥手。
　　他小心翼翼地打量着林桐清的神色，问：“桐桐，咳咳，考得怎么样？”
　　林桐清说：“应该还不错。”
　　卷子交了上去，落子无悔，她觉得她已经为这段路程画上了满意的句号。
　　至少问心无愧，不会觉得遗憾。
　　结果如何，就等一月以后成绩出来才能知晓。
　　“桐桐这么聪明，肯定没问题！”林父心想，有问题也没关系。
　　反正他有钱。
　　当初那么劳碌地赚钱，就是因为当时的林桐清还没表现出对学习的兴趣。
　　或者说，好像对什么都不感兴趣。
　　为了以后她能够无忧无虑地生活，林父才需要赚到更多的钱。
　　他一直以为他是个负责任的父亲，就像林桐清被撕坏的画，脚踝上摔青的伤口，他总能第一时间发现。
　　可仔细想来，他其实一点也不称职。
　　只知道把自己的想法强加在桐桐身上，却忘了问问她到底想要什么。
　　虞丽根本没良心，去了国外以后就很久没联系过，也没过问关于女儿的情况。
　　那时他总担心着自己万一哪天会突然离开，以林桐清当时的状态，在自己死后，该怎么生活下去呢？
　　男人的想法总是很简单，别人都靠不住，所以只能给林桐清留下足够多能保障她好好生活的财产。
　　但林桐清的状态肉眼可见地变好了不少，不再死气沉沉，而是充满了活力。
　　他也终于认识到，赚再多的钱，女儿不开心也没用。
　　所以逐渐地将公司的事交付一些给别人做，留出更多的时间来陪林桐清。
　　不过想到很快林桐清就要去别的地方上大学，一年只能有放假才回来，他这老父亲的心就不得劲。
　　叹息一声，林父越发觉得之前浪费了很多相处的时光。
　　“考完了可以好好放松一下，有没有哪里想去玩的？爸爸带你去。”
　　林桐清眼里带着点雀跃，轻声提出要求：“我想去……游乐园，可以吗爸爸？”
　　大概每个小孩都去过游乐园，那里有许多的项目，是能够肆意欢笑的地方。
　　但林桐清没有机会去过。
　　很久之前，父母答应了会在她的下个生日带她去游乐园里玩。
　　但还没等到那时候，两人就已经离婚。
　　于是去游乐园，就近乎成了林桐清的一个执念。
　　可能也没什么好玩的，但就是想要满足一下曾经满怀期待的自己。
　　林父讶然地点头：“当然可以。”
　　想了下，他又问：“要不要叫上池央一起？”
　　想着池央那孩子也怪可怜的，父母都不在身边，连高考这么重大的日子都没来。
　　林桐清捏着手指，小声说：“我，我会问她的。”
　　自从把所有心思都投入在学习上以后，林桐清跟池央之间的对话，几乎都是关于试题方面。
　　现在高考结束，心弦骤松，再想起和池央单独相处，感觉心情突然变得很奇妙。
　　不过没太纠结多久，她回到家以后，将已经干枯的草玫瑰拿起。
　　然后按响了池央家的门铃。
　　池央刚刚洗完澡，夏天天热，而且她也猜到了门口会是谁。
　　所以只裹着条浴巾便走去开门。
　　林桐清听见门锁扭开的声音，顺势抬起头，视线忽然凝住。
　　池央疑惑地喊了她几声，“林桐清？”
　　她好似才回过神来，白皙的脸瞬间像是火烧过，一把将池央推进了屋里。
　　自己跟着走进去，然后“砰”地关上了门。
　　她这一套行云流水反客为主的操作，把池央都看得有点懵。
　　池央有些好笑地问：“你这是怎么了？”
　　林桐清别开视线不看她，眼神乱飘，就是不落在池央身上。
　　但脑海里却清晰地冒出刚刚的场景。
　　她一抬头，先看见的是一片耀眼的雪白。
　　被浴巾包裹住，突出若隐若现的弧度。
　　宛若上好的玉石，上面还有残留的水珠，顺着光滑的肌肤而落下。
　　池央披着湿发，发尾处还有水滴不断地淌落。
　　她的眉眼似乎也是湿的，沾着雾气，黑色的眼眸成了雾后堆叠的山。
　　明明没有擦脂抹粉，唇色却天然的浓艳。
　　只是轻轻一抿，就带出粉樱般的娇嫩。
　　天气真是太热了。
　　空气里都是燥热的波动，林桐清想，所以她才会觉得身体也跟着热起来。
　　口干舌燥，却不知道该用什么缓解。
　　看见她把头埋得低到不行，像是埋进沙子的鸵鸟，池央后知后觉地想笑。
　　“小画家，你是害羞了吗？”
　　林桐清觉得刚刚做的决定更错了。
　　她就应该直接转身回家，而不是将自己和池央都关在同一间房里。
　　她身后靠着房门，池央没动，甚至还往她的方向走前几步。
　　本就逼仄的空间，便显得更加拥挤起来。
　　对方身上浓郁的沐浴露的味道扑进鼻腔，抢占住她周围的空气，每一丝每一毫，逃无可逃。
　　池央向前倾了倾身。
　　林桐清不自觉地屏住呼吸。
　　艳若春花的容貌撞进眼帘像是日头落下时浓墨重彩的火烧云。
　　热烈而夺目，非要在人的心底留下极深的印象才行。
　　林桐清本能地低下头，避开池央的视线。
　　可这样一来，目光就不由自主地落在白皙的肩头上。
　　锁骨分明，有水珠随着她的动作而滚落进被浴巾遮挡住的地方。
　　耳边响起轻笑声，林桐清似乎意识到了什么，脸色爆红。
　　池央伸出手，抬起林桐清的下巴，迫得她不得不和自己视线相接，又慢悠悠地问了一遍：“林桐清，你害羞什么？”
　　她说话时带着若有似无的笑意，墨黑瞳仁里也尽是熟悉的戏谑。
　　明明刚刚洗完澡出来，周边的空气却一点清新的意味都没有。
　　浮着温热，身上的热度似是也要传到林桐清这边来。
　　她指尖沾着水珠，也将林桐清的下巴打湿了一点。
　　这样的池央好陌生。
　　林桐清的耳边只能听见自己怦怦直跳的心跳声，每一下都又快又重。
　　这样的自己……也好陌生。


第27章 、表白【二更】
　　明明相处了这么久, 一起上学一起回家，是同桌又是邻居, 那么亲近的位置。
　　本该习惯对方的靠近才对, 可林桐清却觉得自己好像又变成了最开始见到池央时候的样子。
　　对面人气息的每一寸侵近，都能轻易让她生出慌乱。
　　想要丢盔弃甲地逃跑。
　　她的手指不自觉地抚上背后的门把手。
　　池央眼尖地发现了她的小动作，她轻笑，用手指覆在林桐清的手上。
　　嗓音压得轻慢：“没回答问题就想逃跑吗？”
　　天气炎热, 手指上沾着水汽的凉意就格外明显。
　　池央其实没用什么劲, 如果林桐清稍微使劲一点, 就能够轻易地挣开。
　　但林桐清如同被人施了定身咒, 只能够呆呆地站在原地。
　　头脑空白一片, 甚至忘了及时跑路。
　　她们牵过手很多次, 在夜色里, 在初雪中
　　但没有一次, 像是现在这样, 从相触的肌肤处开始发起烫来。
　　那滚烫的热度，又带着隐隐约约的酥痒。
　　血管中不仅有汩汩的血液, 还有细密的电流, 随之一起冲向心房。
　　池央靠得更近, 那双深邃的墨瞳, 一错不错地望着林桐清。
　　深渊似的，让她只能被那视线攥住。
　　避无可避, 林桐清只能磕磕绊绊地说：“我，我没有害羞！”
　　尾音刻意加重加高，像是迫切地想要证明什么。
　　但这样欲盖弥彰的做法, 反而更让人觉得好笑。
　　池央眉眼间笑意更深, 她轻声：“没害羞的话, 脸红什么啊小朋友？”
　　林桐清扭开头，躲开池央的手指。
　　不用看她也知道，现在自己的脸肯定红成了番茄。
　　她想，就不应该也扎什么马尾，不然还能用头发挡一挡。
　　“谁让你不好好穿衣服。”她没什么气势地说。
　　怕池央继续出口逗她，她连忙将来意说明：“我爸爸准备带我去游乐园，他让我问问你，你要一起去吗？”
　　池央收回手，大发慈悲地往后面退了退。
　　若有所思地勾起唇，问：“只是叔叔想让我一起去吗，你呢？”
　　“你想我和你一起吗？”
　　池央的声色总是清灵悦耳，像清晨古寺庙里的撞钟声。
　　但她压低时，缓而轻的，又像在心尖上掠过的羽毛。
　　不经意的痒。
　　林桐清垂着头好一会儿才说：“想。”
　　声音很轻，但池央依旧听清了。
　　她微微一笑，说：“既然是你希望，那我一定来。”
　　从池央家里出来，林桐清觉得自己还有点恍恍惚惚。
　　刚刚的一切，宛若尝带着点旖旎气息的幻梦。
　　偏偏不小心丢落的草玫瑰提醒着她，都是真实发生。
　　她摸着蹦跶个不停的心脏，不知道自己这是怎么了。
　　只不过是女孩子沐浴以后而已，其实也没什么，她不断在心底给自己做建设。
　　但脑子控制不住地浮出几个画面。
　　细腻的肩，纤长的手。
　　湿润的眉眼，嫣红的唇。
　　水珠落下的地方，还有看过来时似笑非笑的眼神。
　　啊啊啊啊——
　　林桐清猛地抱住头，径直跑回房间里扑到床上，用被子把自己裹起来。
　　客厅里的林父：？
　　这是发生什么事了？
　　不过他并没有过去管的想法，因为他知道这两孩子感情很好。
　　桐桐现在最喜欢的朋友就是池央。
　　就算是因为什么吵架，也不是事。朋友之间，总是会有摩擦的嘛。
　　他年轻的时候还跟好兄弟打过架呢，不算什么，睡一觉起来就好了。
　　心大的林父继续看起了公司的财务报表。
　　完全不知道房间里的女儿，正陷入怀疑人生当中。
　　……
　　……
　　去游乐园这一天，天朗气清惠风和畅。
　　下午的太阳太晒，所以林父早早就将车开了出来，等待着池央和林桐清上车。
　　池央很快就走到了车边，笑眯眯地喊：“叔叔好。”
　　不得不说，漂亮的女孩子很多时候总是让人心情愉悦的。
　　特别还是个有礼貌的漂亮小姑娘。
　　林父点点头，还不忘招呼她快坐进车里，别被太阳晒到。
　　池央往车里看了一眼，并没有看见林桐清的身影，她疑惑：“林桐清还没出门吗？”
　　“那孩子今天不知道是怎么回事，一会儿说这个没带，一会儿说那个没拿。”
　　林父无奈地笑：“所以到现在都还没有弄好，估计还有点时间。”
　　“你先上车等等吧，我打电话催催她，应该快了。”
　　池央点头应好。
　　她打开车门坐进去，目光穿过车窗，去看小区门口出来的方向。
　　林父站在旁边打了个电话。
　　几分钟后，林桐清的身影终于磨磨蹭蹭地在门口出现。
　　“桐桐，”林父说，“赶紧上车吧，我们这就走了。”
　　林桐清“哦”了声。
　　她走到车边，都要拉开后车厢的门了，猛地顿了顿。
　　脚步一转，往前走去，拉开了副驾驶的门。
　　林父疑惑地问：“池央就在后面，桐桐怎么不坐后面？”
　　林桐清坐在副驾驶上，低声说：“我今天……就想坐副驾驶。”
　　林父觉得有点奇怪，但也没多问。
　　心里估摸着两个小孩可能还在闹别扭，好笑地摇摇头。
　　不过等会去游乐园里玩起来，什么矛盾都该没了。
　　小孩子就是这样，生气也快，消气也快。
　　林父在心里暗下决定，等会儿到了游乐园里，得找机会让两个小姑娘多多相处。
　　他驱动车，开往游乐园的方向。
　　那边的路很是平坦，车窗开着，凉爽的风吹进车里，将闷热带走。
　　林桐清靠着车窗，轻轻呼出一口气。
　　她也不知道是为什么，自从那天过后，想到和池央待在一起，就觉得浑身哪里都不自在。
　　所以早上想了好多借口磨蹭，刚刚上车也选择了远离池央的位置。
　　风里隐约带着熟悉的香味，似是池央身上的沐浴露的味道。
　　林桐清很是心虚地闭上眼假寐。
　　池央坐在后面，只能够看见副驾驶上小半个黑黑的脑袋。
　　她饶有兴趣地翘了下唇角，没说话，脸上也看不出来有什么不满的情绪。
　　车很快就到了游乐园。
　　他们来的这天人不算多，又来得早，所以很多项目都不需要排队。
　　到了这里，三个人里面看起来最兴奋的一个，竟然是林父。
　　林父看着面前的一大堆游乐设施，兴致勃勃地问：“桐桐想玩什么？”
　　林桐清还在躲避池央的视线，把自己往着林父的方向藏了藏，“都可以。”
　　“既然来都来了，那就玩点有意思的吧。”
　　林父带着两人先去了经典项目——旋转木马。
　　旋转木马那里没人玩，他们三人上去坐的时候，旁边的工作人员还笑着问：“需不需要帮忙拍照？”
　　林父觉得既然出来玩了，就要留下一些纪念，笑着点头说：“麻烦你了。”
　　工作人员经常帮游客们拍照，很有经验，技术也不错。
　　很快就咔嚓咔嚓地拍了好几张，边拍边感叹地嘴甜说：“您们一家长得可都真好，全是帅哥靓女！”
　　听见“一家”两个字，三人反应各异。
　　林父犹豫了下，最后还是没出口解释。
　　毕竟为了这么句话否认也挺奇怪的，而且可能会让池央觉得尴尬。
　　林桐清第一反应，是下意识地往着池央那边看过去一眼。
　　不知道为什么，听到别人用“一家”形容她和池央，心底冒出点小小的欢喜来。
　　池央唇边依旧挂着无可挑剔的笑容。
　　好像没什么反应，见林桐清看过来，还冲着她轻挑了下眉梢。
　　林桐清立马跟受惊的小兔子一样缩了回去。
　　离开旋转木马后，林父看着两个孩子还是不说话，林桐清明显一直躲着池央。
　　他心思一动，做下决定，带着两人到了游乐园里最惊险刺激的项目前——
　　鬼屋。
　　林桐清：“……”
　　“爸爸，我们真的要玩这个吗？”
　　她有点想拒绝。
　　林父还是那句话：“来都来了。”
　　面前的鬼屋装修得并不是很花哨，没有挂上乱七八糟的彩灯。
　　外表就像普通的铁门口，墙上还有蔓延的青藤。
　　但看起来越是正常，越让人觉得不寒而栗。
　　黑乎乎的大门，没有一点光亮，像是巨兽张开的血盆大口。
　　安静而诡异地等待着择人而噬。
　　池央瞥她一眼，微微一笑道：“既然林桐清觉得害怕，我们就不玩这个了。”
　　林桐清梗着脖子说：“我才没有害怕。”
　　“既然不怕就进去玩吧。”林父立马说，转身交了门票钱，领着两人就往里面走。
　　林父和池央都动了，林桐清也不能不跟着动。
　　结果到了门口，林父突然止步，捂着肚子说：“哎呀，肚子好痛，池央，你带桐桐去玩吧。”
　　他手放在两人的后背，手上用力将她们推了进去。
　　林桐清：？？？
　　脚步趔趄了下，甚至没有一点反应时间，身后的铁门已经哐当一声合拢。
　　最后看见的，是林父脸上心满意足的老父亲微笑。
　　身后的光源消失，只剩下鬼屋里墙壁上安装的灯。
　　灯光微弱，忽闪忽闪，不知从哪里飘出尖细的呜咽声，更添了几分恐怖气氛。
　　林桐清不由咽了口唾沫，将手指攥得紧紧的。
　　旁边的池央一脸淡定。
　　她说：“既然害怕，还逞什么强。”
　　虽然视线模糊，看不太清晰池央脸上的表情。
　　不过林桐清想，肯定是挂着散漫的笑，沉静又从容。
　　像是高高在上的神灵，永远将一切尽在掌握，在云端之上，冷眼看着底下人间的喜怒哀乐。
　　“我才没有逞强。”林桐清嘴硬。
　　跟池央单独一起的感觉太奇怪了，她只能强迫自己将视线移开，去看前面的路。
　　林桐清壮着胆子往里面走，每步都如踩刀尖。
　　那些不知道从哪里传来的哭声，更加近了起来。
　　有凉意忽起，像风，又像谁的呼吸，就贴在她的耳畔。
　　林桐清头皮发麻，只能紧紧握着拳给自己打气。
　　忽红忽绿的光线让视觉有种扭曲感，前面的路看起来更加阴森。
　　恍惚有一闪而过的鬼影，白色而残破的裙角。
　　前面是肯定更恐怖的场景，后面是池央……
　　林桐清心里纠结好一阵，最后还是一咬牙往前走去。
　　池央就抱着手臂，慢慢悠悠地跟在她身后。
　　她知道林桐清在逃避，但好像并不着急。
　　只是看着前面几步的女孩颤颤巍巍的步伐，唇角轻扬了下。
　　惊吓来得猝不及防。
　　一只冰凉无比的手，突然从旁边的墙壁上钻出来，抓住了林桐清的手臂。
　　“啊！”林桐清吓得惊声尖叫。
　　池央发誓，认识小画家以来，就没听她发出过这么高的分贝。
　　不远处，一个拖着电锯医生打扮的npc出现。
　　他手里的道具做得挺逼真，发出“嗡嗡嗡”的动静。
　　身上的白大褂沾满了血浆，脸上画着特效妆，凸出的眼球几乎要从眼眶掉落，半边脸上是长长的疤痕，蜈蚣一般的狰狞。
　　他拖着电锯，向着两人走过来。
　　昏暗光线和诡异阴乐的双重暗示下，林桐清害怕得不行。
　　两腿发软，完全没有一点力气逃跑。
　　正在过来的npc心里也有点迷茫，这游客怎么还不逃跑？
　　他还要不要过去？
　　过去了没人跑怎么办，再走一遍吗？
　　好在就在他快要到林桐清面前，林桐清也快要崩溃的前一秒。
　　一只细白而温暖的手，握住了林桐清的掌心。
　　池央拉着林桐清拔腿就向前面跑。
　　林桐清：得救了！
　　被遥遥甩在身后的npc：得救了！
　　耳边的风声压过阴乐，林桐清逐渐地回过神来。
　　她被池央带着跑，像是又回到了很久前的那场英语考试。
　　她们奋力地往前，手里的温度好像永远也不会消融。
　　旁边那些恐怖的景象，忽然就觉得没那么吓人了。
　　到快要出去的时候，池央突然停下脚步。
　　林桐清一愣。
　　手被人抬起，池央将她压在墙壁上。
　　凑得极近，微微眯起的眼眸带来无形的压迫感。
　　心跳比刚刚被吓的时候更剧烈。
　　林桐清小小声说：“做什么？”
　　池央从喉间压出一声轻笑。
　　“躲我？”她慢声问，“宁愿进鬼屋也要躲我？”
　　鼻音跟着挤出一个上扬的“嗯？”
　　四周光线明明昏暗，林桐清却觉得清晰无比地感受到了池央的视线。
　　暗沉的，压迫的，带着从没有过的进攻性。
　　“我不是躲你……我，我……”
　　她支支吾吾了半天，还是没能组成完整的一句话。
　　池央轻笑：“小朋友，你什么时候能改改你的口是心非。”
　　“为什么躲我？”她跟着问。
　　这问题林桐清更答不出来，她自己都还没想清楚，只觉得一团乱麻搅得她心烦意乱。
　　“林桐清。”
　　池央忽然说，“在你去参加集训的时候，有很多人来给我表白，但我都没接受。”
　　“连苏问我到底喜欢什么样的人，我说——”
　　这话题转得突兀，林桐清的心绪却不禁跟着提了起来。
　　她急声问：“你说了什么？”
　　池央的笑里带了一丝莫名的意味，缓缓接着道：“我说，我喜欢呆呆的，傻傻的，话不多还害羞的。”
　　声音清冽，又好似惊雷落在林桐清的耳边。
　　雷声大作，直接劈进她的心里。
　　那看守小怪兽的笼子被劈碎，在她的心房肆意冲撞。
　　一直以来莫名其妙的情绪，被掀开了顶上的薄纱，好像终于找到了可以解释的原因。
　　池央问：“林桐清，你觉得这个描述耳熟吗？”
　　林桐清的唇无力地动了几下，却一个字都说不出来。
　　她只能眼睁睁看着对方靠近，那张漂亮无瑕的脸，离她的相隔不到一寸。
　　很近的距离。
　　鼻尖与鼻尖几乎相触。
　　香气萦绕在每个呼吸之间，池央的眉眼清晰地映进眼帘之中。
　　包括那双浓墨色眼中，沉如长夜的情愫。
　　池央又问：“你觉得我说的人，是谁？”
　　吐息间的温度扑在肌肤上，火星般的，林桐清觉得将她整个人都烧了起来。
　　“我……”她下意识地嗫嚅了下唇，堪堪吐出一个字音就被池央截断了话头。
　　池央凝望着她，说：“是，就是你。”
　　林桐清瞳孔骤缩。
　　亲耳听见的承认，远比虚无缥缈猜测的杀伤力大得多。
　　她觉得自己肯定是在做梦。
　　池央在说什么？
　　池央……池央怎么会喜欢她？
　　可下一瞬，残存的理智尽忠职守地告诉她：不是梦，一切都是真实发生的。
　　池央的手指探上林桐清的脸。
　　指腹与脸颊柔嫩的肌肤相触，温凉的触感。
　　她头往下，额头与林桐清相抵。
　　如果此时在场还有其他人，远远看去，一定会觉得这是对亲密贴颈的小情侣。
　　唇和唇之间相隔不过半寸距离，好像一不小心就会贴上去。
　　独属于池央的气息，强势地压占了林桐清身边的每个空隙。
　　池央问：“林桐清，所以你呢。”
　　“你的答案是什么？”
　　作者有话说：
　　没想到表白是在鬼屋吧！
　　林父：两个小朋友吵架，我得帮帮忙（露出老父亲和蔼的笑容）


第28章 、吻与摩天轮【一更】
　　心理学上有个理论, 叫做“吊桥效应”。
　　当人在走吊桥的时候，因为底下就是万丈深渊, 心跳会不由自主地加快。
　　而这时, 如果恰好遇到另一个人。
　　大脑会错误地将这种生理反应，归结于对对方生出的爱慕情愫。
　　也可以说，在危险刺激性的情景之下，更容易产生出爱情的火花。
　　眼下的情况好像就很符合这个理论。
　　阴森诡异的鬼屋, 不知道什么时候会出现的电锯杀人医生。
　　背景音里似哭似泣的女人悲鸣, 激烈奔跑过后尚未平复的剧烈呼吸。
　　林桐清难以分清, 眼下胸腔里猛烈的心跳声, 究竟是因为当下所处的场景。
　　还是因为眼前的人。
　　沉默的时间里, 只有两人交错的呼吸声相重合。
　　池央的手指往下, 捋过林桐清额边的一缕发丝。
　　她低头。
　　林桐清不自觉地攥紧了手指, 双眼闭上, 那阵香气更近了几分。
　　心底浮沉的情绪, 分辨不出到底是什么。
　　厌恶？
　　逃避？
　　紧张？
　　亦或是……期待？
　　就在她以为那双莹润红唇要落下来的时候，池央的动作停下。
　　眼角轻挑, 带着点玩弄的意味。
　　池央说：“你闭眼, 是在等我吻你吗？”
　　她声音压在耳畔, 很轻, 似阵风般钻进耳廓。
　　难以抑制的羞耻感席卷过林桐清全身，她睁开眼, 狠狠瞪了池央一眼。
　　然后推开她径直往着出口跑去。
　　池央拍了拍手心里的浮灰，看着林桐清跌跌撞撞跑远的背影，低头轻轻一笑。
　　她跟着走出门外。
　　林父就等在出口的地方, 先看见的是跑出来的林桐清。
　　他疑惑地问：“桐桐, 脸怎么这么红？”
　　林桐清脚步一顿, 结结巴巴地说：“里面太，太热了……”
　　她用两手捂住脸蛋，躲在林父的身后。
　　池央的身影跟着出现，她的样子看起来比林桐清好多了。
　　不像是去鬼屋探险，反而只是在普通的公园转悠了圈一般。
　　她自觉地走到林桐清身边，笑着问：“接下来想去哪里玩？”
　　林桐清用余光瞥了眼她，两只手纠结地捏在一起。
　　她觉得这人怎么能这么可恶。
　　在说完那些乱七八糟的话以后，又能这么淡定，好像什么事都没发生过一样。
　　她心里碎碎念着，嘴上只是回答：“随便。”
　　手指忽然被人握住，然后以种强硬的姿态，分开她的指缝。
　　指根与指根相贴，是比起平常牵手更加紧密而亲昵的十指紧扣。
　　林桐清愣了愣后，想要甩脱。
　　池央却握得紧，怎么也挣不开。
　　她慌乱地下意识地看了眼林父的方向。
　　林父并没有在意两个女孩子之间的小动作，就算看见了估计也不会多想。
　　最后几人决定去游乐园的必玩项目——摩天轮。
　　小孩子最喜欢这样的高处，年轻情侣们也喜欢这种和喜欢的人独处一室的感觉。
　　林父这样的年纪，对摩天轮已经没有多大的兴趣。
　　不过他还没忘了要帮林桐清和池央“重归于好”，所以拉着两人去买了票。
　　正好一次能坐两个人。
　　看着两人走进摩天轮的座舱时，笑得非常和蔼可亲。
　　于是池央也非常真心实感地说了声：“谢谢叔叔。”
　　全程都被安排得明明白白的林桐清：“……”
　　爸爸到底在干什么啊！
　　舱门关上，座舱里狭小的空间，只剩下她和池央两个人。
　　她下意识地往旁边靠了靠。
　　手指还没被人松开，于是这样的感觉就变得奇怪起来。
　　林桐清莫名地想，像是八点档里刚确定关系的小情侣主角。
　　十指紧扣，欢喜又紧张地相约在摩天轮的顶端。
　　接下来该上演什么戏码来着？
　　手上忽地被往旁边一拉，她的身子接着像那方向猝不及防地倒去。
　　一只手落在她的腰身，让她稳定住了身体没有摔倒。
　　但林桐清并没有觉得庆幸。
　　因为眼下这个姿势实在是太糟糕了。
　　她整个人几乎半扑在池央的身前，像是在主动地投怀送抱。
　　夏日的裙杉轻薄，落在腰间的手指触感十分明显。
　　隔着一层薄薄的布料，根本挡不住指腹传来的热度。
　　池央一只手牵着她，另一只手抵着她的腰窝。
　　“林桐清，”她喊，“看着我。”
　　眉梢向上轻轻挑起，像只诱惑人心的狐狸精。
　　“告诉我你的答案，”池央说，“不准再逃避。”
　　林桐清也确实避无可避。
　　她觉得周围的每一寸空间，都被名为“池央”的网所捕捉。
　　围拢，收缩。
　　而她只能在其中束手待毙。
　　目光被迫和池央相接，然后便沉进了那双黑色深井之中，难以移开。
　　她从中，清楚地看见了自己的样子。
　　忽然而起的，还有过去的万千画面。
　　写有名字的字条，餐桌上冒着白气的粥，印着小兔子图案的便当盒。
　　亲手写就的一份份英语试题，包里总揣着的奶糖。
　　别墅里的拥抱，南灵山的烟花，初雪天的牵手。
　　还有那束草叶编织的玫瑰花。
　　她这时才发现，原来她和池央已经拥有了那么多那么多的回忆。
　　而那些以为早就该记不清的旧事，每个细节都清晰地跳动在脑海里。
　　像是在提醒着她——
　　从始至终，池央都是不一样的。
　　超脱了朋友的……不一样。
　　她手指紧了紧，小脸先红了起来，很轻地说：“我，我也是。”
　　池央眼里闪过笑意，低低哄道：“也什么？”
　　林桐清的头直接埋进池央怀里。
　　耳尖都跟着红了起来，整个人像只煮熟的小虾米。
　　“……也喜欢你。”她自暴自弃地闭着眼说。
　　摩天轮缓缓上升，窗外景色随之而变。
　　但舱内的两人似乎都没有什么心思去欣赏。
　　这句话出口以后，林桐清觉得她的人都轻松了许多。
　　心底汩汩涌出的，除了紧张，还有许多的欢喜。
　　连此刻牵着的手，也觉得丝丝甜蜜起来。
　　池央搭在她腰间的手上移，用手抚着林桐清的脸颊，将她的头抬起。
　　林桐清的视线跟着往上移，两人目光再次相接。
　　比之前每次对视都要惊心动魄。
　　她羞得想要转开头，可那双墨瞳像是有什么魔力一般，紧紧地攥着她的眸光。
　　不能动弹。
　　身体和思维同样的跟着僵硬起来，该做什么都不知道。
　　唯一能动的只有眼睛，眼睁睁看着池央靠过来。
　　比在鬼屋的时候更近，占据了她的每个感官。
　　无论是视线，还是听觉，或者触觉。
　　摩天轮慢慢悠悠地升到最顶端，池央的唇跟着落在了林桐清的唇角上。
　　意识像是沉进了深海中，一切都迷迷糊糊的。
　　林桐清不太清醒地想，原来八点档的电视剧里，摩天轮上牵手后的主角就该上演吻戏了。
　　呼吸相贴，交错覆盖。
　　未曾被人触碰过柔软，压上了另一片温热。
　　是和自己不同的温度。
　　池央的唇贴着林桐清的唇角，见小画家整个人呆滞住，喉间哼出声轻笑。
　　她从相触的那点肌肤开始，动作轻柔地蹭了蹭。
　　鼻尖和鼻尖相碰，摩挲，吐息相交。
　　她们在最高处的云端，肆意地拥吻。
　　林桐清呼吸渐重。
　　唇瓣被人轻轻吸吮，齿尖擦碰而过。
　　很轻的力度，并不痛，很奇妙的感觉。
　　骤然有一点湿润沾上唇瓣，池央的舌尖分开她的唇，抵住了里面的贝齿。
　　林桐清睁大了眼。
　　又听见池央在她耳边，嗓音蕴着分低哑笑意：“闭眼。”
　　她下意识地听话闭上了眼。
　　视觉被阻断以后，其他的感官变得越发灵敏起来。
　　柔软的舌成了垂落进心湖的柳条，将湖面搅乱，波纹圈圈荡漾。
　　柳条抽出后，叶片上还沾着晶亮的水液。
　　池央的吻很温柔，像是这六月里的一阵夏风。
　　但在舌尖相抵以后，这风突然变得急迫起来。
　　池央的手指移到了林桐清的后脑，指节穿过柔软的发。
　　她吻得更深，尽情地品尝着女孩子的甜味。
　　林桐清全身发软。
　　空气被对方所掠夺，她的意识跟着恍惚起来。
　　那是从来没有体会过的感受，整个人像是坠在云端之上。
　　每一步都是飘悬的，找不到可以依撑的点。
　　她的手紧抓着池央的衣角，将布料都攥出了褶皱。
　　在唇齿相交间，灵魂似是也跟着碰撞在一起。
　　那种全世界只剩下彼此的感觉，血液都跟着沸腾起来。
　　……很上瘾。
　　等这个吻结束，林桐清整个人已经像是从水里捞出来一般，额发被汗打湿。
　　她缓缓睁开眼，眼睫轻颤，眸子里水雾弥漫。
　　淡色的唇被染红，唇瓣上还沾着未尽的水渍。
　　她看着池央，眼神没有焦距，似是还没能回过神来。
　　池央抬手将她的头发整理了下，顺势摸摸她的头。
　　“快到底了。”她说。
　　林桐清往旁边一看，才发现摩天轮已经在向下降落，没多久就要停下。
　　她终于从刚才那种如梦如幻的状态中清醒过来，抬起水润的眼，用控诉的目光看池央一眼。
　　“都怪你，”她小声，“我都没能好好看风景。”
　　“是么，”池央一本正经地说，“可我觉得你刚刚的样子——”
　　她声音放低，哑而苏沉：“还挺享受的。”
　　林桐清：！！！
　　整张脸瞬间以极快的速度红成一片，她甩开池央的手，用两只手将自己的脸挡起来。
　　这个人真是……讨厌死了。
　　她一定是鬼迷心窍，才会答应池央！
　　-
　　等在下面的林父，舱门打开后，就见到捂着脸的林桐清。
　　他诧异地问：“桐桐怎么了？”
　　“没什么，”池央张口就来，“刚刚在上面被风迷了眼睛。”
　　林父便没继续问，看着林桐清半跟在池央身后的样子，心想这两孩子应该是和好了。
　　心情大好地一挥手：“走，玩累了吧，带你们去吃饭。”
　　林父走在前面先去取车，池央牵着林桐清的手慢慢跟在后面。
　　林桐清的脸已经不红了，但她总觉得还有些发烫。
　　每次一闭眼，脑海里就不由浮现出刚刚在摩天轮上的画面。
　　她扯扯池央的袖子，忍着羞耻轻声说：“你不准，不准再像刚刚那样。”
　　池央明知故问：“哪样？”
　　林桐清气得直接喊她的名字：“池央！”
　　结果池央不仅没收敛，还趁没人注意，飞快地侧身在林桐清脸颊边亲了下。
　　她脸上笑意散漫，声色也懒倦。
　　睨林桐清一眼，慢声说：“我亲一下女朋友怎么了。”
　　“女朋友”三个字，乍然钻进林桐清的耳中，就将她的心跳再次打乱。
　　她好像到这个时候，才有明确的感受——
　　她在谈恋爱。
　　和池央。
　　看林桐清说不出话的样子，池央就想逗她。
　　她低下头来，凑到林桐清耳畔，放轻声音说：
　　“女朋友，你很甜。”
　　……
　　……
　　从游乐园回来的这天晚上，林桐清失眠了。
　　她趴在床上翻来覆去，怎么样也睡不着。
　　因为只要一闭上眼，就会想起今天的一幕幕。
　　每个画面都能轻而易举地勾起她的羞耻心，裹在被窝里面红耳热。
　　可除了害羞以外，她又有点喜悦。
　　在池央说喜欢她的时候。
　　在池央吻上来的时候。
　　她很清楚地认知到，她是为之而高兴的。
　　因为她同样地为那个人心动着。
　　在这段短暂却难忘的青春里，她想，池央留下的痕迹大概永远也不会散去。
　　这辈子，都不会再有这样一个人了。
　　想着想着，她唇边不自觉地高高扬起。
　　放在旁边的手机忽然“叮咚”一声——有短信来了。
　　她拿起手机解锁，点开收件箱。
　　是个并不陌生的号码，哪怕是通过文字，也透着一如既往熟悉的语气：
　　“睡着了吗小画家？”
　　林桐清犹犹豫豫了半天，最后回复了个句号。
　　那边池央的信息很快再次发了过来：
　　“是不是在想我？”
　　隔着屏幕，林桐清也难以抑制地耳热起来。
　　她直接按下锁屏，把手机丢到一边。
　　但没两分钟，她又重新拿起手机点开。
　　池央等了一会儿，就见回信传来，带着很明显的林桐清风格：
　　“才没有。”
　　她勾唇一笑，手指轻敲下几个字，迅速编辑发了过去：
　　“可我在想你呢，女朋友。”
　　这次信息发过去很久都没有回音，池央估计，林桐清大概是不会再回复了，这才放下手机。
　　怎么还是这么不禁逗。
　　-
　　高考结束以后，时间一下子变得悠长起来。
　　为了打发时间，池央打算搞个爱心艺术展，帮山区孩子筹集善款。
　　至于艺术展的展品，当然出自小画家的手啦。
　　知道池央这个想法以后，林父给予肯定并提供了很多支持。
　　场地，人手，甚至邀请的宾客。
　　除了林父，以前一班的同学，还有林桐清集训班的同学，都自发地参与想要帮忙。
　　林桐清以前的画基本都是在本子或者画布上，除了池央和老师，没多少人看见。
　　想到要展览出来给那么多人看，她就有点点忐忑。
　　但池央一直鼓励着她。
　　“你画的那么漂亮，就应该让大家都欣赏一下。”
　　“而且，我们这次活动，是为了筹集爱心，又不是要留下流传千古的名画，不需要那么紧张。”
　　林桐清这才慢慢平复下绷紧的心绪。
　　她画画的时候，池央就坐在旁边弹钢琴。
　　这个展子自然不能让林桐清一个人出力，她不会画画，那就只能充当个人型bgm播放器。
　　于是她让人在展子的中央放了架钢琴，自己弹奏。
　　听见熟悉的旋律，林桐清愣了愣，执笔的手好半天都没落下去。
　　她的目光不自觉地放在池央身上，一瞬间，时光好似和数月前重叠。
　　池央一曲终了，偏过头来看着她笑：“林桐清。”
　　“现在，你知道这曲子是什么意思了吗？”
　　是寄托于音符，在万人之中，隐匿而大胆的陈情。


第29章 、真心话大冒险【二更】
　　林桐清的笔下, 不知从什么时候开始，不再只是昏暗的灰黑或者沉闷的墨蓝色。
　　那些热烈而温暖的色彩, 也逐渐地在她的手中绽放。
　　她似乎终于发现了世界美好的那一面。
　　落下的第一笔, 她略停顿，随后动作渐渐快了起来。
　　当心神全部沉浸在画画中时，旁边的所有动静便主动地被忽略。
　　于是等她停笔，打算活动一下有些酸涩的脖颈时, 一转头便对上含笑的墨色眼眸。
　　钢琴曲不知何时结束, 池央走到了她的身后。
　　略弯着腰, 看她手中的画。
　　画布之上, 是一抹清灵的蓝色。
　　落樱缤纷, 樱花小道的中间, 是个少女的背影。
　　虽然只是个背影, 却好似能感受到画中人的神韵, 生动得似是下一秒就会转过头来笑语盈盈。
　　池央的手指落在画布的空白处, 她眸光流转，唇边挑起个笑。
　　“画的是我？”带着丝丝热意的呼吸, 洒在林桐清的耳侧。
　　她不自在地动了动身子, 有点不好意思地“嗯”了声。
　　也许一开始想要画的并不是池央, 但当画笔落在画布上的一瞬间, 便只剩下了一个想法。
　　她想画池央。
　　以最美好的色彩，最珍重的笔锋, 将那些难言的欣喜和幻情，都全部描绘出来。
　　“谢谢，我很喜欢——”
　　池央微微一笑, 凝望着林桐清的眼, 吐出几个字：“不止是画。”
　　还没正式开放的展子, 帮忙的同学们都还没来，现在只有她和林桐清两个人在。
　　池央一手撑在画布上，低头往下和林桐清对望。
　　这个姿势像是将人锁在了怀里。
　　但又确实还相隔一段距离，露出来的肌肤若即若离。
　　四周的空气似乎在瞬间勾缠起来，林桐清觉得她整个人都有点不对劲。
　　每当对上池央的目光，就像深深陷入了沼泽之中，没办法逃脱。
　　她下意识地觉得会发生什么，手指仓皇地攥紧。
　　池央低头往下，那阵清香跟着落下，化成牢笼，将林桐清的每个细胞都包裹。
　　唇在将将碰上的一分距离山停下，池央抬起的手，拿出了张湿巾，擦着她的脸侧。
　　“沾上颜料了。”
　　跟在鬼屋时一样，她好整以暇地欣赏着林桐清后知后觉羞囧的脸。
　　林桐清瞪她：“你！”
　　池央满脸无辜地眨眨眼，故作疑惑地问：“我怎么了？”
　　林桐清当然说不出，她以为池央会再亲上来的话……
　　她只能站起身，将画笔丢在一旁，气鼓鼓地打算往外走。
　　手心突的被人拉住。
　　池央随手将湿巾丢进垃圾桶，用指尖在林桐清的掌心轻轻挠了挠。
　　她手上用劲，就将人带进了自己怀里。
　　“好了，我错了，”她轻声哄，“别生气。”
　　说起来，她们其实并没有怎么正式的拥抱过。
　　数月前都是一触即松，还隔着厚厚的秋衣。
　　不像现在，轻薄的衣衫根本挡不住什么。
　　手心里的热度滚烫，烧到了心尖。
　　池央想，如果抛开攻略任务，她还会不会喜欢林桐清呢？
　　这个问题并不需要思考太久。
　　头脑已经给出了清醒的回答：会。
　　尽管不喜欢和人相处，面对别人的善意，也会选择用自己的方法报答的林桐清。
　　会蹲在墙角等她回来的林桐清。
　　脆弱的林桐清。
　　乖巧的林桐清。
　　笑起来的林桐清。
　　会将她的模样悄悄收集在画本上的林桐清。
　　会为了跟她一个学校，拼命努力的林桐清。
　　还有会害羞地说着想见她的林桐清。
　　那么多种样子的林桐清，她怎么能不为之而心动呢。
　　看似是她在救赎着小画家，但很多时候，也是小画家在给予她同样的温暖。
　　池央伸手捧着林桐清的下巴，低头印了上去。
　　她的吻就像她这个人一般，看似美好，又总憋着一股焉坏的劲儿。
　　林桐清不由伸手攀着池央的肩，像一株菟丝子，只能依靠着自己的宿主。
　　在林桐清憋红了脸时，池央擦着她的唇轻笑：“换气，女朋友。”
　　四周的走廊挂着色彩鲜亮的画，灯光调整出最佳的光度。
　　背后的钢琴无声，风起，将两人的发丝吹拂起，缠绕在一起。
　　她们在最好的青春里相识，也在最好的青春里热切地相爱。
　　……
　　……
　　这个爱心展办得很成功，因为林父的原因，吸引到了不少社会上层名流。
　　而且两人的高考成绩恰好出来，意料之中，考上了同一所学校。
　　池央在经管学院，林桐清在美术学院。
　　都是以专业第一的成绩被录取。
　　因此，这场艺术展就变得更加引人注目。
　　开展的那天，不仅来了很多记者，还有带着孩子来的家长，说是要来沾染一下状元的才气。
　　池央在正中央弹钢琴，林桐清就在一边安静地画着画。
　　两个女孩子，都是同样的优秀而漂亮，身上闪动着同样耀眼的光芒。
　　这幅画面太过美好，人们也都自觉地放轻动静，生怕打扰到这一幕。
　　人群里的连苏感叹地说：“当初怎么都不会想到，林桐清会变成现在这样。”
　　她们最初有点抵触林桐清，慢慢在池央的影响下，开始和林桐清接触。
　　接触以后才发现，其实真的和同龄人没什么区别，同样是个很可爱的女孩子。
　　“是啊，”荀露露同样觉得慨然，“都多亏了池央。”
　　“她不仅帮了林桐清，也帮了我和袁媛，还有班里好多人补习。”
　　没有英语拖后腿，荀露露也考出了很是理想的成绩。
　　她笑起来时，终于再也看不出半点曾经的怯懦。
　　青春里最幸运的事，就是交到了几个好朋友。
　　荀露露掏出手机，对着前面咔嚓咔嚓地拍了几张照片。
　　连苏问：“你在干啥呢？”
　　荀露露说：“你不觉得池央和林桐清这画面，很赏心悦目吗？我留个纪念。”
　　连苏跟着抬头看去。
　　池央的钢琴曲刚刚结束，她停下，手指落在琴键上。
　　林桐清的画也正好收尾，落下最后一笔。
　　在结束的一刹那，两人都抬头向着对方的方向看过去，默契地相视一笑。
　　说不出的融洽。
　　好像那片氛围中，再难以容下第三个人的存在。
　　不知怎的，连苏心里突然觉得有点怪怪的。
　　“你觉不觉得……”她艰难地组织着需要，“池央和林桐清之间有点……”
　　荀露露一脸懵：“有点什么？”
　　“就是，就是……哎呀很难形容，就是有点过于亲密的感觉？”
　　“她们一直都是好朋友啊，”荀露露觉得没什么毛病，“而且又一起上下学，相处的时间那么多，肯定比其他人看起来更加亲密。”
　　话这么说也没错，连苏犹疑地想，可能是她自己想多了。
　　在跟荀露露离开展子以后，她突然脑子里灵光一闪——
　　“那么大的大帅哥都没兴趣，我倒是真的好奇，池央，你到底喜欢什么样的啊？”
　　“我喜欢呆呆的，傻傻的，话不多还容易害羞的。”
　　呆呆的，傻傻的，话不多还容易害羞……
　　连苏猛地拍了一下大腿：“卧槽！”
　　旁边的荀露露吓了一跳：“你怎么了？”
　　连苏一脸的恍恍惚惚：“我感觉，我好像吃到了个大瓜。”
　　震惊她一百年的那种。
　　-
　　将要开学之前，一班的班群里，班长组织大家最后聚一次。
　　这是自从高考结束后，大家的第一次联系。
　　不少人响应，也有不少人选择潜水。
　　池央和林桐清被连苏几个人强行拖着去参加，班长订在酒楼吃饭。
　　来的人还挺多。
　　除了那些混日子的富二代，一班的学生考得都不错。
　　见到老同学，大家脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　连苏几人坐在一桌。
　　每当看见池央给林桐清夹菜的时候，她脸上的神情就变得有点复杂，像是知道一个天大的秘密但是又还不能说出口。
　　这种感觉好痛苦。
　　可恶！
　　连苏狠狠地嚼着一块红烧肉。
　　觉得她奇奇怪怪的荀露露小声问：“你咋了，怎么一直盯着池央她们看？”
　　连苏回之以高深莫测的眼神：“你不懂。”
　　吃完饭以后，大家余兴未尽，约着一起去ktv唱歌。
　　学生们之间的聚会总是这么朴实无华，只是一起唱歌就会觉得很快乐。
　　池央本来不想去的，奈何连苏非常热情地相邀。
　　甚至打起了苦情牌。
　　“嘤嘤嘤我们马上就要各奔东西，很久见不到一次面了，你连唱歌都不愿意陪我们一起了吗？”
　　池央被她磨得没办法，和林桐清对视一眼，无奈地笑着应下。
　　跟着来ktv的人不少，班长去订了个大包厢。
　　男生坐一边，女生坐一边。
　　已经成年并且摆脱了高考桎梏的少男少女们，在头顶五光十色的彩灯下心头蠢蠢欲动起来。
　　让服务员上了几听啤酒。
　　“我们来玩真心话大冒险吧！”连苏拿起每个包厢里都有准备的小游戏转盘。
　　反正闲着没事干，大家纷纷答应。
　　“指针指到的人就要选择真心话或者大冒险。”
　　大家围成一圈，转盘放在桌面上，屏气凝神地等待游戏开始。
　　连苏用手指推着转盘转动，看着飞速旋转的指针，心里不停地祈祷着：
　　池央池央池央，一定要是池央啊！
　　或者林桐清也行！
　　她真的很想知道到底是不是真的啊！
　　转盘渐渐变慢，指针停在了一个男生的面前。
　　连苏非常失望，随口问：“真心话还是大冒险？”
　　男人说：“大冒险吧。”
　　旁边的人便起哄地喊起来：“向在场的其中一个人表白！”
　　男生不太好意思地站起身，目光逡梭了圈，落在池央身上。
　　没办法，谁让池央在其中实在是太显眼。
　　他走到池央面前，带着视死如归的勇气，脸色通红地说：“池央，我，我喜欢你。”
　　池央微微一笑，轻声说：“抱歉。”
　　男生有点失望，不过也在意料之中，挠挠头回到原座。
　　林桐清抿抿唇，“喜欢你的人还真多。”
　　池央点头：“这个我不否认。”
　　林桐清侧眸皱皱鼻子，对她怒目而视。
　　池央面带微笑，在桌下没人看到的地方，伸出手将林桐清的手握住。
　　她朝着林桐清的方向侧了侧身子，低声说：“可我只喜欢你，这么一算，还是你比较赚。”
　　林桐清唇角轻扬起，“呸”了声，轻哼道：“真自恋。”
　　对面一直在暗中观察，但是听不见两人在说什么的连苏：抓耳挠腮.jpg
　　啊啊啊啊什么话是我们好姐妹不能听的，大声点呀！
　　转盘再次转动，在经历过几个人之后终于如愿以偿地落到池央面前。
　　在池央说选择真心话之后，连苏连忙抢在众人面前发问：“你有喜欢的人吗？”
　　池央笑眯眯地点头，大方承认：“有啊。”
　　连苏：！！！
　　她两眼放光地急声问：“是谁是谁？”
　　池央微笑，“那就是下一个问题了。”
　　连苏：可恶，失策了！
　　这个游戏的概率实在太低，想要再次转到池央或者林桐清不知道还需要等多久。
　　连苏脑瓜子飞快转动，又想出了个新办法：灌酒。
　　酒后吐真言，她就不信撬不开这个瓜。
　　于是她又想出了个新游戏，游戏中出错的人就要喝酒。
　　她知道林桐清的数学相对来说偏弱，于是特意选择的数字游戏。
　　对数字不太敏感的人，就很容易出错。
　　剧本进行得很顺利，林桐清卡壳了好几次。
　　不过本该由她受罚的啤酒，都被池央伸手截去。
　　看池央喝完完全没什么反应的样子，一看酒量就不错。
　　连苏更加心急，忙中出错喝了好几杯啤酒。
　　这么下去池央和林桐清没先倒，她自己就快受不住了。
　　幸好之后林桐清制止了池央挡酒，决定自己受罚。
　　池央偏头轻声说：“不能喝别勉强。”
　　林桐清咬了咬唇，“我可以的。”
　　她不想总是让池央帮忙，显得她好没用。
　　虽然她没喝过，不过看大家喝完都还挺清醒的样子，应该也没什么事吧。
　　结果就是林桐清高估了自己的酒量，喝了几杯啤酒以后，脑子就有点晕晕乎乎的。
　　她眼神涣散，脸色泛起不正常的红，各种反应都慢半拍，显然是醉了。
　　连苏抓住机会，自告奋勇地说带林桐清去厕所洗个冷水脸清醒一下。
　　她这么积极，又不可能会伤害林桐清，池央便只是在林桐清耳边轻声说：“去洗个脸，等会儿我们回家了。”
　　听见“回家”两个字，林桐清晕乎乎地点头，用小手指勾了勾池央的手。
　　等连苏来扶着她去厕所的时候，才恋恋不舍地松开。
　　醉酒的状态很玄妙，像是被池央吻住的时候一样。
　　头脑不清醒，连自己在做什么都不知道。
　　每个人醉酒后的状态都不一样，林桐清喝醉以后乖得像个小学生。
　　步伐不稳晃晃悠悠的，但让干什么就干什么。
　　林桐清的视线跟着迷糊起来，连苏扯了张面巾纸沾湿，递给林桐清。
　　见左右无人，她轻声问出一直萦绕在心里的问题：“林桐清，你和池央……是不是在一起啦？”
　　林桐清的反应依旧慢半拍，她眨眨眼，好像才反应过来连苏所说的话是什么意思。
　　她肯定地点点头，眉眼间浮起笑意。
　　她就是和池央在一起了！
　　连苏：！！搞到真的了！
　　终于得到确切消息的连苏，简直难以克制内心的激动。
　　有种全天下第一个知道大秘密的自豪感，真想跟好姐妹荀露露她们一起分享。
　　结果她扶着林桐清出厕所重新回到包间，林桐清一抬头，看见池央以后，径直朝她歪歪扭扭地走过去。
　　包间里大家都准备散了，关掉音乐，都坐在沙发上休息。
　　林桐清伸出手，委屈巴巴地喊：“要抱。”
　　池央站起身，伸手指在她额头戳了一下，“小醉鬼。”
　　靠在熟悉而温暖的怀里，林桐清吸吸鼻子，咧开嘴傻乐了几声。
　　然后用头蹭了蹭池央的脖子，撒娇似的喊：“要亲。”
　　众人：？？？！！！
　　作者有话说：
　　连苏：我想尽办法费尽心血好不容易第一个吃到瓜，结果一转眼，大家都知道了qaq


第30章 、醉酒后的林桐清【一更】
　　女孩子浅淡的琥珀眼眸里, 浮起朦胧的雾色。
　　她似乎都不太清楚自己身在何地，却知道眼前的人是谁。
　　纤细的手指紧紧抓着池央的衣服, 像是个生怕走丢的小孩。
　　嫩白的肌肤上升腾着醉酒后的红晕, 眼巴巴地看着池央，不达目的不罢休般的坚决。
　　池央轻声哄她：“先回家。”
　　林桐清脑子缓慢地转了转，理解这句话以后，嘟起唇说：“不要！”
　　没得到糖果的小孩开始耍起了无赖, “现在就要亲亲！”
　　她这句话的音量有点没控制住的高, 在场的人基本都听得清清楚楚。
　　除了早知道的连苏, 大家脸上基本都是震惊和呆滞的神情。
　　毕竟两人不管是在什么方面, 在学校里都很有名。
　　没想到在毕业后第一次相聚, 竟然会吃到这样的大瓜。
　　林桐清抓着池央的手臂晃啊晃的, 池央无奈地轻拍了拍她的后背。
　　“抱歉, ”她抬起头对大家微微一笑, “女朋友醉了, 我们先走了。”
　　她神色淡定地带着林桐清离开，丝毫没管这短短一句话给在场的人带来了多大的震撼。
　　“可恶啊, ”连苏一脸的想吐血, “亏我还那么卖力地去灌林桐清的酒, 结果就比你们早知道了一分钟！”
　　荀露露短暂的惊讶后, 很快回过神来，满脸羡慕：“首先, 我是直女。”
　　“其次，如果是池央的话，其实也不是不可以。”
　　连苏鄙夷地拍她的头, “做什么白日梦呢, 你看你哪里能够比得上林桐清。”
　　荀露露丝毫没芥蒂地大笑几声, “这倒也是，美女还是和美女在一起赏心悦目。”
　　女生们玩笑着说早知道池央喜欢女孩子，就该早点下手。
　　另一边的男生群里，不少人发出了失恋的嚎叫。
　　没人诋毁没人厌恶。
　　十几岁时的好感，还没沾染上以后的名利浮躁，干净纯粹得像是被压在课本中的一枚树叶标本。
　　或许只是因为对方的一个笑容，一句话，就萌生出懵懂的情愫。
　　这样的喜欢，更像是种对美好的欣赏。生得突然，也消散得快。
　　在知道喜欢的人另有所爱后，便知道自己该到了退场的时候。
　　怅然过后，就伴着这场六月末的风，一同无声消逝。
　　-
　　池央带着林桐清打车回家。
　　小画家实在醉得厉害，只知道一个劲儿地往着池央怀里钻，像只不断向主人撒娇讨好的幼猫。
　　池央伸手揽着林桐清的腰，免得她把自己给晃悠掉下去。
　　“乖点，别动。”她在林桐清耳边轻声说。
　　林桐清便不动了。
　　只是抬起水雾的眼，委委屈屈地喊：“池央，池央。”
　　“怎么了？”池央问。
　　她眨眨眼，抿着唇，“你怎么还不来亲亲我？”
　　池央笑了下，低声说：“平常清醒的时候，不是挺害羞的嘛，还说不喜欢呢。”
　　林桐清在她的颈边蹭来蹭去，慢吞吞地说：“没有不喜欢。”
　　她抬起头，在池央侧脸边啄了一下。
　　然后便像只偷吃到肉的小狐狸，得逞地弯起眼，嘿嘿傻乐：“是很喜欢。”
　　醉酒后的林桐清，实在可爱得不行。
　　池央忍不住摸摸人的脸颊，轻笑着说：“知道了，我也喜欢你。”
　　过了一会儿，林桐清有点困了，用手揉揉眼睛。
　　“想睡觉就靠着我，”池央说，“马上就到家了。”
　　林桐清便心安理得地靠在她的肩上，闭上双眼，小声嘟囔着：“我们要……一起回家，不能，不能丢下我。”
　　手指紧紧地勾着池央的手，连睡着了也没松开。
　　好不容易回到盛华苑。
　　幸好林桐清没有醉得很彻底，还有一些自己的意识，能够自己走路。
　　所以池央只用扶着她回家，没费太大的劲。
　　她本来打算让林桐清拿出钥匙开门，送她回房间。
　　结果林桐清摸了半天，迷迷糊糊地说：“没有。”
　　按了按门铃，林父也没在。
　　池央叹口气，只好将人带回自己家。
　　一进门，林桐清就跟到自己家一样，自己找到拖鞋乖乖换好。
　　然后眨巴着眼去看池央，像是在等下一步指令。
　　池央揉揉她的头，“带你去洗漱。”
　　她牵着林桐清的手，将她带到卫生间。
　　拉了张椅子让林桐清坐下，随后翻箱倒柜找出没用过的毛巾和牙刷。
　　“可以自己来吗？”池央问。
　　林桐清茫然地看着她，一看这样，池央就认命地去拧干毛巾，动作轻柔地给她擦脸。
　　这时候的林桐清，比刚刚在ktv包厢是乖了很多。
　　有点像是生病时候的样子。
　　她乖乖地张开嘴，任由池央像照顾小朋友一样给她刷牙，漱口。
　　做完一切后，眼睛亮晶晶地看着池央。
　　池央觉得奇怪：“这么看我做什么？”
　　林桐清用不太清明的脑子想了想，费力地组织着语言：“奖励。”
　　她用手指指指自己，“乖。”
　　然后又指指池央，“奖励。”
　　池央反应过来，小画家的意思是，她有很乖地听话，所以应该池央给她奖励。
　　她笑了笑，低身问：“想要什么奖励？”
　　林桐清抓着她的衣角，红着小噎埖脸乐呵呵地说：“陪我睡觉！”
　　她说得掷地有声，把池央逗笑了。
　　“但愿明天醒来，你记不得自己说过什么。”
　　不然，林桐清脸皮那么薄，清醒过后不得用被子把自己捂死。
　　池央起了坏心眼，打开手机录音，然后说：“再说一遍。”
　　林桐清脆生生地重复：“要睡觉！”
　　池央循循善诱：“要谁和你一起睡觉？”
　　林桐清拉着她的衣角说：“你，要你。”
　　池央又问：“我是谁？”
　　“是池央，”林桐清无师自通地将句子组合在一起，“要池央和我一起睡觉。”
　　池央眼中笑意闪动，将录音关上。
　　“好，”她低眸，“我们去睡觉。”
　　-
　　池央找了套新睡衣让林桐清换上。
　　结果就是林桐清把纽扣希得歪歪扭扭，她不得不重新给人将扣子解开再系好。
　　房间灯光明亮，于是女孩子白如珍珠的肌肤毫无保留地落入眼底。
　　池央尽力让自己显得正人君子一点，将视线只固定在纽扣上。
　　但她每每解开扣子的时候，林桐清就迫不及待地想往她身上凑。
　　池央不得不停下，屈起手指轻敲了下林桐清的额头。
　　“不要乱动，”她语带警告，“不然我就走了。”
　　林桐清终于再次乖巧下来，只是有些可怜地瘪着嘴。
　　她突然往前，用额头顶了顶池央的头。
　　语气有点小叛逆：“不要乖了。”
　　池央：？
　　她终于帮人把睡衣换好，好笑地问：“你又怎么了？”
　　林桐清气鼓鼓地说：“你都没有亲我。”
　　喝醉酒的人脑回路果然和常人不一样，池央让她躺下，贴着林桐清的额头低声笑：“这可是你主动的。”
　　她眸色略沉，“别后悔。”
　　林桐清才不会后悔。
　　她甚至都还没能明白过来这个词的意思，只是晕乎乎地感受到池央的气息接近。
　　能够和池央亲近，她终于高兴起来。
　　灯还没关，池央将人圈进怀里。
　　女孩子的脸白皙干净，身上的各处肌肤也是一样，白得仿佛会发光。
　　她用不太清明的眼光望着自己，期待又依赖的，让人想起鸟巢中嗷嗷待哺的雏鸟。
　　面上还有未消去的残红，眼角晕出浅淡的桃花色。
　　毛茸茸的脑袋一直在池央脖颈边磨蹭来磨蹭去。
　　这种情况下，池央觉得做正人君子其实挺没意思的。
　　何况，她笑得有些不怀好意，本就是小画家主动的。
　　揽着女孩腰身的手紧了一分，她们两人更加靠近。
　　池央的吻先落在林桐清的额头。
　　顺着鼻骨往下，轻而婉转地碾压在柔软的唇上。
　　唇齿间是牙膏残留下的薄荷气息，她的吻落得深。
　　林桐清攀着池央肩上的手指，不自觉地缩紧了些。
　　意识被拖进了浩荡无垠的宇宙之中，本就被酒精所迷醉的神经，被蒙上更漂浮的白纱。
　　她吐息略急，却不肯松开这份温暖。
　　长睫有一下没一下地轻轻颤动，异样的愉悦涌进大脑，不断刺激着多巴胺的分泌。
　　那张本就微红的小脸，红意更重。
　　透过模糊的视线，她看着面前的人。
　　神智也许清醒了一瞬，也许是更加的昏沉。总之，她都不抗拒池央所带来的一切。
　　一吻结束，她抓着池央的肩头低低轻喘。
　　池央在她颊边轻轻啄吻，放低声音哄：“奖励结束，闭眼睡觉。”
　　林桐清又成了乖顺的小兔子，心满意足地靠在池央身前，闭上眼沉入梦乡。
　　过了一会儿，池央低头看去。
　　林桐清呼吸平缓，不知道做了什么梦，唇角翘起轻快的弧度。
　　看来是睡熟了。
　　她这才关上灯，有点疲倦地吐出一口气，一同睡过去。
　　不得不说，照顾小醉鬼真挺累的。
　　……
　　……
　　林桐清醒过来的时候，池央早早起了，还做好了早餐。
　　她靠着门，边喝着牛奶，边欣赏着小画家脸上从发懵到困窘的神情变化。
　　这才微微一笑，“醒了。”
　　林桐清坐在床上，好半天还没能缓过神来。
　　这里是池央的卧室。
　　她怎么会在这里？
　　她皱起眉开始回想昨天发生了什么事情，她记得她们是去参加同学聚会。
　　吃饭，唱歌，玩游戏，然后……
　　脑海里忽然跳出一个画面——
　　她扑在池央怀里，几乎是挂在池央身上，然后不依不饶地喊：“要亲。”
　　林桐清：！！！
　　像是打开了开关，后面的记忆如洪水泄闸，越来越清晰。
　　她耳朵红得几乎要冒热气，将自己一头埋进了被子里。
　　可又不由地想到，这张床，昨夜她和池央一同躺过。
　　……或许还残留着池央身上的气息。
　　耳朵更是红得滴血。
　　最终是看不过去的池央，将人从被子里拉出来。
　　“行了，赶紧起来洗漱吃早餐，”她带笑地补上一句，“昨天怎么不见你这么害羞。”
　　林桐清捂着脸：“不要说了。”
　　她磨磨蹭蹭地换好衣服走到餐桌前，强装镇定地看着池央，此地无银三百两地说：“昨天发生了什么，我都不记得了。”
　　“是么。”
　　池央微笑，“正好我可以帮你回忆一下。”
　　她掏出手机，啪啪啪地按了几个键，随后一段清晰无比的录音回荡在整个客厅中。
　　“要你和我一起睡觉！”
　　“我是谁？”
　　“是池央，要池央和我一起睡觉！”
　　林桐清正在喝的牛奶差点没一口喷出来，脸以肉眼可见的速度发烫发热。
　　她崩溃：“你怎么还录下来了！”
　　池央笑得很欠，“这么可爱的样子，当然得留个纪念了。”
　　啊啊啊丢死人了——
　　林桐清暗下决定，她以后再也不要喝酒了！
　　一滴都不碰！
　　-
　　时间很快就走到了准备上大学的日子。
　　送两人去机场的路上，林父简直操碎了心，不断叮嘱着注意事项。
　　“桐桐胆子小，池央啊，还得麻烦你多照顾她。”
　　池央笑着应好，“叔叔放心，我会的。”
　　她和林桐清坐在后座上，用手指勾了勾林桐清的指尖。
　　换来对方没好气的一瞪。
　　将孩子交给池央，林父确实是挺放心的，觉得桐桐能有这么一个好朋友实在是件幸事。
　　当然，以后还能不能这么想，就不一定了。
　　在机场候机时，除了朋友的问候，池央竟然还接到了一通意想不到的电话——
　　来自国外的工具人父母。
　　“央央啊，爸爸妈妈实在是没办法回国，抱歉抱歉，你上大学都没能亲自去送你。”
　　池央说：“没关系。”
　　她微笑，“反正我已经习惯了。”
　　电话那边沉默了下，声音跟着低沉下来：“央央，爸爸妈妈其实真的很爱你。”
　　“我知道，”池央说，“我并没有怪你们。”
　　每个人都有自己的选择，也将付出相应的代价。
　　池家父母没办法舍弃高薪工作，选择出国，留下池央一个人。
　　那么相应的，他们也得承受感情淡漠的结果。
　　池央不怪他们。
　　但也确实很难爱他们。
　　“那你……那你好好上学，钱不够就了给爸爸妈妈发消息。”电话那边沉默了许久，似乎也找不到什么可以说的了。
　　“好，我会的，”池央礼貌地添上一句，“你们在国外也要注意身体。”
　　那头的情绪立刻高昂起来：“好好好，你也是！”
　　似乎还想说什么，但顿了顿后只能说：“我们还得忙，你一个人要好好生活。”
　　挂断电话后，林桐清时不时地就瞥一眼池央的方向。
　　池央说：“想问什么就问吧。”
　　林桐清犹豫地问：“你，不觉得难受吗？”
　　以前爸爸每次说忙回不来的时候，她都会觉得很难过。
　　她还能偶尔见到爸爸，可池央都好多年没见过父母了。
　　“我不是说了吗，”池央的笑里看不出半分介意，“我已经习惯了。”
　　这个世界的背景设定，和她原本的经历差别不是很大。
　　所以她并没有觉得任何委屈或者悲伤，因为她早就习惯了降低期待。
　　没有期望，就永远不会失望。
　　手背忽然覆上一层暖意，池央低眸看去，是林桐清握住了她的手。
　　林桐清其实一直以来都是被动的那一方。
　　这还是她难得主动伸出手的一次。
　　“不是一个人，”她脸上尤带着点羞怯，说话的语气却很坚定，“以后，我会一直陪着你。”
　　那双琥珀眼眸，清澈见底，只映出她一人的模样。
　　池央愣了愣，才想明白，小画家是听见了电话里最后的那句话。
　　她心头跟着一软，反手将林桐清的手牵住。
　　指缝相贴，亲密无间地扣在一起。
　　池央弯着眼，轻声说：“笨蛋。”
　　作者有话说：
　　我感觉下章能结束。


第31章 、两厢情愿【完】
　　大学新生报道的人很多, 但好在池央有经验，牵着林桐清的手, 按照新生手册上的指引去相应的地方排队办手续。
　　到了一个新的地方, 面对周围的许多陌生人，林桐清表现得格外紧张，小心翼翼地贴着池央身边，寸步不离。
　　池央笑她：“放松一点, 你是进大学, 又不是进了盘丝洞。”
　　林桐清被这句话逗笑, 唇角轻轻扬了扬, 小声说：“可我还是有点害怕。”
　　池央明白, 社恐就是这样的。
　　“别怕, 我陪着你。”
　　她先领着林桐清的新生入学手续办完, 才带着人去排自己学院的队。
　　等两人的都弄好, 这才往着宿舍的方向走去。
　　两个学院不同, 分在的宿舍楼也不在同一栋。
　　林桐清咬了咬唇，扯扯池央的袖口。
　　“要不, ”她迟疑地说, “我们搬出去住吧？”
　　说完就低下头, 都不敢看池央的眼睛。
　　池央讶异地挑眉。
　　仔细想了下, 这个想法也不是不行。
　　林桐清胆子这么小，又一直秉承着能不给人添麻烦就不添的原则, 遇到事情就变成小哑巴。
　　大学宿舍的室友不知都是什么样的性格，万一有相处不好的，这小朋友肯定不会告诉自己, 只会躲着藏着。
　　就像高中时候被拦路抢钱一样。
　　她笑笑：“好呀。”
　　“不过你想好了吗, ”池央声音压低, 撩人的喑哑，“确定要和我一起住吗？”
　　林桐清开始还没想清楚她为什么这么问，一抬头就撞进浓郁至极的墨色之中。
　　她似乎突然明白了什么，脸色红红，还是慢慢地点了点头：“嗯。”
　　“我，我愿意的。”
　　成了年，又不在林父的眼皮子底下，刚刚陷入爱河的小情侣们正是情浓的时候。
　　独处一室，自然意味着会发生许多懂的都懂的事。
　　那些事，对林桐清来说有些陌生。
　　对于未知的事物，她下意识地有些畏惧和惶恐。
　　可她喜欢池央。
　　所以愿意为了池央，去尽量地坦然接受。
　　其实一直以来，都是池央在向她靠近。
　　现在，她想自己主动一回。
　　因为她真的好喜欢池央，好想跟她拥有一个明确的未来。
　　相爱本就该大大方方，不是么。
　　池央倒是真没想到脸皮薄的林桐清，会说出这样的话。
　　她眸光柔和地揉了揉林桐清的头，“逗你的。”
　　池央低头，在林桐清耳边轻轻说：“只要你没想好，我就不会碰你。”
　　声音温柔极了，像是一场洒着花雨的幻梦。
　　林桐清鼓起勇气，勾住池央的手指。
　　“我想得很清楚。”
　　她缓缓开口，“我喜欢你，很喜欢，特别喜欢。”
　　“所以我愿意……”她脸色通红，“我还想和你长长久久地走下去。”
　　这些藏在心里的话，忽然说出来，有点不可抑制的害羞。
　　不过更多的，是巨石终于落地的松懈。
　　从很早起，她就想向池央表明心意——
　　这是场两厢情愿的相爱。
　　她的心，热切地以同样的节拍跳动着。
　　池央喜欢林桐清。
　　林桐清喜欢池央。
　　她每说一个字，池央的心头便不由一颤。
　　小画家总在很多时候，懂得该怎么让她心软。
　　也更喜欢她。
　　池央笑起来：“好。”
　　墨瞳深深，语气笃定地重复：“我们会长长久久地走下去。”
　　最后池央带着人去办理了走读手续，又在校外不远处租了房子。
　　房子不大，比起盛华苑时显得简陋许多。
　　但两人都很满意，亲手将房子布置得十分温馨。
　　从家具挑选，到墙纸颜色，还有一些装饰的小饰品，都是她们一起买的。
　　看着屋子里情侣款的牙刷，杯子，拖鞋，还有许多一式两份的东西，林桐清心里就像流淌着蜜河。
　　她喜欢这样的感觉。
　　属于池央的气息与她的生活交织，似是永远不会散开。
　　林桐清有些奇妙地想，这就是她和池央的家了。
　　她们两人的家。
　　不过只是个暂时的小窝，以后她们一定会拥有一个正式的“家”。
　　……
　　……
　　以两人的出色容貌，一进校开始军训，就成为了大众间的焦点。
　　相继连续上表白墙。
　　不止如此，甚至学校论坛上也因此而发出了好多帖子。
　　“这个经管新生妹妹谁认识？实在是太漂亮，每个地方都长在了我的审美点，求联系方式！”
　　“美院的这个妹妹也好漂亮，看起来又乖又软，母胎单身solo了二十多年的心狠狠动了，同求推联系方式！”
　　下面附上了偷拍的军训照片。
　　往年不是没有好看的女孩，但这两人的好看程度实在过于耀眼。
　　明明都穿着一样的迷彩服，两人却美得和其他人好像不在一个次元。
　　胜雪的肤色，哪怕顶着炎炎烈日也没被晒黑。
　　光落在她们身上，仿佛上苍在亲亲轻吻造物主的杰作。
　　每根发丝都被撩动起令人心折的弧度。
　　很快，底下就有人回帖：
　　“这个我认识！是我们班的，不仅漂亮，还是学霸专业成绩第一进来的！她叫池央，名字也好好听啊！”
　　美院的人同样曝出了林桐清的名字。
　　那些学长们往日里没课的时候，根本不想出宿舍楼一步。
　　但为了围观帖子里被吹成神颜的池央和林桐清，抱着西瓜和冰饮料来到了操场。
　　隔着铁丝网看新生军训，视线不断在一个个绿色方阵中逡梭着。
　　“我怎么没看见啊？到底是谁啊，不会照片是p的吧？”
　　“等等，好像是那个班！我看见了，卧槽这是仙女下凡吧！”
　　男生们纷纷挤成一堆，也不嫌天热了，睁大眼睛在相同的迷彩服中找美女的身影。
　　美人总是出挑的。
　　没花多少时间，他们就锁定了池央和林桐清的身影，“卧槽”“卧槽”叫个不停。
　　朴实无华地表述着对美女的惊叹。
　　军训结束后，还没等有胆子大的人出手，大家便发现美女不光真的美，而且好像还认识。
　　池央摘下帽子，擦了擦额头的汗，远远便看见林桐清朝着她跑过来。
　　“慢点，”她笑着说，“急什么，不热吗？”
　　林桐清猛点头，委屈屈地说：“热！”
　　她唇边又绽开个浅笑，“可我想跟你快点回家。”
　　池央掏出一张湿巾给她擦了擦脸上的汗珠，轻轻勾了勾唇。
　　天热，两人也就没有牵手，只是一同并肩离开。
　　但即使如此，仍然透着一股旁人难以企及的亲密感。
　　老树逢春的学长们磨拳霍霍，正打算打听打听神仙学妹的喜好，投其所好送礼表白。
　　论坛中议论纷纷，都在讨论这样的鲜花会被谁所摘下。
　　结果还没等到有人出手，论坛上就出现了个帖子，很快被顶在了前排，成为爆贴。
　　标题是：【承蒙厚爱，已有对象】
　　“大家好，我是这一届的新生池央，没想到会成为大家讨论的话题。”
　　“看见有很多人表达对我的喜欢，在这里先说一声谢谢。”
　　“不过抱歉，我已经有了对象。”
　　还没开始就失恋了，众人纷纷失望，想着幸好还有一个美院的仙女妹妹。
　　结果往下一看，池央下一条帖子写着：
　　“对象胆小还爱吃醋，是个很可爱的女孩子。”
　　“她叫林桐清。”
　　众人：“……”
　　沉默。
　　沉默是今天的大学论坛。
　　这个官宣，有一种不顾学长们死活的甜。
　　池央的大方承认，让男生们铩羽而归，却让不少女生成为了cp后援会的粉丝。
　　每次池央自己没课，来陪林桐清上课的时候，她们就会纷纷挂上姨母笑，偷拍发进群里并表示自己磕到了。
　　美女果然就该跟美女在一起最养眼了！
　　什么男人，别来沾边！
　　……
　　……
　　第一次是在大二的时候。
　　池央结束了学校里的作业，一回到家，就看见蹲在门口的林桐清。
　　时光仿若重叠，这画面和多年前相似。
　　她不由牵起唇角喊：“林桐清，你在门口做什么？”
　　池央微笑着，慢悠悠地又问：“是在等我吗？”
　　等人抬起头来，她才发现林桐清脸上泛着淡淡的红。
　　视线望过来，却没有固定的点，明显不清醒。
　　池央低身，闻到一阵浅浅的酒味。
　　“你喝酒了？”她皱眉。
　　自从高考完那次喝醉后，林桐清可就再也没碰过酒精。
　　林桐清恍恍惚惚地感受到了池央的靠近。
　　她弯起眼，撒娇地拉长声音喊：“池央。”
　　池央伸手将人从地上带起来，拿起钥匙打开房门。
　　“怎么突然喝酒了？”她问。
　　林桐清对着手指，低头好像在思考着这个问题该怎么回答。
　　然后含含糊糊地说：“因为……因为，你。”
　　池央疑惑：“我怎么了？”
　　她熟练地打湿毛巾给林桐清擦脸，边笑着揶揄，“明明不能喝酒还非要去喝的小醉鬼。”
　　尽管意识没那么清醒，林桐清还是听出了她的调笑。
　　她有点不高兴地皱皱鼻子，“都怪你。”
　　池央将毛巾放好，低下头和林桐清对视，耐心地问：“我哪里惹你不高兴了呀？”
　　“你，你……”林桐清断断续续地说，“你都，都不和我做那种事。”
　　“电视里说，酒壮怂人胆。所以，所以我才喝酒的……”
　　她抬起雾蒙蒙的眼，委屈又可怜的样子，好像下一瞬就会哭出来：“你是不是不喜欢我了？”
　　池央差点噎住，怎么也没想到林桐清说的话是关于这个。
　　她揉揉林桐清的头，真想看看她脑子里都在装些什么。
　　哭笑不得地放轻声音哄：“我怎么会不喜欢你，全世界池央最最最最喜欢的人，就是林桐清了。”
　　林桐清还是委屈，念念不忘地说：“可你都不碰我……”
　　两人这两年来都是相拥而眠，但也仅限于此。
　　情深时顶多是呼吸急促的亲吻。
　　再进一步的动作，便没有了。
　　池央难得语塞。
　　她那不是考虑着林桐清胆子小，怕把人吓到吗？
　　“小朋友，你还真是……”她轻叹着笑，“招人疼。”
　　她伸手抬起林桐清的下巴，吻随之落下。
　　从唇角，到更深处。
　　这个吻不似往常，带着一分陌生的灼热。
　　林桐清的全副身心，都被这滚烫的热度而攥取。
　　她需要攀着池央，才不至于腿软倒地。
　　窗外的夜渐深，屋里只打开了床边的一盏小夜灯。
　　衣物摩挲落下的声音在黑暗中响起，间或交杂着女孩子细细软软的轻哼。
　　难耐又欢愉似的。
　　细长的手指绕到背后，灵巧地解开搭扣。
　　温软的雪随之落入眼帘。
　　池央的吻化成了轻柔的风，红唇丈量过雪山的每一寸。
　　风起，波动，流水潺潺。
　　林桐清忍不住抓着池央的胳膊，指甲划出浅浅的红痕。
　　她眼里泛出湿润的泪珠，眼尾洇出一片浅红。
　　平时乖巧的面容显出一丝勾人的欲来。
　　她紧紧攀着池央，灵魂好像脱离了身体，飘荡在虚空之中。
　　白皙的足尖不由自主地紧绷。
　　从肌肤相触的地方，热意透过外面的表皮，融进底下的每根血管之中，和血液一起流遍全身。
　　一同流淌的，还有微小的痒而麻。
　　大脑被从未尝过的愉悦占领，林桐清恍惚间觉得，好像看见了十八岁那一年，池央送给她的满天烟火。
　　那双清澈的眸子，被染上浓雾与湿红。
　　池央吻在她的耳垂，轻声说：“林桐清，我爱你。”
　　手指与手指紧密地扣在一起，林桐清的意识似乎回了神。
　　从被酒精和欢情发昏的神智中，找到了一丝清醒。
　　在银月高高升起时。
　　她轻喘着回答：“……我也爱你。”
　　这辈子，唯独只会对面前的人心动。
　　唯独只会为了她，而愿意陷入情浓的迷醉之中。
　　-
　　毕业以后，池央成功入职一家世界五百强的公司。
　　林桐清则选择继续读研深造。
　　这年的除夕，两人手牵着手向林父坦白恋情。
　　林父握着酒杯的手半天都没放下去，笑容僵在脸上，他甚至觉得自己是产生了幻觉。
　　终于反应过来以后，气得差点吐血。
　　往日里两人亲昵的一幕幕涌上心头，当时只觉得是两个女孩子关系好，现在才知道那是早有预谋！
　　他强忍着怒火，颤抖着问：“什么时候开始的？”
　　林桐清乖乖回答：“高考之后。”
　　林父：“……”
　　竟然已经四年了！
　　他突然想起上大学时，放心无比地将林桐清交付给池央照顾时的场景。
　　现在只觉得恨不得回到当时狠狠甩几个巴掌让自己清醒一点。
　　被瞒着这么多年，以及宝贝女儿突然被拱走的感觉，让林父一时之间有些接受不了，气得直接摔门而去。
　　池央看向林桐清，“如果叔叔一直不同意怎么办？”
　　褪去了少女时期的羞涩，林桐清身上带着渐渐成熟的温婉气息。
　　她只是微微一笑，坚定地说：“那我们就一直地下情。”
　　池央轻笑：“那叔叔恐怕更想打死我了。”
　　最后让林父回心转意的人，竟然是池央的父母。
　　也许是因为常年在国外，池家父母对于两孩子谈恋爱这事明显接受能力强一点。
　　知道这件事后，池家父母就常常给林父打电话来做思想工作。
　　开始时林父理都不想理，但后面可能脑子一抽就接起了电话。
　　他本来不屑一顾，但池家父母持之以恒地打了不少通电话来沟通。
　　“都是为人父母的，最希望的当然是孩子能够幸福快乐。”
　　池家父母说：“喜欢男生或者女生重要吗？她们的人生应该由她们自己决定，重要的当然是她们觉得不后悔就好。”
　　林父愣了愣，忽然想起了很久前的林桐清。
　　他拼命工作赚钱，以为这样就是对女儿好。
　　却让女儿变得越来越封闭，越来越不喜欢和别人交流。
　　也离自己越来越远。
　　从什么时候起有了改变呢？
　　对了。
　　是从池央出现开始。
　　林父心里非常清楚，是池央，才让林桐清变成现在的模样。
　　会哭，会闹，会笑，会说出自己想要的一切。
　　生动而美好。
　　他靠着座椅，无奈地长长叹出一口气，终于走出了自己这一关。
　　池家父母说得没错，最重要的是桐桐觉得开心就够了。
　　他这一生，只希望桐桐能得到幸福而已。
　　-
　　几年后，池央和林桐清在国外举办了盛大的婚礼。
　　在浩荡天光之下，她们旁若无人地拥吻。
　　戴上戒指的时候，林桐清忍不住红了眼眶，压着哭腔说：“池央。”
　　“感谢你出现在我的世界。”
　　池央微笑，伸手握住她的手。两只同样白皙的手紧扣，无名指上的戒指闪动着银光。
　　墨瞳中涌动着的，是沉沉的柔情。
　　“我也同样感谢，能遇见你，认识你，和你相爱，并从此参与你的人生。”
　　风雨一程，三生有幸。
　　作者有话说：
　　结束啦！
　　写到这里有点感慨，上本书有读者觉得比起剧情线，感情戏有点粗简。
　　所以这本书很认真地在揣摩感情方面的描写（可能进步没那么明显，但是真的有用过功qwq）
　　这个故事其实没什么冲突，就是细水长流的日常向。
　　关于青春的悸动，关于救赎，关于自救。
　　能让大家觉得甜甜甜就够了，明天下个故事见！


第32章 、成王败寇【一更】
　　系统：【检测到黑化值清零, 好感度满级，任务完成。】
　　系统：【已为您脱离该关卡, 正在前往下一关卡。】
　　系统：【为了避免之后的任务进度, 已对宿主进行记忆模糊并存档处理，通关后可重新获取。】
　　池央再度睁开眼，是在系统空间之内。
　　手指按压着额边，她轻皱眉。
　　头脑有些发晕, 恍惚间觉得好像失去了什么。
　　橘猫跳到她面前的地上, 用两只前爪滑稽地比划出一个爱心状。
　　系统：【恭喜宿主任务完成, 通过关卡一, 撒花撒花~】
　　池央伸手将橘猫从地上抱起, “是么。”
　　她语气飘忽, “可我怎么都有些记不太清了。”
　　橘猫心虚地眼珠子乱动。
　　系统打起了哈哈：【这是关卡结束后的正常反应, 宿主不必担心。】
　　面前骤然出现一个泛着白光的洞口。
　　橘猫拽着她的衣袖, 把她拖到光洞面前。
　　池央明白, 这就是进入第二关的通道。
　　她探出指尖，略微停顿了一瞬后, 便毫不犹豫地走进其中。
　　眼前忽然变成了沉沉的黑暗, 意识像是被按进了幽深的水潭之中。
　　五感都变得模糊起来。
　　不知道过了多久, 池央眼前终于窥见了一丝光明。
　　她刚抬手有些不适地揉了揉眼, 忽然被人一把抱在怀里。
　　那人抱得极紧，身上隐隐透着好闻的清雅香味。
　　不像后世经过化学加工的香水, 更清淡些，也更绵长。
　　是熏香。
　　“央儿莫怕，”女人声色微哑, 透着惊恐的轻颤, “母后会保护好你的。”
　　池央这才发现, 抱着自己的是个年约二十余的美妇人。
　　而她自己，按这个身高视线来看，估摸着应该只有七八岁。
　　女人身上穿着的是象征着皇后地位的冠服，明黄的衣料上绣有织金龙纹风纹。头上戴着龙凤珠翠冠，随着身子轻轻颤抖，也跟着发出清越的声响。
　　但女人此刻花容失色，这身凤袍上也沾上了不知名的血渍。
　　听觉重新回归正常，池央最先听到的，是一声声凄厉的惨叫声。
　　锋利的尖刃穿透肉身，“哧——”一声鲜血四溅。
　　从女人怀抱的缝隙间，她看见有穿着甲衣的士兵们闯进来，一刀一个砍瓜切菜般地将周围的宫女太监都砍翻在地。
　　血流成河，在地上蔓延出狰狞的痕迹。
　　浓重而黏稠的血腥气钻进鼻腔，池央有点难受地皱起眉。
　　“乱臣贼子，你们想对本宫做什么！”女人的声音色厉内茬，反而引来那群士兵大声发笑。
　　“国都破了，还耍什么皇后威风呢！”
　　有沉重的脚步声从殿外传来，一个身姿高伟的男人在众人簇拥间走来。
　　男人颇年轻，容貌俊秀而阴鸷，约莫才及冠之年。
　　他披着黑衣大氅，手中拎着一把带血的长剑。
　　剑身全然被鲜血染红，不知道有多少人成为了他剑下亡魂。
　　男人停步，漫不经心地朝着地上狼狈不堪的母女投去一个眼神。
　　池央很难形容那是个什么样的眼神，冷漠，危险，仿佛面前只是两只能轻易被碾死的蝼蚁。
　　看见他以后，女人将池央抱得更紧。
　　她大叫着，嗓音尖锐得变了调：“顾临修！你犯上作乱，篡权夺位，不得好死！”
　　顾临修反而很轻地笑了下。
　　冷冰冰的一双眼看过来，“成王败寇，自古以来尽是如此。”
　　“如今我为胜者，”男人的声音同样冷淡，似毒蛇吐信，“尔等合该丧命。”
　　他收回目光，淡声吩咐身旁的人：“杀。”
　　立刻便有士兵将女人和池央拖开，女人凄声挣扎着：“滚！别碰本宫的央儿！滚啊！”
　　尖叫声戛然而止，一抹血色从女人的脖颈间喷薄而出。
　　池央徒劳地伸出手去，只能触到冰凉的空气。
　　女人在她身前倒下，嘴唇嗫嚅了几下，一双美目还死不瞑目地瞪着。
　　池央忽地有些眼酸，湿润而模糊的视线里，看见一点寒光向她袭来。
　　她脸色苍白，下意识地闭上了眼，预想中的疼痛却并没有落下。
　　男人的指尖带着未凝干的鲜血，挑起她的下巴，冰凉的眼眸里带着打量和思考之色。
　　顾临修冷声说：“先留着她。”
　　-
　　安初十二年，燕朝破灭。
　　顾临修改朝换代，登基称帝。
　　改国号“宜”，年号元瑞。
　　燕室皇族无一幸免，只留下一位小公主，得新帝赐封长乐，居于凤阳阁。
　　池央被人“送”进凤阳阁之后，昏沉的意识才逐渐清醒过来。
　　也终于明确了这个关卡中自己的身份。
　　燕室皇族唯一的遗孤。
　　刚刚那如杀神般的冷面男人名叫顾临修，本来是前朝的太傅之子，天资聪慧，自幼就有神童之名。
　　少年时便参加科举，被破格殿试点为状元郎。但他却不安现状，暗中谋逆造反。
　　最终，亲手将燕朝送上绝路。
　　他留下池央，也不是突然起了恻隐之心，只是想在天下大众面前做做样子罢了。
　　顾临修起军打的名号是“清君侧”，最后在“百般推辞”之下，“不得不”登基。
　　为了和“仁君”名号相称，所以他特意留下了对他来说最没有威胁的小公主。
　　池央“啧”了声。
　　这伪君子可真是恶心。
　　想起刚刚倒在自己面前的燕室族人，她头疼地揉了揉眉心。
　　这还是她第一次见到那么多人惨死跟前的场景。
　　橘猫小心翼翼地跳到她面前，讨好地用头蹭了蹭池央的膝盖。
　　被池央毫不客气地揪起耳朵，“你送我来的时间节点，就不能挑个一切结束的时候吗？”
　　橘猫委屈屈地“喵喵”叫着。
　　系统：【这不是为了让宿主觉得更加身临其境吗qwq】
　　池央冷笑：“我真是谢谢你了。”
　　她看着清冷如冷宫的凤阳阁，叹息一声：“我怎么觉得这种情况下，我才应该是那个被拯救的小可怜。”
　　难道攻略对象还能比她还要惨吗？
　　橘猫猫点头。
　　系统：【没有最惨，只有更惨。】
　　攻略对象是在这场篡位战争中被波及到的人之一，本是官家小姐，却被新帝判了个全家流放的罪行。
　　流放途中遭遇暴雨，山体滑坡，她被迫脱离了流放队伍。
　　没人知道她是怎么活下来的，只知道再出现的时候，她已经成为噬忧谷的头号刺客，令江湖中人闻风丧胆。
　　她原本的名字早就被世人所遗忘，只知晓她在噬忧谷中的代号：
　　玉。
　　听完了背景故事，池央感叹：“顾临修真该死啊！”
　　“但我觉得还是我比较可怜，”池央跟系统摆道理，“她好歹最后成为了顶尖高手，有自保能力。”
　　“你再看看我。”
　　她用短短的小手指指自己，稚气未脱的脸上尽是怨念。
　　“谁知道那个顾临修打算怎么处置我，被锁在深宫一辈子就算了，万一他想把我送出去和亲什么的。”
　　池央摇了摇头，为自己的命运默哀，“我也太惨了。”
　　这不是现代的和平社会，这里君权至上。
　　顾临修身边围绕着数不清的亲兵和暗卫，更不可能是凭借她散打的功夫就能接近的。
　　“我和攻略对象还有多久才能见面？”
　　橘猫猫默默离她远了一些，抬头望天装无辜。
　　系统：【也就……几年吧。】
　　池央：？
　　好得很，速速受死吧狗统！
　　……
　　……
　　流放之路漫长而枯燥，天边隐隐有乌云笼罩。
　　负责看押的衙役抬头看了眼天色，催促道：“都快些，这附近都是山，等会儿要是下大雨了可就难走了！”
　　但这群人在此之前都是处尊养优的上层贵族，哪里走过这么劳累又艰苦的路程。
　　就算衙役们用鞭子恐吓，依然效用不大。
　　很快，黑云在头顶上堆积起来，将光彻底掩埋。
　　雨滴降下，落到人们的衣衫上。
　　这只是个小小的前奏，顷刻间，铺天盖地的暴雨随之而下。
　　有人大声斥骂：“天降异象，一定是不满顾贼偷位，才降下警示！”
　　衙役们的脸瞬间一变，鞭子狠狠抽去：“胡说什么！陛下也是你们能够随意混说的吗！”
　　大雨来得猝不及防，持续不绝。
　　附近找不到任何可以阻挡的地方，路变得泥泞不堪，也难以再前行。
　　衙役们只好将这群流放之人赶到山林边上，以为靠着树木遮挡会好一些。
　　但很快的，有“轰隆隆”声音从远至近响起。
　　有人惨叫起来：“啊！我的手，救命！救命！”
　　众人定睛看去，才发现雨势太大，从山顶上冲刷下不少的碎石和木头。
　　有大有小，有轻有重。
　　如果继续待下去，说不定什么时候就被泥石流给埋了。
　　为首的衙役当机立断：“走！别管那些受伤的人！”
　　剩下的衙役扯着流民起来，逼迫他们继续往前走去。
　　而那些已经被石堆压下的人们，只能认命而徒劳地在原地挣扎，直至死亡来临。
　　有妇人大声喊着：“我的玉儿！我的玉儿还在那里，求求你们去救救她！”
　　她痛声哭泣：“她才只有八岁，求求你们了！”
　　哭声和雨声混合，宛若一曲哀歌。
　　衙役们脸上神情麻木，不为所动地用鞭子抽打在妇人身上：“继续走！她已经没救了，你想让我们都陪她送葬吗！”
　　听到这话，旁边的人也来一起强行拉着妇人离开。
　　渐渐遥远的山林中，女童呼救的声音逐渐微弱下来。
　　逐玉以为她死了。
　　再睁开眼时，她差点觉得自己来到了话本子所说的地府。
　　但身上剧烈的疼痛，都在提醒着她，她还没有死。
　　干裂的嘴唇吐出几个字：“娘亲，娘亲……”
　　“别叫了，”粗哑混浊的声音响起，“你娘不在这里。”
　　逐玉眼眸动了动，才发现在房里除了她以外，还有另一个人。
　　那是个头发苍白的老人，脊背佝偻，脸上戴着奇怪的面具。
　　露出来的一双眼阴冷至极，泛着奇异的光芒。
　　逐玉怯怯地问：“阿翁，是您救了我吗？”
　　听见这句话，老人哈哈哈地大笑起来。
　　他笑声嘶哑可怖，让逐玉不自觉地缩了缩身子。
　　“我叫鬼师父，以后你也这么称呼我。”
　　老人杵着拐杖起身，“我是救了你，但，也许以后你就会无比后悔被我选中。”
　　他离开房间，只剩下逐玉躺在床上，感觉每一处肌肤都传来压碎般的痛苦。
　　她不明白鬼师父的话。
　　娘亲自幼便教导她，滴水之恩，当涌泉相报。
　　鬼师父救了她，她为什么会觉得后悔呢？
　　逐玉才刚满八岁，八岁的女童难以理解老毒物脑子里都在想什么。
　　直到她被鬼师父带走，喂下了第一味所试的毒药。
　　一直到很久以后，逐玉都还清楚地记得那种痛苦。
　　从肠胃炸开的剧痛，蔓延过四肢和心脉。
　　她全身都冒着冷汗，疼得在地上不断翻滚。看见鬼师父的身影，她艰难地匍匐着上前求救。
　　“好，好痛……鬼师父，救救我……”
　　那双面具背后的眼睛，只是冷淡地低头看着她。
　　“我当时救了你，所以你的命已经归我了。”
　　“做老夫的药奴，你应该感到荣幸才对。”
　　大门被关上，黑暗中，只有女童微弱的痛呼声。
　　很快，她就喊痛的力气都没有了，只能眼睁睁地看着鬼师父记录下她的症状后，毫不留情地又给她喂下另一味药。
　　逐玉从最初的痛苦，到最后的麻木。
　　她开始理解那时候鬼师父所说的话是什么意思，这样的日子持续了许多年。
　　逐玉终于被鬼师父养成了完美的药奴，百毒不侵，但身体内每一滴血液都能成为杀人的利器。
　　鬼师父看向她的目光更加狂热，带着看见亲手精心制造而成工具的自豪感。
　　逐玉讨厌那样的眼神。
　　那会让她觉得自己只是个盛装毒药的容器，而不是个人。
　　转折发生在逐玉十三岁那年。
　　她再次吞服下要试的药，这次的药鬼师父用了新奇的重料，想要看看成果。
　　结果就是连逐玉也难以忍受这么强大的毒性，没多久就躺在地上呼吸微弱。
　　像是风中摇摇欲坠的枯叶。
　　鬼师父眼露可惜地摇了摇头。
　　他并没有为这条陪伴数年的生命即将逝去而觉得可惜，他可惜地是好不容易养成的“器具”废了，又得重新找一个。
　　鬼师父没多犹豫，将逐玉以一千两银子的价钱转手卖给噬忧谷。
　　噬忧谷是江湖中最大的刺客组织，专产杀手。
　　他们锻炼合格的刺客，必然要经历各种各样的考验。
　　其中，就包括毒物。
　　所以噬忧谷经常从鬼师父手上买将死的药人回去，趁还没完全死，放出他们的血来当试炼时所需要的道具。
　　榨干最后价值以后，药人们的尸体被随意地丢在深坑中。
　　跟在鬼师父身边的药人不止一个，逐玉很清楚其他失败的药人会是个什么下场。
　　逐玉用最后的力气抓住鬼师父的衣角，她颤抖着，眼里尤带了丝微弱的希望：“阿翁……别，别丢下我……”
　　鬼师父没费多大的力气将她的手指掰开，看都没看她一眼，拂袖离开。
　　噬忧谷的人将逐玉连同其他将死的药人带回。
　　逐玉只能看着她身旁的人，或者说同类，被拖出去，杀鸡一般地在颈部割一刀，任由泛黑的鲜血咕咕淌落。
　　血色灼烫，像是多年前，顾临修手下的军士带人闯进她家时的场景。
　　文官妇孺，毫无还手之力地倒下。
　　逐玉想，父亲在时总教导她“君子莫大乎与人为善”。
　　可这世道，当个君子没有活路。
　　在这些手持刀刃的人手中，只能成为俎上鱼肉。
　　她攥紧了手指，心里骤然爆发出强烈的求生欲。
　　逐玉不想死。
　　至少，现在还不能死。
　　作者有话说：
　　在还没相遇之前，两边双线进行，不过应该也快了。
　　央央握拳：顾临修真该死啊！


第33章 、向死而生【二更】
　　在噬忧谷的人准备将逐玉抬出去的时候, 逐玉紧紧扯住了底下的床榻。
　　指甲深深陷进竹床缝隙间，撕裂出点点血红。
　　“磨蹭什么呢？等会儿天色晚了, 又该被长老骂了。”外面的噬忧谷弟子问。
　　“这个药人不知怎么回事, 一直拉着床，没办法拖她出去。”
　　外面的人等得不耐，道：“连个将死的药人都解决不了，你有什么用！”
　　他走进来, 凶狠的目光定格在逐玉身上。
　　随后屈指为扣, 准备扣向逐玉的喉咙。
　　这是人身上最脆弱的死穴, 一但被锁住, 这药人便再不可能有挣扎的力气。
　　但就在将要落下的一瞬间, 逐玉突然睁开了眼。
　　少女的面容还有些稚嫩, 那双眼眸望过来时格外黑白分明。
　　噬忧谷的弟子不由愣了愣。
　　被送到这里来的药人, 几乎都是命悬一线奄奄一息, 在他们手里就跟脆弱的鸡崽子一样。
　　还是第一次见到这样的眼神。
　　明亮的, 似有烈焰而生。
　　只是这么短暂犹豫的一瞬间，少女忽然腾地起身。
　　逐玉转而用带血的指甲抓住噬忧谷弟子的手臂。
　　指甲因为刚刚被竹床拉扯撕裂, 是她身上唯一能算得上锋利的武器。
　　对于一个十来岁的小女童的偷袭, 噬忧谷弟子们应该是不屑一顾的。
　　但逐玉不同。
　　她虽然年纪小, 但却是货真价实的药人。
　　还是从鬼师父那边买来的药人。
　　这些负责处理药人的噬忧谷弟子们, 心里都非常清楚，药人的血有多大的毒性。
　　所以每次, 他们都是在药人颈部划一刀，然后离得远远的，任由他们将血放干。
　　曾经有个弟子不慎被一滴血溅进了眼睛里, 当场扭曲而痛苦地死去。
　　整个过程不超过五息, 令人悚然而惊。
　　他们只是噬忧谷的底层弟子, 说得好听点是弟子，其实就是负责打杂的。
　　噬忧谷并没有为他们配备解毒丹或者任何防护措施。
　　所以此刻，哪怕这名弟子能够将逐玉推开，他也不敢这么做。
　　因为他不敢赌，到底是他的动作快还是逐玉更快，
　　逐玉压在他胳膊上的手指略微用力。
　　破碎的指甲贴着肉，上面还有泛着黑的暗色血珠。似乎再用劲儿一些就会划破肌肤，将这带毒的血融进男人的身体中。
　　她第一次做这种威胁人性命的事，声音还有些不稳。
　　眸光却很沉静，一字一顿地说：“我的血有剧毒，见血封喉。”
　　这名弟子被她吓得都快哭了，“小祖宗，你，你到底想要做什么？”
　　逐玉有些虚弱地轻喘着，眼神却很坚定：“我不想死。”
　　稚嫩的女音说着残忍的话。
　　“如果你们要带我出去放血，我死之前也会拉上你们一起。”
　　“这不是我们能决定的事啊！”噬忧谷的弟子也是第一次遇见这样的事。
　　他哭丧着脸：“我们只是听命干活而已，你应该去找决定你们生死的人才对。”
　　逐玉可没那么容易被忽悠。
　　她盯着眼前的人。
　　从这名弟子的衣服用料来看，他应该比旁边的另一人地位更高一些。
　　他穿的是白衣，另一人则是不太起眼的灰衣。
　　就像现在，旁边那人只敢一脸紧张地站在一边，而不是上前制服她。
　　逐玉说：“那就让他去找能决定的人来。”
　　被挟持的弟子脸都绿了，但他毕竟还是不想死，对旁边的人认命地点点头：“去把长老叫来！”
　　虽然被长老知道以后，难逃一顿责罚。
　　但怎么样也比被药人毒死得好，他可是亲眼看过当初那弟子死时的样子，极其恐怖。
　　另一名灰衣弟子犹豫了会儿，最终还是咬咬牙跑走。
　　白衣弟子松了口气，试图劝逐玉：“你看他都去了，你能稍微松开一些了吗？”
　　那带着锐度的指甲就贴着他的手臂，他真的很怕一不小心就被划一道口子。
　　逐玉仰头看他。
　　黑白分明的眼中不知掠过了什么情绪，她问：“你也会觉得害怕吗？”
　　行刑的刽子手，亲手将无数条性命解决的人，也会感到害怕吗？
　　白衣弟子一愣，动了动唇不知道该说什么。
　　逐玉的身体很虚弱，完全是撑着一口气，但心绪没有丝毫地放松。
　　她不确定这种方法能不能有用，但这是目前唯一能够求生的道路。
　　没多久后，灰衣弟子重新回来。
　　这次跟着来的还有不少人。
　　为首的是个年轻少年，他也穿着一身白衣。但那身衣服的用料明显高级不少，用金丝线绣了竹子状的暗纹
　　少年没比逐玉大多少岁，但显然已经是这群人的领头人。
　　他容貌很是清秀，腰身笔直，就像衣袍上所绣的翠竹。
　　浊世佳公子一般的温润，如果不是出现在噬忧谷内，恐怕没有任何人能够将他和刺客组织联系起来。
　　“懿公子，”灰衣弟子指着逐玉说，“这就是那个药人。”
　　齐懿抬眼看过去，对上一双警惕的眼眸。
　　少女的头发散乱，脸上也沾着不知是谁的血迹，看不出五官长相。
　　唯一能看清的，就是那双黑白分明的眼睛。
　　纯黑色的瞳仁轻轻颤动，宛若漂亮至极的琉璃珠。
　　但又不像是装饰品的脆弱，眼眸深处暗焰升腾。
　　那是坚韧的求生欲。
　　齐懿起了兴趣，微微一笑，温声道：“有意思。”
　　他看着逐玉，“你想活着？”
　　逐玉点头。
　　少年的音色温润，甚至还对她笑着，说出的话却不带什么温度。
　　“懂得劫持弟子求生，倒是不错。不过——”
　　齐懿语气随意地说：“这人并非不可舍弃，你杀了他我们仍然会杀了你。”
　　听到这话，白衣弟子的脸瞬间灰败，因为他很清楚齐懿所说的话都是真的。
　　对于噬忧谷而言，他这样的底层之人，就是可以随意丢弃的棋子。
　　逐玉并没有因为这段话就摇动意志，她紧盯着齐懿。
　　“如果他没用，那我会想办法让你中毒。”
　　围绕着少年的人们顿时怒冲冲地呵斥：“放肆！”
　　齐懿抬手，止住他们的怒骂声。
　　他看向逐玉，露出堪称温柔的微笑。
　　“噬忧谷不留无用之人，那么你告诉我，我凭什么让你活着？”
　　逐玉想也没想地说：“我可以加入噬忧谷，成为最顶尖的刺客。”
　　她的话让旁边的人都笑起来，觉得她在异想天开。
　　齐懿倒是饶有兴致地点了点头。
　　大概是生活太无聊了，好不容易看见一个乐子，不希望那么快地就湮灭。
　　“好，”他应下，“我让你活。”
　　“十六。”他叫身后跟着的手下。
　　“带她去休养登记，然后就参加这次的入营试炼。”
　　十六皱起眉：“公子，您这样做，会不会让司公子他们……”
　　齐懿微笑着打断他的话，温声道：“处置一个药人而已，我还有这点权利。”
　　他看向逐玉，“希望你不要让我失望，不然——”
　　齐懿声色温柔，却让人不禁打了个冷颤：“你恐怕会觉得此刻被一刀放血，才是最好的选择。”
　　跟着鬼师父的这几年，逐玉对江湖里的事也隐有耳闻。
　　其中最出名的莫过于噬忧谷。
　　传闻里，噬忧谷背靠深渊，每日都有无数尸体从中抬出，丢进深谷之中。
　　想要成为噬忧谷的刺客，要忍受常人所不能忍之苦。
　　但逐玉不怕。
　　她要活着，还要成为执刃人。
　　只有足够强大，才能够主宰自己的命运。
　　她眼中闪过隐秘的恨色。
　　才能亲手向那高坐在皇位上的新帝报仇。
　　……
　　……
　　皇宫。
　　赤红的墙，琉璃的瓦。
　　最繁华之地，也是最寂寥之地。
　　无数的罪恶与鲜血，都埋在这森森宫墙之下。
　　有小宫女一路小跑，小心翼翼地推开殿门。
　　她探头探脑的看了阵。
　　这宫殿曾经是宫内最漂亮最华美的一座，但自从几年前宫变过后，这里就成了个禁地般的存在。
　　比冷宫还要荒凉。
　　头顶上的“凤阳阁”几个字闪动着沉重的光，殿内杂草丛生，一看就好久都没有人来清理。
　　小宫女咽了口唾沫，这样荒僻凄凉的场景，让她莫名想起了许多诡异的故事。
　　几年前那场宫变，可是死了好多好多人呢。
　　听说长阶上的血渍连续冲洗三天都没能洗去……
　　“砰。”有东西在身后落地的声音。
　　小宫女吓了一跳，差点没忍住从喉间飙出一声尖叫。
　　她颤巍巍地向后看去，不由愣住。
　　目光最先捕捉到的，是一只色彩鲜艳的毛球。
　　滚落在草叶间，格外明显。
　　随后，是两只毛茸茸的爪子，搭在了毛球上面。
　　那是只通体雪白的狗，体型不大，样貌很是可爱。
　　它拍了拍球，脖子间的铃铛随之而动起来，发出“叮铃铃”的清脆声色。
　　小宫女恍惚间想起，这好像是年初时底下上贡的什么什么犬，性格温顺长相喜人，听说很是名贵。
　　被陛下送给了长乐公主，当时纷纷叩呼吾皇仁慈。
　　在那些朝臣眼中，皇上是个仁君，就算对待前朝公主也多加照顾。
　　可小宫女又不由去想，如果真的仁慈，会放任长乐公主住在这荒凉的凤阳阁吗？
　　她正想着，忽然听到一道清丽的女音：“球球，你又顽皮了。”
　　正在玩着毛球的小狗一下子竖起了耳朵，叼着毛球往其中一道方向赶去。
　　小宫女的目光不由跟着看过去。
　　纤细白皙的手抚在小狗的头上，少女身上穿着一身天青色宫装。
　　不曾浓妆艳抹，不曾刻意打扮。
　　她依旧美得能够第一时间抓住每个人的视线，尚未完全长开的容貌，如同俏生生的出水芙蓉。
　　小宫女站在原地愣住好一会儿。
　　原来这就是长乐公主啊。
　　怪不得宫里那些妃子都不希望她出现在陛下眼中，年纪尚小便已经出落得如此出众。
　　等年岁渐长，岂不是……
　　小宫女莫名地觉得有些心酸，这样的美人，本该成为这世上最耀眼最夺目的明珠。
　　现在却只能囿于深宫，还被一群妃子记挂着。
　　没有足够的地位与实力，太过盛的容貌或许就成了一种灾难。
　　池央也发现了来人，边将小狗抱进怀里，边抬起头问：“何事？”
　　小宫女回过神来，不太好意思地说：“回殿下的话，奴婢是奉皇后娘娘的命，前来告知殿下一声。”
　　“今夜陛下设下宫宴，各宫都得出席。”
　　池央了然，眼中划过一抹嘲讽的意味。
　　她应下：“知道了，我会去的。”
　　她没有自称“本宫”，因为这封殿是顾临修赐下的。
　　这是顾临修的新朝。
　　她不认。
　　得到准话，小宫女连忙俯身一礼后就迅速离开。
　　橘猫从旁边跳到池央的肩头，仗着小狗看不见，用爪子嫌弃地在它脑门上拍了拍。
　　池央好笑地问：“你欺负球球做什么？”
　　橘猫哼哼一声。
　　它当然不会说，自从这只傻狗来了以后，池央就光抱着狗，都好久没抱它了。
　　系统：【宫宴为什么要请你去？平常她们不都希望把你当成透明人才好吗？】
　　池央嘲弄地轻笑：“自然是为了让大家看看顾临修这个皇帝，当得有多心胸宽广。”
　　就像当初留下她的性命，还有怀里赏赐的这条狗。
　　顾临修得在朝臣面前，展现他的宅心仁厚。
　　一个心中存有善意的君王，当然远比一个冷漠铁石心肠的上位者，让人更加信服。
　　系统懂了，又问：【那你既然都清楚，为什么还要去？】
　　池央幽幽叹息：“人在屋檐下，不得不低头啊。”
　　而且，她若是不去，就是故意落顾临修的面子。
　　顾临修那人睚眦必报，虽然不会对她动手，但指不定会怎么折磨她身边的宫女太监。
　　看着别人因为自己而受罪的感受，多少还是不太好受。
　　这些年来她在顾临修眼皮子底下生活，每一步都走得谨小慎微。
　　当然不代表池央就这么认命了。
　　顾临修会装仁君，那她也会装小白花。
　　这场宫宴最终成全了谁，一切未知。
　　故事没到最后，鹿死谁手还不一定。
　　-
　　当夜，有宫女将新宫装奉上。
　　平常没什么人踏足的凤阳阁，此刻却热闹极了。
　　有人负责给池央换衣，有人负责给她净面，还有人负责给她绾发。
　　池央一边麻木地任由宫女们打扮，一边跟系统吐槽：“我感觉我就像是童话里的灰姑娘。”
　　在仙女教母的魔法棒下，短暂地散发出片刻光辉。
　　午夜一到，就会重新打回灰头土脸的原状。
　　系统安慰着她：【灰姑娘也没什么不好，毕竟那可是故事里的女主呢。】
　　好不容易全都弄好以后，池央有些脖子酸痛。
　　头上顶着又重又沉的饰品，鼻边都是浓郁的熏香味道。
　　宫女夸赞道：“殿下可真好看。”
　　池央只是轻轻勾了下唇，不置可否。
　　要去赴宴时，旁边的大宫女面色犹豫：“殿下要带着这玩意儿一起去吗？”
　　她目光所看的方向，正是吐着舌头的雪白小狗。
　　见到众人看它，还欢快地摇了摇尾巴。
　　池央弯腰将它抱起，微笑道：“不行吗？”
　　大宫女自然不好说什么。
　　池央的身份再如何尴尬，她也是名正言顺的公主殿下。
　　做出的任何决定，都不是她一个小小宫女能够指责的。
　　系统不满：【你为什么要带那只只会晃尾巴的傻狗！】
　　池央慢悠悠地说：“如果你能显身，那我就带你。”
　　系统瞬间哑火。
　　看了眼池央怀里欢快的小狗，大宫女只能默默在心里祈祷，只希望这只狗不要闹出事来。
　　不过很快，她的期盼就落空了。
　　因为刚到宴席之上，这只狗就跟发疯一般从池央怀里蹿了出去。
　　直奔最上端皇座上的人。
　　作者有话说：
　　球球！创死他！


第34章 、暗夜相逢
　　雪白的一抹身影, 快如闪电般地直冲过去。
　　“护驾！”有反应快的侍卫立刻高声呼道。
　　刀刃出鞘的声音整齐划一，寒光刺痛下面朝臣的眼。
　　龙椅上的男人抬起手, 喝道：“住手。”
　　在那雪团子冲到面前时, 他低身眼疾手快地一手抓住。
　　小狗体型不大，被他轻而易举地拎了起来，四只小短腿还在有一下没一下地扑腾着。
　　“不过是个牲畜，”他声色淡淡, “也值得你们大动干戈。”
　　看到只是一只狗, 侍卫们的脸色都不是太好。
　　顾临修的手指逐渐收拢, 小狗发出有些痛苦的哀鸣。
　　忽有一声莺啼般的女音, 带着几分慌张似的：“球球！”
　　顾临修低眸看去, 女孩子神色紧张又担忧地望着自己手里的幼犬。
　　他这才想起来, 这似乎是赐给长乐的那只狗崽子。
　　池央身旁的宫女太监哗啦啦跪了一地, 她没跪, 只是那么仰头看着上首的方向。
　　在宫里这几年, 她其实并不常见到顾临修。
　　和初见时满身鲜血的模样比起来，男人容貌成熟了些。
　　那双眼还是一样的冷淡, 透着叫人无端发冷的寒气。
　　他指尖揉捏了下小狗的脖子, 不知在想什么, 语气很淡：“原来是长乐养的狗。”
　　新帝和前朝公主。
　　天然对立的身份, 气氛一时无声地凝滞起来。
　　宫宴上的朝臣们不由屏住了呼吸，生怕下一秒就见到什么血溅当场的场景。
　　有个妖娆的妃子靠过来, 娇滴滴地说：“这小畜生冲撞了陛下圣驾，还不快些将它拖出去打死！”
　　池央高声道：“不行！”
　　妃子这些年来颇为受宠，很久没人敢当面忤逆她的心意。
　　她冷哼一声, “你算什么东西, 真当自己是公主呢！陛下愿意养着你不过是……”
　　顾临修沉沉瞥她一眼：“闭嘴。”
　　“既然长乐喜欢, 送回去便是。”
　　他招手让旁边的陈太监来拿走小狗。
　　但还没等太监上手，小狗吐了吐舌头，晃着尾巴，然后猝不及防地飙出一道黄色液体。
　　明黄的龙袍被打湿，一股难言的味道弥散开来。
　　顾临修脸色僵硬。
　　他猛地往下看去，池央还是站在原地。
　　她年岁不大，只能称得上是少女。一张脸娇怯白皙，攥着手心，也许有些紧张。
　　腰身却站得很直。
　　隔着有些远的距离和他对视。
　　陈太监“哎哟”一声，连忙跪下请罪。
　　顾临修没看他，只是望着池央问：“长乐非要保这只狗不可？”
　　他声调不高，却莫名地压人。
　　一时之间，众人都只敢低下头去装瞎作哑。
　　池央说：“是。”
　　“可这只狗不听话，”顾临修说，“不听话的东西就该受罚。”
　　他松开手，雪团子蹭一下又跑回池央身边，亲昵地围着她的脚边转圈圈。
　　池央眼睫低垂，轻声说：“畜牲自然是听不懂人的话。”
　　众人纷纷屏气凝神，心里狠抽一口凉气。
　　这小公主究竟是无心之语，还是在指桑骂槐……
　　整个天下，整座深宫，恐怕也只有她敢不对顾临修使用敬称。
　　顾临修神色冷沉，盯着池央的目光仿佛要将她千刀万剐。
　　忽然有人站出身来，恭声道：“陛下仁厚，莫和稚子计较。”
　　说话的人不是旁人，正是前朝太傅，顾临修的父亲。
　　顾临修登基以后，顾太傅并没有领封赏，依旧当着太傅一职。
　　他是朝中老臣，又是皇帝生父，说话很有分量。
　　顾临修忽地笑了下。
　　他扯着唇角，眼神阴鸷地应道：“自然。”
　　随后便起身离开更衣。
　　池央让旁边的宫女抱着球球去清理，自己仿佛什么都没发生一般坐在原位。
　　不断有各色的目光朝她看来，她都全当空气，眼观鼻鼻观心地坐着。
　　实际上这只是别人眼中的她。
　　仗着别人看不见，她正拿着桌上的糕点在喂橘猫，哪里有半分刚才紧张的样子。
　　橘猫猫边咀嚼着甜甜的糕点，边用圆圆的眼睛看她。
　　系统：【你就不怕狗皇帝一怒之下把傻狗给宰了？】
　　虽然它很酸傻狗霸占了池央怀里的位置，但是如果傻狗死了，它觉得它可能还是会有那么一点点难过的。
　　池央随手拍拍猫头，“放心吧。”
　　伪君子当然不会那么轻易就破功。
　　这场宴席本就是为了彰显他的宽宏大量，请的都是朝中重臣，如果发火岂不是前功尽弃。
　　何况关键时刻，不是还有顾老头出来提醒他么。
　　系统觉得cpu有点干不过来了：【你的意思是，刚刚顾太傅不是为了帮你才说话的吗？】
　　池央嘲讽地嗤笑一声。
　　纤长玉指揉了揉猫耳朵，她慢声说：“伪君子一家都是伪君子罢了。”
　　顾老头不领重赏是什么两袖清风吗？
　　不，他只是不想别人戳他的脊梁骨。
　　顾临修当初起兵谋反，虽然打的是“清君侧”的名号，可有眼睛的人都能看出来他的狼子野心。
　　这坐掌山河，万人之上的位置，难道顾老头就不心动吗？
　　不。
　　他不过是不愿让自己背负上叛臣骂名罢了，守着一分虚伪的文臣风骨。
　　不然就凭顾临修当初才入朝几年，就算再天资聪颖，也不可能如此顺利地造反成功。
　　顾老头隐居幕后，反正最终坐上皇位的也是他顾家子孙。
　　都一样恶心。
　　池央捏紧酒杯，恨不得直接砸到顾临修身上才好。
　　系统又问：【可你表现得这么强硬，就不怕被顾临修记恨盯上吗？】
　　池央满不在乎地说：“就算我一直装俯首称臣也没用，他依旧会盯上我。”
　　他们两人的关系，隔着血海深仇，注定了不可能会和解。
　　所以哪怕池央选择沉默臣服，以顾临修的性格，也只会疑心她是不是在暗中谋划什么。
　　倒不如大大方方地摆出对顾临修的恨意，反而能让顾临修消除戒心。
　　“何况，”池央微微一笑，“这场戏可不是演给顾临修看的。”
　　-
　　宫宴丝竹管弦声喧闹，宴上觥筹交错，空气里浮着燥热的气息。
　　池央做出头晕不胜酒力的样子，让宫女扶着她去外面透气。
　　宫女道：“月下赏荷正好，殿下可以去那边的菡萏亭歇歇。”
　　池央盯着她看，只把宫女看得头低埋，才微笑道：“好。”
　　宫女心头松了口气，还以为这小公主发现了什么……
　　她扶着池央往着菡萏亭的方向而去。
　　那边确实是个极大的荷塘，青绿的水波面上浮着深红浅粉的荷花。
　　但那边的路也越来越僻静清幽，除了虫鸣再难听见任何动静。
　　一看就适合做什么杀人越货的勾当。
　　到了亭子边，宫女带着池央停下。
　　只是一转身的功夫，宫女就消失不见，只剩下池央一个人在原处。
　　池央脸上没什么害怕的情绪，安静地等待着不速之客。
　　随后，有人从暗处中走来，脚步声略沉。
　　是换了身衣裳的顾临修。
　　池央随便抬头看了眼，心想还是黑色的衣服最适合顾临修，和他的黑心肠很配。
　　不需要在众臣子面前装宅心仁厚，青年脱下了脸上的伪装的面具。
　　像是多年前的初见。
　　他肆意用冰冷的眼神打量着池央，仿佛看的不是个人，只是只牙尖嘴利的幼犬。
　　“池央，”顾临修说道，“我记得这个名字。”
　　当年被如珍似宝宠爱的小公主，因为生在夜里，取名为“央”。
　　意为黑夜尽去。
　　但对顾临修来说，这更代表着燕朝尽头。
　　池央像是没看见他这个人一般，别开视线沉默不语。
　　顾临修伸出手，指尖抬起她的下巴。一如当时，隐约带着浓重的血腥气息一般。
　　“你胆子很大，不过——”
　　他转而扯住池央的头发，“违抗朕的人，不会有好下场。”
　　头皮传来紧绷的痛感，池央握紧拳头才忍住反手回击的本能。
　　顾临修不可能一个人出来。
　　在羽翼未丰前，她不能暴露出会武力。
　　顾临修拉着她，径直到了荷花塘边，将她的头往着水里按去。
　　比起初初长成的少女，青年明显有着绝对的武力值。
　　水灌进鼻腔，沉入肺里，喉管传来火辣辣的痛感。
　　在接近窒息之际，又被男人扯了出来。
　　池央坐在地上猛烈咳嗽着，顾临修居高临下地望着她。
　　冰冷无情的嗓音吐出残忍的话语：“看到了吗，这就是你和朕的差别。”
　　“再恨朕又有什么用，朕只要想杀你，就能轻易杀了你。”
　　池央扯着唇冷冷一笑：“你不敢。”
　　如果敢的话，就不会在这里用这种手段恐吓个小姑娘了，早在宴席上就让人把她拖出去斩了。
　　明明做着最卑劣的事情，偏要装出一副深明大义，不得已而为之的样子。
　　顾临修毕竟才刚刚登基几年，朝臣中并不是所有人都对他心服口服。
　　前朝旧臣，在他刚刚称帝的时候，能流放的流放，能贬谪的贬谪。
　　剩下那些不能动的，都是朝中的中流砥柱。
　　为了安抚这些旧臣，他必须留下池央。
　　“你以为当上皇帝就高枕无忧了吗，”少女声色清脆，一字一句直往他的心窝里戳，“名不正言不顺，叛臣贼子永远是叛臣贼子。”
　　她仰头，湿发贴着脸颊，明明狼狈至极。
　　那双眼睛却亮得惊人。
　　“说到底，你顾临修不过是顾太傅手上的傀儡罢了。”
　　“你与我，又有什么不同。”
　　顾临修如同被戳到了痛点，瞳孔骤缩，“闭嘴！”
　　他真想直接掐死眼前的少女，让那张嘴再也吐不出难听的话。
　　可理智提醒着他，他就是不能这么做。
　　池央说的一切，越是真实，就越是刺耳。
　　“至少，”顾临修眸光狠厉，“朕此刻仍然是皇帝，仍然能够主宰你的命运！”
　　他本来是为了来给池央一个教训，反而被气得不轻，径直拂袖离开。
　　夜风伴着湿润的衣服，冷意入骨。
　　那领路的宫女看来是不会再出现，池央需要自己回凤阳阁换干净衣裳。
　　但她并没有着急走，而是在原地略等了等。
　　终于，大半晌后，有人拱手俯身：“拜见公主殿下。”
　　池央苍白的脸上终于露出了一丝笑。
　　顾临修以为这只是少女泄恨的恶作剧，但却不知。
　　这场戏的主角，才正要登场。
　　……
　　……
　　噬忧谷内。
　　每隔一年，噬忧谷就会举办入营试炼。
　　入的是浮沙营，也就是培养刺客的地方。
　　浮沙者，天边浮灰，地上流沙。
　　一名合格的杀手，就该奉行这样的准则，将自己的气息隐藏到天地之间。
　　伺机而动，给予目标致命一击。
　　参加入营试炼的人不少，虽然很是危险，但只要是噬忧谷的刺客，就能接到奖金不菲的刺杀令。
　　重赏之下必有勇夫，所以哪怕知道前路是刀山火海，仍然有不少人愿意前赴后继。
　　逐玉是其中一个。
　　她不为了钱，更不为了名。
　　从始至终，她只是想拥有足够强大的力量，让自己能够大仇得报。
　　跟随鬼师父的那几年，她兜兜转转去过不少地方。
　　其中，就包括家族被判去流放的目的地。
　　逐玉暗中跟小乞丐打听，想知道娘亲的下落。
　　还有她年幼的弟弟妹妹。
　　知道消息没花多大的功夫，因为她的娘亲在这片土地上很有名。
　　死得很有名。
　　一个小千户看上了娘亲的美貌，想要收她做妾。
　　但娘亲又怎么可能愿意答应，无论千户用什么方法都抵死不从。
　　千户觉得这女人敬酒不吃吃罚酒，抱着她才两岁大的幼儿，让她看见自己的孩子被活生生砸死在面前。
　　于是娘亲便疯了。
　　曾经最知书达理温柔秀婉的女人，像是被激怒的母狮，抽出旁边的甲士腰里的刀，向着千户狠狠砍去。
　　柔弱的贵妇自然没有多大的力气，刀刃只不过刚砍断了千户的一根小指头。
　　而她自己，则被暴怒的千户命人捅了十几刀，最后还不解气地用马车碾压。
　　这就是顾临修统治下的新朝。
　　暴戾，阴暗，只要是有足够的武力，就能够成为无法无天的霸主。
　　逐玉握紧了手中的剑。
　　她从前从来没碰过这些冰冷的武器，虽是女儿身，但父亲依旧会悉心教导她读圣贤书。
　　书里的道理那么多，却没有一条能够告诉逐玉。
　　为何杀人者能够高枕无忧，手握权柄？
　　为何无辜者就要尸首异处，无家可归？
　　“诶，你。”十六走进来，看了她一眼。
　　“轮到你去登记名册，明日就正式参加入营试炼。”
　　十六警告地说：“你可是我们公子亲自选的，不要丢公子的脸。”
　　逐玉低头：“是。”
　　也许是求生欲太强，她身上的毒性竟然被压制住。
　　其他的伤，也被齐懿命人帮她医好。
　　逐玉从房间出去，外面正在排队登记每个要参加入营试炼的人的名字。
　　或者说，代号。
　　进入噬忧谷以后，就要舍弃本名，苏一个称呼的代号。
　　轮到逐玉的时候，她想了想，说：“玉。”
　　她不想忘记这个名字。
　　不想忘记曾经一家人的幸福生活，也不想忘记对顾临修的恨。
　　-
　　噬忧谷中阶级分明。
　　通过入营试炼后的人，被赋予青色令牌，代表着最底层的刺客。
　　一步步往上，拥有赤色令牌的人，能够在噬忧谷中拥有自己的山头。
　　这样的人，亦被尊称为“公子”或者“小姐”，是噬忧谷的少主。
　　他们都是下一任谷主的有力竞争者。
　　逐玉心想，原来当日的那个白衣少年这般厉害。
　　她低头擦剑。
　　不知道自己什么时候也能够成为少主。
　　等那个时候，或许就有能力亲自报仇雪恨了吧。
　　时间一到，立刻有人高声道：“进谷！”
　　面对幽深黑寂的竹林，逐玉没有丝毫犹豫，立刻抱着剑走了进去。
　　她一动，旁边的人立马跟着动了起来。
　　在竹林间的高楼上，薄纱隐约透出几人的身影。
　　坐在桌前饮茶的人，正是当时救下逐玉的齐懿。
　　旁边还有一个蓝衣少年，靠着楼边的栏杆。
　　齐懿的长相是温润公子，他长得则比较普通。
　　脸微圆，笑起来时还有几分憨厚的感觉。
　　但熟悉他的人都会知道，这只不过是表象罢了。
　　他叫司浴风，同为少主之一。
　　且，和齐懿的实力不相上下。
　　司浴风望着逐玉的身影，笑着问：“这就是你挑中的人吗？我倒是没看出来有什么特别。”
　　“看她那样子，估计之前都没怎么摸过剑吧。”
　　齐懿微微一笑，不动声色地沏了杯茶：“杀人不一定要用剑。”
　　司浴风点头：“倒也是。”
　　“不过我还是不觉得那瘦了吧唧小姑娘能成功出来。”
　　“咱们还是老样子，谁的人能出来，谁就赢了这五千两的赌约。”
　　齐懿笑着应好。
　　这样的赌约每年都上演一遍，他们谁都不缺这五千两，只不过是觉得无聊罢了。
　　虽然这场赌约的背后，是无数条鲜活生命的逝去。
　　但杀手，本就无谓生死。
　　高楼上茶香飘逸，岁月静好。
　　噬忧谷中却杀机重重，尽是惊险。
　　在竹林中遇到的每个人，都是对手。
　　日头逐渐向下沉去，司浴风无聊得打了个呵欠：“还是没人出来，看来我们都要输了。”
　　齐懿心平气和地说：“不一定。”
　　他看一眼底下茂密的竹林，“时间还没到。”
　　在香将要燃尽的最后时刻，一道踉跄的身影终于从竹林中跌跌撞撞地走出。
　　她形容还是如初见时那般狼狈，身上的衣服不知沾着的是泥土，还是凝干的血渍。
　　逐玉走得很艰辛，身体每寸都传来刻苦铭心的痛楚，每一步都好像踩在刀尖之上。
　　但她仍然坚定不移地向着最终的目的地慢慢挪去。
　　将代表着胜利的剑插在地面上，终于松懈下来，眼前发黑晕了过去。
　　齐懿起身，微笑说：“看，我赢了。”
　　司浴风啧啧称奇，“这丫头可以啊，居然能够活着出来。”
　　他大笑，“愿赌服输，回头就让人把银票送到你那里！”
　　司浴风又问：“介不介意把这丫头丢到我那里训练，我再多添五千两。”
　　齐懿摇头，“自然不行。”
　　最好的刺客，当然要拥有最好的刀。
　　逐玉就是他看中的那把刀。
　　……
　　……
　　逐玉再次醒来，已经是三日后。
　　十六在旁边看了她一眼，语气有点唏嘘：“没想到你竟然还真能通过。”
　　他将一块青色玉牌丢给逐玉，玉牌背面刻着一个“玉”字。
　　“从今天开始，你就是噬忧谷的人了。”
　　“以后，你就归公子管理，直到你的实力能够拿到赤色令牌的那一天。”
　　逐玉握紧了冰凉的玉牌。
　　她清楚知道，从这日起。
　　她的人生就将不一样了。
　　-
　　三年后。
　　朝堂之上。
　　顾临修高坐上首，脸色不太好看。
　　底下跪着的官员正在汇报：“几日前又死了一名四品官员，京兆尹正在连同大理寺调查。”
　　顾临修沉声说：“朕只想知道结果。”
　　官员额上冒出森森冷汗，“结果……结果尚未可知。”
　　顾临修额边的青筋跳了跳，好半天才忍住将人赶出去的怒意。
　　“几个月内，大大小小连续死了十数名官员，你跟朕说什么都没查出来？”
　　跪着的官员连忙叩首请罪：“陛下息怒！”
　　顾临修将奏折猛地一摔，“滚下去！”
　　看着朝上只知道低头装死的一帮人，心头怒火迭生。
　　都是群没用的废物！
　　这么久了什么都查不到，刺杀朝廷命官，显然就是在向朝廷示威。
　　在向顾临修挑衅。
　　而且，每个死去的官员旁边，都躺着一份“罪己状”。
　　里面以他们自己的口吻，描述交待了许多大大小小的罪状。
　　包括欺压百姓，鱼肉乡里，贪赃枉法之类的事。
　　这不就是当着天下人的面，说他这个皇帝当得有眼无珠，大用庸才吗！
　　顾临修艰难地平复下怒气，沉声问：“诸位爱卿有何见解？”
　　众人沉默了一会儿，最后先走出来的，还是顾太傅。
　　顾太傅低首道：“微臣以为，目前情景还当以安抚民心为主。”
　　现在民间已经有人流传着是不是皇位不稳，老天才会降下刑罚的传言。
　　就像当年的那场暴雨，死了好多人，还淹没不少田地房屋。
　　都是上苍对世人的警示啊！
　　顾临修冷笑：“太傅才高八斗，位居三公，难道也信那些无稽之言吗？”
　　顾太傅皱了皱眉。
　　不知道为什么，这儿子越来越不听他的话了。
　　顾临修扫一眼众人，“其他人呢？”
　　依旧没人回答。
　　他等得心头火起，目光一定，便指派其中一人：“李大人，你来负责此事。”
　　被点名的李大人，是个同样胡子花白的老头。
　　他和顾太傅一样，是三朝元老，同样在朝廷中地位深固。
　　但更重要的是，所有人都知道，李大人曾是前朝出了名的重臣。
　　大家都在心里小声嘀咕着，新帝这是什么个打算？
　　难道终于忍不住，准备向那些前朝旧臣开刀了吗？
　　李大人迈着苍老的步伐，脸上看不出任何不满之色，低头应是。
　　下朝以后，顾太傅特意留下等众人离开，才跟着顾临修走进内殿。
　　一进去，他就劈头盖脸地斥骂：“你在做什么！”
　　“为什么要让李唯那个老匹夫负责调查此事！”
　　“我知道你想要排除异己，但是太着急了些，这朝廷不少人都是李唯座下的门生。”
　　“若是将他们逼急了……”
　　他话未说完，就见顾临修用冰冷的目光紧盯着他。
　　“顾太傅。”顾临修打断道。
　　“你是不是太过得意忘形，忘了君臣之别。”
　　顾太傅瞠目结舌地瞪着他：“我，我可是你父亲！”
　　他神色冷淡，“天家之内，先是君臣，后是父子的道理，太傅难道不知晓吗？”
　　顾太傅气得脸色涨红。
　　他当然知道这话说得没错，可，可顾临修本就是他一手扶持上来的傀儡罢了。
　　“顾临修，你是不是忘了当初……”
　　“当初？”顾临修冷笑，“顾太傅可以再大声一点，告诉所有人，当初你这个不慕名利的清官都做了什么。”
　　顾太傅一下子哑口无言。
　　他既然选择将顾临修扶到台前，自己隐居幕后，那么有的事，便只能做，不能说。
　　他后知后觉地发现，原来这个儿子并不像他想的那般好控制。
　　顾临修是草原上的狼崽子，不是丢根骨头就心满意足的猎狗。
　　皇位太诱人，让每个靠近的人都模糊了模样。
　　顾太傅心思急转，放软了口吻：“修儿，爹当然都是为了你好。你现在羽翼未丰，还不到出击的时候。”
　　顾临修不为所动。
　　羽翼未丰？
　　有这老头子在，这翅膀就永远没有丰满的那一天。
　　他只说：“朕自有安排。”
　　说完后，就径直离开，一个眼神都没分给顾太傅。
　　顾太傅气得咬牙，从齿缝间吐出几个字：“这个孽障！”
　　当了皇帝就以为能摆脱他的控制，休想！
　　父子两不欢而散的消息，本该是极为隐秘的事，却没过多久，就传到了池央的耳中。
　　顾临修不在乎池央，也跟着不在乎她的凤阳阁。
　　宫里人都是人精，当然不会上赶着触霉头。
　　所以池央的凤阳阁。平日里是整个皇宫内最为冷清的地方。
　　这样也好。
　　省去了很多麻烦。
　　比如此时此刻，原本应该只有池央和几个打扫宫女的凤阳阁内，多出了一道年迈的身影。
　　他见到池央以后，行礼道：“见过公主。”
　　池央抬手虚扶了一下，“大人免礼。”
　　老人抬起头，正是李大人。
　　几年前，池央在宫宴上故意激怒顾临修。
　　不止是为了找机会恶心一下顾临修，还是为了使一出苦肉计给那些旧臣们看。
　　她这个前朝公主，并没有忘记和顾家的血海深仇，也并没有选择向顾临修低头。
　　旧臣们陪同燕室皇族守了那么多年的天下，自然不可能一点感情都没有。
　　而且，总有不服顾临修登基的人。
　　李大人就是其中之一。
　　那夜的菡萏亭旁，他看着湿着头发脸色苍白，眼神却极其明亮的少女。
　　心里纠结犹豫，半晌，还是走了出去。
　　迈出去的第一步代表着什么，李大人很清楚。
　　但是开弓没有回头箭的道理，他更清楚。
　　幸好，在对上少女双眸时，李大人觉得自己这个决定并没有做错。
　　池央对他的出现半点也没觉得意外，她起身，动作坦然地整理了下衣襟。
　　对他微微颔首，“李大人。”
　　在那一瞬间，李大人恍惚觉得，似乎看见了曾经侍奉的旧主。
　　前朝皇帝性子温和，政事也算勤勉。如果在和平年岁，应该会成为一个好皇帝。
　　但偏偏，有个顾家虎视眈眈。
　　太过温和的性情，也太容易相信他人，根本不是顾家父子的对手。
　　李大人是个念旧的人，改朝换代以后，他本想直接辞官回家，但念着深宫中的小公主，还是选择了隐忍下来。
　　有他们这些老臣在，顾临修才不敢轻易对小公主动手。
　　那天以后，李大人就跟池央结成了心照不宣的同盟。
　　顾临修太过心高气傲。
　　所以他不知道，无人问津的凤阳阁中，竟然修建了一处密道。
　　那是池央刚生不久的时候，许是一时兴起，又或者早有预想，前朝皇帝暗中命人在凤阳阁修建了一条通往宫外的密道。
　　密道尽头，连通的是他最信任的李大人的家中。
　　李大人道：“顾家父子这几年来越发不和，恐怕接下来会产生一次大冲突。”
　　池央微笑：“那是必然之事。”
　　顾临修狼子野心，顾太傅也不遑多让。
　　权利这个饼一共就那么大，谁都不愿意让对方分走。
　　那就定然只能争斗起来。
　　池央拿起手边的棋子，在棋盘上落下一子，轻声说：“而我们要做的，就是坐山观虎斗。”
　　“老师被安排去调查刺杀官员的事情，可会遇到危险？”池央有些担忧地问。
　　这几年来，李大人全然将池央当成自己的孩子，倾囊教授。
　　还帮她联系宫内宫外的势力，让她不至于只能锁在深宫里，对顾临修那边的动静一无所知。
　　李大人摇摇头，笑道：“公主不必担心。”
　　“这件事老臣隐有耳闻，死的都是罪名昭昭的贪官污吏，老夫问心无愧自然不惧。而且——”
　　他眸中闪过思量的光，“多是新朝顾临修提携上来的官员。”
　　池央执棋的手微微一顿，问道：“老师的意思，是怀疑有人在跟我们做着一样的事吗？”
　　李大人比较严谨，没说是或不是，只道：“不论此人来意如何，至少目前看来，不会危及到我们，反而会给顾贼添堵。”
　　他抚着胡子道：“只是毕竟此人杀人干净利落，手法凶险，多半是江湖中人。公主可不要轻易动念头。”
　　这几年的相处中，李大人逐渐熟悉了这位小公主。
　　看起来跟前朝皇帝一般的温和柔弱，实际上骨子里倔得很，也大胆得很。
　　池央笑着叹息：“果然什么都瞒不住老师。”
　　她确实是动了想要让人去调查一下这件事的念头。
　　不为别的，主要是听到“江湖刺客”几个字，想起了素未谋面的攻略对象。
　　再三警告之后，李大人这才离开。
　　池央独坐在棋盘面前，看着纵横交错的黑白棋子。
　　橘猫跳到她对面，抬起爪爪移了颗黑棋。
　　池央笑它：“你能看得懂吗？”
　　系统：【小看统！】
　　然后没两分钟，它就败下阵来，灰溜溜地用尾巴把棋子都扫乱耍赖。
　　系统理不直气也壮：【这游戏不好玩。】
　　“没办法，谁让古代也就只有这么几项娱乐活动呢。”池央轻轻叹息。
　　“都好几年了，我到底什么时候能碰见攻略对象？”
　　不会得等她把顾临修推翻，从这深宫里出去吧？
　　那得何年何月。
　　系统：【……不远了，坚持就是胜利。】
　　橘猫猫有点后悔，早知道就让宿主进入这个世界的时间节点再晚一些。
　　连累它也只能每天无聊得在宫墙上上蹿下跳，时不时地趴在傻狗身上，让它带着自己到处跑。
　　池央将棋子一枚枚地收好。
　　轻笑道：“不过最近顾临修能倒霉，也算是一件开心事了。”
　　-
　　夜里。
　　凤阳阁向来没几个宫女伺候，除了顾临修突然发疯要拉池央出去遛一遛的时候。
　　几个打扫婢女结束了工作，早早地就歇下。
　　古代人入睡时间都很早，池央还有点不习惯。
　　所以她只是闭着眼躺在床上，思绪却很清醒。
　　她正想着该怎么谋划下一步，忽然听见外面隐隐有吵闹声。
　　池央皱眉，推推旁边的橘猫，“去听听外面发生什么事了？”
　　橘猫心不甘情不愿地“喵呜”一声，很快就折转回来：“没什么，就是有刺客。”
　　池央：？
　　这叫没什么？
　　不过刺客要是进宫，刺杀的肯定是顾临修狗皇帝。
　　于是她心安理得地又继续闭眼入睡。
　　只是没过多久，池央就灵敏地闻到了若隐若现的血腥味。
　　古人总喜欢在屋里燃香，味道浓郁。但池央不喜欢，所以她的房间里从来不点熏香。
　　没有香气遮挡，这血腥味就变得极为明显。
　　何况，有多年前族人惨死面前的记忆，池央对此更是极为警惕。
　　她睁开眼，不动声色地伸手摸向枕头边的匕首。
　　一道清哑的女音忽然响起：“如果我是你，我会选择什么也不做。”
　　作者有话说：
　　突然很适合一个土味情话——
　　“来者何人？”
　　“你的人。”
　　哈哈哈哈哈哈哈


第35章 、与君初相识
　　宫里的贵人们喜欢将粗壮的蜡烛点个整夜, 一直到起身时，宫女们才会将之吹熄。
　　池央的房间不同。
　　她睡觉不喜欢有光亮, 所以并没有点什么烛火。
　　桌上只有一根烛光微弱的蜡烛, 灯花炸裂“刺啦”的轻响。
　　因为黑暗，突然出现的陌生人就添了几分未知的危险。
　　池央的脑子飞速运转，手握在匕首上仍然没有放松。
　　她冷静地问：“你是刺客？”
　　寂静的夜里，好像只有自己的呼吸声萦绕在耳畔。
　　如果不是池央对血腥气太过敏锐, 恐怕根本不会发现有什么不对劲。
　　她看不见那人藏在何处, 那人却能清清楚楚地将她的反应看在眼中。
　　逐玉的指尖紧紧捏着一枚柳叶刀, 精致而秀气的外形, 却能瞬间将人置于死地。
　　只需要她轻轻一动, 那床上身形紧绷的少女就会顷刻送命。
　　但逐玉没动。
　　她和噬忧谷其他人不同, 并非有钱就接单。
　　她只杀该死之人。
　　“闭眼, ”逐玉说, “当做什么都不知道。”
　　但那原本有些紧张的少女, 忽然像是知道了什么一般，轻轻呼出一口气。
　　就在刚刚。
　　池央的脑子里“滴”地一声响起。
　　系统：【检测到攻略目标已出现, 任务正式开启。】
　　听到这句话, 池央多少有点感动。
　　毕竟她一个人在这深宫当中, 又要忙着提防顾临修, 又要和李大人探讨局势。
　　她牵唇笑了起来，轻声说：“我可以帮你。”
　　池央的声音从容淡定, 让逐玉不由怔了怔。
　　这是她第一次任务失败，也是第一次隐匿身形被人发现。
　　她冷声：“这里只有我们两个人，我若是杀了你, 谁也不会知道。”
　　为了避开宫里的侍卫, 她特意挑选了这处最为荒凉的宫殿躲藏。
　　谁知道进来以后才发现, 屋里竟然有人。
　　逐玉本想等搜寻的侍卫走远以后，再悄悄离开皇宫。
　　谁料那床上的少女却格外敏锐，似是发现了她的存在。
　　面对逐玉的威胁之语，池央只是说：“禁卫军不是傻子，此处僻静，正是最佳的躲藏之地，迟早会往这边来搜查。”
　　“就算杀了我，你也难以找到避开的路。”
　　逐玉慢慢拧起了眉头。
　　“但我活着的话，我可以帮你安全离开。不过——”
　　池央声音略停，微微一笑道：“作为回报，你要答应我一件事才行。”
　　她三言两语便将事情的主动权握在手里，声色不疾不徐，宛若春日微醺的风。
　　杀手的本能，就是趋利避害。
　　逐玉耳尖动了动，隐约听见了杂乱的脚步声。
　　是追查的禁卫军。
　　她紧盯着面前的少女，应声道：“好。”
　　见她答应，池央从床上半撑起身子。
　　视线抬高，借着模糊的光线，她便看见了一道纤细的影子。
　　与黑暗几乎融于一体。
　　不确定对方是否能看见，池央仍然冲着那个方向勾起了唇。
　　她拍拍柔软的锦被，声色欢快：“快上来。”
　　逐玉：？
　　……
　　……
　　早已过了宫门落匙的时间，整座皇宫里却灯火通明。
　　每个入睡的妃子们都被吵醒，披起衣服张望。
　　身穿银甲衣的禁卫军神色凛冽的将宫廷团团包住，最中心的大殿内，顾临修脸色冷沉地将桌上奏折拂袖扫到地上。
　　半个时辰前，顾临修在寝殿中歇息，忽然察觉到有人闯入。
　　若不是他的反应快，恐怕早就成了剑下亡魂。
　　只可惜，让那刺客逃了出去。
　　一旁的陈太监小心翼翼地说：“陛下小心龙体。”
　　顾临修冷笑一声，本来还算得上清俊的面容，因为沉进周围的黑暗中，而显出几分狠厉。
　　他说：“能让刺客堂而皇之地闯进宫中，又大摇大摆地离去，朕再如何小心又有什么用！”
　　禁卫军统领跪在地上，一句话也不敢回应。
　　顾临修怒声呵斥：“朕养你们是为了护卫朕和皇宫的安全，不是吃干饭！”
　　他手臂上有一道寸余的新伤口，伴着他的动作，不断有鲜血从中冒出来。
　　陈太监看得胆战心惊：“陛下……还是先让太医为您包扎伤口吧。”
　　他往着跪在一边的太医使了个眼神，太医连忙提着医箱上小碎步跑上前去。
　　顾临修抬起另一只手按压了下额心，慢慢开口问道：“可有查获那刺客的下落？”
　　禁卫军统领低首道：“臣已经让手下守住了每道宫门的出口，现在正在一个宫一个宫地搜查，定不会放过那贼人。”
　　顾临修眉心轻皱：“最好如此。”
　　“现在查到什么地方了？”
　　禁卫军统领回禀道：“回陛下的话，应该是在梨风院附近。”
　　顾临修握着毛笔的手微微停顿，他思衬着：“梨风院……那岂不是跟凤阳阁离得很近。”
　　统领卡壳了下，点头道是。
　　凤阳阁一向在宫里没有什么存在感，突然提起让他还有些没反应过来。
　　顾临修问：“派人过去了吗？”
　　“过去了，只是那里毕竟住着公主……”
　　“无妨，”顾临修淡声道，“无论发生什么，追查刺客才是最重要的事。”
　　若是查出来那刺客在凤阳阁，正好有理由收拾池央。
　　最好是池央运气不好，自己撞那刺客刀口上。
　　死了也算是解决了个心腹大患。
　　“臣知道了。”统领起身离去。
　　-
　　凤阳阁。
　　大概是这些年来这座宫殿，最热闹的一个晚上。
　　禁卫军们拎着灯笼，在殿外排成一圈。
　　明晃晃的光透过薄纸，将周围映得宛若白昼。
　　宫门前是凤阳阁唯一的一个一等宫女，她脸色为难地道：“凤阳阁是公主居所，你们不能随意进去。”
　　为首的禁卫军道：“追查刺客的下落，是我们的职责所在。为了陛下的安危，每座宫殿都必须检查一遍，让开！”
　　“那怎么能一样！”宫女有些着急，“公主凤驾，如何能让你们一群外男惊扰。”
　　这宫里其他人，都是皇帝的妃子。
　　可公主还云英未嫁，贸贸然让一群男子随意进殿，传出去名声可不太好听。
　　但禁卫军打着护卫陛下安全的名义，如果阻挡都要被看作是和刺客同党。
　　虽然池央这公主身份地位比较尴尬，但是她既然被分到了凤阳阁做事。
　　池央就是她的主子。
　　不论如何，她都得护好主子的权益才行。
　　这宫女左右为难，扒着殿门的手都在微微颤抖。
　　禁卫军抽出长剑，寒光凛冽，声音染上不耐：“让开！否则，杀无赦。”
　　宫女瞪大了眼：“皇宫重地，你一个小小侍卫还敢随意杀人不成？”
　　幸好在事态严重之前，禁卫军统领及时赶到。
　　他扫了眼当前的状况，心里差不多有了数。
　　“这位姑姑，我等也是奉命行事，”统领抬手对宫女道，“陛下有旨意，在追查刺客这件事上，任何人都不能违抗。”
　　他虽然语气缓和，但话里透出来的意思，分明就是不进不行。
　　“这样吧，”统领道，“劳烦姑姑通禀公主一声，想必殿下深明大义，不会为难我们这些手下人。”
　　宫女咬了咬唇，“好，你们先在此等着，没有公主命令，一步都不能入内。”
　　等她转身离开，先前拔剑的那个禁卫军立时冷哼一声，对统领道：“大人为何如此客气？不过是个前朝公主罢了。”
　　统领重重瞪他一眼，“闭嘴！不会说话就给我装哑巴！”
　　他压低了声音，目带警告地看向众人：“不论前朝还是新朝，公主就是公主。我们只是些下人奴才，少在宫里耍威风，免得死都不知道怎么死的。”
　　众人齐齐应声：“是！”
　　没多久，宫女脸色不太好看地回来，开口说：“殿下答应了，不过，你们只能进去十个人，而且绝不能损坏凤阳阁内的一丝一毫。”
　　统领点头：“姑姑放心，我们自知轻重。”
　　他点名了几个比较稳重老实的手下，连同顾临修那边派来的太监一起走进凤阳阁内。
　　凤阳阁并不算太大，统领吩咐人仔细检查每个房间。
　　宫女就在一边紧张地盯着他们的动作，生怕这些人损坏了殿中物品。
　　凤阳阁内的物质本就紧张，若是再缺点什么，她们这些底下人也不好过。
　　禁卫军的手下办事效率都很快，没多久，就重新回到院中禀告：“大人，什么也没找到。”
　　宫女立刻道：“既然无事，大人们还是赶紧去查其他地方吧。”
　　“且慢。”统领道。
　　他抬头，看着紧锁的门扉，“这间房还没有搜过。”
　　‘
　　“放肆！”宫女皱眉，“这是公主居室，让你们进凤阳阁中搜查已是殿下宽宏大量，你们难道还想进殿下的寝宫吗！”
　　统领只是道：“职责所在，得罪了。”
　　他挥手示意，立刻有人走过去将这宫女控制住。
　　宫女是凤阳阁中几个奴才中位分最高的，她被桎梏住，其他人顿时连拦都不敢拦。
　　外面的动静闹得不小，里面的人自然也不是聋子。
　　隔着门，女声轻慢地响起：“大人执行公务，为难一个婢子作甚。”
　　统领对着门扉虚虚一礼：“殿下万福。”
　　他将事情说了一遍，道：“惊扰殿下非我等本意，望殿下海涵。”
　　姿态虽然放得低，人却没有后退一分。
　　分明是不进寝宫，誓不罢休。
　　池央道：“放了我的婢女，想进就进来吧。”
　　统领道了声谢，让人放开那宫女，自己领着人推开房门。
　　房内只点着一根微弱的烛，门一推开，被风那么一吹差点熄灭。
　　统领和手下人提着灯笼，光线瞬间充斥了大半个房间。
　　他们在桌上另外放置了几盏灯烛，视线这才彻底明亮起来。
　　统领觉得有些尴尬，毕竟这是女子寝居。
　　鼻尖萦绕着一点香气，是宫里贵人最喜欢点的安神香。
　　他低眸看去，一个小巧的香炉在角落里散发着幽幽的浅香。
　　池央的房间很清简，只有寡淡的黑白两色。
　　甚至多宝架上都没什么可以用来装饰的玩物，零星地躺着几个花瓶，比之统领自己的家里还不如。
　　因为没有什么遮挡，一眼望去，整个屋子里的景象几乎尽收眼底。
　　这样的地方不像是可以藏人。
　　“既然都看过了，”帘子里，女声清清冷冷，“还不走？”
　　统领的目光缓缓落在屏风之后，透过薄纱，隐约能看见卧床的形状。
　　那边是卧房，池央睡觉的地方。
　　他眉头皱了皱，开口道：“殿下可能需要让人连您的卧房也一共检查。”
　　女声沉默了会儿，似是气笑了，带着明显的怒气：“你好大的胆子。”
　　统领立刻应声单膝跪地，硬着头皮道：“殿下恕罪。”
　　他还是那句话——职责所在。
　　这凤阳阁最为僻静不起眼，如果他是刺客，一定会选择这里来躲藏。
　　而且……统领总觉得在那安神香的香气之下，还似乎闻到了一点血的味道。
　　他们这样的人，永远得保持敏锐的头脑。
　　对于鲜血更是如此。
　　统领道：“殿下若是不放心，可以让内监前去查看。”
　　旁边的太监连忙应声，掐着尖细的嗓子：“公主尽管放心，奴才是陛下派来的，什么该看什么不该看，奴才心里都有数。”
　　池央冷哼一声，应道：“好。”
　　太监冲着屏风俯身一礼后，绕过一边走了进去。
　　卧床的帘子垂着，只能隐约看见少女披衣而坐的影子。
　　太监只看了一眼，就匆匆收回视线，将整间卧房都仔细瞧过。
　　甚至连房梁上和床底下都没放过。
　　随后，他向统领摇头道：“没有异常。”
　　池央问：“如何？”
　　统领迟疑了下，问道：“公主身上……可有受伤？”
　　“大人未免管得也太多了，”池央的声音渐渐不耐，“究竟是在追查刺客，还是——”
　　她拉长声音，“觉得我就是刺客？”
　　统领立即低声道：“微臣惶恐，微臣不敢。”
　　玉帐中，忽然伸出一只纤细的手。
　　手指根根修长，光洁如玉。
　　只是其中一根却缠着纱布，池央说：“晚间做绣活时不慎伤了手，若是不信，尽管来查看。”
　　统领对着太监使了个眼色。
　　太监只好认命地上前，他先是在房间瞥了一眼，台子上装着的针线篮中，确实有块沾着血渍的布料。
　　“殿下恕罪。”说着，太监跪在脚踏上，小心翼翼地解开手指上的纱布。
　　葱根似的指节上，一道显得有些狰狞的伤口突兀地撞进眼帘。
　　太监仔细地查看了下，这伤口有些深，皮肉翻出，看得他都忍不住觉得有点疼。
　　血呈现暗红色，边缘已经凝滞，看起来并非是新伤。
　　他抬起一眼，隔着帘帐飞快地往里看了一眼。
　　公主和皇帝的规制不同，内务府每年给凤阳阁的又都是最次等的东西。
　　所以池央的卧床并不算宽敞。
　　就那么大点的地方，一眼就能看个大概。
　　太监连忙收回视线，边说着奴才该死，边取来新的纱布给池央将手指重新缠上。
　　结束后，太监退下，小声对统领道：“公主说的没错。”
　　池央笑得讽刺：“大人可还需要亲自来看一看？”
　　统领忙道不敢，脸色有些僵硬地说：“让殿下受惊了，属下明日会到凤阳阁前负荆请罪。”
　　等他领着手下人离开，凤阳阁中再次恢复了宁静。
　　光线撤去，室内瞬间又变得昏暗模糊。
　　又过了片刻，确认再没有任何动静后，池央这才轻轻呼出一口气。
　　她轻声道：“出来吧。”
　　锦被之下，另一道紧贴着她的身影掀开了被子。
　　卧床睡池央一个人绰绰有余，但再添上一个人就显得逼仄起来。
　　所以刚刚那些禁卫军来检查的时候，逐玉需要牢牢贴着池央的身体，屏气凝神不能松懈丝毫气息才行。
　　当太监靠近卧床时，逐玉已经在心底飞速思考着该怎么解决这群人再脱身离去。
　　如果不是被子底下，池央按住了她的手，恐怕暗器已经快飞出去了。
　　这一番下来费神又费力，她额上不禁沁出细小的汗珠。
　　逐玉竭力平复着呼吸：“多谢。”
　　池央微笑：“道谢就不必了，毕竟我们的交易一早就说好了。”
　　“我帮你躲开追兵，你也得答应我一件事。”
　　“不过……”她掀开被子，低头瞥了一眼，有些为难的蹙起眉头。
　　“你得赔我一件新衣服才是。”
　　逐玉身上有伤，因为刚刚紧挨着她，血迹也跟着蔓延到了池央的衣服上。
　　鲜血将衣裳打湿，呈现暗色的黑红，黏着肌肤的触感很让人不适。
　　逐玉抿唇，“抱歉。”
　　两人还躺在一张床上，说话的时候几乎是面对着面。
　　很近的距离，借着疏漏的月光，让她终于能够有时间打量起面前的姑娘。
　　从事发到现在，池央都给逐玉留下了极其深刻的印象。
　　女孩子容貌妍丽，是逐玉这些年来见过长得最美的姑娘。
　　看起来跟她差不多大，也许因为在宫里不用风吹雨打，保养得不错，似乎还要更小一些。
　　一双眼睛黑亮明润，就那么在暗夜之中和她对视，仿佛眼前的人并不是什么危险的亡命之徒，只是一位月下重逢的旧友。
　　池央给人的第一印象，便是觉得这样的人就应该华服珠冠，坐在最明亮的大殿之上，高享无上荣宠。
　　像是需要精心呵护的娇花。
　　可她做出来的事，却没有一样跟娇花沾边。
　　“你身上有什么药，是能够让伤口快速愈合的吗？”
　　在让逐玉躲上床以后，池央没有问她的姓名身份和来历，问的第一句话却是这个。
　　逐玉点头：“有。”
　　她略微迟疑，“不过，有些毒性，会很疼。”
　　池央微微一笑：“有就好。”
　　说完以后，她就起身，拿起了针线篮里的剪刀，往着自己手上狠狠一戳。
　　动作之快很准，让逐玉这个刺客也不由愣了一下。
　　池央轻“嘶”了声，脸色白了一分，走到床边若无其事地向她伸手：“药。”
　　看懂了逐玉眼中的不解，她淡然解释：“既然我能够闻到你身上的血腥味，那么别人也一定可以。”
　　宫里这些禁卫军，可不是摆设。
　　她将药粉倒在受伤的手指上，又找来纱布给自己裹住。
　　疼痛让她的动作有些迟缓，逐玉本想伸手帮她。
　　但看了看自己手上沾着的血珠，动作便停了下来。
　　池央呲牙咧嘴地皱着眉，一边喊痛一边手中的动作毫不留情。
　　她凝视着池央，眸光闪动。
　　噬忧谷的训练各种各样，逐玉只通过三年，便成功爬上了最顶尖的位置之一。
　　所以无论是什么样的历练，她都是其中的佼佼者。
　　其中一项，就包括识人辩样。
　　刺客需要永远保持清醒的头脑，在第一时间内对面前的人做出大概的判断，才能迅速找出最有利于自己的机会。
　　可她却看不清池央到底是个怎样的人。
　　解决完了手上的伤，池央又去角落里翻出了许久不用的香炉，点上了一根安神香。
　　做好一切准备工作以后，池央才重新回到床上，将自己和逐玉两个人包裹得严严实实。
　　池央说：“等会儿禁卫军来了，一切看我的就是，别出声也别乱动。”
　　她年龄不大，说话却沉稳得很，行事作风都宛若久居上位者，令人莫名地觉得安心下来。
　　很奇怪，明明身为刺客，不能轻易相信任何一个人。
　　就算是在噬忧谷的时候，身旁最亲近的人，也有可能随时变成对手。
　　可在这昏暗的房间内，对上池央目光的第一眼。
　　逐玉忽地就有些晃神，不知不觉地对着面前的姑娘，放下了戒备的心神。
　　从小公主说出交易开始，她的一举一动好像都被她牵着走。
　　这样不受控制的感受，应该很令人反感才对。
　　可她却没有觉得任何不适。
　　她只是忽然地脑子里想起了一句诗：
　　“与君初相识，犹似故人归。”
　　逐玉若有所思地说：“原来你是前朝公主。”
　　这个身份说来尴尬，甚至带着一点耻辱。
　　池央却大大方方地承认：“我是。”
　　她斜昵她一眼，笑着说道：“你在进入凤阳阁之前，都不知道里面住着的是什么人吗？”
　　逐玉沉默。
　　她确实不知。
　　见状，池央又好奇地问：“既然是入宫行刺，你难道就没先查清楚宫里的地形图吗？”
　　逐玉看她一眼：“好吵。”
　　看来是没有。
　　池央心里吐槽，系统收集的情报真不准，这也能叫顶尖刺客吗？
　　她抬起眼眸，看着逐玉说：“禁卫军已经离开，等戒备不是那么森严的时候，你就可以出宫了。”
　　“你能避开重重关卡进入宫门，我想你也应该有能离开的方法。”
　　逐玉确实有。
　　只是之前想的那个方法，杀敌一千自损八百。能出宫，但一定会负重伤。
　　而且出宫以后还要应对铺天盖地的搜查。
　　她都做好了跟禁卫军鱼死网破的准备，没想到会遇上池央。
　　不论出于什么样的目的，对方毕竟算是救了自己。
　　逐玉问：“你想要我帮你做什么事？”
　　池央偏过头想了想，对她勾起唇，慢声开口：“把你的手给我。”
　　逐玉皱眉，“不行。”
　　她在跟顾临修打斗的时候，手上同样被伤了一刀。
　　虽然涂了药粉，但是伤势并没有完全止住。
　　不断有血从裂开的伤口中滴淌，沾湿了整个手臂。
　　约莫是觉得刚刚自己的语气有些生硬，她稍顿了下，低声解释：“我的血有毒，你手上有伤口，若是不小心碰到，会死。”
　　池央讶异地睁大了眼。
　　“统子，她说的是真的吗？”
　　橘猫猫退避三舍，猛点着头。
　　系统：【真得不能再真了。】
　　池央眉心轻蹙。
　　那她还怎么接近攻略对象？
　　系统：【不过，如果宿主愿意用积分兑换一颗莲花百转清心丹的话，什么毒都对你没用。】
　　对于见缝插针赚钱的财迷系统，池央默默地翻了个白眼，“换换换，快点的。”
　　很快，一点清光落在池央体内。
　　她只觉得耳清目明，世界仿佛被水洗过一般，额心传来清凉的触感。
　　再三确定自己不会中毒之后，池央才放心大胆的对逐玉说：“我不怕。”
　　“这就是我要求你做的事，你总不能说话不算数吧？”
　　说出自己的血带有毒的事以后，逐玉已经做好了会被厌恶害怕的心理准备。
　　却没想到，小公主依然执意要看她的手。
　　逐玉不由指尖摩挲了一下。
　　她别开视线，冷淡地道：“你想找死，我不拦你。”
　　见逐玉没动，池央直接伸手过去拉住她的手。
　　逐玉本该躲掉的，但不知道为什么，也许是受伤了反应迟缓。
　　终究没躲。
　　细白的手指落在自己的手臂上，触感很是清晰。
　　池央轻吸一口气，“你的手好冷。”
　　像块冰冰凉凉的冷玉。
　　逐玉一直紧盯着两人肌肤相触的地方看，生怕自己的血液顺着手臂落到池央的伤口上。
　　池央起身打湿帕子，又拿起刚刚放在床边的纱布，动作轻柔又小心地为逐玉将手上的伤包扎起来。
　　逐玉一怔。
　　手臂被人轻轻地用温凉的帕子擦拭，柔软的布料很快染上暗红的血。
　　伤口用纱布缠上一圈又一圈，时不时地还问她可觉得紧了。
　　似乎是怕她觉得疼。
　　逐玉有些不合时宜地想发笑。
　　刺客怎么会觉得疼？
　　从她进入噬忧谷的第一天，她就已经不得不抛弃这种感官。
　　疼痛只会让思维不清醒，只会让反应变慢。但任何一点不慎，都会让刺客陷入死局。
　　所以每个噬忧谷培养出来的杀手，都必须保持时刻的清醒。
　　就像这一次入宫行刺，就是因为逐玉太过报仇心切。
　　她这次的目标，本来只是一个京官罢了。
　　可在望着绵延的宫墙时，脑海深处忽然冒出了久远的记忆。
　　惨死面前的父亲，被迫无奈的娘亲，还有那一双无辜丧命的弟弟妹妹。
　　无尽的恨淹没了逐玉的整颗心，让她不禁双眼发红。
　　于是逐玉提着剑便潜入了宫中。
　　最坏的结果，不过就是送命罢了。
　　可她在死之前，也得拉着顾临修一起下地狱。
　　一时的头脑发热，所以没有谋划清楚整个计划的每一步。
　　逐玉没想到顾临修一个文官之子，身上功夫竟然很不错。
　　她和顾临修缠斗的时间不短，引来了巡逻的禁卫军，不得不离开。
　　逐玉望着手臂发愣。
　　她来时没做准备，早知道这般，就应该在自己的剑上抹些血液。
　　毒死顾临修才好。
　　池央给她将伤口包扎好，还系了个漂亮的蝴蝶结。
　　逐玉颇不自然地动了动手指，被池央不赞同地瞪了一眼：“不要乱动。”
　　这口气，像是在教训不听话的小孩子。
　　逐玉禁不住有点恍惚。
　　在噬忧谷内，受伤是家常便饭，比这更严重的伤势，她不知道经历过了多少次。
　　甚至忍耐疼痛，也是一项基本训练。
　　没人会给她小心翼翼地包扎，也没人在乎会不会将她的伤口弄疼。
　　通常只能随便上些药粉后，胡乱用纱布一裹，咬咬牙忍过去。
　　她目光落在女孩认真的侧脸上，心底生出几丝奇异的感觉。
　　池央向前弯腰，对着逐玉的手臂轻轻吹出一口气。
　　逐玉皱眉问：“这是在做什么？”
　　池央眨眨眼，理所当然地回答：“呼呼啊，呼呼就不痛了。”
　　逐玉：“……”
　　她嘴角扯了扯，“我不怕疼。”
　　池央认真地看了她半晌，得出惊奇的结论：“真的诶，你居然连眉头都没皱一下。”
　　逐玉：“……”
　　这个小公主真是好奇怪。
　　半点不问她的来历，好像根本不怕面前的不速之客。
　　说是天真，应对禁卫军的时候又极为淡然。
　　可说是有心计，让她做的事却只是给她包扎伤口。
　　逐玉觉得更加看不懂池央了。
　　“我们的交易仍然有效，你可以随意让我去做一件事，只要在我的能力范围之内。”
　　池央不解地说：“可我已经做完了呀。”
　　逐玉固执地说：“这个不算。”
　　“好吧，”池央想了下，“倒确实是有一件事，需要你的帮忙。”
　　“京城杨柳阁中，后院井边的竹林旁，有一座孤坟。”
　　她垂下眼睫，语气忽然变得有一丝怅然：“劳你帮我烧几两纸钱。”
　　逐玉没问是什么人的坟，点头应好。
　　池央又抬起眼，笑容疏浅：“现在我们也算是生死与共的朋友了。”
　　“自我介绍一下，我叫池央，燕朝唯一的公主。”
　　说到最后几个字时，少女的下巴微微扬起，带着天然的傲气。
　　她问：“你叫什么名字？”
　　“玉，”逐玉说，“我的代号是玉。”
　　“代号？”
　　池央很是自来熟地说，睁大眼问：“我们之间这样的关系，都不能知道你的本名吗？”
　　逐玉冷淡地说：“我们之间没有什么关系。”
　　“至于本名……已经很久没用了。”
　　“可是单叫一个玉字好奇怪，这样吧，我以后叫你阿玉。”
　　“阿玉阿玉。”池央自己念叨了几遍，觉得还挺朗朗上口。
　　女孩子的声音清悦，口里叫的称呼有些难言的亲昵。
　　逐玉不太习惯地侧开身子，“随意。”
　　池央终于后知后觉的好奇起来：“阿玉入宫，是来杀谁的？”
　　逐玉没有避讳：“顾临修。”
　　池央顿时来了精神，“死了吗？死了吗？”
　　逐玉用看白痴的眼神瞥她一眼，“若是死了，这宫里早就该乱成一团了。”
　　池央可惜地道：“那倒也是。”
　　她轻声叹气，“果然是祸害遗千年。”
　　白皙的手握成小拳头状，往前伸了伸，凑到逐玉面前。
　　逐玉低眸：“做什么？”
　　池央说：“碰拳啊，只要你也讨厌顾临修，我们就是好姐妹了。”
　　在这个晚上，逐玉已经不知道第几次感受到了语塞的滋味。
　　她欲起身，被池央拉住：“你不会是想现在就走吧？”
　　“那些禁卫军肯定还在外面严防死守，就等着你自投罗网。”
　　池央看了眼窗外，“等寅时吧，趁负责采购的宫女太监出宫的时候，混上他们的马车就好。”
　　逐玉又沉默地停下动作。
　　池央爬起来找了件干净的寝衣换上，回到床边，掀开帘子看见逐玉还像石头一样杵着。
　　她纳闷地问：“你还愣着做什么，睡觉啊。”
　　逐玉脑子发懵：“嗯？”
　　池央说：“难不成你想睡在地上？”
　　逐玉点头：“可以。”
　　她们做杀手的，对于环境当然不会挑东捡西，只要能活就行。
　　见人打算起身，池央赶紧拉着她，好气又好笑地道：“可以什么可以，春深夜寒，何况你还有伤在身。”
　　她略微用力，就将逐玉带倒，语气满不在乎：“刚刚又不是没有一同睡过。”
　　逐玉眉尖皱起。
　　可刚刚那是情非得已，和现在怎么能一样。
　　身边的暖源近在咫尺，不断散发着幽幽的淡香。
　　和熏香的味道不同，更清甜些，似是春日里枝头的灼灼桃花。
　　女孩子的发丝落在她的脸边，带起轻微的痒。
　　只要她略微视线偏过去，就能看见一点白皙细腻的肌肤。
　　逐玉觉得浑身都不自在起来。
　　“这不行……”
　　还没说完，池央的手便伸了过来。
　　温热的手指抵住逐玉的唇。
　　池央对她勾唇轻笑，低声说：“安静。”
　　“在我的宫里，就是我的人。”
　　“所以，听我的，不行也得行。”
　　指尖下落，捏住锦被一角，将逐玉的身子盖好以后才收回。
　　末了，还对逐玉带着几分警告地说：“乖点，不许再乱动。”
　　逐玉：“……”
　　她闭着眼平躺着，但根本没睡着，耳尖地听见身旁的呼吸声逐渐平缓。
　　天边冒出一丝鱼肚白，逐玉立刻睁眼翻身而起。
　　她动作放得轻，没吵醒池央。
　　最后看了一眼床上的人，逐玉心想，最好再也别碰上这奇怪的小公主。
　　但她怎么也没想到，下次重逢来得如此之快。


第36章 、无名坟
　　逐玉依照池央所说, 在天既明时，混上采买的车离开皇宫。
　　马车骨碌碌地行驶, 不知过了多久, 终于停了下来。
　　趁车上的太监离开时，逐玉从中暗暗撤出。
　　她站在人烟稀少的小巷子里，靠着墙角，瞥了眼手臂上的伤。
　　宫里没找到刺客行踪, 那群禁卫军肯定不是轻易罢休。
　　皇城最近定然将出城口把控得很严。
　　她得先在城里潜伏几天。
　　路过一处民房的时候, 逐玉顺手将晾晒在外面的一件干净衣服拿走, 在地上留下了半两银子。
　　再次出现在光明底下时, 逐玉已然改头换面, 布衣钗裙, 俨然已经成为城中再普通不过的少女。
　　街上有金甲卫策马巡逻, 逐玉侧身避开, 装作挑选小贩摊上的饰品。
　　小贩边吆喝着：“姑娘, 有什么喜欢的尽管挑，都不贵, 您戴上肯定好看得很！”
　　逐玉随手拿起一支簪子, 簪身也许是用桃木枝做的, 隐约透着清淡的花香。
　　顶端刻着几簇盛开的桃花模样, 花蕊用鹅黄色点缀着，看起来娇俏又甜美。
　　这样的风格显然不适合逐玉。
　　不过……她脑子里忽然想起了另一道身影。
　　倒是很适合那个小公主。
　　看她似是犹豫, 小贩更加卖力地推销起来：“姑娘，您真是好眼光，这支簪子虽然做工简单, 但是精致又耐磨。”
　　“这城中的不少姑娘都喜欢着呢, 您如果要, 我今天就给您优惠一些。”
　　逐玉用指尖在木簪上轻抚而过，“好，我要了。”
　　小贩顿时喜笑颜开，连声说着：“我帮您包起来！”
　　他手上动作麻利，口中嘴皮子也利索。
　　正好金甲卫的军士策马而过，在路上带起一阵轻烟。
　　小贩抬头看了眼，嘟囔着说：“最近城里管得可真是严，从早到晚都有人巡逻。”
　　“只希望这些当兵的，能稍微注意一下我们的摊子。”
　　“那隔壁卖烧饼的，就是因为一个没注意，昨日就被金甲卫的马掀翻了摊子。”
　　小贩叹口气，“人倒是没事，不过大概得少赚了好一阵子的钱了。”
　　底层百姓们并不知道昨夜皇宫中有人想要刺杀皇帝，就算知道了，大概也只是茶余饭后躲在家里的两句闲谈。
　　那些事情对他们来说太过遥远，他们更关心眼前的柴米油盐酱醋茶。
　　逐玉试探地问：“最近是发生了什么事吗？”
　　“还不就是这个月来，有人一直在刺杀朝廷命官。”
　　小贩不由压低了声音，左右看了眼，见无人注意，这才小心翼翼地说：“姑娘，这话也就是私下里听听就行了，可不能放到明面上去。”
　　“一直没找到凶手，那些查案的人都快疯了，但凡觉得有一点可疑的都要带去大理寺。”
　　小贩啧啧一声，“大理寺，那是什么地方？进去了不死也得脱层皮。”
　　逐玉点头。
　　垂下眼心想，看来朝廷的反应比她想的更强烈一些。
　　这些日子查得只会越来越严，噬忧谷接的刺杀令得稍微停下来些时候。
　　“不过，”小贩语气里带了丝痛快，小声说着，“那些官都是些贪官庸官，仗着头上那顶乌纱帽，就横行霸道。死得真是好！”
　　“也不知道是哪位侠客出手，希望他别被官府抓到。”
　　侠客？
　　逐玉微怔，心里觉得有点怪怪的。
　　刺客和侠客，一字之差，但却是截然不同的存在。
　　自从加入噬忧谷以后，她只见过人们脸上带着畏惧害怕的表情，提起噬忧谷杀手组织的存在。
　　还是头一次听见，有人将他们和“侠”联系在一起。
　　逐玉接过了簪子，付过钱后对小贩点头道：“多谢。”
　　小贩愣愣摸不着头脑，呐呐地说：“姑娘太客气了。”
　　将桃花木簪装进怀中后，逐玉思索了下，决定去做答应池央的事。
　　帮她上坟。
　　“杨柳阁……是个什么地方？”
　　这名字听起来像是高档酒楼或者商肆，逐玉有些茫然地回想了下，却并没有在记忆中捕捉到相关的情报。
　　她只好随便在路边，挑了个看起来很好说话的大娘问路。
　　大娘面色和善，听完她的话之后脸色却变得有点奇怪。
　　“姑娘是要去杨柳阁？”大娘反复确认，语气里尽是不敢相信。
　　逐玉迟疑地点头：“是的。”
　　大娘目光复杂地看着面前的少女，虽然穿得很简陋，仍然挡不住那张清秀的脸。
　　目光澄明，好似还带了点天真，一看就不是什么大奸大恶之徒。
　　这样的丫头，肯定是家里太穷，或者父母重病在床，才会去那种地方。
　　她心生怜惜，说道：“姑娘，你若是实在缺钱，婶子可以借你一些。那种地方……还是算了吧。”
　　逐玉：？
　　她摇头说：“不必了大娘，您告诉我怎么走就是了。”
　　大娘已经给她脑补了各种悲惨的背景，硬塞给她半角银子后，支支吾吾地指点了方向。
　　逐玉道谢后没迟疑，直接按着大娘所说的路线走去。
　　但越走她的脚步越迟钝。
　　逐玉停下步伐，眸光打量过四周的景象。
　　商肆或者酒楼，通常都会选择开在大街上最繁华的地方，可以吸引到最多的人流量。
　　但这条路却越走越是狭窄安静，不远处依稀可以看见几棵杨柳树，柳条在风中随意晃荡着。
　　而在树旁边，似乎还挂着几个灯笼。
　　喜庆极的红，映着白玉栏杆，隐约还能看见倚栏女子被风吹起的轻纱，从缝隙间漏出，像是若有似无的引诱。
　　逐玉动了动鼻子，从风里闻到了各式各样浓重的脂粉香，混合在一起，让她有些难受地皱起眉。
　　……这路怎么感觉不大对。
　　她抿抿唇，最终还是继续向前走去。
　　走到前面时，景色骤然开阔起来，包括碧石青瓦的小楼上挂着的牌匾。
　　烫金的“杨柳阁”几个字，被灯笼中映射出来的光，染上暧昧的红。
　　逐玉抬头看了眼招牌，又看了看旁边标志性的杨柳树。
　　是这里没错。
　　可是……她难得地迟疑了下。
　　眼前这小楼，怎么看怎么都不太正经。
　　楼上凭栏而站的女子，看见站在下面一动不动的逐玉，纷纷笑开。
　　她们用带着香气的帕子挥了挥，冲着逐玉喊：“小妹妹，莫不是迷路了？”
　　“我看啊，怕是来这里找情郎的。”
　　“妹妹，要不要上来玩玩啊？姐姐们陪你也不是不行啊。”
　　女人们哄笑成一团，笑声肆无忌惮地传进逐玉的耳中。
　　这下逐玉就算从来没有来过，也终于明白过来这到底是个什么样的存在。
　　她眉心拧起，越发对那深宫中的小公主觉得无语。
　　这杨柳阁……怎么是个烟花之地！
　　逐玉脚步刚刚动了半步，想直接转身离开。
　　可视线又不由自主地落在自己受伤的手臂上。
　　布衣之下，是缠了好几圈的纱布。
　　她还记得那上面那个幼稚到不想再看第二眼的打结。
　　脑海中忽然跳出来当时场景，光线模糊的房间，温香玉帐内。
　　女孩子低着头，细白的指尖捏着湿帕子，半点不嫌弃地擦拭着她胳膊上的血渍。
　　罢了。
　　逐玉想，既然答应了池央，那就该把事情办到。
　　她从来不欠别人情。
　　逐玉眸光一定，抬步踏入杨柳阁。
　　刚一进门，一阵带着脂粉香的温风便扑面而来。
　　逐玉攥紧了手指，极力克制着自己想要转身就走的冲动。
　　她执行任务以来，去过无数危险的地方。
　　但没有一个，能像现在这样让她有些难以忍受。
　　大堂中多是来寻欢作乐的男子，一边喝着酒，一边看着台上表演的舞姬。
　　舞姬们身上穿着的衣裳极为暴露，几乎只是一层轻薄的纱，露出纤细的腰身，随着音乐缓缓扭动。
　　每一下动作改变，都会引发下面男人们的叫好。
　　放眼望去，尽是放浪形骸之景。
　　逐玉冷冷将目光收回。
　　有管事打扮的女人迎了上来，上下打量了逐玉一眼，笑眯眯地问：“姑娘是来做什么的？”
　　“找乐子，还是入阁呢？”
　　顾临修的新朝并不禁止这类生意，有不少家境贫寒，但姿色不错的女子，实在活不下去就会选择来杨柳阁卖身。
　　逐玉皱眉，“我来上坟。”
　　管事：“啊？”
　　上坟？
　　多晦气啊！
　　她疑惑地看着逐玉，脸色变得不太好看起来，皮笑肉不笑地说：“姑娘是来拿我们杨柳阁取乐？”
　　管事轻哼一下，吩咐手下人：“把人赶出去。”
　　“且慢。”忽然，一声清亮的男音响起。
　　男人从二楼慢慢走下，直到逐玉跟前几步的位置停下。
　　他约莫四十来岁，长相平平，看人的时候眼神却挺有压迫感。
　　带着打量的目光落在逐玉身上，男人问道：“姑娘说是来上坟的？”
　　他一出现，管事和手下们顿时动作停住，不敢再上前一步。
　　逐玉看出男人是负责管理杨柳阁的一把手，点了点头。
　　男人沉吟着又问：“姑娘是自己来的，还是替旁人来的？”
　　逐玉回答：“受人之托。”
　　男人的眼顿时亮起来，他甚至难掩激动地往前走了一步，“谁？受谁的托？”
　　逐玉警惕地往后退了半步。
　　她盯着男人，淡声说：“无可奉告。”
　　池央前朝公主的身份，毕竟还是过于尴尬和敏感。
　　逐玉不清楚面前的人是什么身份，更不知道他和池央究竟有没有关系，自然不能说。
　　男人也察觉到了自己的失态，咳嗽了下，只是揣着几分希望地问：“姑娘想上的坟，可是在后院水井旁？”
　　逐玉眸间微诧，点头应是。
　　见她肯定的回答，男人脸上的神情变得有些难以辨认。
　　似悲似喜，各种太过复杂的情绪冗杂在一起。
　　“既然如此，”男人做了个请的动作，“姑娘请随我来。”
　　逐玉跟在男人身后，向着后院走去。
　　后面的管事和护院面面相觑，护院问道：“咱们阁内什么时候还有坟了？”
　　管事心里也不知道，但面上依旧做出强硬的姿态，呵斥道：“不该问的别问，做自己的事去！”
　　护院们呐呐点头，一哄而散。
　　管事随便拉了张椅子坐在大堂中，目光时不时地飘向后院的方向。
　　和这京城中其他家的红楼楚馆比起来，杨柳阁兴起的时间十分短暂。
　　满打满算，做了也不过才几年时光。
　　刚刚的男人正是杨柳阁的掌柜，是他一手建立这个大家庭。
　　是的，对于杨柳阁中的人来说，这在旁人眼中最低贱的地方，却是她们共同的家。
　　男人名叫寺青。
　　很奇怪的名字，脾气也古怪。
　　除了不得不处理的大事，寺青几乎不会出现在前堂。
　　他最常呆的地方，就是后院水井旁的小竹林。
　　常常在那里一坐就是一天，连什么时候睡着的都不知道。
　　不止如此，杨柳阁的规矩也奇怪。
　　杨柳阁中的女子，都是命运多舛的可怜人。
　　要么就是被父母卖来的，要么就是自愿落身。
　　和别家相比，杨柳阁十分宽松。
　　没有给众人设置赎身钱，只要想走就能走。
　　也不会为了讨好客人，就送姑娘们去伺候不愿意陪的客人。
　　管事曾经还劝过寺青，觉得这样的运营方法很难赚到钱。
　　寺青说：“我又不是为了钱。”
　　管事问：“那您是为了什么？”
　　“我也不知道。”男人的目光突然有些茫然起来，他抬眼，看着夕阳的光染在竹林间的叶片上。
　　很轻的，几乎是叹息般地开口：“我也不知道，现在的我活着，到底还在为了什么。”
　　有熟客在喊着要酒，管事收回飘远的神思，应着起身。
　　她想，不管寺青是为了什么。
　　但杨柳阁的人到了现在，都发自肺腑地感谢着他。
　　-
　　后院不远，没多久两人就停下了脚步。
　　和前面的莺莺燕燕之景不同，后院修建得十分清幽。
　　竹林茂密，在地上投落下堆叠的影子。
　　风吹叶片飒飒，心好像也跟着静了下来。
　　寺青指着那片竹林说：“去吧，就在那里。”
　　虽然是池央让她来的地方，但出于刺客的本能，逐玉还是仔细地观察过周围的环境。
　　确定没什么威胁以后，才抬脚踏入竹林内。
　　寺青落后她身边两步的位置，见状，感叹地说：“小姑娘年纪轻轻的，还挺警惕。”
　　“不过也是，”他又低声自言自语，“这世道警惕些才好，警惕些才能活下来。”
　　没走多久，逐玉就看见了那个无名坟。
　　坟显得有些简陋，只拢起个小土包。
　　在旁边种着的，不是竹子，而是桃树。
　　也许是被竹林抢了养分，桃树并不粗壮，看起来有点病殃殃的。
　　不算太高，将将好能将寺青的身影遮盖。
　　过了桃花开的时节，树上只有零碎的叶片，被风吹动时，似是有气无力地摇头晃脑。
　　小土包前竖着一道木做的碑。
　　上面没刻生卒年月，甚至连名讳和立碑人都没有。
　　唯有的图案，是一根修长的青竹。
　　雕刻的人很用心，竹子叶片上的每丝纹络都雕刻得十分清晰，栩栩如生。
　　逐玉低下头去，对着无名坟动作真挚地三叩首。
　　寺青站在一旁，看见此情此景，心头忽然有些感慨。
　　“嘉阳现在……应该和你差不多大吧。”
　　他微微叹气：“也不知道嘉阳现在如何了。”
　　一个人在那深宫当中，定然很不好过。
　　逐玉的动作略为凝滞。
　　嘉阳。
　　她记得这个封号。
　　那是前朝的事，皇后诞下了唯一的一个小公主，从出生开始，就注定了备受无上荣宠。
　　小公主玲珑可爱，皇帝心喜，赐名为“央”，封号嘉阳。
　　愿她能够永远无拘无束，做那浩荡长空中唯一的炽阳。
　　可惜先帝并不知道，在他死后，他的小公主就被那样欺负。
　　困在了宫墙深院之中，抬头只能看见一片四四方方的天。
　　顾临修为了恶心她，还改了封号。
　　他当着她的面，亲手灭杀了她的族人。
　　却封她“长乐”，要她长乐。
　　多讽刺。
　　逐玉偏过头，看着寺青。
　　她没问，但寺青读懂了她的眼神。
　　能知道这里的人没有几个，按照逐玉的年龄，最有可能的大概就是深宫中的小公主了。
　　能替池央来到这里，说明池央很信任面前的小姑娘。
　　所以寺青没什么隐瞒的打算，他牵了牵唇角，勾起一丝勉强的笑。
　　“我走的时候，嘉阳还只有八岁。”
　　他抬手用手在虚空中比划了一下，“大概就那么点高。”
　　小姑娘年幼，只能算得上是个女童。
　　刚刚经历了惨烈的灭族之景，一个人站在角落里，目光黑沉，不知道在想什么。
　　良久，女童抬起眼，对他说：“若是可以，替母后收敛尸骨吧。”
　　“带到宫外，寻个好地方。”
　　女童一字一句，稚嫩的声音却透着与年龄不符的成熟。
　　“母后喜欢青竹，全是竹子太单调了，再在她坟边种株桃花吧。”
　　她低眸，“这宫中的土都被血染红了，太脏。”
　　“让母后能去个干净的地方歇息吧。”
　　寺青想，他大概永远也忘不了那一幕场景。
　　小女孩趴在窗户边，看着他的身影一点点远去。
　　她似乎也明白，从今以后自己将难以走出这片土地。
　　所以只是仰着头，对他说：“再会。”
　　可此后数年，他们都没有机会再次相见。
　　“这里住着嘉阳的娘亲，她是个很要强的人，什么都想争最好的。”
　　似乎回忆起来了什么有趣的事，寺青唇边泛开了一点怀念的笑。
　　“我和她自幼认识，她被家里送去选秀进宫之后，我也跟着入了宫。”
　　如果不是想着无人在宫中照应她，寺青本来应该能拥有更好的前程。
　　他从宫中的一个小侍卫开始做起。
　　每次巡逻，都和别人换最远的一条路。
　　因为从那边走，能够远远地看见她的身影。
　　仅仅只是一晃而过，却能让寺青高兴一整天。
　　后来，他替她解决了很多麻烦，也挡去了不少的暗中算计。
　　看着她一步步坐到皇后的位置上，生儿育女，笑容灿烂宛若还是曾经的少女。
　　他站在万人之中，遥遥相望，仰视着她于万人之上。
　　本该继续幸福下去才对。
　　可惜，一切都让顾家人给毁了。
　　宫变的那一日，说起来幸也不幸。
　　幸运的是，寺青正好被安排了个去宫外的任务，躲过了这一场大灾难。
　　不幸的是，当他匆匆赶来的时候，屠杀已经到了尾声。
　　他曾经小心翼翼捧在心尖的女子，成了躺在地上死不瞑目的尸体。
　　大片大片的血迹从她身上蔓延开，将地上都染上难以磨灭的鲜红。
　　寺青觉得眼睛刺痛，滚烫的红色好像一直印在他的脑子里。
　　最后的最后，他只能想尽办法，将她的尸体偷龙转凤，带出了宫。
　　走的时候，寺青本是想带着池央一起离开。
　　可小公主却只是仰头看他一眼，摇头说道：“我不能走。”
　　她是顾临修手中的把柄，是心头刺，也是傀儡。
　　所以她必须时时刻刻待在宫里，在顾临修的眼皮子底下，顾临修才会放心。
　　她如果消失，顾临修一定会闹得天翻地覆，也要将人找出来。
　　到时候，不知道还要连累多少无辜人受难。
　　“没关系。”
　　小公主反而安慰起他来，微微一笑：“总有一日，会再相见的。”
　　想起旧事，寺青的心神不由微微恍惚。
　　他看着逐玉，感怀地问：“所以，你是受了嘉阳的嘱托才来的吗？”
　　男人的声音带着不易察觉的颤抖，他紧盯着逐玉，不愿放过她脸上丝毫的细节。
　　这回，逐玉颔首承认。
　　她看得出来，面前的男人确实很真情实意。这无名坟虽然没有刻上名字，可依旧打理得很干净。
　　包括旁边的竹林和桃树，一看就是有人在悉心照顾着。
　　尽管早已猜到了结果，但在见她点头的一刻，寺青还是忍不住微红了眼眶。
　　“嘉阳过得可好？”他颤声问。
　　逐玉想了想，实话实说：“还不错，虽然行动不太自由，但是至少不愁吃穿。”
　　“那就好，那就好。”寺青心头略松了一口气。
　　只要小公主没受到什么伤害，平平安安地活着就够了。
　　上完坟以后，寺青拦住逐玉。
　　中年男人经历了那么多大风大浪，此时此刻脸上的神情竟然有些不好意思起来。
　　“这位姑娘，我能麻烦您一件事吗？”
　　逐玉下意识地皱了皱眉。
　　她是个言而有信的人，一旦答应，就一定会把事情做到。
　　所以这种时候，为了避免麻烦，她最好的选择其实应该是直接拒绝，然后转头离开。
　　但也许是被刚刚男人所说的故事所打动，也许是突然地想起了小公主让她来上坟时的语气。
　　逐玉应下：“说。”
　　寺青面露喜色，立刻说道：“如果姑娘还能见到嘉阳的话，劳您给我向她带句话。”
　　“就说……”
　　寺青顿了顿，唇边笑意清怅：“坟边的桃花我总是种不好，希望有一日，她能亲手来再种一株。”
　　逐玉颔首：“知道了。”
　　应承下来就说明，她还得找个机会去见那个小公主。
　　离开杨柳阁的时候，逐玉的心情有些不太好。
　　为自己一时头脑发热，答应下了无谓的事情而自省。
　　接下来的几日，城中的搜查果然严格了许多。
　　城门口的士兵增多了数倍，对来往的人都要一个个叫停下来仔细地检查。
　　所以这些日子，逐玉并没有急着离开，而是租了个民房，暗中观察着局势。
　　等到风波稍微平息，城门口的守卫没有那么严之后，逐玉就打算动身回噬忧谷。
　　但还没等她先离开，已经有人率先一步找上了她。
　　房门忽然被敲响，逐玉起身，警惕地屏住呼吸，慢慢靠近门边。
　　这地方是逐玉特意寻找的，位置偏僻，没有什么人住，租房的是一对腿脚不太方便的老人，平时也不会主动上门。
　　于是这叩门声便显得格外突兀起来。
　　逐玉手上的伤已经养好了，长袖之下，手指紧紧夹着柳叶暗器，随时准备一触即发。
　　她伸出手，缓慢地拨开门闩。
　　外面的人随之走了进来，逐玉就站在门后，低头观察。
　　先迈进房门的是一只颜色雪白绣有云纹的云靴。
　　逐玉不禁稍微一顿。
　　这靴子……很是眼熟。
　　更熟悉的声音响起，夹着两分温柔的笑意：“月余不见，警惕心竟然这么低了。”
　　青年背转过身来，一手摸着腰间的玉牌，另一只手负在身后，握着一把折扇。
　　他模样俊朗，唇边笑意温润，穿着一身宝蓝色的锦袍。
　　光从外表来看，像是城中封侯拜相的高官之子，骑马走在街上能引来满楼红袖招的小少爷。
　　没人会想到，面前的青年竟然是江湖上赫赫有名的刺客之一。
　　是齐懿。
　　齐懿说：“如果我是敌人，在你刚刚出神的那一息，已经足够出手将你解决。”
　　逐玉重又恢复状态，只是看了他一眼，轻声说：“光凭你，一息不够。”
　　齐懿有些伤脑筋皱起眉，无奈地轻笑：“玉，你说话还是一样的不中听。”
　　逐玉说：“因为我从不说废话。”
　　齐懿叹息：“也就只有我的性子好，才能如此容忍你。”
　　最初，他只是想把逐玉培养成自己手下最锋利的一把刀刃。
　　积累足够强的势力，才能够让他在争夺下一任谷主的竞争中脱颖而出。
　　但是没想到，这把刀实在太过锋锐，锋芒毕露，连齐懿都难以掌握。
　　仅仅用了三年时间，逐玉就从最底层爬上了少主的位置。
　　和齐懿已然平起平坐。
　　齐懿轻声笑着叹息，“怪我的眼光太好，亲手给自己培养了一个竞争对手。”
　　逐玉嘴角撇了撇。
　　只有不熟悉齐懿的人，才会以为他性格好，看起来温柔无害。
　　但逐玉刚进入噬忧谷的那两年，就在齐懿的手底下训练。
　　彼时还是少年郎的齐懿，顶着一副清贵公子的模样，用极其温柔的语气，让人把他们丢进蛇窟。
　　“下面的蛇都有剧毒，如果被咬一口就会直接丧命。你们的任务，就是在里面呆上一天一夜，然后——”
　　少年唇边笑意美好，说出来的话却冰冷无情：“活下来。”
　　逐玉懒得理他的自夸。
　　她问：“你怎么知道我在这里？”
　　“拜托，小姑娘，你可是我一手栽培出来的。”齐懿说。
　　“所以你会选择什么样的地方，什么样的举措，我能不知道吗？”
　　逐玉转而疑惑地问：“你又为何会突然来京城？”
　　齐懿可和她不同，接的刺杀令多半是针对江湖中的势力。
　　已经很久没有踏足过朝廷边界，更别说是皇城。
　　齐懿微微一笑：“当然是和你一样，接了赏金令来的。”
　　逐玉挑眉。
　　她问：“什么样的赏金，能够让懿公子也动心？”
　　齐懿不常接单，但只要一出手，都是大单。
　　“足以震动天下的奖金……”齐懿望着她，唇边的笑意有些奇异。
　　他慢声开口：“你不是已经先动手了吗？”
　　逐玉瞳孔微缩。
　　她握着门框的手紧了紧，“你都知道了？”
　　齐懿知道，那岂不是代表噬忧谷里也都知道了。
　　逐玉的心情顿时凝重起来。
　　噬忧谷中奖罚分明，她擅自行动去刺杀顾临修，引来皇城动荡，戒备加强。
　　可能会造成同样在做任务的噬忧谷中人的损失。
　　所以可想而知，等她回去以后将会接受什么样的惩罚。
　　齐懿一眼就看出了她的忧虑，“放心。”
　　“这件事，只有我知道。”
　　他看着逐玉，“我并没有上报给谷主，所以你不用担心受罚的事。”
　　逐玉怔了怔，下意识地问：“你想要我做什么？”
　　她可不觉得齐懿大发善心，会这么好心地替她掩饰。
　　某种程度上来说，他们两人现在算得上是有力的竞争敌手。
　　齐懿“啧”了声，“玉，好歹我们共处共事了三年，我可是一直都把你当亲妹妹看待的。”
　　逐玉袖中的柳叶暗器忍无可忍的飞了出去，被齐懿轻飘飘地躲开。
　　逐玉盯着他：“有话直说。”
　　齐懿收拢扇子，唇边的笑意跟着收敛了一分。
　　“我要你和我联手。”
　　“你既然去过皇宫，跟顾临修交过手，应该知道他不是那么好杀的。”
　　“所以，我希望这次的任务我们能够一起合作。”
　　三年说长不长，说短不短，足够让齐懿对逐玉的性格有大致的了解。
　　逐玉一向很冷静，无论是遇到多么危险的状况，仍然能够保持头脑清醒。
　　但是这一次，她竟然贸贸然的冲进了皇宫中想要刺杀顾临修。
　　足以说明，逐玉对顾临修恨到了极致。
　　所以齐懿笃定，逐玉会接受这个提议。
　　果不其然，逐玉并没有考虑太久，眸光冷暗地点头：“好，我答应。”
　　只要能让顾临修死，让她做什么都可以。
　　成功得到一个同盟，齐懿嘴角扬起满意的笑容，“但愿我们合作愉快。”
　　逐玉瞥他一眼：“谁对顾临修下的刺杀令？”
　　齐懿耸肩：“噬忧谷的规矩你知道的，我不能说。”
　　这天下想要顾临修的命的人太多了，如果能够出得起价钱的人却没几个。
　　逐玉问：“我们什么时候动手？”
　　“禁卫军追查了大半个月，什么都没有查到，为了避免责罚，随便找了个替死鬼退出去顶罪，”齐懿说，“噬忧谷最近对皇城方面的任务也停了下来。”
　　“所以，京中的戒备逐渐松弛下来。”
　　“我们有个最佳的好机会，”齐懿缓缓勾唇，“皇帝祭天。”
　　因为连日来死了不少官员，加上有些地方干旱涝灾迭生。
　　民间隐隐有传闻，说是上天觉得不满，降下天罚。
　　至于是对谁不满，懂的都懂。
　　所以为了稳定民心，顾临修决定去祁山进行祭祀活动，以慰天听。
　　逐玉轻哼一声：“若是上苍有眼，早就该降下天雷劈死顾临修才是。”
　　认识这么几年来，齐懿还是第一次听见逐玉说出这么孩子气的话。
　　他不由摇摇头，笑道：“既然天无道，就该我们出手。”
　　齐懿和逐玉早早藏匿在祁山附近，将祭祀台附近的情况摸索清楚。
　　这次行动，齐懿还带来了自己手下最信任的飞鸢小队。
　　都是他一手培养出来的精英。
　　一切俱备，只待东风。
　　做好重重准备后，就等着顾临修亲自来进行祭祀活动。
　　山林不比皇宫，刺客们对这里的熟悉情况，远远胜过那些宫廷侍卫。
　　所以，这是逐玉最有希望能得手的一次机会。
　　她安静地潜在林叶之间，将自己的身体完全隐藏起来。
　　如同躲在暗处的蛇，等着给猎物致命一击。
　　但她没想到，除了顾临修，还有另外一道熟悉的身影出现。
　　顾临修并不是独自登上祭祀台，在他身边竟然还带着一个人。
　　少女容颜妍丽，神色冷淡。
　　是池央。


第37章 、祁山遇险
　　时人总喜欢将一切异象归结于天意, 无论是遇到自然灾害，还是碰上人为的灾祸。
　　大家会用感叹的语气说着：“这都是命啊。”
　　顾临修不信命。
　　他出生在个阴暗潮湿的雨天, 天边雷声轰鸣, 黑云压境宛若天崩。
　　有下人小声喃喃着：“如此之景，怕是不祥之征。”
　　当然，这样的话只敢私下里说说。
　　因为他是太傅之子，府中唯一的小少爷。
　　哪怕他是庶子。
　　是的, 顾临修并非嫡出, 他的生母只是个地位卑贱的陪嫁丫鬟。
　　嫡夫人和丫鬟一前一后诞下孩子, 但嫡夫人生下来的却只是个姑娘。
　　所以待他生下来后, 没多耽误一刻, 就被抱到了嫡夫人的院子里。
　　为了巩固地位, 嫡夫人将女婴送到丫鬟处抚养。
　　这件事下了严格的保密令, 经手的都是嫡夫人的亲信, 所以府中没多少人知道。
　　于是从此, 庶子成了嫡子，嫡女成了庶女。
　　嫡夫人对顾临修的态度很是微妙而复杂, 一方面, 她极需要一个儿子来稳固在府中的地位。
　　所以她从顾临修还小时, 就请最好的先生为他开蒙。
　　但另一方面, 这毕竟不是自己的亲生儿子，为了他, 还不得不舍弃自己的骨肉亲女。
　　两种心态纠缠在一起，在年幼的顾临修眼中，嫡母便总是时冷时热, 若即若离。
　　顾临修本来以为全天下的娘亲都是如此。
　　可有一回, 他跟着顾太傅进宫参加宫宴, 遇见了皇后所生的小皇子。
　　小皇子生来就有不足之症，身体虚弱，不良于行。
　　这样的人生，在普通人家里恐怕都不会好过，更遑论皇宫之中。
　　但出乎意料的是，小皇子身上干净整齐，皮肤白白嫩嫩，眼神纯净而天真，一看就是被娇养长大。
　　小皇子比顾临修还要小一些，小孩子嗜睡，没多久上下眼皮子就开始打架。
　　他拉着皇后的手，奶声奶气地喊：“母后，困困。母后，困困。”
　　皇后有些无奈地摸了摸他的头，低身将他抱进怀里。
　　那场宫宴持续了多久，小皇子就趴在皇后怀中睡了多久。
　　底下的顾临修目光奇异地观察着，皇后脸上一丝不耐神情也没有。
　　就连皇上，也只是笑着说了句：“你就惯着他吧。”
　　他想，原来别人家的父母和孩子能够这般亲近。
　　于是当日回府以后，顾临修试探地抓着嫡夫人的袖角。
　　“娘亲”二字尚未开口，嫡夫人眉心一皱，将袖子扯了回来。
　　她居高临下地俯视着顾临修，开口便是熟悉的呵斥：“今日书读了几何？夫子布下的课业可有完成？”
　　一板一眼，比先生还要严厉。
　　顾临修好像才发现，嫡母和自己的对话之间，都是关于学业。
　　他收回手，慢吞吞地回答。
　　倒是后院的孟姨娘，每每看见他，都会露出温柔的笑意，笑着招手让他过去吃糕点。
　　平日里也常常会找机会，对他嘘寒问暖。
　　若是他收下孟姨娘送的荷包之类的小东西，孟姨娘的笑意就更加深了几分，眼中尽是心满意足之色。
　　这样子的孟姨娘，更像顾临修认知中的母亲模样。
　　他又仔细地观察了一阵，发现可孟姨娘对待她女儿的时候，却像是变了个人。
　　就像是，
　　就像是……
　　啊，就像嫡夫人对他一般。
　　顾临修早慧，从这不寻常的态度中找到了一些蛛丝马迹。
　　那年他还没满十岁，在大人眼中只不过是个什么都不懂的小孩。
　　行事说话也就没那么顾忌。
　　于是经过一段时间后，顾临修渐渐拼凑出了事情真相。
　　那是唯一合理的解释。
　　连他一个小孩都能够猜到，府中其他人呢？
　　作为一家之主的顾太傅，又当真不知道吗？
　　还是知道，但装作不知道。
　　嫡夫人需要一个儿子，同样的，顾太傅也需要一个儿子。
　　一个嫡子。
　　顾临修沉思半晌，没有跑去嫡夫人或者顾太傅面前印证自己的推测。
　　他起身，抬脚去了孟姨娘的院子里。
　　孟姨娘许是在午睡，院子里没有旁人，只有个年龄差不多大的小女孩。
　　如果一切没错的话，她应该是这府中身份高贵的嫡小姐。
　　出门在外，不论什么地方，旁人总要客客气气地称呼她一声“太傅千金”。
　　而不是像现在这样，被姨娘教养得畏畏缩缩，看见他以后立刻停下了手中的动作，手指紧张地攥着裙角。
　　顾临修从前并没有怎么在乎过这个姨娘院中的女儿，这还是他第一次认认真真地打量着面前的小女孩。
　　这般仔细一看，忽然发现，长得确实和他的嫡母有几分相似。
　　小女孩望着他，怯生生地，喊了声：“哥哥好。”
　　顾临修心里忽生出几分怪异的感觉。
　　有些荒谬地问：“你叫我哥哥？”
　　小女孩以为自己惹他不高兴了，磕磕绊绊地改口：“少，少爷好。”
　　顾临修凝视着她，突然清晰无比地感受到了，原来这就是嫡庶之别。
　　如果当初没有被换，那么现在那个卑躬屈膝的人，就应该是自己。
　　这就是庶子的命。
　　可顾临修不认命。
　　既然到了他手上的东西，他就一定要去争。
　　所以他对着小女孩微微一笑，说：“我们一起去玩吧。”
　　顾临修缓声唤道：“妹妹。”
　　小女孩受宠若惊地搭上了顾临修的掌心，难掩兴奋地跟在他身旁，像只逃脱笼子的小白兔。
　　半日之后，女孩的尸首在池塘中被发现。
　　顾临修没什么表情地站在一边，微微眯眼。
　　阳光落在发胀发白的肌肤上，更像是只无法挣扎的兔子了。
　　嫡夫人和孟姨娘匆匆赶过来，他欣赏完她们脸上精彩纷呈的表情后，才抬步走过去。
　　顾临修抬起头，对嫡夫人露出一个笑。
　　“娘亲。”
　　他一字一顿，犹带着稚气的嗓音，吐出令人毛骨悚然的话。
　　“从此以后，你就只能有我了。”
　　-
　　几年后，顾临修以少年之龄参加科举，一路顺风顺水，最终一跃成为最年轻的状元郎。
　　也是那一年，小公主降生，皇帝大喜，特赐大赦天下，举国同庆。
　　顾临修远远地看着皇后怀中抱着的婴孩，不知怎的，想起了久远的记忆。
　　想起了那个怯怯地叫他哥哥的女孩。
　　那双落水时仍然不敢置信的眼睛，和徒劳挣扎的小手。
　　顾临修低眸，抬起了自己的手。骨骼修长，肤色白净，他却好像窥见了一丝血光。
　　那是他第一次杀人，比害怕更多的，是欢愉。
　　对于看着一条生命葬送在自己手中，临死前的惨叫，和痛苦的表情，都让他感到无与伦比的愉悦。
　　但午夜梦回时，在茫茫一片的梦境中，他总是听见来自身边无数人的唾骂。
　　他们揭穿了他庶子的身份，将他昔日的荣光踩在脚下，彻底粉碎了他所有的骄傲。
　　顾临修大汗淋漓地醒来。
　　他不会让那种事发生。
　　想要让所有人听话，那就只有站在权利的至高点上。
　　为此，他不惜一切，甚至可以和虚伪的父亲合作。
　　宫变的那一日，他最先杀的人是不良于行的小皇子。
　　从那座宫殿开始，一路杀到了正殿。
　　剑上沾了不知道多少人的血，来时的路被染出触目惊心的红。
　　留下池央的原因很简单。
　　为了利用，为了制衡。
　　也因为池央让他想起了那死于池塘的小女孩，他想要她们睁着眼好好看着。
　　他一个庶子，如何坐稳这至尊之位。
　　如今终于爬上了这至高无上的皇座，顾临修却觉得很无趣。
　　因为底下的人仍然劝他信命，信天道。
　　就像这几个月来官员死亡的案子，还有前些时候入宫刺杀的刺客，负责的人查不到头绪，只能将自己的过失推到天谴之说上。
　　顾临修嗤之以鼻。
　　可他如果想继续安稳地在这个位置上坐下去，安抚民心之事就不得不做。
　　顾临修最终还是选择了答应祁山祭祀之行，只不过在临行前，他带上了池央一起。
　　池央看着他，带着讽刺地勾唇：“你也会觉得畏惧吗？”
　　两人都心知肚明，带上池央一起是为了什么。
　　自然不可能是带她出去吹风。
　　也许是掌握别人的生死太久，顾临修也害怕起了死亡。
　　他知道有很多人想要杀他。
　　一但离开皇宫，就等于将自己的头颅暴露在对方的眼皮子底下。
　　其中威胁最大的，莫过于那些效忠前朝的旧臣势力。
　　所以他带上池央，是为了关键时刻给自己挡伤。
　　面对池央的冷言冷语，顾临修只是看她一眼，面无表情地道：“朕并非畏惧，只不过，你们越想朕死，朕就偏要好好活着。”
　　-
　　祭祀台宽大，是个高高建立拔地而起的平台。
　　两人站在上面，无疑成为了周围最显眼的目标。
　　齐懿手指搭上弓箭，弓弦慢慢拉成饱满的圆月型。
　　手臂用力，箭尖对准了顾临修的方向。
　　只要他松开，这只羽箭就会破空而出，然拉响刺杀的信号。
　　可就在齐懿打算动手的前一刻，旁边忽然搭上一只细白的手。
　　逐玉皱眉说：“不行。”
　　齐懿讶然地问：“什么不行？”
　　“你没看见吗？顾临修旁边还带着一个人。”
　　逐玉的目光紧盯着高台之上。
　　池央的一只手臂被顾临修拉着，看起来像是很亲近的样子。
　　实际上，这只是顾临修用来桎梏她的手段而已。
　　只要顾临修察觉到危险，一定会拉池央过来当挡箭牌。
　　逐玉跟顾临修交过手，这人并不是一般弱不禁风的文官之子，手上功夫不弱，绝对有这个反应过来的时间。
　　齐懿眉心一皱，偏头看了逐玉一眼：“你应该知道，这是我们最好的机会。”
　　他拉着弓箭的手，没有半分松动的意思。
　　齐懿是个利己主义者，他不关心任何人，他只在乎自己。
　　他需要做成这份大单。
　　所以他并不在意为此而牺牲上几个人。
　　逐玉同样丝毫不让：“杀顾临修可以，但不能让旁人丧命。”
　　齐懿笑了，“玉，看来还是我之前对你的训练不够彻底，才让你如此优柔寡断。”
　　“我们是杀手，是刺客，只要能够完成任务取人性命就好了。”
　　“至于其他人，”他轻描淡写地说，“死了又有何妨。”
　　逐玉手指握紧。
　　她直直地望着齐懿，“我和你不一样。”
　　“无辜之人，不能死。”
　　想杀顾临修还有其他时间再找机会，但如果为了杀顾临修而让旁人受伤或者死去。
　　那她跟顾临修又有什么区别。
　　齐懿和她对峙半晌，似乎终于败下阵来，无奈地轻笑：“好吧。”
　　他语气似乎还带了丝宠溺，“真是拿你没办法。”
　　手上动作微松，就要将弓箭收起来。
　　但逐玉刚刚收回手偏过头，身侧忽然迅速划过一抹流光。
　　耳畔弓弦发出一声紧绷的响，长箭刺穿天际，风声呼啸。
　　逐玉瞳孔骤缩，她转过头，齐懿对她无辜地笑了笑。
　　“玉，”他说，“我就再教你一课，除了自己，没人可以相信。”
　　他笑着，“尤其是我。”
　　逐玉没心情跟他扯这些，飞身而起，仰头望着高台看去。
　　箭袭来的一刹，正好是顾临修鞠躬打算起身的时候。
　　他耳朵动了动，听见了不同寻常的声响。
　　眸光一凝，唇边挂上冷笑。
　　顾临修迅速侧身避开，长箭掠过耳畔，将将擦着发丝而过。
　　但他并没有放松警惕，因为他知道，接下来会是更猛烈的袭击。
　　高台旁边的禁卫军们纷纷拔出腰边的刀剑，口中喊着：“保护陛下！”
　　齐懿随之而动，下令道：“动手。”
　　飞鸢小队跟着从林间冒出身形，飞刀甩出，不少禁卫军在瞬间倒地。
　　根根箭雨袭来，目标很明确，就是台上的顾临修。
　　顾临修随手拿起一人的长剑，挥剑挡住。
　　但终有不及之时，好在他早做了准备。
　　顾临修拉着池央的手腕，将人往着自己身前一带，打算让池央做个人肉盾牌。
　　再将她的死推到那些旧臣头上，顺理成章地打压前朝遗留下来的势力。
　　一切都想得很美好，唯独没想到的是，当池央被拉近时，池央忽然反手扣住了他的手腕。
　　少女生得秀丽娇艳，似是春日灼灼其华的桃花。
　　这样的姑娘，应该是娇弱的，不堪一击的，只能永远被困深宫，任由他为所欲为。
　　就像是曾经那个无比信任着叫他哥哥的小女孩。
　　但池央抬眼。
　　漆黑长眸清澈，甚至还能看清其中的讽刺之意。
　　红唇轻勾，似是在嘲笑他的自大。
　　池央伸出手，趁顾临修忙于对付箭雨，抬起手便是一个狠狠的肘击。
　　顾临修想让她挡箭，却没料到池央会武，反而措手不及。
　　腹背受敌，手上动作不由一缓，池央趁机背转过身用力地推了顾临修一把。
　　顾临修来不及躲闪，被一根长箭直直穿过胸膛。
　　他吃痛地皱起眉，旁边那些禁卫军终于摆脱了飞鸢小队的纠缠，赶上来护送着他到安全的地方。
　　至于池央，早就见状不妙地窜进林间躲藏起来。
　　也不知道那些箭到底是谁射的，分明是想让她和顾临修一起死。
　　要不是顾忌箭雨，她手中又没武器，刚才就能干脆直接解决掉顾临修。
　　如今她摆了顾临修一道，这宫廷肯定是不能再回去了。
　　不过她和顾临修撕破脸皮是早晚的事，李大人这些年来都在联络着前朝势力，只待个绝佳的机会就起兵。
　　现在正好，借着顾临修民心不稳，又受了伤的时候，恰好能够大挫其士气。
　　池央正思衬着，等会儿到底要不要去找李大人。
　　忽然有叶片窸窣的声音传来，池央立刻凝神屏息，手里抓着一块尖利的石头用来自保。
　　声音渐近，她将石头放在胸前，做好了随时袭击的准备。
　　石头还没出手，她就听见那道脚步声停了下来。
　　随后，略低哑的嗓音响起：“是我。”
　　池央一愣：“阿玉？”
　　那声音顿了顿，应道：“嗯。”
　　池央从岩壁后慢慢探出头来，果然看见一道熟悉而纤瘦的影子。
　　她惊喜地说：“真的是你啊，你怎么会在这里？”
　　逐玉抿了抿唇，不知道该怎么回答。
　　总不能说，她是跟刚刚射向她那堆箭雨的人一起来的吧……
　　好在池央没有追问，只是轻拍了拍胸口，舒出一口气：“吓我一跳，还以为是顾临修的人追过来了。”
　　她擅自逃跑，临走前还让顾临修受了伤，估计把人气得够呛。
　　逐玉说：“放心吧，禁卫军都在忙着对付飞鸢的人，剩下的也因为顾临修中箭乱成一团，还没想到来追你。”
　　她就是远远见到池央逃走的身影，因为担心，才跟了上来。
　　“飞鸢是什么？”池央不懂就问。
　　逐玉别开视线，回答道：“是噬忧谷内的一个刺客小队，由齐懿带领。”
　　噬忧谷？那岂不是逐玉出身的组织？
　　池央内心复杂。
　　这么说，刚刚那完全不顾她死活，铺天盖地的箭雨，就是出自噬忧谷之手？
　　那逐玉有参与吗？
　　她盯着逐玉看的时间有点久，看得逐玉不太自在地皱了皱眉。
　　“我……”逐玉略停顿了下，忽然福至心灵，读懂了池央的眼神。
　　“我没有。”
　　她说：“看见你也上了祭祀台以后，我本来想阻止齐懿，可是他不听我的。”
　　池央忽地笑起来。
　　她丢掉石头，走到逐玉面前，笑着弯起了唇角：“谢谢你，阿玉。”
　　逐玉颇不自然地低垂着眸，“我什么都没做，谢我作甚。”
　　池央回答得理所当然：“谢谢你担心我啊。”
　　“这里不是久待之地，禁卫军回过神以后一定会搜查整片山林。”逐玉有些生硬地转开话题。
　　“你要去哪里，我送你。”
　　听到这个问题，池央忽然生出了几分怅然。
　　天大地大，她却好像没有什么地方能够去。
　　曾经的皇宫是她的家，如今却被贼人登堂入室，让她有家也不能归。
　　至于李大人家……
　　发现她不在了，顾临修之后肯定会让人到处搜寻。
　　其中自然包括前朝之人，李大人一把年纪了，池央实在是于心不忍看着老师受罪。
　　“先前不是拜托你替我去杨柳阁上坟吗，”池央说，“就去杨柳阁吧。”
　　听见“杨柳阁”几个字，逐玉抿了抿唇，还是有些不习惯那个地方。
　　但这是池央的选择，所以她没有多说什么，应道：“好。”
　　“杨柳阁的老板让我转告你，坟边的桃花他总是种不好，希望你能有机会亲手种上一株。”
　　逐玉一丝不苟地转达，话毕，她似是安慰地添上一句：“如今你有机会了。”
　　池央恍然地点头，“是啊，终于有机会了。”
　　她眨了下眼，将不合时宜的伤感抛之脑后，看着逐玉问：“你们飞鸢的人，能够杀了顾临修吗？”
　　逐玉先是一本正经地反驳：“我不是飞鸢的人。”
　　然后才道：“齐懿从没失过手。但刺客讲究一击必中，并不擅长正面攻破和持久战。”
　　禁卫军人数众多，如果没能迅速得手，等会儿山下的支援就会赶上来，只能提前撤退。
　　所以意思就是，刚刚没能一箭射死顾临修，逐玉并不看好接下来齐懿能够带人攻破禁卫军的突围，再取顾临修的性命。
　　池央听懂了，有点可惜地道：“这狗贼，还真是命大。”
　　逐玉看她一眼，低下头，想了想还是没告诉她箭上涂有毒粉的事情。
　　一来，若是顾临修没有死，白叫人空欢喜一场。
　　二来，可能会让小公主觉得更加后怕。
　　毕竟她刚刚可是几乎置身箭雨的中央，若是稍有不慎，早就该被万箭穿心。
　　“走吧，”逐玉说，“我送你去杨柳阁。”
　　池央身上穿着的宫装太过明显，离开祁山以后，逐玉照旧顺手从民房附近拿了件普通衣服，将银子留下。
　　她将衣服递给池央让她换上，眯着眼看了看，又将她头上的琳琅珠宝取下。
　　逐玉说：“太招眼。”
　　池央一动不动地任由逐玉捯饬，忽地，她见逐玉动作一顿。
　　眸光落在她的发髻上不知道在想什么。
　　下一刻，逐玉从怀中取出一枚用手帕包着的木簪子。
　　逐玉说：“这个，给你。”
　　池央低头看去，簪子躺在洁白的帕子上，只是平平无奇的桃木而做成的。
　　但胜在刻花精致，卖相很不错。
　　池央伸手接过，指尖碰到尤带几分温热的簪身，也不知道逐玉将这东西带在怀里多久了。
　　她微微一笑：“谢谢你，阿玉。”
　　“这是你的簪子吗？”
　　看起来和逐玉似乎不是一个风格。
　　逐玉略为僵硬地颔首，没看她，只是说：“路边买的。”
　　仿佛为了强调什么，她又说了一遍：“随便买的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 、去沐浴啊
　　当逐玉带着池央前往杨柳阁的时候, 祁山之上的战斗将近尾声。
　　飞鸢的人看向齐懿：“公子，禁卫军山下的支援正在赶来, 我们必须马上离开！”
　　齐懿收敛了面上笑意, 目光落在前方不远处。
　　在那里，顾临修被一群人团团护在中间。
　　他只能遥遥看见那片明黄色的衣角。
　　离得距离并不算远。若是平时，他稍微施展轻功就能飞身过去。
　　但刺客便是如此，没有一击得手, 就失了先机。
　　明明离成功只有一步之遥！
　　耳边隐有厚重而整齐的脚步声渐近, 齐懿眸光一沉, 下令道：“撤！”
　　他最后看了一眼, 领着飞鸢小队纵身离开。
　　离开山林后, 齐懿才问：“看见玉小姐了吗？”
　　手下们纷纷摇头。
　　有一人犹疑地道：“属下好像见到玉小姐追着先前在祭祀台上的女子离开了。”
　　齐懿脚步一顿。
　　他若有所思地喃喃：“祭祀台上的女子？”
　　逐玉不就是因为她, 才和自己起争执的么？
　　“公子, 我们现在回噬忧谷吗？”手下问道。
　　齐懿道：“你们先回去, 我在城中等着顾临修的消息。”
　　而且, 还不知道逐玉去了哪里。
　　难得见逐玉会关心一个人，他得查查那女子是个什么来历。
　　手下略为犹豫：“若是谷主问起……”
　　“便说我在执行任务, ”想了想, 他又添上一句, “若是谷主问起玉小姐, 也这么回答。”
　　手下应声离开。
　　等他们都走了以后，齐懿这才拍了拍衣襟上的浮灰, 步伐不急不慢地从街上巡逻的金甲卫身边大摇大摆地经过。
　　他朝顾临修射的那一箭上，箭尖涂有毒药。
　　普通人沾之必死，但顾临修不同。
　　他内力不错, 又是皇帝, 国库里不知道有多少天材地宝可以用来吊命。
　　所以齐懿还需要潜藏在城中, 等等看这个任务能否完成。
　　他轻车熟路地避开人多的地方，身形几转，折进一条偏僻的小巷。
　　走到尽头处，抬手叩响门扉。
　　这房子估计上了年头，门上贴着的春联都斑驳脱落，只剩下几片残碎的朱红。
　　齐懿等了等，这才有人缓步走来开门。
　　木门被拉开，悠长尖锐的一声“吱呀——”
　　齐懿对来人点了点头，迈步走了进去。
　　开门的人警惕地左右望了望，才将门再次锁上。
　　院子里清简，没什么东西。
　　看起来最贵的摆设，就是个石桌和几个石凳。
　　齐懿自顾自地走到石桌前坐下，桌上摆着一壶清茶，也许是刚刚泡好，还冒着袅袅的白烟。
　　他转头，看着那人草木皆兵的样子，唇边泛开一抹嘲意：“你连我都信不过吗？我是谁？噬忧谷懿公子，难道连身后有没有人跟着都不知道吗？”
　　那人抬头，露出一张清秀的脸。
　　是个和齐懿年龄差不多的青年，许是身体不太好，他脸色比常人要白几分。
　　他瞥齐懿一眼，没什么表情地说：“有备无患。”
　　青年慢慢地走过来。
　　他步伐极缓，若是仔细看，便会发现他的右腿似乎有些跛。
　　青年走到齐懿对面坐下，“所以，你的刺杀成功了吗？”
　　齐懿嘴角撇了撇，道：“成功与否，明天就能知道了。”
　　见状，青年笃定地道：“那便是没成。”
　　不然，以齐懿的性格，早该给他长篇大论地描述自己有多英明神武。
　　齐懿：“……”
　　“什么话这是什么话，我的箭已经射中了顾临修。”
　　青年抬眸，静静地等待着他的下一句话。
　　果然，齐懿轻咳两声：“但是……”
　　“但是玉突然拉住了我，不然，我那一箭一定不会歪，肯定能刺穿顾临修的心脏。”
　　青年眸光黯淡了几分，他低声喃喃：“连你都不能成功的话，谁还能杀得了他……”
　　经此一役，顾临修若是没死，一定会像乌龟缩进壳里一样，呆在皇宫不出来。
　　但皇宫固若金汤，哪里是些江湖刺客能轻易进出的地方。
　　齐懿抬手为他沏了一杯茶，还是没忍住好奇地问：“你为何如此恨顾临修？”
　　齐懿遇见青年，是在几年前做一个任务的时候。
　　那是个极为难缠的对手，临死前还阴了齐懿一道，用毒粉迷了他的眼睛。
　　他身受重伤，双眼还看不见，只能凭着印象跌跌撞撞地离开。
　　不知过了多久，也不知道跑到了什么地方，他临近昏迷时忽然感受到了有人的气息。
　　齐懿用最后的力气拉住来人的衣角，“救我……不然，杀了你。”
　　那人不仅没理他，还一脚踩在了齐懿的手上。
　　齐懿吃痛，头脑发黑终于撑不住晕了过去。
　　等他醒过来的时候，发现自己在一间陌生的屋子里。
　　这是齐懿待过最简陋的地方，他抬眼，就看见脸色苍白瘦弱的青年。
　　青年手里握着齐懿的赤色令牌，面色冷淡地看着他。
　　见他醒了，只问了一句话：“噬忧谷的人？”
　　齐懿拢在袖下的手指动了动，暗器随时准备脱手而飞。
　　青年目光下落，道：“我劝你最好还是不要运功，不然，你会死得很快。”
　　齐懿惊疑不定：“你给我下了毒？”
　　青年不语，只是道：“我救了你，按照你们噬忧谷的规矩，你要为我办一件事。”
　　齐懿磨了磨后槽牙。
　　这小白脸看起来病殃殃的，就像个普通书生，对江湖规矩倒是懂得挺多。
　　后来他才知道，青年当时完全是唬他的。
　　他没下毒，也根本不会任何功夫，装着一副世外高人的样子吓唬齐懿而已。
　　从此，齐懿和这青年就成了朋友。
　　当然，是她单方面如此认为的朋友。
　　噬忧谷的人都以为齐懿很久没有踏足过皇城，其实他来过几次。
　　每每做完任务后，他望着天边明月，都会产生出一股无处可归的怅然感。
　　他在噬忧谷中外表最是温和无害，但没人敢和他成为朋友。
　　诸如司浴风之类的那些公子小姐，是明争暗斗的对手。
　　而十六或者飞鸢小队的人，是忠心耿耿的下属，只会一板一眼地完成他吩咐的命令。
　　不知怎的，他就走到了青年的家里。
　　躺在屋顶上，齐懿问：“那年你救了我，说让我帮你办事。可你一直没说，究竟想要我做什么？”
　　青年正在灯下看书，指尖翻过一页薄薄的纸，他说：“杀人。”
　　这就是齐懿的强项了。
　　他一听，立刻来了精神：“什么人？”
　　青年想了想，才慢吞吞地说了一个名字——顾临修。
　　齐懿惊讶地挑眉。
　　九五至尊，很离谱的目标。
　　看青年的模样不像是在开玩笑，他问：“你先前怎么不说？”
　　青年抬眸看了他一眼，没说话。
　　但齐懿看懂了他的眼神，分明是在怀疑自己的实力。
　　齐懿说：“你等着看好，我从不失手。”
　　再然后，他就谋划了这一次的祁山行刺。
　　先前噬忧谷接到那么多刺杀朝廷官员的单子，都是齐懿在背后推波助澜。
　　包括那些针对顾临修的民间传言，背后也有他的一份力。
　　他策划了好些日子，才等到祁山祭祀的机会。
　　结果竟然还是功亏一篑。
　　齐懿皱眉，抬头看了眼青年，刚想说话，忽然想起了什么：“你……”
　　“你跟今日祭祀台上那个女子，长得好像有些像。”
　　青年原本面无表情的脸上忽生出几分波澜，他问：“什么女子？”
　　齐懿道：“顾临修这次去祭祀，不是自己一个人去的，还带了个女子。”
　　“我原本以为那是他的宠妃，但看那姑娘并未梳着妇人发髻。”
　　“而且……”他沉思着，又看了一眼青年，“跟你还真有几分相似。”
　　青年放在膝头的手指轻轻一缩，声音低哑地问：“她，大约几岁，长什么样子？”
　　“约莫十四五岁吧，”齐懿当时重点都放在了顾临修身上，对那小姑娘只是随便看了几眼，“长得倒是挺好看的。”
　　懿公子贫瘠的语言只能给出质朴的表达：“比这京中红楼头牌还好看些，就是脸色看起来不是很好。”
　　齐懿道：“就跟你一样，冷冰冰地站在顾临修身边。”
　　青年抬头瞪了他一眼，“不许将她和些乱七八糟的人做比较！”
　　认识这么几年来，齐懿还是头一回看见青年有如此大的情绪波动。
　　他好笑地摇摇头，“那姑娘究竟是什么人，你这样，玉也这样。”
　　一个两个的，怎么都拿他出气。
　　青年垂下眼睫，又恢复了沉默寡言的样子。
　　他淡声：“你帮我办的事已经做了，以后可以不必来找我了。”
　　齐懿喝茶的手一顿。
　　他忽然一笑：“还未完成，就要过河拆桥了么。”
　　齐懿起身离开，在门边时略停了停。
　　“我齐懿答应过的事，就不会食言。”
　　“顾临修，我一定会帮你杀了。”
　　他关上木门，身影渐渐消失在小巷子中。
　　过了好一会儿，青年才抬起手，拿起桌上的茶杯。
　　他放到唇边，轻轻地抿了一口。
　　茶已经凉了，香气变得很淡。
　　他忽然猛地咳嗽起来，原本苍白的脸上泛起不正常的红。
　　好半天，才将咳嗽声压下去。
　　青年眼中滑过一丝嘲讽之意。
　　就算齐懿真的能杀掉顾临修，他这副身体，还能等到亲眼看见的那一天吗？
　　……
　　……
　　逐玉和池央刚刚走到杨柳阁的楼下。
　　未免发生意外，逐玉在路边买了个藩篱给池央戴上。
　　白纱垂下，将里面的人遮得严严实实。
　　楼上的姑娘们看见逐玉，“哟”了声。
　　她们还记得逐玉这个奇怪的小丫头，哄笑道：“妹妹怎么又来了，是对姐姐们流连忘返吗？”
　　闻言，池央偏头看了逐玉一眼。
　　哪怕有白纱遮挡，逐玉还是感受到了那道疑惑的视线。
　　她莫名地觉得很不自在，开口道：“别听她们胡说，我没有。”
　　池央“哦”了声。
　　逐玉说：“进去吧，我去找管事。”
　　她带着池央进入杨柳阁。
　　她们两人是女子，虽然刻意往着不起眼打扮，但身上的气质很难遮掩。
　　一进门，就引来了不少异样的视线。
　　逐玉目光冷淡，将池央护在身后。
　　看见她以后，有护卫觉得眼熟，“这不是之前那个小姑娘吗？怎么又来了？”
　　逐玉道：“我要见寺青。”
　　掌柜的名字，护卫门还是清楚的。
　　若是其他人上来就说要见寺青，护卫们肯定直接就将人赶出去。
　　可上次他们都亲眼看见，掌柜领着少女去了后院。
　　他们稍微犹豫了一下，道：“你们等等。”
　　有人离开去禀报，又很快回来。
　　跟着来的还有寺青的身影。
　　看见逐玉后，寺青愣了下，大概没想到这么快又见到她了。
　　目光一移，看见旁边站着另一道戴着藩篱的身影，他疑惑地问：“这是？”
　　逐玉说得言简意赅：“后院竹林。”
　　池央从她身后走出，往前面走了两步，隔着白纱对寺青轻声道：“坟边的桃树，这次我来种。”
　　寺青猛地睁大了眼，分不清是不敢置信还是太激动，手指都在发颤。
　　好半晌他才回过神，“好好好！”
　　连说几个“好”字后，寺青转身向着后院的方向抬手，“跟我来！”
　　旁边的护卫们见状面面相觑，嘀咕着：“这两个丫头到底是什么人，掌柜的对她们这般客气？”
　　“主家的事，不用我们管。走吧，该去哪里去哪里。”
　　若是这群人再细心一点，就会发现寺青一直站着，等到池央超过他跟前一步的距离，这才动身落在身后。
　　显然是以前面的人为主的姿态。
　　-
　　离开了热闹喧哗的前厅，走进后院后，寺青就忍不住心中的激动。
　　“是你吗？”
　　他嘴唇颤抖着吐出两个字：“嘉阳。”
　　很轻的，像是怕一不小心就会戳破了幻影。
　　池央停步，转身掀起了白纱。
　　她微微一笑，唤道：“枫叔。”
　　一张熟悉又陌生的芙蓉面落进眼帘，逐渐和记忆中窗边的小女孩身影重合。
　　寺青这才敢相信，原来真不是在做梦。
　　他眼眶泛酸，手不由自主地往前伸出，又蓦地一顿。
　　“好，好。”
　　平安就好。
　　活着就好。
　　池央叹道：“这些年来，枫叔辛苦了。”
　　她在宫里虽然多有不便。
　　但寺青在宫外，一个人守着一座孤坟的感觉，也不会好过。
　　寺青摇摇头，带着欣慰的笑意：“我有什么辛苦的，有生之年还能见到公主安然无恙，我已无憾。”
　　如果她在泉下有灵，看见女儿长这么大了，应该也会很高兴吧。
　　“那就是你母后的坟，”寺青伸手一指，“我按着你说的话，种了青竹和桃花。”
　　寺青腼腆地道：“只是那桃花，无论如何我也养不好。”
　　“无妨，”池央勾唇，“我来重新种一株。”
　　她走到坟前，跪下身去，手指拂过木刻的无名碑。
　　她拥有这个世界的一切记忆，所以那些曾经皇后母女的温馨画面，像是都亲身经历过一般。
　　木碑手感粗粝而冰冷，池央忽地觉得有些心酸。
　　她记得，皇后生前最是喜欢漂亮，她性子倔强又高傲，什么都要最好的。
　　那时的皇后恐怕并不知道，以后死了却只能黄土一抷，成了无名之坟。
　　“母后，嘉阳来看你了。”
　　她低声说：“嘉阳会替你们报仇，亲手覆灭顾临修的新朝。”
　　池央低身叩首，好半天才起来。
　　身旁的寺青问：“公主是从宫中逃出来的吗？”
　　池央点头：“算是吧。”
　　她将祁山祭祀的事情三言两语简单说了一遍，“所以枫叔，我需要在杨柳阁落脚几日。”
　　寺青连忙道：“公主尽管住就是。”
　　他顿了顿，说：“公主以后叫我寺青吧，以前那个名字便不用了。”
　　池央思衬了下，似乎懂了什么，轻叹道：“好。”
　　她又笑起来：“那我唤你青叔，你也别称呼我公主了，就叫……阿央吧。”
　　寺青果断摇头：“不行，礼不可废。”
　　池央又劝了几句，寺青仍然不同意，她只好随他去。
　　“我带公主去休息的地方。”
　　他看旁边站着的逐玉一眼，“这位姑娘怎么安排？”
　　逐玉正准备开口说话，池央先她一步道：“她跟我一起。”
　　她伸手，抓着逐玉的袖角，完全不给人拒绝的机会，直接拉着逐玉跟着寺青离开。
　　逐玉低声说：“我没有说我要留下来。”
　　池央偏头看她，笑着问：“阿玉放心我一个人待在杨柳阁中吗？”
　　她眨眨眼，自言自语般的：“可我不会武功，若是禁卫军的追兵来了怎么办？”
　　逐玉：“……”
　　她轻不可查地叹了口气，“知道了。”
　　很奇怪，每次对上小公主，她总是处于下风。
　　杨柳阁很大，前院和后院完全分开。
　　从里面看起来，就是个清幽雅致的江南小院而已，根本看不出前面做的是什么生意。
　　寺青带着逐玉和池央，走到一间风景最是优美的院子，“公主就且暂时住在这里吧。”
　　“秀风苑，好名字。”池央赞道。
　　她对寺青笑着道谢：“多谢青叔。”
　　寺青连忙侧身避开：“公主千万不必客气。”
　　“等会儿我再送些换洗衣裳来。”
　　他看了眼池央头上简陋的木簪，皱眉道：“再为公主添些发饰，这样粗简的簪子，怎么配得上公主？”
　　逐玉一僵，低头不语。
　　池央往着逐玉那边看了眼，抬手摸着头上的桃花木簪。
　　她微笑：“不必了。”
　　“这支簪子很好，我很喜欢。”
　　听见她说的话，两人反应各异。
　　寺青是觉得小公主肯定在皇宫里吃尽了苦头，才会把这样的簪子也当成宝贝。
　　逐玉依旧没说话，唇角却轻轻往上扬了下。
　　寺青安置好了两人，未免多出波折，便没有安排丫鬟。
　　走的时候，寺青还觉得很是羞愧：“要委屈公主了。”
　　池央看着寺青一步三回头不放心的模样，摇头笑道：“青叔这人什么都好，就是总把我当成小孩子。”
　　逐玉终于有了机会问：“之前，你为何叫他枫叔？”
　　“寺青从前不叫这个名字，”池央道，“在宫里的时候，他叫怀枫。”
　　母后说过，怀枫是她最信任的人。
　　她曾经抱着小公主，指着树下经过的怀枫道：“那是怀枫，私底下的时候，嘉阳要叫他叔叔，不能把他当下人看待。”
　　小公主问：“为什么啊？”
　　“因为那是母后最相信的人，他永远不会害我们。”
　　“如果母后不在，怀枫就会保护好嘉阳。”
　　小公主似懂非懂地点了点头。
　　从此以后，怀枫果然如同皇后所言，护了她们一生。
　　出宫以后，怀枫就变成了寺青。
　　池央缓缓道：“我母后名讳里有个“清”字，我想，寺青，即为思清吧。”
　　他为了母后将大半辈子困在了皇宫内院之中，又将后半辈子困在了竹林边的孤坟上。
　　池央轻声叹息。
　　逐玉有些不太理解，为何一个人会做出这样的选择。
　　她偏过头，目光落在池央的发上。
　　柔顺而极有光泽的墨发之上，是跟暗红色的桃花木簪。
　　她忽然觉得，寺青说的也并没有错。
　　这簪子配池央，是太简陋了一些。
　　池央疑惑地抬眼，和她目光相接：“看什么呢？”
　　逐玉收回视线，不答反问：“接下来你打算怎么做？”
　　两人都心知肚明，杨柳阁中只能避一时，不可能避一世。
　　而且，池央不像是只会选择躲避的人。
　　小公主弯了弯唇角，抬头看向天空。
　　天幕渐渐黑沉，夜色初垂，有星子微微闪动着。
　　未圆满的月亮露出了面，洒下清冷的光辉。
　　池央先是感叹了一句，“看起来，明日的天气应该不错。”
　　然后才回答逐玉的问题，“接下来，自然是先等一等。”
　　顾临修到底是受伤还是死了，得等皇宫那边的消息传来。
　　“看明日城中的风向，再打算什么时候联系老师。”
　　她歪头，对着逐玉眨眨眼：“去找李大人的时候，还得麻烦你护我周全。”
　　逐玉没作声，低下头盯着脚下的青砖看。
　　她心里忽然想，事情到底是为什么会变成现在这样。
　　她一个刺客，怎么就成了小公主的贴身护卫了。
　　“我……”逐玉开口。
　　池央看过来，“怎么了？”
　　逐玉又将准备说的话咽下去，“没什么。”
　　反正左右无事，护一护小公主也没什么。
　　池央没给逐玉再多想的机会，伸出手，拉住了逐玉的手腕。
　　身为刺客被人接近的第一反应，逐玉下意识地想要运功将人击退。
　　又在看见小公主的一刹，硬生生忍下来。
　　逐玉皱眉看池央，不解地问道：“做什么？”
　　池央和她对视一眼，漂亮的眉眼弯起，回答得理所当然：“去沐浴啊。”
　　作者有话说：
　　猜猜病弱青年是谁owo


第39章 、风雨欲来
　　沐浴？
　　逐玉微怔。
　　不过想想也对, 一路从祁山上下来奔波，身上灰尘扑扑, 是该梳洗。
　　可是……
　　“为什么要拉着我一起？”她问。
　　池央说：“因为我害怕呀。”
　　她看着逐玉, 眼睛向下弯起，“万一忽然有人闯进来怎么办，还是阿玉和我一起最是安心。”
　　逐玉：“……”
　　杨柳阁前后院分离，哪有人那么容易就能闯进来。
　　她尚未开口反驳, 袖口被人一扯, 小公主已经拉着她往里面走去。
　　这间院子里另僻了一处温泉, 倒是极为方便。
　　寺青让信得过的管事将衣裳给两人送来, 逐玉接过放在一边, 自己抱着手站在外面。
　　说是外面, 但其实就是温泉边上, 背转过身罢了。
　　身后水汽袅袅, 有烟雾叠起, 萦绕升腾着，发丝似乎都沾上了湿意。
　　逐玉闭着眼, 异常灵敏的听觉, 让身后的一切动静都显得极为明显。
　　许是手指掠过水面, 水花四溅“哗啦”声声。
　　湿气和热意将周围的空气挤占, 她静静站着，不知怎的, 忽然想起了小公主那头浓密柔顺的青丝。
　　浮在水面上，该是像花蕊般地摇晃着。
　　指尖轻缩了下。
　　“阿玉。”身后传来一声轻唤。
　　逐玉略为偏了偏头，“何事？”
　　“没事, ”池央的声音带着笑, “我就是想叫叫你。”
　　水花声再次响起。
　　逐玉又闭上了眼, 权当自己是在噬忧谷时锻炼定力。
　　若是齐懿知道，肯定会觉得很不可思议。
　　逐玉连接刺杀令都永远只接自己想做的单子，噬忧谷里可没什么人能叫她做事。
　　更别说，让她心甘情愿地在沐浴时当个守门望风的。
　　身后的小公主还在说着：“等会儿你来泡温泉的时候，我也给你守着。”
　　声音像是沾了水雾，朦胧不清。
　　闻言，逐玉唇角向上扬了扬。
　　就小公主那点三脚猫的功夫，真遇上事，谁保护谁还说不一定。
　　“阿玉！阿玉！”池央的声音忽然着急起来，“哎呀……”
　　逐玉猛地睁开眼，立刻转过头看去。
　　雾气腾腾的水面上，隐约只能看见女孩子的一只手在挣扎着。
　　身子似是沉了下去。
　　她眸光一紧，足尖点地飞身过去。
　　刚打算拉住池央的手，忽地，水声大作。
　　少女从中突然冒出来，像条神话传说中的人鱼。
　　还挂着水珠的笑颜蓦然出现，湿淋淋的黑发沾在肌肤上。
　　黑与白交相辉映，如同月下露出海面的珍珠。
　　逐玉尚未反应过来，迎面就被弹了几滴水珠。
　　她用手指拂去，后知后觉地发现是被耍了。
　　很奇怪，她竟然没觉得生气，只是不解地问道：“这是做什么？”
　　小公主回答得不假思索：“你整日都板着张脸，想让你多笑笑。”
　　她忽然凑近，神情认真地望着逐玉。
　　眸光相对，对方身上的清雅香气跟着传来。
　　逐玉的视线不由自主地落进对面的墨瞳之中，像是跌进漩涡，思维都变得迟缓起来。
　　小公主勾唇道：“阿玉生得好看，自然是该多笑笑才是。”
　　逐玉眸光轻颤，水珠顺着长睫抖落，沾到颊边化作一点冰凉。
　　噬忧谷中实力为尊，没人在乎长相是否好看，只在意是否能够强过对面的人。
　　这还是头一次，逐玉听见有人夸她的容貌。
　　她正想将话题掠过，忽的，目光猛地凝住。
　　面前的女孩子半露出水面，湿发遮不住肩头，细腻的肌肤若隐若现。
　　她微微仰首看着自己，这个动作更显得玉颈修长。
　　芙蓉面上沾着水珠，红唇鲜润地向上弯起，似是在诱人一亲芳泽。
　　明明杨柳阁的姑娘们穿着打扮更加暴露，也总喜欢用调笑的语气来打趣她。
　　可逐玉在面对她们的时候，心湖丝毫不起波澜。
　　在噬忧谷的人眼中，只有活人和死人之分而已。无论再美，不过都是红粉骷髅罢了。
　　但看见眼前之景，逐玉却莫名地耳热起来，她背转过去，因为动作太大引来水花四溅。
　　“既然濯浴完了，就早点换上衣裳。”
　　逐玉硬邦邦地道：“免得着凉。”
　　池央在她背后得逞地翘起嘴角，“好。”
　　她走到岸边换上新衣，目光瞥过去水中的身影。
　　全程，逐玉都仍然保持着一动不动的姿态。
　　“阿玉，”她唤道，“你放心沐浴，我就在旁边守着。”
　　逐玉很想说不需要，但她一睁眼，对上小公主亮晶晶的黑眸，就什么话也说不出来了。
　　好在小公主还算知礼，转过了身去，逐玉这才慢吞吞地解衣入水。
　　温泉水独有的暖意将周身包裹，没有阴谋诡计，没有生命危险，心绪在这样的环境下不由跟着放松起来。
　　有浅浅的香气萦绕在鼻尖，味道极淡，却很熟悉。
　　逐玉想了一下，才想起来这香味的来源——岸边的小公主。
　　她目光一滞，直到这时才想起来，刚刚小公主似乎就是泡在这个地方……
　　“阿玉。”岸上声音忽然响起，打乱了逐玉的胡思乱想。
　　她“嗯”了声，回过神：“怎么？”
　　“你觉得无聊吗？”池央兴致勃勃，“我给你吹笛子吧。”
　　逐玉问：“你还会这个？”
　　小公主的回答都带着几分骄傲：“那是当然。”
　　逐玉眼里闪过极快的一抹笑意。
　　可是这里哪来的笛子？
　　很快，池央就给了逐玉答案——她从旁边的树上，随手摘了片苍绿的叶片。
　　池央将树叶放在唇边，清越的叶笛声随之响起。
　　月光温柔皎洁，如轻纱披帛，吻在少女的发丝肩侧。
　　她靠着块假山石头而坐，未干的发梢被风轻轻吹起，身上的衣角也跟着翻飞。
　　丝绸质料的袖口随着抬手的动作落下，露出一截纤细的手腕。
　　叶笛声悠悠，曲音温婉，不知吹的是哪个地方的小调。
　　在这一瞬间，逐玉想起了年幼时坐在父亲跟前，看BaN见过的一句诗。
　　那时她不解其意，如今，却好像亲眼看见了那副画面。
　　“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”
　　……
　　……
　　皇宫。
　　龙床之上，顾临修脸色颓靡地躺着，和昔日居高临下地模样相去甚远。
　　眼下两点乌青，下巴上还冒出了些胡茬，显然是这些时间都没能休息好。
　　边上乌泱泱跪了一地的人，宫女太监，还有背着医箱瑟瑟发抖的太医们。
　　“究竟是什么毒，现在都查不出来吗？”陈太监急声问道。
　　太医院的院首擦了擦额头的汗，回答道：“恕臣等无能，陛下所中之毒很是古怪，暂时还没有找到相应的记载。”
　　“无能？”顾临修虚弱地呵笑一声，“你们确实都很无能！”
　　禁卫军护不住他，太医院治不好他。
　　都是一帮子废物！
　　底下人纷纷高呼：“陛下息怒！”
　　顾临修重重咳嗽了几下，问：“朕只想知道，有什么办法医治？”
　　院首斟酌着道：“回陛下的话，此毒诡谲，毒性极强。但幸好陛下龙体康健，加以解毒圣药，暂无性命之忧。臣等只能尽量让毒性不要蔓延，怕是无法根治……”
　　后面的声音越来越小，心虚又害怕。
　　顾临修疲倦地闭上眼。
　　说来说去，就是说顶多只能让他死不了，没办法恢复如初。
　　这毒不知道是由什么制作而成，蔓延到了五脏六腑，时时刻刻能感受到抓心挠肝的疼痛。
　　他不止说话费劲，甚至每一下呼吸都觉得难受。
　　这般活着，和死了又有什么区别。
　　顾临修捏紧拳，想起了将他害成这样的罪魁祸首。
　　“长乐呢？必须找到她！”
　　他眸间冷光闪动，吩咐道：“生死勿论。”
　　到了这一步，他已经不想再伪装什么明君仁主。
　　那些前朝之人，就该死了才好！
　　“咳咳咳！”顾临修再次猛地咳嗽起来，激烈得像是下一瞬就会昏厥过去。
　　他忽的倾身，在地上吐出了一口血，将旁边的太监太医们都吓得不轻。
　　陈太监急忙招呼着：“太医！太医！快来看看陛下！”
　　顾临修没什么力气地躺着，任由太医战战兢兢地给他把脉。
　　他觉得灵魂与身体都撕裂一般，有那么一刹，几乎隐约看见了哀嚎哭泣的地府地狱。
　　不。
　　他是天子，就算是死了，又怎么可能入地狱！
　　顾临修紧紧抓着被子，将锦被攥得皱皱巴巴。
　　他用尽最后的力气，喝道：“无论用什么方法，都必须把池央给朕找出来！”
　　就算是死，他也要拉着那个前朝公主一起！
　　-
　　城中近日风雨欲来，气氛紧张。
　　连最底层的百姓们都察觉到了不同寻常，纷纷闭户不出。
　　本该是灿烂热闹的春日，街上却冷冷清清，什么人影都看不见。
　　唯一能看见的，只有骑着高头大马不断巡视的金甲卫。
　　马蹄声如雷鸣，将地踩得都在震动。
　　百姓们在家里抱紧成一团。
　　“这是发生什么事了？”
　　“没听说吗，”有人指了指天上，“那位在祁山祭祀的时候遇刺了。”
　　声音愈发地小：“听说啊，怕是活不长了。”
　　“那些金甲卫又在做什么？”
　　“据说是前朝公主从宫里跑出来了，最近都在拿着画像到处寻人，没事可都别出门了！”
　　这消息有人喜有人忧，传到李大人家里的时候，李大人只是波澜不惊地落下一枚棋子。
　　桌上的棋局正到了死局。
　　他丢开棋子，看了眼窗外的天色，轻轻叹道：“起风了，要下雨了。”
　　李大人起身，将身上衣襟一丝不苟地整理了下。
　　旁边的小厮问：“大人，外面看起来要落雨了，您这是要做什么去？”
　　李大人缓缓道：“去借一场东风。”


第40章 、他叫池昼
　　当夜, 两道人影悄然避开金甲卫的视线，进入了李大人的府中。
　　李大人摒退左右, 对着来人躬身一礼：“殿下。”
　　池央掀开藩篱, 将它放在一边的桌上，偏头对着李大人微微一笑：“老师，多日不见，可还安好？”
　　李大人看见她安然无恙的身影, 这才松了口气：“老臣无事, 倒是殿下自从祁山祭祀后便一直没有音讯传来, 让臣等很是忧心。”
　　池央道：“金甲卫搜查太严, 我去别的地方避了几天。”
　　李大人抬头, 刚想说什么, 瞥了眼旁边站着的逐玉, 琢磨着问：“这位是？”
　　池央伸手拉住逐玉的手腕, 笑着道：“老师有话直说便好, 她是我的人。”
　　逐玉歪了歪头，又面无表情地转回来。
　　她没反驳, 只是因为在外人面前给小公主留点面子罢了。
　　李大人颔首：“既然如此。”
　　他正色, 抚着花白的长须：“殿下, 宫中传来消息, 顾临修所中之毒虽然不致死，但也伤了根本。”
　　“现在正是顾贼最为虚弱之时, 臣觉得，合该一鼓作气直接出兵。”
　　“老师所言，”池央勾唇, “正如我之所想。”
　　她目光落到一旁的书桌上。
　　那是个沙盘模型, 栩栩如生地将国境形势复刻出来。
　　池央走过去, 拿起一枚军旗插在境北，缓声道：“北方的玄武军首领是齐将军，是四军首领之中最能信任之人。”
　　“我打算，先去境北和齐将军汇和。”
　　一旦等顾临修反应过来，察觉到可能会起兵，顾临修一定会选择下令将城门封锁。
　　她如果再继续待在皇城中，若是被找到，只能继续被当成牵制前朝的把柄。
　　所以池央必须先离开。
　　李大人点点头，“齐将军确实值得信任，不久前他曾传书给老臣，言之已经做好了迎接殿下的准备。”
　　“但，仅凭玄武军一支军队，”李大人眉头轻皱，“怕是悬。”
　　他伸出手指，指向沙盘上的西方，“境西的朱雀军，老臣这些年来暗中与之有过接触。”
　　北玄武，南白虎，西朱雀，东青龙。这四支军队是燕朝一直以来的精锐之师，负责镇守边境。
　　顾临修上次发动宫变前，就往四支军队中安插了自己的人手。加上边境离皇城遥远，就算赶过来支援也为时已晚。
　　他上位以后，做的第一件事就是打压前朝旧臣。
　　自然也没有放过四支军队的高层位置。
　　只是行伍间毕竟和朝廷上不一样，能做到大将军的人，都是在军中经历过无数场生死博弈，摸爬滚打多年才能当上。
　　贸然迁调或者贬谪，都可能会引发军中将士们不满，得不偿失，是不可取之举。
　　所以，顾临修上位以后，只是提拔了几个自己的人进去，牵制军中势力。
　　四军中有忠于他的人，自然也有忠于前朝的将领。
　　李大人这些年来暗中联系，现在最有把握的便是玄武军，其次是朱雀军。
　　“顾临修前几年派出朱雀军的一个心腹，仗着天高皇帝远，这些年来行事作风渐渐嚣张。”
　　“境西的百姓们，还有朱雀军中不满他的人也越发地多，老臣觉得，这是个好机会。”
　　除去顾临修的人，扶持前朝旧臣上位的好时机。
　　池央沉吟片刻，颔首道：“老师说得不错，不过一切还是等我先到境北和齐将军汇和再说。”
　　兴起战争不是一拍脑门的决定，需要计算各种天时地利人和。
　　池央对这方面的了解，仅限于这些年来看过的兵书。
　　实际经验自然比不上真刀真枪的玄武军，所以她得先找齐将军商量一下。
　　“殿下心中有数便好，”李大人又问，“那殿下准备何时出城？”
　　池央回答：“越快越好。”
　　金甲卫这些天没查到他的踪影，回去禀报顾临修以后，只会越来越严。
　　眼下最好的选择，就是尽快离开。
　　“既然如此，老臣这就安排下人去套马车，护送殿下离开。”
　　李大人抬步欲走，却被逐玉走出一步拦住。
　　“不必，”逐玉说，“我一个人就行。”
　　池央挑眉，笑盈盈地问：“阿玉是要护送我吗？”
　　逐玉没看她，轻声道：“好人做到底罢了。”
　　池央意味深长地“哦”了声，“阿玉果然最好了。”
　　女孩子声色清甜，似是透着对她无尽的信任。
　　逐玉心头微动。
　　噬忧谷中的教导法则第一条，便是不能信任任何一个人的话。
　　就像那日祁山之上，齐懿所说的，除了自己，旁人都不可相信。
　　可她听见小公主的这句话后，唇角却微不可察地勾起一丝弧度。
　　池央转而对李大人道：“老师不必忧心，阿玉很厉害的。有她在，我一定不会出事。”
　　“更何况人多眼杂，眼下形势严峻，一切从简便好。”
　　李大人一想，说的也对。
　　他很了解小公主的性子，既然殿下觉得没问题，作为臣子自然不该置喙。
　　最后，李大人站定，静静地看着池央好一会儿。
　　他突然躬身，朝池央行下大礼。
　　池央连忙伸手去扶，“老师这是做什么？”
　　“望殿下一路多加小心，”李大人道，声音里带了一丝难言的哽咽，“您是我们燕朝唯一的希望了。”
　　池央跟着敛下笑意，神色端庄起来，一字一句地道：“老师放心，嘉阳必定会为我燕室皇族报仇，不负诸位所望。”
　　她同样对着李大人敛裙低眉，行下极为郑重的拜别礼。
　　逐玉的目光不受控制地落在小公主身上，和平日里笑语盈盈的模样颇为不同。
　　这般正色的池央，秀美的眉眼间都显出几分凛冽来。
　　像是噬忧谷中的一种毒花，生得极其艳丽，花瓣上却含着剧毒，是他们用来炼制毒药的常用药材。
　　美得危险。
　　临走时，池央迟疑了下，道：“老师和我们一起走吧？”
　　找不到她，顾临修之后肯定会拿前朝官员开头泄愤。
　　身为文官领袖的李大人，不出意外会是首当其冲的目标。
　　李大人微笑着摇摇头：“老臣还需要在朝中运作，待事情结束后，定然会去找殿下。”
　　池央眉心蹙了下，“那老师千万要多保重。”
　　离开李府好一段距离，池央回过头，还能看见那道苍老却如青松一般的身影，挺立在风中。
　　待到看不见李大人后，池央心底莫名生出几分怅然。
　　逐玉看她一眼，道：“该走了。”
　　池央颔首。
　　是啊，该走了。
　　这座困住她数年的深宫皇城，终于有了能够离开的那一日。
　　她抬起眼，墨瞳明亮宛若映有焰火。
　　等她下一次踏足皇城之时，就该和顾临修互换身份地位了。
　　-
　　逐玉带着池央伪装打算离开皇城时，齐懿照例去了小巷旧屋。
　　一进门，他只说了两句话：“顾临修没死。”
　　“你得跟我走。”
　　青年早就预料到了这个结果，看起来没多大反应。
　　他抬起眸，伴着轻咳声，淡淡地问道：“我现在这幅样子，往哪里走又有什么意义。”
　　他偏转视线，遥遥望向宫墙的方向。
　　以他现在这半死不活的身体，离不离开皇城没什么差别。
　　如果可以，他更宁愿死在这片土地之上。
　　多年前的劫难之中，他侥幸留下一条性命。可比起那些惨死剑下的族人，活着的人才最痛苦。
　　满目的鲜血和疮痍成了夜里挥之不去的噩梦，亡灵已逝，而他需要背负着所有痛楚的记忆，苟延残喘地活着。
　　齐懿皱眉道：“噬忧谷中有医师，可以帮你把脉。”
　　青年神色平静地摇头，“你忘了吗，我自己就会医术。”
　　他生来气血不足，这样的身体注定只能做个寻常人。他也无心权势，平日里最爱折腾的便是院子里的草药，和书房中的医经。
　　也正因此，在顾临修的剑砍来的时候，他歪了歪身子。
　　尖刃和心脉仅差不到半寸的距离，而他忍着剧痛默念龟息诀，这才避过顾临修的视线。
　　“医者不自医，”齐懿开口，便是一针见血地道，“你根本就没管过你自己的身体。”
　　他一把扯住青年的衣襟，“你想死，却又不敢死，就用这种办法折磨自己。”
　　不知为何，齐懿忽然生出几分怒气来：“懦夫！”
　　青年被他推得脚下踉跄了几分，他站定，脸色更加苍白了几分。
　　齐懿说得没错。
　　他就是懦夫。
　　背负着国仇家恨，所以他不敢死。
　　可他又痛苦极了，什么都做不到，只能眼睁睁看着仇人登上高位。
　　没机会接近宫门，更没机会接近顾临修。
　　他就是个废人罢了。
　　看着青年一副完全没有求生欲的样子，齐懿终于忍不住道：“你若就这么死了，徒留下小公主一人继续对抗顾临修吗？”
　　青年猛地抬起了头。
　　齐懿被他盯得不太自在，略为避开视线，“我既然能当上噬忧谷的少主，这么简单的问题还能想不明白吗。”
　　那天他见青年反应激烈，转头就让人查了下那日祭祀台上的女子。
　　再结合两人的长相和些暗中调查，结论呼之欲出。
　　那年的宫变之中，除了池央，燕朝皇族还有一丝血脉留了下来。
　　拢在长袖下的手攥了又攥，青年闭上眼，脑海中跳出颇多的回忆片段——
　　“皇兄整日只知道研制草药，都不陪嘉阳玩！”
　　“嘉阳乖，皇兄学好医术，才能让嘉阳不生病，保护好嘉阳。”
　　“那皇兄会一直保护嘉阳吗？”
　　“当然。”
　　可这些年来，他都蜷缩在这阴暗角落中，任由嘉阳被困在那囚笼中。
　　“好，”青年睁眼，颤着声道，“我跟你走。”
　　离开小破院的时候，齐懿问：“认识这几年来，你都还没告诉过我，你叫什么名字？”
　　青年默了片刻，道：“昼，池昼。”
　　长夜央央，即迎白昼。
　　作者有话说：
　　今天真的非常emo，换榜了，榜单排在了很不好很不好的位置。
　　过几天还是爸爸的忌日，各种情绪挤在一起直接绷不住了，这一章我几乎是边哭边写。
　　大家都知道，我是全职写作，本来对这本书抱有很大期待，入v以后更新也很努力。
　　但是这几天头疼脑热，身体很不舒服，醒来就迎来当头一棒。
　　我真的特别难过，这本书以后几乎没什么起来的可能性了，感觉好像努力和心血都白费了。


第41章 、一路好走
　　暗夜中, 两匹马悄然从城门口离开，驶向未知的远方。
　　马背上, 池央勒住缰绳, 转过头遥遥看了眼身后的皇城。
　　天色阴暗，城墙线都变得模糊起来，远远看去像是层层叠叠的小山。
　　这就是曾经困住她的牢笼。
　　有风起，凉意拂在脸上, 她不由伸出了手, 感受风绕过指尖的滋味。
　　不必活在顾临修的监视之下, 一举一动都小心谨慎。
　　今日起, 她终于自由了。
　　片刻, 池央收回手, 重新握住缰绳。
　　两匹马几乎是并驾齐驱, 只需要略微转头, 就能看见身畔的人。
　　小公主要略微领先一些, 逐玉侧过眼。
　　月光轻柔地落在少女身上，小公主唇边轻扬, 挂着一丝真切的笑意。
　　小公主似乎天性乐观, 逐玉见过池央笑过很多次的模样, 但没有一次比现在更能打动人心。
　　女孩子眉眼弯弯, 墨瞳中明焰灼亮。
　　那是独属于燕室皇族嘉阳公主的气质，自信又天然骄狂。
　　她策马而行, 发丝也跟着高高扬起，眉目勾出一分清冽，像是刀刃中忽然开出的野花。
　　纤细, 却又生机勃勃。
　　在微凉的夜风中, 逐玉忽然问：“你有没有想过, 若是失败了如何？”
　　池央抬手将一缕碎发勾到耳后，“我不会让自己失败。”
　　“你知道每次兴起战役最辛苦的人是谁吗？”
　　“是百姓。”
　　她的声音被风吹散，又聚拢在逐玉耳畔。
　　所谓“兴，百姓苦。亡，百姓苦”，世道如此。（注）
　　“顾临修做皇帝的这几年来，极尽奢靡，只知道排除异己，大力打压忠良之士。”
　　“他的眼里只有至高无上的权势，看不见皇座下的森森白骨。”
　　路边有带着孩子乞讨的妇人，身上单薄的衣服已经被穿得破破烂烂，在寒风里打着颤。
　　远远见到两人的马匹经过，拿起破碗便赶了过来。
　　夜色沉沉，却遮不住那两双眼中的渴望与害怕。
　　池央扯了扯缰绳，将马停下。
　　她从怀中随手掏出半两碎银，放进碗中。
　　银子和碗底碰撞，发出清脆的一声。
　　“这位夫人，”池央问，“你们是从何处而来？”
　　妇人带着孩子感激地向池央连鞠了几个躬，口中小声道：“我们是从南边来的，嘉河水库崩塌，将房子和良田都给淹了。”
　　妇人以袖拭泪，“实在没办法，我们这才一路北上而来。”
　　逐玉皱眉道：“这种情况，朝廷应该下发了赈灾金才对。”
　　妇人摇摇头，神色无奈：“那些钱怎么可能发到我们手里来，以前的张大人被调走了，现在那个陈大人……算了算了，不敢说不敢说。”
　　她带着孩子的身影，渐渐消失在暮色之中。
　　池央转头对逐玉说：“我要推翻顾临修的新朝，不只是为了报我燕室皇族之仇。”
　　她抬眸看向远处的万家烟火，“更是为了这些最普通不过的人们。”
　　“和我一起吧，”她对逐玉伸出一只手，眸光诚挚，“阿玉。”
　　刺客的本能，是永远保持戒备。
　　但也许是这夜的晚风太过温柔，小公主的眼神太过明亮。
　　逐玉蓦地想起了曾经父亲书房中挂着的一副题字——
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”（注）
　　她垂下眼睫，手指缓慢却坚定地搭上了小公主的掌心。
　　或许从那日误闯入凤阳阁起，她和小公主之间，就注定了此后将要纠缠不清。
　　……
　　……
　　当境北的玄武军将领齐将军，派人接到池央和逐玉的时候，一支禁卫军将李府团团围住。
　　始终找不到池央的下落，顾临修终于急了，打算拿前朝的旧臣下手。
　　结果禁卫军奉命而去，这才发现，许多臣子家里竟然已经人去楼空。
　　他后知后觉地震怒起来，一下子想起了李大人，“定是李惟这个老匹夫！”
　　顾临修重重咳嗽着，派人将李府上下围个水泄不通。
　　府中的小厮丫鬟早就被李大人赶走，剩下的都是自愿不肯走的。
　　出乎意料的是，李大人自己竟然没有离开。
　　他穿着一身朱红色官袍，胡须和鬓角雪白，全身上下整理得一丝不苟。
　　禁卫军统领带人进入李府的时候，李大人正在桌边自己和自己下棋。
　　他坐得端正笔直，官帽随意地放在桌上。
　　看见禁卫军统领以后，没有丝毫意外之色，只是淡声道：“等我下完这一局。”
　　分明只是个老弱的文官，却让禁卫军统领莫名的觉得气势逼人。
　　他抬手，拦住准备上前动手的手下。
　　屋子里蓦地安静下来，只能听见棋子落在棋盘上的轻响。
　　一局终了。
　　李大人放下最后一颗棋子，忽然大声朗笑起来：“好棋！好棋！”
　　他站起身，将官帽重新整齐地戴在头上，拍去身上不存在的灰尘后，这才看向禁卫军统领。
　　“走吧。”
　　李大人迈步向前，神情从容又郑重。
　　衬得身后那些禁卫军不像是来抓他的，而是来护送他的一般。
　　当一行人踏出李府大门时，小厮和丫鬟们红着眼眶泣不成声地跪倒在地。
　　街上原本闭门不出的家家户户，忽然都打开了房门。
　　百姓们自发地从屋中走出，跪在街道两旁，压抑又沉默地目送李大人离去的背影。
　　书生、小贩、妇人、老者，孺童，不同年龄不同背景的人们，都在这一刻，以同样的方法表达心中的敬意。
　　众人都知道，这一去的背后代表着什么，像是无声的挽歌。
　　跪倒的人群一直持续到宫门前。
　　良久，有人抑制不住地高声悲喊：“李大人！”
　　李大人停步，抬头看向面前的宫墙，眯了眯眼，自言自语似的道：“起风了。”
　　他转而回过身，对着众人微微一笑。
　　年迈却又铿锵有力的声音，回荡在浩荡苍穹之下。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”（注）
　　“砰！”红色官袍骤然撞在坚硬的宫墙上，又软软地倒下。
　　暗红与赤红相缠，在天光之下汇成蜿蜒的血河。
　　人群中爆发出悲痛的哭声：“李大人！一路好走！”
　　他叫李惟。
　　为百姓，为国家，鞠躬尽瘁一生，死在了视作抱负的宫门之前。
　　作者有话说：
　　这本书还是会更新的，月底和新书一起双开。
　　最近没更一是因为心态有点崩，二是因为不知道是不是阳了，很难受，抱歉QAQ
　　注1：来自张养浩《山坡羊潼关怀古》
　　注2：来自林则徐《赴戍登程口占示家人二首》
　　注3：来自文天祥《过零丁洋》
　　都不是一个时代的，架空架空架空背景，所以只是觉得在这里比较适合才引用。


第42章 、她会回来
　　李大人自撞宫门而死的消息, 立刻传进了宫中顾临修的耳中。
　　御书房内，顾临修正在伏案看奏折, 除了陈太监, 下面站着的人只有个顾太傅。
　　禁卫军统领头都不敢抬，将事情从头到尾地迅速汇报了一遍。
　　出乎意料的是，顾临修只是脸色阴沉了些，没太大反应。
　　倒是顾太傅, 气得直接跳脚：“李惟！好一个李惟！”
　　这分明是用自己的死, 将事情推向不可逆转的局面。
　　顾临修挥挥手, 让其他人都下去。
　　等御书房内只剩下他和顾太傅, 他才抬起冷淡的眸。
　　顾太傅气得四处踱步, 张口就是斥责：“我早就说了, 不能轻易下手, 如今可怎么办是好！”
　　顾临修道：“你还不明白吗, 李惟本就是抱了必死之心。不论早或晚, 他都会来这么一出。”
　　浩浩荡荡地撞宫门自戕，就是为了给天下人看看, 他这个皇帝已经做到逼良臣自尽的地步了。
　　他唇角勾起冷笑, “真是好一出大戏。”
　　顾太傅瞪他一眼, “那也不该如此大张旗鼓, 让禁卫军包围李府！如今他死了，不就是送人话柄了吗？”
　　“死便死了, ”顾临修揉了揉额头，语气倦怠“全死了才好。”
　　这些老臣，总仗着自己资历在朝堂上和他叫板, 现在撕破脸皮了正好。
　　反正迟早都要来这么一趟。
　　池央到现在都还没找到, 多半是藏到了前朝势力的庇佑之下, 只等着最适合的时机就起兵。
　　顾临修沉沉吐出一口气，没有太过忧心，反而还生出了几分趣味。
　　这一直觉得十分无趣的生活中，忽然找到了点乐子。
　　他倒是有些期待和池央为敌的时候，是什么样子的。
　　李惟的死，就如顾太傅所说，将事情的局面，推到了无可挽回的地步。
　　他是前朝旧臣中德高望重的老人，自戕于宫门前，何等悲愤之举。
　　天下人看见该如何想？
　　忠于前朝之人看见了又该如何去想？
　　他是用自己的生命为引线，点燃这场新旧两朝之间的斗争。
　　将原本暗地里的波涛汹涌，都推到明面上去。
　　让那些原本可能还有些犹豫地前朝旧臣知道，他的今日，了能就是他们的明日。
　　他是在用自己的死，给池央搭一张攀云梯。
　　“倒是忠心耿耿。”顾临修嗤笑。
　　只是刚说完，喉间就抑制不住的厉害咳嗽。
　　毒药毕竟是毒药，虽然他凭着国库内的各种天材地宝活了下来，但毕竟还是伤了身体。
　　从此之后，他不能再动武，否则毒素就会蔓延至心脉。
　　一个半死不活的废人。
　　顾临修轻轻自嘲地笑了下，大概从来没想到有一天会落到这么狼狈的地步。
　　这一切，都是拜池央所赐。
　　事情到了现在这一步，顾临修已经不屑于再去伪装什么正人君子。
　　他更希望能和池央交手，想起那记忆中有些模糊的面孔。
　　顾临修只期望着，这乐子持续的时间能够更长一些，不要太过不堪一击。
　　顾太傅看他一眼，犹豫了下，还是问道：“你就不担心吗？”
　　“担心有什么用，”顾临修冷声道，“而且，朕何须担忧。”
　　他手指拂过座椅上刻的龙头，“这是朕的位置。”
　　“永远都是。”
　　……
　　……
　　北境。
　　这里位于国域最北部，旁边就是戎国，算是一道极其重要的边防线。
　　池央和逐玉到的时候，是在小半个月后。
　　她们勒住缰绳，坐在马背上，远远地就看见了绵延如山的城墙线。
　　比起秀气精致的皇城，境北的一切似乎都是大气而粗犷的。
　　炽热沙海，浩荡长空，还有遥远的一抹若有似无的孤烟。
　　“这里的城墙砌得很高。”逐玉道。
　　池央解释道：“因为这里挨着戎国，戎国人擅长火攻和和攀岩。”
　　战乱常见，以前两国爆发冲突时，因为这点在戎国人手中吃了不少的亏。
　　于是当时的将领便想出了砌高城墙的法子。
　　除了军中的将士，许多百姓们自发地参与进来。
　　这是个很不容易的工程。
　　站得越高，便越显眼。
　　戎国人的弓箭射倒了无数上去修城墙的平民百姓，鲜血淹没了每一块石砖。
　　如今看见的城墙防线，背后是数不清的不知名英魂。
　　池央和逐玉入乡随俗，进入北境以后，就买了两身相应的衣裳，只在脸上用轻纱相覆。
　　一路走来，目光所及都是安居乐业的百姓。
　　有好客的人们，讲着不太熟练的官话，给两人送了不少吃食。
　　最能体现一个地方官员当得怎么样的方法，便是看看当地的百姓生活。
　　而当她们旁敲侧击地问起玄武军将士的时候，更是你一言我一语地将齐将军夸出了花。
　　逐玉轻声道：“这玄武军的将领，定是个好将军。”
　　池央笑了下，“不然，我也不会孤注一掷地选择来找齐将军。”
　　这是个很冒险的举动，但她相信她看人的眼光。
　　北境的儿郎热情爽朗，忠义双全。更何况，齐将军是她父皇一手提拔上来的。
　　几年前发生宫变，若不是旁边有个虎视眈眈的戎国，玄武军一定会赶去护驾。
　　在距离城池门口前几里的小亭子中，见到池央和逐玉两人的身影后，里面坐着的人立刻站了起来。
　　那是个身材高大，看起来就很孔武有力的男人。
　　年约四十，五官深邃，下巴上蓄着一圈络腮胡子，一双眼又黑又亮，精神矍铄。
　　他没穿盔甲，穿的是身再普通不过的粗布衣裳。
　　但即使是这样，也难掩身上久经沙场的杀伐之气。
　　这人正是玄武军将领，齐盟齐将军。
　　齐将军三步并作两步走过来，在离池央隔着些距离的地方停下来。
　　他动了动唇，声音带着几分颤抖：“可是南方贵客？”
　　逐玉不动声色地站在池央身旁，袖下是随时可能出手的暗器。
　　池央伸手安抚地拍了拍逐玉的手腕，她抬眼，暗暗打量眼前的中年男人。
　　男人眸光真切而诚挚，宛若稚子，和很多年前的模样没什么差别。
　　她微笑：“上次见到将军，还是在数年之前。”
　　多年前，齐盟曾经进京述职。
　　小公主被先帝宠溺地抱在龙椅上，好奇地向下张望了一眼。
　　齐将军重重点头。
　　高大的男人慢慢红了眼眶，带了丝哽咽：“殿下，果然是殿下……”
　　“卑职刚刚见到殿下的第一眼，就想起了先帝，”他低声道，“殿下和先帝生得很像。”
　　在跟京中的李大人暗中联络的几年间，李大人寄过很多张不同时期的小公主画像给齐盟，就是为了让他记住小主子的长相。
　　但其实根本不需要，他见到池央的第一眼，便认出这是旧主留下来的血脉。
　　池央别开视线，轻叹似的道：“我是父皇的女儿，自是相像。”
　　“殿下请随我来，”齐盟做了个请的动作，“从这边可以暗中进城。”
　　齐盟虽然是玄武军的将领，但军中也有不少被顾临修安插进来的人。
　　池央就在北境的事情，还是要避开那些人的耳目。
　　“殿下放心，”有厚重的风吹来，将齐盟的声音吹得有些模糊起来，“臣一定会继承李大人的遗志，坚定不移地辅佐殿下。”
　　池央脚步一顿：“将军说什么……遗志？”
　　齐盟猛地反应过来，李大人自戕的时候，池央和逐玉正在赶来北境的路上。
　　一路为了躲避顾临修的追兵，恐怕选择的都是荒无人烟的小路，不知道这消息的概率很高。
　　齐盟不敢转头，沉沉地道：“在殿下离开皇城后，禁卫军包围了李大人的府邸。”
　　“李大人于之后……自尽于宫门之前。”
　　北境的风实在是太大了，吹得池央眼睛发涩。
　　她蓦地想起离开的时候，远远看见李大人立如青竹的身影。
　　终于明白在那个时候，李大人看过来的那个眼神代表着什么样的意义。
　　顾临修能明白的事情，池央自然也能清楚过来。
　　李大人早就心存死志，为了起兵之事，添上最后一把热烈的火。
　　池央闭了闭眼，轻声道：“我知道了。”
　　袖口忽然被人扯了扯，她转过眼，对上逐玉的目光。
　　逐玉应该不常做这种安慰人的事情，有些不自在地问：“你还好吗？”
　　池央对她笑了笑，将所有情绪都掩在眼底。
　　“没事，”她说，“老师已经尽力了，现在，该我们了。”
　　-
　　玄武军驻扎的这座城池叫做云城，得名于外面高耸入云的城墙。
　　池央和逐玉在齐将军的带领下，走暗路转了又转，终于在小半个时辰后，到了齐盟无人知晓的别院。
　　他调了几个最为信任的兄弟来负责两人的安全。
　　齐盟道：“烦请殿下先在此休息，等卑职将军中顾临修的耳目拔除后，再请殿下去往军中大营。”
　　池央问：“齐将军还需要多少时间呢？”
　　“殿下放心，”齐盟自信地仰起头，“卑职早有谋划，不需要花费太长时间。”
　　“如此便好，”池央又道，“还要请将军联系另外几个军队。”
　　齐盟点头，豪迈地答应：“都交在我身上。”
　　到地方后，逐玉先是检查了遍别院上上下下，确认没有问题后才回到池央面前。
　　池央刚笑着喊了声“阿玉”，就听逐玉道：“既然你已经安全到达北境，我也该回噬忧谷了。”
　　她脸上笑容一顿，很轻地问：“你也要走了吗？”
　　逐玉躲开她的视线，“嗯”了声，“噬忧谷有规矩，我必须离开了。”
　　其实护送池央来北境的这些日子里，逐玉已经暗中收到了好几次谷中密令，召她回去
　　“我知道了，”池央重又对她牵起唇角，“能够陪我这一趟，已是很麻烦你。”
　　逐玉立刻道：“不麻烦。”
　　池央愣了下，轻笑道：“阿玉果然最好了。”
　　“既然你有事要忙，那就快些去吧，莫要耽误了。”
　　逐玉抿唇，“好。”
　　她转身，走到门边的时候，听见身后的人低声问：“你……还会回来吗？”
　　一路同行，生死与共，她们之间显然已经建立了超脱普通朋友的信任关系。
　　逐玉偏了偏头，余光中，是小公主头上廉价的桃花木簪。
　　脑海里忽然冒出了许多画面——
　　凤阳阁中，第一次充满打量和试探的见面。
　　祁山祭祀，第二次惊险意外的见面。
　　还有之后护送池央来北境的路上，将近二十个日日夜夜。
　　她是个不多话的人，小公主的话也不多，通常只在星夜之下，会偶尔说说从前的事情。
　　那些久远的记忆，逐玉其实已经不大能记住了。
　　她唯一能记得的，是父亲娘亲，还有弟弟妹妹的音容笑貌。
　　以及……最后惨死的模样。
　　听着小公主在身旁絮絮轻语，莫名的，逐玉的心便沉静下来。
　　没什么话说的时候，小公主便会随手捡起一枚叶子吹叶笛。
　　噬忧谷中有专门伪装成乐伎的刺客，练得一手好琴，逐玉听过许多遍他们合奏的乐曲。
　　但她却觉得，没有一曲能够和身畔的叶笛声媲美。
　　天上明月高悬，旁边的小公主轻声说：“这般惬意的日子，以后想来不会多了。”
　　逐玉默然。
　　她们都清楚，这一趟去了北境之后，就将和顾临修开启正式的敌对状态。
　　战乱之中，自然不会再有闲情逸趣在月下吹笛。
　　“那阿玉呢，”小公主问，“到那时候，阿玉还会在我的身边吗？”
　　那时逐玉闭上眼假寐，装作睡着了没听见。
　　而此时，她默了默，在离开前留下了一句话：“会。”
　　逐玉从不违约。
　　她说会回来，就一定会回来。
　　刺客不该有多余的感情，但——
　　她不想看见孤身一人的小公主，还要扛着那么多的责任孑孑独行。
　　……
　　……
　　逐玉离开北境之后，立刻赶往了噬忧谷所在之处。
　　她到的时候，谷中气氛很是不同寻常。
　　逐玉觉得奇怪，便随手拉住一个人问发生了什么事情。
　　见到是她，那名弟子立刻恭声道：“玉小姐。”
　　“是懿公子那边……”大概是知道逐玉从前在齐懿手底下待过，弟子面露难色，说得小声，“他违背了噬忧谷的规矩，被谷主下了惩罚。”
　　谷主这人，轻易不动手但一旦出手，就一定是下狠手。
　　逐玉眉头一皱。
　　齐懿这人最是圆滑，竟然会惹谷主生气？
　　“他违背了什么规矩？”她问。
　　弟子道：“懿公子私下带人回了谷中。”
　　江湖势力总是对自己内部看得特别严，尤其是噬忧谷这种刺客组织性质的存在，更是对所有人员来历都要查得清楚。
　　噬忧谷中不准随便带人回来，齐懿是谷中少主，不该犯这样的错才是。
　　“知道了。”逐玉点头让他离开。
　　她想了想，转步走向谷中最高的一座建筑——忧情阁。
　　这里是谷主所在的地方，他常年在这里闭关，只有十分重要的事时偶尔才会出现，给逐玉等人下发任务。
　　如今忧情阁的门大开，就说明噬忧谷谷主已经出关。
　　齐懿估计就是运气不好，正好被谷主撞到，才会被罚。
　　谷主正在屋中喝茶。
　　内室和外面用竹帘隔着，只能透过缝隙窥见一道身影。
　　听见逐玉的脚步声，谷主放下茶杯，问道：“你怎么来了？”
　　声音听起来颇为和蔼。
　　噬忧谷中实力为尊，逐玉能够从个将死的药人，一步步爬到如今的位置，谷主对她很是满意。
　　逐玉道：“我来是想和谷主禀明……”
　　她顿了顿，声音重新坚定了起来：“我想离开噬忧谷。”
　　屋中气氛一滞。
　　杯盖落在茶杯上，清脆的一声响。
　　良久，谷主才慢慢地道：“谷中规矩你应该清楚，想要离谷不是易事，你想清楚了吗？”
　　最后一句语调下沉，透着一股浓重的压迫感。
　　逐玉颔首：“我想清楚了。”
　　她当初加入噬忧谷，就是为了学本事去杀顾临修。
　　如今该学的已经学会了，她可以选择和小公主一起联手。
　　听出她的坚定不移，谷主的声音冷了几分，道：“罢了，自去领罚吧。”
　　逐玉应是，直接离开了忧情阁。
　　屋中，谷主透过窗口，看着人走远的背影，摇头道：“可惜了个好苗子。”
　　本来这群少主之中，他最看好的接班人就是逐玉。
　　“也不知最近是怎么了，一个两个的都不听话。”
　　-
　　噬忧谷中有专门负责刑罚而设置的刑堂，是整座谷中最为阴森恐怖的地方。
　　每次路过这附近，都能闻到浓重的血腥气味。
　　逐玉还是第一次踏足这个地方。
　　看见她以后，刑堂长老走了过来，颔首道：“玉小姐。”
　　“我是来受罚的，”逐玉开门见山地道，“我要离开噬忧谷。”
　　这话让刑堂长老都不由惊了惊，能够做到噬忧谷少主这一步的人，都付出了常人想不到的艰辛。怎么会有人选择轻易离开呢？
　　刑堂长老正色道：“一旦出谷，将永不能回来，玉小姐确定吗？”
　　逐玉低头，看了看腰间的赤色令牌。
　　纤细的手指摩挲了下冰冷的玉牌，她应声：“我确定。”
　　噬忧谷中的一些规矩和行事作风，她其实终究还是不能接受。
　　这片天地太过黑暗，只能看见闪着光的珠宝财富，看不见这世间同样在黑暗中艰难摸索的百姓们。
　　那些为了一口吃的就争得头破血流的流民，是小公主带她看见的。
　　人可以选择一种安适的活法，但也能选择另一种活法。
　　可能没有那么舒服，但胜在心境安宁。
　　这个天下，她想要和池央一起去改变。
　　刑堂长老看她去意已定，便收敛了脸上的情绪，变得冷漠无情起来。
　　“既然如此，便请玉小姐上刑台。”
　　噬忧谷中的规矩，门下弟子想要离开噬忧谷时，都要经历七七四十九下斥鞭。
　　只有扛下来还能活着的人，才能离开噬忧谷。
　　并且永远不能与噬忧谷为敌，否则就算离开了也会派人去清理门户。
　　至于死了的人，自然就是随便丢进后面的深谷之中，化作白骨黄土。
　　逐玉站在刑台之上，闭上眼，任由刑堂长老手执斥鞭站在她背后。
　　所谓斥鞭，即是训斥，斥责，那么就得要让被斥的人觉得痛。
　　所以这鞭子和普通的不同，是用精铁制造，上面还涂了盐水，堪称酷刑。
　　平常人一鞭都难以承受，更何况是整整打上四十九鞭。
　　简直就是九死一生的机会。
　　一鞭落下。
　　风声呼啸而过，长鞭不留情面地甩在身上。
　　全身肌肉不由自主地绷紧，瞬间被打得皮开肉绽。
　　盐水沾在伤口上，痛感被放大了无数倍
　　逐玉攥紧了拳，一声都没吭地默默承受。
　　“啪！”又是一鞭。
　　底下围了不少观看刑罚的噬忧谷弟子，他们脸上都挂着麻木而不解的神情。
　　大概都觉得逐玉的做法得不偿失，很不明智。
　　赤色令牌，何等地位，眼见离谷主的位置只有一步之遥，怎么可以轻易离开。
　　鞭声一下又一下地响起，听得人起了一身鸡皮疙瘩。
　　血浸湿了逐玉整个后背，向四周蔓延，原本的衣裳已经变成了血衣。
　　这般强度的斥鞭之下，逐玉的思绪不由有点恍惚。
　　她紧咬牙关，拼着一口气硬挺着。
　　不知道落下了多少鞭，就在她觉得快要扛不住的时候，忽然好似听见了悠扬悦耳的叶笛声。
　　笛音清越，将记忆轻易地带回那奔波路上的月夜。
　　“和我一起吧，”小公主朝她伸出一只手，像是志异故事中引诱凡人的精怪，“阿玉。”
　　逐玉也确实被引诱了。
　　她双手紧紧攥成拳，强迫自己再次清醒过来。
　　像是回到了多年前，被当成抛弃的药人来到噬忧谷的时候，再次爆发出强烈的求生欲。
　　她答应了小公主回去，就一定要回去。
　　所以……她不能死！
　　-
　　这场酷刑一般的惩罚结束的时候，刑堂长老收起斥鞭，用复杂的目光看向逐玉。
　　“玉小姐，你活下来了。”
　　他叹道：“你自由了。”
　　逐玉跌跌撞撞地走下刑台，她的动作极慢极缓，脚下都汇聚成了一堆血迹，身形摇摇欲坠。
　　这是她最虚弱的时刻，别说这些弟子们，就算是路边的乞儿也能够轻易将她推倒。
　　但四周的噬忧谷弟子都不敢小看她，也不敢出手。
　　强者能够赢得所有人的敬畏。
　　这么多年来，能够活着从斥鞭下走出来的人，一只手都能数得过来。
　　他们自觉地给逐玉让开了路，用无声而崇敬的目光目送她离开。
　　逐玉回到自己的小院时，几乎是刚跨进去的一瞬间，便再也忍受不住地跌倒在地。
　　她重重砸在地面上，背后的疼痛已然开始麻木起来。
　　灵魂仿佛被激烈拉扯成了两半，一半说着太累了闭上眼休息休息吧。
　　另一半反驳着不能睡，她还要回去北境，她答应了小公主，不能违背誓言。
　　逐玉大口大口地艰难喘息着，头脑因大量失血而开始晕眩起来。
　　汗水和血水混在一起，将周围都染成红红的一片。
　　半晌后，逐玉咬咬牙从地上起身，用力爬起来回到自己的房间。
　　她用最后一丝清醒的理智，找出房中的金疮药给后背的伤口上药。
　　涂抹包扎完之后，逐玉心弦终于可以松下来，眼前一黑倒在床上晕了过去。
　　逐玉很久没有睡过这么长，这么长的一觉。
　　在黑甜的梦境中，她好像又回到了京中，还是那个会缠着父亲要看书的官家小姐。
　　弟弟妹妹刚刚出生，她用手指小心翼翼地戳着婴孩的脸蛋。
　　柔软得不像话。
　　父亲捧着书籍高声朗读，娘亲坐在一旁绣着手帕，岁月静好如斯。
　　父亲是个好官，最是关心所属的百姓们的生活。
　　“有光的地方，就会有阴影。”
　　父亲摸着她的头说：“我们身居高位，看见的不该只有那些光明之下的东西，更该去看看潜藏在阴影里的一切。”
　　彼时还年幼的逐玉问：“阴影是什么？”
　　每月父亲都会举办无偿赠粥的活动，他指着那些穿着破烂衣不蔽体，为了一碗粥就感激得要磕头下跪的人们，“那些就是阴影。”
　　画面一转，是马背上的小公主。
　　月光勾勒出少女清丽的容姿，美得像是传说故事中的月下仙人，叫人不敢惊扰。
　　但仙人眼中是空旷，是苍茫，是天地。
　　小公主的眼里却是慈悲，是百姓，是当下。
　　她抬眸看着逐玉，神色真挚地轻声问：“阿玉，你还会回来吗？”
　　“你还会，和我站在一起吗？”
　　逐玉只觉得一直被困的无形锁链骤然破碎，她不假思索地回答：“我会。”
　　这个天下，我会和你一道去改变。
　　小公主微微一笑。
　　梦境戛然而止，逐玉缓慢地睁开眼。
　　光线从窗口斜漏下来，有些刺眼。
　　背后传来的隐隐疼痛提醒着她，她活过来了。
　　几年前她在噬忧谷中得以重生，现在，她再次在这里获得新生。
　　从此以后，她的人生便真正是为自己而活。
　　逐玉动了动身体，从床上起身。
　　这再寻常不过的动作，由她做来却分外艰难。
　　每一下都扯动身后尚未完全愈合的伤势，连动心脉的痛。
　　她脸色微白，光起身这个动作就已经汗流浃背。
　　逐玉忍着痛，换了身干净的衣服，用湿帕子擦了擦脸上的汗。
　　她随手将头发扎着个利落的高马尾，想了想，决定在离开之前去看看齐懿。
　　对于齐懿，逐玉的观感很是复杂。
　　这人说不上是好人，但也谈不上是坏人。
　　说是有情，又能为了完成任务丝毫不顾忌会死多少人。
　　说是无情，逐玉又见过他独自去给死去的手下立碑。
　　噬忧谷中的人随时都有可能丧命，死了之后多半都只是像一阵风，风过无痕，不会再有任何人记得。
　　但只有齐懿会给那些死了的人一个个地立碑。
　　被逐玉撞见的时候，他脸上神情难得的有些狼狈。
　　“老人总说叶落归根，人死了以后也得有个回家的地方。”
　　进入噬忧谷后，就等于脱离了从前的一切，自然也不可能再去考证以前的故乡在哪里。
　　齐懿说：“我只是希望他们不要无家可归罢了。”
　　不管怎么样，当初都是齐懿将她救了下来。
　　逐玉想，这么些年来，在噬忧谷中尚且还能算得上朋友的人，大概也就只有齐懿一个了。
　　她走到齐懿的院子，院子门都没关，轻轻一推便能推开。
　　刚走进去，就闻到了熟悉的血味。
　　看来齐懿应该伤得也不清。
　　她轻车熟路地走到房前敲了敲门，里面传来男人有气无力的回应：“进，我知道是你。”
　　逐玉推门而入，房中的窗都合着，即使是白昼也显得光线昏暗起来。
　　她走过去，看见齐懿正躺在一张小塌上，动作随意，像是个在戏园子里看戏的富家少爷。
　　走近仔细一看，才能看出来齐懿的腿上绑着纱布，还有血从中渗出。
　　齐懿生得副好相貌，身量也高，在一众少主之中算得上出类拔萃。
　　所以他平素没事就最喜欢在噬忧谷中到处走动，偶尔撩撩那些女弟子们，就是为了显摆一下。
　　谷主罚他的腿，还真是打蛇打七寸。
　　如果不是伤得太重，齐懿一定不会闭门不出。
　　逐玉突然有些想笑，扯了下嘴角：“怎么把自己搞成这样子，懿公子？”
　　听出她的揶揄，齐懿懒洋洋地抬眸看她一眼。
　　然后很认真地问：“你这比死人还白的脸色，怎么好意思说我的？”
　　逐玉的语气显而易见地欢快了些，“我和你不一样，我要离开噬忧谷了。”
　　这消息齐懿早就听说了，意料之外情理之中。
　　毕竟相处了好几年，他多多少少还是比较了解逐玉的。
　　从一开始他就知道，逐玉是噬忧谷留不下的人。
　　她和齐懿不同，和谷主不同，和这里的一切都不同。
　　以前的逐玉是只知道执行任务的最佳武器，现在的逐玉，才终于沾了点人气。
　　离开了也好，江湖，听起来神秘，但说来说去其实也没什么好待的。
　　“看你还有力气高兴，想来是死不了，”齐懿感慨地说，“命还真是大，居然能够挺过来四十九鞭。”
　　“离开以后，有想好去哪里吗？”他问。
　　“有。”
　　逐玉说：“有人在等我。”
　　不知道为什么，听到这个回答，齐懿忽然觉得有点牙酸。
　　“相识一场，本该给你办个送别宴，”他笑笑，“不过我现在这情况你看见了，只能请你喝桌上的茶了。”
　　逐玉拉了张椅子坐下，“你呢，又是为什么受罚？”
　　认识齐懿以来，他可从来没做过吃亏的事情。
　　齐懿叹了口气，“突然就脑子一抽了呗。”
　　“有时候我挺羡慕你的。”他看向逐玉。
　　“你有坚持下去的目标，还有人在等着你。”
　　“但我不同。”
　　齐懿的眸光微暗，“自打我有记忆开始，就已经身处噬忧谷中。”
　　他不知道自己要做什么，该做什么，人生的意义好像就是不停地接任务做任务。
　　像把没有感情的利剑。
　　这样的地方也确实不应该谈感情，所以他同样没有什么朋友。
　　决定带池昼走的时候，齐懿确实犹豫过一会儿。
　　不过望着屋顶上皎洁的明月光，忽然的他就生出了一口气。
　　他这一生总是按照谷主，按照噬忧谷的规矩准则去做事。
　　现在，他想做一件自己想去做的事。
　　哪怕会因此受罚，也无所谓。
　　逐玉想了想，还是问道：“你带回来的是什么人？”
　　如果只是普通人，不适合留在噬忧谷中。
　　如果是江湖中人……那就更不适合了。
　　“是个……”齐懿想了下，笑笑，“医师。”
　　他指指腿上的纱布，有些嫌弃，“这就是他包扎的，丑死了。”
　　门外传来一人淡淡的声音：“嫌不好看的话，你可以自己拆了自己重新绑一个。”
　　逐玉抬眸看去，门边站着个青衣青年。
　　背着光，面容显得有些模糊，只觉得周身气质如冰似雪，是个不好接近的人。
　　等他走近了，逐玉忽的一愣。
　　她的反应被齐懿看在眼里，齐懿问：“怎么样，是不是和小公主长得很像？”
　　逐玉偏头看他，皱紧了眉不说话。
　　这副模样，显然是警惕的戒备状态。
　　齐懿失笑：“我只是腿伤了，又不是真的废人，你不会以为这点消息我还查不到吧。”
　　“要不然，”他懒洋洋地看逐玉一眼，“你以为这些日子你去北境的事，都是谁在谷主面前为你遮掩？”
　　逐玉一怔。
　　不等她问，齐懿就先开口回答：“没目的，没阴谋，没计划。突发善心，日行一善而已。”
　　这句话逐玉当然一个字也不信，但她也确实找不出齐懿插手的其他理由。
　　青年走进来后，在逐玉对面的位置坐下。
　　他抬眸，打量的目光落在逐玉身上，开口唤道：“这位姑娘。”
　　“叫我的名字吧，”逐玉顿了顿，“我叫逐玉。”
　　她终于可以正大光明地说出自己的名字，从没遗忘的名字。
　　“逐玉姑娘，”池昼从善如流，开门见山地直接问道，“姑娘是和嘉阳一同去的北境吗？”
　　“她……怎么样？可有受伤，现在安全吗？”
　　他说话的时候，逐玉一直在默默观察着他的神态。
　　刺客的识人训练告诉她，这人应该十分关心小公主。
　　而且这份担忧不似作伪。
　　再联合两人相似的容貌，又称呼小公主为“嘉阳”。
　　是她的亲人吗？
　　但从来没听说还有人从当年那场宫变中活下来的消息。
　　脑子飞速运转着，逐玉口上一一回答：“她很好，有齐将军接应，安全无忧。”
　　“齐将军……”池昼恍然地道，“是，齐将军是个忠臣。”
　　他松了口气，唇边挂上了一丝笑容，起身真心实意地向逐玉躬身道谢：“多谢姑娘护送嘉阳安危。”
　　“喂喂，”旁边的齐懿不满起来，“我都为你伤了一双腿，怎么不见你这么郑重其事地道谢？”
　　池昼瞥他一眼，只是道：“当初我救了你，但你答应我做的事并没有办成。”
　　齐懿理亏地闭嘴。
　　逐玉说：“我要去北境，你要和我一起去吗？”
　　池昼沉默下来。
　　他想见嘉阳，但又不敢见。
　　曾经天各一方还好，如今有机会能够见到面。更是近乡情怯一般。
　　他有些害怕，嘉阳若是对他心生怨怼了怎么办？
　　这么多年来，他这般无用地只能眼睁睁看着，任由嘉阳被困在深宫之中。
　　那年她才只有八岁，突逢巨变，该有多害怕啊。
　　明明说好了，会永远保护嘉阳的。
　　他不说话，这屋里的另外两人也没说话，气氛安静下来，只能听见外面的风吹叶片之声。
　　逐玉突然说：“小公主的叶笛吹得很好。”
　　池昼轻笑，眼里带了丝回忆：“是啊，小时候我学吹笛，她也缠着要学。”
　　“可她当时还那般小，” 他用手比划了一下，眼神柔和下来，“一双手连笛子都抱不住，怎么吹。”
　　为了哄她，池昼想起了杂书中记载的叶笛，特意请了个民间艺人进宫教导自己。
　　等他学会了，又去手把手地教小公主。
　　逐玉的视线移到门外的树上，“去吧。”
　　她说：“这些年里除了你，她也很累。”
　　如果能见到亲人，逐玉想，小公主应当会高兴一些。


第43章 、皎月无声
　　北境的风沙总容易迷了人眼。
　　池央站在城门头眺望。
　　天边一轮落日, 碎金融化在云层的四周，凝成滚烫的红。
　　齐盟从身后走过来, 跟着望向远方的残阳, “这里的风光，虽然比不上皇城富丽，但也别有一番滋味。”
　　池央颔首：“确实如此。”
　　人还是应该多走出来看看，才知天地广袤。
　　她略侧过眸问：“将军都处理好了吗？”
　　这些天, 齐盟都忙着处理军中事务, 那些顾临修派来的人, 都被他找机会囚禁在家中。
　　所以今日齐盟派人将池央从别院接出来的时候, 她心里便多少有了数。
　　齐盟应道：“殿下放心, 一切都安排妥当了。”
　　他走上前几步, 挨近池央, 将声音放低：“其他几支军队都有所联络, 只等殿下一声令下。”
　　李大人自戕而亡的事情, 终究如他所想，在天下众生心中都烧起了一团烈火。
　　那些本来还有些犹豫的人, 见此情景, 都不由暗中沉思, 会不会明天就落得个同样的下场。
　　而且近些日子来, 新帝中毒以后脾性越发躁郁，或者说, 这样才是顾临修真正的样子。
　　他开始对前朝势力下手，甚至到了疯魔的地步，但凡沾到一点边就派禁卫军捉拿审问。
　　朝堂之上, 便如风雨行舟, 没有人可以独善其身。
　　一个日渐癫狂的君主, 对于朝臣来说，自然少了很多信服力。
　　此刻，便是池央最好的动手机会。
　　池央抬眸，天边的金乌坠落，暗与红交织凝固。
　　黑夜将要来临，但人间将会升起点点灯火。
　　“劳烦将军去准备吧，”池央道，“我们该往南方而去。”
　　齐盟轻声道：“一旦兴兵，殿下会成为很多人的眼中钉肉中刺。”
　　推翻一个朝廷，就像砍树一般，泥土之下是盘综错杂的根部。
　　密密麻麻地缠绕，不知道要通往什么地方。
　　池央要砍这棵树，就会牵动到不少人的利益相关。
　　“我知道，”池央没有回头，看着一点点下落的日头，微微一笑，“但这件事总要有人去做。”
　　“既然如此，那我便做第一个。”
　　齐盟怔愣半晌，似是轻叹一般：“殿下……跟我想象的很不一样。”
　　听到这话，池央来了兴趣，转头问道：“将军以为我是什么样的？”
　　什么样？
　　燕朝最受宠的金枝玉叶，当然应该像是精心雕纂的琉璃瓶。
　　瓶身永远一尘不染，以最艳丽的色彩描绘，放在高高的柜台之上受众人瞻仰。
　　如同这世间的其他女子一般，闺阁绣花，柔弱娇羞。
　　可池央并非如此。
　　齐盟最初只是因为受了先帝的恩惠，而且顾临修的新朝实在昏庸无道，君暗臣蔽，这才兴起兵变的念头。
　　至于小公主，最好的处置方法，大概就是寻个靠谱的夫婿。
　　到时候事成之后，再让小公主从宗室中选个有能力的后生继承皇位。
　　可是越跟小公主相处，齐盟越发觉得先前的见解粗浅了。
　　女子的手不止拿得起绣花针，也拿得起蘸墨的笔，拿得起长弓羽箭。
　　在跟池央讨论情势的时候，池央并不是一味的听他所言，而是极为认真地提出自己的见解。
　　包括在来北境的一路上，她都在有暗自观察着民间情况。
　　池央没打过仗，但对兵书却很熟稔，有时候提出来的问题，就连齐盟这个老兵都有些被难住。
　　很多时候，他看着对面的小公主，心底都不由升腾起一个惊世骇俗的念头——
　　若是，女子为皇呢？
　　从未开过的先例，究竟是好是坏。
　　齐盟还在心思胡乱转着，就听见那头小公主轻轻笑了一声。
　　池央说：“我和将军认知中的女子不同，或许是因为我走过更远的地方，看过更多的东西。”
　　“皇城中的闺秀，大概终其一生都很难见到北境的风沙。”
　　“北境的女子，也应该难以想象江南的秀丽。”
　　她微微弯眉，偏过头来，青丝被风扬起肆意的弧度。
　　“如果她们都有机会走出四四方方的宅院，我想，她们应该也和我没什么不同。”
　　“就像……”池央忽然笑了下，“就像阿玉。”
　　刺客与公主，身份不同，背景不同，不管怎么听都不是在一个世界的人。
　　但池央却觉得，很多时候，她们都是一样的。
　　提及逐玉，齐盟便问道：“那位玉姑娘，还会回来吗？”
　　天边的残阳完全落下，夜幕降临，有星星亮起。
　　池央抬手理了理碎发，笑着道：“会的。”
　　她语气笃定，透着对逐玉深重的信任：“她答应过我，一定会回来。”
　　走下城门楼的时候，齐盟回头看了一眼。
　　小公主还站在上面，以他的角度，能看清被风扬起的一节披帛，轻纱将人的身形变得朦胧。
　　她生得纤瘦，腰身却站得很直。
　　就像她的老师，那尽忠职守一生，却没能安享晚年的李大人。
　　身前是沉沉暮色，身后，是万家灯火。
　　她在广阔的天穹之下，飘渺得像是一缕烟尘。
　　在这一刻，齐盟突地想，希望那个玉姑娘真的会回来。
　　有人相伴同行的感觉，总是胜过孤身一人的。
　　倏地，齐盟动作一顿。
　　他噔噔噔几步返回去，指着底下夜色中模糊的身影，惊喜问道：“殿下，那是不是玉姑娘？”
　　习武之人耳聪目明，即使在黑夜中也能视物。
　　所以他比池央看到的更早也更清楚，底下不远处，有人正策马而来。
　　“玉姑娘身边，好像还跟着个人？”
　　闻言，池央挑了下眉。
　　她好奇地顺着齐盟所指的方向往下望过去，只能隐约见到马背上的人颠簸的影子。
　　马蹄声阵阵，离得越发近了。
　　片刻后，来人勒住缰绳，立于城门之前。
　　马儿呼出一口白气，背上的人仰头，和池央目光相接。
　　月华如水，抚慰着人们脑海中绷紧的弦，世间的一切好似都被披上了一层轻柔至极的薄纱。
　　黑衣少女身姿笔挺，好似瘦了些，也高了些，长发束成英挺的高马尾。
　　月光照亮那张熟悉的面容，墨瞳清明，映出楼上人的模样。
　　逐玉捏着缰绳，一字一顿地道：“我来赴约。”
　　池央看着她，缓缓地绽开一抹笑。
　　逐玉旁边的那匹马儿嘶鸣了一声，她目光跟着望过去，蓦地凝住。
　　马背上，青年拢在黑色斗篷之中，月光勾勒出极为熟悉的五官。
　　他抬起头，露出一双和池央几分相似的眸子。
　　夜色暗沉，按理说，该是看不清那双眼中积沉的情绪。
　　但池央却觉得，她清晰地望见了深渊中的一簇火花，在顷刻间升腾而起。
　　皎月无声，可相逢的人，终会再次相逢。


第44章 、是我的人
　　记忆好似总会带着私自的迷惑性, 幸福的越发幸福，痛苦的越发痛苦。
　　宫变前的岁月, 应当是小公主最为无忧无虑的时光。
　　父皇盛宠母后, 所以宫里皇子公主并不多，也没有人能够撼动皇后的位置。
　　皇后一共育有两儿一女，长子出生便被立为太子，稍长一些, 就跟着朝中老臣开蒙。
　　幼子体弱, 不常出现在众人的视线中。
　　最小的女儿, 自然是千娇百贵的小公主。
　　池央的太子哥哥, 因为最为年长, 所以显得最是沉稳。
　　他仁慈聪慧, 好学上进, 手里总不离书。看着弟弟妹妹玩闹时, 唇角总噙着温润的笑意。
　　如果没有那场宫变, 他一定能成长为合格的君主。
　　但最终，少年用尚未宽厚的脊背, 挡在族人面前, 死于冰冷的利剑之下。
　　池央的二哥哥, 燕朝小皇子, 不像太子那般日务繁忙，又因年岁最为相近, 所以在宫里陪池央的时间也最多。
　　她对池昼的印象，是衣襟上弥漫的淡淡草药味。
　　小公主幼时贪玩，不喜欢被身边的宫女看管, 老是悄悄跑到无人所知的地方藏起来, 等着大家来找她。
　　有时候藏得深了, 一躲就躲到天黑。
　　很多时候，都是池昼先找到她，然后无奈地拍拍她的小脸蛋，牵着她的手回宫。
　　“皇兄，”小公主好奇地问，“你怎么总是能找到我呀？”
　　风将那点药香扩散开来，萦绕在鼻尖。
　　月光照出两人的影子，她用脚悄悄踩了踩。
　　池昼摸了摸她的头，轻笑着回答：“因为皇兄是嘉阳的哥哥。”
　　“哥哥，不论什么时候，都会找到妹妹的。”
　　明月依旧是当年的明月，地上的人，也依旧是当年的人。
　　似乎变了许多。
　　又似乎，什么也没变。
　　他还是来找她了。
　　池央眨了眨泛起湿意的眼，轻声喊：“皇兄。”
　　短短两个字，却说得恍若隔世。
　　身畔的齐盟疑心自己听错了，诧异问道：“殿下说什么？”
　　池央只道：“开城门。”
　　城门轰然向两侧拉开，两匹马疾速跃进其中。
　　停滞多年的命运齿轮，终于再次转动。
　　-
　　书房里。
　　桌上的灯烛轻轻跳动，烛火微晃。
　　逐玉懂事地拉走了一肚子疑惑的齐盟，房里只剩下池央和池昼相对而坐。
　　血缘当真是种很奇妙的东西，之前齐懿他们见到池昼，只觉得两人似有几分相似。
　　而当他们面对面的时候，便宛如从一个模子里刻出来的。
　　池昼的手指不由自主地攥紧，他目光盯着面前的茶杯，仿佛那杯身上的花纹很是值得考究。
　　心跳得快而急，已经很多年不曾感受到过这般紧张的滋味。
　　他不敢看对面的池央，不敢接触到她的眼神。
　　更，不敢开口问一句。
　　这些年来，过得可还好吗？
　　想说的话在嗓子眼打转，却怎么也说不出口。
　　最后，先打破安静的人，还是池央。
　　“皇兄，”她微笑着问，“离开皇宫以后，你的医术可有精进？”
　　池昼一愣。
　　他低低应道：“……还不错。”
　　“能再见到皇兄，”池央的声音轻得似是叹息，“实在是太好了。”
　　这句话，就像带着尖锐的刺，径直扎进池昼的心头。
　　他忍住酸涩，“嘉阳……”
　　池昼终于抬起头，以目光描摹着对面少女的面容。
　　这几年来，他睡得不好，晚上总是常常做梦。
　　梦里有很多年前的月色，也有宫变那晚的血光。
　　他站在那间破败的草屋，遥遥远望朱砂色的宫墙。
　　想象着，那被困在其中的小公主，现在该变成了什么样子。
　　一岁又一岁。
　　她该是长高了，瘦了，也更漂亮了。
　　那些迷雾朦胧的梦里，嘉阳其实并不常出现。
　　池昼总觉得，那代表着嘉阳在怪他，才不肯入他的梦中来。
　　如今人真真切切地出现在面前，他不敢眨眼，生怕这只不过是场幻境。
　　眼眶泛起淡红，池昼忍不住伸出手，想要去碰碰池央的头发。
　　又在半空中颓丧地停住。
　　“嘉阳，”他哽咽着，“抱歉。”
　　“哥哥来晚了。”
　　很多年前，调皮的小公主藏在角落里，等得哈欠连天的时候。
　　小皇子拖着缓慢的步伐，终于牵住了她的手。
　　每当小公主气嘟嘟地抱怨：“皇兄怎么才来呀！”
　　小皇子便会低着头，带着歉意地笑：“嘉阳莫气，是皇兄来晚了。”
　　落在桌上的手指忽然被一阵柔软覆上，池昼抬眼，是池央握住了他的手。
　　明亮灯烛映着少女的眼瞳。
　　她笑着，一字一句地说：“但哥哥终究找到我了，不是么。”
　　池昼顿了顿，反握住她的手。
　　他握得极紧，沉声说：“嘉阳，皇兄不会再让你一个人了。”
　　“这几年来，过得很辛苦吧。”
　　“以后的风雨，皇兄都会和你一起度过。”
　　……
　　……
　　齐盟得知池昼的身份后，连声喜道：“真是苍天有眼！”
　　竟然还有一丝皇族血脉留存了下来。
　　而且是皇子！
　　他惊喜地打算向另外的将领告知此事，这样，更能名正言顺地发动兵变。
　　但却被池昼拦了下来。
　　齐盟皱眉，疑惑地问：“殿下为何阻拦我？”
　　池昼说：“燕朝的代表，有嘉阳一个就够了。”
　　他知道齐将军的打算，无非是希望这场战役结束后，由他来登上皇位，更为合乎礼法。
　　可池昼知道自己，他根本没有半点从政的天赋。
　　以前在宫里的时候，他也只醉心草药，别的功课都只是草草了事。
　　而且，这不公平。
　　嘉阳独自撑了那么久，谋划了那么多事。他怎么能一出现，就抢走属于她的东西。
　　齐盟犹疑地道：“可是，可是那位毕竟只是公主……”
　　“齐将军，”池昼打断他的话，“我姓池，她也姓池，这就够了。”
　　“这世间，总要有人做不一样的事。”
　　他看向外面苍茫的原野，带着几分与有荣焉的骄傲，“你且看吧，嘉阳虽是女子，但半点不比旁的男儿差。”
　　“而我，”池昼轻笑，指了指自己的腿，“只是个瘸子罢了。”
　　齐盟明白他的意思，也看出他绝对不会反悔，叹道：“臣，依殿下所言。”
　　他们的目光不约而同地望向南方，那是皇城的方向。
　　光好像都跟着融进了眼眸中，成了灼灼的烈火。
　　“北境的风很大，定能吹到南边。”
　　-
　　齐盟和池昼谈心的时候，另一处，池央和逐玉也正坐在一起聊天。
　　今晚的月色极好，池央便让逐玉带她去屋顶上赏月。
　　逐玉轻功好，牵住她的手，脚尖轻点便飞身而上，带着人稳稳地落到屋顶。
　　两人寻了处地方坐下。
　　池央捧着头，望着天边皎洁的明月，眉眼轻勾。
　　她问：“不走了？”
　　逐玉不答反问：“你希望我走吗？”
　　池央说：“自然不。”
　　她便跟着理所当然地道：“那我便不走。”
　　池央笑了下，转过头来看她。
　　看得逐玉不自在地避开视线，想了想，低声问：“你就没想过，若是我不回来了呢？”
　　“唔。”池央做出沉思的样子。
　　她轻笑：“等我打败了顾临修，就派人全天下地找你，天涯海角也定能寻到你的踪迹。”
　　“为何？”
　　“因为我说过——”池央抬眸看她，墨瞳深幽如海。
　　嗓音放得轻慢，带着一点若有似无的笑意：“你进过我的宫殿，上过我的床，便是我的人了。”
　　“我的人，自然只能留在我身边。”
　　小公主的话说得太认真，让逐玉一时都分不清是不是玩笑话。
　　“我的人”三个字，让她莫名地耳热起来。
　　逐玉别过头。
　　半晌，她轻声道：“给我吹首叶笛吧。”
　　手掌向旁边摊开，是枚翠绿的叶片。
　　逐玉有些羞涩，又有些轻柔地添上一句：“很好听。”
　　池央从她手上拿起叶片，笑着应好：“阿玉提的要求，我当然不会拒绝。”
　　逐玉脸上微热，悄然瞪她一眼，又迅速装作不在意的样子收回视线。
　　屋顶上，明月相照，对影成双。
　　有清凌凌的叶笛声，落进无数人的梦中。
　　逐玉的姿态不由跟着愈发放松起来，她用余光瞥过身旁的人，心像是泡在杨柳阁时的温泉水中。
　　安宁又温暖。
　　她清楚明白，这样的感受，是噬忧谷不能带来的。
　　任何人都不能。
　　只有小公主可以。
　　-
　　逐玉想留在池央身边，就得展现出自己的价值。
　　池昼好歹还有一身医术，可以做个随军的大夫。
　　她思来想去，觉得她也就只有一身功夫还算看得过去。
　　于是逐玉找到了齐盟，直言道：“齐将军，我想入伍。”
　　齐盟第一反应是猛地摇头：“胡闹！军营里从来没有女子入伍的规矩！”
　　话音落下，他又愣了愣，想起了之前和池央的对话。
　　“皇城中的闺秀，大概终其一生都很难见到北境的风沙。”
　　“北境的女子，也应该难以想象江南的秀丽。”
　　“如果她们都有机会走出四四方方的宅院，我想，她们应该也和我没什么不同。”
　　“就像……就像阿玉。”
　　他轻咳一声，看着逐玉，认真地说：“北境苦寒，所以我对将士的要求都很严苛。”
　　齐盟紧紧盯着她，试图从她脸上找出一丝犹疑：“入伍很苦，你确定吗？”
　　逐玉毫不犹豫：“确定。”
　　这下，齐盟反而有点欣赏她了。
　　或许公主和皇子殿下说得没错，若给女子更多的机会，焉知她们不能一试呢？
　　“好！”齐盟道，“不过，毕竟没有开过这个先例，所以，你需要通过我的考验才行。”
　　逐玉问：“什么样的考验？”
　　很简单，齐盟说：“打。”
　　军营里不信奉花里胡哨，只要打服了，就绝不会有别的话再说。
　　其实这也是齐盟为了逐玉好。
　　按照逐玉和池央关系，他自然不能将人随便安排个小兵的位置。
　　但如果空降比较重要的官职，加上她是女子，自然会引起很多人不服气。
　　只有逐玉展现出绝对的实力，才能让人心甘情愿地效忠。
　　所以，齐盟安排了一场竞技比斗会。
　　只要逐玉能够站到最后，就算成功通过考验。
　　消息传到池央耳里时，她只是轻诧地挑了下眉，便将一切了然。
　　“好，”她微笑，“到时我一定会去观看的。”
　　齐盟心里本来还有几分惴惴不安，见池央似是完全不介意的样子，才彻底放下心来。
　　他道：“殿下明察，臣并非是想刻意针对殿下的人。”
　　虽然不知逐玉究竟是什么身份，但明眼人都能看出来小公主跟她很是亲近。
　　“我都知道，齐将军依照自己的行事方法便好。”
　　“而且，”池央说，“我想，逐玉一定不会让你失望。”
　　-
　　将考验的事情答应下来以后，逐玉转头就去找了池昼。
　　她身上的伤还没全好，她需要尽快恢复全部的实力来迎接挑战。
　　自从宫变以后，池昼性情大变，除了池央的事，旁人都难以触动他的心弦。
　　见状，难得地蹙了下眉。
　　“逐玉姑娘，在噬忧谷时我就有告诉过你，你的伤需要静养一段时间。”
　　逐玉面不改色地说：“从噬忧谷赶来北境的路上，已经算是静养了。”
　　池昼：“……”
　　“我需要通过齐将军的考验，”逐玉凝望着他，“我需要站在她的身边。”
　　她是谁，不言而喻。
　　“你可以贴身保护嘉阳。”
　　逐玉说：“这不够。”
　　刺客应该隐于黑暗，但她想变得更强一些，更耀眼一些。
　　如此，似乎才算有资格与小公主并肩。
　　大夫最讨厌的，就是这样不听话的患者。
　　池昼轻摇头，叹道：“罢了。”
　　他从房中的包裹里，找出一堆看不出是什么东西的草药，嘱咐逐玉每晚睡前用这些药材泡上一个时辰。
　　“会有些疼，需忍忍。”
　　逐玉颔首，将那些东西抱在怀里，郑重地道：“多谢。”
　　晚上，逐玉回房后就按照池昼所言，将药材放在浴桶之中。
　　她脱下衣服，沉入漫着药香的水中。
　　后背上结了痂的疤痕交错，因为肤色太白，便显得更为可怖。
　　但她不在意，更不后悔。
　　密密麻麻的噬咬感从和水相触的地方传来，疼痛感一层叠过一层，像是将那些伤口都再次血淋淋地撕开。
　　逐玉脸色微白，边默默运转着心法，边咬牙忍受着。
　　书里说：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”
　　而她现在所经历的一切痛楚，都只是在为未来铺一条明坦的路。
　　她本来只是个可以被随便丢弃的药人，后来又是见不得光的刺客。
　　是小公主告诉她，她的人生还有别的活法。
　　所以，要活着。
　　活着和小公主一起，看这世间升起朝阳。
　　……
　　……
　　比武演练的那日，是个明丽的晴天。
　　因着齐盟先前已经将事情说了一遍，来跃跃欲试的将士们不少。
　　逐玉站在比试台的最中央，底下围着一圈一圈摩拳擦掌的将士。
　　她没看这些人，目光落在稍远一点的地方。
　　在那里，是池央和池昼。
　　触到她的眼神后，池央朝着她轻轻弯眉，露出一点笑来。
　　霎时间，逐玉只觉得心头骤松。
　　她跟着唇角略略提起，勾起不熟练的笑容。
　　一闪而过。
　　齐盟朗声宣布：“比试开始！点到为止，想要上场挑战的，都一个个地来！”
　　“我先！”立刻便有人响应，干脆利落地跳上比试台
　　“这是我手下的得意将领之一，”齐盟微微一笑，“逐玉，你可要小心了。”
　　逐玉手持长剑，沉声应道：“好。”
　　宣布开始后，两人迅速纠缠到一起。
　　逐玉的剑极快，随手一挽便是令人眼花缭乱的剑花。
　　应战的将领胜在力气大，但显然不太灵活，有些艰难地应对着。
　　半銥譁晌，逐玉眸光一凝，率先找到对方的破绽，长剑直直刺过去。
　　众人心头一紧，长剑在离只有半寸的地方停下来。
　　逐玉收手：“承让。”
　　将领摆了摆手，气喘吁吁地道：“是我输了。”
　　他对着逐玉拱手，输了也没怒容，反而爽朗地一笑：“妹子真厉害！”
　　这下，下面的人顿时再看向逐玉的目光，顿时少了许多轻视。
　　这世界便是如此，只有有足够令人尊敬的力量，别人眼中的强者，又分什么男女呢。
　　但也更加激发了底下人的好战心，争先抢后地上比试台。
　　见状，池昼皱着眉：“车轮战，恐怕有些悬。”
　　池央却道：“不，阿玉会赢的。”
　　台上少女眉眼清丽，眼神坚毅。
　　她握剑的手微微地轻颤，却依旧站得很直。
　　“因为她是逐玉。”
　　池央轻笑：“是我的人。”


第45章 、只有私情【完】
　　战鼓敲响, 宣告这场战役的开始。
　　以北境为起点，大军往着南方而去。
　　在那里, 是严阵以待的顾临修。
　　准备行军的那一日, 来了很多人。
　　道路两旁，无数的百姓们自发地向着这位前朝公主下跪拜倒。
　　池央坐在轿辇上，薄纱垂落，隐约遮住了其中人的容貌。
　　她眸光轻柔地开口：“诸位请起。”
　　人们却始终没有动作, 而是保持着手抚着胸口的动作继续跪着——那是北境的最高礼节。
　　有时候做的事, 不必刻意去言说, 百姓们自然知道。
　　就比如现在, 所有人都知道, 她们要往南方而去。
　　是为了给所有人一个更好的生活。
　　满天云霞之下, 池央开口下令：“出发！”
　　大军齐声策马而行, 没多久便消失在地平线, 只剩下烟尘滚滚。
　　战役一起, 立刻有来自四面八方的人愿意加入池央的队伍。
　　顾临修只想当皇帝，可没想当个好皇帝。
　　他在乎自己, 却不在乎黎民苍生的生死。
　　逐玉在齐将军的麾下, 成了战场上杀敌最凶的猛将。
　　她不习惯和别人离得近, 因为战场上随时都可能会受伤, 而她的血里却带着毒。
　　所以，逐玉总是将自己一丝不苟地包裹在盔甲之下, 略显孤独地站在一边。
　　只有看见小公主的时候，逐玉眉眼间才会泛起一丝算得上温柔的光。
　　她们之间并没有机会常说话，通常, 只是隔着人山人海的遥遥相望。
　　但很奇怪, 纵使中间相隔的距离那般遥远, 眼神也总能对上。
　　不需要多余的话语，便能够懂得对方的心意。
　　朝廷派下军队与之对战，等到解决完所有事，一路直到皇城脚下时，天气已经日渐寒凉起来。
　　重新回到这座熟悉的城池时，池央心内感慨万千。
　　但只片刻，她就收起了多余的伤春悲秋。
　　眸光转向朱红的城门，墨瞳深处似有烈焰随风而起。
　　城墙之上，是脸色泛着灰白的顾临修。
　　池央和顾临修对视短短一瞬，她朗声发令：“上！”
　　这将近一年的时间里，朝廷的军队节节败退，而池央所率领的将士却如有神助，一路势如破竹。
　　如今兵临城下，士气已破，不少人甚至都动了投降逃跑的念头。
　　顾临修提着长剑，戾气森森地站在城楼前：“谁敢跑，朕就先杀谁！”
　　有人进言说：“陛下，留得青山在不怕没柴烧啊……”
　　话没说完，就被顾临修冷冷瞥了一眼。
　　长剑送出，又毫不留情地抽出来。
　　染红的衣襟令顾临修看起来更添了几分疯魔。
　　他似乎早就疯了，听不得任何一句不合心意的话。
　　因为受残存毒素的折磨，他的脸色看起来病弱而苍白，眼下乌青浓重，像只游离地狱的恶鬼。
　　底下的厮杀声震天响，他却毫无所觉，只是恶狠狠地盯着池央看。
　　事情走到如今这一步，当真是超出顾临修的想象。
　　从城门，退到了皇宫。
　　最后退无可退。
　　宫门被撞破的一瞬间，顾临修气急败坏地怒吼：“不准跑！都不准跑！”
　　但四周的人此时都忙于逃命，哪里还顾得上去听顾临修的话。
　　甚至包括之前最狗腿的陈太监，也早都见状不妙逃之夭夭了。
　　他被大军困在宫殿中，成了真正的孤家寡人。
　　有轻巧的脚步声从外而来，似乎还伴着清脆的铃音。每一步，都好似踏在他的心头。
　　顾临修抬起头来，对上少女冷淡漠然的眉眼。
　　他知道她生得好看，一向都知道。
　　但今日，相隔一段时间的再见，让顾临修忍不住有些恍然。
　　他从那张已然长开的脸上，窥见了几分熟悉——来自那些被他亲手所杀的燕室皇族。
　　每个不眠的夜里，那些人都围绕着他，质问他为何反叛。
　　笑话。
　　他想做便做了，哪里有什么缘由。
　　池央慢步走近，看着顾临修狼狈的样子，忽然笑了下。
　　“成王败寇，自古如此。”
　　她声音不高，却很清晰地钻进顾临修的耳朵里。
　　“如今我为胜者，而你输了所以你合该去死。”
　　她看着顾临修，“这些话，觉得耳熟吗？”
　　不止话，眼前的一切都很熟悉。不同的是，当时的强弱两方是反过来的。
　　顾临修冷冷一笑：“要杀便杀，哪来的那么多废话。”
　　池央拿起了剑。
　　手腕却被人轻轻一碰，很轻的力道，带着两分凉意。
　　她转过眼，对上逐玉凝沉的眸子。
　　逐玉轻声说：“这种事，我来就好。”
　　“殿下的手，不该染血。”
　　她只喜欢小公主能永远干干净净，稳居高堂之上。
　　逐玉接过池央手中的剑，一步步朝着顾临修走去。
　　噬忧谷中学过很多一击毙命的法子，但在这一刻，她一个都没有用。
　　长剑狠狠刺在并不致死的地方，她听着耳边男人的惨叫声，眼睫轻颤。
　　像是想起了很多东西，又像是什么也没有。
　　不知过了多久，有人握住了逐玉的手。
　　女孩子声色清灵，像是叹息：“够了。”
　　逐玉回过神。
　　剑下的顾临修早就没了气息，瘫在血地中像团烂泥。
　　池央将她手中握的剑抽出，然后随手丢到一旁，然后极其自然地勾住了她的手。
　　她带着人走了出去，高声宣告：“顾临修已死！”
　　顿时，从各处都传来欢呼声：“大燕！大燕！”
　　在鼎沸的人声中，池央悄声问身旁的人：“阿玉哭了吗？”
　　逐玉面无表情：“才没有。”
　　-
　　重建新朝之后，朝堂之上自然又是一番洗牌重整。
　　“如果我没有当上皇帝，”池央问，“阿玉会觉得失望吗？”
　　逐玉奇怪地看了她一眼。
　　“为何如此问？”
　　池央笑而不语。
　　半晌后，她听见逐玉低声回答：“殿下不论怎样，都很好。”
　　只要是小公主，便很好。
　　再过了半月，逐玉终于明白池央当时为什么会这么问了——她从旁支中寻了个孩子，打算让他继位，池昼从旁辅助。
　　得知消息的时候，池昼还和池央吵了一架。
　　说吵架也不尽然，大概是池昼在单方面地生闷气。
　　因为他觉得池央千辛万苦打下的一切，为何这般轻易拱手让人。
　　池央依旧笑眯眯的，安静地听他宣泄完，才轻声喊：“皇兄。”
　　“皇兄觉得自己不适合当皇帝，我觉得我也不适合。”
　　看池昼还想说话，她抢先一步，缓声道：“我在这宫里待的时间太长了，现在，我想出去看看。”
　　果然，一听见这话，池昼顿时喉头哽住，半句反驳的话也说不出口。
　　当皇帝意味着会得到很多，但同时，也注定会失去许多。
　　池央生□□自由，不想再拘于这四方天地。
　　小皇帝是她亲自选的，也亲手教导了一段时间，这才最终登上皇位。
　　新帝登基后，出乎意料的，开拓了一条新的法令——允许女子上学堂，经商，参军。
　　甚至，为官。
　　这法令初时有不少人反对，但最终还是推行了下去。
　　因为齐盟第一个跳出来支持：“诸君难道忘了长公主的功劳吗！”
　　当年的嘉阳公主，如今已经受封为长公主。
　　连小皇帝都诚惶诚恐的人，这些官员又怎么会再敢反驳。
　　不过此时的池央，早已经听不见这些风波。
　　她将事情全都处置好后，便将摊子都推给了池昼，自己挑了个风和日丽的天气离开皇城。
　　“江湖浩大，”池央坐在马上，对着来人微微一笑，“阿玉可愿做我的领路人？”
　　她伸出手，一如当年邀请逐玉和自己一起改变这个天下。
　　逐玉眉眼微弯，没有一丝犹豫地将手放了上去。
　　离开前，逐玉还是忍不住问了一句：“皇权这般诱人，殿下当真不会后悔吗？”
　　风扬起池央的发梢，她偏头，眸光直直地落在逐玉身上。
　　她微笑：“不悔。”
　　逐玉问：“为何？”
　　池央看着她，慢慢地俯下身，漂亮的眉眼凝成勾人的深渊。
　　一字一句地缓声说：“因为我心中，没有皇权，只有私情。”
　　【完】
　　作者有话说：
　　磕磕绊绊这个世界终于结束了，最后的结局就是这样啦，一切尽在不言中


第46章 、天生剑心
　　“嘀嗒, 嘀嗒，嘀嗒。”
　　窗外雨声淅沥, 雨珠顺着屋檐凝成一线, 砸在青石板上混合成清脆的响。
　　池央昏昏沉沉地醒过来。
　　刚清醒些，就敏锐地察觉到不对——
　　她并没有如往常一样躺在床上，而是保持着坐姿。双眼被布料蒙着，两手也被绑在身后。
　　这是什么情况！
　　绑架？
　　囚禁？
　　一瞬间, 池央脑子里划过许多十分可刑的想法。
　　后背不由冒起阵阵凉意, 她只能掐着手心强迫自己冷静下来。
　　正在这时, 蒙蒙的黑暗当中, 池央听见门外传来几人的脚步声。
　　伴随着浓烈的酒气, 男人们肆意交谈的话跟着响起——
　　“里面那两个货可都是上等货, 特别是那个男的, 很久没见到这种货色了。”
　　“我对男的可没兴趣, 倒是那小姑娘长得细皮嫩肉的, 要不是老祖需要她做炉鼎，我还真想尝尝她的味道！”
　　“等伏风老祖尝过以后, 说不定我们也能分杯羹嘿嘿嘿！”
　　后面的污言秽语池央自动忽略。
　　因为就在刚刚的一瞬间, 系统终于上线了。
　　将所有的情节传送给她的脑子里。
　　她的攻略目标这次就在她的身旁, 是个身怀天生剑心的绝世修炼小天才。
　　因为苏尘衣她娘希望她继承家产, 所以从小到大都将她作男子打扮，没人知道她其实是女儿身。
　　此时, 苏尘衣的剑心还没觉醒，还是个凡人。
　　伏风老祖是个邪俢，靠着吸干炉鼎的血肉修炼。
　　不光如此, 他还好色, 专挑美人嚯嚯。
　　他的手下在为他搜寻炉鼎的时候, 自然而然地看上了苏尘衣，和原主池小姐这个小倒霉蛋。
　　池央仔细看了看剧情。
　　小天才不愧是小天才，并没有坐以待毙，而是在途中找到了逃跑的机会。
　　临走前她也解开了池小姐的绳子。
　　奈何娇生惯养的池小姐当时害怕极了，腿软得走不动道，没跑多远就被发现了。
　　在被一顿无情鞭打后，池小姐就供出了男主逃跑的方向。
　　之后池小姐理所当然地嗝屁了，还被伏风老祖折磨得特别惨。
　　而苏尘衣，则在生死存亡之际，剑心觉醒，引来了仙门长老。
　　从此，开启了她命运多舛的修炼之旅。
　　池央暗暗为自己叹了口气。
　　她这人，不想死，更不想惨死。
　　为今之计，看来只有先牢牢抱小天才的大腿，就算是死皮赖脸死缠烂打也要让她带着自己一起逃！
　　看系统传输的剧情，苏尘衣似乎就和她关在一起。
　　池央想着，便试探性地出声唤道：“……苏公子？”
　　回应她的是一声手指轻轻敲击桌面的声音。
　　“姑娘醒了。”
　　不远处，年轻而略低的嗓音响起：“你认识我？”
　　她的声音刻意压低了一些，像是流水击石，十分清透的声色。
　　池央忙点头，诚恳地道：“嗯嗯！我还知道苏公子是个极好的人！”
　　千穿万穿马屁不穿，谁能拒绝一个肤白貌美的小马屁精呢？
　　苏尘衣也不能！
　　那头陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，苏尘衣开口问道：“姑娘如何称呼？”
　　“我叫池央，禾丰楼就是我家的产业。我家和苏公子家，就隔了一条街呢。”
　　所以才这么倒霉一起被掳来了qwq
　　“苏公子。”
　　池央主动出击，“那些人一看就不是好人，我们得逃出去。”
　　“嗯。”苏尘衣低低应了一声。
　　她醒得比池央早，从醒来就一直在计划着该如何逃走。
　　正思考着，听到那姑娘的声音，碎在夜风里，又清晰地聚拢在他的耳畔：
　　“不过没关系，苏公子，我相信你一定会有办法的。”
　　夜色中，苏尘衣的指尖微微一顿。
　　女孩子的声音甜软，语气里透露出的满是对她的熟稔和信赖。
　　可分明在她的记忆里，两人只是素未谋面的陌生人。
　　“池姑娘好像很信任我？” 她指节无意识地轻击着桌面，是思考时惯常的动作。
　　池央不假思索地回答：“当然了，苏公子很厉害！”
　　不相信小天才还能相信谁，门外那几个猥琐的炮灰男吗？
　　苏尘衣长睫轻垂。
　　好奇怪。
　　明明她们两人身陷囹圄，但听她的语气，却好像笃定她是什么无所不能之人。
　　池央半天没听见她的动静，纳闷地开始尝试挣开绑着双手的绳子。
　　磨了半天，只把手腕磨红了。
　　她颓丧地吐了口气，说道：“苏公子，我的双眼被蒙着，手也被捆在身后，你呢？”
　　苏尘衣瞥了眼脚边被自己割成几截的绳子，面不改色地道：“我也一样。”
　　听到回答，池央皱了皱眉。
　　连小天才都挣不开绳索吗，那还怎么逃？
　　等等。
　　不对不对！
　　电光火石之间，池央忽然捕捉到一丝微妙的不对劲——
　　如果苏尘衣的手跟她一样被绑着，那刚刚她是怎么敲桌的？
　　根据刚刚飞速瞥的剧情来看，池央当然知道这是苏尘衣思考问题时的小习惯。
　　好家伙，在这跟她玩心机呢。
　　池央很快反应过来。
　　大概是因为她和苏尘衣本该素不相识，但却表现得对她太过热情又熟悉。
　　以小天才谨慎的性子，估计已经脑补出了一万种阴谋诡计。
　　果然下一刻，池央听见苏尘衣悠悠开口：“池姑娘，我有个问题想请教。”
　　“公子请说。”
　　她下意识后背挺直，打起十二分精神。
　　“姑娘既然双眼被缚，什么也看不见，”苏尘衣墨瞳深邃，盯着夜色里那抹模糊纤秀的轮廓，不紧不慢地问，“又是如何认出苏某的？”
　　池央：“……”大意了。
　　夜雨声声，她攥紧拳，紧张得心跳如鼓。
　　池央无比清楚，若是此时打消不了苏尘衣的疑心，恐怕逃跑的时候她根本不会带上她。
　　她虽不坏，但又不是什么圣母。
　　“先前……还未晕倒之前，”池央慢吞吞地说，“有听见苏公子的声音。”
　　尽管什么也看不见，池央依然能清晰感觉到，有一道锐利的目光径直落在她的身上。
　　如刀，似剑。
　　挑剔，打量，浸着湿冷的雨意一般。
　　幽冷寒气从脚底直往心头蹿，直面来自小天才的气场，池央忍不住默默咽了口唾沫。
　　好半晌，才听见苏尘衣的声音：“这么说来，池姑娘真是好记性。”
　　嗓音淡淡，听不出喜怒。
　　只是听声音就将她认出来，不管任谁听，都会觉得是个无比拙劣的借口。
　　“其实……”
　　池央顿了顿，忽然满含羞涩地低声道，“其实阿央一直都暗自心悦着苏公子，所以才会这么轻易就认出了苏公子。”
　　她面上含羞带怯，心里却已经彻底麻了。
　　在刚刚短短时间之内，她只能想出这么一个办法。
　　必须得让苏尘衣相信，她就是个为她痴为她狂为她哐哐撞大墙的痴情女子。
　　“阿央很小的时候，就听说过苏公子的名声。”
　　这是真话。
　　苏尘衣作为小天才，就算是凡人时期，女扮男装，也是城中最为优秀的少年郎君。
　　“有次我偷跑出去玩，偶然见到苏公子从马蹄下救下了一位衣衫褴褛的老者，从此便……”
　　这是假话。
　　但事确实发生过，资料里刚刚描写过这一段情节。
　　三分真七分假，说得池央自己都有点恍惚，越演越起劲，张口就来：“我暗中打听过苏公子的一切事情，所以就连声音也记得清清楚楚。”
　　哪怕是当朝民风开放，这些话听起来依旧有些出格。
　　于是池央恰到好处地沉默了一瞬，声色黯然，带了几分呜咽：“不知道还能不能活着回家，或许这就是我生命中最后的时光了。”
　　“所以，阿央想大胆些告诉苏公子。”
　　“苏尘衣，我其实……很喜欢你。”
　　双眼被绸带蒙住的美人侧过了头，仰起玉颈，晶莹泪珠顺着瓷白的肌肤滑过下颔。
　　无声地消弭在模糊的夜色中。
　　完美落幕。
　　池央暗暗想，她可真是个平平无奇的演技小天才。
　　直球出击，不愧是她！
　　演得这么卖力，接下来信不信，全看苏尘衣的了。
　　如果不信……
　　那规律性的敲击声不知不觉间再次响起，每一下都好像敲在了池央心上，听得她抓心挠肝。
　　“哭什么。”
　　忽的，沉稳的脚步声接着响起，一步步，最终停在了池央的跟前。
　　骨节分明的手绕到她脑后解开了蒙眼布，池央有些不适地轻轻颤了颤眼睫。
　　她睁开眼，直直撞进一双纯粹墨黑的眸子。
　　面前的人生得一副极好的容貌，眉目清雅，眉眼上挑，带了几分凛冽。
　　最先吸引人目光的，是那双形状优美的眼睛。
　　浓长眼睫好似根根分明，对上她时轻眯了一下。
　　清湛的瞳中映着桌上烛火的微光，如同墨画中勾勒出的一点留白。
　　“你喜欢我，我知道了。”她说。
　　冷静，淡漠，带着几分凉意的声音，陈述着她刚刚说的话。
　　池央从中听不出任何一点情绪，更无法判断苏尘衣是否相信了她的鬼话。
　　少女慢吞吞地眨了眨眼，脸上缓缓浮起红晕，磕磕绊绊地应了声哦。
　　“苏公子，”她似乎觉得害羞，迅速转移了话题，“你，你怎么挣脱的绳子呀？”
　　苏尘衣垂眼，便见她纤长的眼睫慌乱地快速颤动着，耳尖更是浮起了羞涩的桃花红。
　　——任哪个女子在刚刚大胆表白的对象面前，都做不到面色如常吧？
　　池央自己都觉得她这演技，简直就是明日之星。
　　苏尘衣这样的人，清醒，理智，是一把永远清冷的利剑。
　　想要靠近她，当然得与之截然相反，不带一点锋芒。
　　演朵柔弱无害的小白花，池央可太有经验了。
　　苏尘衣收回视线，道：“就在刚刚和姑娘交谈时，用藏着的匕首割开的。”
　　然后顺手帮池央松了绑。
　　她说的模糊，池央也并不在意，反正小天才肯定是有办法的。
　　不过对于苏尘衣说的“刚刚”，她是根本不信。
　　恐怕她被关进房里没多久就解开了束缚，直到她醒来，都一直默默地观察打量着她的一举一动。
　　“太好了，我就知道苏公子很厉害。”两只手终于得到了解脱，池央心情大好，毫不掩饰自己此时的欣喜崇拜之情。
　　微圆的杏眼目不转睛地盯着她，映着昏黄跳动的烛光，如同洒满了天边的银河。
　　……太亮了。
　　当真这么喜欢她吗？
　　苏尘衣移开目光，淡声道：“姑娘谬赞。”
　　眼下还是如何逃出去比较重要。
　　她肃容，低声说起了两人的处境：“外面大约有五人看守，我们身上被下了药，我只能发挥出平常一半的实力。”
　　池央宛如认真听课的好学生，认同地点了点头。
　　没错，如果不是被下药，小天才哪里会那么好抓。
　　“外面的酒味浓烈到我们在房里都能闻得到，所以她们今晚定然喝了不少。”
　　苏尘衣神色冷静，顿了一下，缓声道：“机不可失，今夜，就是我们离开的最好时机。”
　　拖得越久，越不知道日后会发生什么。
　　现在外面的那几个守卫都不知道二人体质特殊，还以为她们和以前被抓的人一样昏迷不醒着，正是最放松警惕的时候。
　　此时天色阴沉，又有雨声掩盖，也是两人最适合逃跑的时候。
　　道理池央都懂，但她仍然有点小忧愁。
　　这几人只是伏风老祖在凡间为非作歹的爪牙，不是修士，都是身无灵气的普通人。
　　她知道苏尘衣虽还未剑心觉醒，但在凡间已经属于一等一的练武奇才。
　　可毕竟双拳难敌四手啊，何况还要带上她这个小拖油瓶。
　　但最终，她咬唇，坚定地应声：“好。”
　　苏尘衣抬头看，池央依旧亮晶晶地望着她。
　　少女应是害怕的，秀丽面容微微苍白。放在膝头的指尖紧张地攥紧，又缓缓松开。
　　对上苏尘衣的目光后，她朝她绽开一抹浅笑。
　　好似不管她说什么，她都会无条件地选择相信。
　　-
　　风声，雨声。
　　还有外面此起彼伏的打鼾声。
　　系统给的剧情里没有描述小天才逃走时的细节，所以池央难免有些紧张。
　　苏尘衣和她形成了鲜明的对比。
　　房门上着锁，没办法从里面打开。
　　她便走到后窗前，修长手指拈着匕首鼓捣了几下，成功打开了一条缝隙。
　　做这些的时候，池央趴在门边听着外面的动静，心跳快得像是要跳出来。
　　而窗边穿着男装的少女，探寻的动作依旧不急不躁，甚至可以说得上慢条斯理，带着令人赏心悦目的美感。
　　她想，这大概就是小天才和炮灰的差别。
　　小半刻后，苏尘衣抬起眼，朝池央道：“过来。”
　　池央便提起脚尖，乖乖地走过去。
　　窗框已经被她简单粗暴地破坏，成了个狭窄的出口。
　　外面雨势好像更大了，冷风携着寒雨，一下子扑打在池央脸上。
　　她有些狼狈地擦了擦，小声问：“我们就从这里出去吗？”
　　苏尘衣点头：“这是目前唯一的出路。”
　　“我先出去，若是没有危险你再出来。”
　　她伸手撑在窗棂边，动作又轻又快。池央只觉得眼前一花，隐约捕捉到少女的一抹衣角。
　　再看时，苏尘衣已经稳稳地翻出窗外。
　　哇，这就是轻功吗？好神奇。
　　当然，更重要的是，她终于可以逃脱凄惨嗝屁的结局了！
　　这翻的是窗吗，不，是希望！
　　苏尘衣一抬头，便见女孩子趴在窗边，眼睛晶亮亮的，好像她做了什么很了不得的事情一般。
　　不过是看她翻个窗，也能这般喜悦吗？
　　苏尘衣警惕地绕到廊柱下看了看，房门口东倒西歪地坐着几个人，浑身酒气冲天，昏昏睡着。
　　她这才又转回来，对池央伸出手：“来。”
　　池央已经迫不及待了。
　　她费力地一手扒着窗沿，另一手搭上了苏尘衣。
　　指尖与指尖相触，带着夜雨的湿冷，池央不自觉地蜷缩了下。
　　苏尘衣顿了顿。
　　女孩子的指腹轻轻擦过她的掌心，有些痒。
　　她手上用力，另一只手扶着池央的腰身，将她整个拉到了自己怀里。
　　等她稳住身子后，苏尘衣很快就松开了手。
　　池央清楚自己这身娇体软的体质，一个人肯定跑不远，必须得牢牢跟着小天才。
　　于是她感激地看了苏尘衣一眼，小心翼翼地牵住了她的衣袖。
　　苏尘衣低头一瞥，青葱的几根指节在夜色里格外的白。
　　罢了。
　　这样紧跟着也好，免得出什么岔子。
　　这处看起来是间随处可见的民房，两人放轻脚步，绕过看守的那几人。
　　正门门口不知道是否还有其她人看守，所以苏尘衣选择带池央翻后院的墙。
　　离成功只有一步之遥。
　　池央泪眼汪汪，这翻的是墙吗，不，是自由！
　　苏尘衣淡声道：“得罪了。”
　　她手揽过她的腰，将她往怀中一带。
　　足尖轻轻一点，就悠悠落到了墙头。
　　池央恐高，下意识地闭上眼，抓救命稻草一般两手紧紧抱住苏尘衣。
　　苏尘衣的身体瞬间僵直了一瞬。
　　她们挨得太近，呼吸都清晰可闻。
　　怀里是和她截然不同的柔软，纤弱的一小团，不知是冷还是怕，犹在发着颤。
　　苏尘衣活了十九年，第一次觉得有些无所适从。
　　迅速带着池央跳下来后，苏尘衣犹疑地拍了拍她的背。
　　“没事了，”她默了默，干巴巴地吐出两个字，“莫怕。”
　　感觉到脚踩实地后，池央才长长松了一口气。
　　反应过来她刚刚有多丢人后，池央有点不好意思：“失礼了，苏公子见谅。”
　　少女额边碎发被雨沾湿，贴在脸侧，衬得她五官更加精致。
　　雨珠顺着浓长的眼睫滑落，她抬起水润的眸，在苏尘衣眼里就像只被淋湿的幼猫。
　　“无碍。”她摇了摇头。
　　另一手拉住池央的手腕，苏尘衣眸光锐利，认真地道：“走。”
　　她抬腿跑，池央就气喘吁吁地跟着追。
　　雨丝绵绵，将视线也变得朦胧起来。
　　她落后她身后半步的位置，耳边是呼啸而过的风声。
　　恍惚间，池央觉得天地间只剩下二人交叠的足音。
　　她跑得头晕目眩，却无比高兴，因为离被关押的那处民房越来越远——
　　逃出去了！
　　不用成为凄惨嗝屁的炉鼎了！
　　至于苏尘衣……池央的目光不自觉往她身上飘。
　　她是天生剑尊，剑心迟早会觉醒。只不过，觉醒之后，却不一定是好事。
　　“你在想什么？”清冷的声音乍然响起。
　　池央眼珠转了转，轻声说：“在想以后，苏公子还会记得我吗。”
　　扣着她手腕的手指微滞。
　　以后？
　　这种虚无缥缈的词，对于苏尘衣而言毫无意义。
　　她不喜欢没有根据的假设，觉得那是浪费精力。
　　更何况是这种莫名其妙的问题。
　　她大可以不去理会，但大脑却不由将少女的话又重映了一遍。
　　池央沉默着，似乎在为自己的失言有些懊恼。
　　在苏尘衣看不见的地方，她轻轻勾起唇角。
　　瞧瞧，逃命都没忘记在脑子里畅想和你的未来，可不是情根深种嘛！
　　少女慌张地尝试找补：“苏公子，我的意思是……”
　　话还未说完，就被苏尘衣截住。
　　苏尘衣道：“会。”
　　池央懵了懵，“什么？”
　　她侧目，漂亮的眉眼微弯，如同旧梦里横生出的桃花枝桠。
　　“池姑娘，我的记性也不差。”她说。
　　池央还没分清她这句话是在打趣还是认真的，就见苏尘衣突然神色一变。
　　拉着池央猛地停了下来。
　　她的另一只手摸上腰间——那里挂着一把刚刚从门口守卫身上顺来的剑。
　　“怎么了？”池央不解。
　　回答她的，是一阵阴冷邪恶的笑声：“两个美人，你们想跑去哪里？”
　　四周的雨幕在不知不觉间，被黑色的雾气隔离开。
　　两人的前方不远处，浓黑的烟雾诡异地摇曳着，聚拢成一道扭曲的人影。
　　黑影的眼睛处，嵌着两枚幽冷的鬼火。
　　“嘶，”池央倒吸一口凉气，“这是个什么鬼东西？”
　　那鬼影冷哼一声，飘到了她面前。
　　这时池央才发现，是个高瘦的黑袍男人，干巴巴地像个骷髅架子。
　　五官深陷，很是凶狠的面相。
　　眼里冒着厌戾的光，从池央身上扫过。
　　他阴森森地笑：“小美人，我可不是鬼。”
　　黑袍仰起下巴，极傲气的样子，“尔等凡人，须尊称我一声伏风老祖。”
　　伏风老祖！
　　池央瞳孔地震。
　　不是吧不是吧这么倒霉，刚出狼窝又入虎口？
　　和那几个看门的普通人不同，这可是实实在在筑基期的邪俢！
　　想到剧情里描绘的伏风老祖的残忍手段，池央打从心底的害怕起来。
　　这不是她熟悉的法治社会，这里实力为尊，随时可能遇见像眼前这个伏风老祖一样，杀人不眨眼的恶徒。
　　对修士而言，她们这些凡人只不过是渺小的蝼蚁。
　　肆虐杀意席卷过池央全身，她脸色苍白，不自觉打颤起来。
　　一抹暖意蓦地覆盖在她的腕间。
　　池央偏过头。
　　少女清隽的眉眼在此时格外锋戾，她没看她，将她拉到了自己身后。
　　“躲好。”
　　苏尘衣盯着伏风老祖，眼里多了几分凝重。她能感受到眼前这个怪人分外强大，隐隐给她带来死亡的威胁。
　　右手扶住了剑柄。
　　修长指节轻缓地摩挲着，似乎下一瞬就会拔剑。
　　伏风老祖冷冷一哂，阴邪目光在池央身上打转，像条潜伏墙角的毒蛇，闪动着令人作呕的邪欲。
　　“真美啊，”他感叹地舔了下唇角，“老祖还是第一次见到这么美的小娃娃。”
　　转而看向挡在身前的苏尘衣，“怎么，小娃娃，就凭你也想对老祖动手吗？”
　　伏风老祖不屑地大笑，“老祖一根手指头就能杀了你们！不过你们两个长得甚合我意，若是伺候得好，到时说不定能留你们一个全尸。”
　　他说话间，从身上泄出了几分灵力。独属于修士磅礴如海的气势，瞬间向苏尘衣倾去！
　　苏尘衣被压弯了身子，又苍白着脸缓缓站直。
　　薄唇溢出一道鲜红的血，那双墨黑的眸却格外的亮。
　　“噌——”清脆一声响起。
　　苏尘衣拔出了剑。
　　她看向伏风老祖，一字一顿地道：“尽可一试。”
　　夜风很冷，少女的声音很淡。
　　剑尖折射出一点寒芒，她随手挽了个漂亮的剑花。
　　池央怔怔地看着苏尘衣的背影。
　　挺直得让人想起岩中青竹，纵使面对狂风暴雨也不会低头。
　　她持着剑，温润的气质一下子变得凌厉起来，整个人好似进入了极其玄妙的状态里。
　　也就是这一瞬，她忽然明白了什么，猛地睁圆了眼。
　　剑心！
　　【执剑者，不畏生死，不畏强敌。生死压力之下，苏尘衣的天生剑心觉醒了。】
　　原本一笔带过一带而过的场面，就在池央眼前上演。
　　在这一刻，她突然无比清楚地认知到，要在这个世界活下去，必须得用这里的方式活下去。
　　“找死！”伏风老祖怒喝一声。
　　他挥袖，黑烟如同条条细小的蛇，嘶吼着冲向苏尘衣。
　　苏尘衣迅速横剑抵挡。
　　但，修士和凡人之间的差距，犹如相隔天堑。
　　“砰！”她被狠狠击飞在地，吐出一大口鲜血。
　　相差太大了，根本没有胜算。
　　苏尘衣早已没了最开始俊逸风流的风采，形容狼狈至极。
　　那只握剑的手却依然很稳。
　　夜色中的少女，像一匹越挫越勇的孤狼。
　　不停地进攻，不停地被击倒，又不停地再站起来。
　　连伏风老祖都从一开始猫捉老鼠的戏弄，多了几分正视。
　　“小娃娃，”伏风老祖啧啧一声，“你这是何苦，乖乖伺候好老祖我，我可以留你一命。”
　　长得不错，性子也合他胃口，也不是不能收在身边解解乏。
　　苏尘衣靠坐在墙角。
　　她抬手抹去唇边血渍，身上的衣服已然被血浸湿，五脏六腑错位似的剧痛。
　　听到伏风老祖的话后，苏尘衣只是轻之又轻地嗤笑一声，“要么战，要么死。”
　　分明此时她虚弱得像是下一刻就会断气，身上却隐隐散发着灼目而热烈的光芒——
　　天生剑心，不屈不折，生来就该是剑道至尊者！
　　“奇怪，”伏风老祖皱了皱眉，“怎么觉得有点不太对劲？”
　　那把剑被打落在一旁，苏尘衣粗喘着气，想伸手去捡。
　　可数次鏖战让她已经没了什么力气，修长的指节都在轻轻颤抖着。
　　“苏公子。”
　　一双白皙的手先她一步握住了剑的剑柄。
　　苏尘衣掀眸看去，天边月牙弯弯，女孩子的眼也弯弯。
　　池央对她道：“我来吧。”
　　娇养的闺秀一看就从没有接触过武器，握剑的姿势十分生疏。
　　但她轻吐了口气，以守护的姿态，背对着苏尘衣站在她面前，半步也没退。
　　见状，伏风老祖哈哈大笑起来：“那小子就算了，怎么，你一个细皮嫩肉的女娃娃，也想拦老祖？”
　　池央抿了抿唇，没说话。
　　浓黑的雾化成利箭滚滚而来，她艰涩地挥剑去挡。黑雾在她的身体各处炸开，钻心的疼。
　　池央闷哼一声，整个人摇摇欲坠，索性顺势松开了手里的剑。
　　眼看黑雾就要扑过来，千钧一发之际，她转过身，毫不犹豫地抱住了苏尘衣。
　　苏尘衣瞳孔骤缩。
　　她是在用她的身体，做她的护盾！
　　黑雾彻底淹没二人，女孩子疼地痛呼了声后，再没了动静，软软地躺在她怀里。
　　“池央！”
　　猛烈的剧痛后，好像只剩下了濒死的麻木。耳边有人一声又一声地叫着自己的名字，终于叫回了池央的一丝清明。
　　她吐出一大口血，勉力睁开眼，含糊不清地说：“你……说过的，会，会记得我的……”
　　“我会。”少女咬牙。
　　池央疲倦地眨了眨眼，“那就好，我好累呀，我是不是要死了……”
　　苏尘衣抱着她的力气紧了紧，“不是，不会死。”
　　她身上骤然爆发出一阵刺眼的银光，锋锐的杀气弥漫开来，瞬间将黑雾都碎成了渣渣。
　　只一刹，就将伏风老祖打成重伤。
　　剑心觉醒了！
　　也就在这时，池央看到了一抹柔和的白光。
　　温厚的男声跟着响起：“何方邪俢，休得放肆！”
　　她知道，是仙门的人到了。
　　赌对了。
　　“好，”池央唇边抿起极浅的笑，“我相信你。”
　　话音未落，就眼前一黑晕了过去。
　　-
　　情根深种那些话，当然是说出去先骗骗苏尘衣的，池央的思想高度也没高到刚见第一面就舍己救人那层面。
　　她之所以会这么豁出去，完全是想赌一把。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　她算好了时机，以轰轰烈烈的姿态倒在了小天才的怀里。
　　若是运气好，等到了仙门长老，喂几颗仙家灵药，肯定能活下去。
　　小天才重情重义，以后也肯定会罩着她。
　　若是实在点背一命呜呼，那她也认了，就当这次的任务彻底失败。
　　苦肉计虽俗，但永不过时。
　　再次醒来，看到陌生的古式家具时，池央就知道她命不该绝。
　　看起来像是在客栈房间。
　　不知道昏睡了多久，池央的嗓子有些不舒服，忍不住干咳了几声。
　　几乎是声音刚刚响起，房门就被人一把推开。
　　少女直直地盯着她，那双墨色瞳仁里似有暗焰灼烧。
　　“醒了。”她哑声道。
　　池央点头。
　　苏尘衣走到桌边倒了杯茶，又走到床边递给池央。
　　池央浑身乏力，索性就着她的手小口啜了几口。纤长眼睫温顺地垂下，乖得不行。
　　等她喝完，苏尘衣才开口问道：“为什么？”
　　为什么当时不跑，还是为什么要为她挡？
　　不管问的哪一个，池央都只有一个答案：“想做就做了呀。”
　　她声音带着南方女子特有的绵软，尾音轻轻上扬，又娇又俏。
　　看了苏尘衣一眼后，她耳尖微红，这次声音放得更轻：“非要说个原因的话……不想让你死。”
　　头可断血可流，痴情人设不能崩！
　　苏尘衣沉默下来，隔了一会儿，才低声道：“下次莫要这样。”
　　“你好好休息，我先出去了。”
　　刚准备转身，就觉得袖口传来一阵微小的阻力。
　　苏尘衣低眸，是池央拉住了她的袖子。
　　“不可以陪陪我吗？”少女清澈的眼里映出她的模样，红唇微微嘟起，“我有些害怕。”
　　苏尘衣滞了滞。
　　但还是坚定地抽出了自己的袖子，“于礼不合。”
　　想了想，她又添了句：“万剑宗白长老就在门外，我……也在门外，你莫怕。”
　　池央这才可怜兮兮地收回了手，只用一双水润的眼望着她，直到苏尘衣走出去关上了房门。
　　她眼里那点眷恋的情意瞬间消散得无影无踪。
　　认真回想了下当时的表现，池央满意地点了点头。
　　最柔弱的形象，最无畏的姿态。飞蛾扑火一般，虽死不悔。
　　这演技，这流畅度，谁看了不感动！
　　凡人时期的苏尘衣，还没有日后的八百个心眼子，也没有最后受尽背叛时那么不近人情。
　　这样热烈而真挚的情感，依旧能触动到她。
　　攻略苏尘衣是个重要原因，更重要的是，在面对伏风老祖的死亡威胁时，池央忽然醒悟了。
　　这是个修真世界，凡人面对修士，只能成为毫无还手之力的蝼蚁。
　　她要活着，还得好好活着。
　　所以她成了个孤注一掷的赌徒，将所有筹码都压在了苏尘衣身上。
　　目前来看，还有什么比天生剑心更值得信任和赌一把的人呢。
　　-
　　门外。
　　看到苏尘衣出来后，白枫亭一脸温和地问道：“那小姑娘醒了吗？”
　　苏尘衣点头，道：“多谢师叔赐药。”
　　白枫亭微微一笑：“不过是颗青元丹，算不得什么。”
　　一颗丹药，换了个天生剑心的弟子进宗门，不亏！
　　他是万剑宗的长老，本是为了杀那邪俢才来到这里。
　　一路追踪而来，竟叫他察觉到剑心觉醒的异象。
　　白枫亭诧异赶到的时候，正好见到池央舍身救下苏尘衣的一幕。
　　他摸着胡须感叹地道：“那姑娘对你可真是情深意重。”
　　苏尘衣默然不语。
　　“如今你已答应入我万剑宗，”白枫亭道，“我也按你的要求救下那小姑娘。”
　　他温声道：“尘儿，好好跟家人告别后，就跟我回宗门吧。”
　　苏尘衣行礼：“是。”
　　顿了顿，她瞥了眼身后门，低声问道：“那江姑娘呢？”
　　池央和她被困了一天一夜，又昏睡了两天。就算有白枫亭出面，闺誉也毁得差不多了，以后说亲肯定会受阻。
　　白枫亭显然也想到了这一层，思索片刻后，笑道：“罢了，你问问那小姑娘愿不愿意跟着我们去万剑宗，我也不介意多教一个弟子。”
　　池央那舍生忘死的举动，连他这个老头子都有所动容。
　　两个小家伙也能算得上郎才女貌，说不定日后还能成为一段佳话。
　　听见她的话后，少女的墨眸瞬间一亮，认真行礼道：“谢谢师叔。”
　　白枫亭拈须轻笑：“年轻真好啊。”
　　……
　　……
　　“我也可以去万剑宗？”池央两眼亮晶晶的，“真的吗？”
　　“嗯，”苏尘衣颔首，“只是修行一道多艰险……”
　　池央飞快打断她的话，“我不怕！”
　　能继续和小天才培养感情，又能提升实力的机会，她当然不会放过。
　　少女唇边含笑，眼角眉梢是抑制不住的欢喜，小声说：“只要能够和你在一起，怎样都好。”
　　苏尘衣第一次见到这样的姑娘。
　　好像永远是这样，羞涩又大胆地表露着对她的情意。像一团烈火，不烧到她的心底不罢休。
　　只是，若以后，她知道她只是女扮男装又该如何……
　　她抿了抿唇，道：“回府上与亲人告别吧，我明日来接你。”
　　池央乖巧点头，“好。”
　　她轻轻拉住苏尘衣的袖子，像是确认什么，眨巴着眼：“一定要来呀。”
　　“嗯，”苏尘衣应声，“一定。”
　　-
　　池央回到了池府。
　　池老爷和池夫人哭天喊地地抱住失踪多日的女儿，池央也跟着挤出了几滴眼泪。
　　随后说出了自己将要跟随仙师入仙门的事。
　　对凡人而言，这是天大的好事，池家父母自然应允。
　　只在池央要离开的时候，依依不舍地站在门口看了许久。
　　哪怕池央不是她们的亲女儿，此刻也忍不住红了眼眶。
　　这一别，仙凡两隔，怕是再没有相见之时了。
　　走的时候又下起了雨。
　　池央站在屋檐下，看着有人自远方缓步行来。
　　一身青衣的年轻郎君，执着伞停在她面前。
　　墨发如锦随意地垂在她的肩侧，伞下露出一截弧度优美的下巴，清瘦，苍白。
　　她手腕轻抬，视线跟着抬起。
　　正和台阶上的少女对上。
　　墨黑如玉的眸子里清凌凌的，什么情绪也看不出来。
　　“来。”苏尘衣道。
　　池央灿然一笑，挤进了她的伞下。
　　挤进了她的世界。
　　-
　　万剑宗位于偏僻的西海域。
　　据白枫亭所说，是因为那里的环境适合磨练弟子们的意志。
　　池央听到时还有些不理解，直到她亲眼见到宗门的样子。
　　……好荒凉。
　　茫茫海面上，隐约可见高耸入云的苍绿山峰，烟雾缭绕，称得上一句“海上有仙山”。
　　就是吧，这附近方圆百里一点烟火气都没有，真正做到了与世隔绝。
　　怪不得能磨练意志，在这地方能待上几十数百年的，都是狠人。
　　白枫亭笑呵呵地一挥衣袖，白光一闪，海浪自动往两边分开，露出中间的一条小道。
　　“走吧。”
　　池央和苏尘衣踩上这条小道，跟在白枫亭后面往里走去。
　　海浪声哗哗，但海水却仿佛被无形的屏障隔开，池央觉得很有趣：“好神奇呀。”
　　白枫亭笑道：“这算什么，每个万剑宗弟子都会。等你们入门后，自然也会学习。”
　　他这次出了趟宗门，不仅解决了个邪俢，还带回两名弟子，实在是收获大丰。
　　是以他此时心情极好，池央又好奇地问了几个问题，白枫亭都耐心地一一作答。
　　池央笑盈盈地道：“谢谢师叔！师叔真厉害！”
　　小姑娘长得漂亮，又乖又甜，几声“师叔”就把白枫亭哄得飘飘然。
　　怪不得其他几个师兄那么热衷于收徒弟，这感觉真不赖。
　　走到小道尽头后，海水便消失了，取而代之的是恢宏大气的一道拱门。
　　一旁的巨石上刻着“万剑宗”三个字。
　　字迹透骨，写意风流。
　　但再看过去，那几个字在脑海里渐渐地融成了一把出鞘的利剑。
　　玄妙的剑意磅礴喷发，极快，极狂。
　　池央只不过多看了几眼，就觉得眼睛发酸，脑仁一阵刺痛，顿时不敢再看下去。
　　她擦去眼角发涩而流下的泪水，听到白枫亭赞许地道：“能撑五息，不错。”
　　池央问：“师叔，什么不错呀？”
　　白枫亭解释道：“这块石碑是万剑宗一位天赋异禀的先祖留下，上面的字是他的剑意所化。”
　　他看向池央，温和地笑了笑，“能在先祖剑意下撑到五息，说明你有修剑道的天赋。”
　　而且很不错。
　　后面半句他没说出来，怕这个小弟子太过骄傲。
　　纵使如此，这话也已经让池央觉得喜出望外。
　　来之前，她还真的挺忧虑自己会不会只是个无法修炼的废柴。
　　“快看！那是什么！”有人高声喊道。
　　石碑前不知不觉聚集了好些人，都穿着万剑宗的弟子服。
　　他们的目光都直勾勾地盯着同一个方向。
　　池央顺着看过去——是苏尘衣。
　　她穿着男装，看起来就是个高挑的少年。
　　一袭青衫逶迤，清丽的眉眼在此时显出几分锋利来。周围声音嘈杂，她的视线却始终落在“万剑宗”三个字上。
　　而在她的身后，有青烟溢出，缓缓交织出一把剑的模样。
　　虽然只是个雏形，很粗糙，但仍然是把剑。
　　池央好奇：“师叔，那是个啥？”
　　“不愧是天生剑心，”白枫亭拈须微笑，“第一次就能靠石碑凝结出自己的剑意。”
　　他感叹地说：“我记得在此之前，宗门凝结剑意最快的弟子也花了三天，还是在爬过天梯之后。”
　　池央：懂了，挂狗。
　　她看那石碑眼睛都快睁不开了，好家伙，苏尘衣不仅没有半点不适，还直接开始凝结剑意了。
　　不愧是小天才，池央狠狠地酸了。
　　不过很快的，她又有些忧心。
　　匹夫无罪怀璧其罪，正是因为苏尘衣的天赋太过耀眼，才会引来那么多觊觎。
　　但苏尘衣背后的青烟并没有持续多久，半刻后，“砰”地一声消散无踪。
　　她脸色骤然苍白了瞬，终于将视线从石碑上移开。
　　一偏头，正好对上了池央隐含羡慕的目光。
　　苏尘衣顿了顿。
　　小姑娘眼眶红红，长睫还湿润着。
　　她微不可察地皱了下眉，问道：“哭了？”
　　池央：？
　　人类的悲欢并不相通，她只觉得她装逼。
　　“没有，”她摇摇头，扬起一抹甜笑，“我在为苏公子高兴呢。”
　　她将白枫亭刚刚说的话重复了一遍，末了，满是崇拜地道：“苏公子果然最棒了！”
　　白枫亭笑着摸了摸池央的脑袋，“还叫什么苏公子，该叫师兄。”
　　苏尘衣也望着她。
　　池央便弯起眼，拖长声音喊：“师兄。”
　　明明是再普通不过的两个字，被她拉得软绵绵的，撒娇使坏般的，沁着甜意。
　　苏尘衣眸光微动，“嗯”了声。
　　石碑前的动静引来了不少人，除了弟子，还有几个长老。
　　没过多久，万剑宗上下都知道白长老收了个天生剑心的徒弟。
　　白枫亭引池央和苏尘衣去做弟子登记手续，一路上被迫接受了各式各样的目光洗礼。
　　厚颜如池央，都被盯得有些发慌。
　　不过还好，这些如狼似虎的视线大多是冲着苏尘衣去的。
　　负责登记名册的是个看起来吊儿郎当的俊美少年郎。
　　他生了副桃花眼，不笑时也带着三分笑意。四仰八叉地靠在躺椅上，斜睨几人一眼。
　　不像个剑修，反而像是个浪迹花丛的富家小少爷。
　　白枫亭奇道：“宁儿，怎么是你来记录名册？”
　　小少爷懒洋洋地起身，打了个呵欠，对着白枫亭笑了声：“这不是听说白师叔竟然带了新弟子回门，特地赶来凑个热闹嘛。”
　　他耸耸肩，“好吧，其实是我爹嫌我没事做赶我过来的。”
　　白枫亭一脸的一言难尽。
　　姜攸宁是他那掌门师兄的独生子，从小就天资过人，在苏尘衣之前最快凝结剑意的人就是他。
　　只是姜攸宁……太懒了。
　　剑修讲究的勤学苦练，他是半点不沾边，浑身跟没骨头似的成天躺着。
　　掌门师兄气得跳脚，但拿这儿子也毫无办法。
　　“宁儿，”白枫亭唤道，“那你就来帮你师弟师妹登记一下。”
　　转头对二人介绍道：“姜攸宁，你们叫他姜师兄就好。”
　　池央跟着喊了句：“姜师兄。”
　　姜攸宁循声看去，顿时眼角一亮，眉尖挑起：“小师妹，你叫什么名字？”
　　万剑宗的女弟子不多，难得来一个，还是个这么漂亮的。
　　少女盈盈一瞥，简直望进了他心头去。
　　“池央，池水的池，未央的央。”
　　“好乖，”姜攸宁低身看她，笑嘻嘻地说，“长得也像花似的。”
　　“师妹年芳几何？家住何处？有没有定亲？你看师兄怎么样？”
　　白枫亭气得一把扯过姜攸宁，在他脑门上毫不客气地猛敲了下。
　　很是尴尬地扯了下嘴角，“这个……这个，本宗弟子就是这么热情。”
　　姜攸宁委屈：“师叔打我做什么？”
　　白枫亭忍不住翻了个白眼：“免得你继续丢人！”
　　“不会啊，”池央抿唇轻笑着打圆场，“姜师兄挺可爱的。”
　　听见她的话，姜攸宁瞬间如打了鸡血，俊美的脸上尽是得意，“师叔听见了吗？小师妹都夸我可爱！”
　　白枫亭：“……”
　　姜攸宁三两下登记好池央的名字，将弟子腰牌递给她，然后眼巴巴地问道：“小师妹，我可以带你去玩儿吗？”
　　果然是个被保护得极好的单纯小少爷，池央见状，忍不住又笑了声。
　　身旁的人忽然动了下。
　　苏尘衣往前走了一步，挡在了池央身前，正好隔绝了她和姜攸宁之间的视线。
　　“姜师兄，”她声音清冷，“该我了。”
　　作者有话说：
　　女扮男装，所以有时候描述苏会用“年轻郎君”之类的词。
　　前期的央央是在演深情，但是小苏不听。
　　小苏只觉得：她好爱我
　　小苏每天都在思考：如果我女装她还会爱我吗？


第47章 、亲传弟子
　　姜攸宁抬头看了一眼, 颇为惊讶地“咦”了一声。
　　因为他从苏尘衣身上看见了剑意残存的痕迹。
　　刚进门的弟子就能凝结剑意了么？
　　他懒洋洋地一笑，“好, 请这位师弟来登记一下信息。”
　　片刻后, 同样递给苏尘衣一块弟子令牌后，姜攸宁又凑到了池央面前。
　　“小师妹，你打算拜入哪座峰头啊？”
　　万剑宗共有九峰，由掌门和八位长□□同执掌。
　　池央看向旁边的白枫亭, 微笑着说：“都听师叔的。”
　　白枫亭将她和苏尘衣带回万剑宗, 但自己并没有收徒弟的想法, 所以只让二人称呼他为师叔。
　　他看苏尘衣天赋异禀, 打算让她拜入掌门座下。
　　而池央一个小姑娘, 更适合跟着女长老修行。
　　白枫亭道：“到时你就知道了。”
　　他瞪姜攸宁一眼, “好好做事, 问这么多做什么。”
　　转头又看向池央和苏尘衣, 吩咐道：“走吧, 先带你们去见掌门师兄。”
　　姜攸宁一听，立刻道：“我也去！”
　　白枫亭一看就知道这小子打的什么主意, 头疼地捂着额头：“你去什么去, 新弟子那么多, 你在这里继续登记信息！”
　　姜攸宁委屈地小声嘟囔：“我去看我爹都不成嘛。”
　　话还没说完, 又被白枫亭瞪了一眼，他只好遗憾地说：“小师妹, 那我们下次再见。”
　　池央轻笑：“师兄再见。”
　　白枫亭领着两人往着掌门所在的正阳峰而去，路上，犹豫了下还是有些尴尬地说：“宁儿性子活泼, 但没什么坏心眼, 你们以后修行要是遇到什么困难, 可以尽管去找他。”
　　他想的是，苏尘衣将要拜入掌门座下，那就跟姜攸宁以后是同门了，同门之间相互切磋交流的机会很多。
　　处好关系总是没错的。
　　而且姜攸宁是掌门独子，全宗门都得给他三分薄面。
　　池央和苏尘衣是破例从外面带来的弟子，并非像别人一样参加层层选拨后留下的。
　　新弟子中肯定有因此对两人心怀不满的，但如果有姜攸宁护着，想来不至于出什么事。
　　池央点头应是。
　　苏尘衣却没什么反应，只是淡淡颔首。
　　等到到达正阳峰时，白枫亭先行一步禀告掌门，将两人留在外面。
　　苏尘衣这才轻声开口：“若以后修行上有问题，亦可来问我。”
　　她声音很轻，如风一般，要不是周围实在太过安静，池央差点没反应过来是在跟自己说话。
　　池央愣了一下后，唇边泛开笑意，轻快地说：“那是自然，师兄不嫌打扰就好。”
　　语气里透出天然的欢欣，好像能够和她相处是件十分值得喜悦的事情。
　　苏尘衣抿了抿唇，没再说话。
　　两人就那么安静地等待着，气氛却不显得尴尬。
　　半晌后，面前的大门终于敞开，白枫亭的声音从里面飘出来：“进来吧。”
　　池央和苏尘衣对视一眼，没再迟疑，并肩往前走去。
　　正阳峰是九座山峰中最为广袤，灵力也最为旺盛的一座。
　　刚一踏入，就觉得一阵浓郁的灵力伴着风卷来，一扫体内的积沉疲倦。
　　前方有负责领路的小童子，扫了一眼两人腰间挂着的弟子令牌后，对二人示意：“请跟我来。”
　　穿过云间小路，雾气缭绕的丛林后，一座恢宏的宫殿骤然出现在面前。
　　小童子止步，道：“两位请进去吧，前面的路我不能过去。”
　　池央和苏尘衣对他颔首道谢后，往着宫殿走去。
　　刚进入范围内，池央就觉得好像踩在了什么东西之上，四周的灵压猛地增强，让前行的路变得有些艰难。
　　但对池央而言，这样的压力还不算难以忍受，所以她只是皱了皱眉，又很快松开。
　　步履在经历最初的艰涩后，渐渐变得顺畅起来。
　　反观苏尘衣，却是和她截然不同的情况。
　　苏尘衣一开始走得十分轻松，但越靠近宫殿的大门，便显得越是吃力起来。
　　看过剧情的池央知道，这条路叫做问心道，是每个新弟子都必须走一遍的路。
　　顾名思义，是用来考验新弟子的道心。
　　如果不能完整地走完这条问心道，即使通过了其他考验，仍然会被退回弟子令牌。
　　只有通过问心道，才算真正能成为万剑宗的弟子。
　　剧情里提过，苏尘衣之所以后面的路会走得如此艰难，是因为她的天生剑心。
　　天赋太盛，有时候便是把双刃剑。
　　它带给苏尘衣别人难以企及的进阶速度，但也意味着在修炼过程中拥有难以想象的难度。
　　一个不慎，就会跌落万丈深渊。
　　但这是苏尘衣的问心道，别人没办法帮忙，只能靠她自己走过来。
　　池央十分轻松地走到了门前，但她并没有忙着推门而入，而是站在门边，转头看向正艰难前行的苏尘衣。
　　不知道苏尘衣能不能听见，她还是轻声开口道：“苏师兄，我在这里等着你。”
　　苏尘衣的目光飘忽，瞳孔没有焦距，似乎在看她，又似乎没有。
　　她眼睫轻颤，每一步走来，背上都宛若背负着千斤之重。
　　但她心底一直有个声音在叫嚣着：不能放弃！
　　要往前，必须要往前！
　　她的意识有些难以承受地开始模糊起来，脚下的步伐却依然没停。
　　冷汗浸透了身上的衣裳，又被风吹干，紧紧地贴着肌肤。
　　前方是什么，苏尘衣已然不清楚。
　　但她却知道，自己必须要向前去。
　　那里，
　　那里……
　　“我在这里等你。”空茫茫的苍白中，苏尘衣忽然听见了一道声音。
　　好像陌生，又好像熟悉。
　　尾音上扬，沁着甜意似的。
　　她的脑海中骤然浮现出一抹沾着血色的白，软软地跌倒在她的怀里。
　　苏尘衣想起来了。
　　是和伏风老祖对战的那一夜，有人挡在了她的面前。
　　苏尘衣自幼就和旁人不同，因为过于早慧沉稳，很多人甚至都会忘记她的年龄。
　　包括她的父母。
　　他们太过依赖她，遇到事情总会第一时间想的是来找她商议。
　　这些年来，苏尘衣习惯了挡在所有人的面前。
　　这还是第一次，有人先站了出来，以守护的姿态将她挡在身后。
　　这种滋味对于苏尘衣来说，显得那般陌生。
　　可又……让人忍不住沉迷。
　　苏尘衣猛地抬起了头。
　　离殿门的距离紧插最后几步，身上的灵压越来越重，她的双眸却倏然明亮。
　　那双黑白分明的眼中，清晰地映出了少女的身影。
　　“锵——”骤然，有剑声清鸣在虚空中响起。
　　与此同时，在苏尘衣身后，青色烟雾凝结成的剑再次出现。
　　这一次，比在山门前时更加凝练，也更加清晰。
　　大殿之中，白枫亭正在和掌门对坐下棋。
　　听见外面的动静，执棋的手轻轻一顿。
　　白枫亭欣慰地笑道：“不愧是天生剑心。”
　　只是一条问心道，竟然就已经快越过先天之境。
　　掌门的容貌仍然用仙术保持着青年的模样，看起来比姜攸宁大不了多少。
　　如果说姜攸宁是明媚见底的一汪清泉，掌门便是拂过发丝的一缕春风。
　　他生得眉目温润，身上穿的一袭白衣，更是衬得如匪君子。
　　听见白枫亭的话，他微微一笑，抬眼看向外面。
　　“是啊，”掌门眸光微沉，跟着重复了一遍，“不愧是天生剑心。”
　　不知道过了多久，苏尘衣终于迈上了台阶，走过了问心道。
　　她身上冷汗涔涔，靠着廊柱平复着微喘的气息。
　　旁边忽的递过来一方洁白的手帕。
　　苏尘衣抬眸，对上池央弯着的笑眼。
　　她顿了顿，道了声多谢后，伸手接过手帕。
　　擦了擦额上的薄汗后，苏尘衣手指捏了捏柔软的帕巾。
　　她看了眼前面的池央，低眸不知在想什么，最终将手帕放进了怀中。
　　殿门无风自动，向两边敞开。
　　池央一抬头，就看见里面正在下棋的两人身影。
　　白枫亭的很是熟悉，一眼就能认出来。
　　她只是看了一眼，便将目光移到他对面另一道陌生的人影。
　　那是万剑宗的掌门。
　　是苏尘衣未来的师父。
　　也是将彻底教会苏尘衣什么叫做背叛滋味的人。
　　池央低下眼眸，做出恭顺的样子：“见过掌门，见过师叔。”
　　白枫亭看见她便柔和了眉眼，“不错不错，你通过问心道的时间很快。”
　　时间快并不代表池央的天赋便不行，而是说明她的心思很纯净，精神力凝练，同样是修道的好苗子。
　　池央微笑：“谢师叔谬赞。”
　　白枫亭转而看向一旁一言不发的苏尘衣，“尘儿也很好。”
　　“掌门师兄，这就是我跟你说过的，我这次去了趟凡间带回来的两个小弟子。”
　　他指着苏尘衣，“这孩子天赋过人，最适合跟你修行，你看……”
　　掌门的目光跟着落在苏尘衣身上，半晌，他轻笑起来：“师弟觉得合适，便定然合适。而且，我看这孩子跟我亦有缘分。”
　　他声色听起来温和，不急不缓，很容易令人生出好感。
　　池央心里吐槽，什么缘分，明明是孽缘。
　　可惜这段剧情她没办法阻止，哪怕没有白枫亭引荐，苏尘衣这样的天赋，进入万剑宗后，必然会被掌门盯上。
　　上座之上，掌门还在声色和蔼地问着苏尘衣：“你可愿意入我门下？”
　　苏尘衣没有第一时间便答应，而是看向旁边的池央。
　　她问：“池师妹呢？”
　　掌门一愣。
　　旁边的白枫亭反应过来，在掌门耳边悄声低语，将两个孩子之间的纠葛大致说了一遍。
　　掌门若有所思地沉下眼，没多久，便微笑道：“若是这小姑娘愿意，同样可以入我门下。”
　　白枫亭一怔：“师兄，这……”
　　他觉得掌门师兄的剑法并不适合池央。
　　掌门对他安抚地一笑，低声道：“你没看出来吗。”
　　他望向苏尘衣的方向，“那小姑娘去哪里，他就会去哪里。”
　　所以最好的方法，就是将这两人都收在座下。
　　何况……掌门唇边笑意更深。
　　有弱点，才更好掌控。
　　池央一下子变成了所有人的目光中心，她短暂思虑了下，绽开清甜的笑：“池央自然愿意。”
　　眼下这情况，哪里由得她不愿意。
　　而且能和苏尘衣在一个山峰也好，这样还能时不时提醒她提防着掌门。
　　苏尘衣淡声道：“那我也愿意。”
　　掌门大喜，连着大笑数声：“甚好！甚好！”
　　他招手，吩咐人带两人去新弟子洞府。
　　白枫亭连忙跟着恭贺：“恭喜师兄得到两个如此优秀的徒儿。”
　　他知道自己的水平，不想平白蹉跎苏尘衣的天赋，才会将他推荐给最为信任的掌门师兄。
　　在白枫亭，以及所有万剑宗的弟子眼中，掌门为人温和，脾气特别好，而且剑术天赋同样惊人，是个不可多得的好师父。
　　掌门抬手虚扶，摇头笑道：“你我之间，何必如此客气。而且，我还得多谢你，带回来这样的好徒弟。”
　　白枫亭心中激荡，“以尘儿的天赋，加上师兄的教导，以后定然能够带领宗门更加强大！”
　　掌门只是默念着“天赋”两个字，看着苏尘衣和池央远去的背影，笑而不语。
　　-
　　池央和苏尘衣被收入掌门座下的消息，立刻被刻在令牌之中，通传遍整个万剑宗。
　　一时之间，大家都对她们两人感到无比好奇。
　　此时，两人正跟着领路童子去往自己以后将要居住的洞府。
　　洞府就在正阳峰上。
　　每个入门的新弟子都会领到各自的新洞府，因为身份不同，每个人的洞府位置也不同。
　　两人的洞府自然是位于位置最好的地方，拥有充足的灵气，修炼起来事半功倍。
　　坏消息是，离正阳峰主殿——也就是掌门的居所还挺近。
　　领路童子用羡慕又崇敬的目光看向池央，“到了，请便。”
　　“弟子令牌中有宗门地图，还有两位需要上的课程的时间表，请注意查看。”
　　池央心想，还挺智能。
　　她的洞府和苏尘衣的相隔不算远，算得上是最近的邻居了。
　　“师兄，明日见！”
　　池央站在自己的洞府面前，对着苏尘衣找了招手挥别。
　　苏尘衣“唔”了声。
　　她看了池央一眼，跟着领路童子继续往上走去。
　　池央用弟子令牌打开洞府的门，顿时，浓厚的灵气喷涌而来，将人整个包裹。
　　她想，做掌门的弟子唯一的好处，应该就是能拥有别人难以企及的修炼资源了。
　　想来苏尘衣的洞府只会比她的有过之而无不及。
　　在前期，掌门还没露出真面目的时候，对待苏尘衣确实极好，甚至比亲儿子姜攸宁还要好。
　　因此，还让姜攸宁郁闷了一段时间。
　　不过只有池央知道，那些看似充满关心的温柔背后，都是见不得人的阴暗心思。
　　他只是在试图“催熟”苏尘衣。
　　就像一颗果子，精心照料只是为了最终能够吃下它，品尝最好的滋味。
　　池央正想着，洞府的门忽然被人叩响。
　　她起身，手中令牌晃了晃，洞门便自动打开。
　　门外的人靠着墙，站得吊儿郎当，看见她后就弯起了眼，笑眯眯地喊：“小师妹。”
　　是姜攸宁。
　　池央对姜攸宁的心态很是微妙，一方面，因为他爹是掌门那个伪君子。
　　一方面，因为姜攸宁本人确实十分无辜。
　　他被教养得很好，并不知道他爹背后里做的那些肮脏事。
　　就是个天真单纯的小少爷。
　　池央收敛心思，面上露出一点微笑：“姜师兄怎么来了？”
　　姜攸宁笑嘻嘻的：“来找你玩啊。”
　　“我登记信息的事都做完了，看见你被我爹收为弟子的消息，就过来了。”
　　他的语气里带着自然而然的欢喜：“你可不知道，我爹这峰头有多冷清，如今终于有人来陪我了。”
　　整座正阳峰，除了姜攸宁以外，掌门还有两个徒弟。
　　只不过大徒弟多年前在一场对战魔修的战役中丧生，二徒弟也离开了宗门在外云游很长一段时间。
　　所以现在多了两个同门弟子，最高兴的就是喜欢热闹的姜攸宁了。
　　“最重要的是，”他感叹地说，“以后各个峰的弟子间比斗，总算可以让别人去了。”
　　万剑宗并不禁止弟子之间比试，正阳峰是掌门的峰头，姜攸宁又是掌门独子。
　　想要挑战他的人可太多了，让他烦不胜烦。
　　偏偏又不能拒绝，不然就会被扣上个怯战的名头。
　　如今总算“后继有人”，姜攸宁心想，再遇上这种事就把苏尘衣那个小白脸推出去。
　　至于小师妹，当然是用来护着的了！
　　“对了小师妹，”姜攸宁喊得亲热，“你还没好好逛过宗门吧，走，我带你去看看。”
　　池央觉得能了解一下万剑宗也不错，正准备同意，忽的想起了什么。
　　她抬头问：“我们能叫苏师兄一起吗？”
　　姜攸宁心里其实是拒绝的，他只想和小师妹一起玩，带上小白脸是怎么一回事。
　　可对上池央的眼，他又说不出来拒绝的话。
　　而且他也确实没什么理由不带上苏尘衣，毕竟算起来，他是两人的师兄，合该照顾他们的。
　　他撇撇嘴，大方地表示：“好，一起便是。”
　　姜攸宁又神采飞扬起来：“今天就让师兄带你们好好转转宗门！”
　　他拿起自己的弟子令牌，指尖术法闪动。
　　很快的，另一头，苏尘衣的弟子令牌便亮了起来。
　　她拿起，听见姜攸宁的声音从里面传来：
　　“苏师弟，我们打算逛逛宗门，你要来吗？”
　　苏尘衣敏锐地捕捉到了“我们”这个词，她思衬着，问：“师妹也在吗？”
　　听见她的问题，那头的池央脆生生地应了一声：“我在。”
　　“好，”苏尘衣很快回复，“我去。”
　　姜攸宁有点遗憾地应道：“行，我们在小师妹洞府外等你。”
　　池央身上已经换上万剑宗的弟子服，不得不说设计衣服的人还是挺有审美。
　　女弟子的裙衫是淡淡的粉色，行动飘逸，像是天边若隐若现的烟霞。
　　男弟子们的则是干净利落的淡蓝劲袍，腰间用一条云纹镶宝石的腰带扣着，显出腰身的线条，衬得人宛若挺拔的玉树。
　　姜攸宁正夸赞着池央：“小师妹穿这身衣裳真好看！”
　　那边苏尘衣步伐不急不慢地走来。
　　她身上同样换了身新弟子服。
　　苏尘衣身量纤长，一身男装被她穿来同样有种别样滋味。
　　柔和与刚烈融合得恰到好处，淡蓝色的衣袍显得她的肤色更加白皙。
　　她抬眼朝两人看过来，便胜过这四周的云雾林深。
　　池央笑起来，说：“苏师兄这身更好看。”
　　姜攸宁嘴角一抽。
　　明明他和苏尘衣的是同样款式的衣裳，怎么感觉他穿起来就没有苏尘衣好看。
　　可恶的小白脸！
　　“走吧，”姜攸宁轻哼一声，“先带你们去明日要上课的地方看看。”
　　池央看见苏尘衣以后，就朝她跑过去。
　　“师兄的洞府如何？”她没话找话。
　　苏尘衣瞥她一眼，收回目光轻声说：“尚可。”
　　大概是察觉到气氛沉默下来，她问：“你呢？”
　　池央欢快地回答：“很好呀！灵气浓郁极了，我感觉再在里面待两天就能突破到先天境了。”
　　她说话的时候，苏尘衣就安静地听着。
　　唇边不自觉地扬起一点弧度。
　　反而是前面自顾自叽叽喳喳的姜攸宁，说了半天没能得到后面人的回应。
　　转头一看，这两人正相谈甚欢着呢。
　　给他气笑了，咳嗽一声：“我说你们两个，能不能稍微尊重一下师兄我。”
　　池央立刻道：“我都听着呢。”
　　“姜师兄刚刚说，若是我们能学会御剑，以后出行就更加方便了。”
　　毕竟宗门如此广阔，若是光靠双腿行走，着实有些困难。
　　姜攸宁的脸色这才好看了一点。
　　他指着头顶上刷刷刷御剑飞行而过的弟子们说，“小师妹也不必太过羡慕，等你们到了先天境以后，就可以开始学习御剑术了。”
　　修行境界分为后天——先天——筑基——灵动——元婴——洞天——化神。
　　目前如池央这种刚刚进宗门还没开始正式修炼的新弟子，就是后天境。
　　而苏尘衣和他们不同，因为剑心已经觉醒，所以自动迈入了先天境。
　　等她开始学会修行心法后，应该很快就能突破到筑基。
　　万剑宗内最常见的便是筑基弟子，是为外门弟子。
　　等到晋入灵动境后，就能够升为内门或着亲传弟子。
　　像池央和苏尘衣这种还没开始修炼就被掌门收回亲传弟子的，属于十分难见的景象，被称为走后门。
　　弟子间的阶层不同，能获得的修炼资源也不同。
　　为了避免弟子们修炼途中怠惰，万剑宗每隔一段时间就会举行弟子大比。
　　如果一名外门弟子挑战内门弟子，并取得了胜利，这名外门弟子就能取代内门弟子的一切，而原本的内门弟子，自然而然将降到外门。
　　池央对这一套很熟悉，这不就是修仙界的月考制度么。
　　平行班的有可能跳到尖子班，尖子班的也可能会掉到平行班。
　　她正想着，就见姜攸宁回头看了她一眼，笑眯眯地说：“小师妹可要小心了，亲传弟子也是会被挑战的。”
　　而且因为她和苏尘衣刚进门，妥妥的软柿子，可能收到的挑战会更多。
　　池央：“……”
　　“不过小师妹也不用太担心，离下次大比还有一段时间，我相信小师妹这段时间一定能够节节晋升。”
　　“若是修行上遇到了问题，师兄我很乐意为小师妹解答的。”
　　他清了清嗓子，难掩骄傲地说：“毕竟当年我入先天只花了半个时辰，从先天入筑基花了一天而已，在这方面还算比较有经验……”
　　姜攸宁正向池央侃侃而谈自夸着，忽然话语一顿，猛地看向苏尘衣的方向。
　　一丝轻烟从苏尘衣的指尖冒出。
　　她睁开眼，眉目愈发清明。额头上一点米粒大小的荧光显现，又渐渐隐去。
　　那是筑基的标志。
　　姜攸宁目瞪口呆。
　　一个筑基新弟子没什么大不了的，但一个走着走着就筑基的弟子，那就可怕了。
　　谁进阶的时候不是在自己的洞府里面，准备好各种阵法灵符灵石，做好万全准备以后才敢冲击下一个境界。
　　因为进阶时的修士最为虚弱，也最为危险，一旦弄不好就会生出心魔。
　　苏尘衣这人却是在路上不声不响地就蹭蹭突破了境界。
　　而且，这小白脸进入万剑宗才两个时辰不到吧！
　　苏尘衣抬眸，看着姜攸宁慢声问：“师兄刚刚说，花了多长时间筑基来着？我没有听清。”
　　姜攸宁：“……”
　　他咬牙切齿：“不、重、要。”
　　池央凑过去，小声问苏尘衣：“你筑基啦？”
　　她眼里含着几分惊异，杏眼微圆，亮如烛火。
　　苏尘衣眉眼弯起，“嗯”了声。
　　身旁的少女顿时惊呼起来：“好厉害！”
　　虽然知道苏尘衣的天赋很强，但这还是池央第一次直观地认识到她有多强。
　　她还只是半只脚踏入修道的门，苏尘衣就已经跃进了筑基境。
　　人比人，可真气人。
　　当然现在最生闷气的还是装逼失败的姜攸宁，他气呼呼地领着两人到了明日上课的地方。
　　舒华堂。
　　“以后长老或者授课师兄师姐们都会在这里给新弟子们上课。”
　　姜攸宁忽然又笑了起来，冲着池央眨了眨眼：“说不定，还会碰上我教你们呢。”
　　姜攸宁虽然懒得修炼，但天赋确实也很强，如今年纪轻轻却已经是元婴境。
　　宗门长老看他整天无所事事，就打算让他来当新弟子的授课师兄。
　　请了他好几次，姜攸宁都没答应。
　　他连自己的修炼都懒得理，哪里有闲心去关注别人的修炼。
　　不过这次，因为有小师妹的存在，所以姜攸宁打算接下这份工作。
　　偶尔逗逗新人，其实还是挺快乐的。
　　当然，前提是旁边没有那个小白脸。
　　人和人之间大概确实存在奇怪的气场，比如姜攸宁看苏尘衣第一眼就觉得不顺眼。
　　而同样的，苏尘衣也觉得这个师兄看起来很不靠谱。
　　两人“友好”地对视一眼，又很快移开视线。
　　池央问：“姜师兄，课会很难么？”
　　姜攸宁不知道，他又没上过。
　　这种课程都是引导新弟子入门，筑基以后就没什么用了。
　　而姜攸宁，自幼就有掌门和各大长老亲自教导，哪里需要来挤这种课。
　　但不妨碍他张口就来：“不难。”
　　姜攸宁自信满满地对着池央拍了拍胸脯：“放心，有师兄在呢！”
　　苏尘衣默默地看了他一眼，又看了池央一眼。
　　等姜攸宁被路过的长老拉着说话的时候，苏尘衣走到池央身边，低声说：“我也会上这个课。”
　　池央疑惑：“可是你不是已经筑基了吗？”
　　苏尘衣没有回答这个问题，甚至没看她，只是说：“所以不用担心。”
　　说完就走开，到另一边去参观课室。
　　池央站在原地想了想，才反应过来，苏尘衣的意思是让她不必担心课业会不会很难。
　　因为她也会上这门课。
　　想明白后，池央看着那边苏尘衣的背影挑起唇角。
　　看来小天才这人，虽然看起来冷漠了点，但心底还是挺柔软的。
　　日光之下，照出苏尘衣的影子。
　　纤细，笔直，如剑一般。
　　她的长发被束拢成高马尾，光跳跃在她纤长的眼睫之上，将眉眼也勾勒得动人起来。
　　想起原剧情里苏尘衣将要遭受的一切，池央忽然轻轻叹出一口气。
　　苏尘衣是个很好的人，她不应该遭受那些折磨。
　　可她面对的是万剑宗的掌门——一个洞天境的强者。
　　整个世界能达到洞天境的人也没有多少，而且剑修的战斗力是普遍认为最强的。
　　池央想想自己都还没入门的修为，又想想苏尘衣这才筑基的境界。
　　在掌门眼中，她们两人比蝼蚁还容易拿捏。
　　任重而道远啊。
　　系统忽然跳出来问：【如果最后苏尘衣还是没能逃脱剧情呢？】
　　“那我应该会救她。”
　　池央微微一笑：“她这样的天才，就该继续发光，不是么？”
　　没人可以因为自己的一己之私，就剥夺别人的人生。
　　哪怕是位于食物链顶端的洞天境强者，也不可以。
　　“小师妹！”那边，姜攸宁冲着她招了招手，“愣着干什么，赶紧过来呀！”
　　苏尘衣也抬眼看过来。
　　池央笑着应道：“来了。”
　　……
　　……
　　正阳峰。
　　主殿。
　　姜攸宁一进门就忍不住伸头四处打量，没看见掌门的身影，他轻呼出一口气，打算转身离开。
　　“急着走什么。”身后，温润的男声骤然响起。
　　姜攸宁身体一僵，讪讪地转过身来，低眉顺眼地喊了一声：“爹。”
　　他小声嘀咕：“我还以为你不在呢。”
　　掌门的身形显现在桌旁，他手中执着一本书卷，看起来像是个凡世间的清俊书生。
　　他垂下眸，看了姜攸宁一眼，淡声问道：“我让你修行的剑法，练到了第几层？”
　　姜攸宁支支吾吾地回答：“额……就，就那样吧。”
　　实际上他拿到那本剑法以后，翻都没翻开过。
　　对这个儿子的性子，掌门实在太过了解，无奈地轻叹一声。
　　“宁儿，”他皱眉，“你以后是要继承掌门之位的，如此懒惰如何能行？”
　　姜攸宁不以为然地撇着嘴角：“爹，我没有这个天赋你又不是不知道。”
　　说他没天赋，那是说瞎话。
　　在苏尘衣出现之前，他是门派中青年一辈最为出众的弟子。
　　“而且，我就对当掌门没什么兴趣。”
　　这才是实话。
　　姜攸宁并不喜欢守着条条框框的规矩，想到以后如果要当掌门，就得像他爹一样循规蹈矩，谨言慎行，做任何事前都得不断考虑计较着得失。
　　想想就窒息。
　　掌门道：“这可由不得你，谁叫你是我的儿子。”
　　姜攸宁摆烂：“以后再说吧，反正爹还能当好久好久的掌门。”
　　洞天境的寿命极为漫长，姜攸宁不知道他爹的具体年岁，但想来不可能行将朽木。
　　看掌门仍然用仙术保持着年轻时候的样貌就知道，这人有颗不服老的心。
　　掌门只是摇摇头，笑骂一句：“你啊。”
　　他又问：“今日又跑哪里去野了？”
　　“您这话可是污蔑我了，”姜攸宁抬起胸脯，“我今日做了正事！”
　　他带着几分自豪地说：“我带新来的师弟师妹游遍了整个宗门。”
　　因为池央和苏尘衣两人还没学过御剑术，所以姜攸宁也陪着她们用双腿硬走。
　　他一个能躺绝对不站的小少爷，可好久没走这么长时间的路了，第一次觉得宗门真的很大。
　　掌门似乎来了兴趣：“哦？”
　　“那你觉得这两人如何？”
　　姜攸宁大咧咧地回答：“挺好的啊，小师妹特别可爱，至于那个小白脸……不是，苏师弟。”
　　提到苏尘衣，姜攸宁不太服气地撇撇嘴角，但又不得不承认：“他确实天赋异禀，刚进门没两个时辰，就已经筑基了。”
　　“爹，我还是第一次见到这种跟我们在路上走着走着就进阶的人。”
　　姜小少爷从小就是众人眼中的绝顶天才，修炼进阶对他来说十分轻松。
　　这还是他第一次隐隐感受到“嫉妒使我面目全非”是什么样的滋味。
　　至少，换他自己确实做不到这一点。
　　掌门翻页的手指动作微微凝滞，他抬眸，笑着说：“如此看来，此子的天资竟然还要在你之上。”
　　他低声喃喃：“果然是天生剑心……”
　　姜攸宁没听出他的意味深长，反而很是高兴地说：“这下终于有人能够分担挑战书了。”
　　苏尘衣进门就被收为了亲传弟子，而且已经踏入筑基境界。
　　剑修多好战，这消息要是传出去，想要挑战她的人肯定成群结队地来。
　　姜攸宁正为自己以后能够歇一口气而沾沾自喜，就见掌门看着他笑了声：“将我传给你的那套剑术施展出来方能走。”
　　姜攸宁哀嚎：“爹！”
　　掌门铁面无私：“一旦有丁点错误都得重来，不然今日不准吃饭。”
　　这句话可算是拿捏住了姜攸宁。
　　他虽然已经元婴境，但仍然戒不了口腹之欲。
　　让他不吃饭，比杀了他还难受。
　　他只能认命地拼命回忆那套该死的剑法，在掌门的呵斥声中不断重来。
　　但姜攸宁并没有发现，掌门的大部分注意力其实都落在手中的书籍上。
　　书页古朴，看起来有了些年头。
　　而他翻开的那一页，记载着的，是关于“天生剑心”的事。
　　-
　　苏尘衣的洞府内。
　　知道她已然筑基的事后，掌门就让人送来了相应的功法和剑术。
　　他挑的都是上好的等级，做足了好师父的样子。
　　一同送来的还有许多各种各样的上品丹药。
　　苏尘衣看了几眼，就将这些东西收进了乾坤袋中。
　　还留在外面的，只剩下几本她挑出来最适合自己的剑诀和修炼功法。
　　此外，还有一个晶莹剔透的小玉瓶，瓶身上面刻着“养基丹”几个字。
　　这丹药对于从先天境冲击筑基境的人来说，是不可多得的神药。
　　能够帮助修者稳定心神，夯实基础，不易生出心魔。
　　想来是掌门之前准备的，但没料到苏尘衣会破镜如此快，也一同送了过来。
　　这东西于现在的苏尘衣无用，对池央却很有用。
　　所以苏尘衣将它留了下来。
　　两人同样来自凡间，现在还是同一师父门下，相互照应一下很正常。
　　她现在不再需要入睡，于是翻开功法，开始按照上面的指示开始修行。
　　虽然苏尘衣的境界已经到筑基，但实际上，今晚才是她真正开始接触修道一途。
　　她闭着眼盘膝而坐，屏气凝神尝试着按照功法所说，和周围的灵气建立连接。
　　很快，她就感受到了空气中飘浮着的点点灵团。
　　经由她的引导，灵团汇入她的体内，在经脉中流动。
　　不断有体内的污秽被洗涤排出，苏尘衣的脸色以肉眼可见的速度变得越发莹润。
　　这便是筑基，打好未来修炼的基础。
　　筑基便持续了一整夜。
　　等苏尘衣再睁开眼时，已经天光大亮。
　　她低眸，看见自己肌肤上被排出的点点脏污，紧紧皱了下眉。
　　苏尘衣立刻起身，到洞府后面的灵泉沐浴干净，又换了身新衣裳。
　　等她梳洗好后，清晰地察觉到自己的体内好像多出了什么。
　　头脑前所未有的清醒，全身跟着放松，步履也愈发轻盈起来。
　　她抬起手，心随念动，指尖便溢出了一点微小的灵力。
　　虽然还很细微，但也代表着她正式踏入了修行这条道路上。
　　苏尘衣随手拂去这点灵力，唇边难得地添了一点笑意。
　　洞府外忽然传来女孩子清灵的喊声：“师兄！苏师兄！”
　　苏尘衣一听便知道，外面的人是池央。
　　她先对着水镜看了看自己身上的衣裳，整理好一进后，这才抬起弟子令牌，将洞府的门打开。
　　池央果然就站在门外，见到门开以后，对着苏尘衣露出粲然的笑容。
　　她身上穿着的裙子被风扬起轻巧的弧度，如同天边的流云。
　　池央伸手将吹散的发丝拢在耳后，对着苏尘衣问：“我可以进去吗？”
　　苏尘衣一抬眸，就见少女如画的眉眼带着温柔的笑意，而她看着自己的眼神，一如既往地盈满天光。
　　她喉头轻动，应了一声：“可以。”
　　得到允许，池央提着裙摆小心翼翼地踏了进来。
　　有一种去同学家里玩的新奇感。
　　于是她也随口道：“你若是有空，也可以去我的洞府玩。”
　　苏尘衣“唔”了声，算是作答。
　　池央抬眼望去。
　　苏尘衣洞府里的布置，和池央的很不一样。
　　大概是她昨天按照自己的喜好重新规整了一遍，放眼望去只有干净而分明的黑与白两色。
　　除了必要的家具，半点多余的东西都没有。
　　她在看洞府，苏尘衣在看她。
　　“对了，”池央突然想起了正事，“我是来找师兄一起去上课的。”
　　“差不多该到时间了，”她招呼着苏尘衣，“我们快走吧。”
　　因为还没学御剑术，所以两人只能走过去，必须得提前好一段时间出发。
　　池央一边走着一边下定决心说：“我一定要快点筑基，学会御剑术。”
　　虽然她还是个没入先天的小菜鸡，但是有梦想谁都了不起。
　　苏尘衣一顿，有些懊恼地皱了皱眉。
　　昨夜光顾着翻看掌门送来的功法，竟然忘记了应该先学一个御剑术。
　　两人一路有一句没一句地方到了舒华堂，刚进去，就接受了不少目光惊奇的注目礼。
　　没办法，谁叫两人腰间挂着的弟子令牌，上面有着代表亲传弟子的花纹。
　　这群新弟子想来都很好学，明明池央觉得她和苏尘衣来得已经够早了，课室里竟然没剩下什么位置了。
　　她只好拉着苏尘衣，找到最后排靠窗的位置坐下。
　　池央能明显感受到，不断有人窃窃私语着将好奇的视线投向她们这边。
　　小天才不管在哪里，都是这么引人注目。
　　好在她也很习惯这种感觉，将那些人都当做空气，非常自然地和苏尘衣开始闲聊。
　　“听说这门课的授课师兄是个很严肃的师兄，铁面无私，若是达不到他的要求，就不给过关。”池央有点点担忧。
　　这是昨天从姜攸宁那里听来的。
　　和熟悉的语数英可不同，修仙界的课程谁知道是什么样子的。
　　她怕自己万一在修仙方面是个“学渣”，通过不了课程考核。
　　那可太丢脸了。
　　苏尘衣神情自若，纤白的手指屈起，在桌面上轻敲了几下。
　　“无妨，”她说，“不懂可来问我。”
　　虽然她也是新弟子，甚至都还没上过课，可她说的话就是带着天然的自信，让人不由自主地想要选择相信。
　　池央看着她，半晌，轻轻笑开：“好呀，师兄可一定要帮我。”
　　声音甜得似蜜。
　　苏尘衣的神色没什么变化，桌上的手指却不由轻缩了下。
　　“你可以叫我的名字。”她忽然说。
　　池央喊“师兄”的声音很好听，但是万剑宗有许多师兄。
　　不知怎的，苏尘衣希望从她口中听见不一样的称谓。
　　仿佛那样，就代表着她同样是不一样的。


第48章 、交换名字
　　池央略微愣了一下, 很快笑着点头应好。
　　她抬眸看了苏尘衣一眼，试探地道：“那……我以后唤你阿尘如何？”
　　“阿尘”两个字被她从嘴中说出来, 异样的温柔。
　　苏尘衣心头轻动。
　　她脸上没什么表情, 只是眸光似乎变得更为柔和了些，轻轻点头：“可以。”
　　池央便高兴地连着喊了几声：“阿尘，阿尘。”
　　她眼珠子转了转，又对苏尘衣笑着说：“那你以后也叫我的名字吧。”
　　苏尘衣从善如流, 抬起头, 漆黑的墨瞳映出她的身影。
　　她启唇, 慢声说：“池央。”
　　池央笑弯着眼, 脆生生地应了一句。
　　人和人之间的联系, 往往都是从交换姓名开始。
　　很奇怪, 她们并不是第一天认识。但直到这一刻, 苏尘衣才觉得, 好像真正地和池央产生了交际。
　　不是池姑娘, 不是苏师兄。
　　是池央与苏尘衣。
　　她在心里又默念了几遍池央的名字，眉心略松。
　　两人之间的氛围因为窃窃私语变得有些悄然的亲昵起来, 但这点小动作当然逃不过上面授课师兄的眼中。
　　正巧, 池央和苏尘衣因为没参加弟子选拔, 就直接被掌门收为了亲传弟子, 这事在宗门中引发轰动。
　　所以现在，两人属于万剑宗中的“顶流”, 不论做什么都有人在暗中窥视。
　　见她们在底下小声交谈，明显没听课的样子，授课师兄皱了皱眉, 重重咳嗽一声。
　　“学海无涯, 修道更是漫漫长途。有些人不要以为自己已经领先别人许多, 就可以沾沾自喜。”
　　他特意往着池央和苏尘衣那边看了眼，加重语气：“殊不知，这世间多的是小时了了大未必佳之辈。”
　　授课师兄开始语重心长地教导众人修炼必须得有敬畏之心，还要有坚韧不拔的心志。
　　他这话的指向性太强，加上眼神一直往着池央那边撇去，在场的弟子都不是傻子，当然知道他在说谁。
　　一时之间，池央和苏尘衣顿时成了众人瞩目的焦点。
　　上课和同桌说话确实是不对的，池央有点心虚地垂下脑袋。
　　苏尘衣却依旧正襟危坐，一张冷淡的脸上看不出任何多余的表情。
　　授课师兄显然将她这幅模样，当成是对自己尊尊教诲的不在乎。
　　“朽木不可雕也！”他心头火起。
　　“苏尘衣，”他直接问道，“我刚刚都教授了些什么内容，你来重复一下。”
　　熟悉的话让池央一下子梦回九年义务教育现场，还有点莫名地跟着紧张起来。
　　因为她刚刚确实注意力都在跟苏尘衣说话上，没去仔细听授课师兄到底教了什么。
　　通常老师说完这句话，后面都会跟一句：“答不出来下课就来我办公室，把你的家长也叫来。”
　　她忽然又失笑。
　　在万剑宗的“家长”，那不就是掌门咯。
　　但这授课师兄，说到底也只不过是个弟子罢了，一定不敢去找掌门说什么闲话。
　　课室里的气氛一下子沉静下来，许多或是好奇或是看好戏的目光落在苏尘衣身上。
　　在此之前，他们都只是听说过这人的名字，还没有过具体的接触。
　　对于一个突然出现的人，就能拿走他们拼死拼活也没能得到的亲传弟子之位，他们当然是心有不甘。
　　所以眼下的状况，多数人都只想看苏尘衣的笑话。
　　苏尘衣缓缓起身，动作不急不缓，甚至还习惯性地整理了下衣襟。
　　她目光冷淡，语气淡定：“师兄刚刚说，修炼一道最重要的是打好基础，不可急于求成，所以在入先天之后，应该着重于引灵气入体淬炼，而不是忙于突破到筑基境……”
　　清脆的声音如珠落玉盘，在课室中悠悠回荡。
　　授课师兄的神色明显一怔，因为苏尘衣此时说的话，正是他刚刚教导的内容。
　　一字一句，分毫不差。
　　怎么会？
　　他明明看见苏尘衣在和池央说话，根本没有听课！
　　片刻后，苏尘衣停下。
　　她瞥向授课师兄，淡声问：“师兄还想问什么？”
　　分明她语气淡淡，神情中也没有丝毫异样。授课师兄却觉得仿佛遭人鄙视了般，脸上有些挂不住。
　　他尴尬地咳了咳：“没，没有，坐下吧。”
　　大概是没能看见苏尘衣闹笑话，人们有些失望地收回了视线。
　　在苏尘衣重新坐下后，授课师兄僵硬地转移了话题，仿佛刚刚发生的小插曲被风一吹便散成了云烟。
　　池央安分了一会儿，没多久又悄悄往着苏尘衣那边挪了挪。
　　“阿尘，”她小小声，“你好厉害啊，居然一个字都没忘。”
　　苏尘衣没看她，回答的语气一如既往的平淡：“这没什么。”
　　好吧。
　　池央心想，小天才就是小天才，过目不忘可能只是基础技能。
　　纤长的手指忽然敲在她面前的桌上，苏尘衣目不斜视，轻声说：“听讲。”
　　池央偷笑，拉长声音答应：“好。”
　　-
　　一天的课上下来，池央觉得比想象中的要容易些。
　　她听下来以后，觉得体内似乎有什么桎梏在松动。
　　她问系统是怎么回事，系统看了眼说：【没啥，就是你快去先天了。】
　　橘猫猫估摸着：【就这两天的事吧。】
　　池央有些小惊喜。
　　入先天境以后就可以学习上御剑飞行术了，来修仙一趟怎么能不试试这东西！
　　回去的路上，正好遇到姜攸宁。
　　姜攸宁看见池央，双眼顿时一亮，乐颠颠地喊着：“小师妹！”
　　池央微笑点头：“姜师兄好。”
　　他俩说话的时候，苏尘衣就抱着手臂站在一旁。
　　是个等待的动作。
　　等的人自然是池央。
　　明明她大可以先行一步回到洞府，但她好像忘了这回事。池央没提，她也不会主动说。
　　只是依旧安静地站着，目光随意地落在别处。
　　姜攸宁拉着池央问东问西了半天，像是才发现旁边的苏尘衣，演技浮夸地叫了声：“苏师弟怎么都不出声，我都没看见你。”
　　苏尘衣头也没抬：“无碍。”
　　姜攸宁觉得她这样子很装逼，撇撇嘴：“我来就是为了找苏师弟的。”
　　他脸上不正经的神情收了收，“我爹让你去见他一趟，大概是有事交待。”
　　听见掌门的名号，池央皱了皱眉，下意识地往着苏尘衣那边走了一步。
　　“好。”苏尘衣应了，却没动。
　　姜攸宁疑惑：“那你怎么还不走？”
　　下一刻，苏尘衣自然而然地走到了池央身边，“有东西落在了洞府，要回去拿。”
　　她侧眸，看着池央：“走吧。”
　　姜攸宁只好看着两人并肩离开的背影，嘴里嘟囔着：“小白脸真没有眼力劲儿，看不出我想和小师妹多待一会儿吗？”
　　回洞府的途中，苏尘衣忽然停了下来。
　　“你看了我好几眼，”她缓声问，“有话同我说？”
　　池央一愣。
　　她犹豫了下，不知道该怎么开口，斟酌着道：“我是想说……掌门虽然看起来挺好的，但是知人知面不知心，你须得提防一些才是。”
　　这话说来其实不太站得住脚，因为在万剑宗所有人眼中，掌门都是个无可指摘的落拓君子。
　　而且收了苏尘衣做弟子，又送了那么多好东西，明眼人都能看出来他有多重视这个徒弟。
　　池央本来没指望听见苏尘衣的回应，下一瞬，却听她轻声应着：“好。”
　　苏尘衣不是会敷衍的人。
　　她说好，便是听进去的意思。
　　池央有些诧异地抬眸，正对上苏尘衣的墨瞳。
　　苏尘衣问：“还有什么话么？”
　　池央眨眨眼，忽然笑了下：“还有……”
　　她故意拖长了尾音，猛地凑近到苏尘衣面前。
　　“还有，刚刚你同姜师兄说，忘了拿东西的话是假的吧。”
　　苏尘衣神情不变，长袖下的手指却忽地攥紧。
　　长睫垂下，她的视线落在对面人脖颈边襟口的绣花上，似乎对池央接下来的话并不感兴趣。
　　池央认真地盯着苏尘衣的脸看，半晌后挑了下眉，像是抓住了什么把柄般，眉眼间笑意狡黠。
　　她一字一句地道：“你只是想送我回来，对吗？”
　　作者有话说：
　　我回来啦！
　　先给大家来一个三百六十度无死角鞠躬道歉！
　　不正经版：因为渣女八两白酒骗我感情，伤心欲绝无心码字hhhh
　　正经版：因为发生了很多没预料到的事，一度有些迷茫，就不赘述了。刚搬完家，可以开始好好码字了。
　　大概最近几天就会完结，然后就开下本书了~


第49章 、一枚玉佩
　　万剑宗终年如春。
　　两人停在林间小道上, 细碎的阳光透过头顶的枝叶落下，沾在发丝和眉眼之间。
　　她们离得近。
　　原本该是很轻的呼吸声, 似乎也像惊雷般响在耳侧。
　　少女身上的浅淡香气被风卷起, 萦绕在鼻尖，若即若离。
　　苏尘衣抬眸，便撞进了池央闪闪发亮的眼瞳中。
　　少女有一双很好看的眼睛，眸色在光的照耀下显得有些温柔。
　　她笑着, 眼角便跟着微微弯起来, 像天边的月牙似的。
　　透亮如湖的眸中, 清晰可见地映出了苏尘衣的容貌。
　　苏尘衣不知为何, 觉得有一刻的无措起来。
　　或许是因为太近了。
　　或许是因为……
　　她下意识地想要往后退两步, 却又硬生生地忍住。
　　清冷的脸上看不出任何情绪, 她盯着池央, 好像对方的话并没有影响到她。
　　但实际上, 长袖下的指节却不由自主地攥成了拳。
　　片刻, 苏尘衣率先将目光移开。
　　她没回答池央的问题，只是说：“走吧, 掌门还在等我。”
　　苏尘衣拂袖先池央一步往前走去, 苍蓝色的弟子衣袍被动作带起轻微的弧度。
　　池央落在后面几步的位置, 看着自顾自离开的苏尘衣, 轻轻一笑。
　　“阿尘，”她喊着, “等等我呀。”
　　前面的人并没有停下，脚步却不易察觉地缓了缓。
　　等池央到了自己洞府之后，苏尘衣果然就准备直接离开。
　　池央叫住她。
　　“你……”她想了想, 还是说出了口, “莫要太过信任掌门了。”
　　池央没办法将实话实说, 直接告诉苏尘衣，掌门就是个想要图谋她的天生剑心的伪君子。
　　因为苏尘衣是个聪慧人，过犹不及，说不定还会引发反效果。
　　毕竟她和苏尘衣算起来，也不是特别深厚的交情。
　　所以池央只能尽可能地让她提防掌门，暗中避免掌门对她下杀手。
　　苏尘衣没什么表示，只是轻轻颔首。
　　她没说信，也没说不信，看了池央一眼后就转身离开。
　　-
　　正阳峰大殿中。
　　上首之上，掌门已然不知道等候了多久。
　　他用着维持容貌的仙法，看起来仍然是年轻时候的俊俏仙君模样。
　　一袭白衣如雪，更衬得君子如玉。
　　听见门口的动静，掌门没有抬头，低声道：“进。”
　　苏尘衣走了进来，一丝不苟地向着掌门行礼，“见过师父。”
　　掌门这才抬眼，唇角勾起一丝和善的笑：“尘儿来了。”
　　他招手示意：“快过来。”
　　语气听起来很是亲昵，像个平易近人的长辈。
　　苏尘衣没有客气，上前走了几步在空位置坐下。
　　大殿中只有她和掌门两个人，显得格外冷清起来。
　　角落里燃着味道清雅的香，烟雾袅袅散开。
　　“师父找我来，是有什么事吩咐吗？”苏尘衣问。
　　掌门的目光慢慢地落在她身上，微微笑开：“你我师徒一场，谈什么吩咐。”
　　“我唤你来，是因为想要助你修炼一臂之力。”
　　“你是我们万剑宗弟子中最有天赋之人，哪怕是攸宁都比不上你。”
　　掌门的声音里带了一丝慨然：“不止万剑宗，甚至别的宗门可能都很难找出几个能够和你的体质媲美之人。”
　　天生剑心，往日里只存在于古书中的体质，掌门从来没想过有一天，会真的出现在自己的面前。
　　他看向底下人的目光添了一分幽幽。
　　那是一条多么年轻而鲜活的生命，还拥有天生剑心这等资质，可以预想到百年之后，或许还不用百年时光，就将成为这世道最为顶尖的存在。
　　掌门忽然笑了声：“你还这样的年轻，还拥有无限的潜力。我们万剑宗一直都是仙道领袖，需要不断地有优秀弟子才能稳定根基。”
　　“所以，你是最好的选择。”
　　掌门说：“或许你不清楚，在其他宗门中，都会选出一个可堪重任的弟子培养。”
　　“在你之前，我们的目标本来是攸宁。只是宁儿实在贪玩，无心修炼一道，至今修为都比不上别的宗门的年轻代表。”
　　“幸好，”掌门语气柔和，“现在有你来了。所以，我和宗门内的长老商量了一下，想要助你快速突破境界。”
　　苏尘衣低着头，一半面容被长发遮挡，看不清神色。
　　她似在思衬，纤长的眼睫跟着微微颤抖。
　　“今日我去上了入门课程。”她开口，说的确实不相关的事情。
　　掌门微微皱眉，很快将眉眼间的不耐敛去，做出一副认真倾听的样子。
　　“然后呢？”他问。
　　苏尘衣道：“授课师兄说，修炼一道最忌急功近利，急于求成，应该一步一个脚印踏踏实实地修行。”
　　根基不稳，就容易产生心魔。
　　这是所有修行者在踏入修行一道的时候就会被告知的道理，如掌门这样的大能，没理由不会知道。
　　掌门听出了她的弦外之音，脸上挂着的温和笑容僵了僵。
　　但他反应很快，“尘儿不必担心，我和宗门长老都会在旁边为你保驾护航。”
　　“而且，我们会给你使用的都是宗门秘药，绝对不会有任何坏处。”
　　他说得言辞恳切，每个字都像是在为苏尘衣做最好的选择。
　　苏尘衣却很轻地蹙了蹙眉尖。
　　的确，掌门说的话很有道理。
　　万剑宗需要推出一个足以抗衡其他宗派的年轻代表，所以拥有天生剑心的她就是唯一的选择。
　　所以他们希望能够尽快将她的修为提升上去。
　　一切都合情合理，但苏尘衣就是莫名地感到了一丝不对劲儿。
　　或许是因为脑子里忽然浮现出了刚刚山林间，池央犹豫地告诉她不要太过相信掌门的样子。
　　见她没有说话，掌门又笑道：“我知道这件事不能操之过急，你也不用马上就给出回答，回去再好好想想。”
　　苏尘衣应是后，站起身离开了大殿。
　　等殿门重新关上，黑暗再次笼罩住整片大殿。
　　上首的掌门，似乎也跟着融进了暗色之中。
　　他唇角原本温和的笑慢慢抚平，清俊的面容看起来有些异样的阴沉。
　　掌门盯着紧闭的殿门，从鼻腔中挤出一丝哼声，“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　他看出来了，苏尘衣虽然年纪轻轻，却不是轻易被利息冲昏头脑之辈。
　　如果换做别的新入门弟子，听到这样的好处，恐怕想都不想就答应了。
　　不愧是天生剑心的拥有者。
　　但这样，也就意味着更加棘手和不好控制。
　　掌门似乎想起了什么，神色缓和了些。
　　幸好。
　　当时早有准备，提前留下了那个小姑娘。
　　苏尘衣这样的人，看似不容易接近。但一旦能够在她的心里留下痕迹，就绝对不会轻易放手。
　　所以，掌门看得出来，那小丫头对苏尘衣来说是有些不一样的。
　　如果苏尘衣再不答应，他就往那姑娘的身上做做文章。
　　“吱呀——”
　　掌门正沉思着，殿门忽然又被人推开。
　　他还以为是苏尘衣去而复返，定睛一看原来是自己不争气的逆子姜攸宁。
　　姜攸宁正嬉皮笑脸地走进来，“爹！”
　　他语气里带了一丝炫耀，“那些剑法我可都学会了哦！”
　　掌门哭笑不得：“你要是肯早些用功，早就学会了，何必要让我拘着你。”
　　姜攸宁嘿嘿一笑，凑上前来：“爹，我有事跟你商量。”
　　看他这样子，掌门就知道肯定不是什么好事，问：“什么事？”
　　“就是吧，您看我们山头不是收了小师妹嘛，我这个做师兄的也想出份力。”
　　“小师妹还没入先天，得去上那什么劳什子课，但那些东西我都会啊，我可以教。”
　　“而且小师妹现在的修为不高，却有亲传弟子的身份，无端引人针对。我直接给她开小灶，这样既不会堕我们正阳峰的威名，又能展现我这做师兄的风采，岂不是一举两得？”
　　原来是今天在课室发生的事情传到了姜攸宁的耳朵里，他稍微一想就知道，池央和苏尘衣肯定被那些新弟子视作异类。
　　苏尘衣还好，毕竟已经到了筑基境。
　　池央却是还没有任何修为，很容易被人欺负。
　　所以为了池央好，姜攸宁特意跑来找掌门说这么一堆话。
　　他上嘴皮碰下嘴皮叭叭叭地说个不停，掌门反应了过来，他就是想要单独教那丫头这些修行常识。
　　掌门没好气地瞪姜攸宁一眼，正事不干就知道在别的地方耍小聪明。
　　本来按照规矩来说，这样的事是绝不能允许的。
　　但他忽然想到了苏尘衣，心思忽转，应下：“可以。”
　　姜攸宁大喜：“真的可以吗？爹我就知道你最好了！”
　　他美滋滋地准备离开，被掌门叫住：“等等。”
　　掌门从怀中取出一块玉佩递给姜攸宁，“这是以前游历的时候偶然得到的一块暖玉，最适合女子用来稳定根基，你拿去给她用吧。”
　　姜攸宁接过，拿在手中掂量着。这块玉全身清亮，拿入手中触感细腻，显然是好东西。
　　他笑嘻嘻地说：“我替小师妹谢过爹了。”
　　“对了，”掌门嘱咐道，“到时候你便说是你自己送的，莫要提我。”
　　“为何？”姜攸宁不解。
　　掌门笑着说：“小姑娘年纪轻轻，门派中已经有很多弟子对她心有不满，我若是再明目张胆地照顾她，恐怕反而会给她惹麻烦。”
　　姜攸宁恍然大悟：“还是爹想的周到。”
　　他拿着玉佩，立马兴高采烈地去找池央。
　　“小师妹！”姜攸宁说，“以后你就不用去上那些个课了。”
　　他拍拍胸脯，“爹已经答应让我私下里教你了。”
　　“不过嘛，如果轮到我的课，你去上上也无妨。”
　　不然岂不是太亏了。
　　池央一想，觉得这么做也挺方便，不然每日上山下山挺麻烦的。
　　姜攸宁顺手将玉佩丢给她，“这个宝贝能帮你吸收灵气，快速进入先天境，你就戴着玩吧。”
　　池央将玉佩接过，入手温凉。
　　听到姜攸宁这么说以后，她便将之挂在了脖颈上。
　　红绳纤细，玉佩也小巧，可以藏在衣襟间。
　　“小师妹，那就从今日开始吧。”
　　姜攸宁拉着池央到寂静的林间，他清清嗓子：“你闭上眼，好好感受周围的环境。”
　　“山，水，树，花。”
　　“光，影，鱼，虫”
　　“这世间万事万物，都有其运行的轨迹，那就是灵气。”
　　她按着姜攸宁教导的方法，慢慢闭上眼，沉心静气感受空气中的灵气。
　　不知过了多久，也许是片刻，也许是一个呼吸，她觉得自己似乎进入了一种极其玄妙的状态中。
　　却没注意到，薄衫之下，那枚玉佩正散发着浅紫色的幽光。


第50章 、去琅琊阁
　　池央被姜攸宁带着修炼了整一天。
　　姜攸宁这人看起来嘻嘻哈哈的, 但教导起池央来却不遗余力，要求半点也不放低。
　　对上池央疲惫的眼神, 他还无辜地眨了眨眼, “小师妹，你可别怪我，我这都是为了你好呀。”
　　“虽然我也不喜欢修炼，但是修行最重要的就是打基础这段时间了。”
　　“基础越是扎实, 后面破境的时候就越不容易生出心魔。”
　　姜攸宁耸肩, “只能对你严格要求啦。”
　　没办法, 池央只能听他的话认命地继续修炼。
　　池央现在还没进入先天境, 法术学不了, 只能学最基本的剑术。
　　或许是因为头一次接触这么高强度的训练, 太过劳累, 导致池央一回洞府就将自己埋进了被子里, 闭眼就睡。
　　都忘了和苏尘衣说一声。
　　现在有姜攸宁单独教, 以后就不需要去上新弟子的课程了。
　　结果就是第二日在自己洞府前等了大半晌，依旧没能看见熟悉身影的苏尘衣, 疑惑地皱了皱眉。
　　已经快到课开始的时间了, 但她仍然没动, 目光远眺, 落在池央以往来的方向。
　　可惜唯有风吹竹叶的簌簌声，再无半点多余的动静。
　　苏尘衣又等了一会儿, 终于确定池央今日是不会来了。
　　她眉尖轻挑，似是有些不开心。
　　站在原地想了想，她抬脚, 默念了遍法咒——是最基本的御剑飞行术。
　　在池央小声抱怨每日出行不便之后, 她就回来率先学了这个法术。
　　这是苏尘衣学会之后第一次施展, 却平稳得半点看不出新手的痕迹。
　　不过眨眼间，苏尘衣就已经置身于课室之外。
　　她并没有进去，只是站在门外瞥了一眼——
　　在她们昨日坐的位置上，包括整间课室，都并没有池央的身影。
　　没来么？
　　今日的授课师兄看见苏尘衣以后，有些不悦地道：“你已经迟到了，还不进来？”
　　苏尘衣只说了一句：“没必要。”
　　便转身直接离开。
　　授课师兄估计也是第一次看见态度这么嚣张的新弟子，“这谁啊？这么拽？”
　　底下有人给他解答：“师兄，这是掌门收的亲传弟子之一，据说天赋比姜攸宁姜师兄还要高呢！”
　　这么一说，授课师兄就想起来是谁了，不过脸色还是不太好看：“谁知道是耍了什么手段才能拜掌门为师的，而且作为新弟子，连基础课程都不来听，日后怎么修行？”
　　新弟子中不乏有喜欢溜须拍马的人，见到这一幕，便跟着附和：“就是，师兄说得太对了！这男的或许还有些天赋，那女的我看也就一般，不知道走了什么后门才能进的宗门。”
　　正在这时，忽然有阵锋锐的风声响起。
　　授课师兄正愤愤不平着，突然心头一跳，修行者的本能让他在下一瞬下意识地侧了侧身。
　　“唰——”
　　寒光掠过。
　　挺直的剑身带着锋芒，和授课师兄擦肩而过，径直嵌入刚刚说闲话的那名新弟子的课桌上。
　　这群刚刚入门的新弟子还没开始正式的修炼，也就比普通人强上一点，哪里见过这样的场面，立刻吓得惊慌失措。
　　授课师兄很快反应过来，猛地往着门外看过去。
　　蓝色的弟子服衣角被风扬起，最先映入眼帘。
　　紧接着，是白色绣有云纹的靴子，踩在洁净的地面上。
　　修长而白皙的手指，落在那柄剑上。
　　剑尖的嗡鸣止住，被人反手收进剑鞘之中。
　　苏尘衣掸掸衣袖，甚至没看那个吓得面无人色的新弟子一眼，只淡声道：“抱歉，手滑了。”
　　授课师兄：“……”
　　这理由也太不走心了吧！
　　直到现在，这授课师兄才发现，苏尘衣竟然已经到了筑基境。
　　他本来对一个入门的新弟子并没有什么关注的心思，哪怕对方是掌门的亲传弟子。
　　但此时，却不由觉得有一丝悚然——苏尘衣才入门几日？
　　就在他愣神间，苏尘衣已经拿着剑走远了。
　　不知过了多久，那新弟子像是终于从刚刚的惶然间清醒了，忙像拉着救命稻草似的抓着授课师兄：“师兄！他这是公然行凶！您一定要禀告长老……”
　　“闭嘴！”出乎意料，授课师兄反而狠狠瞪了他一眼。
　　他抬头看了一眼苏尘衣离开的方向。
　　修仙界就是这样，永远以实力为尊。
　　原本都在传苏尘衣的天赋异禀，他还不信。但刚刚露的这一手，就让授课师兄不由心惊。
　　这手御剑术，可一点不像是刚刚入门几天的弟子能够做到的！
　　何况，虽然刚才他毫无防备，但竟然一丝一毫都没有察觉到苏尘衣出手，只能说明，苏尘衣不仅到了筑基境。
　　还是不低的境界，至少筑基中层。
　　这下，他彻底收起了轻视之心。
　　一个天才弟子，未来自然伴随着一片光明。聪明人就该审时度势，不说交好，但绝对不能交恶。
　　授课师兄摇摇头，语重心长地道：“你们以后，还是莫要招惹他才是。”
　　那嘴碎被恐吓的新弟子仍然忿忿，又怕苏尘衣去而复返，只敢小声念叨着：“可我说的又不是他，是那个女的嘛……”
　　此时，他口中碎碎念的主角，还躺在床上没起来。
　　池央是被一阵规律的叩门声吵醒的。
　　“咚，咚，咚。”像是有人用小石头砸在了洞府的门上。
　　“谁呀？”她揉揉眼，打着呵欠起身。
　　一动起来，全身肌肉都在酸疼，仿佛前一天连夜跑了十公里的感觉。
　　她龇牙咧嘴地揉了揉手臂和小腿，这才将洞府的门打开。
　　门外站着的正是墨发蓝衫的苏尘衣。
　　听见动静，苏尘衣抬起眼。
　　细长的睫毛跟着轻轻颤抖，底下幽深的眸随之露出。
　　她的视线定格在池央身上，略为扫过，确定没看见有任何不妥之处后，才悠悠收了回来。
　　“怎么没去课室？”苏尘衣问。
　　她没说自己今日等了她很长时间，只是用那双清冷的墨瞳望着池央。
　　池央刚刚才清醒的脑子短暂地卡顿了一下，瞬间反应过来苏尘衣说的是什么意思。
　　她“呀”了声，“抱歉，我竟是忘了。”
　　随后便将姜攸宁说的话跟苏尘衣转述了一遍。
　　听罢，苏尘衣“哦”了声。
　　苏尘衣已经筑基境，自然也不需要再上这些基础课程。
　　既然池央不去，她也没了去的心思。
　　细长的指节搭在剑柄上轻敲了几下，苏尘衣忽然道：“姜师兄都教你什么？”
　　池央如实回答：“因为我还没入先天，所以都是些基础剑诀，不涉及法术。”
　　她将那些剑术的名字随口说了说，苏尘衣若有所思地点头：“知道了。”
　　她说完后，留下一句“晚间我再来找你”便离开了。
　　当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　池央有点懵。
　　知道？知道什么了？
　　她一头雾水地回到洞府里，后知后觉地突然发现，小天才这是在关心她吧？
　　不然以她的性格，怎么会注意谁去没去上课。
　　池央不禁轻笑。
　　她用十分迅疾的速度洗漱后，便又按照姜攸宁之前教她的方式开始修炼。
　　毕竟小天才已经筑基境了，她可不希望落后苏尘衣太多。
　　-
　　另一边。
　　苏尘衣在告别池央以后，并没有回到自己的洞府，或是去找别的地方修炼。
　　她去的方向，路上并没有多少弟子。四周幽静，杂草丛生——是藏书阁。
　　这是仅对低阶弟子开放的藏书阁，里面摆着的都是些基础剑诀和杂书。
　　所以高阶弟子不会来，低阶弟子看了一两遍也没什么兴趣了，荒凉得很。
　　因此，戴着亲传弟子身份标志令牌出现在这里的苏尘衣，就显得格外引人注目。
　　看管藏书阁的是个老者，正坐着打盹。
　　察觉到有人进入，他连头也没抬，用含糊不清的声音吩咐道：“别将书弄坏了，若是要带回去研究，就拿弟子令牌来登记。”
　　苏尘衣颔首道：“知道了，多谢。”
　　她推门而入，按着书架上的指引找到了自己需要的东西。
　　看管老头睁开浑浊的眼往她的方向瞥了瞥，啧了声。
　　因为苏尘衣拿的正是万剑宗内最基础的几本剑术册子。
　　但他将将收回视线，苏尘衣就已经向着外面走来，显然是已经看完了的样子。
　　老头疑惑，嘟囔着：“看得这么快，当真看懂了吗？”
　　苏尘衣听见后点点头：“不难，应是掌握了。”
　　不难确实不难，但只是翻了翻就说能掌握了的人，老头还是第一次见。
　　他觉得这新弟子是在打肿脸充胖子，也没说什么，只是在心里默默感叹这万剑宗的弟子真是一代不如一代了。
　　苏尘衣从藏书阁离开以后，在路上的竹林里随手折了一枝竹枝，晚上如约去找池央。
　　池央早就坐在门前的大石上，手撑着头百无聊赖地等着。
　　遥遥看见苏尘衣的身影后，她欢快地挥挥手：“阿尘！”
　　苏尘衣走过去，站定，将手中的竹枝露出来。
　　“这是做什么？”池央好奇。
　　苏尘衣看她一眼，淡声道：“那些剑法我也会。”
　　“我教你，不需要姜师兄。”
　　池央：“啊？”
　　……
　　……
　　池央没办法也没理由拒绝，于是教导她破境的人，莫名地从姜攸宁变成了苏尘衣。
　　后知后觉发现自己饭碗被抢了的姜攸宁：“……@#￥？小白脸#~￥#……”
　　有了苏尘衣一旁耐心的教导，池央的进益十分大。
　　她本来天资也不错，没过多久便迈入了先天境。又耗费了些时日后，成功突破到了筑基。
　　彼时，苏尘衣已经到了灵动境巅峰。
　　对此池央只能扼腕感叹，人和人的差别怎么这么大。
　　万剑宗内不禁止弟子之间比斗，所以一如当初姜攸宁所想，来找池央和苏尘衣挑战的人如过江之鲫数不胜数。
　　但显然，软柿子只有池央一个人。
　　苏尘衣至今还保持着无一败绩的战绩，总算是赢得了所有人敬畏的目光。
　　好歹之前都是学霸，在这修仙世界竟然体会了一把学渣的感觉。
　　池央痛定思痛，更加努力地修炼。
　　有时候，一睁开眼，便看见苏尘衣站在她的身旁。
　　经过这段时间的相处，两人之间明显变得更为亲近了些。
　　池央会笑着喊她：“阿尘！”
　　脆生生的，永远带着春天迸发的勃勃生机一般。
　　苏尘衣柔了眉眼，看见池央如此勤奋，她许是好奇，便问：“为何要如此执着于修炼一道？”
　　池央答得很快：“因为想变强呀。”
　　苏尘衣又问：“变强做什么？”
　　这次，池央顿了顿。
　　她看着苏尘衣，忽然很轻地笑了下：“因为，有想保护的人。”
　　池央没有说那人是谁，但触到她的眼神后。无端的，苏尘衣觉得有些不太自然地移开了眸光。
　　大概是掌门一直没出来作妖，池央都快忘了他的存在。
　　直到这一日，弟子令牌凭空悬起。
　　闪着淡金色光芒的字慢慢浮现在空中：
　　“琅琊阁已开。”
　　她的脑子里像是有根弦忽然崩裂，池央记得这段转折了苏尘衣命运的剧情点。
　　琅琊阁是个试炼之地，每到一个瓶颈时，万剑宗的弟子就会被选中进去做宗门任务。
　　剧情里，苏尘衣在进入琅琊阁后的任务，是取得龙骨剑。
　　但在这过程中，误吸了魔雾瘴林的毒气，不得不强行破境压制毒性。
　　结果就在破境的那一日，众目睽睽之下，苏尘衣竟然入了魔。
　　作为仙门第一宗派的万剑宗，怎么能容忍门下弟子和魔有关。
　　于是掌门当众将苏尘衣的灵根剥离，并打落深渊中。
　　往日里风光无限的天才弟子，一下子变成万人唾弃的魔。
　　但其实，这一切都是掌门的阴谋罢了。
　　池央握了握拳，心里暗下决定，一定要帮苏尘衣避开那什么魔雾瘴林。
　　只是此时的池央并没有想到，这次去琅琊阁，吸入毒气的那个人。
　　变成了她。


第51章 、跳镇魔渊
　　琅琊阁。
　　池央再睁开眼, 已经站在一片浓雾之中，四处隐隐有黑色的烟气弥漫, 十分诡异。
　　头顶是遮天蔽日的枝叶, 将阳光遮盖得严严实实，半点都透不出来。
　　她一进入这个试炼之地，就觉得仿佛被什么无形的力量所牵引，将她和同行的万剑宗弟子分割开来。
　　当然, 也包括苏尘衣。
　　池央目光在周围扫了一圈, 没发现有任何其他人的身影。
　　她皱眉, 想不明白这是怎么回事。
　　分明按照规则, 同一宗门的弟子应该会聚集在一起的。
　　池央拿起腰间的弟子令牌, 试图催动法咒联系其他人。
　　可就像石沉大海, 没能得到一点回应。
　　“这是哪里？”也许是这地方显得太过阴森诡异, 她心中隐约觉得有些不安。
　　联系万剑宗弟子失败以后, 池央尝试开始呼唤系统。
　　但是依然没能成功。
　　这片暗黑的丛林如同另一个空间, 只剩下池央一个误入的人。
　　所幸灵力仍然还能使用，池央边使出防御法术, 边寻找着离开的路。
　　不知过了多久, 入目依然是交错纵横生长的树木, 天色似乎更加暗了。
　　就在这时, 一阵风吹来，无端阴冷。
　　奇异的香味跟着钻进鼻腔中, 又很快消散。
　　晕过去的前一秒，池央终于猜到了身处何处——魔雾瘴林。
　　-
　　万剑宗内。
　　苏尘衣看着躺在床上昏迷不醒的人，眉头紧锁。
　　池央闭着眼, 安静地像是睡着了一般。但脸色灰白, 气息微弱, 一副不久于人世的样子。
　　当他们从琅琊阁中找到池央并带回来的时候，她就已经成了现在这样子。
　　为了寻找破解之法，一向吊儿郎当的姜攸宁都认认真真地每日去翻阅秘籍，希望找到有关的东西。
　　苏尘衣伸出手，像是想要触碰面前人。
　　只是手指终究停在了距离不过一寸的地方。
　　她恍惚间觉得，池央就如同一场异常脆弱的幻象。
　　戳破了，就再也回不来了。
　　“你已经睡了好一段时间了，”苏尘衣轻声道，“该醒了。”
　　可床上的人不会再给她任何回应。
　　不会笑着唤她阿尘，不会用盈盈的眼睛望着她。
　　苏尘衣垂眸看了好一会儿，正准备离开时，忽然眸光一凝。
　　她神色骤然变得冷冽，看向某个方向：“谁？”
　　暗处中，有人从中走出。
　　白衣墨发，正是掌门。
　　掌门脸上依旧挂着温和的笑容，但也许是光线昏暗的缘故，这笑看起来便多了几分僵硬的感觉。
　　“别太紧张，是我，我是来看看池央的。”
　　掌门走到了床边，居高临下地看着池央，有些意味不明地说了一句：“真可怜啊。”
　　他的手在池央上空虚虚一拂，叹息着说：“这丫头如果再不将体内的毒息排出，三日之内，必死无疑。”
　　苏尘衣瞳孔骤缩。
　　“有什么方法可以救她？”
　　连她自己都没有察觉到，自己的语气明显急促了几分。
　　掌门背对着苏尘衣，不着痕迹地勾了勾唇。
　　他说：“方法是有，但须得付出代价。你——愿意吗？”
　　几乎是毫不犹豫地，苏尘衣点头：“愿意。”
　　掌门转过身，对着苏尘衣露出一抹浅笑，似悲似叹：“好孩子。”
　　天边的月被乌云遮挡，黑暗中，苏尘衣难以看见掌门眼中的情绪。
　　可就算看清了，她仍然会做出相同的选择。
　　池央说过，让她不要太相信掌门。
　　虽然不知道池央为什么会这么说，但苏尘衣听进去了。
　　从进门以后，苏尘衣一直和掌门保持着尊敬但并不亲近的态度。
　　也许这次掌门的提议另有目的，但……
　　苏尘衣侧眸，目光落在昏睡的池央身上。
　　只要能够救下池央，不管是什么阴谋诡计。
　　她都无所谓。
　　-
　　池央觉得自己好像沉在了深海之中，漂浮悬沉，起起落落。
　　思绪跟着变得散漫而模糊。
　　远处尽是黑暗，似乎半点光芒都看不见。
　　就在她要被这片黑暗完全侵蚀时，朦朦胧胧间，好像听见了一道熟悉的声音。
　　有人在唤着她的名字。
　　咬字清晰，有些清冷的口吻，似乎就贴着她的耳边响起。
　　“池央。”
　　她皱着眉，有些艰难地试图睁开眼。
　　她想看见那个人。
　　那是谁？
　　是……
　　长睫猛地颤抖了几下，有丝光明破开了个口子。
　　她奋力地朝着那个方向而去，一个名字涌上喉头呼之欲出。
　　当意识全然落进光明之中时，池央忽的大声喊着：“苏尘衣！”
　　旁边的人一脸惊喜，“小师妹，你终于醒了！”
　　眼前的世界慢慢从模糊变成清晰，池央看见了姜攸宁的脸。
　　看见了万剑宗一些眼熟的小弟子，还看见了白枫亭。
　　但是没有苏尘衣。
　　她甚至来不及考虑眼下是个什么状况，只是下意识地察觉到了不对劲儿。
　　“苏尘衣呢？”她看向姜攸宁，“苏尘衣在哪里！”
　　池央问得急切，姜攸宁却不太自然地避开了她的视线。
　　“他……”他支吾着，“小师妹，你还是别再问他了。”
　　池央心头一跳，不详的预感涌上心头：“什么意思？究竟发生了什么？”
　　旁边的白枫亭看不过眼，走过来为姜攸宁解围。
　　他长叹了口气，看起来似乎苍老了不少。
　　“尘儿那孩子……入魔了。”
　　最后三个字如有千钧重，压得池央心头沉甸甸的，喘不过气来。
　　她头脑短暂地空白了一瞬，喃喃自语：“怎么可能？分明，去魔雾瘴林的人不是她，中毒的也不是她。”
　　剧情变了，可苏尘衣的命运却没有变。
　　看她不敢置信的模样，姜攸宁接着说：“这是真的，宗门上下都看得清清楚楚。”
　　万剑宗不可能容留一个入魔的弟子。
　　池央猛地抬起湿红的眼：“她在哪里？”
　　她一字一句地问：“苏尘衣，现在在哪里？”
　　……
　　……
　　万剑宗有一处镇压魔族的地方，谓之为镇魔渊。
　　池央念了个御剑术，一路跌跌撞撞地跑过去。
　　赶到的时候，四周围观的人群已然散开。
　　因为这场行刑已经结束。
　　对，正对苏尘衣的行刑。
　　在那深渊边上，只残留了一滩触目惊心的猩红。
　　阴冷的风从崖口吹来，池央觉得全身上下每处肌肤都在散发着寒意。
　　她想伸出手去，却止不住地颤抖。
　　还没走过去就被跟着赶来的姜攸宁怒吼着拦下：“你做什么！知不知道这很危险！”
　　他还想加重语气说说这地方有多恐怖，却突然戛然而止。
　　因为池央抬起了头。
　　空荡荡的眼睛眨了眨，有湿润的泪骤然落下。
　　很轻，又好像很烫，烫得姜攸宁心头刺痛。
　　“可是，”池央声音细弱，“苏尘衣不见了。”
　　她昏迷的时候，明明感受到了，每天都有人动作仔细地用帕子帮她洁面。
　　明明感受到了，那清亮的声音，带着丝丝低沉的温柔，叫着她的名字。
　　明明感受到了，一直守候着她的人。
　　是苏尘衣。
　　那滩血太过刺目，池央有些头晕目眩起来。
　　命运的齿轮如常转动，哪怕有她的阻拦，也还是按照原剧情那么发展。
　　她救不下苏尘衣。
　　见状，姜攸宁有些苦涩地低声问：“你就那么喜欢他吗？”
　　会将最好的丹药留给她的苏尘衣。
　　话不多却会默默将一切安排妥当的苏尘衣。
　　会借口没学会法术陪她一起进步的苏尘衣。
　　永远相信着她的苏尘衣。
　　那么好的苏尘衣，谁能不喜欢呢。
　　蓦地，池央听见了一道十分熟悉的声音：
　　系统：【本统只是去维修了一下，你怎么把自己搞成这样子？】
　　周围的一切都被按下了暂停键，只有一只圆滚滚的橘猫猫疑惑地探出脑袋。
　　系统：【哇！】
　　橘猫猫发出了惊叹的叫声，像是发现了什么新大陆。
　　它盯着池央好奇地看。
　　系统：【你怎么哭了？】
　　池央的眼泪还挂在睫上，她看向系统，又垂下眼睫，语气低落：“任务失败了。”
　　很轻的，似是自语般：“我没能救下苏尘衣。”
　　橘猫先是吃了一惊瞪圆眼，过了会儿，它诧异地摇头。
　　系统：【没有啊，苏尘衣没死。】
　　池央一下子抬起头，眼里燃起了希望的火光。
　　系统：【她在镇魔渊下，确实没死，不过也不太好过。】
　　或许是因为池央的提醒起到了一定作用，或许是蝴蝶效应。
　　总之，苏尘衣并没有死。
　　她虽然一如原剧情里被挖出灵根毁去剑骨，打落镇魔渊，但依然残留了一口气。
　　池央一把拎着橘猫就往深渊口跑去。
　　橘猫懵了，还没反应过来已经被带到了崖边。
　　系统：【喂喂，宿主你要干什么？】
　　池央说：“去找她。”
　　风很冷，深渊很暗，她脸上却一点害怕都没有。
　　凝滞的时间再次运转，姜攸宁眨了眨眼，却见原本就在面前的姑娘，竟然不知何时跑向了深渊边缘的方向。
　　她头也不回，坚决又果断，宛如在奔赴一场期待已久的约定。
　　“小师妹！”姜攸宁脸色大变。
　　他着急又慌乱的声音传遍了四周，她肯定听见了。
　　但少女始终没有回头，甚至连步伐也没有丝毫犹豫。
　　浅粉色的衣角如天边的云霞，和地上未干的血迹相衬。
　　姜攸宁最后看见的，便是那道奋不顾身的纤细身影，当着他的面，沉入了茫茫的黑暗之中。
　　他伸出的手落了空，只触到冰凉的空气。
　　再没有一刻，比现在更能让姜攸宁清楚。
　　池央为了苏尘衣，什么都可以放弃。
　　她来万剑宗是为了苏尘衣。
　　她跳镇魔渊也是为了苏尘衣。
　　而他，抓不住她。
　　永远也抓不住。


第52章 、久别重逢【完】
　　下沉, 悬空。
　　风从耳畔疾速掠过，接触的肌肤都带着却刀刃刮过的疼痛。
　　有血不断地从伤口流下, 头脑发着晕, 能够清晰感受到生命在一点点消逝的感觉。
　　“砰——”
　　重重摔在地上的声音，似破碎的茶盏，空气里浮起尘灰。
　　不知道过了多久，苏尘衣缓缓睁开了眼。
　　她以为她已经死了。
　　但她终究没有。
　　如果此刻有旁人在, 一定会极其惊异眼前的这一幕——曾经风光无两的天才剑修, 如今狼狈不堪地跌在地上, 爬都爬不起来。
　　鲜血糊在眼睫上, 让视线变得模糊而艰涩。
　　苏尘衣想试着站起来, 但是连每一下呼吸都极其费劲。
　　经脉寸断的身体, 根本提不起半分力气。
　　剧烈的疼痛从每一处传来, 最为强烈的, 是丹田处。
　　她的灵台被毁, 灵脉断绝，原本的天生剑心体质, 自然也跟着消逝。
　　落得现在的境地, 后悔吗？
　　苏尘衣问自己。
　　未曾犹豫, 她便给出了回答——不悔。
　　她已然察觉到了一切, 都是掌门为了得到她这副根骨所设下的阴谋罢了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　至于池央, 不过是遭受牵连的池鱼罢了。
　　四周很安静，只能听见血滴砸在地面时的滴答声。
　　她好像只能无能为力地，看着自己一点点地走向死亡。
　　死亡可怕吗？
　　苏尘衣并不觉得, 直到了这一刻, 她只是觉得有些遗憾。
　　她还没见到池央醒过来的样子。
　　她还没来得及告诉池央, 她和她一样，都是女子。
　　没来得及问池央，若是这般，她还会喜欢她么？
　　但此时，苏尘衣忽又觉得庆幸。
　　庆幸池央现在没有在。
　　她这副模样，应是不太好看。
　　虚弱让意识逐渐地微渺起来，身体发凉，苏尘衣慢慢又闭上了眼。
　　可突然的，她听见了一阵仓促而急切的脚步声。
　　还有，少女忧心的呼唤：“苏尘衣！”
　　清如水的声音，如同一场难以描摹的美梦。
　　但又真切地发生在眼前。
　　如同最后一刻被拉住手的溺水者，苏尘衣的眼睫剧烈地颤了颤，开始同昏沉的意志挣扎起来。
　　半晌。
　　一双微凉的手，带着颤抖，落在她的脸侧。
　　苏尘衣终于用残存的力气睁开了眼，她轻喘着虚弱的气息，“……脏。”
　　池央没想到会看见这样的苏尘衣。
　　虽然已经做好了心理准备，但依然没料到会这样惨烈。
　　她低声，压着哽咽：“不脏。”
　　“你没死，真是太好了。”
　　苏尘衣艰难地断断续续开口：“……你怎么会在这里？”
　　池央认真地看着她。
　　手指揩过苏尘衣脸上的血迹，她慢声说：“因为你啊。”
　　苏尘衣愣了下，扯着唇勾出一丝很轻的笑。
　　那双深邃的墨瞳，紧紧望向池央的身影。
　　如同攥紧唯一的救命稻草。
　　这是她所感受到过最为炽热的感情，就像当时面对伏风老祖，池央奋不顾身地挡在她的面前。
　　这样的池央，让她怎么能……
　　怎么能放得下。
　　……
　　……
　　没有了灵脉，就无法再逐渐灵力。
　　按理来说，苏尘衣哪怕没死，也该成为一个废人。
　　但是，有系统啊！
　　池央早就看明白了，这系统比自己更希望任务能够成功。
　　本来橘猫觉得现在任务已经算完成了。
　　虽然苏尘衣修为废了，但是对池央的情感已经到了目标阈值。
　　但是池央义正词严地告诉它，在一个修仙世界没有修为的苏尘衣非常危险。
　　做人不能见死不救。
　　而且掌门做了这样的坏事怎么能就这样全身而退呢？这不符合社会主义核心价值观。
　　直接给橘猫忽悠瘸了。
　　于是池央用全部的积分，换来苏尘衣一个可以重新修炼的机会。
　　只是略有不同，从前修的是灵气。
　　如今能修的，是镇魔渊的魔气。
　　系统问她，当真不后悔吗？放弃了这么多积分，哪怕最后任务完成了，也得不到丰厚的奖励了。
　　池央摇摇头，微笑：“这有什么好后悔的。”
　　“我早说过，苏尘衣那样的人，不该是这样的命运。”
　　“如果她注定命不好，那就让我来帮她改命。”
　　“万剑宗负了她，那我就带她打回去。”
　　-
　　“改成修魔，你怕吗？”
　　“不怕。”
　　苏尘衣顿了顿，问道：“与一个魔修相处，你怕吗？”
　　池央笑笑，给出了一样的回答：“不怕。”
　　-
　　镇魔渊是万剑宗上下每个人都谈之色变的存在，但对于池央和苏尘衣来说，却是一个与世隔绝的世外桃源。
　　对旁人来说十分危险的魔气，对她们却没有什么作用。
　　而且奇异的是，渊底的时间流速与地面上并不一样。
　　这也就意味着，她们将拥有更多的时间用来修炼，用来追赶得到了天生剑心根骨的掌门。
　　每个人的寿命都是有定数的，包括修仙者。
　　掌门的外表虽然用法术保持着年轻的样子，但实际上，他已经太老了。
　　如果他再不能突破到新境界，就将彻底死亡。
　　但，太难了。
　　境界越高，便越难突破。
　　所以，他需要一个契机。
　　苏尘衣的出现，让他看见了希望。
　　原剧情里，掌门虽然得到了天生剑心，但仍然没能突破成功。
　　但现在的剧情有所改变，谁也过不准这一点会不会也跟着改变。
　　池央和苏尘衣只能做好面对更强大敌人的准备。
　　修魔比修仙在境界突破上更为容易，也因此，需要更加坚韧的心志，否则便会陷于心魔困扰，或死或疯。
　　而苏尘衣，最不缺的就是心志。
　　“世人都觉得魔可怕，但真正可怕的，却是莫测的人心。”
　　山中无岁月，修炼起来更是难以察觉到时间的流逝。
　　破境的那一日，镇魔渊骤然震荡起来。
　　万剑宗弟子们纷纷脸色一变，跟随长老前来加固阵法。
　　渐渐的，震荡似乎停了下来。
　　众人还没来得及松一口气，就见一道黑风席卷刮起。
　　渊口，两道人影在半空中若隐若现。
　　有境界高的长老看清其中一人的长相后，惊得睁大了眼。
　　“不可能！”他不可置信地喊着，“进入了镇魔渊，他怎么会还没死！”
　　当年苏尘衣入魔后被掌门亲手行刑的场景，众人都看得清清楚楚。
　　但那虚空之上，墨衫长发，眉眼清冷的人，不是苏尘衣又是谁？
　　一别经年，苏尘衣的气质似乎愈发地冷。
　　而修为，在场的长老竟然都看不透。
　　除了苏尘衣之外，旁边还有个盈盈而立的少女。
　　她穿着的是身水红色的裙子，如同娇艳的桃花。
　　这样充满春日气息的热烈，应该是和苏尘衣不搭配的。
　　但恰恰相反，两人站在一起有一种旁人无法插进去的和谐与融洽。
　　有记性好的人同样认出来，那是多年前掌门的另一名弟子，纵身跳下镇魔渊的池央。
　　如今这两人突然出现镇魔渊上空，看起来还好手好脚的，而且明显散发着来者不善的气息。
　　直接引发了在场人的轰动。
　　“快，快去通知掌门！”
　　池央和苏尘衣都没动，她们只是互望一眼，然后将相牵的手握紧。
　　她们本就是为了对付掌门而来，自然不会逃跑，而是坦然地站在原地。
　　最先赶过来的，竟然是姜攸宁。
　　他一眼看见了池央，一如从前般地喊道：“小师妹！”
　　望见她和苏尘衣牵住的手，眸光变得黯然了些。
　　姜攸宁想上前，却被旁边的人拦住。
　　“你清醒一点，没看见他们如今身上散发着的都是魔气吗？他们是魔！”
　　姜攸宁皱起眉，高声喊着：“那又怎么样！”
　　他尝试着挣脱，目光直直地看向池央的方向。
　　“她是我的小师妹，永远都是！”
　　“好了！别闹了！”一声断喝响彻云霄。
　　掌门终于出现了。
　　他的脸上不再带着伪装的温和笑容，目光落在池央和苏尘衣身上，神色阴晴不定。
　　“我知道，”掌门说，“这一日迟早要来的。”
　　为了能够延续寿命，他做出了一件和心中的道背道而驰的事。
　　谋夺门下弟子的天生剑心。
　　这般卑劣，这般恶心。
　　讽刺的是，尽管得到了天生剑心，仍然也没能突破那道门槛。
　　而他，除了将要面临寿尽的问题，日日夜夜，还要受心魔折磨。
　　如今看见了池央和苏尘衣的出现，掌门忽然觉得，解脱了。
　　这一切都到了结束的时刻。
　　苏尘衣拔出了剑。
　　有弟子高声质问：“你要做什么！”
　　她目光直视着掌门，声色冷淡。
　　“杀人。”
　　……
　　……
　　很多年后，这段历史已经湮没在了时间的长河之中。
　　春去秋来，万剑宗又迎来了一批入门的新弟子。
　　他们眼里带着憧憬，期待，和无尽的向往。
　　甚至有胆子大的，会跑到镇魔渊附近，遥遥看这传说中很恐怖的深渊。
　　并不知道，就在他们脚下踩着的这块土地上，曾有两人持剑，当着诸多人的面，将那曾经的万剑宗掌门斩于剑下。
　　那两人扬长而去，从此再无踪影。
　　只有鲜血凝落在地上，像是一朵朵缓缓开放的花。
　　年轻的弟子忽然看见了一道身影，不怕生地凑过去：“掌门，你在看什么呢？”
　　昔日意气风发的少年郎，不知从何时变得沉稳起来。
　　姜攸宁目光落在道路旁的桃树上。
　　他答：“春日到了，桃花开了。”
　　春风又绿江南岸。
　　人间集市上，热闹而又繁华。
　　小贩招呼着面前的客人，以他的目光，这显然是对登对的璧人。
　　郎君十分俊秀，甚至有几分过于秀气。只是面上没什么表情，添了几分冷冽。
　　而旁边的姑娘，眉眼如画，笑起来时两眼完成好看的月牙。
　　看见这姑娘似是对摊上的簪子很感兴趣，小贩连忙见缝插针地道：“公子，这簪子正配这位姑娘，您觉得呢？”
　　那年轻郎君伸出了细长的手指，将簪子亲自插进女子的发髻之间。
　　唇角终于略为上扬，露出一丝温柔的笑，“不错。”
　　苏尘衣拿出钱递给小贩，临走时，忽然道：“你刚刚说错了。”
　　小贩诧异：“什么？”
　　苏尘衣道：“不是姑娘，该称夫人。”
　　池央走出去一段距离，发现苏尘衣还没跟上来。
　　她站在璀璨的花灯之下，朝她招着手：“愣什么呢？快走啦。”
　　苏尘衣应道：“来了。”
　　两人的身影逐渐融入人海之中，再难寻觅。
　　像是这世间最自由的两个灵魂，放弃了功名利禄，化成了无忧无虑的浩浩长风。
　　相知，相爱，相守。
　　亦相伴。
　　……
　　……
　　【恭喜宿主，您的任务已全部完成。游戏通关，即将回到现实世界，请做好准备。】
　　一阵令人头晕目眩的白光后，池央揉着额头，缓缓睁开眼。
　　四周的场景陌生又熟悉，她晃晃脑袋，思维慢慢清醒过来。
　　眼前正是她旅游所到的最后站点——传说中的神山。
　　记忆里关于神秘游戏的一切，如同被滴入水中的墨，慢慢消融。
　　她皱起眉，觉得自己好像忘了什么。
　　当时没能有机会好好参观这传说中神秘莫测的山，池央想着，来都来了那就顺便看看。
　　周围没有旁人，只有葱绿的树木，不知名的野花野草，还能听见溪流的汩汩声。
　　这里没有一丝被工业化社会侵染的痕迹。
　　原始，却又美好。
　　她像是误入仙境的爱丽丝，好奇地循着小路攀爬。
　　山巅有什么呢？
　　据当地人说，那里有守护着人类的山神。
　　不知道花费了多长时间，池央终于来到了山顶。
　　浩荡的白云似乎触手可及，碧蓝如洗的苍穹之下，有人背对着她而站。
　　发丝被风吹起，在阳光的照射之下，好似同样带着曜目的光泽。
　　池央莫名的心头一跳。
　　脚步不由自主地向前走去，她甚至想伸出手，去碰碰那个人。
　　好……熟悉。
　　那人转过了身，眸光径直落在池央身上。
　　然后慢慢地弯起了眼，轻声说：“我等到你了。”
　　她对池央伸出一只白皙的手。
　　在看清那人的长相之后，池央心头猛地一颤。
　　如同受到蛊惑，她向前，将手放进了那人的掌心。
　　-
　　山神并非无所不能，她可能也会有消失的那一天。
　　但就在危急关头，一个小女孩的出现救下了她。
　　那是个被母亲以游玩借口带到千里之外丢下的小姑娘，她还很小，但不哭也不闹，只是安静地站在山脚下。
　　见到山神时，她也并不害怕。
　　小姑娘只是问：“只有你一个人呆在这里，你不觉得孤单吗？”
　　山神摇摇头，又点点头。
　　小姑娘便说：“没关系，我可以陪着你。”
　　山神看着她，觉得好笑：“一直吗？”
　　“嗯嗯，一直，”她点头，“反正我也是一个人，这样我们就能作伴啦。”
　　山神将她送回家的时候，她还勾着山神的手指，认真地说：“就这样约定了，等我长大了就来找你。”
　　她还太小，不知道真心和神灵许下的誓言，将会带着天道的契约。
　　山神与人有了联系，有了存在下来的意义。
　　于是，她活了下来。
　　她在山上守着春夏秋冬，守着日升月落，守了很多年。
　　终于等来了赴约的那个人。
　　所谓神秘游戏，不过是天道所设置的关卡。只有通过，才能证明这个人类与神灵真的有难以割断的缘分。
　　在池央碰到山神的一瞬间，一切前因后果尽皆从脑海中跳跃出来。
　　是最初相遇时的小女孩和落魄神灵。
　　是学校里相互理解的同桌，是彼此信任的亡国公主和刺客，也是后来的甘愿为对方牺牲的天才剑修和师妹。
　　是她，与她。
　　池央想，果然是缘分。
　　后来的每次相逢，都是久别重逢。冥冥之中，自有牵引。
　　她问：“若是我不来呢？”
　　山神回答：“那我便一直等下去。”
　　池央忽然笑了，她扣紧神灵的手指，低语道：“听闻山神可以实现人的愿望，那么，可以听听我的心愿吗？”
　　神灵好奇又坚定地点头，“可以。”
　　“我的愿望是——”
　　天边云烟成海，地上绿草如织。两道身影依偎在一起，神灵终于等到了命中注定的新娘。
　　“云海淡淡山重重，与君暮暮复朝朝。”
　　作者有话说：
　　好耶，全文完！
　　这本书真是一波三折，什么事都撞到了一起，桑桑是短小君桑桑承认呜呜呜QAQ
　　（全书完）



