


　　题名：天海老师她游手好闲[咒回]
　　作者：一只鹅鹅鹅

　　简介：
　　家入硝子在酒吧里遇到了一个醉鬼，那双祖母绿的眸子仿佛要深刻在她脑海里。
　　家入硝子本以为她不会再遇到她，哪知一个月后那个醉鬼出现在学校里。
　　“我是高层派来的心理老师，天海鸢。”
　　“小妹妹，你有些眼熟？”
　　那人笑眯眯的，好像是真不记得她了。
　　家入硝子冷笑道：“是吗？我觉得你眼睛其实不太好使。”
　　天海鸢：明明才认识，为什么这个学生看起来这么讨厌我？

　　┈┈阅读指南┈┈
　　cp:家入硝子
　　短文

　　内容标签：少年漫，甜文，咒回，攻受不明
　　搜索关键字：主角：天海鸢、家入硝子┃配角：咒回一众┃其它：
　　一句话简介：新来的老师不太靠谱
　　立意：每个人都是生活的主角


第1章
　　【1】
　　酒吧内的灯光闪烁，时明时暗过于晃眼了。
　　灯火酒绿，人们肆意地宣泄着，音乐声、嬉笑声伴随着酒杯碰撞的声音吵得坐在酒吧角落的女孩皱起眉头。
　　女孩格格不入的冷淡气质在其中显得分外显眼。
　　不是当下流行的甜美长相，她的脸部线条流畅，骨骼瘦削，琼鼻樱唇，眼角的泪痣为她厌世脸平添几分疏离感。
　　少年人特有的叛逆感和不羁感总是让人趋之若鹜。
　　拒绝别人三番五次的搭讪后，她伸手揉了揉太阳穴。
　　女孩低垂着眸子，缓慢地收起厌倦的表情，只是握紧的手显示她的心情不太美妙。
　　按照常理来说未成年人是不允许进来的，可是女孩不知哪里弄来的□□证明自己已经成年，搞得酒吧服务员也反复确认好几次才放行。
　　被那两个混蛋耍了。
　　家入硝子内心骂道，不爽地轻啧一声。
　　她这一生没有什么太多烦心的事，上了高专后能一下遇到两个混蛋算是她上辈子积阴德了。
　　想着身边的气压又低了几分，暗处观察着她的人也被吓得挪开视线。
　　“叮咚！”
　　手机振动声打断了家入硝子的低气压。
　　她打开手机屏幕，屏幕上弹出了好几条消息。
　　傻子五条悟：【硝子好像不在宿舍欸！不会某人真去酒吧了吧？】
　　傻子夏油杰：【硝子，你不会真去酒吧了吧？@tabako】
　　家入硝子看到两个混蛋的讯息，面无表情地按灭手机屏幕。
　　这两个人昨天一时兴起吵吵着要偷摸出去进酒吧玩玩甚至准备好□□了。家入硝子还真信了他们的鬼话，捏着五条悟给自己发的□□跟个傻子一样在酒吧里坐了半个小时。
　　家入硝子：很生气但绝不承认自己来酒吧了。
　　于是没一会儿，她又打开手机回了条消息。
　　【没，我回了趟家。】
　　很快，亲爱的同窗回以亲切问候。
　　傻子五条悟：【不信，发张照片来发张照片发张照片发张照片发张照片发张照片。】
　　傻子夏油杰：【那就好，我还以为你去酒吧了。现在也不早了，早点睡吧，晚安。】
　　如果能隔着屏幕就能杀人的话，五条悟已经死过了吧！
　　家入硝子微笑着想，她已经快认不出“发张照片”这四个字了。
　　酒吧内的声音越发吵了，家入硝子长叹一口气，准备离开这里。
　　路过卫生间时她脚步一顿，想着自己进去整理一下仪容。坐在酒吧里半个小时即使什么也没做，身上沾上的烟味酒味总让她感到难受。
　　她一走进卫生间，与来人撞了个踉跄。
　　“嘶。”被撞的人轻轻发出疼声。
　　家入硝子想看清情况，一抬头就对上那人的眼睛。
　　那双眸子的颜色是少见的祖母绿，眼尾微微上挑，那里用朱红扫了尾，在昏暗的的灯光下，本就颜色鲜明的对比却勾勒出别样的风情。
　　那人飞快地低下头揉了揉被撞疼的地方，讲道：“疼…”
　　眼前女人身上的酒味和不清不楚地吐字显示着她醉的不轻。
　　家入硝子回了神，问道：“刚才是我不小心撞到你了，你没……”事吧
　　话没说完，女人突然伸手抱住她还用脸蹭着她脸，含糊不清地讲道：“是小松啊…怎么变这么大了…”
　　零距离接触，女人身上好闻的木质香揉着酒味占据家入硝子的鼻腔，一时间家入硝子分不清到底是香水味还是酒味更浓一些。
　　家入硝子屏住呼吸企图挣扎出女人的怀抱。可是女人的力气出奇的大，似乎感受到家入硝子的不满，女人摸狗一样揉着她的脑袋。
　　“乖啊，小松。”
　　女人勾着红唇懒懒地吐出一句话。
　　家入硝子咬着后槽牙瞪着眼前这个醉得眼已经瞎掉的女人，忍着把她扔到垃圾桶里的冲动，伸手顺着女人的胳膊摸到她手指，狠狠一掰。
　　女人吃痛，松开了手。
　　“你看清楚，我不认识你。”家入硝子讲道。
　　女人有些疑惑，沉默了一下，断断续续地回道：“嗯，也对…小松没那么高……”
　　说罢，女人猛地冲向家入硝子，家入硝子被她吓了一跳下意识后退一步。等到女人与她擦肩而过她才反应过来。
　　家入硝子问了一句：“你干嘛去？”
　　“找小松。”
　　女人撂下一句话就往对面的男厕所跑。
　　家入硝子：救命，哪里来的疯女人？！
　　内心狠狠吐槽眼前醉鬼，动作却是飞快地抓着她的手离开吵闹的酒吧。
　　【2】
　　“小松是谁？你朋友吗？他长什么样？”
　　离开酒吧后将醉得歪歪扭扭的女人扶正，家入硝子问道。
　　女人迟钝地在兜里摸索了半天，才掏出手机，手机屏保是一张冷漠蔑视的猫脸。
　　“小松。”女人补充道，“很像你吧！都臭着一张脸。”
　　她眨巴眨巴眼等着女孩的赞同，可是后者臭着脸没说话。
　　果然没有人喜欢被别人说自己长得像另一个人啊。
　　不知道女人想法的家入硝子心中骂道：醉的已经人畜不分了。还有哪里像了？猫长的能像人？这女的眼睛果然瞎掉了。
　　醉鬼哪里知道家入硝子的不爽？她现在只在乎自己的猫。
　　“……你叫什么？你手机里有联系人吗？”家入硝子觉得现在唯一要紧的就是把这个女人尽快让人领走。
　　“鸢……天海鸢吧？”女人迟钝地吐出一个名字。
　　你那不确定的语气是认真的吗？自己的名字都记不清楚吗？
　　家入硝子脸色更加不好了。
　　可落在天海鸢的眼中，家入硝子越发像自己的猫了，很像那只得不到零食就撒泼打滚的猫。
　　她勾了勾嘴角，浅淡的笑意揉碎在眼中。
　　她打开手机正准备按照家入硝子说的找手机里的联系人时，手机突然关机了。
　　望着手中没电关机的手机，天海鸢看向家入硝子的表情格外无辜。
　　家入硝子张了张嘴，发现自己对着那张精致的脸实在是说不出重话，只好耐着性子问：“那你记得谁的电话吗？”
　　被酒精占据大脑的天海鸢回应：“嗯，110。”
　　语气中带了些许得意，就好像能记住这个号码是件难得的事。女人微微仰起头，仿佛在等着家入硝子的夸赞。
　　家入硝子被她这副样子气笑，短短的半个小时内她竟然这么有耐心对待一个酒鬼并且已经适应了酒鬼跳脱没有逻辑的思维方式。
　　还真是再也不想体会第二次的经历。
　　夜色越发深了，家入硝子不想在耗下去。
　　眼前的女人醉得神志不清，放任她在这里不知道会发生什么事。看着那张脸的份上，或许自己可以让她回家借宿。
　　家入硝子张了张嘴刚想说什么就听到远处有人在在喊着什么。
　　“鸢小姐！”
　　一个男人穿着与现代气息不符的男士和服跨着大步气喘吁吁地跑过来。
　　那人一走过来家入硝子就明显感觉身旁人一改懒懒散散的样子变得有些…烦躁？
　　像是逃出笼子的小动物看到了要抓她回家的人时那种不情不愿的不爽。
　　天海鸢转头对着家入硝子问道，“请问我可以去你家睡一晚上吗？”
　　拉长放缓的语调像是在亲昵的撒娇，又像是爱人间低声的细语，有些莫名的撩人。
　　“我是学生，住宿，没有地方再挤一个人，请你赶快回家吧！”意识到自己在乱想什么的家入硝子立马打断自己的念头，冷声拒绝了天海鸢。
　　没得到想要的回答，天海鸢委屈地瘪了瘪嘴。
　　“那我跟他走了哦！”
　　这样子搞得我很像始乱终弃的人渣。
　　家入硝子回道：“嗯，再见。”
　　再次被拒绝的天海鸢长叹一口气，立马换了副表情对着站在一旁的男人说道：“走了。”
　　“…好的，小姐。”男人回应，走前还不忘感谢家入硝子，“真是谢谢同学了，要不是您真不知道我家小姐会把酒吧闹成什么样！”
　　两个人慢慢走远，家入硝子还能听见这个醉鬼的声音。
　　“嗯，你叫什么来着？小正是吧。”
　　“小姐，我才说过我叫五郎。您每次都是这样！一喝醉酒就乱给我起名字！”
　　“说什么啊，我才没喝醉哦。”
　　啊，看来还是个惯犯，酒品也很差。
　　家入硝子对天海鸢的印象只剩长得好看但人菜瘾大了。
　　一晚上遭遇让家入硝子倍感疲惫，比被叫去医务室给重伤的人治疗还要累。
　　起码躺在病床的伤员不会乱动或者醉酒不是吗？
　　脑海中又猛然浮现出那双顾盼生辉的眸子。
　　家入硝子一怔，轻笑一声。
　　反正不会再见面了。


第2章
　　【3】
　　今天的高专教室格外吵闹。
　　“夜蛾是出事了吗？竟然还没来！”五条悟瘫在椅子上吐槽。昨天晚上他熬夜打游戏转天一觉睡过头了，特意晚到半个小时竟然还没看见平时勤勉的夜蛾正道。
　　夏油杰附和：“真是不太靠谱的老师。”
　　一旁的家入硝子：你俩快闭嘴吧！谁能有你俩不靠谱？
　　“话说夜蛾到底让我们来干嘛啊？低年级的学生甚至也来了。”五条悟看向坐在后边的两个学弟。
　　感受到五条悟的目光，其中一个蘑菇头的男生颇为高兴地挺直腰杆。
　　“估计是要宣布什么事吧？”家入硝子回道。
　　“啊？那短信不行吗？他在不来我就要走了，我在这坐好久了。”
　　明明才在这里坐了几分钟的五条悟开始抱怨。
　　没脸没皮的样子让和他统一战线的夏油杰也一时语塞。
　　“混蛋五条悟，你才来多久！”
　　一道洪亮的声音直接打断了五条悟的唧唧歪歪，下一秒教室门就被“嘭”一声推开。
　　五条悟倒是毫不羞愧地讲道：“反正比你早。”
　　站在门口的夜蛾正道一憋屈，他确实来的晚，但是确实有原因的。
　　他想解释却听见身后人的一声轻笑。
　　“你这个样子还真是没变啊，悟。”
　　熟悉的声音让家入硝子玩手机的动作一僵。
　　她脑海中不禁浮现出那张明艳的脸，不太美妙的回忆让家入硝子恨恨地磨了磨牙。
　　夜蛾正道见她出声，顺势带着她进来。
　　“这位是新来的老师。”
　　学生们这时才看清被夜蛾正道挡住的人的长相。
　　女人穿着浅灰色的风衣，如墨的长卷发随意挽起，皮肤雪白，额前细碎的头发也遮掩不住眉眼的精致，那双浓墨的祖母绿的双眸像是水洗般澄澈。
　　“我是高层派来的心理老师，天海鸢。”天海鸢特意解释了一下刚才的情况，“夜蛾老师会迟到是我提出的请求，因为我知道五条同学不会准时来。”
　　“以后会带你们的一些辅导课，有需要帮助可以去我的办公室找我。不过尽量在下午吧，上午我一般在睡觉。”
　　夜蛾正道：……你真的是高层派来的吗？
　　工作一向兢兢业业的夜蛾正道觉得自己应该提醒这位同事要好好工作，注重为人师表的态度。
　　可哪知这人突然笑眯眯地走向班里唯一的女生面前，颇为疑惑地问：“小妹妹你看起来很眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　那张脸和记忆中的脸重合，此时的主角还正云淡风轻地说自己很眼熟。
　　家入硝子冷笑道：“是吗？可能你眼睛不太好使。没见过！”
　　最后几个字几乎是咬牙切齿说出来的。
　　天海鸢沉默一下，大脑飞快思考自己是不是真的见过眼前的女孩，不然为什么她看起来这么讨厌自己？
　　两人无言的对视着，一种诡异的气氛竟开始蔓延。
　　“阿鸢！”五条悟仿佛看不到两人的不对劲，他挤在两人中间，颇为熟稔地打了招呼。
　　思绪被打断，天海鸢只好不再想，转头和眼前自己未来的学生讲话。
　　“没大没小，叫老师。”天海鸢笑道。
　　这个莞尔轻笑的样子和她十几岁的样子根本没差。
　　哪怕很久不见，她笑的样子依旧能让五条悟下意识收敛几分。
　　白发青年瘪了瘪嘴，讲道：“你是变成封建残余了吗？”
　　天海鸢不置可否，她自然知道五条悟的意思。她也觉得家中那些繁琐的礼数无用，但谁让她家里就是做这个的呢？即使在不喜，耳濡目染的情况下她也被迫学会了。
　　“所以现在是什么情况？”夏油杰越发听不懂这两人的对话。
　　五条悟耸了耸肩，回：“阿鸢之前是我的礼仪老师，现在来当心理老师了。”
　　“哈…还真是职业跨度挺大啊……”夏油杰感慨。
　　天海鸢看着夏油杰那张写满“你不靠谱”的脸，忍不住出声：“我好得也是有证的。”
　　五条悟狐疑地看了她一眼，问：“天海家是不是要倒了，你不是下一任家主吗？来当心理老师？”
　　“我倒希望它快点倒，家里那个老头迟迟不咽气还想着逼我结婚，我就跑出来了，什么时候他死掉我就可以回去了。”天海鸢长叹一口气，“没想到沦落成这副样子，我对那些和天海家一样烂的男人可不感兴趣。”
　　一旁竖起耳朵听八卦的学生：啊？这是可以说的吗？
　　天海鸢有些烦恼地揉了揉太阳穴，说道：“别说我了，作为学生的你们是不是应该介绍一下自己呢？”
　　“这个留着奇怪刘海的人是夏油杰，我的挚友。”五条悟笑嘻嘻地勾着夏油杰的肩膀，向天海鸢介绍道。
　　嗯？挚友？
　　天海鸢不由得仔细看了一眼夏油杰。真没想到五条悟高傲成那样竟然还有人能入他的眼，还被称为挚友。
　　看来能力一方面很强，另一方面和五条悟十分臭味相投吧。
　　夏油杰完全不知道托挚友的福自己已经被天海鸢列为问题儿童的名单内。
　　“天海老师好！我是灰原雄，这是七海建人。”
　　蘑菇头男生和他身边的金发男生点头示意。
　　“年轻真有活力啊！”天海鸢感慨，灰原雄的笑太有感染力了。
　　教室里的人都介绍完了，只剩下坐在椅子上沉默不语的家入硝子。
　　“她是硝子啦。”五条悟出声讲。
　　“玻璃？”
　　女孩手支着头更正道：“是硝子。家入硝子。”
　　“硝子啊。”天海鸢恍然大悟，“像玻璃一样澄澈透明。是个不错的名字。”
　　家入硝子狐疑地看了她好一会儿，发现她的表情真的不是装出来的，她真没认出来自己。
　　郁闷。
　　家入硝子莫名觉得有些不爽。
　　见她又不说话，天海鸢只当是她的内向。
　　她这样性格的孩子天海鸢见的少，平时家中或者受委托遇到的小孩都是些叛逆又不听话还高傲的要死的性格。明显地对比下，天海鸢自然对家入硝子多几分好感和关注。
　　虽然当事人看起来有点讨厌她。
　　为什么啊？她俩应该没见过面吧？应该吧？！
　　【4】
　　天海鸢的心理咨询室在医务室旁边，天海鸢全程跟进摆设近一个月才满意地收工的。
　　当然，费用由天海小姐一人承担。
　　夜蛾正道途中还好奇天海鸢大动干戈会不会惹到高层不满。
　　这人只是给了一个意味不明的笑，并让他安心后就敷衍过去了。
　　后来夜蛾正道不放心地去问了高层才知道对于天海鸢跑到高专当心理老师，高层并未说什么。在别人看来他们的不反对就是对天海鸢最大的支持。
　　一是咒术界的那些高层对天海家的未来家主还是给几分面子的，还有便是因为天海家的特殊。
　　天海家不是咒术师家族，但是它又自千年前存在是咒术界公认的掌管礼仪、礼数文化的家族。
　　咒术界的祭典、咒术师家族礼仪的传授都是由天海家来承办。
　　要知道每年大大小小的祭典、礼仪教导都是高额的费用，而天海家大手一挥打着友情价为此服务。
　　天海鸢对高层有请求，想当一个没多大作用的老师。高层也乐得其成，自然卖她一个面子。
　　天海鸢的心理咨询室正式开门后学生们特意来参观了一下。
　　咨询室内很大，有独立且完善的功能分区。里面设备都是花了大价钱购买来的。
　　灰原雄摸了摸设备，有些心疼地讲道：“这些设备换成钱该多好啊，天海老师的这些设备都要在这里落灰了。”
　　在旁边听得一字不落的天海鸢：“你也大可不必这样诅咒我的咨询事业。”
　　“抱歉，我不是这个意思。”灰原雄意识到自己的话确实有些不妥，他双手合十道歉。
　　怎知天海鸢满不在乎地回道：“没人来更好，我可以把接待室改成休息室，每天喝喝茶睡睡觉不比见一些臭着脸的人好？”
　　说着顺势窝回了摇椅里，惬意地眯了眯眼。
　　才安详闭上眼没几秒就感觉有人在盯着她，天海鸢抬了下眼皮，发现家入硝子冷着脸在看她。
　　她习惯性地回味了一下刚才的话，还真发现了不对。
　　天海鸢：啊不是，我没说你，你只是有一张高级的厌世脸而已，不是在说你脸臭！我其实挺喜欢你这样类型的！
　　强大的求生欲让天海鸢冲家入硝子微微一笑，随后颤着手给五郎发消息问他自己是不是真的在不知道的时候招惹了家入硝子。
　　发出去的消息石沉大海，没有回复，她也不知道五郎在做什么。
　　天海鸢咬咬牙，又拿起手机。
　　某个知名论坛也多了一个匿名求助。
　　匿名：我是一名新任老师，我有个不太熟的学生看我的眼神总是不太高兴，给我一种想刀我的感觉怎么办？在线等挺急的！！！


第3章
　　【5】
　　“唉。”
　　天海鸢又一次长长叹了口气。
　　这是她不知道第几次叹气了。
　　原因无他，五郎在今天突然告知她，她确实见过她的学生家入硝子。
　　不仅见过，还对人家又搂又抱，甚至提出了跟人家回家的请求。
　　丢人。
　　天海鸢后悔极了，恨不得立刻回到之前替家入硝子把喝的烂醉的自己扔到垃圾桶里。
　　事情过了两个月天海鸢才知道事情的起因。她现在想想就难以面对家入硝子，即使她完全没有当时的印象。
　　“喝酒误事啊！”天海鸢在摇椅里翻了个身嘀咕着。
　　天海鸢不记得她是怎么遇到家入硝子的。因为她有个毛病，喝醉后不记事。就跟失忆一样，只要睡醒啥也不记得。可她偏偏还爱喝酒，醉后行为有失风雅，天海家的老头对她意见很大，但她也不是别人说就会改的性子。
　　此时痛并思痛的天海鸢下定决心少喝酒。
　　可眼下最重要的是该怎么和家入硝子道歉。自酒吧那件事到此已经过了两个月了，自己才想起来跟别人道歉，失礼啊。
　　天海鸢泄气，纠结半天还是从自己休息室里的酒柜里拿了一瓶珍藏了很久的酒向隔壁医务室走去。
　　“我记得……未成年人不能喝酒吧？”天海鸢自言自语，“哇！想想更好了唉，到时候就以未成年人禁止饮酒的理由把酒带回来！啊啊，未成年人真是惨呢，酒这种东西都喝不了。”
　　怀揣着侥幸心理，女人站在医务室门口抱着酒敲了半天门没人回应。
　　“没人吗？”天海鸢奇怪，又在门口锲而不舍的敲了一会才离开。
　　既然医务室没人那就去教室里看看吧。
　　天海鸢抱着酒瓶觉得累了，于是像扛棍子那样一手握着酒瓶瓶颈，瓶底落在肩上又向教学楼走去。
　　气势汹汹的样子很像是去揍人找茬的。
　　-
　　整栋教学楼都静悄悄的，更别提空无一人的教室里了。
　　天海鸢在教室外望了望没看到人，后知后觉地反应过来她应该是和五条悟他们一起出任务去了。
　　不妙啊，我可是下了好大决心才决定在今天像小姑娘赔礼道歉的，竟然扑了个空……
　　天海鸢舌尖抵着上颚想到，靠在墙边沉思了一会儿。
　　“既然这样，今天就把这瓶酒开了庆祝一下可以晚一点面对家入同学吧！”天海鸢瞬间调整好心态，乐呵呵地讲道。
　　她哼着小调决定去先去食堂找人帮她做份下酒菜。
　　至于道歉的事早就被她忘的一干二净，今天的事明天再说吧。
　　【6】
　　“天海老师，请问我身上是有什么东西吗？”
　　家入硝子被天海鸢目光注视着浑身不自在。不知道怎么了，天海鸢最近一看到自己都盯着自己，炙热的目光让人难以忽视。
　　总感觉天海鸢有什么话要说。
　　天海鸢收回视线，若无其事地回应：“没有，就是刚才有一只蝴蝶在你身边一直飞，就觉得很好玩的。”
　　家入硝子显然不相信，她质疑这句话的真实性有没有百分之一。
　　天海鸢挠了挠头，长叹一口气。她瞥了一眼操场上玩的不亦乐乎的学生，轻轻问道：“家入同学，我们见过吧？”
　　疑问的语句确实陈述的语气，家入硝子对此不置可否。
　　见她沉默的样子，天海鸢坐在她旁边，一只手随意地撑在椅面上。
　　“抱歉啊，我喝醉酒不记事，要不是五郎提醒我我也不知道我醉酒后干了什么，我是真的觉得你眼熟，没想到我们真见过。”
　　家入硝子听见女人饱含歉意的声音，有些意外天海鸢的道歉。
　　对于那件事，家入硝子早就不生气了。
　　更何况，平时五条悟也会向他们提起天海鸢之前的事，对于天海鸢了解也单方面的多了一些，天海鸢酒品差的消息在他们学生这已经被五条悟那个大嘴巴传的人尽皆知，也就她自己不知道。
　　天海鸢显然不知道自己在外的形象已经被五条悟败坏的分毫不剩，不靠谱、嘴欠、行事作风不按常理、游手好闲、不干正事……这些形容词全都适用于天海鸢。
　　当然，对于嘴欠这件事，学生们存疑。毕竟看起来一向随意的心理老师不像这样的人。
　　想起学生们私下的评价，家入硝子看向天海鸢的目光带上了同情。
　　“天海老师，没关系的，已经过去了。”大家对你游手好闲，不干正事的评价迟早会消失的。
　　家入硝子回道。
　　天海鸢没意料到家入硝子这么善解人意，她还在想如果家入硝子不接受道歉该怎么办，她甚至准备将自己那些宝贝酒拿出一些作为道歉的礼物。
　　一切太过顺利自然，搞得天海鸢有些不自在。不是她有妄想症，是因为家入硝子看向自己的目光为什么会带着同情怜悯啊？！
　　“家入同学，请问为什么你看着我的眼神带着……同情？”天海鸢斟酌了一下措辞。
　　家入硝子也没想到她这么敏锐，于是她毫不犹豫地把五条悟卖了。
　　看着天海鸢脸上的笑意越来越明显，手中的拳头捏的越来越紧，家入硝子挪了挪位置。
　　下一秒，就见天海鸢不知道从哪里捡来的树枝抽向五条悟。
　　“悟君，《天海四诫》礼成篇第十二条，我记得让你抄过很多次吧！”天海鸢笑眯眯地问道。
　　被故意压得冰冷生硬的声音让五条悟梦回十年前，他动作一顿却反应十分快速地一动躲过天海鸢的树枝。
　　“阿鸢在说什么啊？十年前的东西早就忘了。”五条悟冲天海鸢做了个挑衅的表情。
　　天海鸢不怒反笑，她轻声道：“既然这样，那我就帮你回忆一下吧！”
　　手中的树枝就像是戒尺毫不留情地一下下打向五条悟。
　　场外围观的学生被这副场面惊得睁大了眼，不敢相信训练场上凌厉的人是平时懒懒散散的天海鸢。
　　“天海老师还真是，不容小觑啊！”灰原雄感叹道。
　　夏油杰拿出手机拍着和五条悟打得有来有回的天海鸢。五条悟没开无下限术式，还真的让天海鸢打中几下。
　　“悟没和你们说吗？”夏油杰问道。
　　“什么？”几人被夏油杰吸引了注意。
　　“天海老师不仅是悟的礼仪老师，在教授礼仪的时候曾教导过悟一段时间的体术。”夏油杰笑了笑，“虽然不是咒术师，但是天海老师真是个十分有能力的人。”
　　夏油杰说出了几人的心声，灰原雄真诚地附和道：“真希望我以后能成为天海老师这样的人。”
　　“游手好闲，不干正事就不要学了。”七海建人颇为无奈地补充道。
　　家入硝子：别让你们亲爱的天海老师听见，不然她会连着你们一块打。
　　她不禁看向穿着高□□服的天海鸢，制服剪裁得当把女人的身材勾勒的很好。手腕上天青玉坠随着她的动作不断摇晃。女人面容平淡，阳光下身影挺拔，面对最强的五条悟她也自若冷静，不见一份慌乱之色。
　　此时的她难掩家族细心教导出清冷矜贵。
　　“悟，我也和你说过，礼，从来不是束缚，陈旧繁琐、固步自封的礼数才是。所以，我当初可是颇费心思教导了你很久，你现在跟我说忘的干净，看来还是因为不够印象深刻。”
　　天海鸢说着决定给五条悟加深一下印象。
　　“哎？阿鸢好啰嗦啊，明明才二十五岁不是吗？像个老婆婆一样。”五条悟抱怨声伴随着树枝划破空气的声音响起。
　　“我俩差八岁，我是老婆婆，你也算老头吧？”
　　好好的一节团体辅导课，变成一对一辅导课。
　　看着训练场上，被天海鸢追着打的五条悟。
　　家入硝子下意识地勾了勾嘴角，莫名觉得有了天海鸢以后的生活会更加有趣。


第4章
　　【7】
　　“家入同学在吗？”
　　家入硝子本来困得要睡着了突然响起的声音吓了她一跳。
　　她看向门口，天海鸢怀里抱着一盆花鬼鬼祟祟地站在那。
　　“怎么了，老师？”家入硝子见天海鸢小心地关上门，有些疑惑。
　　天海鸢抱着怀里的花盆，轻轻放在家入硝子面前的桌子上。
　　她随后双手合十，微微弯下身，仰头看着家入硝子，漂亮的眸子像是宝石照映着家入硝子模糊的身影。
　　“家入同学，救救老师吧！”
　　“？”家入硝子更加看不懂了。
　　天海鸢嘴巴一瘪，说道：“你不是会「反转术式」吗？学生们说你应该可以把这盆花救回来。”
　　家入硝子张了张嘴回道：“我是会。但是反转术式应该治不了植物吧？是五条跟你说的我可以治吧？”
　　“……”
　　天海鸢这才发现自己被骗了。本来这话她是不信的，但是五条悟信誓旦旦地说灰原雄跟他说曾经看到过家入硝子把枯掉的花救活了。她不信五条悟但是相信灰原雄。仔细想想五条悟嘴里的话果然是一句都不能信。
　　病急乱投医的她跟个傻子一样信了，五条悟这个混蛋！
　　“老师为什么要治这盆花？”家入硝子扒拉一下花盆里的花，长势很好，看不出来问题。
　　天海鸢讪讪一笑，她回道：“这花只是看起来长得好……”
　　她轻轻一拔，花便被连根拔起……连根？根呢？
　　家入硝子看了看那无根的花，嘴角一抽。
　　“这花是夜蛾办公室的，我今天去他办公室找夜蛾的时候，这个花在门口的矮架子上，我没看见那个架子把架子撞到了，花盆也就掉下来碎了。我想着给人的花盆弄碎了给它换一个新的，但是在换盆的时候发现有个根的分叉露出来了，我就想着修一下，结果修这修着…根让我全剪掉了。”天海鸢此时根本笑不出来，“幸好夜蛾不在办公室，不然我现在已经被打死了吧……”
　　这个人是笨蛋吗？
　　家入硝子无奈极了，她仔细看了看花的根部，那里被天海鸢修的很整齐，什么也不剩了。
　　饶是养过植物的家入硝子也是对此感到不可思议，这人是怎么准确的把根部剪的一干二净的？
　　“根部全没了，估计没办法了。”家入硝子看向天海鸢的眼神带了几分谴责和不可思议，“你怎么做到的？”
　　“可能是因为插花这方面我一向不擅长，所以分不清哪里是根部。”天海鸢找了个借口开托道。
　　可是插花的花又不带根。
　　家入硝子看着她心虚的样子觉得好笑便没拆穿她。
　　明明是个大人了，说出的话做出的事总是令人出乎意料。
　　天海鸢蔫巴巴地揪掉了那花的一片花瓣。
　　“算了，只能赔夜蛾一盆新的了。”
　　天海鸢又补充一句：“不过呢，真看不出来啊，夜蛾老师竟然会做布偶养花这种可爱的事啊……”
　　家入硝子看到了门口的人影，立马开口：“天海老师……”
　　“看吧，你也觉得吧。当时见夜蛾第一眼我还奇怪高专是被□□占领了吗？要我说…”
　　“天海老师！”家入硝子看到门口的人脸色越发难看，再次提醒道。
　　“怎么啦？”天海鸢顺着家入硝子的视线看去，脸上一僵。
　　她吐槽对象正站在门口冷着脸看她。
　　天海鸢：救命，这是前几天教训悟礼数的报应吗？
　　“天海老师，你看起来对我意见很大？那也不至于把我办公室弄成那个样子吧？”夜蛾正道咬牙切齿地怒道。
　　天海鸢暗道不妙，刚才忙着找人把花弄好忘记处理“案发现场”了。
　　“其实我可以解释……”天海鸢扯了个无辜的微笑。
　　夜蛾正道不给她解释的机会，讲道：“之前学生提出的把辅导课变成一个月两节，我觉得这个提议不错。天海老师，作为教师不能太游手好闲！”
　　天海鸢听后大惊失色，她反驳道：“夜蛾老师当时不是说了吗，一个月一节！”
　　“我当时也说了，如果学生反馈好的话一个月两节。”夜蛾正道毫不留情地打破天海鸢的幻想。
　　“我明明上课一直努力摸鱼了！”天海鸢拽住夜蛾正道的衣服，神色慌张的仿佛天要塌下来了。
　　她讲道：“夜蛾老师，我觉得这件事还有商量的余地！”
　　夜蛾正道微笑着慢慢拨掉天海鸢的手指，他回道：“天海老师有时间和我拉扯不如快点去准备下一节辅导课。”
　　说罢，留给天海鸢一个无情冷漠的背影。
　　家入硝子饶有兴趣地看着两位老师，回头看向天海鸢时，女人已经心如死灰，委屈巴巴地瘪着嘴，漂亮的脸上满是不情愿。
　　今天，是天海鸢的败北。
　　【8】
　　渐入酷暑，咒灵突发的事件也越多，学生忙着做任务，而家入硝子则老老实实地呆在医务室里吹空调。
　　“咔咔——”
　　像是指甲摩擦木板的声音响起，在安静的医务室里格外明显。
　　家入硝子从一堆报告中探起头，看向声源处。
　　声音一直在断断续续地响起，家入硝子叹口气认命地走向门口。
　　打开门，什么也没有。
　　家入硝子皱起眉头。
　　“喵！”一声猫叫让家入硝子低头看向脚前。
　　是只奶牛猫。
　　圆溜溜的猫眼目不转睛地盯着她，像是不认识她，小猫歪了歪头。
　　家入硝子蹲下身像猫伸出手，小猫自来熟地贴上来蹭着家入硝子的手。
　　家入硝子看着这只粘人的猫，越看越眼熟。
　　她眼尖地望见小猫脖子上挂着个木牌子。
　　“小松。”
　　家入硝子可算知道这种猫为什么眼熟了，这是天海鸢醉酒时给她看的那只猫。
　　她的猫怎么会跑到医务室？
　　家入硝子奇怪着，那只蹭着她手的猫熟练地跳到家入硝子怀里，冲着家入硝子喵喵叫个不停。
　　女孩小心地抱着猫，讲道：“小松乖，我带你去找主人。”
　　说着抱着猫走向隔壁的咨询室。
　　如她所想，咨询室的门果然没关，门缝的大小正好通过一只猫。
　　家入硝子敲了一下门，没人回应。她轻声道一声打扰了就推开了门。
　　咨询室的主人正躺在摇椅上睡觉。
　　女人窝在躺椅中，长手长腿的她在椅子中有些伸展不开。细致的眉眼在昏暗的光线下显得格外昳丽，琼鼻樱唇，嘴唇上涂了浆果色的口红。
　　她没穿高专的教师制服而且稍微打扮了一下，看起来是出去了一趟。
　　家入硝子想了想，前几天没见到猫今天猫突然到医务室窜门所以是去把猫带回来了吗？
　　正想着，怀里的猫迫不及待地跳走，准确无误砸进天海鸢的怀里，落在她的肚子上。
　　小猫如此大的动作让天海鸢疼的一蹙眉，她缓缓地睁开了眼，就对上了奶牛猫圆溜的眼睛。
　　长叹一口气，看着压着她胸口让她快喘不过气的猫，她熟练地提着它的后脖颈的肉将它挪到一边，然后闭眼接着睡。
　　“喵！”
　　感受到自己被敷衍的小猫不甘心地用嘴轻轻咬着天海鸢的手指。
　　天海鸢眼睛都懒得睁，含糊不清地讲道：“你在家都被宠的无法无天了，别在这闹腾不然送你去乡下阿婆家抓老鼠。”
　　小猫哪里听得懂，反而咬的更欢快了，甚至还用上了四肢。
　　被晾在一边的家入硝子：这人能睁眼看看旁边有人吗？
　　也许是手边小猫用了力咬的有些疼了，天海鸢这才睁眼收回手，坐起身准备给猫喂点零食。结果抬头看到了站在一旁的家入硝子，她甚至被默不作声的家入硝子吓得一退。
　　“你…什么时候来的？”
　　家入硝子被她整笑了：“我带着你的猫来的，它刚才跑到医务室里去了。”
　　这样啊……
　　天海鸢默念着，她把摇椅让出来，对着家入硝子讲道：“坐。要是想躺着也行。”
　　家入硝子一时语塞，她真不知道这女人脑袋里都是什么。
　　天海鸢走到门旁边的矮柜前，去给猫咪喂点冻干零食。大概是看着小猫吃的很香她馋了，又在另一个柜子里的翻出几包薯片，递给家入硝子一包。
　　家入硝子接过，对着零食有些无奈。
　　对于天海鸢游手好闲这件事，她一开始是不信的，直到今天她看到了天海鸢好好的咨询室几乎快变成她自己家了，才意识到有些事真不是空穴来风。
　　矮柜是猫咪零食，高点的柜子是天海鸢的零食，那旁边那个很像冰箱的东西里面该不会都是些饮料吧？！
　　于是，她眼睁睁地看见天海鸢打开冰箱从那里面拿了两瓶波子汽水出来。
　　“……”家入硝子欲言又止，她很想知道天海鸢是怎么想的，“老师，那个冰箱……”
　　“啊？今年夏天这么热，有个冰箱不是挺好的吗？”天海鸢似是对此感到正常，“有需要冰镇的东西可以放到我这里，不要和别人说哦！”
　　家入硝子：我说了，他们怕是也不会信。
　　天海鸢笑了笑，靠在柜子前，抿了口汽水讲道：“今年夏天还真是热啊！其他人他们都去出任务了吗？”
　　“嗯。”家入硝子点头，“今年夏天的任务还真是比去年多多了，而且夏天更容易生出咒灵。”
　　天海鸢道：“咒术师还真是不容易啊，全年无休，尽享酷暑。话说，你不出任务吗？”
　　平时只负责上课，下课摸鱼的天海鸢实则对高专的情况并不太了解。
　　“我的任务就是待在高专里。”家入硝子神色自然，耸耸肩回道，“医疗兵呆在泉水里就好。”
　　天海鸢突然走近，弯腰看向女孩棕色的眼睛，随后又撤开身，缓缓讲道：“说谎。你看起来很想和他们一起出任务。”
　　家入硝子动作一顿，笃定地回道：“没有，我去了也没用，他们不会受伤，没必要去走一趟。老老实实待在高专里有伤员用术式治好就行，这样不是很轻松吗？”
　　“啊？可是你明明就一副累的要死的样子啊。”天海鸢回道。
　　家入硝子皱眉，表示不解。她看向不远处的镜子，镜子的她也在看她。那平静到冷漠的脸庞没有一丝疲惫。
　　天海鸢伸手扭过她的头，指着她的心脏处讲道：“是这里。”
　　“心是很脆弱的，你得学会哄它。再者，你在医务室看到受伤的同伴后用你的术式治好，转而他们再去战斗受伤，循环往复下去，这真的是件轻松的事吗？家入同学？”


第5章
　　【9】
　　那天在咨询室的交谈并未改变什么，家入硝子一如既往地教室医务室两点一线，而天海鸢蜗居在她的咨询室每天逗猫睡觉。
　　“阿鸢你这心理咨询室没人来这不是带薪摸鱼吗？”五条悟躺在摇椅上，长腿抵着地板一摇一摇的。
　　天海鸢看了他一会儿，有些可惜他这么大动作没翻过去。
　　“没大没小的，叫老师。”天海鸢没好气地回应，“能带薪摸鱼是我的本事，你能带薪摸鱼那才是你的本事。”
　　“哈？缩在一个小房间里我才不愿意，挤死了。”五条悟反驳道。
　　天海鸢嘲笑道：“你能待得下你的小宿舍待不住我这大房间？嫌我这挤？麻烦挪挪你的屁股。”
　　五条悟咧嘴一笑，坐在摇椅上摇晃的动作更加大了。
　　吱嘎吱嘎的声音吵得一旁眯眼睡觉的小松突然跳起来想给五条悟一爪子。还没碰到五条悟，就被天海鸢一把子揽到怀里。
　　“小松乖，别靠近这个混蛋，不然沾惹上什么怪病就不好了。”天海鸢笑眯眯地讲道。
　　小松喵喵喵地叫着，似是很认同天海鸢的说法。
　　五条悟不在乎地切了一声。
　　“悟在这吗？”夏油杰一打开门就被三双眼睛注视着，他讪讪的摸了摸鼻子，讲道，“做任务了，去找歌姬。”
　　“啊？知道了。”五条悟推了推墨镜，视线瞥到了正在给小松顺毛的天海鸢讲道，“阿鸢和我们一起去吧？”
　　“哈？今天很热唉！而且非术师去参加任务让高层知道了不会骂你吗？”天海鸢问道。
　　五条悟满不在乎道：“老子才不管那些个烂橘子怎么想！”
　　“注意用语，悟。”
　　不需要天海鸢提醒，夏油杰酒主动讲到五条悟的用词不当。
　　五条悟哈了一声，表示自己曾经的礼仪老师都没说什么。
　　然而实则是天海鸢懒得对他行为在进行说教了。
　　“阿鸢去吧！”五条悟自信地讲道，借着身高的优势搭着天海鸢的肩，“我和杰会保护好你这个没咒力的弱鸡的！”
　　天海鸢嗤笑：“我才不要。带我去不如带着家入同学去呢，你们也应该带着她去。”
　　五条悟思索片刻后，大手一挥：“那就你们俩都去！”
　　于是，他们四个人撇下了辅助监督，被抓来干苦力的天海鸢开车前往静冈县滨松市。
　　【10】
　　“抱歉，很久没开车了有些手生。”天海鸢将车挺好，看到坐在副驾驶脸色不好的家入硝子，有些歉意。
　　一路上她的车行驶在违反交通规则的边缘，坐在副驾驶的家入硝子深刻体会到了心跳的刺激。
　　五条悟他吐槽道：“阿鸢的开车技术真是烂的要死，在驾驶座撒盘狗粮狗都开的比你好。”
　　自认理亏的天海鸢绝不允许五条悟贬低她的驾驶技术，她反驳道：“狗都会开你却不会。”
　　五条悟刚想发作就被夏油杰捂住了嘴。
　　“快去找歌姬！”夏油杰生怕这师生俩站在原地跟小学生一样吵到晚上。
　　五条悟冷哼一声，走在队伍前头。
　　“真是个没礼貌又臭屁的小孩。”天海鸢跟在队伍的后面轻声笑道。
　　夏油杰觉得应该给挚友辩解一下：“悟他就这个样子。”
　　天海鸢不置可否，对于五条悟那个性子她十分清楚，与生俱来的强大能力让他可以藐视一切，他平等地歧视所有人。从另一方面来说，能够平等地对待所有人，也是一种难能可贵的精神了。
　　如果嘴巴不那么欠就好了。
　　天海鸢暗自想道。
　　一行人停在洋馆前。
　　白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，气派的大门。如果单看这些确实是一处看起来就昂贵的建筑。但是笼罩在这座洋馆的阴冷气息哪怕作为普通人的天海鸢都觉得不适。
　　她下意识地往人多的地方凑了一下。
　　注意到她小动作的家入硝子低声问了一下：“不舒服吗？”
　　“嗯……就感觉有东西粘在身上一样。”天海鸢揉了揉太阳穴，她补充道，“这座洋馆不对劲。”
　　“你看得见咒灵吗？”
　　大概是和这些咒术师呆久了，家入硝子都以为天海鸢是咒术师了。
　　“如果你说的是洋馆铁围栏那里趴着的黑乎乎的东西的话我就算看得见。”天海鸢回道，“我能看见的咒灵自带马赛克。”
　　家入硝子感叹了一句：“其实看不见挺好的。”
　　话音刚落两人就感到一阵强烈的气流迸发，下一秒那座洋馆就被夷为平地。
　　家入硝子眼疾手快地帮天海鸢压住要扬起的裙摆。
　　“这也是为什么我不太愿意和他们出任务的其中一个原因。”家入硝子清润的声音在耳边响起，“他们打起架来像疯子一样。”
　　“打架嘛，我平时和人论武道时也会像疯子一样，也算是一种发泄方式吧。”
　　天海鸢说着感觉自己身边阴冷的气息散去不少，看来咒灵是被祓除了。
　　她看向被五条悟毁的一点不剩的建筑，她问道：“我记得咒术师在祓除咒灵时是不是要放「帐」？”
　　因为一直在说悄悄话，所以天海鸢的声音很小但家入硝子正好能听到。
　　女孩沉默了一下：“就让五条和夏油高兴一段时间吧，他们肯定会被夜蛾修理的。”
　　“啊，好坏！”天海鸢轻轻笑道。
　　“你也可以告诉他们。”
　　“才不要嘞，反正我是普通人我不了解这些。不过放心，天海老师会保护你不受夜蛾的唠叨的。”天海鸢挑了挑眉，祖母绿的眸子写满了得意。
　　家入硝子看着她这副样子哑然失笑，总觉得这位老师不太靠谱。
　　论谁也没想到，作为这次失误的结果就是三个学生连带着天海老师土下座一起被夜蛾正道骂的狗血淋头。
　　家入硝子：天海老师的话不可信。
　　【11】
　　“保护「星浆体」？”
　　出声的不是学生，而是天海鸢。
　　夜蛾正道话一噎：“你怎么还在这？”
　　天海鸢笃定地回道：“因为我要保护我的家入同学不受你的唠叨，作为老师要信守承诺。”
　　夜蛾正道看着天海鸢这副极为自信的嘴脸，嘴角一抽，他继续向三个学生讲述这次任务的内容。
　　三个学生的脸色各异，尤其夏油杰的面上满是凝重。
　　天海鸢注意到夏油杰的神色长叹一声，突然有一种立刻逃离这里的冲动。
　　啊，真是完蛋！
　　天海鸢难得会有觉得麻烦的很时候。此时此刻，她很想问问那个叫天元的人，为什么要将这样的任务交给几个孩子？
　　是能力者的责任使然吗？不，是咒术界这些人毫无人性吧。
　　死亡，是一个很庄重的词汇。如果长时间游离在死亡边缘，混淆了死亡的界定那又该如何面对“生”这样充满希望新生的词语呢？
　　随意派遣的任务，轻描淡写的“保护并抹消”，任务过后也无法抹去他们参与了一场审判、一场注定会走向死亡的审判。
　　他们能背负一个无辜者的性命在坚定地在道路上走下去吗？
　　或许能吧，但是夏油杰不行。
　　他温柔强大却傲慢，是把傲慢收敛披上谦逊的外表的人，即使这样他骨子里依旧是喜欢为自己的行为寻找意义目标，使其合理化的人。
　　简单来说，如果他放任天内理子去与天元同化那么这件事也会一直影响他自己，甚至改变他的理念。
　　这么简单的事，为什么就没有人能看出来呢？
　　而且她有直觉，护送「星浆体」的任务绝对不会一帆风顺。
　　眼下危机四伏、暗流涌动，只有这几个傻孩子还认为自己是最强的所以无所畏惧呢！
　　天海鸢又是长叹一声，她倚靠在椅子上有些无奈。
　　她有些犹豫要不要插手这件事，她实在不忍心让几个学生承担这些。明明是大人的责任却全部推给孩子。
　　可是一旦插手，计划着让天海家脱离咒术界的准备又要耽搁很久了。
　　家族与学生的天平不断摇摆，天海鸢难以抉择。
　　她思考时目光放空的样子看起来比夏油杰的脸色还要难看，沉重的表情让家入硝子不由得好奇什么事能让一向随意的天海鸢愁成这个样子。
　　“怎么了？看起来不太好的感觉。”家入硝子还是没忍住开口问道。
　　天海鸢看了眼在拌嘴的五条悟和夏油杰，她压低声音说道：“这里不方便说，如果你想知道今天晚上到咨询室找我吧。”


第6章
　　【12】
　　晚上的咨询室反常地亮起了灯。
　　如天海鸢所想的一样，家入硝子真的来了。
　　她给家入硝子泡了杯茶放在她面前。
　　“谢谢。”家入硝子讲道。
　　“家入同学想知道什么呢？”
　　天海鸢半靠在桌子前怀里抱着一只猫。
　　家入硝子看了她半晌回道：“我想知道你知道的。”
　　我知道的东西那可太多了。
　　天海鸢轻笑了一声，眉眼带了些柔意，她反问道：“家入同学应该知道吧，夏油同学那个性子这个任务交给他和悟，真的没问题吗？”
　　“家入同学你作为和他们相处两年的同学或者作为一个旁观者、看客，了解的比我要清楚吧？”
　　家入硝子怔了怔，沉默不语。
　　“为什么呢？你明明什么都知道但是你什么都不说。”天海鸢轻轻顺着小猫的毛，说道，“你也能感觉到夏油同学他理念中存在的错误吧。强行割裂咒术师和非咒术师的关系，以高高在上的强者身份保护他认为的弱者。在他眼中，在他和悟眼中家入同学也是需要保护的弱者。”
　　“这样的理念一旦与现实发生冲突比如说他发现自己保护的人不值得自己拼命守护后，这一切就会被扭曲。而且他现在连自己慢慢意识到了，用一个「星浆体」的容器去换去咒术界的未来他做不到。”
　　家入硝子没想到天海鸢看得这么清楚，该说她心理老师没白当吗？
　　天海鸢看向家入硝子，她的眼睛里倒映了些灯光，清明冷静。
　　这是家入硝子未曾见过的样子。不是那副懒散随意的样子，而是带了几分认真。
　　“我很讨厌咒术界把压力放在未成年的孩子身上，从我的角度看你们也只不过是会点特殊能力的学生，我会不忍心他们面对这些，你也一样。”天海鸢轻轻抿了抿嘴角，眸子越发的深沉和沉静。
　　家入硝子她讲道：“我从未想过去改变什么，而且他们的选择我无法改变。”
　　“这样吗？为什么无法改变？”
　　天海鸢将猫放下，对上家入硝子的眼睛。
　　因为他们根本不会因为我的一两句话改变什么，我只是无能为力罢了。
　　家入硝子张了张嘴终是没说出什么。
　　“唉，真是作为学生一言不发实在不受老师喜欢了。”天海鸢挑了挑眉，她走到窗户边拉开窗户。
　　现在的孩子真是一个比一个难搞啊！看起来最好说话的学生也是被磨成这个性子，处事淡定到离谱的样子更像是麻木了一般。作为一个医者，她无法跟上前线，独居于医务室治疗一个个伤者、送走一名名逝者，然后等待下一个未知生死的同伴……
　　天海鸢不由得回想起某个白天，她正巧路过医务室从门外望去，惨白的医务室内那位留着短发的女孩坐在椅子上，长腿搭在桌面上，呆呆地望着天空，手中的烟都烧到烟屁股了都不知道。
　　安静的画面让天海鸢站在门口看了很久很久都没能回神。
　　二十几年都在忙碌和吵闹中度过的天海鸢也会觉得被一种难以言喻的感觉包裹。
　　是…寂寞啊。
　　天海鸢盯着窗外漆黑的夜慢慢收回思绪，她有了几分无法化解的愁绪。
　　扭头看看了手边的柜子，从里面拿出一个烟盒。
　　“介意吗？”
　　天海鸢突然很想抽烟，哪怕她不太喜欢烟的味道但是不可否认地她有时又很需要这个东西。
　　家入硝子摇了摇头。
　　家入硝子也是第一次见到她抽烟的样子。倚靠在窗边的女人给自己点了根烟。女人一袭长裙，纤细的指尖夹着根女士香烟，眉眼看不出情绪。垂眸半晌，吞吐几口，精致眉眼便被烟雾缭绕，透出些迷离来。
　　不可否认，这样的天海鸢实在惑人。
　　“硝子同学啊……”天海鸢有些亲昵地喊着她的名字，“有些事情不说是不会被人知道的，你可以背负着这些一直沉默地走下去吗？”
　　家入硝子愣了一下随后笑而不语。
　　天海鸢眼神也因此有些复杂，随后祖母绿的眼睛漫上无奈。
　　这个孩子……
　　“老师什么时候学会抽烟的？”
　　家入硝子注意到天海鸢眼神的妥协，她扯开话题问道。
　　天海鸢想了想，她慢慢回道：“十五六岁吧，那个年纪什么都想尝试一下后来被家里的人发现挨了一顿骂……”
　　“然后戒掉了？”
　　“抽的更狠了。”天海鸢轻笑出声，“抽烟不在礼数的范围内，他们没有多大理由管我。而且我喜欢钻礼数条律的空子，所以那时候被要求给五条家的神子带课时我也是睁一只眼闭一只眼。但是悟现在这个欠揍的样子跟我教导没关系。”
　　“老师身上也不像经常抽烟的人。”若不是今天看到，家入硝子还真不知道天海鸢会抽烟。
　　“后来嘛因为烟的味道很难闻就戒掉了，只有烦的时候才想到去抽烟。”
　　天海鸢弹了下烟灰，随后想了想还是摁灭了烟头。
　　天海鸢又补充了一句：“抽烟对身体还挺不好的，烟瘾上来脾气还容易暴躁。”
　　她煞费苦心地明里暗里说抽烟不好的模样有些让人觉得好笑，明明刚才还在抽烟。
　　“嗯，确实。”家入硝子给面子地附和道。
　　两个人在医务室又聊了很久，哪怕是天海鸢单方面地回忆自己之前的事，家入硝子听得津津有味。
　　等到天海鸢再看时间已经凌晨了。
　　“时候不早了，快回去睡觉吧。”天海鸢拿起挂在衣架上的衣服，她也准备回去了。
　　“好。”家入硝子跟着天海鸢回到宿舍楼。
　　教师公寓和学生宿舍很近，只不过前者需要多走几步路。
　　“那老师就走了？”
　　“嗯。晚安老师。”家入硝子冲她摆了摆手。
　　天海鸢眉眼带笑，嗓音中沁着浓稠到化不开的温柔：“晚安，硝子。”


第7章
　　【13】
　　安静了几个月的天海家在今天格外吵闹。
　　“天海鸢！你看看你干的好事！！！”
　　一声怒吼从房间内穿出来盘踞在古老的宅邸上空久久不散。
　　天海鸢抬了下眼皮，慢条斯理地把手边煮好的茶放好，她讲道：“老爷子确实中气十足，只是大声吵闹的样子有失风雅。”
　　天海邦彦嘴都要气歪了，平时对他最没礼数的小辈还来教他礼数？
　　“天海鸢，你最好给我一个解释！”
　　“就当是之前你逼婚的精神损失费吧。”天海鸢笑眯眯的。
　　“一亿！赔你的精神损失费还不够吗？一亿！你以为天海家的钱是大风刮来的吗！”天海邦彦气得捂住心口，喘着粗气。
　　“没觉得，所以我的钱一般花在刀刃上。”天海鸢说道。
　　天海邦彦越想越气：“花在刀刃上？那你为什么要花一亿去悬赏活捉「星浆体」？你凑什么热闹！咒术师的事是你能管的吗？”
　　天海鸢看着他暴怒的模样，觉得有些好笑。
　　这老爷子不过是心疼那一亿而已，老头一辈子就两个兴趣，攒钱和逼天海鸢结婚。
　　后者为了与咒术界的家族攀上关系方便他攒钱。
　　说到底，这老头只在乎钱罢了。
　　“花出去的一亿跟你也没关系，那是我的钱。更何况，即使你是明面上的家主但天海家现在是我说了算，老爷爷就好好准备你的棺材本吧。”天海鸢说罢抬了抬手，赶人的意思再明显不过，“这件事你要是想告诉那些高层我不拦着，但是在此以后的天海家会怎么样我不保证。”
　　“天海鸢！你！你……”
　　天海邦彦手指颤抖着，半天说不出来一个字。
　　她说的没错，天海鸢做出这事在他看来仅是天海鸢的事，可高层看来就不一定了，天海鸢的行为代表着天海家，一旦高层知道并追究起来谁能知道后果是怎样的？
　　天海邦彦虽然不喜自己的孙女，但却了解她。天海鸢看起来为人懒散随意但是从不做没把握的事，她既然敢做那一定另有打算。
　　眼下天海鸢在逼迫他做选择，要么装作不知道，要么告诉高层。
　　这死丫头，真是好计算啊！
　　天海邦彦眼中凶光毕露，恨不得把天海鸢当场弄死。他当时真是瞎了眼才选天海鸢当继承人！
　　天海鸢也不畏惧，反而是司空见惯他这副凶样。漫不经心地对上他的眼睛，手支着头，讲道：“五郎，把人送回去。”
　　守候在一旁的五郎身体一僵，缓慢地走到天海邦彦身边，硬着头皮好说歹说把天海邦彦给带出了屋子。
　　“真是吵啊。”天海鸢瘪了瘪嘴，对于天海邦彦她都懒得应付了。
　　才清闲没几分钟，手机就在一旁不停得响着。
　　“喂？”
　　“雇主是吧？不是说见个面吗？赌马场可以吗？我在这里目前走不开身。”
　　“……好。”
　　电话那边听到回答立刻挂断电话。
　　天海鸢长叹口气，如果没弄错的话她才是雇主吧？这样嚣张的样子看起来十分难搞啊。
　　【14】
　　如果天海鸢知道接下自己委托的人是禅院甚尔，她一定绝对不会来和他见面。
　　“嗯？天海家的小丫头？”
　　坐在长椅上双手支着身体的男人看到缓缓走来的天海鸢有些惊讶地讲道。
　　这人不喜欢咒术界，也不知道为什么非要掺一脚星浆体的事。
　　天海鸢止步于男人的一米范围之外，她淡淡道：“禅院甚尔，很久没在禅院家看到你我还以为你死了。”
　　“切，没礼貌的丫头。”伏黑甚尔掏了掏耳朵回道，“我现在叫伏黑甚尔。”
　　“哈，小白脸。”
　　天海鸢也听见过关于伏黑甚尔的消息，说他经常辗转于女人的家里。
　　伏黑这个姓估计不知道是入赘哪个女人的吧。
　　“随你怎么说吧。”
　　伏黑甚尔双手一摊，对天海鸢的挑衅毫不在意。
　　天海鸢冷哼一声，就准备掏手机。
　　“干嘛？”
　　“把悬赏撤掉，不想让你接。”天海鸢咬牙切齿地说道。
　　“撤不掉的，不然你那一亿会归给暗网。”
　　“哈哈。”天海鸢冲他微微一笑，不在乎的意味实在明显。
　　伏黑甚尔不由得赞叹这位大小姐的豪气。
　　“怎么了？”
　　在天海鸢正要准备取消悬赏时，孔时雨正好走过来。
　　“大小姐要取消悬赏了。”伏黑甚尔看着马场上飞驰的马回道。
　　孔时雨听后眼皮一跳，作为中间人，在给悬赏找对接人是有分成的，但如果雇主取消悬赏那赏金归暗网，中间人一分拿不到。
　　天海鸢给出的赏金是一亿，他哪怕只拿分成得到钱也够他逍遥一阵子了。
　　孔时雨怎么愿意让到嘴的鸭子飞走，他拉着天海鸢极力推销伏黑甚尔的优点，可天海鸢依旧无动于衷。
　　孔时雨见她这副样子，决定从另一个人下手。
　　“她怎么了？”
　　伏黑甚尔说：“不清楚，也可能只是单纯看到我不高兴而已。”
　　“你做了什么事？”孔时雨压低声音好奇地问道。
　　伏黑甚尔抬了抬眼皮，耸耸肩讲道：“我们俩就是相看两相厌的那种。”
　　孔时雨奇怪，觉得伏黑甚尔在敷衍他。
　　“你不挽留一下雇主吗？一亿的单子还是不常见的。”
　　伏黑甚尔挑挑眉，冲着天海鸢讲道：“虽然不知道你为什么非要活捉星浆体，但是你觉得那些歪瓜裂枣能完成任务吗？咒术界那边派了五条悟护送星浆体吧？”
　　天海鸢长叹一口气，伏黑甚尔说的没错，她不知道接下委托的人实力如何，但是伏黑甚尔的强大她是知道的，如果伏黑甚尔接下委托她的计划会更加顺利。
　　啊，好麻烦。
　　天海鸢内心别扭了半天后才将手机揣进兜里，她冲着伏黑甚尔讲道：“合作愉快，甚尔。”
　　【15】
　　在五条悟和夏油杰出任务的这几天，天海鸢以有事回天海家的借口也不在学校，走之前将自己的猫托付给了家入硝子。
　　“这样好吗？”家入硝子接过小猫看向天海鸢，若有所指地问道。
　　疑问的语气明显在质疑天海鸢回家这件事的真实性，她也能猜测到天海鸢离开是因为「星浆体」。
　　“你觉得呢？”天海鸢歪了歪头回道。
　　“这是老师你的事了。”
　　是意料之内的回答啊。
　　天海鸢眼底漫上笑意，伸手揉了揉女孩的脑袋，几根头发顺势翘了起来。
　　“不只是老师的事哦。既然硝子觉得无法改变那老师就去尝试一下吧，带着硝子的那一份。”
　　家入硝子嘴唇嗫嚅，嗓子仿佛被堵住了似的。她声音沙哑道：“为什么？”
　　天海鸢看着她的眼睛，祖母绿的眸底泛出柔色，她很是认真地讲道：“我既然是老师了就不能总让学生冲在前面吧？更何况你还是个听话的学生。”
　　听到天海鸢一番话的家入硝子莫名有些想笑，“听话”什么的不太适用于她吧。
　　“那老师就带着你的那份努力前进了哦。”天海鸢用着哄小孩的语气说道。
　　家入硝子眉眼染上柔和，按住怀里蠢蠢欲动的猫，勾了勾嘴角：“路上小心。”
　　“嗯，好。”
　　女人临走前又摸了摸家入硝子的脑袋。只不过这次不像刚才，她顺手把家入硝子因为自己动作而翘起来的头发理顺。
　　就像是在抚平不安的情绪那样。


第8章
　　【16】
　　“高专的那两个学生已经行动了。哇，真是暴力呢！”
　　孔时雨看到对面学校传来的巨响感叹道。
　　伏黑甚尔抬了下眼皮，兴致缺缺。
　　说起来奇怪，天海鸢那个女人真是有钱人阔绰的手笔，花钱雇他现在却不让他行动，甚至还允许他去接下盘星教暗杀「星浆体」的任务。
　　孔时雨见伏黑甚尔沉默便找了个话题。
　　“天海小姐真是奇怪啊，盘星教的任务和她的委托不是冲突吗？为什么她还让你那个任务？”
　　孔时雨也问出了伏黑甚尔的迷惑。
　　“这你得问她。”伏黑甚尔回道，“大小姐脾气了。”
　　听伏黑甚尔这么一说，孔时雨来了兴趣，他好奇地说道：“你和天海小姐很熟吗？”
　　“不熟，就只是之前给她当过一段时间的保镖。”
　　“啊那就是熟了。”孔时雨讲道。
　　“都说了不熟。”
　　姗姗来迟的天海鸢插话道。
　　两人的视线都落在她身上，女人淡定地把遮阳的帽子摘掉。
　　“怎么样？”
　　“你要找的人找到了，对方开价要五千万。盘星教那里的悬赏甚尔已经接下来了。另外「Q」那边也行动了。高专的学生应该会带着星浆体回高专吧？”孔时雨推测道。
　　天海鸢不置可否，但还是补充道：“那两个学生想法奇特说不定会去别的地方。”
　　“盘星教那边查的怎么样了？”
　　天海鸢在调查星浆体的时候注意到这个花重金悬赏星浆体的宗教，在看到这宗教时一种难以形容的古怪油然而生。天海鸢一向相信自己的直觉，她思索很久后便让伏黑甚尔接下悬赏。
　　孔时雨听后神色有些凝重，他用三人能听见的声音回道：“盘星教那边背后有人操纵。”
　　“嗯？”伏黑甚尔懒懒地发出一个音节。
　　天海鸢嗤笑道：“想来也是，能拿出三千万的赏金这个盘星教该不会背后搞传丨销那一套吧？如果是真的说不定还能交给警察。”
　　“……”孔时雨被天海鸢的冷幽默搞得有些无奈，他继续讲道，“盘星教有位教主大人不常见人，只有在传教时才会偶尔出面为教徒解惑，而且为宗教贡献额度高者优先。”
　　“哈哈，果然是传销组织。”天海鸢一副果真如此的语气回道，“他们的教主是非术师吗？”
　　“不清楚。我只打探到见过教主的教徒说教主额上有道缝合线。”孔时雨摸了摸下巴回应。
　　天海鸢挑了挑眉，缝合线？
　　女人眼中闪过耐人寻味，她飞快收敛情绪，对着孔时雨一阵夸赞：“孔先生真的是厉害呢！不愧是给钱就能办事的大人物！”
　　说话不经意带上嘲讽的意味这让孔时雨沉默好一阵子：你最好在夸我。
　　孔时雨手机响了一下，他拿出手机看了一眼。
　　“盘星教那边说抓到星浆体身边的女仆了。”
　　“啊？他们不是在找死吗？”天海鸢烦躁地揉了揉太阳穴。
　　盘星教这个变数不在计划一环，不是没预料到，是天海鸢总觉得这个宗教怪怪的，让甚尔接下盘星教的悬赏也是为了弄清它背后的东西。
　　盘星教在这场争斗中扮演的角色真的只是简单的参与者吗？
　　“他们把交易地点设置在冲绳。”
　　“冲绳啊。”天海鸢的语气霎是羡慕，“如果不是有事我也想在海边玩玩啊——”
　　【17】
　　带回黑井的一行人决定在冲绳停留，带天内理子好好的玩一下。
　　“抱歉，真没想到自己会被非术师抓到。”黑井双手合十道歉着。
　　“没关系了，毕竟我也有错。”夏油杰笑道。
　　黑井看向海滩上打闹的五条悟和天内理子问道：“暗网通缉理子小姐的那个一亿元悬赏已经被接下来了，我们在这里多停留一天真的没问题吗？”
　　“没关系，这次来冲绳不只我和悟，还有别人，理子我们会安全护送回去的。”
　　见他那么笃定，黑井只好不再说什么了。
　　五条悟见这两人说悄悄话，冲着他俩就泼了把海水。
　　夏油杰被泼了个正着，他抹了把脸，捧了一捧水砸向五条悟。
　　海水在五条悟面前停下，五条悟得意地挑衅道：“哈哈哈，杰你好逊！”
　　收到的是夏油杰无情地反击，接着两人在沙滩上追打了起来。
　　一行人追捉打闹了一会儿有些腻了，于是五条悟提议去水族馆。
　　“诶！可以吗？那里人不会很多吗？”天内理子眼睛一亮，可想到自己处于被悬赏的状态有些不放心。
　　五条悟毫不在意地回道：“想去就去，有我和杰在就没关系。”
　　天内理子眼睛更亮了，她拽了拽黑井的衣角，可怜巴巴地看向她。
　　一向纵容她的黑井没有原则地同意了。
　　“好耶！去水族馆！”
　　【18】
　　水族馆距离并不远，几人打车就到了。
　　大概是因为暑假，水族馆的人很多。
　　来来往往的人群让天内理子不由得有些激动。
　　“小理子，跟好哦！”夏油杰提醒道。
　　人流多、参杂着各色的人，说不定里面就有一些打着星浆体主意的人。
　　夏油杰无心观察水族馆游过的鱼类，他必须一边仔细身边的人一边把精力放在天内理子上。
　　“哇！”
　　天内理子看向大群的鱼缓缓游过。这是她作为星浆体不曾见过的景象。
　　漂亮又有一种奇特的震撼。
　　夏油杰听到她的惊呼，下意识偏头去看。可也是因为这样，他并未看清擦肩而过的人的脸，回头看去只看到一道高挑清瘦的背影。
　　夏油杰心头油然而生一股熟悉感。
　　那个人很像天海老师……
　　五条悟注意到他的视线问道：“发现诅咒师了？六眼没看见有术师，这边都是普通人。”
　　夏油杰耸了耸肩，摇头回道：“没有。”
　　五条悟扫兴地哦了一声。
　　水族馆很大，一时间逛不完。
　　天内理子走在前头，五条悟他们跟在后头，期间多是天内理子压低的叹声。
　　女孩惊叹着鲸鲨的巨大，鳐鱼的洄游。
　　清澈湛蓝的颜色此刻倒映在她的眼中。
　　夏油杰看到女孩眼中闪烁的光华，喉头微动，如果理子她……
　　纷乱复杂的思绪将夏油杰淹没，他自己都没发现自己停下了脚步。
　　“杰！”五条悟喊了夏油杰一声，兴许是不满他的走神，五条悟颇为不爽地问道，“杰有没有在听我说话？”
　　“抱歉，走神了。”夏油杰笑了笑。
　　“我们要去看海豚表演，还有一分钟就开场了，快走啦——”五条悟拉长声音讲道，“理子她们在等我们。”
　　夏油杰点头跟了上去。
　　几人一落座，海豚表演便开始了。
　　在一阵与观众的寒暄后，教练员下达命令让海豚顶起皮球。
　　哪知在教练员拿出皮球的那一刻，五条悟大声喊道：“杰！”
　　话音一落，本该用于表演的皮球瞬间爆炸，一时间白光亮起，这让在场的人不得不闭上眼睛。
　　与此同时，一道沙哑的声音落下。
　　“「房间」。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天内理子存活线（×）
　　天海老师破产线（?）
　　星浆体事件写完后就是写小情侣恋爱
　　因为是短文不长，大概二十章之内就完结了。


第9章
　　【19】
　　“你就是「星浆体」吗？”
　　幽幽的声音让天内理子吓得一个激灵。
　　她刚才还在水族馆内看海豚表演，下一秒就被潜藏的术师拉入了他的术式内——进入了一间间深色的房间。
　　房间内空无一物，她只得一遍遍推开房间的门寻找五条悟他们。
　　一番寻找后天内理子终于在眼下的房间看到了活人，但她高兴不起来。
　　这个人不是五条悟他们中的任何一个。
　　眼前的女人背对着她坐在房间里唯一的椅子上。墨色的长发用一支木簪挽着，浅色的长裙将女人纤细的腰肢勾勒的淋漓尽致。
　　天内理子谨慎地退后一步，撞上了背后的墙。
　　“别怕，我不是诅咒师。”女人缓缓转过身，看向她。
　　天内理子看清女人的脸后，有些惊讶，她问道：“请问，你是天海鸢小姐吗？”
　　天海鸢有些诧异她的话，不过还是大方承认地点了点头。她讲道：“我们见过面吗？”
　　“是我单方面的见过你。”天内理子挠了挠脸，“去年的盂兰盆会我看到你了，你主持的祭典。”
　　“这样啊……”
　　拉长上扬的语气让天内理子的心也跟着跳起来。
　　天海鸢笑道：“那我们还算有缘分。”
　　女人笑眯眯的样子有些狡黠，天内理子绞着手指背部紧紧贴着墙面。
　　她对天海鸢的理解也就这些了，眼前的女人突兀出现在别人的术式构造的房间里，怎么会是巧合？
　　她又不傻，而且一路上五条悟和夏油杰也警告过她，他们面对的敌人会充满未知。
　　天海鸢越表现出轻松自然，天内理子就越紧张不安。
　　她俩一个坐着，一个站着，沉默地对峙着。
　　见天内理子不语，天海鸢打破了寂静。
　　“不必紧张，我是悟他们的老师。有些事需要去做所以才把你弄到这个房间来的。”
　　“你…这几天和悟他们玩的开心吗？”
　　天内理子刚想回话，就被打断。
　　“我是在问天内理子，不是在和「星浆体」说话。你能理解我的意思吗？”
　　天内理子垂下头，终是低哑地回了一声：“开心。”
　　“那你愿意活下去吗？作为天内理子的身份，无关咒术界，无关他人。”
　　“仅凭你的意愿。”
　　她是在征求自己的意愿，话语充满蛊惑的文字让天内理子无比向往。
　　天内理子回望过去的十几年间，大家都在强调着她的身份，像是被洗脑般的，她也认为自己应该为了与天元同化而生，为了与天元同化而死。
　　连最初的愿望，好好活下去的愿望，都被她深深埋藏在心底。
　　她也想作为一个普通人活下去啊，不用背负什么使命，仅仅作为一个普普通通的学生活下去。
　　她真的可以吗？
　　女孩眼中忽明忽暗的光芒让天海鸢有些心疼。她站起身，走向天内理子。
　　“可以的，你只是你自己。我相信悟和夏油他们也想听见你最真实的想法。”
　　天海鸢立在天内理子面前，高挑的身影遮住了光线，投落下一片阴影在天内理子身上。
　　天内理子觉得自己可耻的心动了，她想活下去，和大家继续在一起。
　　可是她答应了就意味着违抗了天元大人，那帮助她的天海鸢他们该怎么办？
　　“我……”
　　踌躇不决间，天海鸢像是看出她的犹豫说道：“你只需要回答是或不是，剩下的交给大人来解决了。”
　　说着，手轻轻揉着女孩的脑袋，一下一下。
　　“我曾经认为与天元大人同化就算是死亡也没什么的……”天内理子哽咽了一下，想压住喉间的哭腔，“就算在痛苦在悲伤也会有忘记的一天。”
　　天内理子眼中的水汽越积越多，多到再也盛不住，哗的一下全部倾倒出来。
　　“但是，我还是，想活下去啊！”
　　哭声越来越大，天内理子几欲崩溃，常年积压的害怕与不安一时间如泄洪的水般袭来。
　　天海鸢浅浅地弯了下眉眼，笑意倾泻。
　　她安抚地用纸擦着天内理子的眼泪，耐心等到天内理子情绪稳定下来，才说道：“小理子陪我演出戏吧。”
　　【20】
　　一同被拉入「房间」的不只是天内理子和天海鸢，还有五条悟、夏油杰和伏黑甚尔。
　　不知道天内理子那边的状况，五条悟和夏油杰焦急地寻找着天内理子。
　　“杰。”五条悟脸色有些凝重。
　　夏油杰脸色也不太好看，他讲道：“悟你也感觉到了吧，在这里我的术式无法使用，但又不像是无法使用，总之感觉很怪。”
　　“总之先找到理子。”
　　五条悟将墨镜取了下来，这个房间屏蔽术式，「六眼」也无法使用带着墨镜反而累赘。
　　两人正想打开房间唯一的门却被叫住。
　　“喂，小子，那里可不能通行哦！”
　　原本只有两人的房间莫名出现第三人，五条悟和夏油杰警惕地看向那人。
　　伏黑甚尔冲他们冷冷一笑，握着手里的木刀，表情不悦。
　　天海鸢那个女人真是个神经病，让他拖住这两个学生又不允许他真枪实干，只给他一把木刀让他自己看着办。
　　麻烦的雇主。
　　伏黑甚尔说道：“让我看看你们这些学生如果失去咒力还能不能那么骄傲吧。”
　　天与咒缚强化下的身体单凭伏黑甚尔他一个人便能够压着两个人打。
　　五条悟和夏油杰很快意识到伏黑甚尔体术的强大，也觉察到伏黑甚尔对他们没有杀意。
　　五条悟目光看向夏油杰，对上夏油杰侧目投注而来的视线，眼神交错间，双方已明白对方的意图。
　　五条悟示意夏油杰去找天内理子，而他留下来拖住伏黑甚尔。
　　夏油杰轻微地点了下头，随后闪身冲向房间的门，还没碰到门把手时，门竟然自动打开了。
　　夏油杰和来人打了个照面。
　　“啊，真是……”
　　天海鸢看着立在门口，手还没收回去的夏油杰讲道。
　　她怀里抱着什么，上面盖了层白布。
　　夏油杰目光落在她怀里，那层白布下露出一角黑色的袖口。
　　他瞳孔猛缩，嘴唇嗫嚅，挤出一句话：“天海老师你怀里的是…理子吗？”
　　他的话让和伏黑甚尔缠斗的五条悟动作一顿。
　　天海鸢没回答她的话，漂亮的脸蛋满是冷漠，她冲着伏黑甚尔讲道：“走了，甚尔。”
　　收到指令的伏黑甚尔毫不犹豫地将愣神的五条悟踹到一边，走到天海鸢身旁。
　　他忍这两个学生很久了，他现在只想快点完成天海鸢的悬赏然后两人再也不见。
　　“阿鸢！”
　　五条悟在后面喊着她的名字。
　　天海鸢离开的背影一顿，最终还是没说什么。
　　两人踏出房间的那一刻，房间的门消失，而夏油杰和五条悟被困在房间里。
　　一个不好的念头出现在两人脑海中——天海鸢此刻是他们的敌人。
　　他们难以相信平时懒散的老师竟然会做出这样的举动，眼下情况紧迫，他们也不得不将个人感情放在一旁，首要目的是夺回星浆体。
　　天内理子现在生死未知，他们怎么能去多想别的事情？
　　他们不知道的是，天海鸢在离开后没走几步立刻把怀里的人放了下来。
　　“很重吗？”天内理子站稳后，下意识地问道。
　　天海鸢摆了摆手，颇为认真地讲道：“怀抱要留给最重要的人！”
　　说着把手漫不经心地背在身后。
　　跟在后头的伏黑甚尔却嗤笑一声，他可是看的一清二楚，这人死要面子活受罪，手累的一直在抖还嘴硬地忽悠小孩。
　　只有傻子才信她这些话吧？
　　谁知天内理子一副受教的表情郑重地点头。
　　伏黑甚尔：傻小孩，要是天元和她同化估计也会变成笨蛋吧。
　　不知道伏黑甚尔作何想法的天海鸢催促着伏黑甚尔带她们盘星教。
　　“你可想好了，那帮家伙没那么好骗。”
　　伏黑甚尔看向天内理子，不加掩饰的恶意让天内理子有些害怕。
　　天海鸢上前一步将天内理子藏在身后。
　　她耸耸肩回道：“我的目的可不是为了骗盘星教的人。快走吧，事成之后我会再给你一亿。”
　　伏黑甚尔不说话了，走在前头领路。
　　期间还有天海鸢喋喋不休的问话。
　　“对了，你没和我的学生说什么吧？”
　　“他们看起来不可一世其实内心还蛮脆弱的嘞。”
　　“怎么不说话？”
　　“啊！吵死了，你这女人，都说了我没说什么！”
　　伏黑甚尔被念叨烦了回了一句。
　　【21】
　　盘星教本部，星之子之家。
　　天海鸢他们带着假死的「星浆体」大摇大摆地走进盘星教，一路上教徒脸上挂着的笑让天海鸢感到极为不适。
　　“这就是「星浆体」吗？”
　　教徒们窃窃私语道。
　　他们低语、微笑、鼓掌，诡异的画面显得格外荒唐。
　　接头的盘星教的人见他们来到便带着他们到了安静的房间。
　　“「星浆体」在这，四肢健在喏。”
　　伏黑甚尔掀开天海鸢怀里盖着的白布，露出天内理子的脸。
　　盘星教的人未动，只是是视线落在了天海鸢身上。
　　伏黑甚尔和天海鸢都带着面具，园田茂听过伏黑甚尔的声音能认出他，而天海鸢他不认识。
　　“我是孔先生的助手，孔先生有事脱不开身我替他来的。”
　　园田茂看了她一会儿，像是在思考天海鸢的话语的真实性。
　　“别废话了，星浆体在这了，赏金尽快给我。”伏黑甚尔冲着园田茂讲道。
　　也许是伏黑甚尔的毫不客气，园田茂走向被天海鸢放在地上的人。
　　几人的目光落在天内理子身上。
　　在来盘星教前，天海鸢特意找了人给天内理子化了特效妆，看起来跟真的死了没区别。
　　园田茂也只是检查了一下是不是星浆体，所以他根本没注意到天内理子因为紧张而颤抖的指尖。
　　确认无误后园田茂才笑眯眯地回道：“确实是星浆体，款项会逐渐发放的，到时候会多给一些补贴的。”
　　“教主大人还真是爽快，我还以为您会再核对一番呢。”天海鸢讲道。
　　园田茂摆了摆手，他边说边把天内理子放进装尸袋：“盘星教死马当活马医去悬赏「星浆体」，为了我们的信仰，这点钱算什么？”
　　天海鸢倒是一副为他们着想的样子回道：“资金没了，你们宗教可是会散的。”
　　明面上在说话，暗地却冲伏黑甚尔做了个手势。
　　“有教主大人在，盘星教就不会散的。”园田茂讲道，脸上都下意识地带上了扭曲的虔诚之意。
　　天海鸢惊讶道：“原来您不是教主啊，我还以为……”
　　“教主大人才不会因为这点事出面的，平时我也很少见到教主大人。”
　　“那意思就是教主大人现在不在啊。不过也对，只有贡献值高的人才能见到教主对吧？”天海鸢漫不经心地讲道。
　　“你怎么知道的？”
　　“刚才来的时候，有听到你们的教徒都在聊着什么入会啊，什么贡献值啊这类词语。我根据这些猜的。”
　　“那你还挺聪明的，教主大人会很喜欢你这样的人。”
　　园田茂低头处理着星浆体的“尸体”，自然没看到天海鸢因为他这句话而眼中露出的百般嫌弃。
　　于是他便听见天海鸢道：“是吗？我觉得你们的教主应该喜欢那种没脑子还有钱，说什么就信什么的蠢货。别说你们教主了，我也喜欢这样的人，因为好拿捏。”
　　说出的话句句带刺，园田茂不悦地皱着眉抬头想说些什么时，他就看见女人接过伏黑甚尔递过来的手机。
　　手机屏幕上显示的通话人和时长让园田茂脸色一白。
　　“警察先生，听清楚了吧？这个宗教搞传丨销模式，我这里还有纸质的文件。快点来吧，不然人都跑了。”
　　天海鸢冲着电话那头的人讲道。
　　园田茂眼神阴郁，他咬牙切齿地讲道：“是什么时候？”
　　“在我和你瞎掰扯的时候。”天海鸢把园田茂往旁边一推，蹲下身子将装尸袋的拉链拉开。
　　指使着伏黑甚尔把天内理子抱起来。伏黑甚尔轻啧一声，把天内理子扛在肩上。
　　“你不是咒术界的人吧？你做这样做有什么目的？星浆体已经死过了！”园田茂怒吼道。
　　天海鸢被他跳脚的样子逗笑了，这人还真是蠢，为什么还坚定地认为天内理子死了？
　　“园田先生。”天海鸢突然很想逗弄这个蠢货，“因为我信仰的宗教需要星浆体的尸体进行祭祀，我的宗教讨厌盘星教已经很久了，早就想让你们这个宗教覆灭了！”
　　大义凛然的模样颇有几分像样。
　　伏黑甚尔被她这漏洞百出的说辞尴尬到了，他不忍直视，撇开了脸。
　　“原来如此…怪不得你会这么清楚盘星教的贡献模式！伏黑甚尔和你是一伙的吧！这样既可以拿到盘星教的悬赏又可以壮大你们的宗教！”
　　园田茂此刻怒上心头，没有意识到天海鸢话中的漏洞。
　　伏黑甚尔属实是被园田茂蠢到了，别人一套话这人就跟倒豆子一样托盘而出就算了，怎么别人说什么就信什么？
　　一天之内见到一个笨蛋一个蠢货的伏黑甚尔大开眼界。
　　园田茂还在一旁怒骂咆哮着，天海鸢听到了盘星教外的警笛声。
　　“走，警察来了。”天海鸢一手将吵闹的园田茂打昏，一手把准备已久的盘星教传丨销的证据贴在园田茂脸上。
　　伏黑甚尔带着天内理子跟在天海鸢身后。
　　一行人绕开警察坐上了在天海鸢安排的接应的车。
　　“小姐我们去机场吗？”五郎开着车问道。
　　“不，去码头。高专的学生应该在机场。”将面具扔到一边，天海鸢拿着卸妆的东西帮天内理子处理脸上的妆。
　　“理子。”
　　“嗯。”天内理子眨眨眼。
　　“还记得我之前和你说的话吗？不久后外界都认为你死了，我留下盘星教的那个人也是方便扩散消息。但是为了防止咒术界不死心你需要离开日本一段时间并且换个身份生活，你现在是天海绫，我的妹妹。”
　　天海鸢把证件递给天内理子：“就当换个地方散散心吧，等到事件平息后你随时可以回日本。”
　　天内理子不语，眼中有些失落。
　　“出国那边的人我已经安排妥当了，不用担心。”天海鸢补充道。
　　天内理子攥紧了衣角，眼中蒙上了雾气，她小心翼翼地开口道：“我还没和…黑井说再见…”
　　天海鸢沉默了一下，她看向天内理子问道：“你信任她吗？”
　　“我最喜欢黑井了，她对我很好很好！”天内理子坚定地回道。
　　“我知道了。”天海鸢妥协道，“我会想个办法把她送出国的，别担心。”
　　本来垂头丧气的天内理子眼睛一亮，脸上笼罩多时的阴霾似乎一扫而光，神色也明媚起来。
　　“谢谢。”天内理子小声说道。
　　天海鸢没听清楚她说什么，疑惑了一下。
　　“谢谢，阿鸢姐姐。”天内理子脸上露出几分羞赧。
　　天海鸢不由得莞尔一笑，果然是小孩子，情绪来的快去的也快。
　　她帮天内理子的妆卸干净后望向道路旁边飞快闪过的建筑又不合时宜地想到——她好像还没见过家入硝子撒娇或者不好意思的表情呢……
　　【22】
　　游神天外的时间，五郎驱车到了目的地。
　　码头有对接人，天内理子在小心护送下登上了游轮。
　　望着驶向远方的轮船，天海鸢长舒一口气，伸了个懒腰。
　　“终于解决了，万岁！”
　　伏黑甚尔斜了她一眼，刚想问如果有杀手在游轮上怎么办，毕竟盘星教的悬赏还没结束。
　　话没说出口，就听见五郎走过来讲道：“小姐你安排在游轮上的人已经清点好了，现在船上都是我们的人。”
　　行吧，大小姐的钞能力。
　　伏黑甚尔将话咽回肚子里。
　　“叮——”
　　裤兜里的手机突然响了，伏黑甚尔掏出手机一看，是汇款消息。
　　“合作愉快，甚尔。”天海鸢冲伏黑甚尔扬了扬下巴。
　　伏黑甚尔习惯性地嗤笑一声，看在两亿元到手的份上他还是回道：“合作愉快。”
　　“吃顿饭？”天海鸢提出邀请。
　　“行！啊！”
　　回答人不是伏黑甚尔，天海鸢望向声源处，神色自然地挑了挑眉。
　　在水族馆就被甩开的两个学生此时站在不远处。
　　五条悟笑得好看极了，说出的话却带着克制的怒意：“真是让老师破费了。”


第10章
　　【23】
　　烤肉店里的四人桌那边气氛有些凝重。
　　与其说凝重其实是仅对于那两个穿着校服的男生而言的，另外两个人看起来没心没肺地该吃吃该喝喝。
　　“你们怎么不吃？”天海鸢仿佛才发现两个学生的不对劲一样，她夹肉的动作一顿客气讲道，“放心吃，老师我买单。”
　　五条悟撇着嘴，翘着二郎腿，四人桌狭窄的空间让他的腿伸展不开。
　　“阿鸢点的没有我想吃的。”
　　“那你想吃什么？”
　　“甜的。”
　　“喏，糖。”天海鸢把桌子上调味罐里的白糖递给五条悟。
　　五条悟不爽道：“这算什么？阿鸢你今天做的事没一件让人高兴的。”
　　“那真是…”天海鸢抬眼对上他的视线，“挺让我高兴的。”
　　五条悟毫不退缩扬起下巴，质问道：“阿鸢你就没什么想说的？”
　　“你们希望我说什么？”天海鸢回道，“五条同学和夏油同学？”
　　“……”想问的太多了，根本不知道从哪里问比较好。
　　夏油杰长叹口气，他帮天海鸢空掉的杯子倒满凉茶，低声说道：“那老师就从你插手星浆体这件事的原因开始吧。”
　　天海鸢挑眉，她轻笑道：“这个嘛，你们就当是我作为老师的职责。”
　　“悬赏理子的一亿是老师做的吗？”
　　“对。”
　　“你旁边的人是你特意找来的吗？”五条悟突然插话道。
　　这个叫伏黑甚尔的男人身上一丁点咒力都没有而且体术强的可怕。
　　天海鸢将腌制好的五花肉放到烤盘上，又叫了服务员要了两份甜品冰淇淋。
　　见服务员点头走后，天海鸢不紧不慢地回道：“不是特意找的，他自己送上门来的。”
　　“哈？搞得我很蠢一样。”
　　伏黑甚尔觉得当时一定是脑子抽了才同意和天海鸢来吃饭。本以为是去饱餐一顿，结果这人转眼就带着他们来到烤肉店。
　　眼下还要被迫掺和天海鸢和他俩人学生的事，他才不干呢。
　　天海鸢不管伏黑甚尔的不爽，她继续讲道：“我在暗网发布悬赏，有人接下后我们见面，这才发现是甚尔。也是多亏了甚尔我的计划才能顺利进行，不然在拦住并骗过你们的那一步就失败了。”
　　“那个会让术式延迟释放的人呢？”
　　夏油杰讲的是「房间」术式的使用者。
　　天海鸢咦了一声，她问道：“那人你们没杀掉吧？”
　　“没有。”夏油杰想从那人嘴里盘问东西，所以留了他一条命。
　　“那人是找来的，我不认识。我只是利用他的术式绊住你们。在以牺牲生命力为代价的前提下，把锁定的目标拉入自己创造的房间。进入「房间」后术式和咒力不是无法使用了，而是会延迟一个小时才能释放。连悟他的六眼都能暂时失去作用。这是很有趣的术式，不是吗？”
　　天海鸢似笑非笑着，语气揶揄：“不枉我花了五千万。”
　　“我的计划是为了让「星浆体」活下去，所以需要骗过你们，骗过咒术界的高层，让你们和那群人相信「星浆体」已经在暗网的悬赏下死掉了。”天海鸢抿了口茶讲道。
　　夏油杰好奇地问道：“你在暗网的信息什么的不会泄露吗？”
　　伏黑甚尔嗤笑一声：“你以为暗网为什么能够在咒术界眼皮底下一直存在？一是因为它的保密性够高，二是咒术界的那群蠢货也需要暗网。你身旁的那个小子不就很清楚吗？”
　　“就算我的计划有漏洞也没关系，因为高层他们那边有恃无恐啊。”天海鸢夹着肉放到嘴里。
　　“什么意思？”
　　天海鸢肆意地嘲笑道：“因为那帮蠢货认为星浆体有备份。”
　　“也不知道是谁告诉他们的。真是没有头脑的一帮人。”
　　此话一出，在场的两个学生神色各异。
　　天海鸢特意观察着夏油杰。
　　这几天的任务好像让他有些疲惫了，青年细细长长的眼睛，眼梢都带了些许倦意，深色的瞳仁中闪着微弱的光。浓密的睫毛让眼睛像是围着雾气般，朦朦胧胧的。他眼底翻腾的情绪却清晰可见。
　　是挣扎，是迷茫，是不可置信。
　　没人说话，气氛一下就沉静下来。直到服务员把甜品冰淇淋端上来。
　　“给。”天海鸢把甜品冰淇淋放在两个学生面前，她调侃道，“吃点甜的吧会让心情好一点。事情都已经发生了，更何况事情并没有那么糟糕不是吗？理子她还活着，这是她的意愿我选择帮助她完成她的愿望。”
　　“她肯定也不希望你们两个因为她而为难。”
　　夏油杰低头看着眼前的冰淇淋，脑子想的却是天海鸢谋划的一切。
　　首先是在暗网上悬赏「星浆体」跟伏黑甚尔合作，找来特殊术式的人把他们一行人用「房间」隔离开，让伏黑甚尔对付不能使用术式的他和五条悟，自己和天内理子见面并说服理子将她送出日本。然后带着假装死亡的「星浆体」去盘星教散播星浆体死亡的消息。
　　暗网不会泄露她的信息，所以就算高层追究，天海鸢也能将自己摘的干干净净。
　　唯一的变数就是他和悟。
　　她大大方方地承认自己的计划，甚至还特意安排人在水族馆透露自己的行踪，她就不怕他和悟把计划的一切告诉高层吗？
　　“不会的。”天海鸢头也不抬地讲道，胸有成竹的样子倒是很让人好奇她的底气在哪。
　　一旁的五条悟因为吃到冰淇淋补充了糖分，心情愉悦不少，他插话道：“杰不是你说如果理子不愿意同化就送她离开吗？你现在又想不开了？”
　　挚友的话让他醍醐灌顶，他看向坐在对面的女人的眼睛。
　　透明干净的眼睛满是笑意，女人无声冲他张了张嘴，做出的口型大概意思是“看吧，这就是我的底气”。
　　少年人的温柔强大才是天海鸢一切行动的底气。
　　她不忍见少年人一腔孤勇与温柔被薄凉浇灭，不忍见学生形只影单地独守后方，所以动用她所能利用的东西去保护天内理子，保护他们。
　　天海鸢只是保护她想保护的人，不是正论，不需他人辩驳。
　　夏油杰喉头微动，心中的涩意难忍。
　　天海鸢感受到他情绪的改变，将夏油杰面前的茶杯满上。
　　“喝点凉茶吧，去火。”
　　轻描淡写的话体面地带过了他的不自然。
　　“谢谢老师了。”
　　黑发青年终是勾起了一抹浅淡的笑。
　　这顿饭的最后，天海鸢将自己在盘星教顺来的御守递给两个学生。
　　“这是我在那个盘星教发现的东西，甚尔说这个御守里面有东西。”
　　五条悟捏着那个御守看了眼说道：“这里面有符纸。这种东西普通的宗教怎么会有？”
　　“果然啊…”天海鸢抓了抓头发她讲道，“盘星教的那个教主大人有问题。话说你们见过额头上有缝合线的人吗？据说那个教主就长这样。”
　　“你别说还真有。”五条悟舀了一大勺冰淇淋填在嘴里。
　　几人的视线都落在他身上，这人还在慢条斯理地吃冰淇淋。
　　“哎呀不是我见过啦…”五条悟摇了摇手，“是听说过。不过那个人在一百多年面前就死了嘞，叫什么来着…加茂…加茂宪伦。”
　　伏黑甚尔听到这个名字后也是一愣，加茂宪伦，御三家无人不知的最恶咒术师，御三家的污点。
　　男人想着随后一乐，双手抱在脑后。
　　咒术界的事跟他有什么关系呢？
　　“啊？年代还挺久远的。”
　　天海鸢话锋一转道：“一个宗教的行动肯定会受领头人的指使，「星浆体」的三千万悬赏也肯定是教主示意下发布的，这个教主大人的身份还挺有待考究的。”
　　“不过他的宗教的人都被关进局子里了，那个教主估计也会安分一会儿吧。”
　　五条悟嘁了一声，他讲道：“剩下来的事就交给我和杰做吧，阿鸢你还是比较适合游手好闲，正经起来的样子怪叫人头皮发麻的。”
　　天海鸢没反驳他的话，她明白五条悟的意思。如果这个教主真的是死了一百多年的咒术师，她再查下去一定会引来祸端。
　　及时放弃追查不失为一种对自己的保护。
　　啊，就这样吧！我的工作完成了！
　　天海鸢心底大声地呼喊着解放，面上也带上了如释重负。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　【24】
　　从冲绳回来的师生三人两个学生被高层叫走盘问星浆体事件的始末，毕竟对外的人都认为任务失败，天内理子死亡。
　　于是天海鸢一个人回了学校。
　　她看着学校熟悉的建筑突然有种恍若隔世的感觉。
　　天海鸢无奈地摇摇头，觉得自己一定是脑子抽了。
　　她心底还挂念着家入硝子和自己放在她那里的猫不由得步伐快了些。
　　“硝子同学？”
　　天海鸢推了门发现医务室空无一人，没人回应。
　　“喵？”
　　从房间的木柜上跳下来的奶牛猫倒是吓了她一跳。
　　小猫蹲坐在地板上，圆溜的猫眼目不转睛地盯着她，像是在极力辨认她是谁。
　　“小松——”天海鸢无奈地喊了自家猫的名字。
　　结果平时黏人的小猫屁股冲着她，然后几下跳到医务室的床上趴下睡觉。
　　天海鸢突然有种为了养家糊口出去打工，挣钱回来后孩子张口就是一句“你谁”的心酸感。
　　心好痛。
　　天海鸢心力俱疲地合上医务室的门决定先找到家入硝子，然后再问问她是怎么在不到三天时间让一只猫忘记她这个主人的好的。
　　天海鸢走在学校里找了很久，最后在学校后山的破旧亭子内看到她了。
　　女孩坐在石椅上，身形瘦削，嘴里叼着烟。
　　看不清她的脸但是地上的烟头却诉说着主人的愁绪。
　　天海鸢抿了抿唇，轻手轻脚走上前伸手拿走了她的烟。
　　“都说了抽烟不好呢。”
　　平淡的语气夹杂着关切拉回了游神的家入硝子。
　　“是老师啊……”
　　家入硝子下意识看向被拿走的烟。
　　那只漂亮的手用拇指和食指捏着烟，下一秒按灭了燃烧的烟头。
　　“怎么又在抽烟？说来听听，不愿意说给悟他们就说给我吧。”
　　天海鸢随意地坐在家入硝子旁边，右手手臂支着身体。
　　家入硝子几番踌躇，话卡在喉咙里。
　　“是因为星浆体吗？”天海鸢侧过头问道。
　　“星浆体已经出国了，你现在看到的消息是假的。”
　　家入硝子诧异地抬起头，眼中闪过不可思议。
　　“老师可是带着硝子的那份超级努力了诶——”天海鸢拉长声音上扬的语调像是小钩子，让家入硝子的心一颤。
　　“硝子什么也不说就算了还一点也不相信老师的能力。真伤心啊！”
　　戏谑的样子一点也看不出伤心。
　　家入硝子如是想着。
　　可天海鸢却不依不饶，她眨巴眨巴眼讲道：“老师伤心的时候一般不表现在脸上。”
　　“是内心，是心！被冷漠的硝子狠狠伤到了。”
　　“哪个老师会像你一样胡搅蛮缠？”
　　家入硝子话语带上对天海鸢无计可施的叹息。
　　天海鸢毫不在意，她耸耸肩道：“这说明我特殊啊！不是都说不走寻常路的老师会给学生留下深刻印象吗？老师这是希望硝子毕业后别忘记我啊！”
　　她胡说八道着，视线不经意间落在女孩的眼下的乌青。她蹙眉道：“硝子呐，这几天有好好睡觉吗？”
　　家入硝子知道她在看自己的黑眼圈，天海鸢他们不在的这几天她也没闲着。
　　高层那边送来很多伤员，有的救回来了有的来不及救助死掉了。
　　去世的咒术师需要特殊处理，家入硝子也因此忙得不可开交。
　　“很忙。”家入硝子敛下眼中的情绪，心中的话只凝成两个字。
　　天海鸢却对高层压榨劳动力的行为感到不耻，她撇了撇嘴：“所以我才讨厌高层那群人。”
　　“硝子。”
　　“嗯。”
　　“伤员里有认识的人吗？”
　　“……有，算不上认识，只是他已经来过我这里很多次了。每次还都非要多嘴地说上一句‘麻烦你了’。”
　　“这样啊……”天海鸢看向远处树林飞起的鸟类，唯一一只颤颤巍巍地飞行却被落在队伍后头。
　　“害怕吗？”
　　天海鸢的余光看到家入硝子摇了摇头，两人都沉默不语。
　　半晌后天海鸢听到身侧人如叹息般地一声：“有一点。”
　　几乎是听不清的呢喃般却让天海鸢心中有些压抑的疼。
　　天海鸢伸手落在女孩的头上，细软的发丝从指缝中穿过，她轻轻揉着女孩的头发，轻声道：“需要一个拥抱吗？”
　　不等家入硝子回答，天海鸢动作轻柔地将家入硝子环住。
　　“硝子，就当老师需要你的拥抱安慰吧。”
　　家入硝子身体一僵，最后还是慢慢地放松。
　　女人温热的体温隔着衣料传来，家入硝子想到了和她初见的晚上，比起那时候的烂醉如泥，天海鸢此时的怀抱多是宽慰的温柔。
　　温柔得让人无法控制地想要贪恋。
　　家入硝子垂下眉眼，藏在短发下的耳根有些薄红。
　　【25】
　　自从把自己的猫放在医务室养了两天后，这只肥猫就不停地往医务室跑。
　　放在咨询室的猫窝、布置的猫爬架、柜子里的猫零食，这位猫大爷看都不看一眼。
　　天海鸢怒了，连夜将猫送回了家。
　　“今天怎么不见小松了？”
　　家入硝子开了罐头等小猫来，半晌却不见踪迹，只得去问天海鸢。
　　去找天海鸢时手里还拿着开封的罐头，按照常理说小猫只要一闻到罐头的味道一定会飞扑过来，可她在门口站了一会儿也不见那只猪咪。
　　女孩低头在找猫，低垂的眉眼在天海鸢的角度看显得十分乖巧。
　　她瞥开视线问道：“就这么喜欢小松吗？”
　　“还好。”家入硝子回道，“它不在吗？”
　　看起来是很喜欢了……
　　天海鸢故作镇定地讲道：“嗯，今天上午给它约了体检，下午五郎会送回到高专来。”
　　家入硝子点头表示自己下午再来找它。
　　见家入硝子进了医务室的门天海鸢才愤愤地撇了撇嘴：“那只肥猫有什么好的？好吃懒做的猪咪罢了。”
　　嘴里吐槽着却拿出手机拨通号码。
　　“喂？”
　　“大小姐，有什么事？”
　　“小松送到老爷子那了是吧。”
　　“是的，邦彦大人很喜欢小松的，还说要带它……”
　　五郎还以为她关心小松的情况正准备说什么时就被天海鸢打断道：“把它送回来。”
　　“什么？”五郎还以为自己听错了。
　　“送到高专来，几十分钟不见想它了。”
　　天海鸢语气冷漠地回道，不带一丝感情的语调听不出一分想念。
　　电话那头的五郎：我依稀记得谁上一通电话深恶痛绝地□□着小猫山猪吃不了细糠，坚决要把小猫送回去几天的？
　　五郎把一肚子疑惑咽下去后回道：“知道了，下午送到。”
　　天海鸢满意地挂断了电话，从柜子里拿了些猫零食和罐头给家入硝子送了过去。
　　让一个学生破费去买猫咪吃的东西不太好，而且她看到家入硝子刚才手里拿的罐头也不便宜。
　　总之就先给她拿点吧。
　　中午才吃完饭，五郎就带着猫过来了。
　　天海鸢一打开航空箱小猫就迫不及待地往外跑，天海鸢眼疾手快地抓住它。
　　“这里才是你家。”天海鸢将猫放在猫爬架上。
　　小松转了个头，屁股对着她。
　　天海鸢：……
　　一人一猫僵持了一会儿，天海鸢摆了摆手，眼不见心不烦地闭眼窝在摇椅里面。
　　小猫不知道天海鸢的郁闷，它只顾自己开心。见天海鸢不再拦着它动作，它从猫爬架跳下来冲出咨询室，向着医务室的方向前进。
　　不一会儿，医务室就传来家入硝子的声音。
　　“吃点罐头吗？你主人拿给我的。”
　　随后就是罐头被拉开的声音。
　　天海鸢站起身几步走到门边，就这样站在门口望向隔壁医务室的那边。
　　此时她的猫正撅着个腚向医务室的主人要食物。
　　虽然看不到医务室里的人但是家入硝子柔和的声音应该是高兴小猫来找她要吃的。
　　算了，就这样吧。反正硝子看起来挺开心的不就好了吗？
　　天海鸢收回视线转身又坐回摇椅里。


第12章
　　【26】
　　天海鸢一走到训练场就看到那些身影中极为突兀的一个。
　　“宅女竟然愿意出门？”
　　五条悟老远就看见天海鸢走过来。
　　“他怎么会在这里？”
　　天海鸢看向那个人，那人一见到天海鸢不高兴，他就咧开嘴笑，嘴角的伤疤都写着得意。
　　“你的学生花钱雇我来当体术老师，你的学生比你大方多了。”
　　伏黑甚尔嗤笑道。
　　天海鸢撇嘴，顿时没了和他说话的兴趣。
　　她转头看向五条悟：“高层知道吗？”
　　“谁管他们啊！”五条悟掏了掏耳朵回道。
　　“你竟然会让别人教你？你不是天下无敌吗？你是五条悟吗？”天海鸢奇怪地看着他，一连串的疑问和眼中明晃晃的质疑刺激着五条悟的神经。
　　五条悟嘁了一声回道：“还不是杰说要找伏黑甚尔的……”
　　天海鸢了然，不过伏黑甚尔不喜欢咒术界五条悟是给了什么条件才说服伏黑甚尔的呢？
　　天海鸢有些好奇但是也只是好奇，对于学生的事她也不太去过问。
　　她环视了一圈没看到那个清瘦的身影，有些失望地瘪了下嘴，更加没了和一群大老爷们在太阳底下晒着聊天的欲望。
　　“你那副丧偶的表情是什么意思嘛？”五条悟不爽地唠叨着，“世界第一超级大帅哥陪你聊天你还不高兴了？”
　　“那真是辛苦超级大帅哥了，哈哈。”
　　天海鸢有气无力地扯了扯嘴角，敷衍的意思再明显不过。
　　“老师也在啊。”
　　就在天海鸢准备离开前家入硝子提着一袋东西走过来。
　　今天的她难得没穿校服，身上穿着款式简单的一套休闲服，脚下趿拉着一双拖鞋。阳光的照射下女孩两条笔直纤细的腿白得晃眼，天海鸢喉头微动飞快地挪开视线。
　　“你们要的东西。”
　　家入硝子把手里的东西递给五条悟。
　　站在五条悟身边的天海鸢往袋子里面瞥了一眼，雪糕、雪糕，还是雪糕。
　　“你们直接吹空调不比吃这个凉快？”
　　天海鸢无奈道。
　　结果就收到几个学生可怜的目光，他们窃窃私语道：“好可怜啊，竟然不知道夏天吃雪糕的乐趣！”
　　“对啊，天海家是不允许孩子吃平民雪糕吗？”
　　“天海家的大小姐应该吃高级货。”伏黑甚尔插嘴道。
　　莫名其妙地被众人挤兑的天海鸢：我都听到了！我真的生气了！
　　她没收敛脸上的表情，气鼓鼓的样子倒是有些可爱。
　　家入硝子轻笑一声，从袋子里拿了个雪糕贴到天海鸢的脸边。
　　感受到脸庞边瞬间的凉意，天海鸢伸手接过雪糕。
　　“嘶啦”一下打开雪糕袋，里面是一个双棍雪糕。
　　她用力一掰，自己留一个递给家入硝子一个。
　　“不是只买了四个雪糕吗？你把你的给我了你不就没有了吗？”
　　见家入硝子没伸手接过，天海鸢还特意晃了一下，高温下的冰棍很容易就会融化掉的。
　　“老师也是吃过雪糕的。”
　　天海鸢特意强调了这句话，那一双含笑的祖母绿眼睛看着她，眸中泛着浅淡的柔色。
　　家入硝子低头用牙咬住雪糕，散落的头发不经意蹭过天海鸢的手。
　　有些痒。
　　天海鸢装作若无其事地收回自己的手，背在身后的手却被自己揉的泛红。
　　【27】
　　八月的天依旧闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了。
　　绿树浓荫的路两旁的树也都无精打采地低垂着，只有蝉鸣在拼命地此起彼伏。
　　学生们一直不懂为什么天海鸢喜欢呆在咨询室不出来，自从在今天踏进这间屋子时就明白了。
　　咨询室冷气打得很足，一推开房间门就被冷气扑面。
　　咨询室的主人没个正形地瘫在新买的摇椅上。
　　“哇，不干正事！”五条悟劈头盖脸就是一顿对天海鸢奢侈生活的指责。
　　天海鸢欣慰地接下了他的赞美，一边催促着堵在门口的学生们赶紧进来。
　　“你们怎么有时间来我这了？”
　　“太热了，本来聚在医务室那边玩呢，结果空调坏了。”五条悟回道。
　　天海鸢啧了一声回道：“我还以为你们今天打算群体心理咨询呢！”
　　“啊？才不是嘞！”
　　不管五条悟的撒泼，天海鸢把房间收起来的椅子又搬了出来。
　　不一会儿，学生们都四仰八叉地倒在椅子上。
　　天海鸢看向唯一一个还在站着的女生问道：“怎么不坐？”
　　“我就进来凉快一会儿，马上还要去写东西。”家入硝子回应道。
　　天海鸢摆了摆手，她讲道：“任务是做不完的，不如趁DDL前好好玩玩。”
　　“这样吧，要不你把东西拿到我这边写，我这边桌子空了很久了。”
　　说罢就走向办公桌。
　　见她已经开始去收拾桌子，家入硝子也不在推辞去往医务室拿文件。
　　空调离办公桌近，就在下风口处。即使再热的天对着风口吹也是会冷的。
　　天海鸢绕过家入硝子，伸手把空调扇叶往上一拨。
　　没了背后直吹的冷风家入硝子的坐姿也随意了几分。
　　“背挺直。”天海鸢拍了一下家入硝子的背，“这样驼背对脖子和腰什么的都不好。”
　　家入硝子油然而生一股被妈妈教训的奇特感觉。
　　于是她坐得笔直，开始写文件。
　　“啊啊啊啊——好热好热！”
　　才安静一会儿的五条悟在椅子上扭来扭去，就好像屁股下面坐的不是板凳而是热锅。
　　天海鸢踢了一脚他的椅子骂道：“你不是在吹空调吗？”
　　“都怪你把空调往上吹！热！”五条悟控诉着天海鸢的“罪行”。
　　“直吹容易感冒。”
　　“那也只是吹硝子一个人。”
　　“不行。不然你出去，外边凉快。”
　　“阿鸢好偏心！你是冷血动物吗？”
　　“就偏心就偏心。”天海鸢不爽极了，又踢了一脚五条悟的椅子腿。
　　两人你一言我一语地拌嘴，其余的人看了一会儿便莫名觉得清凉的房间又燃起来。
　　好热！
　　学生们看了眼吵得不可开交的天海鸢和五条悟，感受到了什么叫“引火上身”。
　　“算了，懒得搭理你。”
　　天海鸢揉了揉眉心想着这么吵也不是办法，天气热得她火气都大了很多。
　　“不如……我们去游泳吧？”
　　天海鸢话一说完，瘫在椅子上的学生立马都坐了起来，齐声道：“好耶！”
　　【28】
　　天海鸢的行动力一直很强，昨天说过去泳池今天就有安排停在学校门口。
　　“今天不是老师的课吗？”
　　夏油杰看着坐在旁边玩手机的天海鸢问道。
　　“哎呀，这么热的天气上课多没意思？”
　　天海鸢抬眼地笑了笑讲道：“夜蛾今天不在学校，我们去玩岂不是正好吗？”
　　大概是觉得有天海鸢兜底，夏油杰不再说什么，他也是颇为放心地扭过去跟五条悟说话。
　　硝子：【说这话真的不觉得心虚吗？】
　　天海鸢玩手机的动作一顿，手机屏幕上弹出一条信息，是家入硝子发过来。
　　天海老师：【没啊。就算真的有事，有我在呢！】
　　将信息发送过去后她扭头冲家入硝子眨眨眼。
　　家入硝子也看到了信息，回想起之前也不知道是谁连着他们仨一块土下座给夜蛾正道赔礼道歉。
　　“叮——”
　　手机又弹出一条信息。
　　天海老师：【放心吧，就算被夜蛾发现了，老师也会掩护你撤退跑路的。老师保护你^_^】
　　你上次也是这么说的啊。
　　家入硝子叹了口气，盯着句尾的颜文字，越看越觉得这个表情很像天海鸢的笑脸。
　　恰好此时因为没收到家入硝子回的消息，天海鸢好奇地扭头看了一眼家入硝子，正好跟她撞上视线，天海鸢莞尔一笑。
　　家入硝子被她的笑传染，眉眼间也缓缓露出了笑意。
　　真的很像啊……
　　-
　　炎炎夏日，泳池这边的人群熙攘。
　　“夏天的泳池超级棒耶！”
　　跟着一起过来的一年级生灰原雄冲着身旁的七海建人兴奋地喊道。
　　“去换衣服吧，更衣室在那边。”
　　天海鸢肩上挎了个包，手指向不远处的地方。
　　几人迫不及待地推搡着走向更衣室。
　　天海鸢问道：“有带泳装吗？没带的话外面有卖的，可以买。”
　　家入硝子回应道：“带了。”
　　得到肯定回答的天海鸢不再多问，把包放进柜子里准备换泳衣。
　　“老师……”
　　家入硝子的声音在看到女人白皙细腻的背时戛然而止。
　　女人如墨的长发披散刚好露出性感的蝴蝶骨，腰身细而柔软，腰侧那里纹着她自己的名字。
　　一时间一切静止般，家入硝子只能听见自己心脏狂跳的声音。
　　家入硝子后知后觉地意识到自己在盯着天海鸢出神，懊恼地扭开头，神情有些慌乱的紧张。
　　即使她在想要冷静，可天海鸢纤瘦的背影总是挥之不去。
　　更衣室没有单独的隔间，开放式的设计一眼能望到头，更何况天海鸢就站在一旁，她自然感受到家入硝子的不对劲。
　　天海鸢没转身，懒洋洋的语气带着些鼻音回了句：“嗯？怎么了？”
　　“没…没什么，就是想问你借点卫生纸。”家入硝子随意扯了个理由搪塞过去。
　　可她自己飘忽的眼神一看就是在说谎。
　　天海鸢挑挑眉将泳衣穿好后，从包里翻出一包手纸递给她。
　　“你在看什么？”
　　家入硝子盯着天花板的动作一僵，她挪开视线，半天才憋出一句：“刚才有只虫子在天花板上。”
　　回应她的是女人戏谑的笑声。
　　家入硝子深吸一口气觉得自己不应该在搭理天海鸢，这人明明是故意的。
　　她飞快地换好衣服走在前头，逃似的离开更衣室。
　　“啊，真是不经逗的小孩……”
　　天海鸢低声笑道，眼中闪过耐人寻味。
　　她慢条斯理地把东西收拾好锁上柜子才走到外面。
　　男生们已经在泳池旁的遮阳伞下坐着。
　　“阿鸢好慢啊，我还以为你在里面睡着了。”
　　五条悟抱怨道。
　　天海鸢真诚地道歉着：“对不起啊，害的我们五条悟小宝宝都不高兴了。”
　　五条悟轻啧一声，扬起下巴用鼻孔看她。
　　“好啦，一会儿老师请你们吃甜点。”天海鸢对他的不爽司空见惯，顺毛也得心应手。
　　果然，五条悟一听到她的话后便拉着夏油杰去打闹。
　　他手里拿着不知道哪里来的水枪，一按扳机喷出的水滋了其他三个男生一脸。
　　罪魁祸首看着别人的糗样哈哈大笑，没得意一会儿就被三道水柱无情地击中。
　　夏油杰、灰原雄和七海建人拿着天海鸢买给他们的水枪齐齐打到五条悟脸上。
　　众目睽睽下的五条悟没开无下限，不然水柱在他面前停下的诡异画面要是让别人看到了，过不了多久就会上新闻头条。
　　少年的追闹声、嬉戏声不经让人侧目。
　　“老师也太惯着他们了。”
　　家入硝子看到付钱回来的天海鸢不由得出声道。
　　天海鸢歪了歪头回道：“嘛，这才是你们这个年纪应该有的样子啊！”
　　“别板着脸了，笑一个嘛！”
　　“这样就对了，硝子笑起来很可爱哦。”
　　天海鸢饱含笑意的声音随着风飘到很远的地方。
　　家入硝子看着她明艳的脸庞，嘴唇不自觉抿起别扭又羞赧的弧度。
　　“硝子可以冲老师撒娇哦！”天海鸢突然补充道。
　　“老师会无条件地满足你的要求。”
　　她的红唇漾起笑意浸染着无限的温柔，阳光下勾勒出的轮廓干净流畅，那双祖母绿的眼眸明亮得过分耀眼，映照着家入硝子一个人的身影。
　　“好。”
　　家入硝子听到自己不受控制地应允。


第13章
　　【29】
　　“邀请函？”
　　几人异口同声地问道。
　　五条悟手里捏着那张邀请函回道：“对啊，阿鸢不在学校就是因为这个。”
　　“她要接任天海家家主，作为天海家未来家主宴请别人参加宴会。听说弄得挺花哨的诶……阿鸢让我帮忙问问你们想不想参加，邀请函在这了。”
　　“你要去吗？”夏油杰问道。
　　五条悟回道：“要去啊，天海家宴会的甜品很好吃的嘞，是特供呢！”
　　两人说话间家入硝子从五条悟手中抽出一封邀请函。
　　“硝子也去吗？”
　　“去看看。”家入硝子回道。
　　就在天海鸢离开学校前她还特意找到自己邀请自己参加宴会。
　　说什么“在那个时候看不到可爱的学生会很难过”“偌大的家族没有熟识的人老师孤独”“求求硝子了”之类的话。
　　明明是个大人了，说话却总带着孩子气。
　　找不到拒绝的理由，家入硝子无奈地同意了。
　　见他们两个要去，夏油杰也拿走一封邀请函。
　　几人一番讨论下觉得空手去不太合适，便出了学校去买些礼物。
　　时间很快到了宴会开始的那天。
　　安静的古宅格外热闹，参加宴会的人鱼贯而入，五条悟他们捏着邀请函被恭敬地带进天海家的会客厅。
　　“小姐吩咐让我给你们带话。”五郎清了清嗓子学着天海鸢的语气讲道，“今天的宴会高层也派人来了，五条悟你嘴上积德别把人气死了。”
　　夏油杰听着五郎捏着嗓子的声音以及传话的内容不由得噗嗤一声笑出来。
　　五条悟翻了个白眼，哼唧着：“我要吃甜点！”
　　五郎颔首低眉表示了解吩咐人送来甜点心，转头又向家入硝子低语几句后便离开了。
　　“偷偷说什么呢！”五条悟扒拉着家入硝子头发。
　　家入硝子毫不客气地拍掉他的手，回道：“老师让我看好你。”
　　五条悟瞬间没了再探究下去的欲望，瘪着嘴等着自己的甜品。
　　不一会儿就有人把东西送了过来，五条悟正准备吆喝家入硝子尝一尝就发现站在他身后的人早就没影了。
　　“人呢？”五条悟看向夏油杰。
　　夏油杰耸耸肩，他手一摊讲道：“不知道什么时候走的。”
　　被议论的主角此时正走在庭院的长廊前往天海鸢所在的房间。
　　“啊——这么热的天穿振袖？老爷子的脑子没被热死机吧？这天海家的家主给愿意穿这件衣服的人当行吗？”
　　那道熟悉的声音从房间内传来，抱怨又不爽的话语让家入硝子不由得联想到此时的女人应该正微眯着眼睛，像是猫一样气的呲牙咧嘴。
　　“哎呦我的大小姐啊，您别乱动会碰到伤口的！”
　　“负伤参加宴会的大小姐恐怕只有我一个吧？”
　　家入硝子身形一顿，她现在知道为什么五郎会偷偷地跟自己说一定要来天海鸢所在的房间一趟了。
　　她不再犹豫，轻轻叩响房门。
　　“进。”房间内的人回道。
　　女孩推开门，天海鸢看清来人后一愣，反应过来就把手往背后藏。
　　“老师，好久不见。”家入硝子进来后把门关上，转身冲天海鸢讲道。
　　“啊，好久不见。”
　　确实是好久不见，从离开学校到现在已经快一个星期了，她们也一个星期没见面了。
　　天海鸢看着女孩的脸庞躁动的心也平静下来。
　　“手给我。”家入硝子在一进来就看到天海鸢把手藏起来的动作。
　　天海鸢脸上的笑意不改，却没把手伸出来。她扯开嘴角调笑道：“是要牵手吗？”
　　“牵手？你的手现在要是能动的话我就不说什么了。”家入硝子长叹一口气，“回个家怎么还把自己的手弄伤了？”
　　“谁告诉你的？”
　　天海鸢被人袭击的消息天海家瞒的很好，不散播出去是怕外界非议。
　　而面对家入硝子，她只是单纯地不想让家入硝子担心。
　　家入硝子眨了眨眼，回道：“在门外听到了。”
　　“来参加宴会的人都在会客厅，你是怎么找到这的？”天海鸢奇怪地嘟囔了一句，还是听话地把手递给家入硝子。
　　难看的绷带一层层包裹在那只手上，绷带雪白的颜色十分扎眼。
　　家入硝子抿了抿唇，手贴过去发动「反转术式」。
　　“我摸索走到这的。”轻轻一句话带过五郎偷偷告诉她的房间位置的事。
　　天海鸢有些狐疑，但注意很快被别的东西吸引。
　　“好了。”
　　家入硝子放下她的手讲道。
　　天海鸢拆开绷带发现本来狰狞难看的伤口消失不见。
　　“硝子真厉害。”天海鸢毫不吝啬地夸奖。
　　家入硝子不自在地摸了摸鼻子，问道：“怎么伤成这样的？”
　　“家家有本难念的经。我成为家主后家族中总有人看不惯我想弄死我呗。”天海鸢耸耸肩，毫不在意的样子倒是让家入硝子有些严肃。
　　“老师你要小心。”家入硝子颇为郑重地提醒着，眼中满是对天海鸢态度的不认同。
　　天海鸢见状挺直背脊，她认真地附和道：“嗯，我会小心的。”
　　两人谈话没结束呢，那边的佣人就催促着天海鸢赶紧换上和服。
　　家入硝子清楚地看见天海鸢本来明媚的笑脸立马变得苦大仇深。
　　看起来委屈又可怜。
　　家入硝子吞咽一下口水，忍住了蹂丨躏对面人脸的欲望。
　　“那我先去换和服了。”她不情愿地被人拉着走向屏风后面，一步三回头的样子很像被抓去上学的小孩。
　　家入硝子回道：“嗯，那我在这等老师。”
　　听到她回应的天海鸢眼睛亮了亮，扭头老老实实去换衣服。
　　【30】
　　虽然天海鸢没有刚才那么抗拒穿振袖但是她看起来十分不喜欢在夏天穿这么繁琐厚重的衣服，穿完衣服走出来时还撇着嘴，眉头紧锁着。
　　家入硝子定眼看去，女人穿着黑底的振袖，衣摆和袖口上绣着大片金色的花纹和鹤，给她平添几分华贵，腰间的丸带上是天海家家纹。
　　天海鸢穿衣一向偏好浅色，如今身上的黑底金纹和服倒是让她看起来很是清冷矜贵。在黑色的映衬下她的皮肤更加冷白，透明而干净的眼眸好似宝石般，嘴角抿出不悦的弧度，高傲且冷漠。
　　这样的她耀眼又难以接近。
　　家入硝子脑海中浮现出这样的想法。
　　下一秒，天海鸢的话打破了营造出的氛围。
　　她轻轻蹙眉道：“热死了，穿成这样还不如裹件羽绒服。下次开接任天海家时我一定选个凉快一点的天气。”
　　家入硝子神情呆了一下，心里收回了刚才自己不成熟的想法。
　　“小姐。”佣人将天海鸢按在椅子上讲道，“您还要梳妆。”
　　天海鸢挣扎了一下，可身上的和服很厚重束缚着她的动作，她走路都要小心缓慢，别说挣开别人的手了。
　　“啧。”天海鸢十分不爽地吐出个字节。
　　她很想一拍桌子不干了，大声说干脆就这样吧。
　　就在这时，门外有人进来端着几盘甜点心，讲道：“小姐大概还有多长时间整理好？那边催促要开始了。”
　　天海鸢没听那人说什么，目光只落在那几盘点心上。她忙碌一天中午的饭都是扒拉几口，现在饿的要死，看到食物口中不禁疯狂分泌唾液。
　　她好饿！
　　来人提醒一句后便把点心放在家入硝子身旁的桌子上离开。天海鸢的目光随着那盘点心移动，落在家入硝子身上。
　　家入硝子显然感觉到有人在看她，她一转眼就看到天海鸢目光灼灼地盯着自己……身旁桌子的食物。
　　她看了看天海鸢，后者把渴望的目光落在她脸上，嘴唇轻启：“饿。”
　　奈何她被按在椅子上只能盯着食物看。
　　可怜巴巴地噘个嘴，炽热的目光几乎要把家入硝子看出个窟窿出来。
　　家入硝子妥协地把盘子端到她眼前，天海鸢一喜正准备伸手去拿就被佣人轻拍了一下背。
　　“别乱动！”
　　天海鸢：……
　　她无奈地坐直身体，冲家入硝子张了张嘴：“啊——”
　　家入硝子配合地捏了块点心放到她嘴边。
　　吃到食物的天海鸢可谓是十分高兴，鼓起的腮帮子很像仓鼠，很可爱。
　　两人在这边你喂我吃的慢条斯理，可后面的佣人手下忙得起飞。
　　她看了眼还有一半头发没编好又看了看时间，心想着天海鸢还没化妆，可眼下时间根本来不及了。她一咬牙讲道：“小同学，你会化妆吗？能不能请你帮忙给小姐化一下妆？”
　　家入硝子动作一顿，回问道：“会一点，但是让我来没关系吗？”
　　“没关系。”天海鸢把甜点吃完回道。
　　见正主都这么说，家入硝子点头。
　　接过别人递来的化妆品，让天海鸢仰下头。
　　家入硝子拿着化妆刷突然有些难以下手，天海鸢的脸上未施粉黛，白皙干净的皮肤，挺拔的鼻梁，青眉如黛，好像又不用多加上什么装饰。
　　“怎么了？”
　　“在想画些什么比较合适。”家入硝子如实回答。
　　天海鸢不由得噗嗤一声，笑意很快浸染了她的眉梢。
　　她讲道：“画个眼影和口红就可以了。”
　　家入硝子“嗯”了一声，拿着化妆刷准备选颜色，犹豫一下还是选了红色。
　　就像酒吧那天她眼尾的艳红，很适合她。
　　毕竟不经常化妆，家入硝子也只能依葫芦画瓢地把眼影画好顺便勾了眼线。
　　天海鸢照了下镜子讲道：“硝子很有天赋嘛，手很稳诶！”
　　家入硝子大方接受她的赞美，毕竟是拿手术刀的手肯定稳。
　　接下来涂个口红就可以了。
　　家入硝子轻捏着她的下巴，让她再抬起头来。
　　她手里拿着唇刷沾满颜色轻轻在天海鸢的嘴唇上勾勒轮廓。
　　唇刷触碰嘴唇一下一下的，有些痒。
　　天海鸢仰头看着家入硝子。
　　女孩拿着唇刷一点一点地慢慢涂色。因为集中精力，眉头也不自觉地微微皱起，眼下的泪痣也写满认真。
　　这个角度……
　　好像在接吻。
　　天海鸢有些走神地想道。
　　大概是自觉自己的想法有些过分，她心中腾起羞意，耳根染上薄红。
　　“好了。”家入硝子放下唇刷，颇为满意地看着自己的杰作。
　　天海鸢听到家入硝子突如其来的声音，吓得一个激灵，飞快地收敛好情绪。
　　故作一副若无其事的模样和家入硝子说笑。
　　半晌后编发的佣人也赶在他人再次催促前停下手中的动作。
　　天海鸢缓缓地站起，发髻上的铃铛随着她的动作发出清脆的声响。
　　她转过身，头顶的灯光发出的暖色柔和了华贵的振袖所带来的清冷。
　　她伸出手揉了揉家入硝子的头发，勾着红唇讲道：“一会见吧。”
　　“一会见。”


第14章
　　【31】
　　天海鸢所说的“一会见”确实有些长了。
　　从宴会开始她穿着和服在众人瞩目下进场，游刃有余地应对着每一位来客。
　　态度温和且疏离有分寸，不会让人感到不适，起码每一个和她谈话的人脸上都带着笑。
　　她从容地在人群中穿梭，发髻上的铃铛随着她的动作在灯光的折射下一闪一闪的。
　　不经意间，她看到了人群中遥遥望着自己的家入硝子。
　　她浅笑着冲她举了举酒杯。
　　家入硝子下意识地自己手中的杯子，里面是果汁。
　　天海鸢应该特意吩咐过，自己和五条悟他们拿到的只是果汁。
　　她好像不知道自己会喝酒，她眼中的“乖孩子”抽烟喝酒脾气还不好。
　　也不知道天海鸢是怎么定义乖孩子的。
　　宴会在觥筹交错中继续进行着，人来人往、灯光恍惚中家入硝子萌生无趣的感觉。
　　五条悟那张脸在这里很有辨识度，即使他再不喜他人恭维可他身边的人总是围成一团，连夏油杰被难以幸免，也被来和五条悟搭话的人围住。
　　早就发现会这样的家入硝子端着杯子躲得远远的，只得一身清闲。
　　只是她也没想到这半个小时的时间格外漫长，就好像被无限拉长般，她目不转睛地盯着天海鸢发呆出神。
　　等到天海鸢送走身边的客人后终于在角落中看到发呆的家入硝子。她坐在那里一动不动，像块石头。
　　天海鸢唇边的笑意渐浓，她悄悄走到家入硝子旁边，贴过去。
　　“在想什么？”
　　虽是戏谑的语气但合着眼中的笑意显得格外撩人。
　　“老师还挺辛苦的。”
　　眼前放大的明艳的脸让家入硝子呼吸一滞，她不着痕迹地拉开距离回道。
　　天海鸢迟缓地歪了歪头，宴会难免会喝些酒，她的酒量又差，此时说话已经带上微醺的醉意。
　　“不辛苦，命苦——真讨厌和不认识的人说话诶！”
　　“完全看不出来。”家入硝子一想到女人在宴会上谈吐自如的模样，反驳道。
　　天海鸢见她不信讲道：“是内心，是心啊！一和不认识的人说话就在哭。你没听见哭声吗？”
　　家入硝子觉得这话很耳熟，上次她胡搅蛮缠的时候也是这样说的。
　　她看了看天海鸢像只猫儿一样半眯着眼睛，她试探性地伸出两根手指问道：“老师，这是几？”
　　“是二啦。”天海鸢伸手将家入硝子竖起的手指按下去后却没收回手反而用手握住家入硝子的手讲道，“老师没醉啦——”
　　手背处的温度犹如灼烧般热起来。
　　家入硝子无法忽视，想抽回手却被天海鸢钻了空子，从握着她的手的动作变成十指相扣。
　　这不是醉了吗？
　　家入硝子垂下眉眼盯着天海鸢的手，眼中情绪翻涌。
　　醉意上头的天海鸢不觉得奇怪，她嘟嘟囔囔地抱怨家入硝子想抽回手这件事。
　　“老师我忙一天了好累哦，好想睡觉。”
　　“困是正常的。”家入硝子表示理解。
　　天海鸢听到后二话不说直接把头靠在家入硝子的肩膀上。
　　“我就眯一小会儿吧，剩下的善后都安排好了。”
　　自顾自地说着，丝毫没察觉身边人形靠枕的僵硬。
　　“老师，在这里睡不好……”
　　“Zzzzzzz”
　　回应她的是天海鸢均匀的呼吸声。
　　家入硝子有些哭笑不得，这人迅速入睡的能力也太强了，前一秒还在说话后一秒就睡着了，这个样子估计被抬走卖掉都醒不来吧？
　　心里这样想着，动作却十分小心地放低肩膀调整坐姿让天海鸢睡的更舒服些。
　　自己的一只手还被牵住，自己坐的地方又是不起眼的角落，家入硝子只能笨拙地掏出手机用左手缓慢地打着字。
　　发出的讯息写道：【夏油，麻烦来我这边一下顺便叫一下天海家的管家。我在柱子旁边的角落那里，谢谢了。】
　　信息发出后家入硝子叹了口气。她微微偏头看天海鸢。
　　女人轻瞌双眼，她的睫毛又长又密，在眼底落下一片阴影。
　　大概是真的累了，按照她的酒品来说如果不是睡着了现在应该是在耍酒疯。
　　家入硝子低头看了眼被牵住的手，思绪一顿。
　　好像，她已经耍过酒疯了。
　　她想着，一向冷淡的眉眼挂上了温柔。
　　【32】
　　清晨庭院间的葳蕤草木，被昨夜的雨水洗的干净。一抹晨曦从窗外透入，将屋内照得一片光亮。
　　天海鸢缓缓睁开眼在床上愣怔地躺了一会儿，猛地又飞快坐起身在房间看了一圈没发现什么不平常的东西后才长舒一口气。
　　昨天有点喝醉了，幸好没做什么出格的事…吧？
　　她努力回忆着昨晚的事情，一件一件地理顺时间实在想不出什么，便先去洗漱。
　　天海鸢拉开门时已经换了身衣服，雪纺衬衫搭配着黑色长裤，衣服下摆被扎进裤腰里露出的腰线显得她的腿更长。
　　她伸了个懒腰，才走几步就跟五郎迎面。
　　“家主您醒了！”五郎继续讲道，“早饭已经准备好了。您的学生正在等您。”
　　“嗯。”天海鸢漫不经心地点头回应，随后才反应你过来，她提高几分声调问道，“你说谁在等我？”
　　“您的学生啊……”五郎声音渐小，“不是您昨天缠着家入同学不让她走吗？她被您抱着没办法只能留下，她不走另外两个人为了看热闹也不走了。我阻止过您，可您说我要是多管闲事就把我送去南极看企鹅。”
　　你能信一个醉鬼的话？？？
　　天海鸢头大如斗，深吸一口气，她讲道：“我现在就很想把你送去南极。”
　　一个人在同一个人身上两次丢脸的这种事天海鸢深刻体会到了。
　　五郎还在没眼力劲地火上浇油：“本来五条同学准备拍照的被我给拦下了，您不用担心自己的威严在其他学生面前有所受损。”
　　我在那群学生面前没有任何威严可受损的。
　　天海鸢耷拉着眉眼，已经不想再听下去。
　　她离去的背影有些沧桑的落寞，五郎不明所以地挠了挠头。
　　“呦？酒鬼来了啊！”
　　五条悟眼尖地看到了天海鸢咋咋呼呼地大声喊道。
　　昨天晚上天海鸢抱着家入硝子不撒手，恨不得长在家入硝子身上的画面还历历在目。
　　五条悟眨了眨眼，坏心思油然而生。
　　天海鸢翻了个白眼懒得搭理他。只是眼神偷偷瞄着正在吃三明治的家入硝子。
　　五条悟看到她的动作一乐，看似小声地和夏油杰交谈实则声音大到让人怀疑他是不是嗓子眼里有喇叭。
　　“杰，你看阿鸢又在偷偷看硝子。”
　　“呃……”
　　“她该不会喜欢硝子吧？暗恋？！怪不得昨天一直冲着硝子撒娇嘞，酒后行为有迹可循诶！”
　　“悟……”夏油杰看到了天海鸢的脸色越来越黑，不由得咽了下口水。
　　“她都二十五了，我们的硝子妹妹才十七！老牛吃嫩草！”
　　“混蛋五条悟！”天海鸢随手抄起一个三明治就往他脸上招呼。
　　这死小孩张嘴闭嘴就没她一句爱听的，什么暗恋？暗恋个屁！她堂堂天海家家主才不会搞暗恋这种幼稚的行为，相对眼的她一般直接上。
　　五条悟跟条泥鳅一样从天海鸢身边滑过，他嘴中振振有词：“你这个样子很像气急败坏诶！你真的喜欢？不然就说不喜欢嘛！”
　　他的话让天海鸢和家入硝子都一愣，家入硝子若无其事地看向天海鸢。
　　天海鸢白皙的脸上浮出樱色，耳根更是夸张得红起来一路漫向脖颈。
　　不知道是气的，还是被拆穿心思的羞赧。
　　家入硝子有些期待她的回复。
　　天海鸢张了张嘴，两个字差点就脱口而出。她反应过来咽下字节，现在无论是时间还是地点还是人物，说出那两个字都是不负责任又无礼的。
　　再等等吧，等她看清这份汹涌的情愫，等家入硝子能真正地看懂她的情感愿意给出答复的时候，那时候在说出她的喜欢也不为迟。
　　天海鸢捏了捏发烫的耳垂，她抬了下眼皮讲道：“知道后到底对你有什么好处？”
　　“八卦是人类活着的动力！”五条悟颇为坚定。
　　天海鸢扯了下嘴角骂道：“狗仔队啊你！五条家有产业是干这行的吗？”
　　“你这么一说……”五条悟摸了摸下巴，“还真没有呢——你说我要不要让手下的人去搞一个？最近娱乐行业看起来挺有势头的诶！”
　　沉思的样子很像真的想去搞一个娱乐公司出来，完全没反应过来自己被天海鸢岔开话题。
　　没了五条悟纠缠地问个不停，大家的耳根清净了很多。
　　唯有坐在餐桌前的家入硝子眉眼冷淡，抿了口咖啡。
　　天海鸢不敢看家入硝子的表情，背过身准备拿自己的早餐，翻了半天连个菜叶子都没看到。
　　“老师，刚才你拿的那个三明治就是你的那份早餐。”夏油杰摸了摸鼻子，讪笑道。
　　昨天没好好吃饭而且今天早晨还要饿着的天海鸢：是报应吗？T_T
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天海鸢作为年长的一方，考虑的东西要很多。
　　无论是两个人老师与学生的身份还是性别的方面，天海鸢都要顾及到，她不能也不会随意地在别人玩闹的场合下说出喜欢。
　　她认为那是不负责任的。
　　她对硝子的感情处于暧昧期，如果硝子开口回应天海鸢肯定会十分大胆地A上去的。


第15章
　　【33】
　　天海鸢在接任家主后过了一个星期就继续回学校当心理老师。虽然说这个职位可有可无，但当事人表示自己责任心强。完全不是因为在天海家要有一堆事要做所以逃出来的。
　　“你不累吗？”
　　家入硝子将手中的果盘放在桌子上，陶瓷与木桌碰撞发出清脆的响声，天海鸢却从碰撞声中听出几分潜藏的抱怨。
　　天海鸢缓缓放下游戏机，她扭头回道：“为什么这么说？”
　　“你从上午开始就呆在我的医务室里打游戏，已经不是贪玩的程度了吧？是上瘾了才对。”
　　家入硝子无奈道。
　　起初天海鸢敲门问能不能在医务室玩会儿她还是挺乐意的。欣然答应并让她随便玩，结果这人转身抱着游戏机在医务室一坐就是一天。
　　本以为这人会让自己帮忙通关游戏，见天海鸢半晌不说话闷头摆弄游戏机，她还好奇地瞄了一眼游戏机屏幕，看到那些小方块时她沉默了。
　　这人是怎么做到玩俄罗斯方块玩一整天还不觉得腻的啊？
　　天海鸢歪着头看了家入硝子好一会儿。
　　终于在家入硝子躲闪的眼神下微微一笑，打开了另一个游戏。
　　女人坐在地板上仰头看着家入硝子，涂了唇彩的嘴唇一张一合对着她说了些什么。
　　家入硝子没听清，全部注意都集中在天海鸢的嘴唇上。
　　在那天帮天海鸢涂口红时家入硝子就发现了，天海鸢的嘴唇很好看，很适合接吻。
　　“硝子？”
　　天海鸢用手在家入硝子面前晃了晃。
　　天海鸢一直在等家入硝子主动说一起玩游戏，明明看起来很想玩，可偏偏这人跟个木头一样盯着她玩了一天的俄罗斯方块。
　　她便改变了等家入硝子提要求的策略，邀请她一起玩。话是说出口了，结果家入硝子又在走神，根本没听她在说什么呢！
　　完全不按计划来啊……
　　天海鸢挫败地咬了咬嘴唇，家入硝子好不容易错开的视线又随着她的动作落回到那张绯色的唇上。
　　“硝子能帮我过一下这一关吗？”
　　决定破罐子破摔的天海鸢直接摆烂，把游戏机塞到家入硝子怀里。
　　家入硝子看了眼游戏机，里面的小人蹦蹦跳跳就等着玩家开始游戏。
　　她还想说什么就被天海鸢不容拒绝的动作打断，天海鸢按了下按键直接开始游戏。
　　家入硝子好脾气道：“过不了老师你可别生气。”
　　天海鸢回道：“如果连硝子都过不了说明游戏制作者不太会做游戏。”
　　笃定的话倒是很相信家入硝子的能力。
　　家入硝子嘴角勾出一抹笑，坐在天海鸢身边，操纵着按键让小人前进着。
　　天海鸢探个脑袋往游戏机屏幕上瞅。
　　不得不承认，家入硝子确实很会玩游戏，大概是之前经常和五条悟他们一起玩各种游戏的原因，这种类型的游戏根本难不倒她，没过一会儿就通关了游戏。
　　天海鸢赞叹道：“啊——好棒！”
　　因为家入硝子把游戏机拿的比较高，天海鸢为了看清屏幕长时间维持探头的动作，几乎是无意识地脑袋要抵在家入硝子怀里。
　　家入硝子注意到她的动作，体贴地把游戏机放低了些，天海鸢也跟着低下头。
　　可入眼的雪白扰乱了家入硝子的思绪，女人低垂着头，脆弱又白皙的脖颈暴露在视线下，好闻的茉莉香肆意占据她的鼻腔，浅淡的香气就像天海鸢一般总是能不经意间搅动她的心。
　　天海鸢还在感叹着家入硝子的游戏技术，结果就觉得耳朵有些痒。
　　是家入硝子把散落的碎发别到耳后，手指擦过耳畔带起的痒意。
　　“老师的头发都快散掉了。”
　　家入硝子自然地讲道。
　　天海鸢低头摆弄游戏机，亲昵地回道：“那硝子帮我重新挽一下吧。”
　　家入硝子嗯了一声，伸手解开天海鸢的长发，小心又笨拙地盘出一个低丸子头。
　　不太好看。
　　家入硝子并不满意自己挽出的头发，于是便又把手下的长发放下重新挽了一遍。
　　等了半天发现家入硝子还在给自己挽头发，天海鸢不由得调侃道：“随便弄一下就好。”
　　家入硝子没回话，只是认真地将发丝拢好，几番尝试下终于盘出一个让她十分满意的头发。
　　“关于老师的事不能随便。”
　　那道清冷的声音带着温度，烫得天海鸢的心微微一颤。
　　天海鸢等待狂跳的心平静几分后才低哑地回道：“好。”
　　【34】
　　转眼夏末秋初，空气中虽然夹杂着未散的热意但高专生倒是颇为高兴秋天的来临。
　　“交流会是不是要到了？”五条悟咬了一口草莓大福讲道，“京都校的学生大老远来这里挨打是不是有什么特殊爱好？我和杰动动手指就能解决了诶！”
　　“学校行为别上升到学生。”
　　家入硝子趴在桌子上懒洋洋地讲道。
　　“交流会是什么？”
　　天海鸢听得一头雾水，她满眼疑惑。
　　“京都姐妹校交流会。”夏油杰解释道，“东京校和京都校的校长各提出一种比赛方法，分两天进行。可以看成咒术师之间的比试吧。”
　　“每年都是分为团体战和个人战，没意思啊——那些弱鸡根本打不过我，我是最强的！”
　　五条悟得瑟地拍了拍桌子。
　　不久前在和伏黑甚尔的切磋下参悟「反转术式」后五条悟整个人狂的不行。
　　不过他有自傲的资本就是了。
　　“觉得无聊就让夜蛾提交新的比赛方法喽。”天海鸢挑挑眉讲道。
　　此话一出几人的目光全部落在天海鸢身上。
　　“阿鸢有什么想法吗？”五条悟问道。
　　“没有想法、我不是学生、我不参和。”天海鸢看着他若有所思的样子警铃大作，立刻否定三连拒绝。
　　五条悟嗤笑道：“诶？怎么这样啊！不过想想也是，阿鸢每天就知道吃睡脑袋里空空如也很正常，因为是个笨蛋啊。”
　　“啊对，你说得对。”
　　不上五条悟激将法的天海鸢敷衍地承认着。
　　五条悟嘁了一声，随后看着手机屏幕的图片微微一顿。
　　他像是想到了什么点子一般，他讲道：“要不我们今年的比赛方式换成抓阄吧，谁抓中谁就穿女仆装！反正打架的话我又不会输，不如找点新乐子。”
　　“不要。”
　　“不行。”
　　两位同学的声音同时响起否定五条悟的提议。
　　“为什么啊？”五条悟拉长声音不爽道。
　　“先不说你这个提议的槽点，就单从改比赛方式来说吧，你觉得夜蛾会接受你的意见吗？”家入硝子嘲笑着五条悟的异想天开。
　　五条悟瘪嘴，他回道：“你什么意思嘛！”
　　“阿鸢觉得呢？”
　　突然被cue的天海鸢轻咳一声没说话，只是薄红的耳根很难不让人好奇她在想什么。
　　女仆装啊？
　　天海鸢手撑着下巴，脑海中立刻浮现出家入硝子穿着女仆装的模样。
　　好像还不错？
　　天海老师如是想到。
　　【35】
　　家入硝子盯着眼前的衣服有些犯难。
　　没想到啊，五条悟究竟用了什么手段会让今年的交流会变成了这样。
　　之前他说的抓阄抽人穿女仆装的计划还真完成了一半。
　　至于为什么说是一半，那是因为五条悟这个混蛋偷偷改了夜蛾正道写的比赛策划书。
　　把往年的团体比赛改成了棒球比赛，输的那一边要穿女仆装这种规则他是怎么敢往上写的？！
　　夜蛾正道当时看到不在计划内的比赛时脸黑成锅底，当场给五条悟一顿修理。
　　顶着一头包的五条悟还跑过来信誓旦旦跟他们保证棒球比赛那不是有手就行？
　　结果两边学校打了个平手。
　　本来照这个结果都应该不了了之，谁也没预料到五条悟拿出备份来的比赛策划书说比赛有一个规则就是如果两校平手就都需要接受惩罚，
　　于是两个学校的参赛人员全都要穿女仆装。
　　家入硝子越想越气，冷着脸骂道：“五条悟这个蠢货！”
　　被骂的人正站在门外，他听到后配合地拍了拍门。
　　家入硝子：……混蛋五条悟！
　　她磨磨蹭蹭地拿起衣服换上，衣服码数有些大，肩部那边有些松垮，她又找个几个夹子夹住勉强不让衣服那么容易走光。
　　门外面五条悟疯狂地吆喝声和敲门声让家入硝子听得一个头两个大。
　　她点了根烟，随后才不耐烦地拉开门，也没看到底是谁张嘴就骂道：“闭嘴！吵死了！”
　　女孩嘴里叼着点燃的烟、冷着一张高级脸，眼角的泪痣平添几分性感，身上的女仆装虽然不合身但胜在剪裁得当和她的那张脸撑着，不会给人俗气奇怪的感觉。
　　明明是一身乖巧的行头，可与那张冷淡的脸形成反差感直直戳中某人的审美。
　　她好可爱！
　　站在五条悟和夏油杰后面的天海鸢看清家入硝子的打扮后，飞快地用手捂住脸背过身子。
　　转过身后又实在觉得家入硝子的装扮好看的天海鸢没忍住，她把五条悟准备的相机拿出来拍了张照片。
　　“咔擦——”
　　相机发出的声音在几人之间格外明显。
　　三个学生齐齐看向天海鸢。
　　后者十分自然地讲道：“纪念一下。”
　　五条悟豪爽地撩了下裙子，他勾着夏油杰和家入硝子的肩膀露出一个大大的笑讲道：“好好拍喏！”
　　“硝子，笑一笑吧。”
　　天海鸢拿着相机对准他们三个，冲冷着脸的女孩讲道。
　　家入硝子还是配合地噙着一抹笑。
　　“咔擦——”
　　相机的声音再次响起后三个学生干净又肆意的笑被定格在相机屏幕里。
　　四个人围成一圈看天海鸢拍出的照片，颇为满意地点了点头。
　　五条悟问道：“阿鸢也来和我们拍一张嘛？”
　　“诶？可以吗？”
　　“来吧来吧！”
　　天海鸢做了个ok的手势，将相机放置好，设了延迟拍照。
　　“悟，往那边去去。你踩我脚了！”
　　“杰你干嘛啊！给我踩踩怎么了！你干嘛还踩回来啊！”
　　“你个混蛋——别拿我的裙子擦鞋！”
　　“烦死了！你们俩个混蛋还拍不拍！”
　　“哎呀，硝子妹妹别生气嘛！”
　　几个人吵吵闹闹的，完全忘记了还在拍照的相机。
　　等到家入硝子后来洗照片时才注意到吵闹时拍出的那几张合照。
　　那几张照片内在一旁微笑的天海鸢目光从未转移。
　　她一直在看向自己。
　　认真地、眼中只有她一个人。


第16章
　　【36】
　　最近的任务相比于夏天时的要少很多，夏油杰也得出空闲在学校里上课。
　　基于这些天的观察，夏油杰最近发现了一个在家入硝子身上比较奇特的现象。
　　其实也不是最近了，是之前就发现了，最近比较明显而已。
　　他的这位同期经常发呆，而且是选择性发呆。
　　比如说他们三个在一起开小差时家入硝子就在挪开视线、走神；比如一提到“天海鸢”三个字时走神的人就立刻收回视线。
　　结合种种迹象，夏油杰觉得家入硝子可能有点什么状况，对天海老师的。
　　对于天海鸢，夏油杰是尊敬的。
　　这个人看起来懒散肆意、游手好闲的，实则她把每个人看的都很清楚，是一个很有责任心、有原则、可以依靠的大人。
　　这样一看，天海鸢和家入硝子有些相似的地方。是有相同性格的人比较容易被吸引吗？
　　夏油杰莫名有种发现自己女儿可能有喜欢对象的那种惆怅感。
　　这种惆怅还不能同别人说起，跟谁说呢？
　　五条悟？算了吧这个人估计会把这件事传的沸沸扬扬。
　　黑发青年头疼地揉了揉太阳穴。
　　“夏油同学，你已经在我的门口站了很久了。”天海鸢突然拉开门吓了夏油杰一跳。
　　夏油杰退后一步看到门牌上写着咨询室几个字才后知后觉地意识到自己走错门了。
　　本来是想找家入硝子的，结果想的太入神走过了，站在天海鸢的咨询室门前。
　　“抱歉啊，老师。”夏油杰有些歉意地摆了摆手，腿已经迈开了准备走。
　　天海鸢及时叫住了他：“等一下。”
　　她回到房间里提了两袋东西出来。
　　“这是甜品，你拿过去分给其他学生吧。”天海鸢把东西递给他，“硝子的就不用送了，她那里我已经给了。”
　　夏油杰接过，脑海中一闪而过一个想法。
　　他是不是可以旁敲侧击问天海鸢一些东西呢？
　　“天海老师……”夏油杰思考了一下措辞问道，“这样看起来你和硝子关系很好啊。”
　　“嗯。”
　　天海鸢不冷不淡地应声回答。
　　平淡的语气让夏油杰不由得反思自己是不是问出了个蠢问题。
　　“你到底想问什么？”
　　天海鸢倚靠在门上，双手抱胸，饶有兴趣地问道。
　　眼前学生犹犹豫豫的样子太过明显，一看就是有想问的事情，大概是碍于什么不好意思说。
　　夏油杰他环顾了一下四周，他压低声音问道：“天海老师你单身吗？”
　　此话一出，两人都是沉默。
　　最终还是天海鸢打破沉寂，她戏谑笑道：“现在学生八卦成这样，已经好奇老师的情感状况了？被悟传染了？”
　　夏油杰脸上一片空白，他自知这个话题不妥，也不好回应。
　　“其实呢，也没什么好遮掩的，我确实单身但是有喜欢的人了。”
　　天海鸢颇为认真地回道，兴许是想到自己喜欢的人，眉眼都挂上化不开的温柔。
　　夏油杰干巴巴地回道：“这样啊。谢谢老师的回答。”
　　“没事喽，又不是什么大事……”天海鸢说话的声音突然一顿，她语气带着柔和讲道，“什么时候又跑到你那里了？”
　　她在问从医务室出来的家入硝子，学生怀里正抱着一只猫。
　　距离上次见面也不到一个星期吧，这只猫肉眼可见地肥了一圈。
　　夏油杰看着那只猫暗自腹诽，看来好吃懒做十分容易变得肥胖且油腻。
　　“我也不知道，刚才在电脑上整理数据，结果它突然跳到我怀里了。”家入硝子有些无奈地捏了捏奶牛猫的脸盘。
　　天海鸢她回道：“明明我才是铲屎官！你到底给小松吃了什么迷魂药？”
　　“没有啊，它看起来还挺喜欢医务室的。”家入硝子讲道。
　　天海鸢瘪了瘪嘴：“你是自带吸猫体质吗？”
　　说着将猫赶到咨询室里面，关上门。
　　家入硝子没反驳也没承认，只是眸中溢出了点点笑意。
　　“对了，今天给你的东西好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“诶？只有你的那份话梅糖和点心是老师亲自做的，为了不让其他人说我偏心我还特意买了甜品店的东西回来。就只有一个字的评价吗？不给些赞美吗？”
　　天海鸢拉长声音道。
　　“很好吃，很厉害，谢谢老师。”家入硝子又加了几句评价。
　　不是多么华丽词藻堆砌的赞美，但天海鸢在一声声的认同中迷失自我。
　　她半推半拉地把家入硝子弄进医务室，嘴里还振振有词道：“作为硝子认同的回报，老师帮你整理数据吧。”
　　“不会很麻烦吗？”
　　“哪个方面的麻烦呢？”伴随着纸张被翻开的声音，天海鸢清润的声音也传了出来，“如果只是这种程度的麻烦，还不算麻烦。”
　　半晌后，女人懒洋洋的声音再次响起，带了些不确定：“我是不是忘了什么……算了不管了。”
　　被两人忽略个彻底的夏油杰：你俩挺好，我没关系，不用管我。
　　夏油杰长叹一声后又哑然失笑，他发现了自己白担心一场。
　　先不说别的，家入硝子和天海鸢之间的氛围极其的好。仔细观察下会发现天海鸢对家入硝子十分纵容，与家入硝子的相处也并未克制距离。
　　能看出来两人都很喜欢营造出来的亲昵的氛围，而且乐在其中。
　　或许那天在天海家五条悟调笑的话题也已经有了答案。
　　总而言之，他没必要掺和这件事了。


第17章
　　【37】
　　新的一年起始，大家好像都忙于自己的事。
　　就连一向懒散的天海鸢都忙着家族里的事情，她们已经一个星期没见面了。
　　这样看也就自己会闲的在这里逗猫。
　　家入硝子窝在宿舍被炉里面只露出半个脑袋。
　　小松趴在她头旁边，用脸蹭着她。
　　家入硝子好像都习惯了天海鸢经常把猫借给自己这种行为，天海鸢不在学校的时候她都会把猫放在自己这里帮忙照看，到现在家入硝子也会主动地提出照看猫。
　　小松很调皮，不像它的主人一样不爱动。它经常跑酷，皮起来家入硝子也会感到头疼。
　　有时她甚至会想天海鸢是特意把猫放在她这的，因为忙着照看小松根本没时间去做什么伤春悲秋的“发散性思维训练”，也不会感到孤独。
　　她小小的房间，有小松在，天海鸢也经常来，狭小的地方也只能容得下他们了，寂寞什么的根本没有它们立足的地方。
　　只是……
　　很久没听到那熟悉的声音有些想念了。
　　被炉升起的温度、猫咪发出的细小呼噜声、房间外有些阴沉的天气这些让家入硝子萌生困意，她裹了下被子，轻轻合上眼。
　　天海鸢轻轻推开门就看到窝在被炉里的家入硝子。
　　她也是找了一番才想到家入硝子和猫应该在宿舍。
　　外面的天已经下起小雪，天海鸢来时没撑伞，薄薄的一层雪落在她的肩头，她还带着满身寒意在玄关站了一会儿，等到寒意散去才踩着地板进来。
　　她轻手轻脚地在家入硝子身边坐下，家入硝子睡得很熟，天海鸢在不小心碰到了桌子都没惊醒她，反而是小松冲着来人呲牙。
　　天海鸢拍了下猫屁股将猫赶走，自己却手肘抵在盘坐的腿上，手支着下巴，笑吟吟地看着熟睡的家入硝子。
　　家入硝子睡着的样子显得很乖，眉眼低垂，又长又浓的眼睫在眼底落下阴影。
　　天海鸢伸出手指轻轻触碰家入硝子睡着时无意识蹙起的眉头，最后又落在她眼角的泪痣上。
　　微凉的指尖与温热接触，天海鸢觉得指尖犹如灼烧般热起来。
　　她收回手，视线却一直落在家入硝子脸上。
　　这些天虽然忙碌，可一放松下来脑海中全都是家入硝子。
　　她很想她，想见她，想把她搂在怀里。
　　从去年到现在两个人的依旧是老样子，有时候天海鸢会幼稚地想干脆选个时间直接表白算了，被拒绝就直接辞职。话是这么说，可自己完全没做好被拒绝的准备。
　　而且这些天的独处也让她意识到一个问题。
　　家入硝子的性格冷静内敛，相比于主动地表达她偏向于接受。自己迟迟未表达爱意，家入硝子估计也认为自己会止步于此。
　　未说出口的喜欢倒是成了两人之间的障碍。
　　看来是自己的错了。
　　天海鸢目光沉沉，眼中倾泻出的情绪越发强烈。
　　强烈到家入硝子一睁开眼就撞进她深邃的眼眸时微微愣住。
　　“醒了？”
　　天海鸢不紧不慢地收起视线，再次望去情绪收敛的干净，只是那双祖母绿的眸子越发清亮。
　　家入硝子在被子里蜷缩了一下身体，她裹着被子，有些闷闷的声音传来：“困。”
　　“可是再睡就要到饭点了。”天海鸢柔声地讲道，“起来去食堂吃个饭回来再睡。”
　　家入硝子背过身，无声地反抗天海鸢的话。
　　天海鸢噗嗤一声，她坏心眼地把手伸进家入硝子的后脖颈。
　　冰凉的手冰得家入硝子睡意全无。
　　看到家入硝子面色不善地转过头，天海鸢才收回手。
　　她催促着家入硝子起来，随便把挂在衣架上的外套递给家入硝子。
　　“别生气了。”天海鸢看着缓慢穿鞋的家入硝子讲道，“今天食堂有特供的什锦火锅。”
　　说着顺手把自己的围巾系在眼前人的脖子上。
　　她上下打量一下觉得缺了点什么，目光移动时注意到挂在墙上的东西。
　　家入硝子整理好围巾正准备起身就觉得头上一重，对着镜子一照发现是五条悟在她过生日时送的帽子，红色的，这么鲜艳的颜色家入硝子不愿意带就放在那里。
　　没想到让天海鸢拿出来给她带上了。
　　天海鸢打开门回头冲她讲道：“走吧，小红帽。”
　　听到她的称呼，家入硝子愣了半天才反应过来是在喊她。
　　她瘪了瘪嘴，盯着天海鸢黑色的大衣嘀咕一声：“知道了，没安好心的狼。”
　　【38】
　　2008年入夏以来发生了很多事。
　　低年级的灰原雄和七海建人因为高层判断失误差点死于咒灵之手，幸好有在关注高层动态的五条悟发现及时救下两人。
　　后来他们才知道高层所谓判断失误是故意的，他们觉得五条悟过分地放肆，打不过他便想杀鸡儆猴对他身边的人下手。
　　五条悟能够及时发现是因为他和夏油杰一直在追查盘星教背后人的事情，最后落点在高层，追查进度迟迟不进却意外发现了高层想要借刀杀人的计划。
　　也因此这样，五条悟与高层的矛盾被激发到一个峰值。
　　那一天晚上五条悟杀掉很多烂橘子，可是望着脚下的尸体，他突然意识到一味的暴力杀戮并不能改变咒术界，他需要有一条新的路。
　　还有一件事就是天海鸢被暂时停职了。
　　不久前天海鸢宣布天海家将退出咒术界，高层百般阻扰也没拦住天海鸢决绝的态度。
　　高层欠给天海家的巨额债务让高层头疼不已，派出人想谈和天海鸢却闭门不见。
　　觉得自己被拂了面子的高层气急败坏，施压让高专解雇天海鸢。
　　夜蛾正道思来想去选了个折中的办法，便让天海鸢停职了。
　　天海鸢看着五郎递来的停职通知，觉得有些可笑。
　　这样就狗急跳墙地撕破脸皮，他们那群老古董要是知道「星浆体」事件是她在其中作梗，估计直接气死吧？
　　而且停她的职有什么用？欠的钱还是得还！
　　她将那张纸一团扔进垃圾桶。
　　停职对她的影响就是不能每天看到家入硝子了。
　　她懒洋洋地斜靠在椅子上，目光涣散不知道在想什么。
　　“五郎你说我表白一个人成功的几率有多大？”
　　她突然开口问道，平淡的语气几乎丢下一个爆炸性的消息。
　　五郎被她惊得哑了半天，随后才回道：“家主您自身条件肯定是凤毛麟角的那类，不过考虑到天海家的问题，您需要找一个愿意入赘且足够优秀的男性……”
　　“谁跟你说我喜欢男的了？”天海鸢奇怪地白了他一眼。
　　五郎拿着茶壶的手一抖，他结结巴巴地问道：“您…您您…的意思是……”
　　“你见过她啊，她叫家入硝子。”天海鸢有些惆怅着说道，“虽然感觉她也有一点喜欢我啦但是我还没想好怎么表白，而且她还没成年呢。”
　　五郎颤颤巍巍地把茶杯斟满，又抖着手把茶杯放到天海鸢面前，茶水顺着他的动作撒了一桌子。
　　天海鸢没好气地说道：“有这么震惊吗？”
　　这是震惊吗？这都吓死人了好吗！
　　五郎很想大声地对着天海鸢喊，可他怕说出话后会和天海鸢一样被停职。
　　“您想好了啊？”五郎小声问。
　　天海鸢轻啧一声，她回道：“想好了，想了半年了，就是不知道该怎么表白。”
　　五郎也没想到天海鸢这么龟毛，表白这件事想了半年竟然还能憋在嘴里不说出来。
　　是因为被停职见不到人所以现在急了吗？
　　天海鸢看着把想法都写在脸上的五郎，心里越发不爽。
　　就在天海鸢失去耐心前这人才给了个回答。
　　“家主您无论是外表还是内在都是一等一的好，您只需要让家入小姐知道你的优秀就行了。”
　　五郎给出一个中肯的回答。
　　“就这样？”天海鸢表情有些狐疑。
　　“这样就够了。”
　　天海鸢摸了摸下巴，若有所思地嗯了一声。


第18章
　　【39】
　　好不容易结束工作的家入硝子突然收到了天海鸢发来的信息。
　　天海老师：【这个星期天有时间吗？我邀请硝子出来玩，可以吗？】
　　家入硝子手指在手机屏幕上敲击了几下后，信息回了过去。
　　【好的，有时间。】
　　家入硝子伸了下懒腰，将日程表上的东西涂涂改改后将柜子里的文件拿出来。
　　忙碌的架势不难看出她在赶日程。
　　平静的脸上看不出什么，只是手边日程表上在星期天那块格子上画出的笑脸暴露了她所有的情绪。
　　星期天，和天海老师出去玩。
　　日程表下的备注如此写到。
　　时间很快就到了星期天。
　　天海鸢把两个人见面的地点定在商场。
　　她打算先带家入硝子看场电影，出来后去吃饭。
　　天海鸢到的很早，她坐在咖啡厅外布置的椅子上等人。
　　她今天穿了一条深绿色吊带连衣裙，外面搭了件颜色较浅的薄开衫。裙摆处有做开叉的设计，白皙细腻的长腿在她的动作下若隐若现。
　　“这位小姐……”
　　一道身影遮挡住天海鸢的视线。
　　天海鸢看向男人，是个不认识的陌生人。
　　“请问有什么事吗？”天海鸢礼貌地问道。
　　男人微微一笑，他回道：“我在那边注意你很久了，觉得你很特别想认识你一下。”
　　天海鸢挑了下眉她讲道：“你……这是搭讪？”
　　对于天海鸢的直白，男人先是一愣随后又飞快地反应过来，他爽朗地笑笑：“如果这样说的话那也应该算是吧。毕竟像你这样的人没有人会拒绝认识吧。”
　　听到他的话后，天海鸢被咖啡呛了一下，嗓子升起的疼意让她难受地咳嗽，她的眼中生理性地蓄出泪水。
　　家入硝子找到天海鸢时就看到这样一幅画面，女人眼尾的绯红，眼中噙着泪。
　　她身旁的男人看起来很是无措，正手忙脚乱地想拿纸巾，但是他却越帮越忙。
　　家入硝子抿了抿嘴，生硬的动作把唇抿成一条直线。
　　她疾步走上前，拨开碍事的男人，手放在天海鸢单薄的背脊。
　　天海鸢很快停止咳嗽，她柔着声音讲道：“你来啦。”
　　因为天海鸢是坐着的，她需要仰着头看家入硝子，这样的角度让她看起来无辜极了。
　　家入硝子对着她的脸，一些想说的话被咽回肚子里。她揉了揉后脖颈回道：“嗯。”
　　天海鸢把包背好，站起身准备和那个男人说再见。
　　结果家入硝子看出她的意图，手上有些使劲地攥着天海鸢的胳膊。她冷着声音讲道：“不是说看电影吗？我都来了你又要去哪？”
　　天海鸢听出她话语间的怒意，她虽然不知道家入硝子为什么生气但她还是顺着女孩的意，带着她离开了。
　　和那个男人擦肩而过时，家入硝子在天海鸢看不见的角度下冷冷地瞥了男人一眼。
　　“你认识他吗？”
　　走远后家入硝子问道。
　　“不认识啊，他说他是来搭讪的。”
　　“……”家入硝子嘴巴一撇，用教训般地口吻讲道，“不要随便和陌生人说话！”
　　“啊？可他只是来搭讪的。”
　　“那也不行。”
　　家入硝子眯了下眼，她咬着牙还想说什么就听见天海鸢笑盈盈的声音。
　　“硝子是在吃醋吗？”
　　家入硝子嘴唇嗫嚅了一下，过了好一会儿才低低地回了一句：“没吃醋。”
　　天海鸢无声地笑了，她伸手揉了揉家入硝子的脑袋。
　　真是个表里不一的别扭小孩。
　　【40】
　　天海鸢在上映的电影中选了一部刑侦类电影，主演是当下很有名气的演员，电影院内的座无空席。
　　天海鸢带着家入硝子坐好，电影一会就开场。
　　周围暗了下来，只有幕布那里是唯一的光源。
　　家入硝子偷偷看着天海鸢，忽明忽暗的光线也让她的表情显得有些晦涩。
　　感受到家入硝子的目光，天海鸢转过头来问道：“怎么了？”
　　家入硝子摇摇头，心不在焉地回道：“没什么。”
　　天海鸢不解地挑了挑眉，只好又把视线挪到电影上。
　　家入硝子轻轻叹了口气，其实她早就想说天海鸢今天打扮的很好看，但是几番耽搁下来她反而不知道怎么开口了。
　　无力地扯了下嘴角，把注意力集中在电影上。
　　电影剧情紧凑不拖沓，衔接恰当，一波三折，是部不错的电影，可惜看的两个人都心不在焉。
　　一个望着电影发呆，另一个看似在认真地看电影实则在盘算着今天的事宜。
　　所以当结局一切真相大白，主角的弟弟锒铛入狱时两个人都不知道是为什么。
　　“没想到凶手是主角的弟弟。”家入硝子主动开启了话题。
　　天海鸢：“……嗯，这部电影还挺好看的。”
　　干巴巴的对话没什么营养，家入硝子自觉无趣主动闭上了嘴。
　　天海鸢看了下家入硝子这才慢慢反应过来，可能她也没认真看电影，不然刚才说话时语气都不会带着不确定。
　　她莞尔轻笑，问道：“快到晚上的饭点了，我们去吃点东西吧。”
　　家入硝子也没想到天海鸢带她来吃的是中国菜。
　　餐厅的老板是中国人，见到天海鸢颇为高兴，熟络地和天海鸢交谈。
　　“天海小姐快去坐吧，菜一会就上。”老板用着带着奇怪口音的日文讲道。
　　天海鸢似是已经习惯了老板的口音转身推着家入硝子坐下。
　　“老师经常来吃这里的菜吗？”
　　“之前挺爱来的，因为很好吃啊。”天海鸢笑了笑讲道。
　　“之前？”
　　天海鸢双手交叉，下巴抵在手上，回道：“嗯，当高专的心理老师前经常来，现在被停职了又可以来了。”
　　“唉！虽说被停职了很清闲，但是呆在天海家很无聊又见不到硝子，以后可能经常要找硝子出来约会了。”天海鸢开玩笑似的讲道。
　　家入硝子想也没想地回道：“好，我随时有时间。”
　　天海鸢心微微一动，她讲道：“硝子这样说我可是会当真的。”
　　“当真也没关系。我有在很认真地回答你的问题。”
　　啊，真的是让人无法拒绝的回答。
　　天海鸢勾了勾嘴角，眉眼间还漾着笑意。
　　【41】
　　两个人餐厅出来后天色已经完全暗了。
　　“明明不能吃辣为什么还早点那么多麻辣的菜啊！”家入硝子无奈地数落着天海鸢。
　　这个人人菜瘾大不仅体现在喝酒甚至还在吃饭上显现得淋漓尽致。
　　吃饭时辣得龇牙咧嘴还不愿意放弃嘴里的水煮肉片。
　　“因为很好吃诶——”
　　天海鸢嘴巴被辣的有些艳红，因为被数落后不服气地噘着嘴。
　　家入硝子看到她微微张开的嘴唇，脑海中不合时宜地浮现出很多旖.旎的想法，她喉头微动撇开头，留下一句“我去买些水”后离开了，离去的背影带着些落荒而逃的意味。
　　天海鸢看见走远，拿出手机拨拨通号码。
　　“我要的东西准备好没？”
　　“家主您放心，花已经买好了。”
　　天海鸢满意地点点头，挂断电话。随后环顾了一下四周，拎着包离开。
　　“老师？”
　　家入硝子拿着水回来发现站在原地的人已经不见了。
　　她皱着眉头，在来往的人群中企图找到那道身影，结果以失败告终。
　　家入硝子心有些慌，她急切地拿出手机想打个电话就收到了天海鸢发来的信息。
　　天海鸢：【我在你左手边那个方向，你往那边走有个公园，我就在那里。】
　　家入硝子抿着唇，很想责备她乱跑，但是还是想先找到她。她迈开腿飞快地向那个方向走去。
　　公园里安安静静的，她要找的人站在公园的路灯下等她。
　　“……”家入硝子无言，不安的心在看到女人的那一刻归于平静。
　　“抱歉啊，让你着急了，我不应该用这种方式的。”
　　天海鸢道歉着，把家入硝子的话堵在了嘴边。
　　天海鸢背着一只手，另一只手摸了摸鼻子，她明显有些不知所措：“那个……”
　　“家入小姐。”
　　天海鸢她微微攥紧手，面上带上郑重：“我…我工作是在高专的心理老师，虽然被停职了但是一个月后会回高专工作，副业是天海家家主。家中父母去世的早，关系近的长辈只剩爷爷。我身体健康，喜欢喝酒，有时候会抽烟，但是你要是不喜欢我可以戒掉的。”
　　也许是自己也不知道自己在说什么，她沉默了一下，低垂的眉眼带有着几分不易察觉的紧张和羞怯。
　　坚定自己是成年人的天海鸢此刻有些不知所措。
　　她从背后掏出藏了很久的花递给家入硝子，她轻轻讲道：“我的意思是，你愿意和我交往吗？如果不愿意的话也没关系……”
　　那双祖母绿的眼睛好似正浮着一层水雾，干净透明，让人一眼就能看到她眼中浓烈的爱意。
　　家入硝子定定地看着眼前人精致的眉眼，过往的回忆如过电影般闪过。
　　自己是什么时候心动的呢？
　　家入硝子不清楚，大概从第一次见面的那个晚上，大概是在医务室和她相处的时候，也可能是她毫无顾忌地拥抱自己的时候。
　　不过纠结这个已经不重要了。
　　她胸腔处那颗一直跳动的、炽热的心不断在催促她回答。
　　家入硝子接过花，低头吻过那支玫瑰。
　　她回应道：“当然愿意。”
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有番外有番外有番外！！！
　　只是正文完结了因为我写的时候就想着写到表白就差不多了其他的放在番外里


第19章番外1
　　【1】关于一百步的尝试
　　天海鸢在9月初又回到了高专，学生们倒是很高兴她回来，五条悟吵着让天海鸢请他吃饭，说是把他们的硝子妹妹拐跑了都不说一声。
　　天海鸢听后觉得挺合理便带着他们到餐厅里大吃一顿。
　　吃完饭后五郎送他们回学校，半路上天海鸢叫停了五郎让他把她和家入硝子放下来。
　　期间五条悟那个人非要跟着一起下车，被夏油杰拉住后，五郎飞快驱车离开。
　　天海鸢牵着家入硝子的手，两个人慢慢走着，夜晚的月光把她俩的影子拉的很长。
　　离高专还有一段距离，但已经能看到高专的标识了。
　　“硝子。”天海鸢突然出声喊道她的名字。
　　家入硝子迈出的腿一顿，扭头问：“怎么了？”
　　“我们打个赌吧？”天海鸢讲道，“如果能在一百步内到学校的话，那硝子就请我吃烤肉吧？”
　　家入硝子伸手勾着头发好笑地看着她，在天海鸢的注视下点了点头。
　　“那硝子就等着请客吧！”天海鸢一副胜券在握的样子。
　　家入硝子见她斗志高昂也就没告诉她一些真相。关于她也曾尝试一百步走到学校门口的事，这条路看似不长，实则一百步根本走不到。
　　不过天海鸢兴致很高她也不打算说了。
　　她亦步亦趋跟在天海鸢身后。
　　天海鸢一步一步地向前迈着，家入硝子替她念叨着数字。
　　“1步、2步、3步……56。”
　　走了大半路的天海鸢看到高专的建筑越来越近也越发得瑟。
　　“啊，一百步而已，十分简单。”
　　家入硝子依旧不紧不慢地走着，只是眼中流露出的笑意快要化为实质了。
　　“74…”
　　“86…”
　　“92…”
　　近在咫尺的学校，天海鸢突然顿住，她发现自己的步数不太够，起码还要在一百步的基础上再加十几步才能走到学校门口。
　　说出去的约定，她要是反悔未免有些太丢人了吧？
　　她咬咬牙，跨出的步子越来越大。
　　可依旧战胜不了现实的距离，天海鸢止步于第99步。
　　“我依稀记得某人刚才还得意的很。”家入硝子调笑的声音从背后传来。天海鸢深吸一口气，努力忽视脸上的燥热。
　　家入硝子看向她，女人正有些失望地垂头丧气。
　　“一顿烤肉而已，至于吗？”
　　家入硝子问道。
　　“不是烤肉的问题啊，硝子请我吃烤肉的话就需要主动邀请我。”天海鸢语气有些埋怨。
　　这是明里暗里说她不主动啊。
　　“拿你没办法。”家入硝子小声嘟囔着，还是认命地走到天海鸢的跟前背对着她，微微蹲下身。
　　天海鸢立马看懂了她的意思，只是别扭地讲道：“这个赌是我输了。”
　　“没关系，在我这里你可以耍赖。”家入硝子讲道。虽然看不见家入硝子的表情，但她对天海鸢的纵容一字一句听得清楚。
　　“你确定哦？”质疑的语气莫名带着挑衅。
　　“确定。你要站着等到太阳升起来吗？”
　　天海鸢挣扎了一下，还是上前趴在家入硝子的背上，胳膊环住她的脖子随后讲道：“那你小心点，我觉得你细胳膊细腿的应该背不了多远。”
　　隔着单薄的衣物传来阵阵温热，家入硝子思绪停了一下。她用手箍住天海鸢的腿，缓缓站起身回道：“我虽然不是武斗派但也别小看奶妈的能力了啊。”
　　走了几步家入硝子又讲道：“老师你还挺轻的，腿上都是骨头，硌手。”
　　“诶？大家不都喜欢我这种身材吗？”
　　“大家是谁？”
　　“是硝子啦，硝子不喜欢吗？”天海鸢立马改口道。
　　“喜欢。”家入硝子感觉天海鸢要滑下来，又把她往上颠了颠。
　　两人闲聊之余家入硝子已经背着天海鸢走到宿舍了。
　　家入硝子才放下天海鸢就听到她笑吟吟地讲道：“第一百步。”
　　“硝子，请我吃烤肉吧。”
　　家入硝子无奈，温声答应后又补了一句：“知道了……明明我把你背到这了。”
　　“这样的话……”
　　天海鸢拉长声音，伸手勾住了家入硝子的腰，捏住她的下巴。
　　天海鸢的吻突如其来，却带着无尽的缱绻与爱意。
　　时而轻慢，时而激烈。
　　她的气息一点点地入侵着家入硝子的领域，仿佛如一张密不透风的网将她层层包裹。
　　“谢谢女朋友了。”
　　【2】关于宠物
　　正在冲咖啡的家入硝子看到路过医务室的天海鸢鬼鬼祟祟地抱了个纸箱子进了咨询室。
　　不对劲。
　　家入硝子抿了口咖啡想道。
　　要知道以天海鸢的黏人程度她绝对不会就这样路过医务室，而且还是在自己没在工作的时候。
　　想着天海鸢怀里面抱着个纸箱，里面一定装了什么东西。
　　家入硝子又尝了口咖啡，苦死了，没天海鸢冲的咖啡好喝。
　　她放下咖啡杯，走向咨询室。
　　一靠近咨询室就听到天海鸢压低的声音。
　　“哎呀，别咬我的手。”
　　回应她的是嘤嘤声。
　　家入硝子听到这个声音若有所思，这个声音只能是犬类发出的声音吧。
　　她推开咨询室没关紧的门，她讲道：“你在干嘛？”
　　光顾着安抚小狗的情绪的天海鸢被吓了一跳，她啊了一声，僵硬地转身发现是家入硝子才松了口气。
　　“是硝子啊。”
　　家入硝子顺手关上了门，蹲下身来扒开箱子发现里面是一条奶狗。
　　“是伯恩山犬的幼崽。”天海鸢将小狗抱出来讲道，“是我认识的老爷爷保姆给我的。老爷爷前几天去世了，可是家里面才养的这只小狗没人饲养，老爷爷子女不喜欢狗，于是保姆想到找我把狗送给我了。”
　　“你要在学校里养吗？”
　　“没想好，不过我养了新宠物要跟女朋友报备一下。”天海鸢轻笑一声。
　　家入硝子讲道：“那你刚才还鬼鬼祟祟的，像个贼一样。”
　　“哪有？我是怕别人发现。”天海鸢狡辩道，“硝子现在是我的共犯，不要告诉别人啦。”
　　家人硝子轻叹一声，还是点了下头。
　　“那硝子给它起个名字吧。”天海鸢把小狗的脸转过来冲着家入硝子，“小伯快冲硝子妹妹笑一个。”
　　“汪！”伯恩山犬配合地叫了一声。
　　家入硝子看着伯恩山犬憨态可掬的脸，她讲道：“要不叫小柏吧？”
　　“松柏？”
　　“嗯。”家入硝子问道，“你打算什么时候让小松和它熟悉一下。”
　　“啊？过几天吧，不过要隔离起来。”天海鸢问道，“希望小松不要欺负小柏。”
　　家入硝子突然侧了下眼，她看到本来呆在医务室的小松迈着猫步走了出来。
　　奶牛猫窜进咨询室爬上猫爬架，对于突然到来的小柏毫不关心。
　　家入硝子难得吐槽道：“这猫随谁啊？”
　　天海鸢看了小松又看了眼她，眼中的意味再明显不过。
　　家入硝子意识到后，十分不爽地掐了一下天海鸢。
　　本以为天海鸢在高专内带回来一条伯恩山犬的事过一段时间才会被发现，结果转天来给天海鸢送资料的夜蛾正道一推开门就看到小柏，小狗歪着头冲他叫了几声。
　　“天海鸢！！！”
　　夜蛾正道压低的怒吼在走廊中不断回荡。
　　【3】关于戒烟
　　家入硝子最近被天海鸢要求戒烟。
　　因为天海鸢发现家入硝子抽烟抽的不是烟，那是拿命抽烟。
　　烦了时候抽一根，想睡觉时抽一根，工作没思路抽一根……
　　这种不间断的抽法，天海鸢再三提醒发现没用后便一气之下把她的烟全收走了。
　　家入硝子烟瘾难忍的时候就会抱住小柏揉个不停，那架势看起来像是想把小柏薅秃。
　　天海鸢及时救下了嘤嘤叫却不反抗的小柏。
　　“难受吗？”天海鸢问道。
　　家入硝子没精打采地哼声。
　　天海鸢看着她蔫巴巴的样子有些心疼，她翻出一根烟讲道：“去阳台抽，只能抽一根。”
　　家入硝子没接，只是调侃道：“你这个样子我戒不掉啊，如果我明天也是这样，你该不会又说抽一根吧？”
　　天海鸢瘪了瘪嘴，她把烟收起来。
　　“你当时的烟是怎么戒掉的呢？”家入硝子问道。
　　“注意转移法。想抽烟时就喝酒。”天海鸢回想起那个时候的蠢样子，又是一阵无奈。
　　家入硝子听到她这个回答后闷声笑了起来，她问道：“这么早就学会喝酒了，为什么酒品还是这么差？”
　　话语间的不带恶意的嘲笑让天海鸢气得牙痒痒。
　　她磨了磨牙，恶狠狠说道：“笑笑笑！不难受了是吧。”
　　家入硝子拉长声音讲道：“难受啊——”
　　说着伸手抱住了天海鸢，脸靠在她的肩膀上蹭了蹭。
　　像是小猫一样撒娇的动作，天海鸢立马心就软了。她抚着家入硝子的头发，细软的发丝手感很好。
　　“老师？”
　　“……嗯？”很久没听到家入硝子这样称呼她的天海鸢才反应过来。
　　“接吻吗？烟瘾犯了。”
　　不等她给出回应，家入硝子就已经将她压在沙发上，扣住她的腰肢，含住她的唇。
　　不是烟瘾犯了，是想吻你了。
　　【4】一个自白
　　大家好，我是小柏。
　　在我旁边坐着的臭着脸的猫咪是我大哥，小松。
　　妈妈经常说我和大哥是松柏，会长寿。
　　我今年四岁，我大哥五岁。
　　最近我的两个妈妈吵架了，目前冷战中。
　　我和小松大哥都不知道妈妈为什么吵架，而且大哥跟我说她们三个小时就会和好的话也没实现。
　　天海妈妈和家入妈妈吵架后就分房睡，可家里没有多余的房间，天海妈妈就睡在沙发上，家入妈妈睡在卧室。
　　睡觉前天海妈妈还问我要和谁一起睡，我很想说和你们俩一起睡但是天海妈妈听不懂我的话，所以我那段时间只能上半夜睡在卧室，下半夜睡在沙发边。
　　我大哥骂我是傻狗，但我不觉得，因为小狗的爱是平等的，要不偏不倚。
　　在吵架第一天深夜的时候，家入妈妈发现天海妈妈睡在沙发上，于是她更生气了。家入妈妈臭着脸帮天海妈妈盖好被子后嘭地一下关了门，顺便也把我锁在外面了。
　　天海妈妈很爱家入妈妈，家入妈妈也很爱天海妈妈，所以我不太能明白为什么两个人都这么喜欢对方还是这样闹别扭呢？
　　可能这就是我大哥说的，人就是这样的矛盾而纯粹吧！
　　啊！先不说，天海妈妈又偷偷跑到卧室里和家入妈妈一起睡觉了。
　　这样的状况已经持续三天了，每次天海妈妈都在家入妈妈睡着的时候才敢进卧室睡觉。
　　搞得每天下半夜要和天海妈妈一起睡的我也要起来跑到卧室里。
　　笨蛋天海妈妈，她根本不知道家入妈妈压根没睡着，所以她每次晚上偷偷跑到卧室里早上在离开的事情，家入妈妈早就知道了。
　　真是两个奇怪的妈妈！
　　但是，即使再奇怪，小柏和小松一直会爱妈妈呦！

　　（全书完）



