


《妖半弯，好浪漫》作者：无中生
文案：
　　这个世界不论何时都会有各类妖魔鬼怪横行其道，魑魅魍魉祸害其中。为此有一项特殊的职业自古便应运而生，那就是除妖师。
　　陆曼作为一个除妖界的传奇人物，其名号响彻各界。她虽是一个凡胎肉体但却不老不死，再加上得天独厚的灵力让她在京城除妖世家分封而治的局面中占据了一席之地。不论多么棘手的怪乱，只要她出手，那必定是手到妖除。
　　陆曼除了自身实力过硬之外还有两个得力的属下用来帮她应付现代化的神鬼社会。一个是退伍的女特种兵张珂，一个是开了家私人诊所的外科医生罗娜娜。三人组成的这个极简除妖队，其实力比起京城四大家族来说是有过之而无不及。
　　不过树大亦招风，看似钢铁般强悍，嫉妖如仇的女除妖师实则有一段心酸的过往，据说她曾和一个名为夕的山妖之间有着一段禁断而不可言说的往事......
　　最强的除妖师和最邪恶的妖，这两者的名字挂在一起究竟会给当事者引来多少麻烦？
　　前尘纠葛的往事、京城混乱的时局、不断涌起的异象究竟在预示着什么？

ps：这并不是一篇传统的精怪文，丧尸、改造人啥的也会涉及。虽然不会很恐怖，但是胆小误入啦～

内容标签： 强强 灵异神怪 情有独钟 天之骄子
搜索关键字：主角：陆曼、夕 ┃ 配角：张珂、罗娜娜、阿芙，力刚 ┃ 其它：人妖恋、百合、强强



第1章 第一章
　　京城最神秘的地段有一处高级住宅区，这里坐落着许多造价不菲的私人别墅。要想拥有它，光有钱可是办不了的。你还得有点别的能耐......
　　“哦呦，刘老师您这么大方我都不习惯了！”
　　在这片别墅群里的其中一栋三层仿古建筑内，一个穿着一身迷彩服的女孩正坐在客厅里用肩膀夹着手机讲电话，巨大的墨镜架在她高挺的鼻梁上挡住了大半张脸，让人看不出她的太多情绪。可是在她小麦色的健康肌肤衬托下，那张浅色的唇正单边上扬着带出一个浅浅的小梨涡，显得人有些不羁。因为歪着脑袋的缘故，那和她周身气质不太符合的天然卷斜斜的垂了下来遮住了她的半张脸，让她冷硬之余又带着一点呆萌。
　　她一边打着电话可手里却不闲着，一把黑漆漆的小手.枪被她拆了装装了拆，行云流水的动作看的人眼花缭乱的。
　　“既然交给了我们，你就甭操这闲心了 。一把年纪的您老还是多注意身体吧，行吧回见了！”张珂一手挂了电话，一手哐镗一声把最后的弹夹推了进去。她激动的把两条大长腿从桌子上拿了下来说：“老大走不？这次的活可是刘家主动让的，据说那小花妖人家要出价五百万呢！”
　　没等坐在书房里翻阅古籍的陆曼说话，楼上实验室里先传出了一阵高跟鞋的声音，我们的外科医生罗娜娜甩着她那一头耀眼的棕色的大波浪踩着一双十厘米的恨天细高跟走了出来，她的头发在身后颤啊颤，两团大胸在身前颤啊颤，颤的人眼睛都花了。她把两只细白的手揣在白大褂的兜里漫不经心的下着楼。
　　罗娜娜有着一副男默女泪（？）的绝顶好皮囊，不说话的时候绝对是道风景线，可一说话就立刻给她的整体形象减了三分，她楼都没下完，就忍不住斜了一眼张珂说：“刘家都不敢接的活，你就敢这么应下来？真拿老大不当人还是觉得我的药太好吃？”
　　“拉倒吧，你个庸医！我到现在没让你治死的主要原因还是归功于我这身子骨太结实了！”张珂撇着嘴一脸嫌弃的说着。
　　闻言罗娜娜也不甘示弱的回道：“就你这身子骨还结实？一退伍的就别冒充现役的了成吗？要是没了我，就你这一身酥骨头早都散进护城河里喂鱼去了。”
　　“呦，你这么厉害呢？那以后再出去的时候拜托您可别再跟个缩头乌龟一样，老往我身后钻成吗！”
　　“往你身后钻？谁往你身后钻了？你当自己是王八壳子啊？”
　　“罗娜娜，你......”
　　“咳。”陆曼不想去理会日常拌嘴的两人，可是这两人一旦斗起来就没完没了的。所以她动了动嘴唇牵扯着弧线优美的下巴也跟着一动，那细白的皮肤闪过一道光华的流光让人忍不住想静下心来看着她，陆曼就是有这种魔力。
　　如果说刘珂是野性的美，罗娜娜是妖艳的美，那陆曼给人的感觉则比较难以形容，她也美，是那种柳叶眉杏核眼樱桃小口一点点的古典美，可是她美则美矣却无法让人产生任何邪念，一定要给个比喻的话那就是类似人们常说的“高岭之花”一般的存在。
　　她见两人安静下来之后便言简意赅的说道：“信息。”
　　闻言张珂赶紧说：“嗨，就城郊紫荆山上的一小妖。也不知道刘家这次怎么这么大方......”
　　听见“紫荆山”三个字陆曼经年不变的脸上闪过了一丝异色，带动的她那双时常无神的美目都生动起来了片刻。可是毕竟只是片刻，罗张二人并没发现什么异常。她一言不发的坐在书桌内默默地握紧了拳头，那本泛黄的古籍攥在她手里衬托的她白皙的皮肤更加白皙，可是渐渐地那白皙的皮肤却变成了粉红色，不知道是兴奋还是愤怒又或者是因为别的什么。只是让看见的人都觉得她似乎马上就要熟了。
　　“老大，你没事吧？”见状罗娜娜担心的问了一句。
　　陆曼很少这么控制不住自己的情绪，所以她自责的皱起了眉说：“没事。”
　　见她这样，罗娜娜便误以为她对张珂接手刘家这件事不满。于是提起那翘臀往桌角一坐翘起了个二郎腿，然后轻轻抚平了刚刚做实验时不小心弄皱的白大褂，她摆出了一副说教的样子慢条斯理的说：“小珂啊，你天天的能不能别老往钱眼里掉啊，咱为人得有点出息行吗？别什么人的烂摊子都接，那种寻常的小妖咱要是也出手多砸招牌啊？咱老大那是专门解决大麻烦的！”
　　罗娜娜说的没错，可是张珂也并不是什么掉进钱眼里的人。只不过这次一个平时只值十万的小妖，对方居然出价五百万，这天上白掉的馅饼为什么不接着？再者关于砸招牌这一说，平时老大接的活都是起步价一百万的，那这次五百万也没错嘛！
　　张珂的肤色比较健康，显得眼白和牙齿都特白亮，所以一翻白眼也格外明显。两个人虽然经常拌嘴，但是论吵架她是吵不过罗娜娜的，打.....以她的实力她又怕出人命。所以每次罗娜娜一摆出这种明显挑衅的姿态，那不管到底谁对谁错她都会识趣的躲远，要么去隔壁她的武器库里擦枪，要么去二楼的健身房里锻炼。而这次她瞟了一眼陆曼后，选择的地方是武器库。
　　“切。”罗娜娜切了一声后，满足的撩了撩棕色的卷发，仿佛刚刚完成了一项大型手术一样满意。
　　可是下一秒她一回头就看见陆曼不知何时已经换好了装备，一头乌黑的长发被整齐的编成了一条麻花辫拿红绳系紧垂在身后，腰间也系上了一条塞着各类除妖道具的纯皮腰带，包括那把神秘的透着古朴花纹的匕首。
　　她换下了蚕丝的居家服穿上了经年不变的那一身黑衣黑裤再加一双行军靴和大风衣，这一身是她每次除妖时惯用的打扮，陆曼肤白，黑色的衣服特别适合她，尤其衬得她本就身高体长堪比模特的姣好身姿更加洒脱动人。
　　“老大......你这是要干什么去呀？”罗娜娜坐不住了，她眨了眨描着精致眼线的美目赶紧一屁.股站起来紧张的问道。那温柔的语气和跟张珂拌嘴时差了十万八千里。而这时张珂也从隔壁走了出来，她身后背着一杆锃光瓦亮的狙.击.枪，身上的马甲两侧也鼓鼓囊囊的塞着各种武.器。显然也是一副准备充分的样子。
　　“靠！”两人这身行头说明了一切，她气恼的跺了一脚，因为她平时最讨厌的就是拖陆曼的后腿，于是此时见两人都已准备妥帖，她立刻转身一边当当当的踩着细高跟往身后的楼梯上冲一边说道：“给我30秒！”
　　果真，一溜烟的功夫过后，就见她又踩着细高跟左肩背着个大药箱右手提着个电脑包冲了下来说：“我好了！”
　　张珂睁着大眼跟看变戏法似的，看的直乐，她拍着手说：“娜娜姐，真的！我别的不服就服你能穿着高跟鞋来这一套！可是这山上不比平地，你到时候可别崴了脚。”
　　罗娜娜凑过去，一副要跟她比谁的眼更大一样说：“我穿这个都能跑越野，到是你自己，拿着这么一堆杀伤性武器有什么用啊？咱对付的是妖又不是人，就算能碰到几个行尸走肉的，也犯不着搞这么大阵仗吧？呵，别到时再崩着自己！”
　　“走了！”
　　陆曼被她俩吵得头疼，赶紧一声令下阻止了两人继续拌嘴。说完便头也不回的带头乘上电梯直奔了地下室。
　　三人快步路过一辆辆豪车然后走到一辆越野跟前互看了几眼停住了脚，选定了合适的代步工具后大家便默契的开始了分工。没什么特殊的情况下，一般是张珂开车。然后罗娜娜坐在副驾驶打开电脑开始接收刘家那边传来的详细信息。而陆曼则坐在后座.....嗯，只是坐着。
　　“怎么样？”车开出了地下室后，张珂一边目不斜视的开车一边问道。
　　罗娜娜一改刚才的蛮横，带上了眼镜认真的看了一遍信息后说：“老套路了，半真半假。我得在筛选核查一下。”
　　“嗯。”张珂刚想再嘱咐她一句，结果一扭头就看见了她那低胸衣里露出了两团白花花的大肉团。那肉团反着耀眼的白光瞬间刺激的张珂眼前一花，险些顶着别人的车屁.股。
　　“你怎么回事？毛毛躁躁的撞到我怎么办，车都开不好了？”罗娜娜受惊的扶了扶眼镜埋怨道。
　　张珂扁了扁嘴少见的没有怼回去，她忍不住又往那边看了一眼心道：你怕啥？就这两团肉真要是撞到了连安全气囊都省了......
　　“这一趟很凶险，你们要小心一点，尽量别受伤。”正在这时一向惜字如金的陆曼在后面冷不丁的冒出了这一句。两人闻声都楞了一下，直到刚刚都还气焰嚣张的两人瞬间变得安静如鸡。
　　可是细看下来，却发现两人虽然肤色气质秉性相差太多，但是此刻却难得的都有一些......嗯，脸红？
　　整个车厢的前半截受二人的影响，仿佛被太阳照到的部分都亮了不少呢。
　　而陆曼却是没注意到这些细节，她的注意力已经完全的陷入了紫荆山带给她的冲击里了，只是听到这三个字她就没办法继续坐着，恨不能立刻冲过去将那个她找了百余年的祸害一举拿下......


第2章 第二章
　　三人驱车直奔了紫荆山之下。
　　一下车，张珂率先往前走了几步，她把墨镜摘掉抬头望着这个常年弥漫着大雾的妖山，不由得扁了扁嘴。别看这地方现在黑漆漆的特阴暗，每一处阴暗的沟壑里都有可能藏着个魑魅魍魉，会趁人不注意的时候扑出来一口将你咬死！让人不敢靠近。
　　可这里原先其实是座仙山，到处鸟语花香灵力充沛，吸引着各路除妖师慕名前来到此修炼。因为它离着京城特别近，早年的时候还经常有达官贵人来这里吟诗作赋，光脍炙人口的诗篇就传下来了好几首。
　　可不知道从什么时候开始，一个妖气极强的大妖看中了这块风水宝地，愣是占山为王把这里糟践的面目全非。整个山上妖气肆虐，百花枯死，各路妖魔鬼怪在这里安营扎寨。
　　京城里有着除妖界里水平最顶尖的四大家族，他们守着这得天独道的好地方便常常来此修炼，一时之间可谓人才辈出。而这妖王的作法基本等于在人家门口拉屎还糊了人一墙，挑衅的意味不言而喻。所有住在京城的除妖师们都对他欲除之而后快！
　　可这妖王也不知道到底是什么来头，所有人都知道他就在这座山里，可是任凭历代除妖师从这里找破了脑袋，都找不着他的藏身之处。只能眼睁睁的看着这里渐渐地成了一座远近闻名的妖山.....
　　张珂原本是个特种兵，后来退伍了因为一些机缘巧合才跟着陆曼踏上了这一行，跟在她身边，张珂见识了不少子弹解决不了的事情，让她的世界观受到了严重的崩塌。这紫荆山的来历她一知半解，但是心中却充满了敬畏。毕竟住在这里的可是妖王啊！她现在的世界观虽然正处于崩塌后重组的状态中，但是她感知危险的敏锐度却丝毫不受影响，她此刻就站在山下，那妖王的威胁却仿佛混入了空气从她的每个毛孔往里钻。
　　而且她知道，陆曼对这个妖王的执念很深。所以这一次刘家甩的这个锅，她才擅作主张的接了下来。
　　不知道陆曼和这妖王有什么渊源，每次一有跟妖王沾边的事她都是气的浑身通红，然后想都不想就立刻往上冲，看她那样子简直恨不得把那妖王凌迟后再每年挖出来鞭尸！
　　鞭尸？张珂突然脑补出了陆曼脚踩尸体，然后咧着嘴角挥着鞭子使劲往上抽的样子。那画面真是想想就可怕.....张珂不由为自己的脑洞打了个哆嗦。
　　“怎么？这还没上山我们的神枪手就怕了？”罗娜娜不知道什么时候跟了过来，站在她身边调侃道。
　　张珂切了一声，斜过头来说：“我是怕你那高跟鞋卡在泥巴里拔不出来！”
　　罗娜娜闻言只是两手插兜晃着身子看着她不说话，一双含笑的美目带着张珂的视线往她脚上移去，张珂顺着她的白大褂往下看，发现她早不知什么时候已经把那双恨天高脱掉换了一双平底鞋。
　　眼看她就要开口说话，张珂赶紧率先堵上了她的嘴：“哦，换鞋啦，我说你怎么这么矮了这么多呢？你要是不说话我都找不到你人。”说完便笑眯眯的重新带上了墨镜回头问陆曼：“老大什么情况了？”
　　“稍等”陆曼站在一块大石头上，手里拿着一个类似罗盘的东西正左右移动来探测妖气的来源，这东西叫探妖盘。是除妖师人手必备的物件，可是一般灵力强悍的大除妖师，都不屑于用这个。
　　罗娜娜本想跟张珂怼回去，但是看到陆曼把探妖盘都拿出来了之后，便乖乖地住了嘴。她知道陆曼的实力，一般都是闭上眼直接找位置，她已经很久没见过陆曼用探妖盘了，于是问到：“老大，这次的很棘手？”
　　陆曼把视线从探妖盘上移到了她身上，接收到她担忧的目光后便耐心的解释道：“此处妖力太过强悍，用探妖盘稳妥一些。”顿了顿，她又转念一想以为是罗娜娜害怕了，所以认真的补了一句：“别怕，有我在你不会有事的。”
　　“哦，好的呀......”罗娜娜因为刚刚那句苏炸天的话，又和陆曼对视了片刻，此刻不由得有些小鹿狂撞，就连说话都不对味了。正在她快要忍不住偷笑的表情，又怕陆曼看见急忙转身的时候，就发现张珂突然举起了手.枪对着她，冷峻的面孔上满满的都是杀气。罗娜娜吓得张大了嘴，不敢置信的盯着她，只见她慢慢的打开了保险栓，食指越收越紧......
　　生死之间，罗娜娜满脑子只有一个想法：她就知道这张珂这女兵痞子绝对也喜欢陆曼！
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一声枪响，罗娜娜吓得尖叫了一声闭上眼蹲在了地上。可是意料中的疼痛并没有袭来，反而是她身后传来了一阵难闻的血腥味。而眼前的张珂正动作潇洒的将枪口处的白烟吹散，收回了腰间。她的墨镜挡住了她的视线，让人分辨不出她的过多情绪。但是罗娜娜依旧从她身上感受到了丝丝寒意。
　　她回过头，发现距离自己仅仅十五步开外的地方倒着一具呲牙裂嘴的低级尸妖。她舒了一口气对张珂说：“谢谢你啊.....”
　　张珂耸了耸肩，只是冷笑了一声并没有继续搭理她。刚刚被人家救了一命，罗娜娜虽然对她的态度很不爽，但是还是决定忍住不与她计较。
　　“走吧，从西侧进去最快。”这时陆曼放下了探妖盘，随手捏了一张符纸走过来沾了沾地上的血渍，往符纸上随手画了两笔后便贴在了那尸妖的身上，很快那倒在地上的尸妖便从那张符纸的周围开始慢慢的化成了一滩妖水，然后渗入土壤消失不见了。
　　“这种的，是不是不这样处理也会复活？”张珂问道。
　　她接触除妖界有了一段时间，也知道妖类为了繁衍生息自有一套独特的系统。妖土生妖物，妖类吃了妖物可以增加妖气。而妖类死后若是不化成妖水就会无限的变成尸妖。所以即使除妖师知道把他们化成妖水不是一道良策，但也无可奈何。
　　陆曼点了点头说：“对。刚才我发现这里的妖力变强了不少，证据就是这里居然已经开始有尸妖了。看来传闻中妖王要有动作是真的。”陆曼叹了口气说：“娜娜，带上之前你做的那种治疗尸毒的药了没？”
　　罗娜娜闻言，赶紧打开了药箱查看，她翻了翻说：“老大，带了！”
　　“好”陆曼点了点头，又掏出了几张符咒给了张珂说：“必要的时候贴上这个，这样你的物理攻击也可以对妖类奏效。”
　　“谢老大！”张珂闻言，激动地接了过来，任何可以提高战斗力的东西都会让她更加兴奋！
　　陆曼不着痕迹的笑了一下说：“行了，花妖的长相你们都看过了。我们这次只需要除了这个花妖即可，你们也知道的。这里比较凶险千万别去招惹是非，明白了吗？”
　　两人对视一眼后，郑重的点了点头。
　　“走吧。”


第3章 第三章
　　“老大，你说这雾有毒没啊？”
　　罗娜娜在伸手不见五指的浓雾里踏着焦黑的土壤前行着，这里不合逻辑的常年弥漫着大雾，根据她这么多年接受的教育来看这种不自然的现象绝对是有问题的。原本普通的雾里就含有对人体有害的物质，而这雾又是妖雾，那就更说不准了。她们一路疾行下来，运动中呼吸频率大所以这雾也吸入的更多。
　　陆曼看她职业病似的掏出医用口罩扣在了脸上后，又拿出了两个想分给她和张珂。为了不让她再犯疑心病便解释道：“毒到是没有，这雾是虚幻的，是妖王造出来用来迷惑普通人和除妖师的。其目的只是为了让你看不清周围罢了。”
　　“哦，这样啊。”说着罗娜娜还是从药箱里掏出了一个玻璃容器收集了一些雾气进去。
　　陆曼摇了摇头，她知道自己刚才的那一套说辞并没有说服这个医学怪咖。不过罗娜娜想研究那就让她研究去了好了，说不定还真的能有什么新发现呢。
　　三人继续朝着探妖盘所指示的方位前进，突然一直默默走在最前面的张珂停住了脚步。罗娜娜刚想问话，就见她抬起一手制止了她的发问。罗娜娜见状立刻乖乖地闭了嘴，站在原地耐心的等待。特殊时期特殊对待，虽然平时二人拌起嘴来互不相让，可是一旦到了正事上谁也不会无理取闹。毕竟她们干的这都是刀尖上舔血的营生，谁也不想一个疏忽就把小命搭了出去。
　　过了两秒张珂突然扭头一把端起了枪，朝着某处看起来和周围没什么特别的虚无里开了两枪，紧接着便听见“扑通扑通”两个重物倒地的闷声。放完枪后她为了避免那些家伙会变成尸妖，便谨慎的问了陆曼：“老大，三点钟方向现在什么情况。”
　　陆曼闭上眼用灵力探知了一下她说的位置，那里除了有一丝血腥味以外并没有妖气。于是她说：“没事，应该只是山间的野兽。如果这附近有妖物我会第一时间察觉。”
　　张珂楞了一下，刚刚她察觉到一丝危险后便本能的做出了反应，可是她忘了自己身后站着的是一位多么强悍的除妖师，而在这种团体战里发号施令的必须只有一个人，那就是最强的。其他人必须都要去服从他，如果她还是这样迟迟进入不了角色最终便会连累自己的同伴。
　　“对不起。”她由衷的感到了抱歉。
　　浓雾里陆曼看不清张珂的表情，但是听她的声音还是听出了满满地自责。于是陆曼摇了摇头说：“没关系。继续走吧。”
　　张珂曾经是最强的女特种兵，退伍前每次出任务、制定计划、发号施令的都是她，现在让她突然在这种陌生的战场里听别人发号施令来行动恐怕还需要适应一段时间。
　　几人沉默的走了一段距离，陆曼一直在密切的感受着周围的情况。很快在距离目的地不远的地方她感应到了一股妖气正不安分的在她们周围流窜。
　　陆曼低声的提醒到：“我感觉到妖气了，目标就在不远处，注意安全。”
　　罗娜娜和张珂听到后，立刻和张珂背靠背形成了一个三角形。陆曼拔出了她的那把匕首，张珂端起了枪，而罗娜娜......她则又给自己带上了一层口罩，因为她不喜欢闻血腥味。　　
　　“喂，你能不能好歹意思意思？”张珂见她插着腰站在原地一副你们上吧，我就看着的样子就有点来气。
　　闻言罗娜娜砸了砸嘴，还就真意思意思的掏出了一把小手术刀捏在手里说：“我又不是战斗型的。再说了有人民警察在，我这种升斗小民哪里有带头找死往上冲的道理？”
　　因为带的口罩比较厚实，她说话的声音便显得瓮声瓮气的。张珂不愿在这种时候和她多计较，便转而将注意力放到了浓雾的后面。她虽然探知不到妖气，但却感的到危险的靠近，确实如陆曼所说有什么东西正在她们周围盘旋。
　　三人站在一片浓雾之中，除了彼此模糊的身影外什么都看不见，这浓雾就像一杯冲泡浓厚的奶粉，在空气的流动中时薄时厚。
　　“嘶......”
　　这时浓雾里不时的传来一些粗粝的声音，像是有什么东西在地上拖拉的样子。这会不需要什么灵力或者超人般的感知，就是普通人都能通过听觉辨认出有什么奇怪的东西正在他们身旁转。罗娜娜到了此时才真切的感受到了一点恐惧，她下意识的往两人身边靠了靠又捏紧了那把看起来没什么用的手术刀。
　　就在此时，突然罗娜娜的正前方猛地窜出了一条粗.长的绿色藤蔓。它顶端尖长像把电钻一样速度极快的带着旋转超罗娜娜脸上飞来，因为这进攻太过于突然，她刚张开嘴甚至还没来得及尖叫，那藤蔓就被张珂一枪过去给打断了。
　　“提高注意力！”张珂忍不住出声提醒到。
　　陆曼跳了起来又一刀解决掉了从另一个方位窜出来的藤蔓，几乎将它齐根切断。她退回原处看着地上那条像虫子一样扭动的断条皱着眉说：“注意点，敌暗我明这浓雾对它们而言没有作用，它看起来已经有了智慧会挑我们之间的漏洞下手。”
　　“老大，你是说我是漏洞吗？”听到她的解释后罗娜娜有些伤心的问道。
　　结果她刚问完，就有一条更粗.长更快速的藤蔓向她袭来，然而这次还是张珂及时出手一枪救了她的命。罗娜娜惊了，气的大喊：“妈的，凭什么老挑我下手！”
　　张珂瞥了她一眼没有说话。继续闷声超着浓雾里放枪，每一枪过后都会有一声重物落地的声音。罗娜娜不可置信的看着她，感觉这家伙的大脑里有可能装了什么超声波或者雷达之类的。不然这算什么？超能力嘛？如果可以的话不知道她是否愿意让自己稍微的研究一下......
　　“啊！”就在她走神的时候她又差一点让那花妖给捅了，而且还是被张珂给救了。这下罗娜娜怒了！她朝着刚刚伸藤蔓的地方大喊道：“小花妖，躲在雾里玩偷袭算什么本事？有种出来单挑！” 
　　“哼哼。”张珂没忍住低不可闻的哼笑了一声。但是这一声还是被罗娜娜听见了，她气的不住地瞪张珂，却不敢说什么别的。
　　可是这花妖仿佛真的极听话一般，瞬间安静了下来。周围的浓雾像是被吸尘器吸走了一样四散退去，露出了焦黑的土地，铁似的山体和一堆状如地狱鬼手的枯木树枝。这般景象哪里还能看得出这里原先是个山清水秀的仙山？
　　“嘶......”
　　随着浓雾渐渐退去，一个犹如八爪鱼的花妖从这里现出了形，她整个身体一分为二，上半截犹如商场里的塑料模特一样标志、美丽但是却很僵硬。下半身却没了人形，一条条粗长的藤蔓像绿色的虫子一般扭曲盘旋的缠绕在她周围。
　　她的行走全部都靠这些藤蔓的挪动，有几条断了的残肢正哆嗦着往下淌着极度恶人粘稠的绿汁。罗娜娜第一次看见这种形态的妖却不惊不骇，反而两眼放光的盯着看，恨不能现在就搬来一台手术床让她可以痛痛快快的解剖研究个够。
　　她兴奋地拍了拍张珂的肩膀说：“快快，快弄死她！”
　　张珂翻了个白眼说：“你不是要和她单挑嘛？”
　　罗娜娜大言不惭的说：“开什么玩笑？我几斤几两你还不知道？”
　　张珂无言以对，只好向前一步把她护在身后，无声的抬枪对着那花妖。
　　这花妖只能半成.人形，其妖力和心智都比较低下。所以她才能仅仅因为罗娜娜一句“单挑”就放弃了原本对她极为有利暗中偷袭。转而退去隐身的浓雾拖着半残的身体出来，单纯的以为那没什么武力值的家伙真的会过来送死。可是人类的狡猾哪里是一颗半吊子的植物精能摸得透的，就连妖界里最聪明的狐妖，个个活的比人类大上几十轮也不一定能拎得清。
　　这时陆曼一步步走了过来，她面无表情的将一张符纸缠在了匕首的刃上。那花妖见是她有了动作便心知自己上当，立刻愤怒的提起藤蔓追了上去，可是陆曼提着匕首连出手的意思都没有，只是定定的朝她走去。一旁的张珂默契的提枪把那些威胁到陆曼的藤蔓一一打断。
　　那花妖见敌人的攻击精准无比，而这不断朝自己逼近的除妖师又释放着极端强悍灵力，她心知自己大意了，面具似的脸上终于出现了一道裂缝，紧接着她便转移目标疯了一般的一口气伸出所有的藤蔓朝着那个欺骗了她的罗娜娜袭去。
　　饶是张珂枪法精准也没办法一气儿打断这么多藤蔓，于是她只好伸手揽住罗娜娜的腰带着她使劲往旁边一扑躲开了那普天盖地的攻击。与此同时，陆曼也借着这个空档利索的把那覆着符咒的匕首刺进了她的胸膛。
　　“呲———”那花妖立刻发出了奇怪的叫声，她在陆曼的刀下疯狂的扭动了一会儿后又弹了几下，终于一动不动的倒了下来，死透了。陆曼见状又掏出了一张符咒，沾了沾地上的绿汁要往上贴。
　　“老大你等等！”罗娜娜倒在地上后蹭了一身的黑土，她人都还没从张珂身上爬起来，两个人还贴的正紧呢。可是她见陆曼已经杀死了花妖，正要完成最后一步把她化成妖水。便急急忙忙先出声阻止道。
　　随后她吭哧吭哧按着张珂的肚子就爬了起来，差点没把张珂给按死。然后又跑去一旁捡起了自己的药箱，风一般的冲到陆曼和花妖的身边，完全不理会刚刚救了她一命又给她充当了人肉垫子的张珂，打开那一溜儿玻璃器皿抄起手术刀就对着那花妖就开始切切割割。
　　陆曼一手按着匕首，一边又要密切的注意着那花妖。这里妖气浓郁，指不定一个不留神她就能当场变成尸妖。于是陆曼无奈的说：“这就是一个普通的花妖。”
　　“我还没见过像是八爪鱼一样用藤蔓行走的花妖，这应该是动物的特性。我觉得妖类似乎在某些方面有些生物共性......”罗娜娜一边收集着各类她感兴趣的部分一边滔滔不绝的开始进行一番专业的讲解。讲着讲着那花妖突然冒出了一股黑烟，暴突的眼球也瞬间变成了全白色。
　　陆曼眼见她就要变成尸妖，当机立断的将那早已准备好的符纸贴了上去。很快那花妖就在罗娜娜的遗憾的呼声里化为了一滩绿水渗透到了土地里。
　　她失落的蹲在原地，可怜巴巴的挖起一块沾了花妖化成水的泥巴放进一个容器里。
　　“哎......还没来得及打开肚子看看呢。”她一直对植物的妖类很好奇，这些植物化成的妖虽不及动物，但多少都会有一些智慧，有些甚至还能化成.人形。为此她特别不解，总想弄个完整的妖回去开膛破肚的看一看，看看他们这些植物类的妖是否有着和人一般无二的内脏。
　　就在她蹲在原地黯然伤神的时候，一大条鲜活的藤蔓断肢从天而降砸到了罗娜娜的面前。只听张珂在她身后说：“行了，以后有的是机会。下次你就别那么废话上来直接划肚子不就完了？”
　　罗娜娜一边掏出一个密封袋把那玩意儿装了进去一边说：“那也太暴力了，而且这个我刚才已经收集过了。”
　　帮了忙还要被埋怨，张珂不满的呛声道：“不愿意要就扔掉！”
　　罗娜娜瞥了她一眼说：“别，你难得送我个礼物，我可得好好留着。”
　　礼物？张珂不可置信的看着她。这玩意儿黏黏糊糊还心巴拉的淌着鼻涕一样的绿汁，一般人看见都得绕道走，可这家伙居然把它当礼物？
　　罗娜娜没注意到张珂嫌弃的表情，她快速的把东西收拾好放回医药箱里，然后转头问道：“你们俩有人受伤了没？”
　　陆曼摇了摇头把匕首插进了腰带里。张珂愣了两秒也摇了摇头......虽然刚刚摔得那一下她脚腕那里被小石子给割破了可她只要不是伤到爬不起来，是断然不愿意让罗娜娜给医治的。


第4章 第四章
　　
　　“老大，这紫荆山也没你说的那么吓人嘛。哎哎哎......哎呦！”罗娜娜重新背起医药箱，显然她这小身板被这满载而归的医药箱压得晃了一下身子差点没站稳。　　
　　等她稳住身子之后，陆曼看着再次弥漫过来浓雾眼神暗了暗，她们之所以这么着急的赶过来当然不是因为这花妖有多棘手多厉害，而是因为她从不放过每一次踏上这紫荆山的机会，不放过寻找妖王的机会。
　　“走。”说完陆曼并没有踏上回去的路，而是继续向浓雾深处走去。
　　“老大，你这是往哪走啊？”罗娜娜吭哧吭哧的扛着那沉重的医药箱赶了两步走到她身边问道。
　　任务已经顺利完成了，照理来说她们现在应该打道回府去找买主拿小钱钱才对。往常的时候陆曼利落的除完妖后都会立刻就走，从不会在有妖气的地方多呆一秒，因为她非常反感妖物，多吸一口妖气都会让她变的心情特别差。
　　可是此时在这妖气极端浓郁的地方，陆曼虽然面色不善，但是望向浓雾后那执拗的眼神显然并不打算退却，仿佛这山上还有什么东西正在吸引着她全部的注意力。罗娜娜虽然很想问一问她，这里面到底有什么？妖王到底是什么东西？为什么每次来到妖山后她都会这么反常。可是直觉告诉她，这似乎是陆曼一个不能说的禁忌，于是她虽然心里燃烧着好奇的火焰却同张珂一样依旧选择了沉默。
　　走着走着，罗娜娜突然反应过来以前总是喜欢打头阵的张珂此刻却落在了最后，于是她回过头来眯着眼在模糊的视野里观察出她走路的样子好像有点别扭，便出口问道：“张珂？你腿怎么了？”
　　“没事。”张珂没料到她会注意到自己，而且这句话其实是她咬着牙回应的，她自以为已经伪装的很正常了，可是没想到还是让罗娜娜一眼就看出了异常。她的左脚在刚才被石头划破后好像出了点小问题，以她的经验来看应该是伤到了脚筋，现在她每走一步路都会感到伤口处传来的钻心般的疼痛。可是此时她一来不想让罗娜娜给她处理伤口，二来她不想因为自己而耽误陆曼探索妖山。
　　这妖山是个禁地，平时若不是出任务就连除妖师都不可以随意靠近，当然也没什么人愿意靠近就对了。所以一有妖山的活陆曼都会接下来，目的就是可以名正言顺的到妖山上来一趟。此时她当然不会希望因为自己而耽误了陆曼。
　　可是罗娜娜话一问出口，陆曼便也疑虑的回过来头来，这下她也发现了张珂的异常。于是皱着眉问：“你是不是受伤了？”
　　罗娜娜问的话，张珂还能撒谎，可是如果问问题的是陆曼那她就是在不愿意也不想去欺骗她。哪怕是一件无所谓的小事，于是她犹豫了一小下便十分失落的轻轻地点了点头。
　　陆曼叹了口气，可是当下就毫不犹豫的扭头往回走来到了张珂的身边，一把架起了她的肩膀说：“不要总逞强。”然后就放弃了继续往紫荆山深处走的意图，带着她打道回府。罗娜娜见状也跟了上来。
　　这一句话有点戳到了张珂的泪点，作为最强女特种兵一直以来她接受的都是非人的训练，面临的都是最穷凶极恶的敌人。所以她需要的就是钢铁般的意志和从不服输的信念，一直以来都是她把肩膀借给别人靠，从没有人对她说过“不要逞强”这种话，毕竟她是最强的。
　　可是现在她遇到了一个比她还要强的人......她也曾想过战胜陆曼，可是后来又觉得这样时不时地被人保护一下好像也是不错的。
　　“老大，谢谢你......”张珂说这话的时候眼圈是红的，可是幸好她带的墨镜将她的这种表情遮了起来。
　　陆曼摇了摇头没有接话，而是坚定地带着她往回走。
　　行至山下后三人意外的发现她们来时乘坐的那辆汽车已经被成堆的花瓣给掩埋了，仿佛这里曾下过一场漫天的花瓣雨一般。
　　“哇！什么情况？”罗娜娜把医药箱往地上一放，叉着腰走上前来拿两根手指从车前盖上拈下一片花瓣放在鼻间嗅了嗅后说：“栀子花？这个时节怎么会有栀子花啊......老大这是不是也是什么妖术啊。”
　　而陆曼却死死的盯着那片雪白的花海赤红了双眼，突然间她猛地一跃来到了车顶然后焦急地眺目四望，可四周除了她们这一片还有一丝生机外，其余的地方全部是浓雾和漆黑的山体。这一堆花就好似凭空出现的一般，香气袭人却虚无缥缈。
　　“夕！”明明那若有似无的妖气就弥漫在四周，可是陆曼却什么都感应不出来也什么都看不到，那人仿佛就近在眼前却也像是远在天边。她不顾还有两个不明所以的人正担忧的看着她不敢出声，她觉得自己的忍耐就快到极限了，这么久了，她几乎没有一点关于那人的音信，可是时不时地那人却会露出这么一丝耐人寻味的痕迹来折磨她，就像一场恶作剧一般，陆曼非常不甘心，于是索性直接大喊了出来。
　　“我知道你在这里，夕！”
　　“你给我出来！”
　　可是回应她的只有山谷间空旷的回音。又是这样......又被她耍了吗？
　　陆曼自嘲的弯了弯嘴角失落之极的低下腰拾起一朵花，她拿手轻轻地抚摸着那朵含苞待放的栀子花，上面似乎还有一滴露水正随着她指尖碰触而滚落了下来，看起来就像这脆弱的花朵经不住她的接触而留下的眼泪一般。陆曼突然有一丝心疼的慢慢合上了手掌，把那朵花轻轻握在手里然后放到了心口的位置闭上了眼。
　　“老大？”罗娜娜和张珂从来没有见过陆曼这副样子，不由得担忧的叫了她一声。
　　陆曼被这一声呼喊唤回了一丝理智。看到两个战友忧心忡忡的样子，她又想到刚才自己出格的举动，便有些不好意思的笑了笑，让她们见到自己这幅样子真是不应该，于她从车顶上跳了下来说：“我没事，回去吧。”然后就直接打开车门跨上了后座，不再像窗外多看一眼。
　　张珂见状知道自己不方便多问，便自觉的走到驾驶位刚要打开车门就被罗娜娜拦了下来，她困惑的回头看着罗娜娜却听她叹了口气说：“哎......行了，不是脚受伤了嘛？我来开吧。”
　　张珂意外的松开了手，然后不敢相信的看了罗娜娜两眼，见她真的只是默默无闻的打开了车门坐到了驾驶位还系好了安全带并没有说什么多余的废话。张珂几不可闻的“哇哦”了一声，便摇了摇头受宠若惊的去了副驾驶。
　　几人的汽车绝尘而去之后，就在刚才她们刚才停车的位置附近，某个山体隐僻得角落里有一个少女模样的女妖探出了身子来，她周身披着半遮面的黑袍，周身包裹的极为严实独独露出了一双碧绿到有些发蓝的眼睛，带着无限的哀思目送着那辆吉普的离去......


第5章 第五章
　　“呃！”一声咬牙切齿的闷哼从张珂鼻腔里泄露出来。仅仅是处理一个划伤，罗娜娜就有本事让一个身体素质一等一的特种兵疼到浑身冒虚汗。
　　“你就不能轻点嘛大姐？”张珂难以忍受的一把抽回了自己的脚死死抱在怀里埋怨道。
　　罗娜娜“啧”了一声后，强硬的把她的脚又拽了出来，继续处理伤口说：“我已经很轻了，你到底是不是特种兵啊？这么矫情......”
　　“哈？”张珂疼到咬牙切齿的说：“你是不是医生啊！这么狠毒？”
　　“出门左转过两个路口就是我的诊所，里面挂着我的医师执照，你可以亲自去验证。”说着罗娜娜把药物和消毒棉放下后便拿起了纱布开始给她包扎。
　　“呼......”张珂终于可以缓一口气了，她虚脱的向后一仰倒在了硬邦邦的解刨床上。她们已经告别了紫荆山回到了别墅里，一进门陆曼就心事重重的把自己关进了书房。而她则被罗娜娜拉到了实验室处理伤口。
　　这栋别墅是她们三人生活的地方。三楼分别是三人的卧室，二楼是为罗娜娜和张珂量身打造的实验室和健身房，而一楼则是厨房、客厅和陆曼的书房，张珂的武器库也藏在了一楼的一间小屋子里。除此之外她们还有一个全靠陆曼打理的小花园和基本只有张珂会用的用泳池。
　　罗娜娜的实验室里放着不少精密的仪器和瓶瓶罐罐，许多人体标本和妖体标本也分门别类的摆满了好几个架子。因为不少昂贵的药物和标本都不能让日光晒到所以这里常年拉着厚重的遮光窗帘，因此整个个屋子给人营造出了一种极其诡异的氛围，从这样的环境里处理伤口张珂总觉得自己不命不久矣......
　　“好了！”说着罗娜娜拍了拍张珂的大腿,然后顺势扶着她的腿站了起来晃了晃脖子说：“你的腿看起来也没那么夸张，怎么摸起来那么硬啊！”
　　张珂翻了个白眼然后也坐了起来说：“这就对了，力量的多寡和肌肉的强度又不是通过外观可以判断的？不一定非要练成健美先生才有用，我的训练一直都是最科学和最有效的。”然后她瞥了一眼罗娜娜那两条白生生软绵绵的小细腿说：“我这肌肉虽然不如别人明显可是全都是硬货，尤其近身肉战的时候，它既能保证我的灵活性又有力量。你这样的腿放战场上别人一脚就能给你踢断了。”
　　罗娜娜闻言，立刻曲起腿凹了个性.感的造型说：“你懂什么？我这两条腿是用来打仗的嘛？我这是用来欣赏的！姐姐浑身上下就指着这两条腿活了。”
　　张珂不由自主的又扫了一眼她那呼之欲出的胸.部,然后完全不认同的摇了摇头，觉得她太不懂得自己的定位了。可是罗娜娜见她摇头却完全误会了她的意思，可是真要比腿她自认确实差了张珂一大截，毕竟人家身高摆在哪了。所以她满脸不爽的切了一声后便提起她的医药箱走去了试验台。
　　见她带好了橡胶手套要开始处理今天拿回来的那堆东西，张珂便识趣的打算离开不去打扰她。可是这两脚一着地，她着实被那诡异的触感给震惊到了。
　　她那受伤的左脚明明只有脚腕处有那么个四厘米的口子，虽说伤到了筋，可是缝合好两针后最多再缠个两圈绷带固定一下就够用了。可是这天杀的罗娜娜居然给她的脚包成了足球那么大！
　　“你这是干嘛？”张珂把脚举到罗娜娜眼前难以理解的问道。
　　罗娜娜从台灯里抬起眼理所当然的说：“我这是为了让你好好养伤，这样你行动不便也就不会乱跑了。不然你指不定又要瞎胡折腾什么。”
　　张珂一时无语，她现在就感觉自己脚上栓了个铁皮球，简直寸步难行。于是她伸手拦住罗娜娜动作的双手说：“不行，你赶紧给我卸下来！”
　　“啧。”罗娜娜烦躁的甩开了她的手说：“缠都缠上了，你就别浪费了。明天换药的时候再说吧，行了你出去吧我这忙着呢。”然后她瞅准了张珂行动不便又不会拿她怎样，便连推带搡的把她轰出了实验室。
　　门一关上，罗娜娜的视线就被实验台上那还在细微扭动的藤蔓吸引了全部的注意力。接下来，就让她再一次的窥探一下那些个未知的世界吧！
　　陆曼把那朵她攥了一路的栀子花放在书桌上，原本新鲜的花朵此刻花瓣上已经有了折痕，陆曼小心翼翼的抚平了很多次也没能将它展平。仿佛有些事情就像这折痕一样，一旦烙下印记就永远不会被抹平。
　　她轻轻叹了口气转身从身后的书架上拿出了一本四角秃起了毛边的手抄本，那本书看起来年代久远，尤其封皮上淡粉的刷色都已经快要褪干净了，不过好在墨色持久，书皮上隐隐的能看出几个完整的娟秀小字构成的书名——《曼夕词》。
　　这本书似乎极得主人爱怜，应该是时常就要拿在手上来回翻阅，以至于看起来非常的老旧。陆曼把书拿在手里后小心翼翼地翻到了中间的那页，从里面取出了一朵已经制成了书签的干花，也是栀子花。陆曼把花放在鼻尖轻轻地嗅了一下，虽然已经过去了很久，可是她觉得自己依旧能闻到那上面散发的花香，一如从前般清雅。
　　仿佛那个带着栀子花香气的少女正在满山遍野的花海里对她烂漫的微笑着。她碧绿的双眼清澈的仿佛一潭清水，极度惹人怜爱......
　　想到那双眼睛陆曼就连站都站不住了，直接就软了膝盖，幸好身后正好有一把椅子接住了她下落的身体。这朵干花也从她的手里滑落正好落在了那朵新鲜的栀子花旁边。
　　此时折磨她良久的回忆瞬间便如海潮般汹涌而来，怎么挡也挡不住......
　　“陆曼！”
　　门外传来一声敲门声,彼时正在紫荆山修炼的陆曼还是一个年轻的除妖师，她天生灵力过人，再加上其母是京城除妖四大家族之一——秦家的内定下任掌门人。所以除妖界都对她的成长给予了厚望，许多长辈尤其是秦家都感到一颗除妖界的新星似乎正在冉冉升起。
　　于是陆曼还在很小的时候就开始接受了除妖师的训练，她不仅要学习晦涩难懂的符文和咒语，还要学习各种格斗术和兵器，甚至还要同各色妖物进行对抗和训练。可是陆曼从不觉得这些东西枯燥或者痛苦，相反她对妖类很有兴趣。总觉得他们各有特点虽然光怪陆离却非常有趣。
　　兴趣再加上天赋，这让陆曼如有神助。别人需要一个月才能学会的东西她三天就能搞定，别人需要一年才能有所突破她一个月就能飞也似的进步到那个层次。以至于她小小年纪就已经跻身到了一线除妖师的位置。
　　不过大抵天才都有着更高的追求，陆曼也是。她想超越所有前人使自己达到一个全新的高度，于是小小年纪就只身前往当时的修炼圣地紫荆山去修炼。
　　在那里她认识了一位同样小小年纪便只身前来修炼的女孩——夕。两人年纪相仿，又都天赋过人，只是夕不论灵力还是功力甚至连年龄都要比她大了一些罢了。辛苦修炼之余有个小姐姐一起聊聊天也是一件很有意思的事情。尤其这个夕非常活泼又见多识广，这让一直醉心修炼不谙世事的陆曼觉得非常有趣。所以她每天最期待的事情就是夕在饭点过来敲门。
　　听到敲门声，陆曼脸上的笑意忍都忍不住，她立刻就放下了手中的古书起身小跑着去开门。
　　“小夕姐姐！”一开门陆曼就开心的看着夕红扑扑的小脸上还挂着几滴汗珠，她眨巴着绿莹莹的大眼睛抬起纤细的胳膊把手举到两人的眼前。
　　她手上拎着两条扑腾乱跳的活鱼呢。
　　自从来了山上后，陆曼就没开过荤。此刻看着这两条鱼心里也痒痒的，于是两个小人儿就七手八脚的开始宰鱼然后烹饪。索性秦家在紫荆山上建的房子非常人性化，虽然为了修炼，房屋的设计可以说是极简了，但是该有的功能设置还是一应俱全的。
　　“真香，夕你怎么这么会做饭啊？”陆曼咽下了一口丝滑的鱼肉后，看着桌上的四菜一汤情不自禁的赞叹道。
　　“一个人呆久了自然就会做啊。”夕抽空从碗里抬起小脸一脸得意的说着，她吃的很香以至于嘴角还粘着一颗饭粒。
　　陆曼伸手毫不在意的把她把那粒饭拿掉后送到了自己嘴里，她完全不觉得这有什么不妥，因为她妈妈也是这样做的。独留夕一个人臊红了一张脸。
　　没注意到她不自然的表情。陆曼佩服的点了点头指着那道红烧鲤鱼说：“我也一个人在这紫荆山呆了很久，可是我还是不会做这种的。”然后她舔了舔嘴唇抬头看了一眼正用力往嘴里扒饭的夕说：“哎，对了夕，我一来的时候你就在这里，而且我也没听母亲说过这里还有别家的孩子在，你这么厉害已经在这里修炼多久了啊？”
　　夕小心的抿了抿嘴然后端起碗把脸深深地藏了起来说：“也就比你早了一个月吧......兴许你母亲忘了告诉你。”
　　想到自己的学习速度，小陆曼丝毫没有怀疑夕说的话，她点了点头斗志昂然的说：“再过一个月后我就比你强了！”
　　“我也会更强的！”夕狡黠的露出了一颗小虎牙，笑的格外开心。
　　吃完饭后，两个小姑娘并排躺在床上消食。她们漆黑的长发彼此交叠在了一起。陆曼看着夕半眯着绿眸在打盹儿，便翻了身盯着她毛茸茸看不见毛孔的小脸深深地吸了一口气然后凑近她说：“小夕姐姐，你身上好香啊，这是什么味道。”
　　夕费劲的抬起一丝眼皮说：“是吗？可能是我门前有一大片栀子花吧。”
　　“栀子花？”陆曼兴奋地一个轱辘爬了起来抓住了夕的手说：“小夕姐姐，我想去看看！”
　　夕看了看她眼里闪烁的小星星后，便一副败给你的样子拖着慵懒的身子爬了起来说：“好吧......”
　　于是两人便放弃了午休的机会手拉着手一起去了夕说的那个地方，绕过一个小山丘后陆曼果然看见了那片栀子花田。白莹莹的一大片就像是雪花一样，而且那清雅的香气简直让人心旷神怡！
　　“哇，小夕姐姐。我从不知道这里还有这么一片地方！”陆曼松开夕的手，快跑了两步冲进花田里兴奋地跑来跑去。活像个糟蹋良田的黄鼠狼。
　　夕也不心疼，只是笑眯眯的看着她说：“喜欢的话，我可以常带你过来！”然后她也走进花田随手摘了一朵形状姣好还含苞待放的花骨朵递给陆曼说：“呐，送你的。”
　　......
　　其实那片花田陆曼就去过几次，因为那里除非夕带她过去，她就从没自己找到过。早先她还真的以为她如夕所说的那般是个路痴。后来一想若是施了妖法的环境她自然是没有办法赤手空拳直接进入的。到现在她都觉得夕还住在那片栀子花田旁的小木屋里，只是她再也找不到去的路了......
　　从回忆里缓过神的陆曼重新把那朵干花拿了起来对它自言自语的问道：“你就快要回来了是吗？”
　　当然一朵干花不会给她任何回应，陆曼也自嘲的笑了笑然后便小心翼翼的把那朵干花放回了那本书里，随后她盯着桌上的那朵新鲜的栀子花看了片刻，便也把它夹进了书里。
　　作者有话要说：
　　一码字就如同打了鸡血，双更什么的完全不在话下~
　　栀子花的花语：坚强、永恒的爱、一生的守候。
　　哦(⊙o⊙)…真是浪漫死人了~


第6章 第六章
　　深夜，罗娜娜终于累得放下了显微镜，这次也想往常一样，一点异常都没有。她看着电脑里自己记录下的那一堆数据忍不住揉了揉眉心。果然还是没什么特别的......
　　各项数据显示它就是一颗普通的牵牛花，鬼知道它为什么能像八爪鱼一样移动还能放出大腿一样粗的藤蔓去伤人。可是从藤蔓上滴落的粘液里又检测出了强酸的物质，如果人的皮肤沾上这种粘液基本不亚于被泼了硫酸。
　　罗娜娜觉得自己的行为就像是从海里开了一架飞机，她执着的想用自己熟知的科学的方式来解释这些奇异的现象。可是到头来却一次又一次的如同如同竹篮打水。
　　任何现代的影音工具都无法拍摄下那些妖物的画面，任何精密的仪器也都检测不出它们变化的异常。除非在战斗中人体因此受到损伤，她可以根据损伤带来的反应研制出应对的解药。可是她却没有办法通过研究妖物来做任何预防，毕竟在医学上大家都更倾向于预防大于治疗。没有办法让自己的战友更安全的去战斗，这对罗娜娜而言无疑是一种打击......
　　因为没办法用科学的方式对这些异象进行解读，罗娜娜曾经一度很痛苦。若不是她一次次亲身经历过那些诡谲的事实，想要让她这个医学院高材生相信这个世界其实和她想象中的完全不一样，那些神话中才会出现的妖魔鬼怪魑魅魍魉其实就存在在她的生活中也是属实不易的。
　　也许来找她看病的某个老大爷其实是个成精多年的老树妖，也许曾经大学里那个总是考的比她高的男生其实已经活了一千岁。这一切都是有可能的，现在她找不到依据，找不到逻辑，也找不到一个可以完全说服自己理由。
　　罗娜娜感觉自己马上就要从一个纯粹的唯物主义变成一个半唯物半唯心主义得矛盾体了，因为她辛苦建立并引以为傲的价值观此刻已经不足以引导她了.....
　　从科学理论琢磨到哲学，罗娜娜的脑瓜仁都想疼了。她一把合上了电脑起身走出了实验室，却发现对面的健身房还在灯火通明。这让她感到很意外，她不信张珂脚上拖着个球还能灵活自如的在健身房里挥洒汗水。于是她忍不住好奇心打开门走了进去。
　　果然，张珂即使脚上不方便，但是也架不住她上半身还完好无损。此刻她正倒挂在一处单杠上，卖力的做着卷腹。见罗娜娜进来后她微微停顿了两秒便继续边计数边训练。
　　“93、94、95......”
　　“大晚上的，差不多行了......临睡前不适宜做过多激烈的运动。你这样调动了神经的活跃度一会会失眠的。”罗娜娜抱着胸靠在一张桌子旁看着她说道。
　　“98、99、100！”数完一个整百后张珂一个利落的后空翻，右脚单腿着地落在了罗娜娜的身前。她一言不发的超她走去，此刻大晚上的她没戴墨镜，一头散乱的卷发沾着汗水，湿淋淋的粘在她小麦色光滑的肌肤上衬的那双乌黑的大眼睛格外深邃，尤其她此刻的眼神里还有一股运动过后带着侵略意味的狠劲儿，看的罗娜娜心里有些发毛。尤其两人还有着大半头的身高差，她不由自主的把身体往后仰去，心慌意乱的说：“你要干嘛？我可打不过你！”
　　可是张珂依旧没停下那一瘸一拐的脚步直到两人的距离几乎就要贴上时她才停了下来，然后罗娜娜看见她伸出一只手超她伸了过来吓得立刻就闭上了眼。
　　随着眼前一黑又一亮，罗娜娜没有感受到任何触感便疑惑的睁开了眼，只见张珂只是从她身后的桌子上拿走了一块湿毛巾用来擦汗而已。她便翻了个白眼吐出一口气说道：“吓我一跳......”
　　张珂闻言翘着嘴角挑起眉，意味深长的看了她一眼后刻意压低声音问道：“你知道我不会对你动手的，你在怕什么啊？”
　　罗娜娜看着她轻佻的样子，突然觉得她这样湿淋淋的样子竟然有点性感......尤其被她这样一问，原本没什么奇怪的想法现在也有了点。于是罗娜娜便脸上一红态度极其不自然的说：“什么叫做我知道？我怎么就知道了？那万一呢？”
　　张珂轻轻地摇了摇头把卷发往脑后一撸无奈的说：“我说了不会对你动手就是不会对你动手，个种意义上的动手都不会。所以你就放心吧。”然后她看着罗娜娜马上就要炸的样子，赶紧话锋一转说道：“除非......有一天你突然练成了什么武林神功。”
　　“切，这些都是子虚乌有的，亏得你也信？”罗娜娜不屑的回到。
　　可是张珂却面不改色的把毛巾丢到一旁，然后找了个椅子坐了下来又打开了一瓶蓝色的功能性饮料，往嘴里灌了小半瓶后说：“以前我也不信，但是现在我保持中立。说不定就真的有呢。”
　　“......”张珂说的没毛病，妖魔鬼怪都有了。那说不定哪天就真的有个学了降龙十八掌人的出现在她们面前，义正言辞的要灭了慕容博。可是此刻她却没有心情来开玩笑，她看得出张珂这么晚不睡觉也是有心事的。于是她软下了语气，轻声问道：“睡不着？”
　　张珂抬眼若有所思的看了她一下后，将喝空的饮料瓶以一个漂亮的抛物线丢尽了垃圾桶后随口“嗯”了一声。
　　“因为老大的事？”罗娜娜继续问道
　　张珂再次点了点头：“嗯。”
　　罗娜娜回忆起今天陆曼在紫荆山之下的样子，不仅心里一阵发堵。她微微叹了一口气说：“那个夕到底是谁啊......”
　　闻言张珂撇了撇嘴后把两条腿往前一伸，然后整个上半身用力的向椅子背上放松的仰过去，懒懒地说：“不知道。”
　　“你不好奇？我还没见过老大这个样子呢。”罗娜娜皱着眉毛咬着下唇的说。
　　张珂神色漠然的歪着下巴看了她一眼后，便朝超天花板望去，几个呼吸过后她像是组织好了语言一样开口对罗娜娜说：“娜娜，我觉得我们还是要适当的和老大保持一定的距离。”
　　罗娜娜一听立刻气的站直了身子，一脸不满的对张珂说：“你这是什么意思？我当初选择跟着老大，选择走上这条路我就没想过对她有二心。你要是对她有什么不满你就赶紧走人！”
　　“你这都是什么理解能力？我是这个意思嘛？”
　　“那你是什么意思？”
　　“我是说老大的私事！”张珂瞪了她一眼继续说：“你也好我也好，说是选择跟着老大，其实说白了是她选择收留我们！她需要的是可以帮助她应付妖物的帮手，而不是需要两个在背后嚼她舌根的老妈子。”
　　“我那是关心她！”罗娜娜气的脸都红了，继续说到：“什么叫做嚼她舌根？这样说也太难听了吧！”
　　张珂懒得再跟她争执，反正两个人的处事方式差的太多，基本话不投机半句多。索性她现在也累了，当下便直接站了起来，拖着球状的的左脚踉踉跄跄的往外走，随手超罗娜娜挥了一下手就算是道了晚安。
　　只是晚上当她躺在床上后，却真的如罗娜娜所说的那般，这样大晚上的跑去锻炼导致她明明身体很疲惫但是意识却贼精神，她真的失眠了......　　
　　作者有话要说：　　这一章让先小小的立个flag吧。(⊙o⊙)…
　　（我没什么医学知识，要是解答有误别较真。悄悄提醒我就好~）


第7章 第七章
　　“呀啊！救命......”
　　深夜的街巷里，一名妙龄少女双目含泪惊慌失措的往前奔跑，她慌不择路的蒙头乱转，飘渺的裙摆拂过脏污的台阶，过高的鞋跟落在地面上发出一阵阵犹如信号弹的回音，很快她就陌生的环境里走进了一个死胡同，而她一心想要摆脱的家伙却如同死神一般依旧紧追不舍。
　　跟在她身后的是一个人形的怪物。
　　为什么说是人形的怪物呢？因为它虽然两足着地直立行走，可是周身上下却一.丝.不.挂，一根骇人的粉色肉肠还一颤一颤的当啷在中间。湿长的舌头伸出嘴耷拉在下巴上呼哧呼哧的急速喘着气，过长的棕色卷发从头顶像拖把条一样垂下来挡住了半张脸，透过发丝的缝隙他大睁的双眼炯炯有神的盯着前方的少女，就像一条恶狗看见了一根奔跑的香肠。
　　见目标终于无路可逃，它便飞快的冲了上去，一把将少女扑倒在地。然后就跟嗨大了一样趴在她身上胡乱的舔了人家一头一脸的口水。可是它辛苦追到的少女虽然被它压在身下，却依旧衣冠完整。这怪物竟是在日空气......
　　“啊——”少女没想到自己会遭遇这种事情，于是发出了一声惊天动地的惨叫。
　　今儿个罗娜娜任性的睡到了自然醒，虽说是自然醒，可是长久以来的生物钟让她也睡不了懒觉。现在依旧是早上八点多的时候，她一抬头就发现今天又是个好天气，鸟语花香的特别适合干点与众不同的事，比如做点实验啊或者去诊所问个诊之类的。
　　她没有赖床的习惯，醒了就要起床。梳洗完她穿着睡衣便走出卧室下了楼梯，客厅里张珂换上了贴身的短款背心和紧身的牛仔裤，漂亮的马甲线和曲线优美的大长腿一览无余。此刻她正挺直腰板双手扶膝的端坐在电视机前聚精会神的看早间新闻。
　　这是张珂多年以来养成的雷打不动的习惯。
　　“近日我市频频发生一系列天体变态半夜猥.亵少女的恶性事件，根据受害者描述，嫌疑人为一米八左右的卷发男性。目前警方正在全力搜捕嫌疑人，再次提醒广大市民尤其年轻的女性,夜间出行的时候尽量注意人身安全，如果发现可疑人员请第一时间联系警方。好，下面让我们把视线转移到油价变动的......”
　　电视里女主播字正腔圆的播报正有条不紊进行着，一大早看这种枯燥的新闻罗娜娜不由得打了个大大的哈欠，她赶紧远离了这个老古板去厨房倒了一杯水，然后透过窗户看着陆曼正系着围裙在她的那片花园里不停地修修剪剪浇水施肥。美好的就像一幅油画。
　　早晨淡橘色的光打在她的侧脸上映出了一圈光晕，让她看起来有那么一丝不真切，罗娜娜举着水杯却忘了喝。她有些痴迷的盯着陆曼看。陆曼在照料这些花的时候总是温柔的不像话，她的手抚摸花骨朵时就像是在情人的背脊上弹钢琴一般。轻柔中带着一点......色.情？
　　罗娜娜不知道自己为什么会有这种联想，也不知道从什么时候开始为什么会对陆曼生出了这种心思。起初她只是在走投无路的时候恰巧遇到了陆曼而已。那时她是一个被大医院开除的怪物，无法放弃医学的她心有不甘，便自己开了一个小诊所，可惨淡的经营并没办法支撑研究所需的高昂支出。
　　就在她几近崩溃的时候，是陆曼及时的出现才避免她走向不归路，原本罗娜娜只是希望她能如陆曼所期待的那样，只是助她很好的应付愈来愈复杂的精怪社会。
　　可是人都是有心的，陆曼美丽、强大又温柔，美好的简直让人不敢直视。又何况她们这样朝夕相处了这么长时间，渐渐地她会忍不住去注意陆曼的一举一动，会因为她小小的关心而小鹿乱撞，会因为她的喜而喜，因为她的悲而悲......
　　突然她手中的水杯不翼而飞的消失在她的面前。罗娜娜吓了一跳，回过头发现原本认真看新闻的张珂不知何时已经走到她身后抢走了她的水杯，径自仰头喝了起来。
　　“哎，想喝水不会自己去倒啊？”罗娜娜一脸不爽的白了她一眼，然后无奈的撩了撩头发把心神收了起来，又去给自己倒了一杯。
　　张珂喝完水，走过来把杯子放回了桌子上后，看着罗娜娜低头倒水的样子不由得眼角含笑的望着她，然后双手撑在桌子上说：“你刚刚那眼神可真露骨......简直十.八.禁啊！”她说这话时，活像个老流.氓。和刚才一本正经看新闻的样子差了十万八千里。
　　“咳咳咳！”罗娜娜也被她一句突如其来的话给呛了个半死：“你说什么？”
　　张珂挑眉啧了一声，一脸坏笑的说：“我说你......唔！”
　　罗娜娜见她真要再说一遍，吓得立刻踮起脚捂住了她的嘴然后凶巴巴的说：“你他妈给我住嘴！别一天到晚的瞎胡说！”
　　“我是不是瞎胡说，你自己心里没数？”张珂拎着她的小手指把她的手从自己嘴上扯了下来后，目不转睛的盯着她看，直到罗娜娜被她看的心里都有点发毛目光忍不住躲闪后才见好就收的移开了视线。
　　正在这时陆曼照完花草擦着手走了进来，见两人站在厨房餐桌后大眼瞪着小眼的不说话便诧异的问道：“怎么了？怎么都在这站着？”
　　“啊，那个......没什么，我和张珂商量谁做饭呢。”罗娜娜在张珂戏谑的目光中扯了个很没技术含量的谎言。
　　因为在家里做饭这活不是张珂就是陆曼，她罗娜娜连个方便面都不会泡。陆曼也有一丝意外，可是她转头想了想终究还是没有细问，只是把围裙折好放在一旁说：“不用，我都做好了。”
　　“老大你今天起好早啊。黑眼圈也有点重，是不是没休息好？”罗娜娜眨了眨眼问道。
　　“走吧，去吃饭。”陆曼避重就轻地回答完就率先进了餐厅，其实今天她不是起得早。而是昨天彻夜未眠......
　　见陆曼已经走了，张珂回过头用眼神示意她先请，罗娜娜有点窝火，小声的嘀咕了一声“神经病”后就推开她尾随陆曼也进入了餐厅。就在三人落座后刚要开始吃饭，就听见门铃响了起来。
　　六声铃，分三次响起，一次两声。这是有活上门的意思。
　　陆曼放下筷子刚要起身，罗娜娜就出口拦住了她说：“老大，哪有你去开门的道理。”说完她看向张珂然后下巴往门的方向努了努，示意她去开门。
　　可是张珂却摇了摇头，把她的左脚笔直的举了起来，晃了晃那颗“球”说：“不好意思，罗医师说过让我别乱跑。”
　　这句话说得罗娜娜倍儿打脸，她不让陆曼去开门，也没道理让一个腿脚不灵便的人去开门。于是只能她自己去开门了。
　　“哟，娜娜！”一开门，门外一个油头粉面的男人瞬间眼睛就亮了，然后他停留在罗娜娜脸上的目光就本能的往下转移了。
　　来人叫文彬，寓意文质彬彬。可是他这人却和这俩字没任何关系，虽然五官挺端正，但是架不住他这一身吊儿郎当的气质拉低了他整体的颜值。
　　他是除妖界的中间人。
　　所谓中间人，就是指靠着一张嘴吃饭，给除妖师们揽活的人。当然四大家族并不需要他这种人，可是像陆曼这种散户就得指望他了。这些人路子广消息多，在除妖界还是很吃香的。
　　罗娜娜的睡衣虽然是不暴露的舒适款，可是挡不住她里面是真空的啊。注意到文彬的视线，她忍不住翻了个白眼，可是她也不是什么惺惺作态的小女生，更不会因为一点不善的眼光去害羞的做一些无谓的遮挡。又不是没穿衣服，又不是漏了点。何必呢？
　　“什么事？”罗娜娜语气不善的开口问道。
　　“哎。”文彬惺惺作态的一手撑门框一手撸了一把他那五彩缤纷的脑袋瓜子说：“我来那自然都是好事啊，让我进去说呗！”
　　罗娜娜忍不住瘪了瘪嘴，侧身请他走了进来然后关上门把他引到了餐厅里。
　　“哟，吃着呢！早啊陆老师，早啊珂姐。”文彬一进来就一副老熟人的样子打着招呼。
　　张珂保持着微笑默不作声，陆曼则点了点头，礼貌的问道：“你吃了吗？”
　　“没呢，哟！这豆浆一闻就是陆老师亲自磨得吧，这豆香真醇！一看就跟外兑了水的不一样！”
　　“不嫌弃就一起吃吧。”陆曼点了点头，内心了然的说。
　　“哎呦，这怎么好意思......大早上一来就蹭您家的饭，那个！娜娜给我一副碗筷。”文彬搬了把椅子挑了空就一屁.股坐了下来左右看了看，然后忍不住心满意足的说：“哎呀，一桌丰盛的早餐还能有三位美女相伴，真乃人生一大幸事！”
　　罗娜娜黑着脸把碗筷放到他面前受了他一句肉麻的“谢谢”后，瞬时间就没了胃口。默默地坐在一旁看着他跟八百辈子没吃过饭一样，狼吞虎咽的把陆曼亲手做的那一桌精致的饭菜给一盘盘的糟蹋了......
　　终于，这厮打了一个饱嗝后满足的放下了碗筷又瞅了罗娜娜一眼，见她只喝完了那一碗豆浆连筷子都没用便忍不住语重心长的劝说道：“娜娜呀，你身材已经很好了！可以适当的多吃一些，别老为了减肥这也不吃那也不吃的，不健康！你看看人珂姐，哦......珂姐也没吃啊。你说说你们两个这样多浪费陆老师的心意！”
　　“咳。”陆曼轻咳一声后擦了擦嘴说：“你还没说这次过来的目的呢。”
　　“哦，嗨......”文彬用力的嗨了一声后说：“你看我，这一吃开心了差点把正事都忘了！”讲到正事，他收起了那套玩世不恭的态度坐直了身子说：“这次的事，上边的人看不过去又没法出手，他们拜托了四大家族可四大家族的人也不想出手，这才找到了我这里。我一看活不难不说还挺肥！本来交给一般的除妖师就能成，可是这次毕竟是上边的人拜托的，我怕一般的除妖师没那能耐，所以左思右想就还是来请您最稳妥！”
　　作者有话要说：　　嗯......为了防止日后有人吐槽，我自己先槽一下。
　　张珂脚上顶了个球，还能换紧身牛仔裤？\(^o^)/


第8章 第八章
　　文彬话一出，陆曼几人就忍不住快速的对视了一眼。大家又不傻，他的话需要快速的翻译一遍：上面的人看不过去又没法出手是说上面的人解决不了，四大家族也不想出手那说明钱不多，不够忙活的。活挺肥，一般除妖师办不了的意思就是有难度！
　　这是一个又麻烦又棘手还没多少钱的活，不过三人到并没又因为文斌的表里不一而怎么样。毕竟不是烫手的山芋也到不了她们手上。
　　“时间地点，多少钱。”所以陆曼也不废话，张嘴直接就奔了主题。
　　文彬搓着手看了看陆曼然后小心翼翼的伸出一根手说：“我懂行，也知道您的价码，照理说一百万只能多不能少！可是这次这活他不一样啊......上面的人拿不出太多的经费来，二十万已经顶破天了。”
　　他这话一出陆曼眉头就动了动，这也差太多了吧？
　　她并非是只认钱的人。之所以明码标出这么高的价，一来是她确实值这个数，二来也是想清净一些，否则以她最强除妖师的的名号，要是什么档次的活都接，那可能她家门槛都得被踩烂掉。像那种低端的小妖就交给一些普通的除妖师去练手就好，她犯不着上赶着枪人家饭碗。
　　但是规矩立出去了那就是规矩，一旦破了例那往后就有的说了，于是陆曼坚定地摇了摇头，轻抿的薄唇透露出她内心的坚决，略微一停顿他对文斌说：“文彬，你这就是在为难我了。”
　　“不是，陆老师啊。我怎么是为难你啊？钱这是没法的事，可我也不是来找茬的，比钱更重要的报酬您要不要考虑一下？”文斌话音一落，果然陆曼的眼神里就透露出了浓浓的兴趣。见她有了意思文斌接着露出了神秘的表情说：“我知道您一直对紫荆山很感兴趣，关于那座妖山我倒是知道一些消息。就是不知道您有没有兴趣了？”文彬眼底闪着异样的光芒，定定的看着陆曼。
　　果然，一听紫荆山，陆曼立刻就来劲了。她迫不及待的问：“什么消息？”
　　文彬嘴角重新挂上了笑容说：“陆老师，除妖咱讲究的是□□。您灵力那么高，想必紫荆山近来频繁的异动您也感受到了，而这十有八九又和妖王有关。您不是对那妖王最感兴趣了嘛？怎么样，这事您帮我办了。我就给您您最想知道的消息。”说完他压低了声音说：“这消息可是我从刘家嘴里撬出来的，绝对劲爆！”
　　闻言，罗娜娜和张珂忍不住对视了一眼，虽然文彬这样子特欠揍，而且给人一种极端不靠谱的感觉。可是这毕竟事关紫荆山，两人又知道陆曼的脾性。看来这烫手的山芋她们是吃定了......
　　果然陆曼二话不说直接答应了下来，她站起身走到窗边背对着文彬说：“行，这活我接了。但是到时候你的消息要是不足以说服我，我一定会去你家想办法把差价补回来。”说完她透过玻璃的倒影冷冷的看着他，那双总是平静温柔的美目此刻酝酿的全部都是杀意......
　　文彬虽没真切的和她的眼神进行接触，可是却依旧感受到了寒意。他不由得起了一身的鸡皮疙瘩，理智告诉他此地不宜久留，于是便站起身对着陆曼的背影说：“陆老师，接下来您先好好休息。时间地点我等上边的人一告诉我，我就第一时间通知您。”
　　“珂姐你可得好好养伤啊！”文彬临走还不忘关怀了一下张珂。
　　张珂也颇为意外的动了动那条腿看着他说：“呦，眼还挺尖！这都藏桌子底下了你也能看见？”
　　文彬一听连忙赔着笑说：“嗨，这都是练出来的眼力见儿。再说你这一双大长腿那么有名我怎么能错过呢，对吧？”
　　张珂受不了的闭了闭眼，很有礼貌的下了逐客令：“那就等您消息了。”
　　“哎，好嘞！”说完文彬又把三个人形态各异的美妙身姿浏览了一遍后才恋恋不舍地走了。
　　“这么说，我们今天就没事干了喽？”罗娜娜起身一边收拾碗筷一边问道。
　　陆曼回过头满脸的心事重重掩都掩饰不住，这件事怎么会和刘家扯上关系？他们到底知道什么？她看了两人一眼似乎在想什么可是过了半晌却也只是点了点头“嗯”了一声。
　　张珂看了看陆曼，又看了看罗娜娜然后问道：“你一会有事？”
　　“嗯，”罗娜娜说：“诊所都关门好几天了，一个合格的医生是不能离开一线门诊的。我今天想去那看看。”
　　“切，你那诊所开了门也没几个病人会去。趁早关了吧，还能省点房租。”张珂忍不住挤兑道，其实她这也不算是挤兑，她说的是事实。所以罗娜娜也没法反驳，紧接着她又说：“你要是去也成，先给我把这个换了。”
　　说着她便把脚架到罗娜娜眼前，强迫她看着自己的脚。见她眼底闪过一丝怒意又换上了一片精光，张珂知道她肯定是又没打什么好主意，于是说：“你最好给我给我好好的拆了，然后好好包扎。”
　　“我要是就不呢？”
　　“那我可能会干一些比较可怕的事。”说完张珂歪头向上瞄了瞄她的实验室的位置，毕竟那是罗娜娜最宝贵的东西。
　　“你在威胁我？”罗娜娜眯着眼冷声说道。
　　张珂不在意的笑了笑说：“不，我只是在恐吓你。”
　　“那我今儿还就不给你换了！”说完罗娜娜就把碗筷往她手上一塞，看着她吃惊的表情心满意足的走了，头都不带回地就走了。
　　张珂呆愣愣的看着她离去的背影，又看了看自己的脚。一个没忍住“卟哧”一声竟被她给气笑了。 
　　......
　　“阿嚏！”刑.警.队的小警.员小张一个大喷嚏扑出来，直接给汽车的前挡风玻璃糊了一层面包渣的同时也惊醒了身旁打盹的同事。
　　“哎呦......你真是我的亲祖宗！”大梦初醒的老赵把挡在脸上遮光的帽子拿下来重新扣在了他露出一半头皮的脑袋上，睡梦中被人吵醒让他忍不住心烦意乱的骂道：“你这喷嚏打的怎么跟放炮似的，我这车都要让你给震漏了！”
　　“就你这破车，不用震都是漏的。行了，醒醒吧！睡多长时间了都？”小张蹭了蹭鼻子掏出一张纸开始擦玻璃。老赵也伸了个懒腰掏出香烟点上，打算醒醒盹。
　　距离变.态天体男猥.亵少女事件已经过去了一周多的时间，随着受害者愈来愈多，媒体的关注度也越来越高。皇城根脚底下发生这种事领导们的压力也愈来愈大，于是受连锁反应波及像老赵和小张这种一线小警.员已经加班加点的在事件频发地蹲了4、5天的点了。
　　两个大老爷们4、5天都没有好好洗过澡，此时车里的味道特别无法言喻，而且他们沧桑的样子看起来就跟丧尸片里的群众演员也差不多，如果那变态天体男今天还不落网，估计他们也要疯了。
　　随着夜色慢慢降临，原本就人烟稀少的昏暗街道此时更是萧条，再加上这地方最近不太平所以更没人会来。此时的街道上除了这辆车里还坐着两个能动的活人，大街上就剩下飘在空中的塑料袋还在动了。
　　“赵哥，你觉得那家伙今天会出来嘛？”小张百无聊赖的问道。
　　老赵把刚抽完的第12根烟掐灭后又点上了第13根，整个车厢内烟雾缭绕的恍如仙境。他揉了揉发酸的眼睛随口一回：“我他妈怎么知道？”
　　“我感觉他马上就会出来，我的预感一般都不会出错......”说着小张就看到前方街角处有个影子在晃动，他感觉自己真是要神了！于是赶紧拍了拍老赵的肩膀兴奋地指着前方小声说：“老赵你看！”
　　老赵的视线也立刻被那影子吸引了，他赶紧把才点上的烟掐灭，然后一手搭在门把手上一手扶着腰间的配.枪紧张的盯着那影子,打算等它一从拐角处露出来头来就跳下车捉住他！
　　出来吧！死变态。让我们决一死战来结束这该死的加班吧！
　　影子一寸一寸晃悠着从阴影里往外挪，两人的神经也绷到了顶点。
　　“汪！”
　　出乎意料的一条巨泰踏着从容的步调从拐角处走了出来，小张愣了足有三秒才回过神来。“妈的！居然是条狗？”他气的“砰”的一声打开车门走了出来，不敢置信的和那只狗大眼瞪着小眼。
　　“汪汪！”也不知道小张的哪一点戳到了它，那巨泰突然就摇着尾巴冲他冲了过来，小张还没反应过来就见那狗突然双目发出幽蓝的光，紧接着一条毛绒绒的棕色巨泰就摇身一变，变成了一个赤.身.裸.体的年轻男性。
　　他死死的压着小张，把人压在了车前盖上开始......日空气。
　　老赵瞠目结舌的在驾驶室里看着这惊世骇俗的一幕，他都不知道自己惊悚的点是一条狗突然变成.人，还是自己的男同事正被另一个“男士”压在了他的车上。在小张惊慌失措的呼救声中他想起领导的要求，于是颤抖着拿出了手机呼叫了总部......
　　作者有话要说：　　jj口口的点也太多了吧......╮(╯▽╰)╭


第9章 第九章
　　“厉害嘿，这年头泰迪也能成妖啊？”突然接到文斌紧张的的通知，几人便快速的收拾好装备上路了。
　　路上张珂开着车，听到旁边罗娜娜对这次任务的解说后便忍不住笑了出来说：“哎，老大，这成妖一般不是都要修炼个千八百年的嘛，这泰迪我记得是外来品种的狗吧，流入咱国内的时间也不长，怎么就也成妖了呢？\'
　　听了这起事件的起因经过和结果，难得一向严肃的陆曼也忍不住脸上带着一丝笑意。可是面对张珂的疑问，她还是尽职尽责的解说了起来：“妖魔精怪之道从来都是剑走偏锋，你说的那种是正途。那种妖只要不作恶潜心修炼甚至有可能成神，对于他们我们一般是不会管的，不过也有机缘巧合或者其他蓄意为之从而导致一些普通的动物植物堕落成妖，这个泰迪精估计就是这二者其一吧。”
　　张珂若有所思的点了点头继续问道：“什么是机缘巧合和蓄意为之？”
　　“机缘巧合是指有些妖物自身就带着强烈的妖气，如果长期受它浸染或者误吃便会在短期内达到妖化，清除这类东西也是我们除妖师的主要工作之一。再就是他人蓄意为之，这就比较可怕了，这是说有些妖力极其强劲的大妖为了达到某种目的，会强行使一些东西化妖从而供自己差遣。”陆曼单手托腮，目视前方平静的解说道。
　　“哦，那这次的事件您觉得是属于那种？”罗娜娜合上电脑后把眼镜摘了下来问道。
　　“第一种吧，我可不信有哪个大妖会吃饱了撑的没事干弄出一个没有节操，只知道日天日地日空气的泰迪精。”张珂说完后又忍不住哈哈大笑了起来。罗娜娜虽然有点想翻白眼，可是也忍不住跟着笑了起来。
　　就连陆曼也不置可否的点了点头轻轻勾起了嘴角，然后转头看向窗外肩膀轻微的抖动了起来......
　　这还是第一次三人一起出任务，气氛这么轻松愉快的时刻。
　　“老赵！你赶紧帮我把这个傻逼玩意弄下去啊！他妈的！”小张已经几近崩溃的和这泰迪精缠斗了好长时间，可是奈何这玩意力气竟然出奇的大，他吃奶的劲都使出来了可是两人从车上缠斗到马路上，又从马路上缠斗到马路牙子上。虽看不出它有伤人的意思，可是它这副臭不要脸的样子也着实各应人......
　　“靠，这是个什么玩意啊？我揍他揍得脚底板子都疼了，他吭都不吭一下！”老赵一把年纪了，这会帽子都打掉了也顾不上捡，头上那稀稀疏疏的几缕头发可怜巴巴的耷拉在脑门上，看起来特别的滑稽。
　　小张又被它舔了一脸口水终于忍无可忍的喊道：“拔枪，你给我拔枪啊！”
　　老赵闻言，带着一丝犹豫的把手搭在了枪套上，就在他刚刚拨开了卡扣时，一辆银色的超跑以一个炫酷的漂移停进了一个刁钻的车位里。
　　老赵在一片沙尘里把他那一九分的地中海一根根的拨回脑袋顶上，眯着眼看到那辆超跑的门打了开来，从上面下来了三个形色各异的美女。
　　走在最前方的那个极其炫酷，黑墨镜配小背心，一条紧身高弹的牛仔裤把她的两条大长腿修饰的格外逆天。而她的左后方跟着一个长发飘飘女神级的人物，尤其那傲人的上围非常的引人注目。可是最吸引人眼球的还是要数两人身后的那位，乍一看她不如前面的两人吸引人眼球，打扮的也很是保守复古。可是只要你的目光落在了她的身上，就会情不自禁的被她吸引到再也挪不开视线。
　　她仿佛带着魔力，尤其那双深不见底的黑眸。即使不说话也像有千言万语正欲对你娓娓道来......
　　“你们......是什么人？这里正在办案，请快点离开。”老赵虽然有家有室，但是面对美女还是忍不住多看了两眼。可是他毕竟干了一线刑警那么多年，基本的职业操守还是要有的。这么“穷凶极恶”的犯罪现场，三个如花似玉的大美女冒冒失失的闯进来他一个大男人还是要好好负责的。
　　张珂见到老赵后多少还是有些亲切感的，毕竟曾经也算是半个同行，即使她现在退伍了内心依旧有一种军.人的使命感。于是她微笑着对老赵点了点头说：“可千万不能开枪啊，开了枪它就更难对付了。”毕竟单纯的妖要比尸妖要好对付一些。
　　“你说什么？”
　　张珂没有继续理他，而是学着陆曼的样子，掏出她的行军匕首然后往上插了一张符纸说：“老大，这次我能试试吗？”
　　陆曼看到一旁基本已经快要脱力，却还在负隅顽抗的小张也有一丝心疼。可是她又探知到这泰迪精身上的妖力极其微弱，仅够维持人形。而他的行径虽然变.态，可是究其根本它也未曾害人。这种妖要除掉当然简单，张珂这种没有灵力的人都可以借助符纸来办到。
　　可是陆曼却不愿意这么做，她虽然嫉妖如仇，但是也不会盲目。这泰迪精还是有更好的办法来对付的。
　　想到这，陆曼摇了摇头对张珂说：“这妖没必要杀了。”
　　“啊？”张珂旋转刀柄的手顿了顿不可思议的看着陆曼说：“您要把它变回去？”
　　“嗯。”说着，陆曼掏出一张符纸贴在了泰迪精的后背，然后那泰迪精整只狗就跟按了休止符一样，一动不动的趴在小张身上，就连沿着那舌头往下滑的口水都停在了舌尖上。
　　“卧槽了就......”见它终于不往上蹭了，小张立刻大汗淋漓的倒在了地上气力耗尽连从它身下爬出来都做不到。
　　陆曼见状便拔出匕首走上前，她先是在自己的手腕处划开了一道口子，然后又轻轻地在那泰迪精的后颈上划出了一道口子，接着她把自己正在滴血的手腕对上了泰迪精的伤口，那血落在伤口上竟然像是水滴进了油锅，发出了一阵阵滋滋的响声，还冒起了一股白烟。
　　这不对劲！
　　照理说它这种等级的妖，体内妖力微弱，就是一般的除妖师用自己带有灵力的血液进行渡化都能成功，更何况是她这种等级的除妖师了。
　　可是这泰迪精竟然对她的灵血发出了如此强烈的排斥反应，要知道她的灵血就是一般的大妖也能轻松渡化了，这泰迪精着实不可思思议！
　　“唔啊——”
　　这时，原本处于静止状态的泰迪精突然发出了不明就里的怪呓。紧接着它就开始全身抽搐般的抖动了起来，陆曼见状眼神一狠，立刻一脚把它身下还在脱力的小张朝着老赵的位置踹了出去，见他识趣的拖着小张去了相对安全的位置后便大声对张珂喊道：“快点把你那把刀插.进他的心脏！”　　
　　张珂早就注意到了这边的异常，一直原地待命就等陆曼一声令下了。她那边话音刚落，张珂就利落的手起刀落将那插着符纸的匕首从后背的位置精准无比的捅进了泰迪精的心脏。
　　可是这一刀下去，不仅没有任何实质的效果，那泰迪精还突然跟打了鸡血一般，瞬间冲破了陆曼的符纸立刻原地暴起，身形瞬间膨胀了一倍多。陆曼被他一个后仰借着强大的惯性被甩到了一旁。
　　眼见他突然双目赤红口淌泗液，直立起身子在原地发出了一声怒吼。可是他身体中间的那跟小肉肠却一直维持着原比例的状态，看起来非常的诡异，并且让人惊恐的同时又有一丝想笑......
　　“老大这是什么情况？”张珂的墨镜已经滑到了鼻尖上，她圆睁着的双眼也带上了一丝惊恐，右手不由自主的摸上了腰间的手.枪。
　　陆曼在罗娜娜的搀扶下，稳住了身子，她看着着这个状况也不由紧抿双唇摇了摇头，任由娜娜在一旁给她还在渗血的手腕进行简单的包扎。
　　“判断错了。”
　　“什么？”张珂问道。
　　“之前我们都以为它是机缘巧合下不小心成的妖，可是现在看来不是的。是有一个妖力强到骇人的家伙将这泰迪妖化了，而他的妖气对我的灵血有排斥反应，没法渡化。”陆曼忍不住皱眉望着这泰迪精，看来事情没有这么简单。
　　有这种能力的人恐怕全天下只有一个人，那就是——妖王。
　　想到这，陆曼的眼神又黯了下去。
　　“那怎么办？”闻言，罗娜娜担忧的看着陆曼问道。
　　陆曼看着泰迪精变的巨大化后那原本就思维单一，行为诡异的动作变的更加严重，它站在原地竟然抱着和它几乎等高的电线杆杆子开始起起伏伏。陆曼思考了一会儿后，转头问罗娜娜：“之前我们对付独臂猿后，你做的那种困兽粉有带来嘛？”
　　罗娜娜微微一思索，立即点头道：“带来了！我这就去拿！”说着就超她们的那台跑跑了了过去。不一会她就揣着枕头包那么大的一包药粉跑了回来说：“老大，在这里！够用吗？”
　　“够了，张珂！把这些全部撒到那家伙的身上。”
　　“好！”说着张珂从罗娜娜手里接过那一大包困兽粉，夹在下颌处，然后一阵助跑朝着离泰迪精最近的一处三层小楼冲去，等距离足够近的时候，她两手勾着窗框双腿向上一蹬，整个人便跃上了一楼的窗台，然后她顺着空调的外机飞速的往上攀爬，那动作利索的就像她的双手和双脚都有吸盘一样，稳稳当当的爬到了三层小楼的楼顶。
　　然后她看着正在她脚下不远处的泰迪精还聚精会神的抱着电线杆摩擦，可是这个距离和泰迪精之间还是有很大的空隙，如果她在这个地方撒下去那多少会有些浪费。而且可能达不到她们需要的效果。最好的计划还是给它兜头洒下去才不至于浪费。
　　于是她瞅了瞅楼顶边缘和仅容一人双足站立的电线杆顶端，目测着他们之间的距离，脑海里飞速的计算了一下自己跳过去该用的力度，这一跳成了，她就能灭了这巨型白痴，如果失败了......
　　“你还愣着干什么？赶紧撒啊！”罗娜娜在下面看她一动不动，不免有些着急，于是出口催促道。
　　张珂看了她一眼并没有回话，而是再次验算了一遍自己求得的力度值，然后深吸了一口气迈开长腿一个飞跃便稳稳当当落在了电线杆的顶端。
　　可是这一下巨大的冲击让她尚未愈合的脚腕体验了一把撕裂般的痛感，可是这会已经没空让她缓解疼痛了，一旁的陆曼已经在地上画好了降服阵，而那泰迪精也被她的动作吸引了注意力。于是她当下便忍着疼直接动手撕开了那包困兽粉对着泰迪精那张伸着舌头的脸直接撒了下去。
　　“嗷汪——”
　　泰迪精被淋了困兽粉的样子，像极了人被泼了硫酸的样子。
　　它身上冒着黑烟还散发着一股毛发被烤焦的味道。只见他痛苦的捂着脸跌跌撞撞的四处打滚，结果一个不小心就踏进了陆曼画在它身边等他自投罗网的降服阵。
　　瞬间镇内一道道蓝光拔地而起，围着泰迪精迅速的织起了一张网，将它包裹起来，然后越缩越小越缩越小，直到泰迪精慢慢化为了一只脸部的毛发全部秃掉的巨泰犬，它嘴里不住的发出呜呜叫声，6脸上还露出了可怜的粉色小肉皮。
　　张珂见事情已经解决，便拿没有受伤的那条单腿盘在电线杆上，然后腰部用力匀速的从杆顶滑了下来。三人齐聚在阵旁，将那只巨泰团团围住。
　　罗娜娜摸了摸它的腿骨又掰开它的嘴看了看它的牙齿后说：“这是一条只有一岁半的巨泰犬。困兽粉灼伤了它的面部，不过好在只是烧掉了毛发，两个月后就能长出新的来。”
　　“那现在要怎么办？还给它主人，还是送到宠物医院？”张珂一边说一边把半个身子靠在了墙上悄无声息的用来缓解脚腕处的疼痛感。
　　“你看它毛都打结打成什么样了？谁家是这么养狗的？这八成是一条流浪狗。”说着罗娜娜还好心的给它上了一些药膏。
　　“老大，怎么办？”张珂问道。
　　陆曼纠结的看着这只巨泰，一时也犯了嘀咕。往常她渡化的妖都是野生的，渡完直接放生就好，可是这巨泰不一样，它是一条宠物狗没有野外生存能力，放任不管的话就是一条流浪狗，而且说不定还会惹上什么麻烦。于是她也皱着眉，不知该如何是好
　　“......”
　　就在三人团团围着巨泰犯难的时候，老赵在一旁抱着已经昏迷的小张目瞪口呆的看着在三个女生天衣无缝的配合之下，那可怕的天体变.态又变回了一条狗样子，而且它身上还附着着一层像是紫外线织成的网。
　　这是什么玄幻片？太扯了吧！
　　老赵即使三观受到了严重的冲击，也没忘了自己还是个人民的公仆。见她们三个正欲擅自对这个犯罪嫌疑狗下判决书，他赶紧插嘴道：“那个，剩下的你们就不用管了。我得把它缉拿归案......”
　　三人直到此时才纷纷顺着声音的来源回过了头来，仿佛是才发现了还有那两人的存在一般，惊讶的眨了眨眼。
　　不过这人提的建议到是还不错，正合她们心意。陆曼当下就点了点头说：“那就有劳了。”说完，便带着张罗二人转身离开了。
　　回程的车上，陆曼悄悄翻开了自己绷带下的的手腕查看，果然那道不浅的伤痕现在已经愈合了，只留下一点少量的血渍还残留在表面。
　　自从当时在紫荆山上与夕一别，她就莫名的变成了这样。从那时起到现在她不知已经过去了多少年岁，直到她彻底沦为除妖界的异类。在众人异样的目光中不停地做着最危险的除妖工作，却备受所有人的指责。
　　可是她不觉得委屈，她心中还有一丝执念支撑她继续维持这副样子活下去。
　　夜色浓了，她们已经走开很远了，任务很顺利，张珂还放了一首很是欢快的舞曲来庆祝，可她却丝毫开心不起来，今天的事虽然圆满解决了，可是这起因却着实诡异。直觉告诉她这可能和夕有关。
　　想到夕，她喜忧参半的微微吐了一口气，然后目视着窗户，不知是在欣赏夜景还是和窗户上自己的倒影对视......
　　作者有话要说：　　要猝死了要猝死了......今天要是能上榜我就照常更新，要是没上榜我一定要好好休息一天......(深夜赶字数简直快要吐血三升了！)


第10章 第十章
　　诚如罗娜娜所说，即使她被之前任职的医院开除，后来又因为她那些骇人听闻的研究在业界传了开来，所以她又被所有医院列入了黑名单。可即便这样她也依旧不甘心，自己又开了一家私人诊所。
　　小诊所虽然经营惨淡，入不敷出，但是她就是不愿放弃一线门诊的机会，所以平时在陆曼那边没什么事的时候，她便会来到小诊所坐一天诊，反正能碰上几个病人算几个的吧。
　　此刻她穿着一尘不染熨烫整齐的白大褂端端正正的坐在小诊所里。一整个上午过去了，就连来问个路的都没有。就在此时突然有一个人带着圣光走进了她的诊所，结果还是还是她自己叫来的外卖......
　　罗娜娜屁都快给闲出来了！
　　可是即便如此她也不是很想回家，因为前段日子她们连着接了两个活，挣了是不少。可是除泰迪精那次，张珂的脚受伤后没好利索就又剧烈运动，结果导致二次受伤，原本十天半月就能好利索的伤现在估计一两个月才能完事。
　　所以陆曼为了让张珂好好养伤就决定休息一段时间，然后她就一个人离家找地方修炼去了。
　　她这一走，整个家就剩下她自己和张珂两个人每天大眼瞪小眼。说来也怪，陆曼在的时候两人还经常互怼，可是陆曼一走两人相处起来居然还挺和谐。
　　张珂看起来心事重重也不老是挤兑她了，每天都跟神经病一样不是去健身房锻炼就是去她那武器库里一遍又一遍的擦那些铁家伙，就连说起话来也突然变得有礼貌了。
　　然而陆曼一走，家里的三餐就都是张珂一人做了，所谓吃人家嘴短拿人家手软，每天吃着人家做的饭，罗娜娜心里甚至还有点小感激，就连给人家换药都忍不住轻手轻脚认真了起来。
　　以至于现在两人相处的气氛极度诡异，诡异到罗娜娜一想起张珂来就会浑身起鸡皮疙瘩。所以她便天天出来坐诊，手头上正在紧要时期的研究都忍不住搁置了起来。
　　老大也不知道干什么去了，她都混到这份上了，放眼除妖界还有哪个能赶得上她？也不知道她还想怎么修炼？也不知道她什么时候回来？出去都两天了怎么也不知道联系她们一下？
　　一连三个问号打进了罗娜娜的脑子里，她有些忿忿的舀了一勺味道平平的快餐放进嘴里，味同嚼蜡。赶着张珂做的饭差远了......
　　实际上陆曼当然不是去修炼了，也就只有罗娜娜那个只知道科学和实验的白痴才会听什么信什么。陆曼自从听了文彬的那些话又经历了泰迪精事件后心里就有了一丝不安，所以后来她应文彬之邀单独去找了他。可是当她来到文彬住所的时候按了半天门铃却并没有人开门，于是她便用灵力探知了一下整个房间，发现这屋子里并没有人，只残留了文彬隔天的一丝微弱的灵力。
　　文彬这人虽说不靠谱，但是对她却从不敢马虎。说是用消息交换他就绝对没种敢诓她，更不敢做出这种和她约定好时间地点却突然放她鸽子的行为。陆曼犹豫再三，总觉得不对。
　　于是她便翻墙而入进了文斌的家里。一进屋陆曼惊奇的发现他的家里居然意外的整洁，雪白的地面光可照人。陆曼小心翼翼的挨个房间仔细查看。
　　卧室里空调还开着，厨房的案板上摆着两颗西红柿，玄关处还大头朝内放了一双皮鞋。虽说这几点和整体格外整洁的房间不太搭调，可是也不能实际说明什么。终于当她来到卫生间的时候，她发现了一丝不妥。
　　这里有血腥味！
　　虽然味道很浅淡，但是有就是有。这样的话再结合之前的那些小细节，陆曼觉得文彬像是出了事！
　　如果真是如此，那看来文彬确实知道了一些事情，关于紫荆山，关于夕的。而有些人却不愿意让她知道那些，所以要告诉她秘密的文彬才会失踪。陆曼咬了咬牙，心里极度沉闷。
　　她知道紫荆山当时发生的那些事绝不像后来她母亲告知她的那样简单。所以这么多年以来她一直都在默默地一个人追寻和打听。可是除妖界就那么大，当时就没人愿意告诉她。
　　所有人都一口咬定不知道她说的夕为何人，只是说紫荆山突然被一个不知道打哪来的妖王给侵占了。
　　现在随着一代又一代的人死去，真正亲眼见过紫荆山原貌的人在这个世上只剩下她一个人了。要想知道过去的事又谈何容易？现在可好，好不容易让她见到密不透风的铁桶露出了一丝缝隙，可还没等她窥见里面一丝一毫，这个缝隙就又被人给焊上了。
　　陆曼非常不甘心！她想起文彬之前说过这件事是他从刘家嘴里听来的，那就是说刘家人是知道这件事的！有可能文彬的失踪也和他们脱不了干系。陆曼几番犹豫还是决定亲自去问一问，不管他们会不会对她说。
　　可是刘家是京城除妖的四大家族之一，并且她和刘家的那老头一直就不太对付。这件事事关她的过去和四大家族的秘密，陆曼不愿意让张珂和罗娜娜两个没有灵力的外人牵扯其中，其中变数太多她们极有可能遇到危险。于是她便找了个借口只身前往。
　　可是一踏进刘家那气派又豪华的大门，径直的进了院子后，陆曼就感受到了一股紧张而又肃杀的气氛。也不知道这外面的人究竟怎么把她进行妖魔化的，总之那群围过来的除妖师小辈见到她之后个个如临大敌。仿佛是小绵羊们见到大灰狼闯进了屋子，个个都剑拔弩张哆哆嗦嗦的，甚至还有个吓得尿了裤子的！
　　陆曼见状不由自主的摸了摸自己的脸，没那么吓人吧......她真是受不了新一代除妖师们对她的态度！
　　可是就算这样，她也不能忘了正事，于是她逮住一个看起来相对镇定一些的男生说：“你们刘家的家主在吗？”
　　“你......你要干嘛？”原本相对镇定一些的小男生一听到她讲话瞬间就开始哆嗦起来了，可是他自觉自己比其他人年纪大，即使怕得要死也要拿出一点气势来，于是壮着胆子超陆曼问了这一句。
　　陆曼努力忍耐，想让自己看起来更加的和蔼、温和、有礼貌。于是便柔声说：“我来找刘老爷子有些公事，你们要是方便的话看能不能帮忙传个话？”
　　小男生看了看陆曼，虽然他一直听人说陆曼是站在除妖界顶峰的异类，且她不知修炼了什么异术，竟练的长生不老了！可是她虽然厉害，却也是个狠毒的怪人。经常喜怒无常不说，还特别凶！就连哭泣的小孩儿看见她都不敢再出声。
　　这样的人要是光除妖也就算了，可是她却连不小心得罪她的除妖师也不放过，说杀就杀！而且一直以来还有人传只要她陆曼愿意，便可以一人之力轻松地覆灭任何一个家族。
　　所以京城除妖界实际上有五大势力：刘家、姜家、秦家、霍家和陆曼
　　这样的人物突然出现，却又表现的这么平易近人，小男生点了点头心道：果然喜怒无常！
　　可是她既说是公事，那他也没有怠慢的道理。于是便稳下心神说：“那请您去会客室稍作片刻，我去通报一下。”
　　“好的。”陆曼点了点头往小男生指的方向走去，可是好死不死就在她路过那刚刚尿了裤子的小屁孩身边时，那哆哆嗦嗦的孩子居然两眼一翻吓得直挺挺的背过气去，晕倒了！
　　陆曼咬了咬牙，有点气的够呛。
　　可是看她面色不善，旁边的小辈却又吓得完全不敢上前来搀扶自己的同伴。大家只好站在原地又害怕又担忧的看着他们。场面一时之间非常尴尬!
　　陆曼：“......”
　　作者有话要说：　　前两天换季有点重感冒，实在更不动了......真是抱歉！
　　原本以为我会0评论到完结，没想到刚才一看居然有一位小天使给了我一颗地雷，光荣的成为了我的首杀，感谢境外逃亡小宝贝，你真是浑身撒发着那该死的迷人气息呢！


第11章 第十一章
　　“陆曼”
　　陆曼循着声源慢慢的回过头去，一位鹤发童颜的老者身套一件黑褂，右手持一根手杖腰间别一根长笛。他鹰隼般的目光紧锁在陆曼的脸上慢慢的从正对着大门的一间屋子里款步走了出来。
　　这就是刘家的当家人——刘墨。
　　刘墨身后跟着一男一女，两人长得极其相似，都是吊梢眼，细长的鼻子和一双薄如纸片的双唇。刘墨老来得子，他们正是刘墨的一对双生子。两人像一对吉祥娃娃一样，长得一模一样穿的也模一样，就连面无表情嘴角微微上翘的弧度都一模一样。
　　陆曼每次看见他们俩都感到一阵不适，这俩人实在太像是一对人偶了。
　　所以她尽量忽视那像是左右护法一样的双生子，单单只看着刘墨说：“好久不见，之前紫荆山的那个任务多谢您照顾了。”
　　听到她提起那件事，刘墨微微顿了顿步子然后带着一丝探究的意思看了陆曼两眼。
　　见到刘墨出来之后，那群小除妖师们就像是地球防卫队的那群酱油成员看见奥特曼出来一样，一扫颓势瞬间士气大涨，几个胆子大的人立刻把那个吓晕的废物拖到了一旁，他们齐刷刷的围到了刘墨的身边。偌大的院子里陆曼孤单的一人站在一角，剩下的人全躲在刘墨的身后，活像一场大型老鹰捉小鸡的游戏现场。
　　刘墨也觉得这样子不是很妥帖，于是挥了挥手把那群“小鸡仔”轰走了，见院子终于清净了之后刘墨走到陆曼身边伸手朝一间屋子伸了伸手说：“请。”
　　两人互相一点头便并排走进了那间屋子。
　　落座后，那双胞胎依然一左一右带着那副面具一样的表情站在刘墨身后。陆曼无视掉他们对着刘墨说：“刘老师不问我为什么来？”
　　“正要问，既然你先开口了那就接着说吧。”刘墨气定神闲的望着陆曼说道。
　　陆曼低头笑了一下也没对他的不礼貌露出恼意，只是如同唠家常一样望着他说：“刘老师您最近看见文彬了没有。”
　　刘墨眼神微微的闪了一下，几不可闻。但却没逃过陆曼细致入微的观察，只此一瞬他还为说话，陆曼就已经可以肯定文彬的失踪肯定和刘墨有关系。
　　他在陆曼如同x光的视线下强做镇定的说：“我们四大家族的人从不与中间人有过多的接触。你问我这个是在寒碜我吗？”
　　四大家族之所以能成四大家族，主要就是因为他们自古以来各成一派，除妖方式不尽相同但却为这一类的巅峰。像是刘家就侧重以暴制暴，就是降服其他妖类为己所用，再操控它们去对付旁的妖怪。刘墨腰间的长笛就是刘家祖传下来的独门秘器。
　　除此之外，姜家擅长武力解决，历代家主各个精通十八般武艺。秦家擅长符咒，陆曼的母亲就是秦家的人，所以虽然陆曼现在因为一些原因独立门户且算是精通各种术法，但是她最擅长的，用起来最得心应手的依旧是秦家的除妖套路，通过符咒来除妖。
　　而四大家族之中唯有霍家比较神秘，一直以来他们的除妖方法都如同少女裙下的内裤一样，知道有却不可见，如果你非要掀开人家裙子探个究竟，那于霍家而言可就不是扇你一巴掌那么简单了。反正到目前为止没有哪个非霍家的人亲眼见过霍家人除妖后还能继续活着的。
　　四大家族历代除妖，早就在京城乃至全国打出了名号，一说起来就像招牌一样。中间人则像是除妖师们的推销员，可你什么时候见过香奈儿、lv需要推销员了？所以刘家理应和文彬没有什么接触才对。
　　可陆曼却没有办法接受这般说辞，她不满的抿了抿嘴说：“刘墨，论起辈分你该叫我一声什么？嗯？”一瞬间陆曼平时身上那些平和的神色瞬间褪去，那双总是没什么情绪的双眼突然散发出如同淬了毒的利刃那般骇人的光芒，但也只有一瞬间她便把那光芒潋去了，可是刘墨却因此湿了后背。
　　他当然知道眼前的这个女人看似正值青春年华，可实际上至少大了他十轮有余。她纤细的身板看起来不仅无害还有一丝瘦弱，但是如果他们真的动起手来，他自问自己从她手上挺不过百招。这个人不仅精通各类除妖门路，还有着妖怪一样的体质。
　　每个见到她的人，不论是妖还是除妖师都会如临大敌。她面无表情不作为的时候，周身的气场就已经够一般人喝一壶了。尤其此时她还把敌意毫不吝啬的释放了出来。
　　见陆曼这样，刘墨也不敢再应付她只是说：“您既然大驾光临，有什么事不妨直说。”
　　陆曼闻言，满意的点了点头说：“好，那我就直说了。”听到她这句话，此时那两个双生子的眼睛犹如被同一根绳索操纵着，四只眼睛齐刷刷的移到了她的身上。陆曼也不由回看了他们一眼，继续说：“前些日子大闹京城的泰迪精想必您有所耳闻。”
　　刘墨点了点头，脸上闪过一丝厌恶来。
　　“四大家族的手金贵，这种上不来台面又没什么油水的妖当然看不上眼，所以文彬来找了我。不过我这人价太高，他付不起只好另辟蹊径打算用一条从您这套出来的消息和我交换。可是这妖我是除了，到了“收钱”的时候人却消失了。”
　　听她说完后，刘墨反而笑了出来说：“陆老师，如果这文彬是我们刘家的人，您这样兴师问罪我倒也没话说。”他言外之意就是这文彬跟他们没关系，那文彬欠她的和他们刘家有什么关系？
　　陆曼自然听了出来，于是轻松地说：“既然不是你们家的人，那我把他带走也没关系了吧。”
　　这下刘墨绷不住了，他完全没想到自己这么快就会暴露，于是右手不由自主的捏紧了手里的手杖，五根指节发出了卡拉卡拉的声响。他眯着眼问道：“您这话是什么意思？”
　　“刘老师你怕也没想到我会直接杀过来吧，所以准备工作也这么粗糙。文彬作为中间人在除妖行里混了这么久，他身上的灵力虽然弱，但凭我还是可以感知得到的。即使您为了掩饰他残留的灵力还特地一路带着这么两个一直拼命释放灵力的大宝贝。可真是够此地无银三百两的啊......”陆曼挑着眉眨了眨眼，嘴角那一丝不屑的笑意充满了讽刺的意味。
　　她仿佛觉得自己刀子痛的不够深一般，继续说：“您今年快八十了吧，如果当初您的那两个宝贝没出事，如今也快三十了吧，早就可以独当一面替您分担重任了。不过......”顿了顿，陆曼看着刘墨越来不自然的脸色，和他身后那依旧微笑着的双生子说：“好在上天也垂怜您，老来得子就罢了，还正好也是双生子！正是好福气啊。”
　　刘墨突然把手里的手杖丢到了一旁，扑通一声跪了下来说：“这件事你不可以说出去！你想知道什么？只要我知道都可以告诉你？”
　　见他跪下，那双生子依旧只是乖乖地站在原地，一动不动。　　
　　“真的么？你应该知道我想知道什么，其他三大家族允许你告诉我？”陆曼翘起了二郎腿，居高临下如同蝼蚁一样望着眼前白发苍苍的老者无情的说道。
　　刘墨紧咬牙关，略有褶皱的腮帮子高高的鼓了起来双目充血的望着陆曼，他就知道得罪这个人绝对没有什么好处，她就是一头披着羊皮的狼！果然如那人所说，除妖界断断不能留着这种人！
　　早知今日他当初绝对不会为了那一点利益去触她的逆鳞.....
　　“只要你不说，没人会知道......”刘墨从牙缝里挤出了这几句话。
　　“对，只要我不说，没人会知道。”陆曼优雅的弯下腰对着刘墨笑了出来，一张姣好的面容笑的格外灿烂。可是这一切看在刘墨眼里，却如同死神在名单册上打好最后一个对勾，等着即将收工回家一般阴森可怖。


第12章 第十二章
　　“把这个换上。”刘墨从身后的衣柜里拿出了一套白色的衣服，递给了陆曼。这是一套粗布中式的马褂套装，立领盘口，右胸绣着一个龙飞凤舞的刘字，形似中国龙。刘家所有还在学艺阶段的除妖师都是这么一身打扮。看起来跟校服似的。
　　陆曼把衣服抖搂开来看了两眼说：“还得换衣服，这么麻烦？”
　　刘墨没什么好颜色的点了点头说：“对，我带你去的地方是个禁地，四大家族都有眼线埋在那。你想知道的东西就在那。”
　　“呵呵，好吧。”陆曼点头接受了这个要求，反正她也不怕这个小老头跟她玩什么花样。于是便拿着衣服走进了一旁的隔间里去换衣服了。
　　看着陆曼走了进去，刘墨皱着眉毛深深的叹了口气，他回身望着身后那两个依旧微笑着的双生子，抬手一左一右的抚上了他们的脸庞，一道蓝光从他手掌里透出渗入了二人的皮肤，他无比爱怜的说道：“走吧，回去歇着吧。”
　　闻言双生子的眼球滴溜溜的快速转了起来，看起来非常骇人，正常人类的眼球绝对没有办法这样转动。待刘墨把手放下来后，两人便齐刷刷的转身朝门外走去，渐渐消失在了人们的视野里。
　　“怎么让他们回去了？”陆曼整理着领口从隔间走了出来，一身简陋的粗布白褂套在她身上不仅没有减分，反而她超模般的身材把这身“校服”穿出了一种中国风的时尚风来。
　　刘墨已经收拾好了心神，一回头见了她的样子不由得有些担心，担心这样会不会还是能暴露，于是说：“你不然再带个帽子吧。”
　　“......”
　　张珂独自一人缩在某餐厅的顶楼小仓库里。这个地方又乱又砸极度隐蔽，且从这里望下去刘家大宅尽收眼底。
　　陆曼说完要去独自修行几天后就立刻出了门，罗娜娜只是不舍加不解。可是作为一个特种兵出身的张珂，这种拙劣的谎言她都不需要通过微表情进行判断，仅仅结合这几天的发生的事情、接触的人以及他们沟通间的对话就可以判断出她真实去了哪里要干嘛。
　　虽然陆曼说过要她养伤，可是她还是没法放心这种情况下陆曼一个人出去。
　　果然很快她就在一行同样穿着的人堆里发现了陆曼的身影，即使她换了衣服戴了帽子，可是张珂依旧可以一眼就认出她来。
　　她果然来找了刘家。
　　张珂忍不住探出了半颗脑袋来往外看，刘家的老头子一袭黑衣在人群中格外扎眼，陆曼和另外两个人一起紧紧地跟在他身后。一行人穿过满院各自操练的刘家学徒走向了门口，陆曼和刘墨两人并排坐进了一辆车的后座，另外两个白衣青年分别打开了主驾驶和副驾驶的门。
　　张珂把几人的面孔和车牌号记下来之后，就目送着他们远去了。她从气味混杂的小仓库里走了出来，满脸疑虑的看着陆曼消失的地方。
　　她知道陆曼和陆曼所在的世界都是深不可测的，可是却怎么也忍不住想要去探索心思，虽然她会告诉罗娜娜要她和陆曼保持距离，只把陆曼作为上司就好。可是扪心自问她自己又能不能做到呢？
　　对一个光芒万丈又拯救了她的人无动于衷......
　　“你的属下真的很忠心。你一直都这么招小姑娘的喜欢吗？”车上刘墨对着侧身望着窗外的陆曼如是说。
　　前头两个刘家人被刘墨的一句话说的有些不明所以，只有陆曼以一个斜眼回了他。且不说陆曼，其实张珂的存在，他们一出门刘墨就感受到了。
　　除妖师这一行当天赋占了九成九，刘墨有能力当家主这灵力自然不低。而这灵力的用途极广，不仅可以用于除妖，还能用来感知周围的信息。除妖界的强弱和地位都是以灵力定胜负的。这家主之位也是如此，其余什么血缘性别都得往后排。所以四大家族虽然是以姓划分，但是这“一家人”却并不一定是一个祖宗。反正大家进了这个门就习这套术，到时候谁厉害谁当老大。
　　“管好你自己的人就行。”陆曼带着警告的意味回到。
　　刘墨一边搓揉着膝盖一边挂着不可言说的笑意说：“这句话我反送给您老人家。”
　　车辆渐走渐远，慢慢的窗外的景色已经从车水马龙的大都市变成了荒郊野外，陆曼都打完一个盹了。瞅这外面的景色，这是已经快开到五环外面了。
　　“咱这是要去哪啊？”陆曼伸了个懒腰问道。
　　刘墨年纪大了身子也不太好，一下子坐这么久时间的车也不舒服。可是看陆曼已经一副耐不住性子的样子他便强任不适揶揄她道：“怎么？怕了？”
　　陆曼从鼻腔里发出一声不屑的闷哼后楞了一下说：“我突然想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　陆曼把后背完全靠在身后的靠垫上，面含笑意的说：“当年香山上闹过一阵乱子，百余棵红枫一夜间集体成了精，堂堂三月天柳条还没抽绿，整个香山上却红成一片。一时之间成了全京城一道奇观。”
　　听她说起这件事，刘墨的眼神暗了下来。可是陆曼犹如未见只是继续说道：“当时你奶奶和我关系还不错，那个活是你们刘家揽的，她邀我一起前去说是可以顺便欣赏一下奇景。可当时我正人人喊打呢，哦，现在也是。所以我拒绝了。你猜她怎么说？就她那三脚猫的灵力居然问我是不是怕了......你们刘家人都很自负啊。”
　　“我不想再从你嘴里听见我奶奶！”刘墨恨恨的说道。
　　陆曼收起笑意说：“再说最后一边，你奶奶和你爸爸的死和我一点关系都没有。”
　　刘墨闻言冲了上来一把抓住陆曼的领子说：“你最好闭嘴！你以为我会信你？”
　　陆曼捏着他张满老年斑的手腕把他从自己领子上扯下来说：“注意点形象，既然灵力这么多，就别光把脸弄得油光水滑，身上也照顾一下啊。”
　　“你！”刘墨气的白发都从头顶滑下来了两四，整个人看起来苍老了许多。
　　“悠着点，我可不想你们祖孙三代都死在我面前。”陆曼皱着眉说道。
　　就在刘墨欲再发飙的时候，前面开车的刘家人犹豫再三，还是壮着胆子说：“师傅，到了。”
　　车子停在一乡间小道的边上，周围是寸草不生的山丘。一个黑漆漆的山洞就在正前方像一个张开了血盆大口的怪物一样虎视眈眈的注视着几个即将送上门的小粮票。
　　作者有话要说：
　　我参加了一个的征文比赛，还望大家多多支持。谢谢！
　　哎.....我今天先躺被窝里练习一下求评论的姿势，（好寂寞啊......）然后明天再好好表演一下，看看是单膝下跪好还是匍匐下趴又或者是托马斯全旋加前滚翻更好。


第13章 第十三章
　　“这是哪？”
　　陆曼眯着眼问道，她还没有下车。隔着一道玻璃她没能很真切的看出这里的奥秘。可天然的直觉告诉她这山洞绝对不简单。
　　“这里面就关着您老人家心心念念的那个家伙......”刘墨用没有什么情绪的语气说着，然后他回过头盯着她的侧脸，仿佛不愿错过她的一点情绪波动
　　“这里关着妖王”
　　陆曼一听，整个瞳孔瞬间骤缩。
　　仿佛这句话连着她的反射弧，瞬间她无暇理会刘墨几人，右手急速的打开车门，跳下车来就超那黑漆漆的小山洞奔了过去。箭一般的速度快的只能看见她的一丝白色的残影，就在她打在地上的影子即将和山洞的黑暗融为一体之时，突然她连忙刹住了脚步，猛地往后一仰以一个漂亮的后空翻落在离山洞足有5米开外的地方。
　　而刚刚她落脚的位置，突然炸出了一个大坑。没有硝烟没有重物，就仿佛是空气突然炸了开来一般。如果刚才陆曼没有及时躲开，恐怕此刻她已经化成了无数块碎片。
　　“......”
　　大意了，陆曼皱着眉想到。此时她努力让自己冷静了下来才发现，这附近妖气和灵力都极强，强的达到了一种相互平衡的状态。于是她抬起头像四周看去，这里光秃秃的山丘粗看起来没什么特别，但是有心人仔细看的话就能发现这里其实还藏了不少人。
　　光秃秃的山丘上那一个个不起眼的小山洞旁都有一些若隐若现的小窗户，就跟陕北的窑洞一般。正是从那些小孔洞里，陆曼感受到了一些冷漠且不善的眼神正压迫着她。
　　嘎达嘎达——
　　刘墨簇拥在两个手下之中拄着手杖慢慢的渡了过来，他站在陆曼身边抬手一挥，瞬间那些压迫感就烟消云散。引得陆曼疑惑的回头看着他，无声的拿眼神询问他怎么回事？
　　“告诉过你这附近都是四大家族的眼线的。”刘墨压低了声音小心的回答道。
　　陆曼无声的回头，默默地和那两个人站成了一排，一起跟在刘墨的身后慢慢的走进了山洞。
　　起初这个山洞并没有什么异常，看起来就是个普通的山洞，几人沉默的走着。约莫百步之后陆曼发现脚下有一个硕大的阵型。这个阵陆曼很熟悉，它来自秦家，还是她母亲独创的。
　　此阵需汇入灵力极强的人血，一般用在镇压大妖的地方起震慑作用。可是因为这个阵法复杂，面积又大。所以对绘成此阵的人伤害极大。陆曼有一丝惊讶，秦家灵力达到能绘此阵的人，这么多年来有数的一只手都能数的过来。稍微排除一下她就能猜出是谁绘制的，也只有那个人才会如此牺牲了......
　　可见这里面关的不是妖王都不可能了。
　　但是凭此阵等闲妖物难以踏入。这个山洞只有一个出口所以这个阵摆在这，里面的妖物是绝对出不来的，当然外面的妖也进不来。
　　又走了一会，如果说刚在那个阵就让陆曼感到惊讶，那再往后的就可以说是震惊了。区区一小段山洞，她几乎算是见识了几大家族降妖除魔的看家本领。秦家的阵法、刘家的妖儡、姜家斩过百妖的神刀、以及霍家的一些奇门遁甲。
　　“你们也太看得起这妖王了吧。如此费尽心机的把它镇在这倒不如直接杀了省事。”陆曼嘴角略带一丝不屑的说。
　　刘墨并没有认同她的说法，他只是冷着脸带着几人小心的穿过那些辛苦设下的机关，然后回道：“这可是毁了紫荆山的妖王，杀了它自然不难，可是我们需要让它开口说出让紫荆山恢复原貌的方法。自从紫荆山被毁这数百年间除妖界再难有修为突出的人，否则也不会以你一人居高。眼下世界乱象频起，局势越来越严峻，我们不能坐以待毙。再者说，它毕竟是妖王，稳妥一点没有毛病。它若是有翻身一日或许会对你手下留情，但未必会对我们手下留情。”
　　闻言陆曼眼神暗了暗，她沉声问道：“你怎么知道它会对我手下留情？”
　　刘墨回头用一副“你当我傻吗”的表情对陆曼说：“就凭你当初能活着从紫荆山上下来。”
　　听到刘墨又再一次提起了当初的事情，陆曼低下头将眼睛藏进了阴影了，虽然不能通过她的眼神来探知她内心的情绪，可是她咬的紧紧地腮帮子依旧暴露了她在极力的忍住内心的怒火。三波深呼吸过后，陆曼抬起头，一双漂亮的杏核眼里亮闪闪的似乎还闪烁着一点泪花，可细看下来却全是傲人的执着。
　　她气势强硬的站到了刘墨身边，那两个刘家人见状立刻欲上前拦住她，可是却被刘墨瞪了回去。陆曼斜眼瞅了他们一下转头对刘墨说：“我能从紫荆山上下来是因为我实力强，和别的没有干系。妖就是妖。除妖师生来就是除妖的，我是最强的除妖师，那妖王也一定会死在我手里。这么多年要不是你们拦着，妖王也不会活到现在！”说到后来她几乎都有些咬牙切齿了。
　　刘墨被她的视线逼迫的低下了头，他双手交叠的握在一起撑在手杖上来回摩挲，片刻之后他几不可闻的说了一声：“重要的不是妖王，而是紫荆山啊......”
　　狭长的通道终于走到了尽头，一扇锈迹斑斑的大门出现在了几人的面前。刘墨的手抚上了门把，他犹豫片刻后又回头看了看陆曼，虽说大家一直都瞒着陆曼，生怕从她这里出什么变故。可是妖王已经被他们关了许久，如果陆曼的到来能让它开□□代出一些东西，也并不是一件坏事。于是刘墨还是把大门打了开来。
　　一道强光袭来，在相对黑暗的环境呆久了，陆曼有一瞬的失神。等眼睛将将适应了光线她便迫不及待的睁开了眼。日思夜想的人即将出现在眼前的刺激感让她忍不住心跳加速。
　　可是等她看清山洞内被铁链层层包裹住的人时，却如同在数九寒天被人兜头浇了一盆冷水。
　　这里关着的不是夕！
　　这不是夕的气息，她绝对不会认错。
　　不仅如此，记忆中夕有着泼墨一般的长发和碧绿的双眸，她即使不笑也会弯弯的双唇里有一颗调皮的小虎牙，顶的她的上唇翘翘的。
　　可是眼前这个家伙到底是个什么玩意？
　　强光之下，这人浑身血污肮脏不堪，虽然没穿衣服却也看不出一点肉色。不仅如此经年累月的头发打着结，像一条破抹布一样拖到了地上，不仅如此它狰狞的双目挂满血丝向外凸着，撕裂的嘴角里还往外呲出了一口獠牙。
　　这就是妖王？开什么玩笑......
　　也许是期待太高，她自一开始就认定了夕是妖王。本以为会再次重逢却没想到眼前这个泥泞不堪的家伙根本就不是夕！
　　陆曼闭上眼回过头难以置信的对刘墨说：“这是妖王？”
　　刘墨见她神态并没什么太过激动的样子，虽有些愤怒却还不如刚在在山洞外要来的激烈。他疑惑的点了点头说：“对，它就是妖王。”
　　陆曼不可置信的回了头再次看了看那个家伙，而这时原本应该没有神志的“妖王”突然像是感应到了什么一般猛地抬起了头。
　　看到眼前出现的人后，它本就狰狞的面孔突然更加扭曲了起来，一双暴突的眼睛里竟然还流出了血泪，它张开那带着獠牙的嘴嘶哑乱吼着，一张黑洞洞的嘴里竟然没有舌头。挣扎中那早已嵌入它皮肤的铁链便四下摇晃了起来，一时间山洞内传出了一阵叮当作响的声音。
　　陆曼再次震惊了，四大家族这是疯了吗？
　　除妖界一直都有明文规定，除妖是正途，你可以杀可以化也可以渡，但是绝对不可以虐妖。否则这和那些兴风作浪的妖物有什么分别？
　　“师、师傅”两个刘家人还没见过这种场面，顿时就慌了，纷纷想掏出笛子召唤妖儡。刘墨见状立刻以一个眼神喝止住了他们欲乱动的手脚。
　　陆曼是一刻也不想再多看躺在地上的那个家伙了。即便它真的是妖王，即便他们说什么紫荆山不紫荆山的，除妖界未来不未来的。不管怎样这违背了她除妖的信条。
　　她从未见过下场如此凄惨的妖......而且还是出自四大家族之手！这要传出去岂不贻笑大方？可是能阻止四大家族的人也只有她了。于是陆曼毫不犹豫的拔出了藏在腰间的匕首，往上插了一张符咒就超那“妖王”走了过去。
　　那“妖王”见着她手里的刀竟然眼前一亮，放弃了所有挣扎。陆曼忍着内心的不适，多看了它两眼，她总觉得她从这“妖王”扭曲的脸上似乎看到了一点似曾相识的感觉，那有些熟悉的脸上居然带着期待和乞求的意思。
　　陆曼摇了摇头不再去细想。
　　也是啊！即便是“妖王”受了这么久的折磨也会挺受不住，一心求死也是理所当然。于是陆曼便利落的把插了符咒的匕首对准了它的心脏刺了下去......
　　作者有话要说：
　　哎......本来想卖萌求评的，剧本都排练好了。结果这一章写的东西还挺严肃。我就不瞎扯犊子了，大家认真看文就行。
　　说实在的，反正我也习惯这种寂寞的感觉了。高冷的读者也很萌啊~
　　想想我等到完结时候要是真的有且只有三条评论也是一件很酷的事情，说不定还能创造一个晋江的另类纪录呢~(⊙v⊙)
　　想想就赤鸡！


第14章 第十四章
　　“慢着！”
　　就在陆曼的刀子马上就要刺破“妖王”的胸膛之时，刘墨见状一个撒手就把手里的手杖掷了过去。手杖正正好砸中了陆曼的往下捅刀子的手。这下本来瞄准的位置一下子偏了三分，刀子插进了“妖王”的左肩膀。
　　原本以为能得到解脱的“妖王”不禁发出了一声凄厉的吼叫：“啊——”
　　它受了这么久的摧残，痛觉神经早就弱化了。可之所以发出这么凄厉的惨叫是因为陆曼手里的符咒，这符咒是秦家的秘技，如果正中的是心脏，那它心脏那附近的妖气就会被驱散并且会被除妖师的灵力包裹，没有了妖气的渗透和加持，一个普通的心脏又怎么能承受住利器的攻击？
　　这也是陆曼惯用的除妖方式，可这一刀要是偏了，确实也够一般的妖喝上一壶的。身体同时被力气和灵力贯穿的感觉确实不怎么样。
　　“你干什么？”陆曼见自己没能给这个可怜的妖一个解脱，反而在它伤口上又撒了一把盐。当下便气急败坏的把刘墨那镶着翠玉的梨花木手杖一掰为二丢在了地上。
　　“我才要问你干什么？你想干什么！”刘墨表现的可比她更生气！
　　陆曼反手把匕首收于袖中，走到刘墨身边问道：“我要干什么？你说我要干什么？你们这么做还要问我干什么？我明明白白的告诉你，躺在这里的根本就不是什么妖王！它当然没可能知道恢复紫荆山的办法！我劝你们也别再作孽了。”
　　刘墨眼里闪过一丝彷徨，但是很快他就恢复了过来。阴笑着对陆曼说：“你以为我会信你？不管怎样你要知道的真相我已经完完整整的告诉你了，但是你要杀它是不可能的。”
　　“这并不是我要知道的真相，不过也算另有收获。虽然事实和我期待的有所偏差，只是你不会以为带我过来，我就真的只是看一圈然后什么都不干就走吧？”陆曼盯着他的眼睛说道。
　　“我就知道。不过你休想，有我在你什么都干不了！”刘墨咬着牙说。
　　陆曼听他这么说直接就笑了，她转着手上的匕首说：“我今天就是想要杀它了，你觉得就凭你们三个能拦得住我吗？”话到最后，她脸上的笑意尽褪，现出了一丝狠绝的意味。
　　“你要想杀了它，就得先杀了我。”刘墨丝毫不惧的横梗着脖子对陆曼说：“不过......没有我带路你绝对出不去，而且如果我今晚回不了刘家，你猜你那两个小跟班会遇到什么？”
　　闻言陆曼本就阴沉的面色又降了三分说：“刘墨啊，如果她们两个出了什么问题，你信不信京城从今以后就会只剩下三大家族？”
　　“我信。”刘墨说：“所以我也不希望她们两个人有什么闪失。”
　　“你在威胁我？”
　　“......”
　　就在两人僵持不下之际，那道关上的门再次打了开来。
　　“刘老师您......陆曼？”门外进来了一个年轻女人，一身素色便装看起来就像是要出门逛超市一样。她面容长得也很讨喜眉眼弯弯嘴角弯弯，面不改色也自带三分笑意。此刻见了陆曼露出了三分惊七分喜的表情。
　　陆曼只看了她一眼，太阳穴就忍不住突突的跳了起来。刘墨的脸也黑了。两个刘家人则恭恭敬敬的低头行了个礼道：“霍老师。”
　　来人是霍家的当家人——霍思瑶。
　　霍思瑶非常有礼貌的冲他们几人笑了笑说：“哈哈，我今天恰巧没事就想来这里看看，跟刘老师您也就是前后脚的功夫。谁知刚才我还在跟我们家的人说话呢，就感受到妖王有一阵异动，这不，我放心不下您就打算赶紧进来看看。可没成想还能见到这么意料之外的人......”说完她就眼含深意的在两人脸上来回徘徊。
　　刘墨是万万没想到平时鸟不拉屎的地方，他一来却正好能赶上另一个当家人过来视察。真是火星撞地球，有些时候有些秘密你越是想藏起来就越容易曝光。不过，索性来的是霍家人。
　　“霍老师，有些事我现在不方便和您细说，回头我自会登门澄清，还望您可以暂时保密......”刘墨虽然一把年纪了，但是面对霍思瑶依然以老师相称，谁让人家年纪轻轻就当上了当家人呢。
　　“哎哟，您不用这样，刘老师您的为人我是了解的，肯定是不会和这些异类有什么瓜葛。想必是受人胁迫。没事，咱四大家族历来和睦，您有难处我也不会视而不见的。”说着霍思瑶一双弯弯眼就看向了陆曼，陆曼见状刚要说些什么就见霍思瑶一抬手，一阵奇香袭来。
　　陆曼瞬间就感觉天旋地转，她是万万没想到这霍思瑶一上来就动手，她因为失神而降低了愤怒值的眼睛直勾勾的盯着霍思瑶，直到她诡异的笑脸渐渐扭曲成一团蒙德里安的抽象画......
　　“霍老师你这......”就连刘墨也惊到了，他手足无措的指着倒在地上的陆曼问霍思瑶。
　　霍思瑶尴尬的笑了笑，然后走过来一把把倒在地上的陆曼打横公主抱了起来，陆曼少说也有一米七的个子竟然让她轻轻松松脸不红气不喘的抱在了怀里。她看着怀里即使晕过去也皱着眉的陆曼对刘墨说：“她想杀妖王咱们怎么能拦得住？放心，这就是一般的迷.药。我现在没带解药，一会我带她回霍家后会就给她解了。”
　　“哎呀，霍老师！她可是陆曼！这.....你这么对她她能绕得了咱们？”刘墨汗都快留下来了。陆曼的厉害除妖界谁人不知谁人不晓？谁不是对她敬而远之？
　　“放心，不会有事的，我会把这一切处理好。对她动手的是霍家，就算有事也一定牵扯不到刘家。”霍思瑶淡然的解释道。
　　“我.....我也不是那意思......”她那番说辞，着实有点让刘墨抬不起脸来。
　　霍思瑶见他说话这副样子，便心知这茬已经过了。于是对那三人微微一笑说：“我回头等刘老师您的解释。”说完她就小心翼翼的抱着怀里的陆曼走出了这阴森诡异的山洞。
　　“师傅，怎么办？”一个刘家人惴惴不安的问道。
　　刘墨走到呲牙裂嘴的“妖王”身边捡起那根一分为二的手杖说：“能怎么办？走一步算一步吧，霍思瑶人虽然年轻但是也不是冲动不稳重的类型。就交给她吧。”说着他定定的看着地上还在扭动的“妖王”就想到了陆曼之前信誓旦旦的对他说这并不是真的妖王。
　　说实在的，他也不是没有怀疑过。这家伙在这鬼地方呆了200多年，什么苦都吃了个遍，到最后都一心求死了，也确实犯不着死守紫荆山的秘密。可它若真的不是妖王，又怎么会那么巧的在那个时间出现在紫荆山上？
　　难道他们真的抓错了人？ 
　　......
　　陆曼已经走了四天了，罗娜娜也空守小诊所四天了，这期间她拢共就开了两剂感冒药。她意识到这样下去简直就是浪费时间浪费生命。还不如在实验室里搞研究！
　　于是这天她百无聊赖的只在诊所里坐了20分钟就一把脱下白大褂，转身关门走了。
　　每次走进那隐蔽低调但是又很豪华的高级住宅区，罗娜娜的心情就会变得很好，看着那些豪宅和那群有钱有势又有能力的土豪邻居，她就觉得自己被医院开除也并不是一件坏事。她之前当医师的工资并不低但是却远远赶不上陆曼给她的，就这一点她那些终日累死累活的前同事们就和她没法比，而且在这里她还能无所顾忌的去做自己感兴趣的研究，甚至连实验体的来源就能轻松搞定。
　　用指纹打开房门走进屋，罗娜娜正哼着小曲弯腰拖鞋，突然自她身后窜出一人，一把堵住了她的嘴，另一只手将她上半身连着两只胳膊禁锢在一起然后拖进了一旁的柜子后。
　　罗娜娜吓得汗毛都炸了起来，就在这时一道熟悉的声音响了起来“别动，是我。”
　　是张珂！
　　罗娜娜瞬间就把受惊过度而僵直的四肢软了下来，可是张珂并没有放开她，而是小声对她说：“别出声，家里有人。”一听这话，她好不容易软下来的四肢又僵直了起来。只听张珂又说：“你在这呆着别动！”说完她就一个利落的转身进了武器库。
　　什么情况？罗娜娜保持着张珂刚才搂着她姿势愣在了原地，当真是一动都不敢动。
　　“咻——”
　　“啊......”
　　一转眼张珂手里捏着一个小型的弩藏在了沙发的后面，超楼梯上放了一箭，这住宅区里的都不是普通人，所以不能有枪声。张珂不愿意给陆曼添麻烦便选择了弩。
　　箭落声响，上面有一个之前听到声音探出头来张望的男人身形一委便自楼梯上滚了下来。他面色的痛苦的捂着腰侧，他极度专业的顺着箭弩射来的方向一眼就看见了张珂。但是看见了也不反击只是吹了一声口哨，便超门外跑去。
　　张珂见状立刻跳了出来，去追那人。可是那人虽然受了伤但是速度还是很惊人的，一刹那的功夫就跑到了门口，眼看他就要从那大开的门里跑了出去，罗娜娜机智的伸出一脚将人给绊倒了。
　　与此同时，张珂听见二楼传来了一阵脚步声，紧接着就是窗户被从内打破的声音。看来那人刚才的口哨就是个信号弹。他还有几个同伙，此刻已经破窗而出了。
　　听到窗户破裂的声音，被绊倒的那人脸上露出一阵凄然的冷笑来。随后猛地一咬牙然后嘴里吐出一口黑血便倒地不起了。
　　罗娜娜见状赶紧把他翻面头朝下，狠勒他的肚子。可是却没什么用，她连忙检查了一下那人的脉搏和瞳孔，发现他已经死透了。掰开他的嘴，罗娜娜以手扇风轻轻闻了闻然后叹了口气说“□□中毒，死了。”
　　张珂也叹了口气。她也没想到这都二十一世纪了还能遇到小说里面才会出现的死士。真是开了眼了！不过他们这么做一定不是为了财，否则也没有必要做的这么绝。她们家最值得偷的东西只有陆曼的古籍和罗娜娜的研究，刚才那伙人就在二楼所以......
　　“娜娜，你快去看看你实验室里丢东西了没？”张珂不安的问道。
　　“啊！”听她这么说，罗娜娜一慌赶紧爬起来光着脚就往二楼跑，张珂关上门也追了上去。实验室里倒没有被翻得很乱，罗娜娜四处看了一圈后，膝盖一软差点坐到了地上。
　　“怎么了？”张珂见状赶紧过来扶住了她的腰问道。
　　“我......我的电脑不见了，还有那泰迪精的样本......”说完罗娜娜的眼圈就红了，嘴唇也忍不住抖了起来,音调里带着浓浓的哭腔望着张珂无助的说道。
　　那里面可是她多年的研究记录，比她生命都要重要......
　　作者有话要说：
　　放心，我时间线没有bug，下一章会解释。
　　ps：我就说了一句没有评论也很酷，你们就真的不评论了嘛！瘫倒流泪.....
　　像我这样娇弱的作者花如果没有可爱的天使来浇水我就会枯萎而死的！真的！我并不想创造最少评记录嘛....../(ㄒoㄒ)/~~
　　就理我一下下啦......


第15章 第十五章
　　霍思瑶把陆曼带回家后并没有为她解开迷.药，而是为她换了一身漂亮的衣服并放置在自己卧室的床上，这药效很烈，不用解药的话，至少要过个十天半月才会醒来。
　　她看着陆曼并不安分的睡颜被那鲜红色的衣服衬的晶莹剔透，柔软的双唇看起来也很粉嫩诱人。霍思瑶那双含笑眼变的深沉了起来。看着看着她突然觉得那两百多年都未曾改变的容貌此刻却变得陌生了起来，毕竟她从未见过陆曼在她面前这么不设防，这么安静的样子。
　　“你不举着匕首面对我，我都不适应了。不过你要是永远都这个样子就好了......”霍思瑶说完便自嘲的笑了笑抬腿爬上了床。
　　她侧躺着静静地看了一会陆曼的侧颜，发觉真是怎么看都觉得美，然后她又小心翼翼的带着试探的意味握住了陆曼放在身侧的手。没有被她甩开，那种手心里满满的都是陆曼的感觉给了她一种磕了药般的的兴奋感，仿佛是被这种感觉刺激到了，她将自己的头大胆的放置在了陆曼的颈窝内，然后双手环着她纤细的腰肢闭上了眼......
　　除妖界里别的人可能都是蒙在鼓里，可陆曼是知道她的秘密的。
　　众所周知，霍家历代都是女性当家人，并不同于其他家族采用择优禅让制来选定当家人，霍家一直都是一脉单传。而且每一任家主都极为短命，不超过40岁就会去世。所以基本上霍家的当家人年纪轻轻就要为继承人的事情而努力。而且每一任年轻家主的继任都是伴随着上一任家主的去世，这也是霍家神秘的原因之一。
　　还有一点就是，霍家的当家人都是同血缘的至亲，而且她们都长得一个样，是像的过分的那种。几乎就像是一个模子批量生产出来的，这一点尤为诡异。
　　所以正因如此，除妖界一直都流传着霍家当家人实际上是通过某种仪式而诞生的，并不是像普通人那般自然的降生。
　　霍思瑶就这样搂着陆曼睡了整整四天，四天都没下过床。直到陆曼提前过了药效自己醒来后一眼看到了她，将她一脚踹到了地上，她才揉着眼睛呲牙裂嘴的坐在地上笑着说：“不愧是最强除妖师，才过了四天就醒了，好可惜啊。嘶......不过这么用力干嘛啊，还怪疼的呢。”
　　陆曼环顾四周一低头就看见了自己身上那一身浮夸的衣服，着实的恶趣味。她又看了一眼霍思瑶那似笑非笑的脸，瞬间就忍无可忍的翻身下床，鞋都不穿往外走。
　　“站住！”
　　霍思瑶一边起身一边吼道。陆曼闻言背对着她停下了脚步，可是面色依旧难看的要命。霍思瑶见状赶紧拍了拍屁.股说：“你至于每次见到我都这样嘛？我们能不能心平气静的坐下来谈谈？”
　　陆曼头都没回的说：“我跟你早就无话可谈。”说完就要往外走。
　　“你就不觉得山洞里那家伙眼熟嘛！你就不好奇我们为什么要抓它？为什么说它是‘妖王’吗？你都不打算问我点什么嘛？”霍思瑶音调诡异，每一个字眼都像是带着毒香的花朵引诱着嗅到它的人。
　　“你愿意告诉我？”陆曼回过头问道，可是她的脸上却并没有什么期待的表情。
　　而霍思瑶见她终于回过头来正视自己以后便凑上前来说：“那怎么可能......”可她话还没说完，陆曼就一副受够了的样子转身推开门走了出去。
　　一开门，她就见门外站着两个战战兢兢的小除妖师，一副有着紧急的要事却又不敢进去的样子。他们一见陆曼火气冲冲的走了出来，立刻吓得不知所措了起来。可陆曼根本没空理会他们，一边把身上那充满恶趣味叮当作响的绫罗绸缎往下脱，一边大踏步的往外走。
　　霍家人一看就会享受，屋子里还安着电梯。可陆曼只瞥了一眼就选择从另一旁的楼梯往下走。等她走到院子里后她浑身上下只剩下了一件白色的包臀睡裙，整条长腿都留在外面。
　　在她身后，还在顶层的霍思瑶透过窗户看见陆曼的身影后，连忙打开了阳台的门走到了外面趴着栏杆对陆曼喊道：“你永远也找不到她，过去200年是，再过200年也是！你给我记住，你会永远存在，而我，也是！”
　　听到这句话，陆曼身子略微一顿却咬了咬牙依旧毫不犹豫的光脚走了出去。
　　这人就是一个疯子。
　　等陆曼的身影消失不见后，霍思瑶才怅然若失的走回了屋子里，看见陆曼仍在地上的衣服后，她便捡了起来抱在怀里，陶醉般的深深地嗅了又嗅。
　　“那个，师傅......”这时刚才的两个小除妖师才敢壮着胆子走了进来。
　　霍思瑶抬起头似笑非笑的看着他们说：“什么事。”
　　小除妖师松了口气恭敬地说：“刘家的当家人过来了。”　
　　霍思瑶挑了挑眉，唇上带出了更多的笑意，她理了理有些散乱的头发说：“跟他说久等了，我这就下去。”
　　......
　　陆曼回到家的时候，一进门就看见门口躺着个尸体，她心里正在生疑，就见张珂一脸戒备的举着弩从二楼走了出来。一看到来人是陆曼后她立刻激动地放下了手里的弩说：“老大？你回来了！”
　　“怎么回事？”陆曼拿脚踢了踢地上的尸体问道。
　　张珂走下楼来刚要解释就看见了陆曼这么一身打扮，于是有点不好意思的的问道：“老大，你这是？”
　　陆曼也有一点尴尬，可她还是摇了摇头拿眼睛望着地上的尸体说：“先说这个！”
　　“老大？”这是罗娜娜打断了二人的对话，带着哭腔从二楼探出了头，一看到陆曼的身影后立刻留下了两行清泪飞奔了下来抱着陆曼说：“老大，我的研究被他们偷了！”
　　......
　　作者有话要说：
　　日后霍思瑶会有重头戏。好怕你们因为她弃文啊......


第16章 第十六章
　　
　　“行了别哼唧了，这都多半天了你也歇歇呗？”张珂无语的看着罗娜娜伏在沙发上抱着陆曼的腰使劲的哭，也不知道她这是伤心还是吃豆腐。
　　到此罗娜娜才觉得自己太过失态也有点不好意思。可是这会她已经哭得的睫毛膏都一坨一坨的粘在了下眼睑上，整个人看起来特别的好笑。她一抽一抽的扯出了一张面巾纸擤了擤鼻涕说：“我就是、就是忍不住......”
　　说完，她眼里又聚起了新一波的泪水。可是她却不想再哭下去了，不然显得自己很懦弱的样子，于是就使劲抬起头咬着唇不让眼泪掉出来。
　　其实她也不知道自己为什么会这么想哭，还能哭的这么伤心？
　　研究的东西被偷了肯定是一项，但是也有许多别的因素惨杂在里面。反正一见到陆曼她就觉得自己委屈的不行了！只想痛痛快快的放声大哭一波。可是她这个样子让张珂和陆曼看见后，却都有点忍俊不禁的感觉。
　　“别担心，肯定能找回来的。”陆曼柔声细语的安慰道，可是眼睛里却充满了杀气。竟然是有人把注意打到了她的头上.....
　　别看陆曼对上刘墨和霍思瑶那些同道中人的时候，是极尽的冷漠和疏离，但是她对罗娜娜和张珂这两个手下却是真心实意的好。说实在的，陆曼这人多少有点老古董的感觉，对现代的那些个玩意儿是一窍不通。尤其这些年精怪的种类进化了不少，许多她闻所未闻的东西更是层出不穷。而对付那些东西，有时候张珂和罗娜娜却真的是一把好手。
　　其实她起初救了两人的时候，真没想那么多。但是想不到她们居然能这么给力。渐渐地陆曼就开始更多的关心起了她们。到后来与其说她们俩是陆曼的手下，倒不如说陆曼其实是把她们当成了亲闺女一样。可实际上以她的年纪，那做两人的祖奶奶都绰绰有余。
　　所以此刻见罗娜娜哭的伤心，她心里也是真的不好受。
　　要想知道电脑去了哪里，就得知道是谁偷的。躺在玄关处的那家伙虽然已经死了，但是也算是一个线索。于是她摸了摸罗娜娜的后脑勺，然后起身走过去来到那尸体的旁边，仔细观察了起来。
　　罗娜娜见她是打算从这个死尸下手，于是便收拾好心情重新站了起来来到她身边配合她的观察解说道：“这人是自杀的，死于□□中毒，我猜毒物应该就是藏在他的口腔内。”
　　闻言，陆曼打开了他的嘴，确认一番后点了点头不过这倒是一个无所谓的点。然后她闭上眼感知了一下这人残留的灵力，推算出他应该是个资质欠佳的除妖师。
　　除妖师还有普通人死后灵力都会回归自然，只不过普通人死后身上的那点灵力很快就会散没，而除妖师却需要点时间，灵力越高的人需要的时间就越长。不过想想也是，资质好的除妖师也不会有人让他来当什么死士。
　　知道他算是半个同行后，陆曼便毫不客气的掏出匕首把那人的衣服从头到脚给划拉开了。毕竟大多数除妖师们对她可没怎么客气过。
　　这人骨骼匀称，筋骨也结实。比起当除妖师这人更像是个练武的苗子。这么说来......是姜家人？可是扪心自问，她陆曼真心和姜家人没什么过节。而姜家人对她也算是客气的了。
　　带着疑惑她翻开了那人的手掌，这人手掌光滑可是十根手指的指尖却生长一些茧子。单凭这一项陆曼便可定这人不可能是姜家人或者秦家人了，因为姜家人精通十八般武艺，手掌心不可能这么光滑。秦家人多使用符咒，十指又不可能生茧子。
　　霍家不好说，眼下看来最有可能的就是刘家了。刘家使用多乐器，一般的除妖师指尖都会张一些茧子。
　　可是刘墨这么大胆吗？他就不怕被自己发现？于是陆曼又快速过了一遍那些除妖界的散户，虽然其中有符合指尖长茧子的却哪一个都不像是有能力养得起死士的人。于是当下她就有几分确定这事八成是刘墨干的了。
　　“老大？”见她独自沉默了良久，罗娜娜便轻声地喊了她一下。
　　“啊？”陆曼回过神，叹了口气。将那些碎布条子盖回了那人的身上站了起来说：“你说他们拿走了你的电脑和那泰迪精的样本？”偷电脑的目的还说得过去，可是单单拿走泰迪精的样本，这点就很奇怪了。
　　“嗯......”罗娜娜噘着嘴委屈的点了点头后看见张珂依旧坐在沙发上沉默不语，便突然灵光一闪说：“哎？张珂！你们干特种兵的是不是对电子追踪这一块也挺在行，比如根据手机和电脑追踪个犯人啥的。”
　　张珂挑着眉点了点头，用眼神示意她继续说。
　　“那这么说我的电脑交给你也是没问题的？我电脑开了定位模式的。你是不是能追踪到它的具体位置？”罗娜娜期待的问道。
　　陆曼也转过去看着张珂，对于电子这一块她是一点都不懂。虽然受她们俩影响，陆曼也一直用着最新款的手机，可那高科技的玩意儿在她手里用起来就跟个大哥大没两样，平时顶多就接个电话，就算是有什么事需要往外打，也就只打张珂给她设置的那几个快速拨号键。
　　她听到罗娜娜说，还能通过什么电子追踪找到电脑的具体位置，陆曼就觉得特别不可思议！这个世界真是太奇妙了。
　　张珂想了想说：“也不是不可以......但是我没把握。以前在军队里这一块一直是我的一个弱项。反正平时我们都有专门的人员来搞这一块。不然我试试吧，可是我现在没电脑。”张珂有些无奈的说道，她不像罗娜娜是搞学术的人必须有个电脑。像她这样的，平时上网娱乐什么的一个手机就够用了。所以她有了钱基本都去倒腾武器和健身器材去了，这电脑她是一直就没想过要去买。可是她没有，陆曼就更是没有了......
　　罗娜娜到是也不在乎，听说她会追踪技术后立刻就来了精神，于是说：“没事，我诊所里还有一台，你们等着我这就去拿！”说完她就顶着一张哭化了妆的脸冲了出去。
　　经过一路飞奔，她很快就来到了小诊所。只是离得老远她就看见门口排排站着个像是一家三口的几人，罗娜娜小心翼翼的走过去捂着口袋先没掏钥匙，警惕的问道：“你们是什么人？”
　　这时，那三个人便齐刷刷的回过了头来。最靠近她的是一个非常妖娆的女人，即使只一个回头眨眼，那眼角眉梢都透着一股子媚骨天成，最近和妖怪打交道多了，罗娜娜感觉自己似乎突然有了灵力，这会她似乎都能感受到妖气了。
　　视线平移过去，罗娜娜又看见了一个非常魁梧的男人。他相貌平平四方脸，可是那浑身得肌肉块却跟健美先生差不多看起来还挺唬人的。
　　“医生好，我生病了。爸爸妈妈是带我来看病的。”
　　这句甜美的声音并不是出自于这两人，而是这两人中间牵着的一个小女孩。小女孩长得是真好看！小脸又圆皮肤又白里透红，简直跟个水蜜桃一样。不过她有着一双碧绿的双眼，和一头白发。白发藏在了帽子里，可是却依旧露出来了两丝。
　　爸爸妈妈？比起那小女孩直接张口叫她医生，罗娜娜对这三人实际上是一家三口更为震惊，这两个成年人怎么看都是黑头发黄皮肤的中国人。为什么会生出一个白头发绿眼睛的小孩呢？想到这她又忍不住看了一眼那一看就头脑简单四肢发达的壮硕男人，和浑身都透着一股子妖精气儿的女人。   
　　这莫不是就是传说中的喜当爹？
　　“好，稍等一下。”收起自己的腹诽，罗娜娜掏出钥匙开了门，让三个人走了进来。等套上白大褂带上听诊器后她才想起自己过来是要赶紧拿电脑回去让张珂帮忙找到她的那台电脑。
　　可是人家病人都进门了，她身为一个有职业操守的医生也没有办法丢下病人不管。于是她便让小姑娘坐在了椅子上问道：“你哪里不舒服？”
　　小姑娘睁着那双碧绿的大眼睛直勾勾的看着罗娜娜，然后伸出一只小手指着自己的心脏说：“这里不舒服。”
　　罗娜娜皱了皱眉，这小姑娘的眼睛非常诡异，乍一看绿绿的挺漂亮，可是让她这么盯着看却让人觉得心里发毛，看得人很不舒服。但是她只是微微皱了下眉头便继续问道：“怎么个不舒服法？”
　　“一直疼。”小姑娘慢悠悠的说道。
　　见问她没什么用，罗娜娜便抬头对那对夫妻说：“她有先天性的疾病或者最近有什么明显的不适吗？”
　　闻言那两个人只是互相对视力了一眼，便动作一致的摇了摇头。
　　什么鬼？罗娜娜在内心里翻了白眼，然后便举起听诊器放到了小姑娘左胸的位置，可是任凭她左右上下来回调换位置，甚至移到了右边都没能听见哪怕一丝心跳声。
　　她不由得摘下了听诊器，拼命的压制着内心的惊恐，努力做到平静的看着这个小女孩，心想这八成是个妖啊......她现在孤身一个人，又什么都没带。而且她也不算是除妖师可没法对付这么一大家子的妖怪啊，得想办法联络一下陆曼才行。这样想着她便掏出了出诊单说：“姓名年龄。”
　　“我叫夕，年龄......我已经忘了。不过你回去问问陆曼的话她应该会记得。”说完，她便露出了一个甜美的微笑。
　　罗娜娜整个人都僵住了，她大张着嘴不敢置信的看着这个小姑娘。
　　这时那个妖娆的女人突然严肃的蹲在了那个叫做夕的小女孩的身边，低声说了两句。夕的笑容瞬间就凝固住了。
　　“阿芙，力刚，走了......”看了几眼罗娜娜后，夕冷着脸从椅子上跳了下来带着两人转身，从容的走了出去。
　　......
　　作者有话要说：
　　垂死命中惊坐起，榜单还差6000字！
　　这两天忙死我了......赶完三十张手稿的我在明天有院长讲座的夜晚赶出了3000多字。
　　感觉离着猝死又不远了。
　　我们的另一女主在时隔约十章之后，又一次露了个小面。
　　ps:顺带说一下，萝莉是这个世界的财富。


第17章 第十七章
　　这就是夕？这就是那个在紫荆山给老大下过一场栀子花雨的家伙？她为什么要来找自己？还有，她说的心疼又是什么鬼？
　　罗娜娜脑子里一时之间甩出了一堆问号，整个人瞬间已经有点当机了。不过不管怎样，眼下最要紧的事情还是找回自己的电脑。于是她便按捺下纷乱的心神抱起自己诊所里的电脑走了回去。
　　等她回到家的时候，陆曼已经把那尸体抬到二楼的实验室暂时冷冻起来处理好了，而张珂也已经从武器库里找出了一些奇奇怪怪的电子设备正坐在桌边等她回来。
　　“怎么这么久？”见她回来后张珂问道。本以为她应该会马不停蹄的赶回来，没想到居然还等了一段时间。 
　　“啊......”罗娜娜本能的往陆曼那里看了一眼，然后见她也抬起头看向自己后就立刻把目光不自然的撇开了，陆曼见状轻微的皱了皱眉，却什么都没说。只听罗娜娜继续道：“我刚才一开门，就进来了个病人，没办法只能耽搁了一小会。”
　　张珂看着她躲闪的神情眯了眯眼，心知她绝对遇到了点事。但是见她不想说张珂到也没追问什么。只是伸手接过了她的电脑，然后连上那些电子设备后把略微挡住视线的卷发撸到了脑后开始噼里啪啦的敲键盘。
　　罗娜娜和陆曼虽然不懂，却也一左一右的坐在她的身边，安静的看着她盯着那不停滚动的黑屏白字，两人均看不出什么所以然来，但是张珂却能根据上面的东西做出各种不同的应对和反应。
　　只是渐渐地她的她脸上的神情越来越古怪了起来，引得按捺不住的罗娜娜小心的出声问道：“怎么了？”
　　“有点古怪.....”张珂疑惑的看着这个定位的地点，又难以置信的搜索了一下并反复地确认着。对方并没有进行任何的反追踪，甚至一直保持开机状态暴露着自己，这种行为看起来就像是等着别人来找一样。所以她拿出来的那些电子仪器都没什么用，很轻松的就找到了。这种活就是一般懂电脑的人都能轻易的找到。不过根据经纬度上指示的信号来源，这电脑此刻在邻省的一个森林里。
　　这么短的时间，除非是坐了直升飞机，否则谁会这么快把电脑拿到那种地方？所以即便是她不认为自己的追踪有任何问题，却还是满怀质疑的多操作了两遍。
　　三遍过后，信号来源还是在同一个位置，于是张珂直接问陆曼：“老大，河北省那边有什么大的除妖世家没？”
　　“河北省？”陆曼惊讶了一下后立刻答道：“并没有。”除妖这行当并没有那么普及，最厉害的都汇聚在京城了。
　　“那比较厉害的除妖师呢？”张珂又问道 。
　　“也没有，怎么了？”陆曼见张珂总是问这些问题，便猜测刚才的结果可能会有些出人意料。于是她把一直靠在沙发背上软倒的身子直了起来，严肃的问道。
　　张珂犹豫了一下，一偏头别在脑后的卷发滑了下来，她却没在意只是如实的说道：“追踪的结果显示这电脑现在位于河北省和内蒙古交接的一片森林里。”
　　“森林里？”罗娜娜第一个不敢置信的问了出来，她那么重要的研究被带到了森林里？她原本以为她的电脑被人偷了之后，会被人带到什么秘密的研究机构里去做一些违法乱纪的事，可没成想却被送到了深山老林里？
　　陆曼也很吃惊，她原本以为这件事是刘家人干的，所以刚才一直是在等结果进行确认，然后好去兴师问罪。可是没成想出乎意料的是电脑却被带到了那里。她可以确定张珂说的那位置并没有什么除妖世家或者什么除妖人。但是偷走电脑的人又确实是除妖人没有错。
　　陆曼并不是想质疑张珂，只是结果太出乎意料于是她问道：“你确定吗？”
　　“确定。”她已经反复确认了三遍了，绝对不会有错。
　　闻言，陆罗二人便沉默了，三人对这个结果均是一头雾水。
　　“不然还是去看看吧。”三人沉默了一会后，陆曼看罗娜娜整个人都很消沉后便出口提出了一个建议。
　　一听她这么说，罗娜娜立刻抬起头越过张珂惊喜的看着陆曼，原本她以为这个东西都被丢进森林里了，就算是陆曼也会束手无策而放弃，毕竟小小的一台电脑在偌大的森林里几乎约等于大海捞针。可没想到陆曼居然会为了她肯去冒险看一看。一想到这里罗娜娜不由得面上一红，但是此时不知为何她又想到了小诊所里那个突然上门来的夕，于是不由得心脏又一紧。
　　这么大的事，她到现在都还没跟陆曼说其实是有些不妥的。但是根据女人的第六感，罗娜娜总觉得于她而言还是不开这个口比较好。
　　比起罗娜娜那边丰富的内心戏，张珂就显得淡定了许多，她只是点了点头说：“也好。”
　　作为一个前特种兵，这种森林什么的于她而言其实根本不在话下。以前训练的时候经常就是一个直升机把她们一行人带到一个森林的上空，然后只给她们一点点工具再让她们在森林里生存个十天半月，期间还要完成各种丧心病狂的任务。
　　比起那些任务，现在只是去一个经纬度已经很精确的地方找个电脑，这对于张珂而言可以说是小菜一碟了。
　　“老大，什么时候去？”罗娜娜有些等不及的问道。
　　陆曼看了看她然后又瞄了瞄外面有些暗沉的天色说：“今天先好好休息一下。然后收拾收拾东西明天一早就去看看。”
　　张珂点了点头，罗娜娜虽然心急但是也还是点头答应了。
　　见状陆曼便起身打算去好好洗个澡，在霍思瑶那家伙的床上躺了四天，她觉得自己身上似乎都还带着一股问起来令人不太舒服的味道。
　　看到陆曼已经上了三楼，张珂一边收拾着那些东西一边对望着陆曼背影的罗娜娜说：“你那诊所一年四季都没什么人，今天却赶巧了？”
　　罗娜娜被她这么一问顿时有点慌，可还是立刻整理好了心神装作无奈的样子说道：“对啊......就是赶巧了。身为一个医生我也不能太对不起自己的职业操守。”她说这话都不敢看着张珂，她知道张珂长着一颗比比干还要玲珑的七窍玲珑心。在她面前说谎是一件很蠢的事情，可是她还是忍不住犯了蠢。
　　果然听了她的话以后张珂抬起了头，眼神严肃嘴角却带着笑。她“啪”的一声合上了电脑，慢慢走到了罗娜娜的身边，用自己比她高出半头的身影挡住了她面前的光线说：“我不傻，陆曼也是。你.....自己好自为之吧。”说完后，她也上了楼回到了自己的房间。
　　罗娜娜摸了摸自己轻微出汗的额头，低头咬住了嘴唇。是啊，张珂能看出自己说了谎，那陆曼更是可以看得出来。可是......既然大家都没有戳穿自己，那她就打算多装两天。
　　早上罗娜娜心情略带沉重的起了床，为着昨天的那两件事她都有些失眠。浓重的黑眼圈沉甸甸的挂在她的脸上三层遮瑕膏都盖不住。
　　可是一下楼看见张珂不知道几点起的，居然已经浑身冒着热气的买回了豆浆和油条等早点，她小麦色的皮肤上此刻还挂着汗珠，紧身的专业训练裤把她健美型的好身材衬托的一览无余。听见脚步声后张珂放下手里的碗筷一扭头就看见罗娜娜已经收拾妥帖的站在楼梯上上下打量她。
　　她看了看罗娜娜衬衫加热裤的造型□□裸的露着的两条大白腿后皱着眉说：“你这样穿不行，一会换一身衣服，要厚实点的。”　　
　　“啊？”罗娜娜眨了眨眼，以为她是怕自己晒的和她一样黑于是笑着说：“没事，我带了50倍的防晒霜呢。”
　　张珂转身超她走来说：“你要是不想被什么虫子老鼠蛇之类的咬一身疙瘩，也可以就这么穿。”
　　“啊？那我一会吃完饭就换，哎，你干嘛去？不吃饭吗？”这次罗娜娜没有怼她，看着她又上了楼还便一把拉住了她的手臂关心的问道。
　　张珂扭头看了看自己被抓住的胳膊，愣了愣到底也没甩开，只是有些别扭的说：“我先冲个澡再吃。”这大概还是两个人第一次除了做任务时没法避免的身体接触以外，第一次进行身体接触。而且还是来自于罗娜娜的主动。
　　见张珂盯着自己的手，罗娜娜也有了一点惊讶。自己居然主动拉住了张珂的手？天哪......但是这个时候猛地甩开也显得怪怪的，正在她在想怎么松开这手显得自然一点的时候，难得最晚一个起床的陆曼走出了房门。
　　“早”她对着两人说。
　　见到陆曼后，两人立刻如同触电般一同收回了手回她到：“早”
　　然后两人就该冲澡的去冲澡，该吃饭的去吃饭了。陆曼看了看难得不去互怼的两人挑了挑眉，神情很是耐人寻味......
　　今天她们要一起去森林里追回罗娜娜被偷走的电脑。
　　作者有话要说：
　　本周任务完成~
　　下一周想换个名字，感觉现在这个文名不是很吸引人呢......首点和别人差了好多。你们觉得我是换一个通俗易懂的《最强除妖师》好呢，还是简单粗暴的《京城除妖小战队》比较好？还是继续保持这个略有点逼格却不是很吸引人的名字更好呢？
　　哎呀呀,好纠结啊！


第18章 第十八章
　　虽说只是去寻找电脑，但是陆曼依旧换上了去除妖的那套装备，黑衣黑裤和风衣，腰上缠着挂满了除妖道具的腰带。张珂和罗娜娜也一样。三人换好衣服后便一起乘上了之前去紫荆山除妖时的开的那辆越野车。
　　这次的目的地比较远，三人在车上又吃过了一顿饭才到达之前张珂追踪到的那个森林的边缘地带。看到森林后几人终于是松了一口气，因为之前她们问过几个当地人，这里的人都表示不知道那里还有一座森林。这让张珂一度对自己的侦查技术产生了自我怀疑。
　　“哇，都这年代了。还能在靠近京城的地方看见这么大一片森林挺不容易啊。”罗娜娜抱着医药箱率先下了车，看着眼前绿压压的一片大森林不住地感慨道。
　　“森林差不多都这样。”张珂一边校对着自己和电脑之间的位置一边说。
　　这森林位于两省交界处，而且位置比较偏。下了国道走土路都要再走一个多小时，这里的树大多都年头很久，就连边缘处的树都长得遮天蔽日的，里面就更不用说了，估计抬头都看不见太阳。
　　“不远了，差不多还有六公里吧。”张珂把数据载入自己的电子手表后便把电脑丢在了座位里。这时陆曼也走下了车，她抬头望着眼前的森林看了看然后便闭上眼探查了起来。
　　见陆曼专心的工作，罗娜娜和张珂就互相比了个嘘的手势，然后就安安静静的等着她。两人自从单独住了一段时间之后，互相之间的气氛就没有之前那么紧张了，也很少再去互怼了。这时罗娜娜在森林的边缘处发现了一些钴蓝色的小花，六个瓣儿指甲盖大的小花密密麻麻的绕着森林开了一圈，没有味道但是颜色很深，看起来像是就快滴出墨水一般，很是妖艳。
　　“这是什么？”罗娜娜看见后小声的嘀咕了一下，便走过去蹲下来想摘下一朵来看看。任何未知的生物对于她而言都是充满了吸引力，值得研究一番。
　　“别乱动！”就在她的手即将碰到花的时候，张珂伸手拍了一下她的手背，阻止她去摸那花。罗娜娜吓了一跳，回头不解的看着她。张珂一身迷彩服看起来特有安全感，她推了推墨镜说：“在森林里，没见过的东西不要轻易乱动。”
　　闻言罗娜娜委屈的看了看她又低下头看了看蓝色的小花，虽然她不觉得这小花对她而言能有什么威胁，但是在陌生的环境里还是要听有经验的人说的话，即使她真的很好奇也还是忍住了好奇心从地上站了起来。
　　陆曼认真的感受着森林里的一切，一般这种比较原始又没什么人气儿的地方是很容易滋生和吸引出一些精怪的。所以不知道对方是好是歹的前提下，她们这些人类如果贸然进入是很危险的。所以她需要好好探查然后评估一下里面的东西到底多不多，厉不厉害才会去行动。
　　可是这个森林却很奇妙，虽然它符合滋生出精怪的一切条件，但是却奇妙的没有一丝妖气，反之灵力还很充沛！虽然总体而言不及昔日的紫荆山，但是这也算是不错的了。
　　可是这样的话，就更有问题了。紫荆山被毁以后，除妖界一方面一直在想办法恢复它。可是再拯救它的同时也不是没人去需找替代品。
　　这个森林距离京城并不远，灵力又很充沛。照理来说应该早就会是新一代除妖师们修炼的圣地，可是陆曼到了今天都不知道在这个地方还有这么一个森林的存在。
　　虽然很可疑，不过既然里面没有什么危险，那也就不用带太多不必要的东西了，陆曼收拾出一部分基础的除妖道具后就带着罗张二人走进了森林。
　　森林里的路并不好走，许多地方荆棘丛都长出了半米高，需要拿刀子开开路才能前进。而且因为树都生的巨大，时不时地就会挡在三人面前。所以虽然距离显示着只有六公里，可真是走起来却很消耗时间。
　　陆曼和张珂到是都还好，身体素质都很不错，这路虽然难走但是也都还在承受范围之内。可是罗娜娜就不行了，她可没她们俩那么好的体力，从这样的地方走了一会就开始累得呼哧带喘的了。
　　“你还好吗？”走在最前面的张珂停下脚步来关心的问道。
　　“没......我没事，你们不用管我！”罗娜娜一手撑着树干一手抚着胸口说道。
　　陆曼走在最后面垫后，看见罗娜娜累得厉害便收刀入鞘又拿出了一瓶水递给她说：“没事，稍微休息一下你先喝点水吧。”
　　罗娜娜感恩的回过头，一双含情脉脉的大眼睛滴溜溜的看着她，这水已经开过封了，显然陆曼自己已经喝过了，罗娜娜原本只觉得累并没觉得有多渴，但是看着陆曼递过来的水后不由自主的就咽了两下口水，瞬间就觉得渴了，毕竟这可算是间接性接吻耶！她敢打赌，这水只要她喝上一口就能原地复活。
　　这样想着她便接过那瓶带着陆曼体温的水小心翼翼的用嘴对着瓶口喝了两下，然后她就真的跟喝了红牛一样立刻就精神百倍的跟着大家一起上路了。
　　张珂无语的摇了摇头后并没有拆穿她，而是再次校对了一下位置，然后继续带路往前走，不过这次她却是不着痕迹放慢了速度。
　　陆曼虽然在垫后，但是她一直关注着这森林里的一切。这森林里的树一个个长得枝繁叶茂遮天蔽日，除了虫鸣鸟叫也没看见过什么动物。即使是正午时分，阳光也无法透过叶缝照进来。怎么看这里都不像是能汇聚灵气的地方，可是偏偏这里还真的就有灵气，即使这里根本就没长着哪怕一株有灵气的植物。
　　陆曼虽然心里犯着嘀咕，可是却没有表达出来，只是默默地和大家一起往前走去。
　　“这是......”
　　三人走着走着不知不觉就已经来到了森林的中心地带了。可是到了这里后原本遮天蔽日的树木突然变得少了起来，这是不符合森林里植物生长的规律的，除非是人为的砍伐或者别的什么，否则是不会突然出现这么大一片的草原。
　　一大片退化为草原的空地过后是两棵参天大榕树，光主树干估计就有一整个篮球场那么大，这是还没算那些垂下来又钻进泥土里的枝条。如果这个地方但凡通点人烟那这世界吉尼斯记录里最大的榕树估计就是它们哥儿俩的了。
　　两颗榕树的生长轨迹抛却了趋光性，位于两端的两棵树的树枝都诡异的弯曲起来超一处汇集，看起来就像是形成了一道巨大的拱门，拱门前的草地阳光灿烂还生长着不少小花朵，时不时还有几头漂亮的小鹿从这里路过，看起来美的就像童话镇一样。
　　可是拱门之后的地方却立刻再次长满了巨树，依旧遮天蔽日的不透光，虽然她们之前走的路也是遮天蔽日的不透光但是并没让人觉得有什么不对的感觉，可是因为这两颗榕树的关系，就莫名会让人联想到这树仿佛就是魔界的大门，任何人过去之后都会被里面肆虐生长的妖魔鬼怪所吞噬......
　　“老大？”张珂示意的问着陆曼，毕竟这画面看起来太过于诡异，而电脑的位置确实又显示在这里面。也就是说，要想找到电脑，必须要去这两颗榕树的后面。
　　陆曼这时候很迷茫，她是个除妖师，是那种本就天赋异禀且灵力过人的除妖师。如果凭借着感觉，那她觉得这榕树后面绝对有问题，可是灵力的探索结果偏偏又告诉她：这后面没事，一点妖气都没有。
　　这两种感觉此刻各站一半，让她拿不出主意，这还是第一次她的两种感觉产生了分歧，平时都是她感觉不对后放出灵力查探，从而证实自己的猜测。可这次她觉得不对后放出灵力探测却驳回了自己的猜测。
　　罗娜娜见她沉默不语，便知道里面的情况可能很复杂，这眼前的画面放在谁的眼里都不能说不害怕。她电脑丢失了虽然确实很致命，但是如果让老大和张珂冒着生命危险去为自己找回电脑，她也是不愿意的。
　　“要不算了吧。反正东西都在我的脑子里，样品大部分也还在，我再重新开始就好了。”罗娜娜说完后，便拼命地露出释怀的笑容抬眼看着两人。她本意是想证明自己不在乎了，可是因为她的演技过于拙劣，所以这表情看在陆曼的眼里居然有一丝可怜......
　　她想了想，这东西是罗娜娜多年来的研究，她这个科学怪咖研究的东西说实在的里面又不少是不能见光的，不然罗娜娜当初也不至于会被医院给开除。这些东西放在她们这里倒是没什么，顶多是个研究记录，可要是不小心流了出去......那可就是大麻烦了。
　　所以于情于理这东西还是最好放在她们身边比较好。
　　“没事，有我在里面应该不会有什么危险。”陆曼并不肯定的出声安慰道，然后对张珂说：“这次我打头你垫后。”说完就一马当先的往前走了过去。一般遇到比价没把握的事情她就不会再让张珂去冒险了。
　　张珂点了点头接受了这个安排后便把自己的行军刀递给了陆曼说：“老大，你拿着这个吧。”
　　陆曼看了看那把刀疑惑的皱着眉问：“给我刀干嘛？我有。”说着摇了摇手里那把造型古朴又别致的匕首。
　　“那不是您除妖的时候用的吗？”张珂一直觉得那把刀很神圣，像这种斩荆棘条开路的活，怎么也不能委屈了那把陆曼的御用宝刀啊。
　　“平时一样用，没事，走吧。”陆曼摇了摇头拒绝掉张珂的好意继续往前走。这刀可没张珂说的那么矫情，以前陆曼用它宰过鱼劈过柴，切过西瓜捅过人。虽然这确实是一把宝刀来的没错。
　　罗娜娜识趣的不用人提醒，呼哧呼哧的跟了上去。张珂见状也只好继续往前走。
　　离远了看的时候几人只觉得这树大，但是此时到了它的脚下离近了之后才有了压迫感。几人小心翼翼的在榕树垂下来的纸条里穿梭，慢慢往里面靠近。这时一阵阴冷中带着浓重湿气的风刮来。陆曼瞬间就感受到了一股巨大的妖气扑面而来，压的人差点喘不过气。
　　“先撤！”
　　陆曼大吼一声掉头就要往回走，毕竟她原先并没以为这里会有什么，所以只带了少量的除妖道具。可是一进来的这阵妖风却强大的不得了，她还好，但是罗娜娜和张珂毕竟只是个普通人，她不想打没把握的仗，于是选择了撤退。
　　可是这时那像两尊门神一样的榕树却突然动了起来，那些垂下来的树枝都仿佛活了过来一般，齐刷刷的破土而出尖头朝着她们直立了起来，形成了一堵巨大的钉耙墙，那样子竟是硬生生的封锁了她们的退路......
　　作者有话要说：
　　啊，我为什么要同时申请两篇文的榜单呢？好累啊......


第19章 第十九章
　　“老大......这是怎么回事？”  罗娜娜给吓得不轻，站在原地说话的语气里都带上了颤音。
　　而张珂则迅速的反应了过来，她利索的拔出了腰间的□□举到眼前瞄准着距离她们最近的那一根树枝，做好了战斗的准备。
　　见她举起枪，瞬间那些树枝就跟通了人性一样，立刻将尖头都瞄准了张珂，瞅着那架势似乎是只要张珂一动手，它们就要立刻把她捅成筛子一样。陆曼看着眼前的景象皱起了眉头，她有一种不好的预感，总感觉这似乎是一个圈套.....
　　“张珂，别动手。”陆曼赶紧嘱咐道。其实不用陆曼说张珂看到这景象也不会再开枪了。她可没那自信凭着一把□□十二发子弹，就把这铺天盖地的树枝都给打断了。早知道这样，要是带了火箭炮来就好了.....
　　罗娜娜原本还想掏出把手术刀来防身，可是看到张珂只是举起枪那些树枝便对上了她后，罗娜娜又弱弱的把那把小巧的手术刀放回了口袋里。这时候她还是不要添乱了比较好。就这样僵持了几秒钟，她见陆曼没有动作便再次小声的问道：“老、老大？”
　　陆曼看了她一眼后，便决定再铤而走险一次。她这次没想到会遇到这种意外，这么强的妖她居然完全感受不到一点妖气！不仅如此她还只带了一些基础的除妖道具，顶多只能点个火啥的。然而张珂也是如此，只带了一点足够应付森林的武器就走了进来。至于罗娜娜那里就更不用说了。
　　“走，往里走。”陆曼吩咐道，这森林不不能只有这一个出口，既然这里出不去那就去看面看看。说完她就带着两人一起慢慢的往后退去。直到离开了一定的距离后，那榕树才仿佛放下心来一样，将树枝慢慢的放了下来重新插回了土壤里。
　　看来它并不想伤害她们，而只是想把她们赶进来。一颗树妖不会有这种智慧，明显是有人操控。这样一想陆曼的心情就不太好了，她沉声说到：“我们估计是被人暗算了。”
　　“什么？暗算！”罗娜娜瞪大了眼睛不敢相信的问道。
　　张珂则对于陆曼的说法不置可否的点了点头道：“对，看这树妖的意思是不想让我们出去。老大怎么办？”张珂把□□塞回了腰间的皮套里，刚才那些榕树拔地而起掀起了不少灰尘，于是这会她便顺便摘下了墨镜掀起衣服的一角露出了性.感的马甲线，然后拿衣服擦拭着墨镜上沾染的灰尘。
　　“哎呦喂，这里挺凉的，你这么晾着别再着凉拉肚子。”罗娜娜看着她露出的肚皮，担心的说道。
　　然而被她怼习惯了的张珂，听见她居然关心起了自己后还是很不适应的，她瞬间就惊讶的睁大了眼睛不敢置信的望着她。而罗娜娜也反应过来自己居然说了这种话，当即面上一红赶紧追加了一句：“这荒郊野岭的你要是拉了肚子，我可没药治你！”
　　哎，对！这才正常嘛。张珂瞬间舒了一口气后，重新把擦干净的墨镜带回了自己的脸上，只露出□□的鼻梁和带着一丝坏笑的双唇说：“放心，我们特种兵只受伤不生病。”
　　“好了，现在不是耍贫嘴的时候。”陆曼摇了摇头有些无奈的说：“这地方很诡异，我的灵力检测不出任一丝妖气。所以我们一定要小心一点！”
　　“是的，老大。”两人见陆曼露出了严肃脸后，赶紧收起了旁的情绪，乖乖地答道。
　　陆曼点了点头说：“走吧。先去电脑所在的位置看看，那里应该会有点什么。”
　　陆曼三人在陌生的森林里小心翼翼的朝着那个坐标前进，而与此同时森林里的有些人正居高临下的俯视观察着她们。
　　“嘉嘉，你说这三个人里面哪个是陆曼呀？”一个穿着粉色裙子大白丝袜，头发还挑染成五颜六色的日系萌妹子，伸出白皙的小手戳了戳身旁的那个像碳一样黑的半裸肌肉壮男问道。那肌肉男身上不仅黑还纹着暗金色的纹身，看起来又炫酷又吓人。俩人站一块整个就跟从中二风的动漫里走出来的一样。
　　“那个。”被叫做嘉嘉的男人伸手指着罗娜娜说道。
　　萌妹子顺着他手指的方向望去，看了罗娜娜一眼后，便满脸不屑的对嘉嘉说：“最强除妖师怎么会是那种样子？嘉嘉你也太没品了。那种女人一看就是胸大无脑。再说胸大有什么了不起？看起来像一只奶牛不说还累赘的要死。偏偏你们男人一个个还爱的不得了。”
　　嘉嘉：“......”
　　“我倒觉得应该是那个卷头发的，她看起来像是最强的。”萌妹子指着张珂说道。
　　“那到底抓那个走？”嘉嘉问道。
　　“嗯......”萌妹子嘟起小嘴，皱着眉困惑的思考了一会后两手一拍又戳了戳嘉嘉说：“干脆全部带走好了！”这样说完，两人便风一样的来到了一行三人的面前拦住了他们去路。
　　陆曼看到眼前突然出现了两个奇装异服的家伙顿时就警觉了起来，这他妈哪来的杀马特？她一把把罗张两人挡在了身后，然后拔出了她的匕首指着两人问道：“什么人？”
　　“啊哦，嘉嘉看来我们都猜错了呢。”萌妹子看到了陆曼手里那把造型古朴的刀后，立刻就明白了，毕竟这是陆曼的招牌武器。
　　嘉嘉也看到了，于是说：“那就拿下她？”
　　“不！”萌妹子瞥了一眼罗娜娜和张珂后说道：“还是都拿下吧！”
　　说完就拿出了一把不知道从哪里掏出来的，像是玩具一样的枪朝着三人扣动了扳机。瞬间一阵粉红色的烟雾就像是爆炸了的蘑菇云一样向她们飘了过来。
　　陆曼三人见状立刻捂住口鼻向后退去，可是还没退两步就突然撞到了一堵墙。三人一回头，就看见她们身后的土壤不知何时竟然立了起来，活像个巨大的流沙墙还在不停地运动着。
　　陆曼手起刀落对着那流沙墙横劈了一刀，那墙瞬间就断了一半，但是那黑色壮男一抬手立刻就有新的土壤将它填补了起来。
　　“不行，物理攻击没用。这是用了妖术的！”陆曼恼怒的说着，因为她没有带对付土系妖法的符纸，所以只能将自身的灵力灌到匕首上再次砍了上去，这下土墙到是倒塌了之后再没生长。可是那粉色的烟雾也已经弥漫了过来。
　　离着烟雾最近的罗娜娜已经浑身瘫软跪在了地上，张珂虽然有些踉跄但是好歹还能站着，她想伸手去拉罗娜娜，可是就在刚要碰到她的时候，便也支撑不住倒了下去。
　　“张珂！”陆曼急呼了一声，然后转头愤怒的看着那日系少女蹦蹦跳跳特别兴奋的穿过粉色的烟雾向她走来。
　　她无视掉陆曼不善的眼神，边走边说：“陆曼你好，我叫桃子。你别害怕这不是什么妖术我们也不是妖怪，更不会伤害你。说起来咱们算是半个同行。不过，有个人非常想见你，她知道自己去请你可能不会来，于是只能让你委屈一小下了。”说完她就看着陆曼带着满脸的不甘倒在了她的脚边。
　　“老大......”张珂到底是做过抗药训练的，这烟雾虽然不知道是什么成分构成的，但是她虽然已经无法行动，可意识却一直还保持着，也能张嘴说话。见陆曼也倒下了之后，张珂又着急又无力的朝那边伸出了手。
　　就在她心急如焚的时候，突然感到自己的腰部被什么东西提了起来，使她身体呈对折状离开了地面，而罗娜娜也垂着脑袋和以她一样的姿势离开了地面。她低头一看，只见自己的腰上环着一圈黑黑的带着暗金花纹的手臂。原来她们是被那个黑色的壮汉提了起来。她睁着迷离的双眼回过头，只见那萌妹子正拖着陆曼往那壮汉的背上放。
　　桃子一低头发现张珂居然还睁着眼睛，瞬间就吓了一跳说：“哎呀，你怎么还没晕倒？”说完就举起手刀超她脖子上来了一下子，张珂可以抵抗住药物却没能抵抗住这记手刀，终于也晕了过去.....
　　不知过了多久，张珂再次醒来的时候，感觉有什么东西正紧紧地贴着自己。她忍着一阵阵眩晕的呕吐感睁开了眼睛，只见罗娜娜已经醒了过来并且像个八爪鱼一样紧紧地贴在了自己的身上不留一丝缝隙，还隐隐的发着抖。而她那傲人的双峰也挤在了自己的手臂上，软软的很有弹性。
　　“你干嘛呢？”张珂难受的动了动身体，而罗娜娜见她醒来却仿佛受了什么惊吓一般更用力的向她这里靠来。张珂身后就是墙角，此刻罗娜娜这样把她挤得有点难受，便忍不回头想看看是怎么回事。结果一回头就对上了那漆黑壮汉纹满花纹的大黑脸。
　　“我x！你他妈有病啊！”近在咫尺的大黑脸直接给她下了一个激灵，这让平时非常注意素质的张珂张口就忍不住来了句经典的国骂。
　　这时罗娜娜抬起快要哭出来的脸看着她，用眼神无声的诉说着：你终于知道我的感受了吧？
　　张珂默默地点了点头表示理解，任谁被这么一张诡异的脸近距离一眨不眨的盯着都能吓出神经病来，就在她翻着白眼忍不住腹诽的时候听见了开门的声音。
　　桃子蹦跶着两条小细腿走了进来。见到两人都醒了后便高兴地说：“哎呀，你们睡得好嘛？”
　　张珂看着她们俩被丢在这个阴暗潮湿的破墙角后咬了咬牙，而那黑脸壮汉居然还在盯着她们看，准确的说是盯着罗娜娜看。她有一丝无语便一把把罗娜娜的头塞进自己的颈窝里让她远离那个黑色变态的骚扰，她一边曲起一条腿把另一只手搭了上去一边说：“有天花板有地板，有青苔和虫子。这环境确实不错所以我们“睡”的也挺好。不过，要是少两个非主流就更好了。”
　　“你说谁是非主流呢？”桃子一听她说自己是非主流后立刻就不开心了，跳着脚冲她大喊道：“我这是原宿风！”
　　张珂摸了摸自己的脸，发现墨镜还在后就放心大胆的再次翻了翻白眼说：“我们老大呢？”
　　“你们正在我们老大那里。那个嘉嘉你干嘛呢？没见过女生吗？别给我丢人赶紧滚过来！”桃子看见他居然还蹲在两人身边连眼睛都不眨的盯着看就一阵气恼。而嘉嘉闻言后，失落的叹了一口气便回到了桃子的身边。
　　“你叹气是什么意思？”桃子不满的追问道。
　　嘉嘉也老实的回答道：“她们好看。”
　　作者有话要说：
　　那个，我没有diss原宿风的意思啊，只是像陆曼这种活了好几百岁的老古董和张珂这种军队里的老古板是接受不太了这种风格的。人设，人设的问题。
　　啊.....感觉写的有点超纲，我得收收了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　张珂听着他们一直在顾左右而言他就很不耐烦的问道：“你们到底是什么人？为什么要抓我们？还有她的电脑是不是也是你们拿走的？”张珂拍了拍了不知道为什么还继续埋在她颈窝处的罗娜娜的头说道。那动作极度自然，就跟抱了一条听话的小狗一样。
　　桃子眨巴着带了超大直径美瞳的眼睛说：“你一下子问这么多，我都不到该回答哪个了？”
　　“那就一个一个来。”张珂不耐烦的继续说。
　　“嗯......”桃子支吾了一下后又看了看嘉嘉，可是那黑壮男除了力气大以外也给不出什么建议，于是她就想了想然后说：“电脑呢确实是我们拿走的，我们也不是想抓你们主要是想和陆曼求个合作，至于我们是谁嘛......”桃子撩了撩她那五颜六色的头发露出了一副神秘的微笑。
　　.....
　　与此同时，被单独带走的陆曼和缩在墙角的罗张二人不同，她是从舒适的床上醒了过来的。不仅如此，还有人贴心的为她脱了鞋子和外衣甚至还盖了一床被子。她的鞋子和衣服就放在一旁。只不过她的匕首和一应的除妖的道具都被收走了，也不知被拿去了哪里。
　　她睁开眼后第一眼就看到屋子里靠窗的位置站了个金发碧眼的外国人，这人正望着窗外出神。她长得很是好看耳朵尖尖的，有点像童话里的精灵女王。尤其那双深邃的绿眼睛，让陆曼有些怀念，便忍不住多看了两眼。
　　可是她一想到八成就是这个人设计把她们弄到了这个地方后就气不打一处来，所以她问话的语气并没有很客气
　　“你们是什么人？”
　　“啊，你醒了。”窗边的人像是突然回过神一般转头看向了陆曼说道：“很抱歉，我的手下做事不太有礼貌。”
　　“你的手下？”陆曼眯着眼从床上坐了起来，眼前的这个人打扮的很是优雅大方，浑身透着一股古典美。很符合陆曼的审美。可是她的那两个手下......看起来实在不像一路人。
　　“对，我的手下。”艾拉说：“自我介绍一下，我叫艾拉，是一名除妖师，也是新兴除妖联盟的首领。你好。”说着艾拉走到陆曼身边将自己的纤纤玉手伸了出去。
　　陆曼看着她伸到自己眼前的手愣了愣，她实在想不到这人为什么会有脸把自己绑来后还以为自己会跟她握手，于是她并没有握上去而是转过头看向了一旁。
　　艾拉见状也没觉得尴尬，毕竟是她无礼在先。所以也只是讪讪的把手收了回来。见陆曼依旧用满怀敌意的眼神望着自己，艾拉只好说：“我们新兴除妖联盟里都是来自世界各地的除妖师，有阴阳师、巫师、女巫、驱魔人。叫法虽然不同不过本意是一样的，像桃子就是日本的阴阳师，嘉嘉则来自非洲的一个小部落里的巫师。我们这些人在自己的国家也和您一样，不是很受欢迎。有些甚至还遭到了迫害。”
　　“所以呢？”虽然听她这样说陆曼心里不是很舒服，但是没法否认的是她说的是事实。
　　“所以我想让你加入我们。你一个人在这个国家过的一定很孤独吧，如果你加入我们的话，你就不再是孤苦伶仃的一个人了，甚至我们会比任何一个组织都要强大。那群老顽固们故步自封，除妖手段又落后又单一早就该被淘汰了！”说到这里艾拉的情绪显得有些激动。她双手撑在床边，把陆曼围在了床头说：“你之所以收了一个变态科学家和一个神枪手特种兵就证明你也发现了这个时代的不同。有些妖根本就不是传统的那些手段可以应付得了的，可是那群世家除妖师们却还偏偏居高自傲，自以为了不起......”
　　刚刚陆曼还觉得这人高贵优雅，可是这会陆曼只觉得自己面前像是站了个怨妇，看起来低端极了。她伸手推开艾拉围着自己的手，从床上站了起来说：“我不喜欢加入任何组织。你也别白费力气了，我过得很好。”
　　艾拉看了看自己还停在半空中的手怔愣了片刻，意识到自己的失态后，也从床上站了起来重新整理好了情绪对陆曼说：“虽然我没指望只这一次就能说服你加入我们，但是凡事还是留点余地比较好。我可是知道你的弱点的。”
　　“我的弱点？”陆曼回过头挑眉看着她说：“我有什么弱点？”
　　艾拉眨了眨自己碧绿的眼睛然后凑到陆曼耳边小声的说：“你的弱点天下皆知，谁人都知道京城最强的除妖师陆曼只要为了妖王，什么事都会干。”
　　陆曼听完她说的话，立刻受惊般的飞速向后退去，直到膝盖窝不小心撞到了床沿然后她一个重心不稳就跌在了床上。艾拉见状便一个转身按住了陆曼的手腕把她压在床上两人离得极近她居高临下的说：“那个妖王我见过哦，她的绿眼睛连我这个血统纯正的英国贵族见了都要羡慕三分呢。”
　　“你说什么？”
　　闻言陆曼的眼睛都快从眼眶里爆了出来，她膝盖往上一顶怼到了艾拉的肚子，然后借力一个翻身就将她反压在了身下，然后一手扣在艾拉的脖子上一手将她的双手扣在头顶。陆曼稳了稳呼吸，那双总是清冷的杏核眼里瞬间布上了一层血丝，显得有些骇人，她盯着那双碧绿的眼睛渐渐地收紧了手指一字一句的说：“你从哪里看见她的？”
　　艾拉白皙的脸上渐渐爆出了青筋，可她依旧保持着三分笑意对陆曼说：“看来传言是对的......”
　　陆曼一听立刻就松了手，她有一丝懊恼，每次一遇到夕的事情她都会犯错！而艾拉也接机赶紧用力的喘了几口气，等她回过劲儿之后也不挣扎着起来，而是保持着被陆曼压在床上的姿势抬头将她仔仔细细的打量了一番，一张极具古典中国韵味的脸再配合着那清冷的气质。确实很迷人......
　　“都说中国人不诚实，我看说出这句话的人才是不诚实。哈哈哈哈！”艾拉笑了笑继续说：“至少中国人告诉我的有关陆老师的信息一句都没掺假。你确实很招女人喜欢......”
　　听她这么说，陆曼不由得对上了她那双隐含调戏的眼睛。瞬间陆曼就觉得自己握住对方的手有些烫，于是赶紧撒了手从床上弹了起来，像看怪物一样的看着她。
　　“你能让我见到她吗？”陆曼收回目光问道。
　　艾拉唇角忍不住挂上了一抹得意的笑容，她拢了拢自己的金色长发坐了起来说：“可以是可以，但是天下总没有白吃的午餐吧。”
　　“你想要什么？”
　　“哼哼。”
　　......
　　“听起来像是流浪狗之家啊。”张珂听完桃子滔滔不绝的介绍后，给出了一个恰到好处的总结。
　　“你说什么？”桃子一听气急败坏的就要去打她，却被嘉嘉给拦住了。桃子挣脱不开便骂道：“你个死变态别拦我！”
　　见两人打的欢，张珂便想起某个人还被自己按在颈窝里没出过声，也不知道有没有被闷死。于是她赶紧放了手，把人从自己怀里拉出来说：“没事吧？你脸怎么这么红？是不是毒劲儿还没过。”
　　罗娜娜的脸确实非常的红，她从来没被人这么关照过，张珂的手很有力，她的身体也很暖。以至于她被她这样一按陷在里面后都舍不得抬起头来。这种感觉怎么形容呢？有点像小时候她躺在奶奶的怀里睡觉，舒适又安心。
　　可是她是不能告诉张珂自己把她想象成她奶奶了，不然绝对会被她嘲笑的。于是罗娜娜便改口说：“没事，憋得。”
　　“喘不上气你不会自己起来啊？”张珂有些无语。
　　咚咚咚——
　　正在这时，这间陋室的门板被人敲响了，桃子借机狠狠的踢了嘉嘉小腿一脚，疼的后者苦着脸弯下了腰。她叫骂了一声“活该”后便恨恨的看了张珂两人一眼后，随后便跺着脚去开了门。
　　“什么事？”桃子没好气的问道。
　　门后的人身披黑袍面带一张铁质面具，他无视了面前的桃子，面具后那双淡色的眼睛看着罗张二人说：“你们可以走了。”
　　张珂一听立刻从地上站了起来说：“我们？那老大呢？”
　　“放了她们？廖三，这是艾拉姐说的？”桃子也不可置信的问道。
　　被叫做廖三的人说完那句话后便视二人的问话于不顾，怎么来的就怎么转身走了。独留受了一肚子气的桃子和没搞清楚状况的张珂几人愣在原地。
　　“桃子，他什么意思？我们是放还是不放人？”嘉嘉这会捂着小腿走到她身边问道。
　　“放！”桃子双手叉腰说：“反正要是出了问题，就让他背锅。本事没见的有多大一天天到是拽得不行，也不知道艾拉姐拉这种人进来干吗？”说完后她重重的吐出一口气又掏出了那把奇形怪状的枪对着罗张二人又放了一个粉色的□□。
　　这次处于封闭的室内，烟雾的浓度格外的大，而她们俩刚刚中过这一招才醒来，此刻身子还虚着呢。所以即便是张珂也没来得及动作就又再次倒了去。
　　“他妈的......”张珂软倒在地上后依旧愤恨的骂了一句。这时桃子才反应过来走到张珂的身边说：“哦，忘了你晕不了了。”于是她再次举起了手刀对着张珂又来了一下子。
　　作者有话要说：
　　新兴除妖联盟......怎么听怎么low。可是我一时半会还真想不起来什么又屌又好听的名字。就这么直　　接简单粗暴一点吧~反正就是新兴的除妖联盟嘛。
　　ps：下一章我们工资和戏份都极低的女主夕就要再次上线了。耶~


第21章 第二十一章
　　“行了，你的人我已经放了。”艾拉重新回到窗边两只绿色的眼睛弯成了一道缝，笑眯眯的看着陆曼说道。
　　陆曼忍不住避开了她的视线道：“我可以帮你们，但我不会加入你们。”这话陆曼只前已经跟她说过一次了，现在她不放心的又重复了一遍。
　　“我知道。”艾拉满意的点了点头，加入不加入的根本不要紧，人生地不熟的只要陆曼肯帮他们就万事大吉了。再说到时候事成了，就算陆曼不承认她是跟自己一伙的，别人也不会信她了。这样一来，艾拉就不甚在意的看着墙上的时钟开始略作思索。
　　得到回答后，陆曼这会已经重新穿上了外衣和靴子下了床，她双脚踏在木地板铺设的地毯上走了两步感觉没有晕眩感了后就开始左右打量着这间屋子，刚才因着药效和眼前的冲击陆曼都没有精力好好观察这里。现在她到是有闲心开始看一看了。
　　这屋子是一间木屋，一应家具摆设都是木质的，而且看起来非常古朴很有年代感。跟她年轻那会住的房子类型很像。也许是因为这个原因陆曼觉得这里特别的熟悉，尤其是空气中还弥漫着一股像是栀子花的味道......
　　“嗯，应该快了。”艾拉看着表，没头没脑的来了这么一句。
　　“啊？”贸然间听见艾拉说了这么一句话，陆曼有些没反应过来。什么叫快了？什么快了？
　　艾拉把视线从钟表上拿下来，看着她徐徐的说：“我说快了。”
　　“什么快了？”
　　“夕啊，她快回来了......”
　　......
　　“张珂，张珂你慢点走......我要走不动了张珂！”罗娜娜一路小跑的跟着张珂往她们之前停车的地方走了过去。
　　她磕磕绊绊的跟着张珂，走的两条腿都要断了。可不论她怎么喊，怎么叫，张珂都不曾慢下一丝一毫的脚步。罗娜娜运动神经本就差，有限的细胞都长到了脑子和胸里。尤其此刻还有不少枝杈划到了她的小腿，像是被鞭子抽了一般的疼痛感让她更是举步维艰。可是即便如此她却不敢慢下来，唯恐一个转身张珂就会把她一个人丢在这遮天蔽日的原始森林里自生自灭。她到现在都没弄明白张珂怎么就突然生了这么大的气。毕竟老大这么做又不是第一次了......
　　“张珂！”
　　话说两人被桃子那诡异的粉色烟雾再次弄晕后就失去了知觉，不知过了多久等她们醒来的时候，就已经发现她们被丢到那榕树门之外的草地上，面朝黄土背朝蓝天的晒着太阳了。
　　张珂是让一头梅花鹿给舔醒的。一醒来张珂先先是被梅花鹿那紫色的舌头给吓了个激灵。那梅花鹿本是好心救她，可此刻却被她过激的反应给吓跑了。
　　缓了好一会等晕眩感过去一些张珂才看清了自己处境，她已经离开了那榕树隔绝的世界，但是此刻身边只有罗娜娜没有陆曼，老大呢？突然张珂想到了之前发生的事。
　　一想到之前那两个奇装异服的人和他们说的话张珂就气得牙根痒痒！这些人一定是拿住了陆曼的什么把柄，也许是她和罗娜娜，也有可能是别的什么。
　　不过比起这些她更气陆曼，三人在一起的时间虽然不算长。可是好歹她们也算是经历了不少次生死了。换做以前那可就是战友情啊！可是就算陆曼已经经历了无数次生死，并且厉害的不需要什么战友情，那也没必要次次把她们往外推啊？她张珂好歹是最强的特种兵，即使现在退役了也是曾经的最强特种兵。
　　她受不了这种处处被人当做弱者来保护的状态。
　　不管陆曼在里面遇见什么，她这次都不打算让她一个人面对了。她张珂又不是吃干饭的！这么一想她就雄赳赳气昂昂的把还睡得跟二五八万一样的罗娜娜给晃醒了。
　　“啊......怎么了，疼！”罗娜娜被她晃得脑浆子都要从耳朵里冒出来了。她吭哧吭哧刚从地上刚坐起来，张珂就已经一个咕噜爬了起来，朝着回去的路走了。
　　“你干嘛去？等等我呀！哎，老大呢？”罗娜娜脑子还没转过弯来，看见张珂已经走了，便也赶紧拔腿跟了上去。
　　两人只用了来时一半的时间就回到了原处。罗娜娜看见车后立刻累得跪在了地上大口的喘着气。她已经感到自己喉咙有一丝铁锈的味道了。
　　妈的，粘膜都受损了。
　　罗娜娜在脑海里小骂了一句后，就见张珂从后备箱里掏出了一个黑漆漆的闪着冷光的大家伙。她眼睁睁的看着她就这么把那个有她自己腰那么粗的玩意扛到了肩上，然后向自己走来。她没记错的话，张珂说过这是什么什么单.兵.火.箭.筒吧......
　　“你的医药箱打开给我看一下。”
　　以前罗娜娜除了陆曼可没听过谁得吩咐，可此时听见张珂扛着这么个玩意跟自己说话，罗娜娜不敢有一丝懈怠，立刻乖乖地把自己肩上挂的那个医药箱打了开来，里面面零零总总的几样东西一目了然。张珂随手从里面挑了了几个黑漆漆的小药瓶后对她说：“行了，剩下的用不到了，把你的药箱放回车上吧。”
　　“哦......”罗娜娜吭哧吭哧的从地上爬了起来往车那走了过去。
　　“快点！”
　　“哦！”罗娜娜觉得自己要吓死了，张珂这是怎么了？嘤嘤嘤，陆老大有人欺负起......
　　好在张珂扛了个重量级的大家伙速度慢了一点点，这次罗娜娜跟得没那么费尽了。二人一路相对无言只是拼命地顺着来路前进。不一会她们就来到了之前的那片草原，只是这次草原上除了她们两人之外还有三个人站在一旁看着那两颗大榕树发着呆。
　　“你们三个什么人？”张珂把火箭筒从肩膀上卸了下来放在了脚边。对那看起来像是一家三口的人们问道。
　　夕刚忙完了一档子麻烦事，她才刚回到了自己的住处，就发现这里的气息不是很对，而她现在处于特殊时期需得万事小心，于是当她正站在原地观察时，就听见身后传来了一阵不是很友善的问候。引得她不由好奇地回了头。
　　“啊！”罗娜娜刚才就觉得这几道身影眼熟了，等三人一回头她立刻就认了出来。
　　“又见面了，罗医生。”夕笑眯眯的不顾罗娜娜见鬼一样的表情打着招呼。
　　张珂听后言简意骇的用下巴指着三人问罗娜娜道：“认识？”
　　罗娜娜慌张的摇了摇头后觉得这么回答不对，又赶紧点了点头。张珂没继续细问，见她点头后便对着夕等三人说：“闪开。”
　　夕并没见过火.箭.筒，如果她见过的话是断断不会这么大方的就给张珂侧身让路的！
　　只见张珂利索的把那单兵火箭筒重新扛到了肩上，然后单膝下跪。缺口、准星、大榕树。等这三点连成了一条直线后，张珂利索的扣动了扳机。
　　“砰——”
　　左边的榕树着了。
　　“砰——”
　　右边的榕树也着了。
　　然后张珂像是嫌那火烧的不够大，又掏出了一个小药瓶然后抡圆了胳膊直接隔着好几十米的距离把那玩意扔进了火堆里。黑瓶跌入火中霎时间就如同爆炸一般，火光冲天热浪逼人，那榕树如同身陷地狱之火在里面挣扎的怨灵，无数枝杈在空中拼命地挣扎乱舞，却只能被这大火包围越烧越旺。
　　夕：“......”
　　“老大！她把我们的家门给烧了！”那个平时一脸媚笑的女人，此刻再没了那股子妖娆劲，一双美目里满满的都是气愤和错愕。
　　“阿芙，还能救嘛？”夕阴沉着声音，一脸痛惜的问道。
　　被叫做阿芙的就是刚才那个妖娆的女人，她摇了摇头，这么大的火怎么救？这附近没有水源，就算叫了消防队可等他们来了这树也烧成碳灰了。这么一想她就气冲冲的跑到到张珂跟前揪着她的领子咬牙切齿的问道：“你在干嘛？”
　　而张珂刚才听她说了那是他们家门后就已经气不打一处来了，好啊，这是送上门了都？她正愁没出撒气呢，反正这些人蛇鼠一窝，收拾一个算一个！
　　这样想后她就立刻抓住了阿芙的手腕，然后向下一用力再往外一拧，紧接着脚下一轻踹就把人反手给按跪在了地上。这时一旁的壮汉也就是力刚见状，大叫一声挥舞着一身的肌肉块正要挥拳冲上来，张珂立刻用空出来的那只手掏出手.枪冲着他膝盖上就来了一枪。
　　力刚挨了一枪直接就跪了。
　　而她完成这一系列动作后，在罗娜娜和夕都傻眼的时候又把枪.口抵在了阿芙的太阳穴上，冲着一站一跪的二人阴森森的说道：“废话少说，不想让她死的话就让里面的人把陆曼交出来！”
　　作者有话要说：
　　张珂或成我全文最帅的小姐姐！


第22章 第二十二章
　　“哼，哼哼。”
　　这时，被张珂用手.枪指着脑袋的阿芙突然扯着嘴角从鼻腔里发出了一阵毛骨悚然的冷笑。听见她的笑声，张珂便把反拧她的那只手更用力的往下拧了拧不满的说：“笑什么笑？”
　　此刻阿芙的手已经弯成了一个很诡异的弧度，放正常人那里早就该疼的流汗，哭着喊着求饶命了，可她却看起来一点事也没有的样子，不但如此她还跪的丝毫不费力，特别笔挺。这让张珂不由得怀疑自己是不是下手太轻而继续往下加力度。
　　“老大？”阿芙没去搭理张珂，而是抬起了透着妖冶光芒的眼睛看向了夕。夕看了她一眼又皱着眉看了看张珂，见她一脸狠绝又强硬的样子后心里也有点不爽，于是她叹了口气说：“那悠着点。”
　　得了她的命令后，阿芙的那双玉臂立刻就消失在了袖管中，反之替换而来的是一根光滑的生着叶片的绿色的植物枝茎。张珂首先发现手里触感有变，再低头一看，只见她手里握着的东西已经变了。那绿色的枝茎竟已经像一条竹叶青一样缠到了她的手上。
　　这伙人是妖！
　　见此，她当机立断的叩响了扳机，也不去管这种普通的物理攻击是否会对他们造成什么实质的伤害了。反正杀不死也能弄残一段时间吧。可阿芙的反应竟比她还要快，那颗总是带着七分妩媚面庞的头颅以诡异的角度迅速扭动了一圈，竟然皮开肉绽，连筋带骨的绽开成了一朵淡粉色的芙蓉花。这花开之后确实美，可是这变身的过程确实有点恶心......张珂打出的子弹从花瓣里穿了过去居然没有伤到她分毫。反倒是张珂，仅仅一个眨眼的空档她就被变身高达三米的阿芙缠住双手吊在了半空中。
　　这还不算完，原本被打穿膝盖的力刚也站了起来，然而从他裤腿被打穿的破洞里并没有流出一滴血，似乎隐隐的还能看见那块受伤的皮肤已经变成了僵硬的岩石。他不怒自带三分戾气的脸此刻更是阴沉的骇人，他怒气冲冲一步一个深坑的走到了被吊起来的张珂面前，挥起那满是肌肉的粗壮手臂，像是捶沙包一样结结实实的照着张珂的肚子上来了那么一下子。
　　“啊！哈啊......”张珂痛呼出声，哪怕她身体再结实生受这么一下子也了不得了。也就幸亏她是个特种兵了，不然一般人估计早都脏器破裂而死了。即便如此她也只觉得似乎有一辆装甲车从自己的肚子上碾了过去。疼的她都快要吐血了，只剩浑身痉挛的吊在半空中喘着粗气了。
　　“住手！住手！”
　　眼见他们几人欲继续对张珂不利，这时原本快要被吓傻的罗娜娜不知道从哪个兜里掏出了一把手指那么长，刀刃只有指甲盖那么大的小手术刀。她把那手术刀哆哆嗦嗦的握在手里冲到了张珂的面前指着几人说：“你.....你们快放了她，不然、不然我饶不了你们.....”
　　她紧张到说话都有了一点结巴，水汪汪的大眼睛里似乎还挂着一点泪花，可是却依然坚定地站在了张珂的面前，毫不退缩的说着没什么营养的威胁的话语。
　　听到她这么说，力刚冷硬的脸上闪过了一丝戏谑，而阿芙变成了花的形态虽然不能说话但是那乱颤的枝叶却表明了她此刻的内心。夕比她们两个要淡定许多，只是默默地看着她犯蠢而并不作为。
　　张珂看着挡在自己面前的罗娜娜，心里一时之间五味杂陈，有那么一丝丝感动。可是她依然没忘记这是个手无缚鸡之力的女医生，指着她保护还不如自己自刎。于是她忍着痛对面前后脑勺冲自己的人说：“快走开......”
　　“没事，你别怕，有我呢！”罗娜娜没听出她的意思，只当她是不想拖累自己，可是这会儿她反倒正义感爆棚。老大身陷囫囵，除她之外的最强战斗力张珂，此刻也被人打残了。平时自己总是那个被保护的人，现在就剩自己了她也断断没有退缩的道理！
　　再说......她往哪逃啊？她一个人的话连回去的路都找不到！除非，她用上口袋里的那玩意......
　　“小姑娘，你信不信我一拳可以把你脑浆打出来？”力刚看着面前只到他胸口的罗娜娜轻蔑的说道。
　　巨大的压迫感让罗娜娜的呼吸都快停止了，她把手术刀往上举了举直冲着力刚的面门咬牙切齿霸气侧漏的说道：“我信！”
　　“......”
　　这时张珂已经缓过劲来了，她借着三人的注意力都被罗娜娜吸引过去之后突然一个发力，用力向上一跃，用脚尖勾住头顶的枝茎然后翻了个身正好手朝下对着阿芙的圈着自己的那根枝茎就来了一枪。枝茎被崩断了之后张珂重新获得了自由，她利落的来了个后空翻稳稳当当的落到了地上迅速的把还在跟力刚卖蠢的罗娜娜捞到了自己的身后。
　　受到攻击的的阿芙扭曲着身体化回了人形站在夕的身边，她紧蹙秀眉看着自己空了的袖管里此刻正嗤嗤的冒着白烟，一条玉臂正以肉眼可见的速度重新长了出来。
　　张珂的动作极快，虽然在夕的眼里并没什么，可是罗娜娜确是看花了眼，她不明白怎么一眨眼的功夫张珂又安然无恙的站到了自己面前。不过这样一来她瞬间就放松了，紧张过度的腿突然一软，直接贴靠到了张珂的身上。
　　“自己站好！”张珂被她突如其来的重量给压了一个踉跄，重新站稳后当即不满的说道。
　　“等等等等，缓一会我腿真软了......”罗娜娜不好意思的说道。
　　话虽强硬，可是张珂见状倒也没把她丢在地上，而是翻了个白眼默默地岔开腿支撑着她，又从身上的马甲左侧胸口的口袋里掏出了一张陆曼给她的符咒，照着葫芦画瓢的把它插在了自己行军刀的刀刃上。然后她右手持枪伸向前方，左手持刀横在胸前，保持着一级战斗状态的面对着面前的三人。
　　这时从榕树的火光里走出了一行人，为首的正是艾拉和陆曼。一行人被火光吸引后从里面走了出来，想看看究竟发生了什么。当走到距离夕和罗张几人不远的地方时他们就突然默契的集体停下了脚步。
　　看到陆曼的出现罗娜娜先是小小的松了一口气，可是又转眼一看不知何时已经呆愣在原地的夕正闪烁着目光，呆呆的望着陆曼走来的方向，微风将她的帽檐吹低了两寸，几缕雪白的银发不小心露了出来，随风刮在她精致而苍白的小脸上。罗娜娜看着不由得又揪起了心......
　　不知为何罗娜娜更紧一些的靠在了张珂的身上，她眼眶有些发酸的摸了摸自己的口袋，这里面一直装着她费力研究出的一种东西。每次出任务她都会瞒着陆曼和张珂把它带在身上，就是以防万一所有人都完蛋了，只剩她自己一个人而敌人还在的时候。为了避免全军覆灭她制作出了一种医学上禁忌东西——肌肉强化剂。
　　她知道自己弱，所以用了这东西她身上所有的肌肉会瞬间强化十倍，如此一来她不论是要打败敌人又或者是带自己人逃跑都会能变的还能有商量的余地。可是这东西用了对身体也是很有负担的，首先她脆弱的小心脏就极有可能承受不住这么大的运动量而骤停猝死，除此之外还有血管爆裂脏器受损等副作用。所以不到万不得已她从来就没想过用这东西，这也是为什么它会是医学禁忌了。
　　而刚才差一点她就要绝望的用上那玩意了......如果刚才她用了，是不是就能带着张珂逃跑？那样的话是不是她就不用去看接下来那感人又煽情的戏码？
　　此时夕阳西下，红透半边天的落日和榕树带起的通天大火交相辉映，仿佛整个世界都燃烧起来了。以往到了这时候早就暗下来的森林此刻却是红光涟涟，仿佛是不甘愿就此沉睡一般。
　　透过无边落日陆曼渐渐模糊的视野里所有的景物却似乎都失去了颜色，渐渐地天地间所有的事物似乎都已经消失不见了，无边的空旷和虚无中只剩下一人和自己隔空相视而立。
　　她的眼睛在火光的照耀下失去了昔日清澈碧绿的颜色，从斗篷里露出的几缕发丝也透着无助和沧桑，再也不是如泼墨般黑亮了。两人之间的距离只隔着半个草原，可看起来却既像是近如贴面又像是远在天边。
　　作者有话要说：
　　自己都给自己写感动了.....还是因为今晚喝了点小酒比较感性？


第23章 第二十三章
　　两拨人就这样彼此站在原地静默了许久，艾拉先挨不住这过于诡异的气氛，轻咳出声打断了陆曼和夕两人之间无声的眼神交流，她转而对陆曼耳语道：“你看，我说过会让你们见面的吧。”
　　这下陆曼知道了，这榕树之后就是夕的住所了。原本以为她会一直呆在紫荆山上，可是现在看来她可能早就换地方了住了。虽然知道了这些，可这会陆曼已经无暇顾及艾拉说的是什么了。
　　因为夕就在她的面前，近的几乎触手可及。
　　她的身体不受控制的一步一步的朝前走，她感觉自己浑身的血液都在逆流，向着心脏流去，使得那个地方变得格外炙热。她有一肚子的话想对夕说，有一肚子的问题想要问她。她想知道当初紫荆山上到底发生了什么？为什么她什么都不记得了？她想知道夕到底是什身份？到底是不是妖王？为什么要骗自己？她还想知道为什么她明明活着却一直不来见她......
　　可是千言万语汇到嘴边，她却只是轻轻的对眼前面露狠色的夕说道：“你的头发......为什么变白了？”
　　“......”
　　两个人再见之日，夕想过很多对白的场景，她想过嫉妖如仇的陆曼会直接对她拔刀相向，也想过丧失记忆的她会对自己质问连连，甚至有想过她会对自己视如陌路避而不见。
　　可是千想万想她没想到陆曼会用这样的开场白。
　　......
　　遥想当初，夕根本就不是什么妖王，她实际上是紫荆山上的山神。活的自由自在不说，且天生灵力过人仅以一己之力便润泽了紫荆上所有的生灵。使得那里终日紫气东照，俨然是一座灵山。
　　后来吸引了不少来这里修炼除妖师们。夕鲜少见到人类，所以对来山上修炼的除妖师们，她便会毫不吝啬助他们一臂之力。昔日年幼的陆曼也是天资斐然，灵力过人。所以早早地就去了紫荆山修炼。夕见她年级和自己相仿，不仅长得可爱还和自己情趣相投，更是没少帮她。
　　也许是因为两人的关系真的太好了，以至于后来陆曼除妖遇险，她为了搭救陆曼生生舍了一身修为险些丧命不说，竟然还遭遇了除妖师的暗算，不慎堕化成了妖。
　　当年陆曼的实力不说是除妖界最强也差不太多，她怎么会对付不了一介小小魅，还那么轻易就惨败了？
　　紫荆山和她是一体相连，她是灵力过人的山神，那紫金山就是一座灵山。她堕化成了妖，那紫荆山就变成了诡谲的妖山。她也成了除妖师们口中人人喊打的妖王......
　　当山神的时候她没被什么人感激过，变成了妖却要人人得而诛之。尤其很多扬言要除了她的除妖师还都是被她帮助过的。这其中的心里落差先暂且不提，她本以为陆曼即使再怎么厌恶妖类，可是对于她，至少也会有一丝回缓的余地，可没成想陆曼竟然如此之绝，拿了她的修为达到了除妖师们可望而不可即的高度后，竟然转身便要对她这个“妖王”欲除之而后快，比所有人都要积极。
　　这般所谓，真是让她寒心彻骨。昔日二人交颈而眠的日子仿佛都是错觉，到头来一切居然都只是算计而已。
　　这么多年来，她一直饱受妖气侵蚀的痛苦，终日不见天日的躲在紫荆山深不见底的石洞里苦苦压制。还要提防那些上山的除妖师，若不是有阿芙和力刚两个受她连累还肯相伴左右的属下帮衬着。她可能就真的死于非命了。
　　她能活到现在并且成功的稳住自己的妖气全都凭着对陆曼的那一口怨气。她想不到陆曼会这样对待她！
　　不只是陆曼，她原本不是什么妖王，可既然人人都说她是妖王，那么这么多年过去了，她现在倒是真的担得起这个名号了。她变成这样，那些忘恩负义的除妖师们总得付出点什么才行吧.....
　　眼看着陆曼一步步逼近，无数萦绕在夕心头化不开的情绪都涌了上来，可是，她为什么要问她这些？
　　“你、你别过来......”
　　夕看着越来越近的陆曼,心脏突然剧痛了起来，整个人呼吸都不由得变重了许多，豆大的汗珠瞬间就从额头上滑了下来。她忍不住想和陆曼拉开距离，仿佛这人的靠近会将她身边的氧气带走一般。结果她后退时不小心被身后的草绊了一下身形一晃险些栽倒，陆曼眼疾手快的一把捞住了她下坠的身体。
　　可是夕却不领情，见自己倒在了她的怀里后突然就开始剧烈的挣扎着，呼吸间竟已经带上了呻.吟。
　　见势，阿芙赶紧上前来从陆曼手里夺过夕，把她摇摇欲坠的身体搂在了怀里。
　　“夕，你怎么样？”她紧张的问道。
　　陆曼呆呆的看着自己搂过夕腰部的双手，那上面还残留着她的体温，夕变的好轻、好瘦啊。仿佛就是一团羽毛随时都有可能随风消失在天地间，猛然被自己这个想放吓到的陆曼整个人都呆在了原地，她有些不知所措的看着夕紧紧地抓着胸口一副喘不上气来样子，呼吸越来越急促。
　　见她难受，陆曼也不由得揪心了起来。可是她刚才似乎对自己的靠近极度抗拒，所以她的手伸了出去，又停在半空中急躁的不知该怎么办才好。
　　“夕......”
　　“你给我闭嘴！”阿芙毫不费力的打横抱起了幼年状态的夕，然后怒目扫视着她道：“陆曼，你还有脸叫她的名字？”
　　陆曼闻言有些难以理解的看着她，而阿芙看着她一副不明所以像是装傻充愣的样子更是一肚子火，于是她声音不由得抬高了八度的说：“我们这才刚一出来你就迫不及待的带了这么一堆除妖师赶过来，甚至还放火烧了我们的家门！你既然都已经这么沉不住气了就别再从这里惺惺作态了！不要装的有多么关心夕，当初要不是......”
　　“阿芙！”力刚扯住阿芙的衣袖摇了摇头，沉声道：“先不要说了，赶紧带夕走。”
　　“怎么了？”说着阿芙低头一看，只见夕已经紧蹙眉头闭上了眼，她本就苍白的脸上此刻更是没有一丝血色，于是她紧张的问：“怎么回事？怎么会这么严重？”
　　力刚的脸几乎就要板成了石块，他说：“恐怕紫荆山又出了问题......”
　　阿芙眼睛瞬间睁的更大了，很快她惊讶的神色隐了下来，转头咬牙切齿的盯着陆曼说：“陆......曼......“
　　见他们又在一次提到紫荆山，陆曼赶紧问道：“紫荆山怎么了？夕和这些有什么关系？”
　　“你少装傻了！”阿芙懒得再听她多说一句话，挥手就扬起一道金光，无数花粉从她指尖飞出飘向了四周的森林，很快就有一道沉沉轰隆声从四周传来，隐隐的竟能看到烟尘四起。
　　“陆曼，你给我等着！”阿芙说完这句话之后，就将身上的斗篷盖在了已经晕过去的夕身上，然后抱着她和力刚一起，不顾任何人的阻挡摇身一转便转进了越烧越旺的榕树火里。
　　三人刚消失，四周的轰隆声便已如雷霆之势逼至近前。看到来的东西是什么之后，陆曼还神游在夕那里的神志便被拉了回来。
　　“这......这是尸妖军团？”桃子举着玩具枪的手有了一丝颤抖。
　　艾拉看了一眼后顿时就觉得脑壳疼，尸妖战斗力是是弱，但是这玩意犹如百足之虫死而不僵，最是难以对付，遇上一两只还好说，遇上一群那必然是一场恶战。
　　“先对付它们”艾拉下令道。
　　桃子几人闻言，立刻站成一圈准备应敌，而这时张珂见夕已经走了之后，便捂着肚子来到了陆曼的身边，神色有些复杂的抬眼看了她一下后说：“老大，我......”
　　“先对付这些尸妖吧，拿着。”陆曼递给她一沓化尸妖的符纸后，便提着匕首一马当先的冲进了尸妖群里。她先是吹了一串口哨，把方圆五十米的尸妖都做成了自己的妖儡，然后又行云流水的和那些自己的妖儡一起消灭那些不断涌上来的新的尸妖。
　　不过片刻功夫她竟然以一己之力生生的牵制了将近三分之一的尸妖。
　　作者有话要说：
　　这章改了好几遍，总是不太满意。以后可能还会修一修......
　　其实尸妖在我这里的设定就跟丧尸差不多，是丧尸的plus版本。


第24章 第二十四章
　　紫荆山上，四大家族得人罕见的齐聚在这里。而比这更稀奇的是以霍家为首的几个当家人也都凑在了一起。要知道，自打上次妖王临世，几大家族的当家人再没有当众聚集在一起了。
　　刘老爷子坐在一旁，他的手杖放在身边此刻正双手持着笛子，一曲吹罢他们周围的雾气散尽，漆黑的地面和乌云密布的天空便一目了然了，一片苍然的紫荆山显露无疑，有着雾气的遮掩似乎还没觉得怎样，可是这样坦坦荡荡的显露出来，就忍不住让人唏嘘了。
　　在众人忍不住哀叹之极，姜灵城踏前一步走到刘墨身边说：“刘老师，笛声清澈灵力浑厚，老当益壮啊您这是。”
　　刘墨放下笛子笑呵呵的对着面前浓眉大眼盛气凌人的小青年说：“风烛残年，我只是发挥一下余热，一会儿还是得倚靠姜老师。”
　　“哎哟，您跟我就别老师不老师的了，折寿！不过话说回来......”姜灵城刚跟刘墨那儿嘻嘻哈哈的说道完，也不知道想到了什么，突然就语调一拐斜眼超霍思瑶问道：“这妖王咱都关那洞里好几百年了。为了镇住她我们姜家倒还好说，也就是镇宅的宝剑拿出去了而已，可我曾外祖母......额，秦家的前前前......咳，好几任当家人那可是半条老命都豁出去了的呀。当初就是你们霍家开的头，现在你又来这么一出。霍老师，你这怎么也得给我们点解释吧。”
　　他这么一问，原本接到消息就沉着脸赶来的秦家人，此刻更是面似陈铁眼含冰霜的望向了霍思瑶。
　　这妖王，早两百多年前他们就一气儿拿下了，至今关在重兵把守的山洞里不见天日要死不死的吊着一口气儿，可时至今日这霍思瑶上下嘴皮子一扒拉说是妖王抓错了，真身另有其人就把他们大家伙全都弄到这紫荆山上也不给个解释。那要是不是，她早干嘛去了？怎么这会才站出来说道？
　　大家心里头都存着疑问呢，尤其是当初出力最大的秦家。
　　“霍老师，给个说法大家才好卖力。”秦阳铿锵有力的声音从他雄厚的胸膛里发出。姜灵城挑眉看了他一眼后便同他一道望着霍思瑶。
　　这时一直负手而立站在前方一言不发的霍思瑶，听见秦阳说话后才转过身来扫了他们一眼后，带着一丝不奈说：“一会你们就知道了。”
　　听她这样说，包括刘墨在内的几位当家人都不由得不满的皱起了眉毛，彼此互看了一眼后却也都选择忍耐，沉默了下来。
　　“力刚，下边怎么样？”阿芙抱着夕，正把她小心翼翼的往床上放。三人站在之前陆曼和艾拉所处的房间里，没错，这里原本就是夕的住所。
　　力刚依旧沉着脸走到窗边抬手一挥，窗外的通天火光和厮杀便如同切换了个频道一般转为了静谧的栀子花田，再一挥便切换到了那漆黑的山头上立着的一群除妖师，力刚定睛一看，那群黑压压的人头里，四大家族的几个当家人赫然在立。
　　“力刚？”阿芙见夕难受的不停出虚汗，顿时有些手足无措。而力刚那边去了半晌却没有动静，便心急的出声催促道。
　　“除妖师们又上山了。这次动静不小。”力刚说。
　　“什么？那怎么办。”阿芙担忧的看着他说：“现在夕这个样子恐怕稳不住，而且......”
　　“唔......”
　　这时夕难耐的皱着眉发出了一声嘤咛，阿芙和力刚赶紧停止交谈凑到她身边无比担忧的看着她。
　　“夕？”
　　“夕......”
　　“夕？夕！”
　　“啊！”夕吓了一跳睁开眼睛，面前的小陆曼正嘟着小嘴一脸气鼓鼓的样子看着自己。她稚嫩的身上散发着一股墨香，显然是刚刚用完工。
　　“说好了一起的，你倒好！我这一眨眼你就一个人偷偷地跑到这睡着了。”说着，小陆曼踢掉鞋子也跳上床，大大咧咧的往她腿上一躺，然后双手抱胸，抬眼从下往上的看着她。
　　“没办法啦，你那些花里胡哨的符文太难记了，有那功夫还不如直接把灵力灌到武器里，然后跟妖物们拼个你死我活呢。”夕双手向后一撑，乖乖地把双腿抬高了一点，让陆曼躺的更舒服。
　　听她这么说，陆曼气的伸出小手朝着她侧腰挠了两把，惹得腰侧极为敏感的夕不住的扭动身子，哈哈的笑着说：“别动我的痒痒肉啊你，哈哈哈......哎呦，不行！”
　　“我就不，让你说我们家的符文花里胡哨。那可都是好几代人研究出来的，我可是大发善心才让你破格学习的，你还嫌弃，看招吧！”说着陆曼还干脆爬了起来，直接把夕按到了床上一顿挠，直到夕笑的上气不接下气快要喘不上气了小脸通红才罢了手。
　　“不行了，不行了.....我错了。”两个小人好一阵打闹过后，双双并排躺在床上休息。一个是笑的一个是累的。
　　陆曼看着夕红扑扑的小脸，便满足的使劲往她那儿挪了挪，使本就距离很近的两人现在更加紧贴。“说实话吧，这符咒确实挺麻烦的。不过我要是有你那么强的灵力，我也不用去学这些东西了。”陆曼带着一丝羡慕的语气说道。
　　“干嘛这么妄自菲薄，你现在灵力也很强啊。”夕反手握住了陆曼放置在她身边的小手说道。
　　陆曼脸上挂上了满足的微笑看了看两人握在一起的手后，更用力的回握着她的手说：“妖物大都狡猾之极，不多学点傍身的本事怎么行？你这么懒，要不了多久就会被我远远地甩在身后，到时候只能求着我保护你。”说着，那握着夕的小手便不由自主的握紧了。
　　“陆曼，你除过妖嘛？”夕认真的问道。
　　两人相处的久了，她经常听到陆曼讲妖都是怎么怎么狡诈怎么怎么可恶。她也不是没见识过妖，妖也有好有坏。坏的自然不用说，可是阿芙和力刚两个跟了她许久的妖确是好的。也不知道陆曼小小的孩子，平时看起来都还是天真烂漫的怎么一说到妖就这么大气性，所以一直以来她都没敢带她去自己的小木屋里，也不敢让她和阿芙和力刚见面。
　　说到这，陆曼脸上带着一丝遗憾说到：“还没呢，不过以前家里到是捉来过一些低级的小妖，让我拿来练过手。不过那都不算数，它们都已经没什么威胁了，母亲说我还得再练练。”
　　“噗嗤......哈哈哈哈！”
　　“你、你笑什么？”听见她突然笑了出来后，陆曼便一个轱辘爬了起来怒视着她问到。
　　“听你每次提起妖物都一副苦大仇深的样子，我以为你被妖给打败过呢。”夕对于陆曼眼神里闪烁的的小火苗好毫自知，依旧笑嘻嘻的打趣着她。
　　“哼，不可能。作为除妖师要么永远胜利，要么输了的话，那就只有死路一条。”陆曼盘起腿坐直了身子说道。这些话她母亲每天和她耳提面授的，她自己也是倒背如流。
　　夕停下了笑声，看着陆曼脸上的坚毅，不知为什么心头突然一阵发紧，肚子里的话完全没有过脑子就说出了口：“你为什么会这么想？”
　　陆曼一副你太天真的样子看着她说：“就像除妖师绝对不会放过任何一个妖，任何一个妖也不会放过除妖师。只要二者对上了，那么只有一种结果，要么你死要么我活。”  
　　“......”
　　“夕......夕你醒醒！”
　　“啊！”夕睁开了眼，这一次她面前不是年幼的小陆曼了，而是阿芙心急的面庞。
　　意识到自己又在做关于过去的梦后她便轻眨了两下眼睛用来缓神，这稍微的一休整，她便想到了之前在森林里遇上了陆曼的事情。巨大的冲击感再次涌上心头，于是她赶紧心急如焚的抓住阿芙的衣袖说：“陆曼、陆曼她们呢？”
　　阿芙摇了摇头说：“我放出尸妖拖住了他们，你现在先不要管她了。现在紫荆上四大家族的人都在，你可千万要抗住啊！”　
　　“四大家族？他们怎么会来？”夕惊恐的问道。
　　上次四大家族的人齐聚紫荆山之时，她半条命都快搭进去了。不过想来也是老天眷顾，自从那次她灵力耗尽又中了暗算被妖化之后，四大家族便齐聚一堂来紫荆山施法引她出来。可是在法术将成之际恰巧又被那打倒陆曼的魅妖给撞上了，于是四大家族的人便带着那虽然倒霉却死有余辜的魅妖当了替死鬼。
　　可是他们如此行动却不知为何竟然隐瞒了世人，外界依然认为妖王还盘踞在紫荆山，于是不时的就会有一些其他势力的人来这里施法，但是他们到底没有四大家族的厉害，所以也成不了什么气候。而这四大家族的人也会偶尔来装装样子，但是再也没有像第一次那样动真格的了。
　　如此，夕才得以进行百年多的休整，可是这一次她刚刚在陆曼那里露了脸，这边四大家族便及时的出现在了紫荆山，看样子是欲再次施法引她出来。
　　夕想不出别的原因，陆曼真就如此之绝？这么受不了自己是妖的身份？
　　想到这，夕双目圆瞪，十根手指深深地掐住了被子的两角，攥的被子都发出了吱吱声。
　　作者有话要说：
　　给各位读者大人双膝下跪！十一假期鄙人出去玩了几天，所以就没有更新，嘿嘿......
　　不过打今儿起，我胡汉三便又回来了！十一已过，双节我都没给大家送祝福。那现在我就祝各位开学、开工愉快~（怎样？这样是不是有点小贱？）


第25章 第二十五章
　　
　　“夕......”看着她这副样子，阿芙觉得心脏犹如破江之冰龟裂开来。于是她担忧的唤了一声后柔声说：“夕你别怕，还有我和力刚呢。”
　　闻言，夕抬起头看了她一眼。见她的脸上都是真诚和担忧后，不免也有一丝悲从中来，阿芙总是最懂她的。说来她和阿芙相识比陆曼要早许多。阿芙原本是个好苗子，好好修炼下去也是可以大有作为的，可是这些年她遭了难之后不论自己软硬兼施的怎么赶他们，二人都不仅不离不弃，还不惜自舍修为来帮她渡过难关，力刚也是如此。不然说不定二人已经成神了也说不定。
　　这么看来，妖可真是比人有情。
　　“阿芙，力刚。我想离开紫荆山了。”夕盯着被子的一角平静的说出了这句话。
　　“......”
　　阿芙和力刚一时之间四目相对却无言已报，在彼此对视一眼后还是都无声的望向了夕。夕今天的要求，他们曾不止一次的提过，劝说过夕离开这里。但是以往她从来没有答应过。
　　毕竟这里是夕一直生存的地方，她从这里诞生是这里的山神，山养育灵气来养她亦回养山。这里的一草一木都曾受过她的恩惠而有了灵性。虽然后来她堕了妖，那些草木大部分便也妖化了。但是夕却一直希望有一天可以拯救它们。毕竟在这里她留下了很多的感情.....
　　确实，对于阿芙和力刚两人的请求，起初夕是无论如何都不同意的。虽然这座山妖气阴森，还不时就有除妖师来胡闹一番。极不适宜她养伤和修炼。但是她不想说因为自己连累了大家之后又逃之夭夭，而且......她始终不愿意相信陆曼真的会如此对她。这紫荆山有她太多的美好回忆，不仅仅是陆曼而已，她离开了这里也想不到自己还能去哪？
　　而现在，事实摆在了眼前。陆曼害的她不仅失了神格，现在如果不流离失所就要丢了性命。那她又何必再陷在过去里苦苦挣扎......
　　“没事，我也想出去走走了。”夕这么说，也不知识在安慰他们还是在安慰自己。
　　“可是现在山下有四大家族，榕树门那里又有陆曼，我们怎么走？”力刚说道，他并不想反对夕的建议，只是现在的他们所处的环境确实有点严峻。
　　“没事。”夕有些踉跄的从床上走了下来，透过窗户看着山上那群严阵以待，正施施然布置着阵法的除妖师们，面上露出了一丝不屑后挥了挥手，窗外的景色便变成了那榕树外的场景。
　　窗外，一片火光中张珂和艾拉那一伙人都在拼命地碎尸，从而剥夺尸妖的行动力。唯有陆曼一人熟练地掌握着各种除妖技巧，灵活地穿梭于尸妖群中，手起刀落间就如同砍瓜切菜一样解决了那些难缠的尸妖。起初浩浩荡荡的尸妖大部队，才过了这么短的时间就已经有些溃不成军了。
　　夕望着那道利落的身影淡淡的看了两眼后，轻轻地勾起了嘴角,只是那笑意却并没有到达眼底。看来自那以后你倒是真的成了一个出色的除妖师了......
　　“老大，这里的都解决完了，剩下的交给你。”
　　张珂甩着一手的污血，高强度的连续奋战导致她累得都有点眼花。她身后堆着一座还在蠕动的尸块山，像极了刚被分解的章鱼刺身。这是她的战利品，没办法，尸妖就是这样，没有除妖师去驱除它们身上的妖气，即使这些东西被砍的只剩一条舌头，也能跳着走到都烂光为之。
　　别的张珂不敢说，但是在没有灵力的普通人里，她消灭的妖物绝对算是最多的！
　　陆曼解决掉面前最后一只尸妖后便停下手收刀入鞘的回过头来，可不巧的是这时一只藏在树叶间，烂掉半颗脑袋还当啷着一颗眼球的野猫尸妖突然跳了起来，朝着她的后脑勺飞去。
　　一般的尸妖行动都极为缓慢，可是这跳起来的不管它跳的时候有多慢，那飞到半空中再自由落体却怎么也慢不了了。张珂见状紧张的立刻抬起手.枪来欲对其进行射击，可就在张珂打开保险的间隙，陆已经夹起一张符纸反手飞了出去，她是背着身的，但是那张轻飘飘的纸还是穿云箭准确无误的飞到了那只野猫尸妖的脸上。
　　“嘶——”随着一声嘶哑的惨叫，野猫尸妖还在半空中就化成了一潭污浊的尸水，落在地上后没有溅起一点水花而是全部渗进了土壤里。
　　陆曼走到还举着手.枪愣在原地的张珂身边，把她僵直的手臂放下来后问道：“罗娜娜呢？”
　　这时厮杀很久的张珂才反应过来罗娜娜不知去哪了，她一个没有战斗力的家伙这会不会已经被啃干净了吧？于是张珂也紧张了起来说：“对啊，罗娜娜呢？”说完她连忙转身四顾。
　　很快她就发现那伙新兴除妖联盟的人正有条不紊的配合着除尸妖。有负责分尸的有负责驱除妖气的，而之前那黢黑的嘉嘉正一脸满足的把罗娜娜扛在了肩膀上保护了起来。他身上那些暗金色的花纹此刻皆有如发光的LED灯，发光的花纹在他身上随着他的动作而流动起来，显得异常妖异，充满了异域风情。不过这也越发趁的他黑如焦炭。
　　他们一伙人站在草原的中央将拿着一根鎏金手杖，以手杖中散发的光线扫射尸妖的艾拉围在最里面，艾拉一人精准的攻击着远处的还在蔓延过来的尸妖，光线所指之处，尸妖都瞬间化成了水。而剩下的几人便对那些漏网之鱼进行合作收割。
　　如此看来这艾拉的实力也是不容小觑的。
　　嘉嘉肩膀上虽然架着个罗娜娜，可是动作却丝毫没见慢，一道道土墙如雨后春笋般起起落落间，就将尸妖们卷入了地下。不仅如此，他还能倒出空来对快要被晃到吐血的娜娜报以最洁白的微笑。那雪亮的门牙犹如压死骆驼的最后一根稻草，罗娜娜在巨大的精神冲击之下晕了过去......
　　看样子，罗娜娜暂时是没什么危险了。张珂一颗揪起来的心便也就归了位，她问陆曼道：“老大，你找娜娜干嘛？”
　　“符纸不够了，我记得她配制过一些磷粉，那些磷粉呢？”陆曼拿眼瞟了一眼已经烧至败势榕树后张口问道。对于张珂的所为，她此刻不想再去过问。不过今天她这样做确实有些太过鲁莽，这个日后还是要好好谈谈的。
　　“哦！”张珂赶紧把枪收回腰间，然后从兜里掏出了一个玻璃瓶递给了陆曼。
　　陆曼看了看，然后抬眼问道：“就剩这一个了？”
　　张珂有些不好意思的点了点头，然后就见陆曼拿着那一小瓶磷粉走到了那群蠕动的尸块旁，“啪”的一声打开了那个瓶子的盖子。磷粉的燃点极低，基本和空气一接触就会燃烧，而且沾上后基本灭不掉，张珂见她这么直接打开了盖子便紧张的喊道：“老大，小心！”
　　“你离远点！”只见说话间，陆曼又掏出了一张符纸，把它卷成卷塞进了瓶口然后又对它念了几句之后便抛上了空中。瓶子中的符纸瞬间便燃烧殆尽然后发出了亮橙色犹如岩浆一般的光，小小的瓶子在空中不停地旋转着，直到陆曼刚走远便如同承受不住一般“砰”地一声炸裂了开来，无数燃烧的磷粉犹如天女散花一般从上空落下，均匀的撒在了那堆尸块上。
　　张珂站在远处，皱眉看着那堆腐肉瞬间便被炙烤的发出了滋滋声，不断有脏污的尸水留下渗入土壤间。尸水所经之处草木瞬间枯萎，恐怕要不了多久这里就能化出一个妖力极强的妖物来，看来有必要过段时间对这里进行一次清理。不然让什么东西碰上后说不定又会引出乱子来。
　　这里处理完，阿芙招来的那群尸妖便也算是应付完了，艾拉松了一口气走出包围圈，让桃子他们去做善后，她便迎着陆曼的方向走去。
　　艾拉被手下围在中间，一袭白衣从头到尾还是一尘不染。可陆曼不同，她是直接杀进尸妖群里的，却也依然浑身上下干干净净，除了头发有一丝凌乱之外哪里都还利利索索的。
　　艾拉双眼含光的看着陆曼淡漠的五官中透着一丝的烦躁，极具古典美的樱桃小口也紧紧地抿在一起，清冷的眼睛还不时的朝着那枯死的榕树瞄便知道她在想什么。有些话这个时候说似乎不太妥帖，但是她却依然忍不住的赞美道：“陆老师果然名不虚传！这身手真是厉害。”
　　将视线从榕树上挪回来，陆曼眯眼看着艾拉沉声说：“你早知道这里是她的住所？”
　　“嗯。”艾拉点了点头说：“为了让她出来和你见一面，我还废了不少力气呢。”
　　“妖王的秘密如此隐秘，有些连我都不知道，你又是从哪里得知的这些消息？还能如此精准的找到她的住址？”陆曼的手不由得捏紧了藏在袖管里的匕首。
　　这个人突然空降，不仅知道紫荆山、自己和夕的秘密，还知道四大家族和自己的关系。甚至还知道张珂和罗娜娜并不是除妖师。而且她手下众多，还养着死士能在张珂这个特种兵的眼皮子底下把电脑从家里偷走。这伙人来自世界各地，除妖的方式各成一派却能合作无间，并且对这个艾拉听之任之。
　　这么一个神秘又强大的组织，费尽心机的谋划这么多，就是为了让她加入这个什么新兴除妖联盟，面对这样的人，陆曼如何不疑心戒备？
　　艾拉盯着她看个不停，眼里满满的都是极致的欣赏。见她脸上的表情如此不自然，突然艾拉也不知发现了什么笑点，噗嗤一笑后犹如看智障一样看着陆曼说：“能为什么啊？我会知道这么多，当然是有人帮忙了呗。”
　　“什么？”此刻陆曼也顾不得她的表情和语气如何不妥，而是完全被她话里的信息给震住了。
　　可是还不等艾拉敛去脸上的笑意，就见之前离去的夕、阿芙和力刚一行三人又从焦黑的榕树之门里再次步出。陆曼见到她后也顾不得艾拉刚才说过什么惊人的言语了，她的脚不由自主的朝着夕走了过去。
　　可是见她朝自己走来，夕却突然面色一沉默默地往后一错。这时阿芙和力刚早已一言不发默默地化出了原形。
　　一朵巨型茉莉花妖和一个石巨人便将夕严严实实的挡在了身后，直面着陆曼展示着腾腾的杀气。


第26章 第二十六章
　　“嗯？”陆曼停下了脚步，疑惑的看着立在她面前的两个庞然大物。
　　“吼——”
　　力刚并没有给她什么反应的时间，伴随着一声吼叫声，石头石脸的他并做不出什么表情，但是他原本的橙黄色的眼睛却瞬间变成了暗红色，抬手就降下一块巨石朝着陆曼的方向砸去。陆曼轻巧的往左一侧，将将的避开了这劈头盖脸的一击，却又险些让阿芙的枝丫给缠住双脚。
　　好在她身手敏捷，借着动势抽出刀斜上一劈便将那伸过来的枝丫齐齐斩断，结果阿芙不以为退反以为进，将那被陆曼削出尖的枝丫比作长矛，继续往她身上招呼。陆曼刚跟她交了两下手，身后的力刚又怒吼一声提拳而上了。暴起的巨石擦着她的腰侧落地，炸裂的声音险些让人的耳膜撕裂。
　　这波突如其来的猛攻让人眼花缭乱。即使是陆曼，要对付这种级别的大妖也疲于招架，更何况她刚刚结束了一场拉锯战，现在身上一张符纸也没有了。只能全凭自己过人的灵力硬抗 。
　　张珂内心无比紧张，可是她知道自己根本没有办法帮上什么忙。即便都是花妖，但是眼下这个叫做阿芙的和当初那只贴了张假人脸的化妖也实在差出了个天上和地下，别的不说，就光看这体型都是差距。有好几次她甚至都看不清楚对方的动作。这种情况她要是硬上也只会给陆曼添麻烦，所以只能在一旁干着急。
　　同样在一旁观看的爱来也渐渐看出陆曼的气息有一些乱了，瞅着她正疲于招架时便插空问了一句：“用不用帮忙啊？”
　　陆曼听见她问话不由得一个分神，而此时她为了躲避阿芙的一波花粉攻击，正好跳到了力刚的头上，可力刚却没有听艾拉说话，也不给她任何休息的机会，直接从头顶爆出一个石柱，直接把陆曼给顶飞了起来。
　　这个高度摔下来绝对能把人摔死，即便是陆曼也不好受。艾拉见状便赶紧飞起接了她一把，将陆曼稳稳地抱在怀里放到地上后，她并没有松手，而是单手撑着她的后腰问：“你没事吧？”
　　陆曼气息不稳的匀了匀气，她扭头见艾拉早都已经将手仗收了起来，她的那些部下也都已经离这里八百里开外了。这伙人明明就一副想要看好戏的样子，她却还在这里装模作样的问自己。想到这陆曼也不多费口舌，刚想从艾拉怀里挣出来，却又被她一把拉住了手臂。
　　陆曼对于她的贸然接近有一丝不快，于是便想和她保持距离，可是在她刚用力一挣的情况下居然还没挣开。她便沉声问道：“你干什么？”
　　“我也......小心！”艾拉刚想跟她说点什么，就见原本一直做壁上观的夕居然冲了过来。艾拉想拉着陆曼躲开，却被她用力一甩挣开了手。她踉跄了一步后就见夕已经握着刀捅进了陆曼的肚子......
　　夕原本只想压制住陆曼然后赶紧走，却没成想阿芙和力刚两人拼尽全力竟然难伤她分毫。而这个不知哪来的外国女人不仅帮陆曼击退了尸妖刚才居然还救了她。不仅如此，两人还在这里拉拉扯扯的贴在一起。她也不知道自己怎么想的，等她反应过来的过来的时候，自己已经拔刀冲了过去。
　　“噗——”尖刀入腹，陆曼丝毫不躲闪的接下了夕的这一击。鲜血顿时就从她的口里溢了出来，这一下虽然要不了她的命，但是痛感并不会因为她体质的缘故而减少分毫。 
　　“老大！”张珂刚把罗娜娜从嘉嘉那里接手过来，就见陆曼腹部中了一刀。于是她便扛着罗娜娜急急忙忙的朝这边奔来。
　　“你......”为什么不躲开？夕不可置信的松了手，然后看着失去支撑的陆曼膝盖一弯直接跪在了地上。   
　　陆曼整张脸都拧在一起布满了汗水。她低头看了一眼插.在自己的肚子上的匕首说：“你还留着它......”说着便拿出了她除妖时一直惯用的那把匕首。
　　两把匕首，一样的刀柄一样的花纹，这是夕的这把上面赫然的刻着一个秦字。
　　那是秦家的东西，这两把刀原是一对，名为朝露和夕水。是陆曼当时作为除妖师正式出道之时亲自挑的武器。她原本是没有学习过双刀的，但是因为这一对刀过于精致漂亮，她初一见就喜欢得不得了。尤其其中一把还带着夕名字里的一个字。她便特意挑选了它，然后将其中一把送给了夕，自己留了一把。
　　这把刀送给夕的时候，陆曼还是秦家的骄傲，所以夕水的刀柄上还留着秦字。而在那之后两人分别数百年，陆曼成为了众人眼中的异类。就是秦家也没法再留她，于是陆曼便将朝露上的秦字抹掉，独立了出去。
　　此时两把刀虽然在此再次相见却如同它们各自的主人一样，今日不同往昔了。
　　夕呆呆的站在原地，看着陆曼撑着地慢慢直起腰来，然后眼神里满是疼惜和怀念的伸出手向自己探来。她漆黑的眼里闪烁着星星点点的泪光，那双颤抖的手上满是鲜红的血渍，带着一丝腥甜的气息先她一步钻入了夕的鼻腔。
　　夕受刺激一般的连忙后撤了一步，正好撞到了站在她身后的力刚的腿，陆曼的行为和眼神让她有些不知所措，于是她不由得抬头向力刚求救般的看去。力刚冷硬的石头脸上似乎带上了一丝微笑，几乎微不可查。
　　就在这时突然夕感到一股巨大的力量从此面八方像她袭来，那股力量像是有着无形的魔爪一般，透过皮肉探入她的天灵盖里，搅得她的脑浆一阵阵的剧痛，像是要将她的灵魂从身体里拉出来一般。
　　“啊——”
　　这种痛苦寻常人根本难以承受，夕忍不住发出了一声惨叫。力刚见状立刻恢复了原形，用温热的肉体将小小的夕抱在了手里对阿芙说：“陆曼已经这样了，但是她身上有夕的修为，一时半会也难以弄死。看夕这样怕是紫荆山那边已经开始动作了。我们还是赶紧走吧！”
　　闻言阿芙也把花瓣合拢在一起化出了头颅，她看了跪在地上的陆曼一眼后超力刚点了点头说：“好。”
　　这时夕身上的外袍已经被汗水浸湿了，她的脸上隐隐的还有重影的迹象，显然她在苦苦的支撑着。见状二人便赶紧飞身往和那榕树们向反的方向地方奔去。
　　这时见她们就要走了，陆曼起身就要追，可是奈何她肚子上到底开了个窟窿，还没跑两步就差点再次跪倒在地，幸好这时赶过来的张珂正好扶住了她。陆曼着急的朝着三人离去的地方伸出了手有气无力的喊了一声：“夕......”
　　夕无暇顾及她，力刚也沉着脸懒得搭理她。到是阿芙，那妖异的笑容终于再次浮上了她的脸庞。她回头看着狼狈的陆曼说：“陆大师，后会无期了......”
　　“夕！夕......”
　　作者有话要说：
　　深秋到了，每次洗澡我都会对着地漏深情的和盘旋在那里的头发们告别，感谢它们这一年的陪伴。也会和渐渐隆起的小肚子sayhello，欢迎那些初来乍到的小脂肪。
    天冷了，各位美丽的读者们要记得添衣，秋裤是个好东西，别嫌弃它。
    爱你们的小生生


第27章 第二十七章
　　“老大，你先别动！”
　　张珂见她身上插了把刀，正噗噗的往外渗着血还要起身去追夕他们，就赶紧挑了块干净的地方，把还晕着的罗娜娜放在那，忙忙的起身去照顾陆曼了。
　　一溜烟的功夫，那三人就已经消失在了林间，陆曼望着他们离开的方向半天都没回过神。夕又走了......约莫很长之间之后，她才听到张珂的声音，那双失去焦距的眼才慢慢变得清明起来。她低头看了看自己身上的刀，刀虽锋利但并不长，可扎在身上却觉得痛遍全身。
　　她反手握住了那刀柄作势要拔，张珂见状赶紧蹲下来小心翼翼的捂住她的手说：“老大，还不能拔，等一会娜娜醒来我们回车上再说，不然会失血过多的。”
　　可陆曼摇了摇头根本懒得理她，懒得甩掉她的手，便直接带着她握住自己的那只手一个用力，便那刀给拔了出来，鲜血瞬间入柱般流淌。陆曼单手捂住自己的伤口，默默地把口里的那股腥甜咽了回去。她的身体有很强的自愈能力，但是刀插在里面的话确是办不了的，所以于她而言还是把刀□□好得快。
　　可张珂不知道啊，她已经却吓坏了，就连墨镜滑到了下巴上也忘了推回去，她并不知道陆曼的神通。所以赶紧来到罗娜娜身边拼命地摇晃着她说：“罗娜娜醒过来，快醒醒，你他妈赶紧醒醒啊！”可任凭她怎么喊罗娜娜都没什么反应。这人是晕了又不是睡着了，哪能让她摇俩下就给摇醒的？
　　这人都给张珂摇成弹簧球了也没见醒。张珂一急，直接“啪啪”给了她两嘴巴子说：“赶紧醒来！”
　　所谓大力出奇迹，罗娜娜还真就让她给扇醒了。才一睁眼她还有些迷蒙，只是两颊有些火辣辣的刺痛感。张珂见状又补了两巴掌才把她给打明白过来。
　　“你......”罗娜娜捂着脸坐起来，惊疑不定的看着张珂，她人是回了神，可是却更加搞不懂是什么情况。张珂居然打她！张珂打她干嘛？她不是说过永远不会打自己的嘛？
　　“起来！”不给她任何反应的时间，张珂拉起她来就往陆曼那赶去。不等罗娜娜质问她，把人带到跟前，罗娜娜一看见陆曼的情况整个人都乱了。也不等张珂吩咐，她自己就赶紧冲了过去扑通一声跪倒在了她的身边。
　　“老大你这怎么回事？你先别动，快躺下！”她把陆曼按躺在了地上后瞬间就有点手忙脚乱，毕竟身边什么东西都没有，当初也没以为会遇上这种情况，所以她身上根本就没带着医药箱。
　　掀开陆曼的衣服，罗娜娜顿时有些疑惑，她的伤口并不大，只有小拇指一个指节那么宽，这样看来她这伤口和这出血量根本不成正比。正在疑惑之际她又转眼一看，地上放着两把看起来一模一样的刀，其中一把上面还带着血，可是看这刀具的形状和伤口又不匹配。罗娜娜好一阵费解，不过眼下陆曼的这个伤口已经没什么大碍了，回头缝两针就好。所以她只脱下了自己的外套捂住了陆曼的伤口。
　　“老大，你体温过高，是不是中了尸妖的毒？”罗娜娜问道。
　　陆曼费力的摇了摇头后，张珂帮她说：“并没有，她的伤不是尸妖所伤。”
　　“那就好。”罗娜娜送了一口气。
　　这个时候艾拉走了过来，她完全无视掉陆曼身上的伤和那些血，竟然带着一丝责备的问道：“你就这么让她走了？”
　　陆曼没有立刻说话，伤口愈合的感觉太过强烈，她只觉得浑身都热辣辣的。不知是不是体温过高导致视线模糊，她看着艾拉，竟觉得她那姣好的面容上挂着的笑意有些阴测测的......
　　“要是不想让她走，凭你的实力还拦不住他们？”就算是一直旁观着的张珂也觉得艾拉的话里有一丝蹊跷，所以她重新带好了墨镜站起身问道。两人身高相仿，都是身高腿长的。此时面对面站着，看起来竟有些气势相当。
　　艾拉眨了眨眼，有些意外的看着站起身来的张珂，她突然想到就是这个家伙先烧了夕门前的两颗大榕树后又何和那两只大妖过了好几招，就连刚除尸妖时也没比自己手下那些除妖师逊色。虽然她没有灵力但是也不容小觑。于是说：“我是个局外人，毕竟不好插手啊。我只是替陆老师担心，四大家族现在都在紫荆山上呢，他们摆了那么大的阵仗可这妖王就这么被你放走了，一会他们要是问起来......”
　　“你还真是什么都知道啊。”张珂嘴角擒出一个轻蔑的弧度来打断了她的话说道。
　　“知道归知道而已，陆老师还是要早做打算。你就是再强，一人也难以对付那么多除妖师啊。不如到时候你就说是听了我的主意，我让你放的好了。”
　　“......”
　　陆曼心烦的闭上了眼，因为夕的事，她在京城四大家族的范围里本就如履薄冰。只是眼下艾拉看似是在帮她，实则是想把她彻底的拉到四大家族的对立面。四大家族的实力并不容小觑，不到万不得已她不会想走到那一步的，于是她挥手驳回了艾拉的建议就静静地躺在地上等着伤口愈合。
　　艾拉在旁边看了一会，见她并不想搭理自己之后也不去自讨没趣了，叹了一声说：“不管怎样，夕我是让你见到了的，之前的约定还是要作数的。”
　　听到这，陆曼睁开了眼轻轻吐了一口气说：“我说到做到。”
　　“那就好。”得了她的回应，艾拉露出了一个灿烂的微笑，碧绿的眼睛更是闪烁着异样的光芒，她深深地看了陆曼一眼便潇洒的转身欲走。
　　“等一下！”
　　艾拉，刚还没走两步就被张珂给叫住了。她疑惑的回过头来只听张珂超她伸出了一只手道：“电脑呢？”
　　“电脑？”艾拉眼珠一转后说：“哦，我差点忘了，廖三！”
　　这时顶着诡异面具的廖三不知从人堆的哪个角落里钻了出来，边往这边走边把手往身后一伸，又不知从哪掏出了那台罗娜娜无比眼熟的笔记本电脑。
　　“我的电脑！”罗娜娜双手还按在陆曼的伤口上不敢动，可是眼睛却亮了，目光紧紧地扒在自己的电脑上干脆移不开了。
　　廖三走到张珂身边无视掉了她，和她伸出的那只手，径直来到罗娜娜身边蹲了下来和她平视道：“罗医生。”说着他摇了摇手里的电脑道：“真是好东西......”说完就把电脑放在了她的脚边，又转身走回了人堆里。没人知道他面具下到底是怎样一番光景。
　　“告辞。”艾拉再一次转身，带着她的那帮人从密林的另一处离开了。
　　与此同时，紫荆山之上众除妖师齐力施法施了好一阵了，有一段时间已经隐隐的能听见女人得声音了可是很快又不见了踪影，之后再怎么使劲也不见有效。
　　站在阵法中央施力的秦阳此时已经汗流浃背了，刘墨也快支撑不住。剩余的除妖师换了一波又一波，大家的灵力差不多已经耗尽了。姜灵城见状便走到一旁一直背对着大家既默不作声又不出力的霍思瑶身边问道：“霍老师，这似乎和你说的可不一样。大家已经到了强弩之末了，妖王到底......”
　　没等他说完，霍思瑶就猛地回过头来，她紧蹙双眉眼角倒垂看起来凶狠的都有些吓人，姜灵城乍一看竟被她唬住了，后面的几个字给生生的噎住了。霍思瑶的这个表情着实有些诡异，细看下来竟有些不像是人的眼睛了。
　　姜灵城只觉得浑身的汗毛都在倒竖，整个人都像是要被她的眼神给抹杀了，入置寒冰......
　　霍思瑶这会大体已经知道发生了什么，所以她不免有些愤怒，以至于竟完全置身后那些除妖师同僚们于不顾，一个转身就走了。


第28章 第二十八章
　　月上枝头，天色有些暗了。树林间已经很少能透出几丝星光了。
　　陆曼三人回到了下车的位置，张珂将火箭筒收回了后备箱便靠在了驾驶位的门上仰头休息了起来，而罗娜娜则拿出了医药箱想给陆曼治疗一下却被她给回绝了。见她这样，罗娜娜也没有继续坚持，毕竟她后来也看见那伤口愈合的样子。陆曼的秘密太多，她没有打算去追问。而是抿了抿嘴默默地拿出了酒精棉去给正靠在车门处的张珂处理一下擦伤。
　　“干嘛？嘶......轻点。”酒精初一碰到伤口，张珂就给疼了个一激灵。但是见罗娜娜不知何时眼眶里已经噙满了泪水就把想撤回手臂的动作给忍住了。
　　罗娜娜闻言恶狠狠地白了她一眼后说：“忍着！”但是说完后动作还是轻了很多。张珂见状也没再多说什么，看了看她肿起来的两颊默默的咬牙忍着。
　　这边两个一身狼狈的人在默默疗伤，而之前挂着一身血，现在却已经好利索的陆曼注意到了先前进入森林之时见到的那些蓝色的小花，竟然全部都枯萎了，一个个的缩成团耷拉着脑袋。而此时此刻她能够清晰地感受到这座森林里的妖气，一如她在里面时那样浓烈。而这些小花细看之下竟然和阿芙原形有些相似，只不过是她的蓝色迷你缩小版而已。这么说来，原先是阿芙用这个隔绝了妖气，才使她无法察觉里面的真实情况。
　　而这里隐藏这么多年都没有被人发现的原因，恐怕也是因为这些小花的缘故。
　　如此想着，陆曼便蹲下身亲手摘下了一朵小蓝花捏在了手里细细的观察了起来。罗娜娜给张珂处理完伤口之后看到陆曼在研究那些枯萎了的小花，便走上前来也蹲下问道：“老大，这花是有什么问题吗？”
　　不是罗娜娜自吹，她不仅医术了得，就这些花花草草的东西她也知道的不少。但这个绝对不在她的认知名单里，而一般不在她认知名单里的东西大部分都是妖物了。
　　陆曼随手把这花交到了她的手里后说：“这恐怕是那个女花妖使用的障眼法，她妖力很强，在我看来这等级非修炼了个千百年，否则决不能有这本事。这次......确实是我大意了。”
　　“这还是个大妖呢？”罗娜娜边蹲在地上采集样本便惊讶的感慨，一听阿芙说是大妖而这小花又都是她变出来的后，她立刻掏出了最大的密封袋抖搂了开来，打算对那些小花进行疯狂的收割，看她这样子是势必要把这里枯败的小花全部拔干净才算完。
　　张珂轻轻抚了抚被打成深紫色的肚子，然后看着自己被包扎的圆滚滚的胳膊后说：“我还是第一次遇见大妖，真厉害......”她已经很久没有受这么严重的伤了。
　　陆曼转眼看向她，见她望着她自己的手臂一脸出神的样子，就知道她怕是又在自尊心作祟了，便劝慰道：“你不是除妖师，能在她手上挺过那么多招已经很了不起了。”接着她转身走到了车座后门的位置和张珂并排站在了一起说：“以后我会教你一些不需要灵力只需要配合符咒就能使用的妖术，凭你的身手我想到时候你也算是可以独当一面了。对了，还有这次你注意到那个叫桃子的女孩了没？”
　　张珂皱了皱眉，就是那个头发五颜六色的非主流嘛，张珂对她印象还是很深刻的。于是她点了点头说：“有些印象。”
　　“现在的除妖术，大多还都是冷武器，杀伤力太低了。碰上今天这样的尸妖群还是很麻烦的，所以我一直想将热武器和传统除妖的方式结合一下。那个桃子用的就是热武器，这个回去我们也可以好好研究一下了。”
　　张珂原本还懒散的靠着车门站着，可听到她这样说了以后立刻一个激灵站直了身子，笔直笔直的就跟站军姿一样，就差敬个军礼了。她的眼睛里亮亮的，那激动的神情似乎是听到首长说又要给她们分发新型的武器了。
　　“这个新型除妖联盟我以前还真是没听过，不过这一次到是开了眼界了。哼。”陆曼轻轻地搓着手里的刀说。想到和艾拉的约定，她面上忍不住闪过一丝阴霾。
　　听到她聊起那个新兴除妖联盟，张珂面上的喜悦一扫而光。想到艾拉以及桃子几人她又重新靠回了车门上，踌躇片刻后小心翼翼的问陆曼道：“那个......老大，我可以问你点事吗？”
　　陆曼眼神跳了一下，沉声答道：“什么事？”
　　张珂小心翼翼的斟词酌句道：“今天那个艾拉还有夕，她们都是什么人？”
　　陆曼轻轻地呼出一口气后说：“这个艾拉我也不是很清楚，至于夕......”说到这她突然觉得胸中闷堵异常，肋下愈合的伤口仿佛又有一些隐隐作痛了。见她面露痛苦之色，张珂知道自己怕是问错话了，于是赶紧紧张的扶住她道：“老大你还好好吗？是不是伤口又裂开了？”
　　“伤口裂开了？我看看。”收集完东西的罗娜娜正好走了回来，听见张珂这么说立刻上前来仔细的观察起陆曼来。可是陆曼虽然手一直捂着伤口，但是却并没有血溢出来。
　　“我没事。先回去吧。”陆曼直起腰打开了后车门坐了进去。罗张二人见状虽然有些担心却也按捺下了心中的疑问，默默收拾好各自的东西开车走了。
　　离开的时候才将将入夜，归家的时候却已经是深夜时分了。可三人的车刚刚走到家门口，就见迎面停放的一辆车打开了大灯。张珂被晃了一下眼立刻踩了刹车，可过了片刻后见对方大灯开始开着并不关，分明就是在找茬！她便气得爆了声粗口，想打开车门去看看究竟是什么人？结果她刚摘掉了安全带，手也搭上了车门就听见陆曼说：“别动，先往地下室开。”
　　张珂赶紧松了手闭上眼缓了缓之后，凭借自己的超强的方向感依旧把车平稳的驶进了地下室。停好车之后张珂跟在陆曼身后问道：“老大，那是什么人？”
　　“上去就知道了。”说着陆曼按上了电梯的关门按钮。
　　果然一到电梯口，她们前脚踏进客厅，吼叫门外的门铃就响了起来。闻声陆曼笑了笑超张珂使了个眼色后，张珂便走过去开门了。
　　“陆老师好，这么晚打扰了。”门外霍思瑶双手背后，面上还带着不明所以的笑容，她无视掉张珂锐利的眼神直冲陆曼而来。
　　作者有话要说：　　天气一冷就姨妈痛痛耶~


第29章 第二十九章
　　
　　陆曼心有不耐的叹了口气后，背过身超楼梯口走了过去。霍思瑶眯着那双弯弯眼一言不发的看着她，依旧站在门口盯着她的背影一点点来到楼梯口。陆曼始终不说话，只是在临上台阶之前她还是停了下来对侧头对张珂和罗娜娜吩咐道：“招待一下，我去洗个澡。”
　　罗娜娜点了点头，毕竟陆曼身上的衣服不仅破了，还凝着血渍。这么见人也不太好，是得先去洗洗了。而且看这个来人一脸古怪，估计陆曼是不怎么喜欢她又不愿意得罪她的才对。
　　“您......要不稍微坐着休息一下？”罗娜娜超沙发伸了伸手，做了个请的动作。
　　霍思瑶的目光一直追随着陆曼的脚步上了三楼，直到什么也看不见才顺着那甜甜的声音转到了罗娜娜的身上，见她一脸堆笑的指着沙发后，便一副“全都听你的”的表情，微微一笑走过去坐了下来。
　　等坐下后霍思瑶的视线从张珂身上略微扫了一眼就挪到了罗娜娜身上。把她从头到尾仔仔细细看了个遍，那样子甚至恨不得扒开衣服在掰开牙口的去看才好。最后她把目光凝聚在了罗娜娜的胸部上，惹得罗娜娜浑身不自在的把外套又紧了紧，然后向后后错了一小步，移到了张珂的身后，让她挡住了自己。
　　张珂注意到了她的小动作后，便打眼瞅了一眼霍思瑶。毕竟她自诩识人还是比较透彻的，可是她发现这人的眼神确实让人看着不舒服，而且怪怪的有种说不上来的感觉。既像是老流.氓意.淫小姑娘又像是情敌见面分为眼红。于是她颇有兴趣的也坐到了沙发上，翘起长腿面对着霍思瑶道：“老大衣服脏了稍微去换一下，略有怠慢不好意思啊，嗯，还不知道您怎么称呼？”
　　“我姓霍。”霍思瑶把面上的表情一收，立刻挂起了得体的微笑。
　　“姓霍？如果我没猜错你就是霍家的当家人吧。”张珂挑了挑眉，眼神中透出了一丝探究，见她问完之后对方并没有什么过多的表示，她就知道自己猜对了。于是她回头对身后那浑身不自在的罗娜娜说：“娜娜，泡壶茶来。”
　　罗娜娜闻言，赶紧如获大赦一般的转身去了厨房。这个家伙的眼神太让人不舒服了，就仿佛她能把所有人都看透一般。那眼神是带着X光的，能穿透你的表皮直达你的内里。
　　一壶茶沏了得有十分钟，罗娜娜才端着托盘走了出来。只听这会张珂两人正在款款的聊着中东的战局，两人都正经的不得了，气氛一时之间还有点和谐。罗娜娜不由得吃了一惊把托盘放在了茶几上后，张珂便从她手里接过了壶说：“你也累了一天了，赶紧先去洗洗吧。”
　　罗娜娜瞟了一眼霍思瑶，见她在张珂对自己说话的间隙又用那一脸意味深长的样子望着自己，便赶紧点了点头转身逃也是的走了。
　　“你在保护她？”
　　“什么？保护谁？”这句话是从哪说起？张珂一边倒着茶一边有些不明所以的问道。
　　霍思瑶笑了笑拿眼瞥了一眼罗娜娜的背影说：“她啊。你是怕我伤害她？”
　　听她这样说张珂不由自主的笑了出来，她抬手先是轻轻骚了一下鼻尖，又撸了一把头发后说：“霍老师说笑了，我只是看她有些累罢了。咳......”说完她就忍不住抄起桌上的倒好茶茶杯低头喝了起来。
　　霍思瑶继续靠在沙发背上，仿佛是对中东战争的话题有些厌倦，见她低头喝茶后也不去找话自顾自的打量起这间屋子，随后她望着楼梯的尽头，既像是询问张珂又像是自己问自己道：“陆曼.....很诱人对吗？”
　　“咳咳咳咳......”张珂被她呛得一口热茶都快冲进天灵盖去了！她狂咳了一阵，稍微缓了缓便震惊的问道：“什么？你说什么？”
　　“你知道我在说什么。”霍思瑶依旧眯着眼嘴角噙笑的瞥了一眼张珂。然后就再也懒得搭理她，只是看着楼梯口一言不发。
　　这群小年轻，再好猜不过了。
　　见状，张珂也不知该怎么往下接，只能陪着她发愣。知道什么？她什么都不知道！这人是有病吗？老大到底在干什么？为什么还不来把这个家伙轰出去！
　　正在张珂坐如针毡的乞求陆曼快些到来的时候，楼梯上终于传来了一阵脚步声。张珂立刻如获大赦的回头往上看去，只见陆曼正穿着那身真丝居家服踩着拖鞋一步步走了下来。而霍思瑶则激动地立刻站了起来，快步走到楼梯口，那眼神望着陆曼就像是一位虔诚的信徒望着一尊天神降临在自己面前。
　　“你这身衣服真好看，不过我更喜欢你穿裙子的样子。上次你在我家睡觉的时候真的很美。”霍思瑶语调温柔的都快要滴出水了，简直就像情人间的调侃。而张珂在后面惊讶的已经说不出话了。她从两人之间来来回回看了无数遍，这是什么气氛？
　　陆曼被她露骨的说辞激的面上一僵，但考虑到张珂还在于是最后还是步履沉稳的走了下来。
　　平日里张珂最是敬着陆曼，但是此时被霍思瑶吓得她竟不知道自己该用什么样的眼神来看陆曼，所以这会陆曼下来后她眼神不由得躲躲闪闪，总觉得自己看哪都不对劲。
　　以前看见她的腿，那想的都是：这腿真不错能跳起一米多高，爆发力这么好肌肉一定很结实，现在脑子里只剩下又长又直了。以前看她腰觉得很柔韧，打斗时一定非常灵活，现在也光剩下细了。
　　以前也总觉得她又沉稳又厉害。可是刚才她脸色是不是僵了一下？她是不是害羞了？这都是什么鬼？说来老大穿裙子是什么样的？靠！张珂觉得自己脑子可能让那口水给呛出泡了......
　　“老大，那个.....我也去换个衣服了，你要是有事记得叫我。”说完她也不敢和陆曼对视，更不敢和她擦身而过的去挤楼梯，而是直接踩着扶手从护栏外一个空翻，翻到了陆曼身后，然后“当当当”的冲到了楼上。
　　可冲击并没结束，刚一踏上三楼，就见罗娜娜“砰”的打开了门，浑身冒着热气头发还湿湿漏了半颗香肩说：“哎，等你好半天了，我沐浴液用完了，你那还有吗？”
　　“脑袋赶紧给我缩回去！”说完张珂就愤怒的一把按住了她的头把人给塞回了屋子里，然后赶紧把门给带上了。临了还不忘小声的嘀咕一句：“也不披个浴巾，像什么样子......”
　　罗娜娜惊呆了，张珂今天不仅扇了她嘴巴子刚才还这么粗鲁的怼了她的头！这是几个意思？不就是沐浴液吗......不借就不借呗，干嘛打人啊？正在她站在门前发呆的时候，门又再次被敲响了。罗娜娜有点心慌，但还是开了小缝露出一只眼睛向外打量着，只见门一开一瓶沐浴乳瞬间顺着门缝从天而降，落在了地板上，紧接着那门就被人从外面给狠狠地拉上了。
　　罗娜娜呆愣愣了半晌，直到一个喷嚏把她给打醒后她才把那塑料瓶捡了起来，一看居然是强生婴儿沐浴乳...... 
　　“你跟她说什么了？”陆曼走到沙发跟前坐了下来。重新给自己倒了杯茶拿在手里默默地喝了起来。
　　霍思瑶见她坐下后，立刻也跟过来坐在她的对面，自打陆曼下来，她那一双弯弯眼就从陆曼的身上挪不开了。直到给陆曼看的都心烦了，她才默默地把话题引到了正轨上说：“光顾着看你了，差点忘了正经事。”
　　“你有过正经事？”陆曼鄙夷道。
　　“哼哼......”霍思瑶从喉咙里发出了一声嗤笑说：“你放走了夕。”
　　陆曼忍着翻白眼的欲望说：“夕？她不是被你关在了山洞嘛？”
　　“你没必要装傻，照这么说你就是放走了她。”霍思瑶两手撑在茶几上靠近了陆曼的脸说道。
　　陆曼看着近在咫尺的脸孔，默默地把茶杯放回茶几上，然后提起脚猛地把茶几往前一踹，茶几桌沿一下子就顶到了霍思瑶的小腿，疼的她差点跪在茶几上！
　　“嘶......你对我真是有够狠的啊。”重新做回沙发上的霍思瑶疼的憋红了一张脸说：“与其花尽心思去培养两个普通人，倒不如讨好一下我。为了你我干什么都愿意的。真的！”
　　“有事没？没事可以走了。”陆曼撇了撇嘴站起身，朝着玄关的位置走去一句话都懒得再去多说，逐客的意思可谓再明显不过了。
　　可是霍思瑶却赖在了沙发上不想走。她叹了口气说：“你总是这么冷漠，可我就是喜欢你这样。不过这次我来还是有事的。”顿了顿她继续说：“最近是不是有个叫艾拉的人来找你啊？”
　　“那些事是你告诉她的？”陆曼瞬间回过味了，于是回过身来怒视她道。
　　“我也只是和她做点交换而已。”
　　“什么交换？”
　　“被你破坏了的交换。”霍思瑶的笑的坦荡。
　　“霍！思！瑶！”陆曼咬牙切齿的一个字一个字的说：“你给我滚出去！”
　　“哎......”霍思瑶站起身走到她身边拿视线在她身上上上下下来回游移了一遍后，低声用气音说：“那我就走了，希望你永远可以这样趾高气扬不会被人踩在脚下。”
　　说完她就在陆曼怒气腾腾的视线中，慢慢走了出去。
　　作者有话要说：　　自我感觉这一章会很有趣~会有很多人评论，嗯......


第30章 第三十章
　　门慢慢的关上了，可是陆曼的内心却饱受折磨。她走到床边无力的跌坐了上去，然后慢慢的倒在了枕头上任思绪开始漂流。今天一天发生了太多事情，等所有的事情都忙完之后陆曼一时半会都有些反应不过来。只是......今天她见到了夕。
　　夕的眼睛还是那么漂亮，只是变成了小时候的样子，看起来非常脆弱，不再像以前那么活泼，似乎风一吹就会倒。而且她身旁跟着两个妖，他们之间看起来亲密无间,似乎已经相熟很久了。可是夕却对她冷漠的视如仇敌。还......刺了她一刀。
　　但是那把刀是她送给夕的，她却一直留着。
　　她说再也不进，是又去了哪里？
　　她真的是妖王吗？
　　她这些年靠着那个叫做阿芙的妖一直藏在紫荆山里闭门不出，究竟在做什么？
　　一连串的问题让她都来不及思考，为着夕，陆曼的一颗心简直犹如百爪挠心，更何况今天她遇到了那个所谓的艾拉，这是让她始料未及的。而且这家伙似乎还和霍思瑶有些瓜葛，否则她不会知道有关四大家族那么多隐蔽的秘密。
　　这个艾拉来势汹汹，必然有所图谋，看起来是个很有野心的人，并且看她的态度应该对四大家族有所敌视才对。只是现在她对这人的所有讯息都知之甚少。看来有必要先从她们这个组织调查起，如果她和霍思瑶有瓜葛，那么想必也能挖到一些讯息。但是她如果对四大家族有所敌视，又是为什么会和霍思瑶有瓜葛？
　　就这么想着，陆曼不知何时就已经睡着了......
　　罗娜娜昨晚睡了个还算不错的觉，醒来后想着昨天张珂和陆曼都经过了激烈的打斗，想必会非常累。便起了个大早打算亲自为她们做顿早饭。可是没成想她下楼的时候却遇上了正在煮饭的陆曼，陆曼正在案板上切着菜，罗娜娜见到她后有一丝惊讶的问道：“老大，你怎么起这么早？”
　　“我不睡懒觉”陆曼见她来了之后，便把刀放下，走到一旁去洗了洗手然后点火热锅打算炒菜。然后她抬头对罗娜娜说：“你不一直吵吵着以后家里所有的菜都要你来切，要练手的嘛？来吧交给你了。”
　　“哦，谢谢老大”罗娜娜洗过手，便开心的抄起了菜刀开始切萝卜丝。她一边切一边忍不住的往陆曼小腹的位置上瞅，那里是挨过一刀的。
　　虽然她心里多少也有些明白，但是总是忍不住好奇，毕竟陆曼这种能力简直就是医学界的奇迹。如果陆曼能让她研究一下......
　　刚一有这个打算，罗娜娜又赶紧摇了摇头，她怎么能对老大这样想呢？
　　陆曼把锅里的菜盛了出来后，看了一眼罗娜娜后说：“我以前不这样。”
　　“啊？”
　　“我说我以前不是这样的，受了伤也需要养很久。”昨天的事情发生后，陆曼就知道自己有些秘密怕是瞒不住了，与其等到她们来问，不如自己先站出来先解释清楚。以后大家都在一个屋檐下生活，总这样揣着也是没劲。
　　罗娜娜心里开始砰砰的打着鼓，陆曼从不会主动和她们聊起自己，这是个千载难逢的机会，她切菜是都不敢发出声音来，站在一旁静静地聆听着。
　　“我以前只是个普通的除妖师，哦，说来我原先是秦家的的人。后来我在紫荆山上修炼得时候遇到了夕，你也见过了......后来发生了一些事，很奇怪......只是我不记得了，但是从那以后夕便消失了，而我也变成了现在的这个样子。我不仅能受伤自愈，我还经历了清朝民国再就是建国到现在。我活了很久了，比很多妖都久。自古以来没有我这样的除妖师，所以四大家族难以容纳我，我只好顶着最强除妖师的名号一个人搬了出来。”
　　听到这罗娜娜已经切不动菜了，她默默地站在原地眼眶有些发酸，陆曼简简单单记得几句话就概括了她的一生。可是从她的语气里听不到任何波动，就像是在念一篇无聊的广告词。但是从夕和她之间的互动她就知道，那简简短短的一句话后面究竟有着怎样的波涛汹涌。自那以后她但凡受伤都能很快的自愈，但是自那以后她心上受的伤怕是再也么有愈合过......　 
　　“自愈.....”罗娜娜无声的重复了一句。
　　陆曼点了点头，拿过她手里的刀，在罗娜娜的惊叫声中朝自己的手指上划了一刀，上面立刻聚满了无数细小的血珠。可是接下来那伤口就在罗娜娜惊讶至极的眼神中慢慢的愈合了，最后只留下了一道血印子。
　　“老大......”罗娜娜不知所措的把陆曼的手捧了起来，，极度心疼的问道：“不会疼吗？”伤口是会愈合，但是这并不代表划破的时候不会疼啊？
　　陆曼的瞳孔在这一瞬间不由自主的放大开来了。
　　就在这时，晨练完的张珂提着新鲜的豆浆和油条走了进来恰巧就看到了这一幕。她站在餐厅门口感到了一丝尴尬，觉得进也不是退也不是。
　　毕竟昨天拜霍思瑶所赐，她的新世界大门才刚刚开启。
　　好在陆曼及时把手抽了回来，她这一动作使得罗娜娜也回过了神。她扭头一看就看见了张珂正默默地在餐厅里摆放餐具。知道刚才自己的动作怕是被她看见了，不免心里有一丝尴尬，满脸泛红。于是背过身去开始继续切那萝卜。
　　好好地我人家手干嘛？
　　“好了，吃饭吧。”
　　片刻后，饭菜都已准备妥帖了。三人便一起坐在餐桌上默默地吃起了饭。不知道是不是因为经历过一次大战，三人在经历了生死之后在一起吃的第一顿饭无比的安静。谁都没有先开口说话。
　　“叮叮叮”
　　突然门铃响了。
　　三人均是一愣，这个点来敲门的只有中间人。罗娜娜不由自主的放下了碗筷，用眼神无声的询问着陆曼。
　　陆曼用灵力探知了一下，发现对方是个普通人后便扒拉了一口饭说道：“开门去。”
　　罗娜娜应声立刻擦了擦嘴站起身，去到门口打开了大门说：“你好？”
　　“您好。请问你是陆老师嘛？”门外的来人是一个略有些沧桑的中年妇女，看她的穿着还是很讲究的，小高跟配一身素色的套装。明显是一个长期养尊处优但是不知道最近遇到了什么麻烦，导致一时之间可能没有办法适应，但却还是尽可能的维持原有的生活态度，必将讲究的女人。
　　“我不是，但陆老师在里面。你有什么事？”罗娜娜礼貌的问道。毕竟她从未机安卓这个中间人。
　　“我.....”老妇人低下了头，显得有些局促，但是踌躇了几秒后她还是呼出了一口气说：“我女儿遇到了一些麻烦，想请陆老师帮忙。”
　　“娜娜，让她进来”
　　罗娜娜吓了一跳，连忙回身发现陆曼不知何时已经站在了她的身后，一双总是毫无波澜的眼神此刻满是深沉的探究望着她身后的那位妇人。　　
　　


第31章 第三十一章
　　“陆老师你好。”门外的妇人对着门内的陆曼打着招呼。
　　“请进吧，进来说话。”陆曼深深的看了她一眼后，做了个请的手势率先走进了客厅。
　　这时张珂也闻声从餐厅里走了出来，她手里拿着泡好的茶，用膝盖关上门，遮住了里面的残羹剩肴。待把桌上的茶水填满后她便和罗娜娜一起坐在了陆曼的两侧，默默看着老妇人礼貌的端起茶杯浅饮了一口。
　　她把茶杯放下后，双手抚在膝盖上。望着对面的三个年轻的姑娘先是笑了一下，总觉得越看越喜欢。然后不知道她又想到了什么，突然叹了一口气眼眶一瞬间就有些泛红，她赶紧深呼吸了一翻稳住自己的情绪说：“我女儿也和你们一般大的年纪,哎......”
　　“阿姨你有什么事，但讲无妨。我们要是能帮到你再说。”
　　“阿姨，也许你不相信。我们是除妖的.......”
　　“咳咳。”陆曼打断了她俩的话，温柔的看着妇人说：“您讲吧。”
　　老妇人感激的看了陆曼一眼后，把肩膀松了下去开始款款的讲到：“我今年已经49了，先生早些年身体就不太好。我们两人这一辈子膝下唯有一女，前两年的时候嫁人了，女婿一看也是个老实人。自打她嫁人后，我原本觉得这一辈就算是圆满了。可没成想会祸从天降，先是我先生去世了，后来......”老妇人的眼神闪了一下，然后抬头停顿了一下重新说到。
　　“我女儿是在婚后第二年坏的孕，也就是今年年初。怀过孕的女人都知道怀孕的辛苦，见到自己女儿怀孕后我首先想到的不是高兴也不是兴奋，而是我的女儿得遭罪了，我这个当妈的也不会例外。可是见女儿和女婿都很开心，而且女婿也是个懂得疼人的。我也就变得开心了，想到以后能有个小孙子或者小孙女我想那也不是一件坏事，于是渐渐地我觉得人生似乎有了一些盼头，也从先生离开的阴影里走了出来。”
　　“只是好日子并没有过多久，我女儿怀孕后反应越来越大，先开始只是吃不下饭，后来渐渐地变得睡不着觉。也不愿意动。我们都很担心，可是带她去医院却什么也检查不出来，医生只是说产妇身子虚壬辰反应太大，需要好好静养，开了一些保养品后就没有下文了。”
　　“但是我女儿却慢慢的变得越来越古怪。终日里不吃不喝也不睡，夜里就那样瞪着眼睛熬一宿，就连动都不带动的，像具尸体一样躺在床上，她一天天的消瘦下去，肚子却越来越大。邻里都说我女儿怀的可能是个魔鬼。可是在医院里做比超的时候，医生也说没有问题。我一直很担心。想让女儿把这个孩子打掉算了，可是每次我一提起这个话题，她都会非常急躁，那架势和眼神就像我是她的仇人一般。见此我也就不再提了......后来见去医院没用，我也找了一些法师道士什么的来看过，他们施了法可是什么作用也没起到！女儿还是那个样子。”老妇人说到这，忍不住抹了抹眼泪。
　　罗娜娜听了半天，虽然觉得古怪，但是仿佛也没有那么不正常，孕期反应因人而异更古怪的也不是没有。于是她就问道：“那后来呢？”
　　“后来......”老妇人脸上闪过一丝惊恐的表情，她直勾勾的看着罗娜娜的脸说：“姑娘你信吗？我女儿这一胎已经怀了十二个月了，肚子有行李箱那么大，这还不算是古怪的，最古怪的是她的肚子上有一张明显的人脸。”
　　“！”
　　“人脸？”罗娜娜看了陆曼一眼后后，身体往前凑了一步问道：“首先正常的孕期一般不会超过40周左右，其次也不会张到你说的那么大，虽然有胎动很明显的情况，能看出婴儿的手脚，但是一般不会在孕妇的肚皮上显出人脸。你能详细的说一下肚皮上的脸是什么形态嘛？”
　　“那是一张成年男人的脸......”
　　听到这里陆曼当机立断的表示：“我们除妖的费用很高的。”
　　老妇人连忙说：“有有有，我有很多积蓄，我老了以后这都些本来就是要留给我女儿的，只要你能救她多少我都出的起！”
　　“20万。”
　　“可以。”老妇人毫不犹豫的答应了。
　　陆曼点了点头站了起来说：“那您稍等一下，我去换身衣服，稍后就麻烦您带路了。”
　　“老大？”罗娜娜也跟着站了起来。她觉得还没怎么样呢，这就要出发了？她们昨天才经历了生死啊！
　　只听陆曼毫不犹豫的转身对两人说：“准备一下，一会跟她一起去一趟。”
　　张珂晃了晃脖子说：“好的。”然后便起身走向了武器库。
　　接下来，老妇人就目瞪口呆的见到三人以雷霆之势换好了装备，张珂将一身紧身的运动装换了下去，穿上了布料更厚实更合适作战的迷彩服。而罗娜娜也收拾了好了自己，拿着大大的医药箱从二楼那满是精密仪器的实验室里走了出来。陆曼依旧是一身黑色内里加一件风衣，腰间的皮带上挂着各式除妖的道具，只是这一次她的腰间不是别了一把刀，而是两把。
　　三人带着老妇人坐电梯下了地下室，然后考虑到她年级已经有些大了，便选了一辆相对平稳的商务车。驶出了地下室。
　　这次依旧是张珂开车，罗娜娜坐副驾驶，陆曼则和老妇人一起坐在了后座。
　　“阿姨，我还没问过你你是怎么找到我的。”陆曼看着玻璃上自己的倒影，若有所思的问道。
　　“哦......”老妇人皱眉思考了一会后说：“是一个挺漂亮的小姑娘，扎着两个辫子。就是头发染得五颜六色的，我不是很喜欢。不过你们年轻人的事我不懂。不好说什么......”
　　听她说完，罗张二人不由得对视了一番，总觉得她描述的这个人似乎有些面熟，仿佛在哪见过一样。
　　陆曼继续问道：“她是怎么说的？”
　　“她在医院里遇到的我，一见我就问我身边是不是有什么怪事。我这人没什么朋友，就跟她说了。她说她认识你们，你们都很厉害一定可以救我女儿。我就顺着她说的位置找到了你们。”
　　“嗯......”陆曼扶着下巴若有所思的点了点头。
　　此后，一路无言。直到车开到了一处有些旧，但是很安静也很干净的居民区后，老妇人忧伤的开口道：“就是这了，这是我家。自从我女儿大变样后，我就把她接了回来。女婿到底外人，不中用......“
　　陆曼看了她一眼后，便放出了灵力开始探知。然后她把目光锁定在了右边一处居民楼的顶层。那里的妖气非常浓厚。于是陆曼在没有那老妇人的带路下便朝着那处居民楼走了过去。
　　老妇人见状惊讶又俗套的问道：“她怎么知道我住在那里？”
　　罗娜娜拍了拍她的肩膀说：“阿姨，她可是最强的除妖师，你女儿一定有救的，”
　　作者有话要说：　　修改完了~嘻嘻。


第32章 第三十二章
　　打开门，老妇人带着陆曼三人走进了自己的家。屋子里的摆设都看起来有了些年头，大部分都是民国风的装潢。但是因为收拾的干净，再加上品味不错所以并没有显得陈旧，反而给人一种非常温暖怀旧的感觉。这种经过了岁月沉淀后的东西最是合陆曼心意，总是让她有一种莫名的归属感，当然前提是这里没有那么浓重的妖气。
　　老妇人这时打开了一道紧锁着的房门，然后撩开珠帘后指着里面说：“小女就躺在里面，请各位去看看吧。”
　　陆曼几人应声走进了这间屋子，这间屋子里的风格和外面迥然不同。到处都是粉嘟嘟的，像是小女孩会喜欢的那种公主风，但是和这屋子极为不搭调的是躺在床上的那个人。嗯......也许她还能够称之为人。
　　“玲玲，妈妈带人来看你了，这次咱有救了！玲玲？”老妇人含泪走到床边握住了玲玲细如骨柴的手柔声说道。
　　可是即使自己的母亲如此声泪俱下的哭诉着，床上的人依旧瞪着一双死鱼般的眼睛纹丝不动。她的脸双颊凹陷，眼睛周围乌青一片腮边还堆着一层垮下来的肉皮，整个人仿佛就是一张披了人皮的骷髅头。可是再往下通过厚厚的被子，一个非常明显的巨大凸起非常不协调的映入众人的眼帘，果真如那妇人所说的那般有一个行李箱那么大。
　　张珂有些不适应这种类型的房间，一直以来她接触的都是钢铁般的环境，所以总觉得这种粉嘟嘟的东西很是别扭。于是她四下里走动环顾着，这时床头边墙上的一张艺术照吸引了她的注意力，上面的女孩显然正直青春，长得很是机灵秀气身材也很好一双大眼睛就像是会说话一样讨人喜。除此之外屋子里还摆放着钢琴，书柜上也放满了奖状，这屋子里的东西无一不彰显了这曾是一个多么乖巧和优秀的女孩在这里度过了她整个童年和青春。
　　直到她嫁做人妇后又突造此横难......
　　“我先给她检查一下好了。”罗娜娜翻开医药箱掏出了听诊器后说道。见陆曼没有反对，她便让老妇人掀开玲玲的被子，以便她检查。
　　老妇人点了点头道：“请各位不要害怕。”说着便抬手掀开了那一层遮羞布。
　　“！”
　　有被子挡着的时候，玲玲看起来还没有那么可怕。但是此时掀开了被子，就显得格外骇人。
　　细瘦干瘪如骷髅架子一般的人体上松松夸夸的套着一身睡衣，看起来就像是吞噬了大象的蟒蛇。而她的那个大肚子因为过于巨大，以至于已经无法扣上睡衣的扣子了，所以她的整张肚皮都露在了外面。而老妇人所说的那张人脸也格外清晰地展露在了几人面前。
　　紧绷的肚皮上可以非常清晰的看出五官的轮廓，高耸的鼻梁，凹陷的眼眶，看这骨骼走势确实像是一个成年男子的脸。
　　罗娜娜拿起听诊器先是检查了她的心肺，发现并无异常之后便有些哆嗦的移去了她的肚子上。一阵听诊摸索过后，罗娜娜放下手里的东西说：“心跳、血压、体温都正常，腹部虽然过大，但是没有明显的积水和囊肿形成的硬块。但是毕竟器材有限，我也不是主攻妇科的，所以......结合以上现象，她应该就是怀了一个巨型胎儿。”
　　陆曼点了点头，让娜娜查一下也只是为了以防万一，毕竟这房间里的妖气早已经说明了一切。她把手放在了玲玲的肚子上想感受一下里面的妖胎到底如何，可是她的手才刚一碰到玲玲的肚皮，那里面的东西就非常剧烈的蠕动了一番，像是一个大水球被晃动了一下似的。如果是正常人的话如此剧烈的胎动，孕妇早就会疼的浑身冒汗了，可是玲玲却只是痉挛了一下并没有什么大的动作。陆曼一见顿觉不妙，于是赶紧对罗娜娜说：“你去检查一下她的瞳孔。”
　　罗娜娜听话的赶紧打开了小手电掰开了她的眼睛照了下去。照完之后她一脸迷茫的看着忧心忡忡的老妇人，又看了看一脸严肃的陆曼，完全不知道从何下口。于是又打开了医药箱把那套器具拿了出来，刚想再做一次检查就被陆曼拦住了说：“行了，不用了。她确实已经死了。”
　　“你......你在说什么？”老妇人被陆曼的说辞给惊到了，她瞪大着眼睛不可置信的大声说道：“你可别胡说！玲玲有心跳！有呼吸！怎么就死了？”
　　陆曼叹了口气说：“这心跳、呼吸和体温都是她肚子里的妖物造出来，为的就是维持她还活着的假象，可是你女儿早就死了。或者说她不算是活着了，也许从你发现她不吃不喝不睡觉开始就已经死了。而这胎妖喧宾夺主占了你女儿的身子，利用她的骨血来养育自己。”
　　“阿姨，她的瞳孔已经散了，对光线已经不起反应了。所以......”罗娜娜内心有些悲凉的说道，从医这么久她最长接受的就是生离死别，但是最难接受的也是生离死别。尤其眼前这个老妇人，唯一的宝贝女儿被一个妖物给戕害至此不知是作何感想？她这个外人恐怕实在无法真切的去感同身受。
　　“不可能，我的玲玲还活着......”老妇人受了巨大的刺激，突然就扑通一声跪倒在了陆曼的腿前哭喊着说道：“大师！你救救我家玲玲吧，啊？我所有的一切都可以给你，只要......只要把她肚子里的那个东西给拿出来就行，拿出来我家玲玲就没事了，她就能活了！啊？求你了大师！”
　　张珂和罗娜娜见状，赶紧过来把老妇人拉了起来。陆曼也委下身子搀扶着老人说：“这个妖我是一定要除的，但是你的女儿我怕是真的回天乏术。”
　　“不要，大师！不要......玲玲......”老妇人声泪俱下哭的极为伤心。可是不论她怎么求，陆曼都是一脸为难，她不愿意欺骗老妇人。有些事是无论如何都是要承受的。
　　见陆曼态度明确，老妇人绝望中不由得带着恨意转头看向了玲玲那高耸的大肚子。突然之间她不知为何，拔地而起般的冲了起来，抄起地上的凳子就狠狠地砸向了玲玲那巨大的肚子。边砸还边喊：“让你吸玲玲的血！让你吃的她的肉！让你害死她！我打死你！”
　　她的动作太快，以至于陆曼反应过来把她拦住的时候，她已经砸了三下了。巨大的肚子上都被她砸出了一个凹陷。而那好不容易安静下来的大肉块又再次蠕动了起来，这次不同于上一次受惊般短暂的蠕动，而是明显有种愤怒得呼之欲出的感觉，本就因为里面东西过于巨大而被撑到极致的肚皮此刻已经有些透明化了。
　　情况瞬间变得有些刻不容缓了。
　　“拉住她！”陆曼一边说，一边掏出了一张符咒贴在了那可怖的肚皮上。瞬间那剧烈的蠕动就被止住了。见状陆曼长舒一口气，有些生气对她说道：“你在干什么？你不要命了嘛！你知道妖都是多么穷凶极恶的吗？你一个凡人居然敢去惹它？”
　　不知道是被吓得还是怎样，老妇人已经止住了泪水，双眼涣散了无生趣声音虚浮的说：“玲玲死了，我要这命还有什么用......”
　　“你......”陆曼刚想多去劝解两句，却又觉得没什么好说的，除妖才是他的首要任务。于是她默默的走了过去拔出匕首，以刀身和符咒交叉摆出了一个x型后，嘴里飞快的念出了几个字，然后将符咒打横贴在了玲玲的肚皮上，又用刀尖在她肚脐的位置刺破了一个开口。顿时一股黑血涌了出来，伴随而来的还有一股腥臭刺鼻的味道。
　　罗娜娜驾着老妇人连退三步，差点呕了出来。还没等她缓过神来，就见一条黑黑长长的线状物从那开出的小口里深了出来。仔细看的话那顶端似乎还分出了细细小小的无根手指样的东西，那一小节探出头后，剩下的部分就像是开启了的喷泉一般呼啦一下就喷涌了出来。
　　出来的东西是一个仿佛面条一般细细长长，还黑漆漆的像是拉长的人一般的东西。这屋子高大概在三米左右，而这家伙在里面站着居然还要弯着腰，就像是缩在山洞里一样。只是它乍一出世却显得机敏过人，铜铃般的大眼睛在屋里迅速转了一圈后察觉不妙，立刻反身以头破窗欲逃之夭夭。
　　可是陆曼怎么会让它那么轻易的得偿所愿？她反手就握住了那面条怪的一只湿滑的黑脚，刚想将它拉回来，可是一回头她看见了身后站着的三人，便一咬牙随着那个面条怪一起飞出了窗外。
　　天哪，这可是顶层啊！
　　“老大！”张珂赶紧冲到了窗边，扒着窗户向下望去，可是下面却空空如也，并没有什么人。这时候她看见自己眼角余光的位置有一条黑色的东西向上蠕动而去，而她的脑袋顶上也传来了打斗的声音，于是张珂便抬头看去，
　　只见那面条怪居然拉长了自己的身子，像一条四腿的蜘蛛一样扒在了楼房的外壁。陆曼骑在了它得身上，正举着匕首往它头部移去，可是那面条怪却左躲右闪的拼命想要把人晃下去。陆曼摇摇晃晃的就如同骑在了一头发疯的野牛身上，惊险异常。
　　可是陆曼到底是陆曼，即使此刻距离地面足足有六层楼的高度，她也依然保持稳健的向它头部移了过去。那面条怪也是聪明，见状便狠下心松开两手向下仰去，企图再次把陆曼甩掉。可是如此一来却也让它的颈部直接送到了陆曼的眼前。此刻陆曼双腿夹在面条怪的身上，整个身子倒吊着。
　　如果她包含灵力一刀下去后，绝对是可以结束这害人的面条怪，在它刚出生力量比较薄弱的时候就圆满的了结它。可是如此一来她也会摔下去，正在她犹豫不决之极，她看到了探出了半个身子的张珂。
　　见她非常明确的判断出了自己的打算后已经利落的跨坐在了窗台上，双手张开像自己伸来之后。她便嘴角擒起了一抹笑意，利利索索的聚起灵力一刀从后面结果了那只面条怪。
　　随着一声有些诡异的惨叫声，面条怪的身子慢慢的软了下来，扒在墙上的两脚也失去了力度，整个怪向后慢慢的倒了下去。而陆曼在它坠落之前便轻松地和张珂在空中握住了手，然后她两腿一松，张珂握着她的手向后一倒，二人便双双的栽倒在了屋内的地板之上。
　　“嗯......”陆曼轻微的发出了一声闷哼。张珂虽然作为人肉垫摔得更狠，但是她却因为二人过于亲密的接触有一丝不知所措的错愕，于是呆呆的躺在地上直到陆曼自己爬起来之后，她才如梦方醒般的也呲溜一声站了起来。
　　“谢了。”
　　听到陆曼道谢，她弯弯嘴角回了一个别在意的表情后便有些脸红的移开了视线，就在这时她突然觉得背上一寒，连忙回头就看到了罗娜娜略带寒霜般的眼神正带着审视的意味看着自己......
　　作者有话要说：　　哎呀，不知不觉又十万字了呢~


第33章 第三十三章
　　
　　“怎么了？”张珂被她看的有些别扭，所以便踌躇的问道。
　　罗娜娜从她的眼里也看到了自己犹如怨妇一般的样子后，也有些陌生的不自在感，于是便连忙忽略她，假装不在意别过头去查看还躺在床上的玲玲了。
　　果然，那肚子里的怪物一走，玲玲整个人就慢慢的就冷了下去。之前那些呼吸心跳的假象也消失了，但是她的肚子因为长时间被巨型怪物撑着，所以此刻里面的东西一走她的肉皮便层层叠叠的垮在一旁，像是漏了气的皮球一般。陆曼引出妖物的时候只刺破了她肚脐上的一点，所以她的身体除了长时间孕育怪物有些变形之外，到没什么太大的损伤。
　　只是老妇人却哭得伤心，让人有些于心不忍。但剩下的事，即便是陆曼也于事无补了。生死有命她们只能安慰老妇人节哀。这种情况就是畜生也不会提钱的事，陆曼只当这次是义务工了。不过话说回来，她之所以这次这么利索的答应了这项差事更主要的原因是因为当时她从老妇人身上感受到的妖气很陌生。
　　正如世界各地的除妖师有所不同，除妖手法有所不同，世界各地的妖也是如此，就连它们身上的妖气也会有所不同。一般资历比较高的除妖师都可以通过妖气来判断出是哪种妖。
　　老妇人来到她们住所询问的时候，陆曼就察觉了到了。那是陌生的妖气，是她生活的地方所不会具有的。那也就是说这个妖气的来源是外国，就同那泰迪精是一样的“外来进口妖”。也是因为这个原因她当时才会去问老妇人，是谁介绍她过来的。
　　事已至此，即便陆曼很想再好好地询问一番，以期望获得更多的资讯。可是当下也只是对两人摇了摇头决定默默地走掉，三人将一室哀伤关在门后，小心翼翼的带上了房门便原路返回了。
　　一路静默，这次除妖虽然非常顺利，但是结局却没那么愉快。三人回了家也是各自回了各自的房间，因为各怀心事的缘故她们不同往日那样，少了许多交谈直接去忙自己的事情去了。
　　张珂一回来就把自己关在了健身房，即使她知道晚上剧烈运动会失眠也忍不住套上了拳击套对沙袋一阵猛攻。哦，这事好像还是罗娜娜告诉她的呢，罗娜娜......张珂想起今天和陆曼的亲密接触以及罗娜娜的眼神后就一阵烦躁。
　　她为什么要用那种眼神看自己？她在表达什么？最重要的是为什么自己会有一种心虚的感觉？
　　“喝啊！”
　　越想越烦躁的她，只能将一肚子的怨气都发泄在了沙袋上。想来想去也只能怪那天的那个霍思瑶，就因为她多说了两句奇怪的话，整的最近她整个人都很不对劲。
　　然而和她有异曲同工之处的罗娜娜也是如此，她把自己关在了实验室里，强迫自己沉浸在各种数据里不去想那些有的没的。之前她的电脑被人偷了，虽然那些人的目的是为了把陆曼引过去吧，但是里面的东西应该是有被人看过的。 
　　说实话，关于这事她其实挺心虚的。她电脑里研究的东西有些实在算不上是什么好东西。一直以来从生化武器到人体改造她都有涉猎。有些研究虽然只是理论但是如果真的被有心人拿去借鉴或者模仿还是挺要命的。说不定真的会引发什么乱子，但是现在她只能期许那看了她研究的人没法理解那些由专业术语堆砌而成的资料。
　　虽然她研究这些东西时纯粹是处于好奇和兴趣，并没有什么邪恶的想法，但是她没有并不代表别人没有。所以她没有勇气告诉陆曼和张珂，她不想让她们两个也以为自己是个变态，然后再把自己赶走。她只能自己一个人去作最坏的打算，那就是如果她的那些研究真的被人复制成功了，她要如何应对？
　　这将是一项大工程，她也不知道能不能完成？就像是自己亲自作了一个非常坚固的盾牌后，又想去做一把可以刺穿那个盾牌的长矛。一想到这些，她就也没那工夫去思考自己今天到底是什么心境了，什么你我她不她的？
　　不像她的那两个小手下一样刻苦，陆曼回来后洗了洗澡就躺到了床上，开始进行临睡前的哲思。。
　　最近一切都变得不那么太平了起来，不仅四大家族行迹诡异，就连国外的一些势力都开始渗透了进来。外国的除妖师和外国的妖在同一时间先后登场，这两者一定是有联系的。而艾拉和霍思瑶的关系也是不一般，甚至就连夕也牵扯进了其中。
　　之前在山洞想处理那个假妖王时，她被霍思瑶带走刘墨也是看到了的，而那个关键的中间人到现在都还下落不明，刘墨那个老家伙又在其中扮演了什么角色？其他两个家族到底有没有牵扯其中或者有所察觉？
　　这一切的一切都像是一团乱麻，交织着缠绕在一起。陆曼觉得头痛！自始至终她只不过是想弄明白一个人而已，那就是夕，她想弄明白夕为什么要骗她？又是为什么会一夜之间变成她最憎恨的妖？为什么曾经亲密无间的彼此要变成对立面？熟知自那以后她究竟饱受了多少思念和痛苦......可是再见之日她却没感受到对方和自己有着相同的情绪，夕似乎极度的憎恨自己......
　　这让她每每想起都难受的无以复加。今夜也是如此......
　　也许是思念的电流真的牵到了线，也许今晚注定是个不眠夜。星光摇曳间，陆曼感受到了一股强大的妖气袭来，紧接着她卧室落了保险栓的窗户就被一阵无名风给轻轻地吹开了。陆曼警惕的坐起身来，一把握住了身旁的匕首紧盯着窗外。
　　她真是快要好奇死了，究竟是哪个不要命的妖居然敢夜袭她的住所？
　　很快外面的妖就满足了她的好奇心。一个有着雪白头发，碧绿眼睛的少女犹如偏偏下凡的仙女一样落在了她的窗框上，月光和路灯将她的小脸映的洁白无瑕，看起来又美丽又脆弱。她落下时看见坐起来的陆曼有一丝丝的诧异，显然是没想到她还清醒着。这时她已经有些想要走了，但是陆曼的眼神仿佛也有魔力，她感觉自己的双脚被凝固在了窗框上，怎么也走不了。
　　陆曼看着她足足愣了得有一分钟才回过神来，等确定这不是梦后，她立刻翻身下床，手里的刀也随手一丢就朝着夕所在的位置走了过来。可是夕却在她即将来到自己面前的时候，慌张的稍一侧身与她擦肩而过直接进了她的屋子里。
　　“夕？”陆曼疑惑的回过头，仿佛有些不信自己面前的人一般，出声确认到。
　　“怎么？不欢迎我？”夕踮起脚坐到了陆曼的床上，抬手摸着上面的余温问道：“你以前不是最喜欢我去你的房间和你一起睡午觉吗？”
　　“......”
　　陆曼听着她怪里怪气的语调，觉得有些别扭。夕说的话听起来像是在叙旧，可是那语气却怎么都不像是在叙旧。
　　“我很想你......”陆曼无视她刚刚提出的问题，这句话她憋在心里很久了。如今说出来竟有些如释重负的感觉，她真的太想念夕了。
　　“哈？”夕在床边发出了一声嗤笑后转头问她：“想我？想我什么？想怎么还没死？”
　　陆曼被她说的楞了一下，她不明白夕为什么会这样想，但是有一件事情她必须要弄明白，那就是夕到底是不是妖王。于是她甩了甩头，将过多的疑问抛之脑后，抬眼对上黑暗中夕那双很是轻蔑的眼神说：“你真的是妖王吗？”
　　听到她的问话，夕的眼神暗了暗，然后忍不住垂下头让头发披散下来挡住自己的面部表情。只是她原本轻轻放在床上的手此刻却紧紧地握在了一起，隐隐的还有一些颤抖，显然是在拼命地压抑着自己的情绪。
　　“我是不是妖王很重要？”她抬起头问道，绿色的眼睛让月光衬的有些波光粼粼，看的陆曼一阵心颤。
　　“......”听她这样说，陆曼又不知该如何接话了。一直以来她都在纠结这件事情，她怕夕是妖，因为她是除妖师。她想不到如果夕是妖，她们该如何相处？
　　“对，我确实是你们口中的妖王，紫荆山之所以变成一座妖山也是因为我。”夕漫不经心的说道。可是陆曼却做不到平静的接受这件事，即使她心中早有定论。可是当从夕的口中听到这些，还是不免有种五脏俱焚的感觉。
　　她上前一步抓住夕的肩膀强迫她抬起头看向自己说道：“那你为什么要骗我？你一个妖明知道我是除妖师还来接近我，还同我一起学习除妖术，与我朝夕相处把我骗的团团转！你说过你最喜欢的就是我！可是你这样做究竟为了什么？就是那紫荆山吗？”
　　夕被她抓的生疼，连忙挥手一把将她握住自己的手甩了开来，不可置信的问道：“你到底在说什么？”
　　陆曼向后踉跄了一步，突然她觉得面前的夕非常的陌生，即使她依旧是小时候的模样。但是她的夕不应该是这种神态的.....夕总是笑的，总是顽皮但又很可靠的。她从不会用这种眼神看自己。陆曼扶住了她身后的桌子稳住了身体，她不知用了多大的勇气才开口问道：“引得一座山上的生灵都堕化为妖，夕......你的罪孽太深了。”
　　“就知道你会这样说！那引得我堕化成妖的陆大师岂不是罪孽更重？”
　　“你说什么？”
　　“怎么？不想承认？你到底在装傻充楞什么！”夕不由自主的喊了出来，更是让陆曼错愕不已。只是见她似乎真的对过去早已忘怀，夕便愤怒的举起手化出一道妖光点住了她的额心说道：“竟然忘了？是因为有罪恶感嘛？你倒是真会为自己开脱，不过没关系，我让你好好想起来！”
　　夕的动作陆曼不是躲不开，她只是不想躲。于是她默默的放任自己被夕的妖术击中，陷入了一阵乱流之中......
　　作者有话要说：
　　好像陆曼真的是在不停的中招，不停的昏迷耶~嗯......


第34章 三十四章
　　
　　画面一转，陆曼感到自己进入了一个幻境，她现在正处在当年紫荆山上自己一直居住的那间小屋子里。这里的摆设一切如旧，每一个锅碗瓢盆都在她记忆中的位置上，仿佛触摸时都有温度。
　　“夕？”
　　随着一声呼喊，陆曼能够看到当年已经长大的自己第一次穿上了秦家当家人才会穿的衣服，红色的长袍上浮着月色的花纹，打中间系着一根黑腰带显得初长成.人的陆曼格外亭亭玉立。鲜艳的红色让她那张自信的脸显得更加水润。看这样子她应该是刚从秦家完成继任仪式后刚回到了紫荆山。
　　这么一想她就赶紧移开了视线，顺着“陆曼”的脚步向里屋看去，屋里床上有一个大梦初醒的少女正揉着眼睛撑着手臂坐了起来，她睁开碧绿的眼睛看向刚从门外回来带着一股清冽冷空气的陆曼，她上上下下的看了一遍之后像是很赞许她这副打扮一样满意的微笑着歪了歪头，恰如此分她如泼墨般的长发立刻从肩后流泻了下来，让她整个人看起来慵懒却又显得千娇百媚。
　　陆曼显然是被她这种神态给勾到了，连忙大踏步的走进去笑骂道：“你怎么又在睡觉了？大瞌睡虫！”然后她就用自己凉飕飕的手直接探到了被子里，又从夕的里衣里钻了进去，然后在夕的挣扎中把她温热光滑的身子摸了个透。直到自己的手被温暖过来后她才满足的一歪头倒在了夕的膝头上，骚刮着她的下巴说：“我这次去了好几天，你有没有想我啊？”
　　顺着她的摸索夕咯咯地笑了几声，可爱的小虎牙毫不吝啬地露在了外面说：“想死了！这不刚才还在做梦想着你嘛。”
　　陆曼满意的拍了她屁.股一下说：“真的假的？”
　　夕赶紧低头照着她的唇部啄吻了一下表达了自己的态度后问道：“顺利吗？”
　　“当然！”陆曼弹了弹自己的身上的衣服然后得意的说：“我妈在我手上已经撑不过百招了。不过她应该早就料到了吧，这衣服她早就替我准备好了。嗯......刚刚好合身。哎！以后我就是秦家的当家人了，你就跟着我吃香的喝辣的吧！”
　　听她这样说，才睡醒的夕满足的摸了摸她的头后又忍不住偷偷的打了个哈欠。可是这一幕还是被陆曼看见了，她立刻不满的搂住夕的脖子问道：“你最近怎么老是这么没精神？一天大半的时间都在睡觉。”
　　夕眼神闪了闪后说：“没有，我也不知道怎么搞的，最近老是特别累。”她不想说自己最近为了帮助她而把大把灵力都偷偷的传给了她，陆曼很骄傲的。
　　“啊......”陆曼也不由得打了个哈欠后说：“被你传染了都，不然咱们一起再睡一会好了？”
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“吃了吗？”
　　“没。”
　　“......”夕戳了戳陆曼的脑门后问道：“那你不饿啊？”
　　陆曼握住了那只作恶的手后放在唇边假意啃了一下后说：“饿！”
　　“那你想吃什么？”
　　“你做的！”
　　“那你起来啊？”
　　“你先亲一下！”
　　......
　　陆曼看着两人的互动，心里一阵感慨，眼泪也不由得在眼眶里的打转。曾经她们是如此的要好......可是现在呢？为什么会变成这样呢？她怎么都没法接受夕是妖这件事，如果她不是妖该有多好！
　　“对了夕，我要告诉你一件事。”陆曼坐在桌边风卷残云般的吃着夕亲手做的饭菜，然后借着下咽的空档对她说：“我过两天就要正式执行任务了。”
　　夕为她盛汤的手明显一抖后说：“什么样的任务？”
　　“嗨。”陆曼满不在乎的嗨了一声后说：“就一魅妖，低端的很。不用担心。”
　　“什么样的魅妖？”夕依旧不放心的问道。
　　“还不是还很清楚，是四大家族的霍家选出来的，霍阿姨人很不错的。我第一次接任务她不会选太难的来刁难我。”她把夕递给她的汤咕咚咕咚喝掉后，叹了口气说：“哎......还是你做的饭好吃。怎么？你怕我被魅妖诱惑了？”
　　夕看着她戏谑的眼神后，面上一红气愤的用筷子敲了一下她的碗后说：“吃你的饭吧！”
　　“哈哈哈哈！”陆曼笑着说：“我吃饱了都。”
　　“把萝卜也吃了！每次都剩这么多......”
　　陆曼原本看的有些痴迷，但是听到这里她无奈的摇了摇头，很多事情直到今天她才会发现其中的问题。当初是不是不去接霍家的那个活，她是不是就不会遭遇后来的种种？
　　突然画面一转她就已经来到了紫荆山的脚下。她依旧身着那身红衣，手持着那把匕首面对着一个身着极为暴露的女魅妖，那女魅妖身上仅仅穿着一件花色的长衫，上面的衣领开到肚脐眼，下面的下摆咧到大腿根。一件衣服让她穿的也就将将遮住了三点。其他的部位全部都坦荡荡的露在外面。
　　她被陆曼追的一路跑到了紫荆山下，见四周都是悬崖峭壁后她怒中带骚的回过头来冲陆曼娇嗔道：“真是的，我可没听说是个女除妖师！”
　　“别管是男是女，今天都是你的末日了。”陆曼见她这身打扮不免有些难以入眼，可是她是除妖师断断不能被妖牵着鼻子走。于是当即便义正言辞的说道。
　　“哼。”女魅妖嗤笑了一声后，撩了撩头发说：“确实不应该管是男是女......”然后她便双手挽了个花，一阵香粉从其中飘出。陆曼见状连忙掷出一张符咒，符咒在空中一遇到那香粉便燃烧了起来。那香粉转瞬便被火焰燃烧殆尽。
　　“很好！”
　　一声赞叹从高处传来，正在专心作战的陆曼抬头一看，居然是霍家的当家人：霍思凡。
　　“霍姨？”陆曼意外的叫了一声，她没想到霍思凡会在这里。可是就在她这一分神的刹那，那魅妖却突然冲了过来，十指成抓挠向了陆曼。好在陆曼反应及时立刻挥刀迎了上去，但是即便如此她依然慢了一步，她的刀只劈开了那魅妖一只手，那另一只手的十指还是挠破了她的胳膊。
　　“嘶......”陆曼恼怒的后退了一步，当着长辈的面被一个低端的魅妖给伤到实在是太丢人了。陆曼当即便整理好情绪再次迎了上去。
　　那魅妖本就不是陆曼的对手，此刻陆曼一认真就更完蛋了，没出三招陆曼就把她给秒杀了。魅妖胸口中了一刀，当即就倒在了地上。可是与此同时，陆曼也变得不太对劲了。她感觉自己的脑子里似乎被灌了水银一般沉重，眼前的景色甚至出现了重影，身体还越来越热.....她知道自己这怕是中了那魅妖的毒了。于是她赶紧抬起头超霍思凡所在的位置伸去了手，果然霍思凡见她状态有异立刻走上前来，陆曼看到她来到自己面前后终于放松下来说：“霍阿姨......”说完她就失去了意识。
　　霍思凡正巧接住了陆曼软下来的身体。她看着倒在自己怀里的陆曼后不由伸手摸了摸她潮红的脸，感受着手里的细滑，霍思瑶的整个眼神都暗了下来。
　　“救、救我.....”倒在地上的魅妖此刻浑身是血的朝着霍思凡伸去了手。而霍思凡只是把陆曼打横抱了起来揽在了怀中，又忍不住用脸蹭了蹭陆曼后才用看垃圾一样的目光望着地上的魅妖说：“救你？”
　　魅妖满眼惊错的望着她说：“你什么意思？”
　　这时霍思凡还来不及说什么，就见夕从一旁冲了出来。她原本一路跟着陆曼，就怕她出什么意外。可是此时她觉得有些不对劲便冲了出来说道：“谢谢大师相救，陆曼可以交给我了。”
　　霍思凡诧异的看了看突然冲出来的夕，只一眼，霍思瑶就从她眼里看出了与众不同的火花。而且她身上的灵气非常强盛，和陆曼身上的极为相似。聪敏如她，霍思瑶当即便笑了出来。
　　“我说她怎么赖在山上不愿意回来了呢......”说完后她面色立刻就阴沉了一瞬，但随即又笑弯了那双弯月眼将浑身滚烫的陆曼送到她手上说：“也好，交给你应该没什么问题，这个妖已经不行了我会处理善后的。只是到时候你记得让她回去复命。”
　　“好。”夕觉得眼前的人有些可怕，可是却没多说什么接过陆曼就先告辞了。
　　看到这里，陆曼终于对当时的事情有了一丝了解。这些都是夕的所见所闻，现在她以旁观者的角度去看，才明白霍家人的阴险，奈何当时她们并没有察觉到更多......


第35章 第三十五章
　　“陆曼？你怎样了陆曼？”夕一路打横把陆曼带回了自己山间的小木屋里，把人放在床上后见她紧锁眉头，通身都在发红后，立刻担忧的把手探上了她的额间，果然，陆曼的额头烫的吓人。
　　伤了陆曼的是个魅妖，魅妖的把戏大家都心知肚明。魅妖看上的人一般都会使用这种方式来获取，用用她体内的魅药。这种药效很烈，基本十个九个中。
　　但是同样的，魅妖杀人也是这一招。魅毒入体，如果不想办法排除就必然会毒发身亡，而且这种死法还会很凄惨，中招的人会一直徘徊在迷醉失神欲.火.焚.身但是无法达到高.潮的情绪边缘，最终会因为血液沸腾导致心脏难以负荷而毒发身亡。
　　此刻陆曼显然是中毒已深，她迷离的眼睛里布满了生理泪水，带着和平时大不一样的情.色。扭动的四肢像是乍一离开水的游鱼。修长的双腿不住地蹬踹着床下的床单，使其扭皱成一团。却丝毫不能缓解体内得燥热。夕担忧的身姿带着重影摇晃在她的面前，显得特别、特别的不一样......
　　以前看着很美很柔软的的黑色长发现在她只觉得性.感。
　　以前白皙透明的肌肤现在在她看来只觉得性.感。
　　以前嫣红的双唇和碧绿的眼眸现在在她看来只觉得性.感。
　　声音、身姿、甚至环绕在她身边的空气都变得性.感了起来。
　　燥热,难耐......
　　“夕......”陆曼像是收到了蛊惑一般忍不住曲起上半身，朝着夕的位置伸去了手。但是却因为中毒的原因，体力不支的软倒了下去。
　　她颤抖着声音感受着体内一波一波涌起的热量，和不知名的冲动。今天的夕看起来格外的貌美，身上还散发着一阵又一阵栀子花的香气。让人忍不住想靠近她触摸她，而且越接近她，体内的那股燥热就越明显，她知道自己这是中了魅妖的毒了，不然也不会对着夕有这种奇怪的想法。
　　突然她脑内最后一丝的理智驱使她去觉得这样似乎有些对不住夕，她和夕同吃同住，感情比亲人还要亲密。而且夕灵力高深又看起来纯洁无瑕，她怎么因为区区魅药就将自己的不理智发泄与她？
　　听到陆曼的呼叫，夕赶紧凑了过去想听请她小如蚊哼的声音。“你说什么？”夕道。
　　可殊不知她的凑近对陆曼而言简直是一种煎熬，她被体内的冲动吓得赶紧回过头翻身面朝下躲在了被子里。不然......不然她会想要去亲吻夕，亲吻她如樱桃般的嘴唇。
　　“夕，你这是干嘛？你会憋坏自己的。”夕见她这样，便赶紧上手想将她从被子里捞出来。可没成想手一碰到陆曼的腰却换来了她一声嘤咛。
　　夕被她的声音给惊到了，陆曼是个平时虽然顽皮但是却是个认真又严肃的家伙，这种不着调的声音她可是从未发出来过得。夕像是发现了陆曼的隐藏技能一样，虽然知道这是她中了毒的原因，夕依旧忍不住想听见陆曼更多的声音。
　　一双不安分的小手顺着她的腰侧伸到了小腹的位置，在假借反转陆曼身子的力道轻轻地环住了她。陆曼的腰纤细但是却结实柔韧。热透的体温通过衣服点燃了夕的双手。陆曼像是无骨的软蛇一样被她反转了回来，鬼知道她到底下了多大的定力才没有再次叫出声。
　　这次二人四目自然而然的通过燥热的空气对到了一起，不知道是谁先靠近的，总之等二人反应过来的时候，两片火热的唇已经贴在了一起.......
　　窗外月色渐起，无边银光透过窗户倾斜了下来，二人年轻且炙热的酮体就这样染上了一层清冷的华光。
　　


第36章 第三十六章
　　“嗯......”
　　陆曼睁开了眼，晨光退去，古朴又熟悉的屋子变成了她的卧室。只是同幻境里不一样的是，这次夕并没有消失，而是定定的站在一旁冷眼看着她。在刚才的幻境里她以夕的视角重新回顾了她第一次除妖的经历。很多原本隔纱绕雾的东西一下子像是被大风吹了开来，使其显露出了原本真实的样貌。
　　很多东西盘根错节，一时半会难以拎清。旁的先按下不提，只是夕居然为自己做了这么多真是让她始料未及。以前的自己也真是神经大条，居然没发现夕的异常。自从她灵力大增，进步神速以后，夕就变的很是嗜睡。原来那些竟然都是夕在帮她。亏得她还以为是自己天赋异禀......
　　幻境中的回忆里，拜魅毒所赐她和夕之间度过了一个极其荒诞却十分美妙的一夜。那段记忆她很模糊，之前总觉得是自己不着调的梦境。但是现下看来是真的了。只是彼时她中毒已深，单是单纯的发泄已经无用。不得已夕用尽了自己的灵力中和掉了魅毒救了陆曼......
　　只是到了这里，夕就撤回了手。那一夜之后的事情又是怎样？夕为什么会变成这样？陆曼无从而知，于是她有些惴惴不安的看向小小的夕问道：“夕.....即是如此，那你为什么要离开？又是为什么会妖化，成为了妖王呢？”
　　对于除妖师而言，灵力尽失是很危险的。夕虽不是除妖师，但是一个山神灵力尽失也没比除妖师好到哪去，陆曼想不到她因为什么而决定在那么危险的情况下离开自己。
　　夕抬头看了她一眼后说：“我总得回去恢复一下吧。”她没好意思说当时的自己是不好意思。至于她为什么会被妖化这一点，原本她是觉得很委屈，但是见陆曼总是在乎这件事就有些懒得再提了。于是她回过头以一个冷峻的侧脸送给了陆曼，并未作答。
　　“......”陆曼难耐的站起来，受环境影响脚下忍不住虚浮了一下。她微微晃了晃身子稳住后说：“你不想告诉我吗夕？”
　　“告诉你有用？”夕看着她说：“你在乎？你只在乎我是不是妖，我是妖的话你要怎么做？除掉我对吗？”
　　陆曼看着夕一时半刻说不出话来，那张充斥着恨意的脸让她觉得也有些刺眼。过了好半晌她才开口道：“我相信你从未害过人......”
　　“你也知道我从未害过人！那我为什么要受到这种待遇？”夕有些歇斯底里！
　　“怎么了夕？你到底发生了什么？”看到她如此这般，陆曼惊觉到似乎哪里出了问题。也是，原本说过再也不见的夕，今天会突然来找她就证明出了状况。
　　看到陆曼一副惊慌失措，不明所以得样子，夕逼上前一步问道：“你们四大家族沆瀣一气，这会还要装傻？”
　　“你到底在说什么？”陆曼十分的疑惑。
　　“一定要我死你们才甘心？你才甘心？”夕说这话时眼里带着一丝泪光，她碧绿的眼睛里慢慢的溢出了哀伤。没人知道她刚刚经历了什么，她最衷心也是最得力的两个手下，现在......
　　“夕！”陆曼伸手把小小的夕搂在怀里，按住了她的挣扎后说：“夕，你听我说，我从未伤害过你。我永远也不会伤害你，所以你可以告诉我你到底经历了什么吗？”
　　即便夕到了如今也难以抗拒陆曼的怀抱，片刻之间两人仿佛回到了过去。听到她这样说后，夕愣了一下，还没等她回过神来就听见楼下传来一阵爆破的声音。这声音陆曼很熟悉，那应该是爆破符咒发出的声响。还没等二人回过神来，就听见隔壁传来了一声破门而出的声音。
　　陆曼一把把夕抱在了怀里也跟着走了出去，发出声响前后不20秒的时间张珂已经全副武装的端着枪站在了楼梯口，像个孤胆英雄一样对着门口不知何时涌进来的一大堆除妖师。
　　打在头阵的自然是四大家族的人，陆曼扫了众人一眼后，便和面挂微笑的霍思瑶对上了眼。突然她觉得霍思瑶脸上的微笑有些似曾相识。那本是非常得体的微笑，可是看在陆曼眼里居然有种毛骨悚然的感觉。眼前霍思瑶相对较为年轻的脸突然和她她记忆中那张脸重叠了起来。这个笑她在霍思凡脸上也见过。
　　志在必得的笑容。
　　“陆曼，你果然和妖王是一起的！”秦阳怒目而视的冲着陆曼说道，听他的语气怕是欲将陆曼杀之而后快。
　　“......”陆曼闻声看了他一眼后，便将手中的夕交给了随后赶出来的罗娜娜手上。然后她冷眼无视掉那个论辈分至少该叫她一声祖奶奶的男人，径直下楼走到张珂旁边拍了拍她的肩膀说：“把枪收起来，上去保护好夕和娜娜。”
　　张珂把枪口垂了下来后，担忧的问道：“老大，那你......”
　　“我没事。”
　　陆曼说这句话完全不是为了安慰她，她是真的有信心以一挑多。毕竟她最强除妖师的名头也不是盖的。
　　见此，张珂也不再多言，收手转身就上楼去了。
　　“陆曼，给个解释吧。”一群人里除了陆曼以外年级最大的刘墨，此时站了出来摆出长辈的身份说道。
　　“解释？你们炸了我的家门反而跟我要解释？你们是不是得先给我个解释？”陆曼虽然是在回复刘墨，但是眼睛却定定的盯着霍思瑶。她突然有了一个大胆的猜测，但是却又不敢证实。毕竟这也太荒唐了，如果那是真的，那引领除妖界长达千百年的四大家族怕只是个笑话了。但是除此之外她也难以找到更合理的答案了。
　　“你和妖王勾结在一起，还需要什么解释？陆曼！交出妖王我们可以饶你一命！什么最强除妖师？秦家怎么就出了你这么个败类？”说着秦阳就伸手要从怀里的掏出一张新的符咒来，可是他还没掏出来，就被一旁的姜灵城给按住了手。
　　姜灵城一边按住秦阳一边说：“陆老师，我们人人敬你。但是你也不能这样。刚才你怀里的那人到底是谁？”
　　“她是夕，紫荆山的山神。”陆曼平静的说道。
　　秦阳嗤笑了一声后说：“紫荆山只有妖王，那里有什么山神？你这是变相承认了吗？”
　　“不，是有人把山神变成了妖王。”陆曼走到了霍思瑶的身边，低头看着她的眼睛说道：“对吗？霍思瑶？还是说......我应该叫您霍思凡？”
　　


第37章 第三十七章
　　“噗嗤......”姜灵城咧嘴发出了一声嗤笑，然后看着陆曼讽刺道：“这是活的久了，让妖迷了心智，连脑子也不好了？”
　　“被迷了心智的怕是我们所有人。”陆曼依旧对姜灵城置若罔闻，她锐利的眼光始终注视着面前的霍思瑶。
　　然而不同于霍思瑶不动声色的淡定，一旁的秦阳非常恼火的冲到二人跟前，一把拉住陆曼的领子说：“秦家为什么会出了你这种败类！因为你，我们秦家算是丢尽了颜面！若不是霍家一直以来的维护，你以为你能活到现在？”
　　“秦阳！”眼看秦阳竟然突然做出了如此过激的行为，还是面对的陆曼！姜灵城和刘墨都赶紧紧张的冲上前来，想把他拉走。可是他们脚步再快也赶不上陆曼的手快。
　　只见她嘴角一撇，单手直接扯开秦阳抓住她衣领的那只手，指尖向下一用力，就听见“咔嚓”一声，秦阳的手腕发出了一声清脆的声音，这一下绝对脱臼了。
　　可是他还来不及发出惨叫，就被陆曼利落的一个膝顶给踢回去了。年迈的刘墨怕承受不住这么大的冲击，赶紧躲到了一旁，姜灵城则咬牙接住了他飞过来的身体。
　　“噗......咳咳！”把吐了一口血的秦阳扶稳身体后，姜灵城也因为这波冲击默默地吐了好几口气。鬼知道陆曼看起来轻飘飘的一脚，实际上不知道用了多少劲。
　　只此一瞬的时间，四大家族身后的人就已经抄兵器的抄兵器，掏符咒的掏符咒。一群人全部都严阵以待虎视眈眈的看着陆曼，一副如临大敌的样子。
　　刘墨见状突然觉得有些不妥，陆曼住的这个地方可是有来头的，他们要是真在这个地方打起来死伤几个到是小事，可要是惊着了别的住户......那到时候就是她们四大家族加一起的脸面也不够平息这事的。于是他连忙冷汗涔涔的拄着手杖来到中间，左右看了看剑拔弩张的两方人后愁眉苦脸的说：“都别冲动！别忘了这个地方是哪？这里是不允许我们打斗的！”
　　刘墨话一出口，这边四大家族的人就顾虑的收敛的一些，再说，就算真出手，凭着陆曼的实力他们是否真的能赢还真的说不准。
　　这时秦阳擦掉自己嘴边溢出来的鲜血，推开了扶着他的姜灵城，稳住了身体狠狠地说：“那您说该怎么办？妖王躲了好几百年，我们为了捉她已经搭进去多少人了？之前在紫荆山上那么费劲的捉妖王，可没想到叛徒就在我们眼皮子底下把她带走了！现在人赃俱获，我们总不好就这么放过了她！不然如何对得起先祖们？”
　　“秦阳，你先冷静点。”姜灵城见他根本就站不稳，便想着上来继续扶着他，可是他还没有动作就被秦阳躲开了，这不怪秦阳激动，毕竟陆曼虽不性秦，但是归根究底是秦家的人。
　　可是姜灵城到底不是秦阳，从昨天开始，所有的事情就有些超出了大家的预料。一切都来得那么措手不及，事出突然必有异。他见刘墨只是想做和事佬，而那边霍思瑶从进来开始就沉默不语。再加上之前陆曼说的话和霍家的秘密，而且今天在紫荆山之上霍思瑶的表现也很奇怪。于是他心中不免疑惑的说：“先听听霍老师怎么说吧。”
　　“霍老师？”姜灵城抬眼望着霍思瑶示意道。
　　直到这时，霍思瑶才把一直黏在陆曼身上那饱含玩味又带着一点怒意的眼神移了下来，飘到姜灵城的身上说：“你想听我说什么？”
　　“就......就是刚才她说的那些......。”姜灵城指着陆曼说。
　　“姜灵城！”
　　“灵城！”
　　刘墨和秦阳都十分不满的出声想阻止他的无礼。
　　“哼。”霍思瑶嗤笑了一声后，板起脸说：“霍家每一任当家人为了四大家族，为了除妖界，都只能活到30岁。到头来让外人说三道四这就算了，现在还要让自己人指指点点的怀疑？”
　　霍家在除妖界本就过分神秘，所以一直以来流言蜚语不断，可即便如此她此刻这样说还是堵住了姜灵城忍不住越想越多的思路，赶紧低头示意道歉了一下。
　　见对方态度缓和，霍思瑶赶紧乘胜追击道：“陆曼此刻窝藏妖王，明显早已和我们除妖界划清了界限。听信她的谗言，还配当除妖师嘛？看来这下我们不仅可以拿下妖王还紫荆山一个清净，还能收拾掉这个叛徒。”
　　“是我和除妖界划清了界限，还是除妖界和我划清了界限。姓霍的你到底想干什么？别在这里大言不惭了！”
　　“......”
　　霍思瑶没有立刻回话，而是用沉默的微笑以对。陆曼隐隐觉得不妙，如果可以她现在就像把霍思瑶给撕了。幻境里的种种加上她此刻的言辞都让陆曼难以忍耐。
　　可是在她面前的到底是一众除妖师同僚。其中甚至还有她们家族的后人。先不说这个地方合不合适动手，即使没有这个顾虑，她此刻在这个地方要想让别人不出手单独解决掉霍思瑶，也根本就是一件不可能的事情。一旦发生混战，伤及无辜就不好了.....
　　“陆曼，昔日紫荆山之变本就与你脱不开种种关系，你也是从那个时候开始有了这种不可思议的力量吧。”霍思瑶无视掉陆曼快要喷出刀子一般的视线继续说：“如果我没记错的话，妖王也是那个时候占据了紫荆山。”
　　霍思瑶回头看了一圈若有所思的众人后继续说：“其实我一直怀疑是不是你跟妖王做了某种交易，”说到这，霍思瑶眼珠子一转继续说：“比如：用整个紫荆山的灵力作交换来得到这种不老不死的能力......”
　　“放屁！”陆曼怒不可遏的上去就抽了霍思瑶一个嘴巴子说：“你放狗屁的本领还真是一点不见少啊！”
　　霍思瑶抬手后退一步站到了秦阳和姜灵城的身边后揉了揉脸后，像个没事人一样继续挑着眉说：“那不然为什么这么多年过去了，你都不肯给我们解释你这能力的来源？”
　　陆曼看着霍思瑶狡黠的笑容，和那充满了阴谋的语调，内心已经从怒火中烧过渡到了不屑，于是便心平气静的说：“既然你问了，那我也不妨说出来。那是因为霍思凡，也就是你。你和那魅妖一起使了下三滥的勾当害我第一次除妖就遇了险，幸好当时紫荆山的山神夕出手救了我。大家如果不信可以去那个山洞里看看，看看那只妖是不是就是当年的那只魅妖。不过堂堂紫荆山的山神为何会堕化为妖，变成妖王就要好好问问霍家的当家人了！”
　　听到陆曼这么说，霍思瑶的脸上闪过一丝慌张。她不由得又惊又恨的看了一眼陆曼继续说：“哈哈哈哈，陆曼啊，从前有人问起你都说不知道的，为什么今天东窗事发之后就改口了？你当我们都是傻子吗？一个这么牵强的理由就可以让我们信服”
　　她的话虽然这么说，但是场上除了秦阳以外，刘姜二人都不由得疑惑的对视了一眼。陆曼话虽说的蹊跷，但是城郊山洞内那个他们用妖王的名义封存了百余年的家伙当初就是霍家人率先一口认定是妖王，虽然因为种种原因当时所有人都不疑有他，可是到了现如今也是霍家人一口认定妖王另有他人。如此一想，抛却四大家族同进退的心里，这整件事似乎大家都是被霍家人牵着鼻子在走......
　　为了封印当年的那个家伙，其他家族几乎都拿出了各自的镇宅法宝，只有霍家......无非就是一些奇门遁甲。然而前几天捉妖王的时候，霍思瑶也根本就没怎么出过力气。
　　不止这一次，总的说来霍家虽然捉妖成绩斐然，但是仿佛并没有什么独到的门路。也没有和其他几大家族的人连手过，再加上当家人神秘的继任方式，众人心中其实早就疑根深重。
　　陆曼当年和霍家的当家人走的很近，甚至她第一次正式除的妖，都是霍思凡帮忙安排的。不过让人不解的是陆曼身为百年难得一遇的天才，那次除妖竟然出现了失误，还引得自己身体出现了异变。幸而得到秦家和霍家的庇护她才免遭惩罚，活到了现在。但是这里面依旧少不了霍家的推波助澜。
　　比起姜灵城的深度怀疑，刘墨的心情就要复杂的多了。他的一双手握住松开，松开握住。面上苍老的皱纹抖了好几抖，不知道在做什么挣扎的决定。
　　“够了！”秦阳一声暴喝站了出来，对着陆曼说：“我看是你真是无药可救，当初不是因为霍家人，你能活到现在？现在还来反咬人家一口！你的良心真是被狗吃了。”
　　“哼，到底是谁的良心被狗吃了，还不一定！”
　　“......”　　
　　顺着话音，众人抬头向上看去，只见楼梯拐角处站着一个通身雪白的少女，唯有一双碧绿的眼睛散发着悠悠的寒光，那眼神穿过森森的人群，直直的看向了霍思瑶。
　　作者有话要说：
　　并不敢不敢多说话，默默更新。


第38章 第三十八章
　　
　　目光交汇间，霍思瑶一直带着笑的脸终于冻结了片刻。而其余看到夕的人，虽没有和她进行直接的眼神交流，但是依然忍不住打了个冷颤。
　　“夕，你怎么出来了？”看到楼梯拐角处的人，陆曼立刻级转紧张的跨步上前，将她拦在了面前的那一众除妖师的身后。
　　也就在随后的三秒内，张珂扛着枪踉跄的从后窗跳了进来，她脑门上粘着的的卷发显然她刚刚经历了非常剧烈的长跑。在看到眼前的这副场景后，有些不好意思的说：“老大，我跟不上，她......她会飞。”
　　陆曼理解的摇了摇头后，无奈的又看了一眼夕。刚才在屋子里交谈的时候，夕有提到她的两个属下似乎遭遇了什么不测。不然就他们的衷心程度来讲，彼时他们没有跟在夕的左右，而夕又来寻找了自己，这显然是发生了一些情况。照这些除妖师们如此突然地来到她的住所甚至直接还炸了门，看来是和夕的深夜造访脱不开关系。
　　曾经她能力不够，不仅不能保护好夕，还让夕为了自己变成这副样子。现在知道了一切的真相后，她是绝对不会允许夕再因为自己受到一丁点的伤害。她弯腰，扶住了夕瘦小的肩膀说：“夕，这里危险。你先躲一下好吗？我会把他们都处理好。”
　　闻言，夕怔楞了一下，带着浓重狠意盯住霍思瑶的眼神还没来的及转换成错愕就投向了陆曼。明显对方因为自己的视线导致瞳孔缩了两缩。略微的失望过后，却依旧不减里面的热度。只是握着她肩膀的手又紧了紧。
　　“陆曼你这个叛徒，你果然和妖王沆瀣一气！”秦阳大声的说道。
　　经秦阳提醒，一众除妖师在片刻的怔楞过后，大家才注意到这位小姑娘身上散发着森森的妖气，十分浓郁诡谲。再一看她周身撒发的气场，当即便明白这怕就霍思瑶所说的妖王。
　　而陆曼不仅将她护在身后，行为还明显的充满亲昵，显然两人相交甚笃。这下不用再去说明什么，所有人已经都认为陆曼已经是要往那边的人了。即便是刚才产生了许多疑虑的姜灵城和刘墨也难以被眼前发生的事情给说服。
　　即使此处有诸多忌讳，但是这也抵消不了除妖师们一心想要除异的决心。大家再次抄起了手里的家伙，释放出灵气，一时之间小小的三层别墅竟有些罩不住如此之多的灵气，角落的屋宇里甚至有墙灰在簌簌掉落。
　　感受到这种冲击，夕的体内也有些躁动。她堕化成妖后，她对这种曾经无比熟悉的灵力有着一种天然的恐惧。彼时她刚刚有这种变化的时候，曾一度惶惶而不可终日。就像有曾经活在水里的鱼，突然有一天变的对水过敏了一样。夕也曾度过了一段很不愿意去回首的往事，然而此时经过漫长岁月的适应，她虽然心里有着波澜，但是面上勉强还算镇定。只是肩膀微微的抖动泄露出她来自灵魂深处的不安。
　　“别怕，有我在呢。”说着陆曼更用力的握住了夕小小的肩膀说道。身后那庞大的灵力无时不刻的在刷着存在感。她也很想与之对垒一二，但是这些对夕已经是一种伤害了。所以即便身后的威胁几乎就要顶上了她的后脑勺。可陆曼还是按捺住了自己。
　　闻言，夕抬头复杂的看了她一眼后还是向后退了一步。不是她胆小，如果可以她简直想要和面前这些人一起同归于尽算了！可是陆曼的眼神太真挚了，竟然让她产生了一丝疑虑和动摇......
　　“陆曼你果然已经背叛了除妖界吗？”姜灵城不愿相信的出声问道。
　　“当然不会！”陆曼回答了他的问话后继续小声的对夕说：“我知道了一切，所以这次你一定要相信我。”说完，不等夕给她反应，陆曼便迅速的摸出一张符咒来贴在了夕的身上。
　　“你........”
　　这是一张定身符，夕发现自己不能动后，小巧的脸上已经挂上了绝望。
　　又一次......又一次的败在了她的手上。她想不到自己之前为什么要产生那一丝疑虑和动摇？她看着陆曼依旧真挚的眼神觉得仿佛一切都是一场笑话。
　　“陆曼，真有你的......”
　　作者有话要说：　　可算要放假了，我这两天紧着写一些吧！


第39章 第三十九章
　　看着夕绝望的眼神，陆曼咬了咬牙松开了自己握住了夕身体的手，又掏出匕首割破了手指在上面画了几笔才放心的对她说：“等我。”
　　“陆曼！你......”夕突然觉得有些不安。有什么地方怪怪的，但是又说不出来。
　　接着陆曼朝着张珂点了点头，对方心领神会的回了她一个坚定的眼神后便来到了夕的身边说：“别怕，老大绝对不会伤害你的。”
　　陆曼交代完便一个越身从二楼跳下，淡定的的看着一众气势汹汹除妖师说：“她人我定在这了，除了我没人可以把那张符摘下来。”
　　在场的都是除妖师，大家都知道陆曼用的什么招式，定身咒上加了自己的血。那就是说到时候除非是他本人，或者灵力比她高的除妖师可以将那咒摘下来，旁的人要是想动夕的话除非把她所在那块地皮都掀起来才能带走。
　　但是陆曼是谁啊？她是最强除妖师，在场的人加起来的灵力怕是也不够啊。不过除此之外还有一个办法，那就是施术者已死，那咒术无需解除便可自动消除。
　　秦阳眼睁睁的看着她，咬牙切齿道：“陆曼......”
　　“刚才我没说清楚，我现在再给你们说一遍，夕不是妖王。她是紫荆山的山神。百年前为了救同样被霍家陷害的我，灵力尽失，接着霍家又趁虚而入将夕堕化为了妖物。”陆曼边说边向霍思瑶走去咬牙切齿的说：“对吗，霍家从始至终唯一的当家人，霍思......说来，我到底该叫您什么？”
　　霍思瑶眼底燃烧着熊熊的怒火看着她笑了笑，然后突然神色大变。挥掌就朝着陆曼的心口猛击了过去。陆曼见状赶紧一个转身避了来开。而霍思瑶没有停，继续步步紧逼迎了上去，。
　　陆曼没想到她会突然出手，这时一道刺眼的光射了进来，她赶紧扭头往窗外看去，只见隔壁那栋金碧辉煌的房子里突然佛光大盛，耀眼的金光已经从窗户里泄了出来，几乎照亮了半边的天空。见此她赶紧一边躲避一边把人往外引，要打可以，本来她就正有此意，但是绝不可以在这里打。
　　佛光不仅引起了陆曼的注意，更引起了其他除妖师的注意。刘墨见状赶紧出声向霍思瑶喊道：“霍思瑶！你快住......”他的喊话还没说完，就被霍思瑶一个阴冷的眼神给打断了。
　　刘墨突然一个冷战，在和她对视了片刻后，他似乎是读懂了她的意思，于是回头深深地看了他那一双乖巧的面带着微笑的儿女，花白相见的头发瞬间又苍老了许多。片刻的犹豫过后，他握紧了手里的长笛跟在了霍思瑶的身后。
　　有了刘墨的示意，大家便也都粉粉的行动起来，不约而同的抄起手里的家伙朝着陆曼而去。姜灵城见状虽心里泛着嘀咕，但还是跟了上去。
　　霍思瑶这样也太不管不顾了，很快他就见陆曼正有意的把人往外带，便同她一起引导着大家把战场带出了这片区域。
　　随着那群除妖师的远去，四处光芒大盛的房屋便安静了下来，见状张珂赶紧舒了一口气。说实话，自从她住进来，就没见过其他的邻居。而陆曼也曾隐约的和她提过，能住在这里的人，都不简单......
　　虽然那群除妖师走了，可是张珂想了想依旧不敢掉以轻心，她反身下楼从兵.器.库里又搬出了不少大规模杀伤性的武器树在了夕的身边。
　　“把那些收起来吧。”这时候一直没露面的罗娜娜皱着眉从烂掉的大门那里走进来说道。
　　张珂这才想起她来，于是赶紧问道：“你怎么才回来啊？”
　　“废话！”罗娜娜白了她一眼后说：“我又不会爬窗户！正门那又都是人。你当我也会飞啊？”
　　夕：“......”
　　罗娜娜气鼓鼓的绕过不能动的夕和守在一旁的张珂蹬蹬蹬的去了自己的实验室，片刻后又蹬蹬瞪的拿出了一大箱子东西来到二人的身边，把张珂那些武器归拢到一起后说：“收起来，你这些太明显了。用我这个。”
　　“你这都是什么？”张珂看着她拿出了一堆粉粉面面后问道。
　　罗娜娜抬眼看着她说道：“怎么？没听过化学武器吗？”
　　很快，陆曼边打边打边跑的把人们引到了一处人烟稀少的地方，到这里后她终于可以放得开了。便不再收敛，肆意的释放出灵力来和大家对垒。只是她不在收敛后，那一众除妖师也不再收敛了。
　　刘墨抬手笛声一出，他手下的人便也掏出了各色乐器不约而同的吹奏出来，只见四面八方不知何时突然出现了许多目光空洞的妖物，它们整齐划一的呲牙咧嘴朝着陆曼而去。秦阳那边的人符咒耍的满天飞，霍家的女子军团更是卖力，什么飞标啊暗器啊能招呼的都朝着陆曼招呼过去了。唯有姜灵城，他站在外围看着眼前混乱的场景若有所思着。
　　虽说陆曼很强，也死不了。但是这么多人同时招呼过来她还是有些疲于应付，说来她除了想撕了霍思瑶以外没打算伤着别人，因为毕竟说来大家也都是受害者。
　　可是霍思瑶就是吃住了她这一点，等战火燃了起来之后，她就退到了一旁，看着秦阳那群愣头青像不要命的工蜂一样往上冲。
　　这群人的伤害于陆曼而言就像是小孩子们用塑料弹弓打的小石子，伤害虽低，但是很烦人。渐渐地陆曼也烦了，手下的稳头也慢慢的没了。没一会的功夫，地上就已经倒下了一些年轻的除妖师。而那该死的霍思瑶却始终徘徊在人墙以外，让她够不着却也无可奈何。
　　“陆曼，你在往哪看？”秦阳越打越上头。
　　他的符咒对付妖物还好，但是对于同是除妖师的陆曼而言就不是那么管用了。于是气急败坏下他突然伸手向陆曼抓去，而这一下还真就不偏不倚的抓住了陆曼的袖子。片刻间两人都有些错愕。还不待秦阳做出反应，陆曼先一个横甩，把秦阳甩到了人墙之外。
　　这一下可真是够呛，因为秦阳的头部不偏不倚正好砸到了墙上的尖角，当即，他人就晕了过去。姜灵城在一旁赶紧跑了过来，扶起秦阳的身子见他脑袋上血流不止后立刻炸了，等他身边的人跑过来接手后，他也一个转身加入了混战。
　　不同于其他门派的除妖师，姜家可是擅长武器类的，打斗起来最在行。
　　以往除妖的时候姜家总显得比别家费点力，也没有什么特别大的优势。但是这会就不一样了，一般除妖师擅长的招式根本伤不到陆曼，符咒贴上了陆曼随手就能用灵力震掉。笛声召唤出来的妖物在陆曼面前更是小菜一碟。
　　但是姜灵城就不一样，他那可是物理攻击啊，陆曼渐渐地就不再那么游刃有余，身上也开始挂彩了。
　　


第40章 第四十章
　　
　　“霍思瑶！”深陷重围的陆曼已经有些烦躁了，她看着游离在包围圈之外的霍思瑶恨得几乎有些咬牙切齿。
　　“不相干的都滚开！否则别怪我不客气”陆曼大喊道。
　　但是包围圈却一直随着她的行动而变动，不曾有一刻的停歇和消散。面对重重围攻，陆曼因为不敢下重手显得有些许的吃力，但是却也一直没落在下风。打斗总是在升级，虽然她很明确的表示不想伤害不相干的人，但是随着倒下的人越来越多，大家已经耐不住对她越来越深的狠意，目的已经从最初的捉拿变为了替同伴报仇。
　　看来不把所有人都打倒，她根本不可能碰到霍思瑶.......陆曼如是想到。稍微忍耐了片刻，陆曼望着摇晃在外围佯装缠斗的霍思瑶。尤其在接受到对方那该死的挑衅眼神后，她终于忍无可忍的摸出一张符纸，将其穿刺在匕首上，嘴里念词的同时手腕向下用力将匕首钉在了地面上，瞬时间一股强大的气流以她身体为圆心向外呈辐射状爆裂开来，她身边那一群苍蝇般围绕的小除妖师立刻如同秋风落叶般簌簌的被震散。
　　此番大招之后，场上能站着的只剩下了四大家族的当家人和陆曼五人，其他不是已经丧失了意识，就是已经倒地不起。
　　姜灵城稳住身子后，不由得一脸吃惊的和其他几人对了对视。虽然陆曼很强这一点他们打一开始就知道，但是她能强到这个地步，还真是让人完全没有料到！这怎么打？看着释放完那么强大的灵力后依旧若无其事站起来的陆曼，不仅仅是姜灵城，就连刘墨和秦阳也不由得心里咯噔了一下。
　　这怎么打？没法打啊......
　　“霍老师......”刘墨的目光锁定在他那倒在不远处的一双儿女身上。一声霍老师叫的充满了焦虑，可是他腿脚不便，拐杖已经被陆曼震飞了，只能站在原地左顾右盼的干着急。就是不知他着急到底是因为面前的劲敌还是别的什么.....
　　霍思瑶紧抿双唇，她无暇顾及刘墨的呼唤，因为此时陆曼的视线已经渐渐地锁住了她。并握紧了匕首朝着她一步步走来。
　　那是怎样的一种眼神？高傲、蔑视、又带着一种深深地厌恶。霍思瑶不由得感受到了内心的一阵又一阵想抑制都抑制不住的悸动。
　　当初她第一次见到陆曼的时候就是被她这种眼神所吸引的......
　　当时的陆曼还只是个小小的姑娘，她和所有同龄人一起接受训练，当时她们要对付一个低阶的小魔物。在其他人都因为第一次见到魔物而害怕的大哭且四散逃跑之时，只有陆曼不慌不忙的走到所有人的最前面，沉着镇定的按照老师教她的方式将那个低阶的魔物利利索索的给除掉了。
　　当时的她穿着秦家的家服，通身上下干干净净，脑顶系着个小马尾。几缕碎发之下的小脸还透着粉嫩，但是那双望着那魔物的眼神却和此刻别无两样，有一种说不出来的美感！
　　当时霍思瑶就深深地被吸引了，以至于从不和其他家族人有亲密接触的她，为了陆曼才开始去开所谓的会议，去出席一些无关的场合，只为了能多去接触一下这个小小的天才。
　　就这样，她越接触便越觉得这个孩子简直是钟灵毓秀，一举一动都带着一股超凡脱俗的味道。让人一见到她就有一种如沐春风的妙感。
　　渐渐地，这种喜欢就不再是一次远远地见面，一句简单的问候便可以满足了。每当有人想要给陆曼介绍对象的时候，她总是比秦家人还要紧张的言辞拒绝，名义上她是不想让一个难得的天才这么早就沉溺在情爱的世界里而荒废掉，因此她也更进一步的获得了陆曼的好感，使得两人的关系非常的相近。
　　可是那样的结果并不是她所想的，她想的是时时刻刻的让陆曼陪在她的身边，她不想让陆曼总是沉醉在除妖里，也不能让她当上秦家的当家人。因为那样陆曼只会离她越来越远......
　　所以，她亲自为陆曼安排了第一次正式除妖，为的就是彻彻底底的毁了她。让整个除妖界只有自己才能接受她！
　　可是万万没想到的是，陆曼那个本该痴迷于除妖术的孩子，竟然已经被他人先一步的俘获了。而且她尽心策划的布局也被搅乱了。没人知道当时她看见那小姑娘冲出来抱住陆曼的时候她有多愤怒，她恨不能立刻上将她撕碎！
　　可是想到她自身的秘密，又感受到对方身上那强大的灵力，她便忍住了。直到对方第二天身上灵力全无还带着陆曼的气息出现在她的面前时，一切才开始失控。
　　没人知道她那一晚站在窗外看着里面的一对璧人抵死缠绵时是何种心情。她唯一要做的就是彻底的毁了面前这个小姑娘。
　　妖化，这在妖界基本是一门禁术，只有妖力非常强的妖才能做到。而且风险极高，因为除了妖物，万物都有灵气，而灵气和妖气又是相克的，所以稍有不慎就会两败俱伤。
　　但是那一天怕是老天都在帮她，夕身上的灵力全部都给了陆曼，正是她毫无反手之力的时候。于是霍思瑶便毫不犹豫的将其妖化了，因为这样就可以光明正大的将其捉回去肆意玩虐一番，她有的是办法让这个小姑娘求生不能求死不得。
　　只是她没想到面前这个看起来普普通通的小姑娘居然是紫荆山的山神，但是即便现在收手也来不及了。而就在她快要完成妖化的时候，突然冲出来两个妖力非常高的大妖。
　　妖化非常耗费妖力，此时的她已经没有多余的力量去对付两只大妖，而且她也不能暴露了自己的身份，便只能躲在一旁眼睁睁的看着那两个大妖难以置信痛骂着陆曼，而后在夕的哀求之下将已经妖化了的她带走了.....
　　霍思瑶望着夕离开的方向暗暗咬牙，可是紫荆山的巨变已经开始了。她必须要给所有人一个交代才行，在几次寻觅无果的情况之下，她只得抓回了那个本来以为自己逃出升天的魅妖，顶了夕的锅。
　　虽然紫荆山的漏洞还在，但是幸好陆曼因此大受打击，她的身体发生了异变，为除妖界所不容。她不仅当不成秦家的当家人，还获得了永生。
　　霍思瑶漫长的人生起起落落，总是在周而复始。身边的人换了一茬又一茬，陆曼简直是变成了她最完美的理想型。她似乎已经想到了两人一起相伴终生看岁月浮尘的样子了。
　　可是陆曼却依旧不肯正眼看她。一口一个“霍姨”叫的她心都碎了，即便是她表现出最宽广的心胸，在所有人都不接纳她的时候向她伸出了援手。可是陆曼却宁肯背弃所有人都不正眼看她。
　　在那以后，她换了无数次身份。可不论她是讨好、威胁还是□□的表白都有没用......直到今天，她努力了这么久不仅没有换来陆曼的一点点爱慕之情，甚至就连感动都没有。不仅如此他反而已经沦为了陆曼眼中那如同低阶魔物般满不在乎，嗤之以鼻的垃圾。
　　“啊，陆曼啊......”霍思瑶扯着嘴角露出了一个微笑
　　作者有话要说：
　　啊，2017年的最后一章，明天我还会继续。提前祝大家元旦快乐，希望大家2018年可以摆脱不愉快，收获所有的幸福与快乐！爱你们~


第41章 第四十一章
　　“不要叫我的名字”说完，陆曼再次提起匕首，无视掉那些站着的躺着的除妖师们，直冲着霍思瑶的面门迎去。
　　而霍思瑶见状也知道要想活命的话，怕是难以再瞒住自己的真实身份了，盘踞在京城的四大家族，怕是从今天起就要改头换面了......
　　苦笑了一下，霍思瑶扯开盘在脑后的头发，将自己喧嚣的妖气释放了出来，迎着陆曼滔天的怒意和灵力而去.....
　　“你......可以放开我吗？”夕看着在自己面前忙忙活活，把各种东西搬来移去严阵以待的两人出口问道。
　　闻言，见罗娜娜不做回应，张珂便有些不知所措的指着自己的脸问道：“啊？您叫我？”
　　夕微笑着点了点头看着张珂，被她清冷的目光注视着，张珂霎时间显得有些不知所措，她虽然跟着陆曼一起见识了不少妖物，但是还从未有机会和它们交谈过。基本上能被他们碰到的不是穷凶极恶的就是理该陨命的，而且不见面还好，一见了面就基本上是你死我活。所以此刻是第一次有妖物面对面的和她平静的交谈着。
　　可是话说回来，平静的也不是她，因为她面前这妖物可是大有来头的，那是老大苦苦追寻了很久的人。也是整个除妖界欲除之而后快的人，这人在张珂的意识里可是相当于国家一级战略保护的对象。
　　但是一个这么牛逼的人，居然是个小姑娘的外表，柔柔弱弱的不说，提个要求那小表情都显得楚楚可怜的。常年和兵器打交道的张珂实在是招架不住，这些年她见过最柔弱的就是罗娜娜了，哎？罗娜娜！于是她赶忙求救似的望向了罗娜娜，示意她回应一下。
　　罗娜娜白了方寸大乱的张珂一眼后，冷冰冰的回复道：“不行，再说这是老大贴的符咒，我们就是想放也没办法。”
　　“没关系，我有办法。”夕继续说道。
　　罗娜娜叹了口气，连看也不看她，只是忙活着收拾张珂那些重武器说：“不行，我们听老大的，你等她回来吧。”
　　“罗医生？”夕不放弃的开口到：“你还记得我嘛？”说着她把视线转到了罗娜娜的脸上，碧绿的眼睛里开始悠悠的发出淡淡的绿光。
　　罗娜娜闻言带着一丝无奈的低头看向了她，就在两人目光交汇的那一刹那，罗娜娜突然觉得自己的身体不听自己使唤了，她快速的分析了一下现状。简而言之就是机体不受大脑控制，中枢神经受外界干扰而被麻痹了。
　　这难道是中了妖术吗？还没等她找到自己身体变化的原因，她的手就开始不受控制的伸向了夕贴在身前的那张符咒。明白是怎么一回事之后，她心急的想要喊张珂来帮忙，但是却张不了口也发不出任何声音。
　　“娜娜？你干嘛？”见她突然不说话而且状况有些奇怪，张珂便询问道。可是罗娜娜并没有给他任何回复，而是继续径直的超夕身上的那张符咒而去。
　　“娜娜！”张珂伸手想拦住罗娜娜，但是平时肩不能提手不能抗的罗娜娜竟然比她劲还大。她一下子竟然没掰过来。就在她想蓄力再掰一次的时候夕悠悠的开了口道：“不要太使劲哦，不然她的胳膊会断掉哦。”
　　张珂一听，握住罗娜娜手腕的手变的进也不是退也不是。眼看她的手指马上就要触碰到那张符咒了，张珂只能焦急的问道：“你要干什么？”
　　“我只想离开这里。我还要去找那些除妖师算账，我还要救我阿芙他们。”夕淡定的继续看着罗娜娜的眼睛一边引导着她向自己靠近一边说道。
　　听到了她的目的张珂慌张的继续说：“我们都不是除妖师，这符咒我们摘不下来！”
　　“我可以让她可以。”
　　想到夕是个妖，张珂虽然不是很懂妖术什么的，但是她也知道，让一个凡人去做这种事绝对不会有什么好结果，虽然她们的义务是保护好夕，但是这现在完全是状况之外的事了。如果罗娜娜因此有个什么三长两短......一想到这，她就觉得心头一阵闷痛，于是她急忙说：“你不可以伤害她！”
　　听到张珂这么说，夕的眼神闪了闪，但是始终没有离开罗娜娜的眼睛。她对张珂说：“我记得你俩关系没有那么好才对吧。你不应该感谢我嘛？反正咱们都不喜欢这个医生。”
　　“我们得关系轮不到你来说三道四，你现在放了她！”张珂吼道。
　　夕嘴角扯出了一丝笑意说：“我要是不呢？”
　　“那我就不客气了！”说着张珂扛起了一旁的火箭炮，把炮筒正对着夕的头说道。
　　淡淡的□□味萦绕在鼻尖，可是夕完全不为所动，只是停下了操纵罗娜娜的手，斜眼飘向了张珂说：“你敢吗？”
　　张珂慌了一下，她确实不敢。这可是老大不惜和整个除妖界作对也要保护的人，如果可以的话自己愿意用命来保护她，但是罗娜娜......张珂犹豫了，就这短暂犹豫的档口，夕已经操控着罗娜娜将她的手伸到了自己胸前的那张符咒上。
　　就在罗娜娜的指尖接触到那张符咒的时候，有一阵青烟自缝隙处袅袅生起，并伴随着滋滋的声音，听起来甚是吓人。
　　“啊——”突然一直不说话的罗娜娜突然大声的吼叫了起来，声音极度的沙哑凄厉，仿佛正在经受着什么莫大的痛苦一般。
　　“住手！”张珂见状赶紧把炮筒放下，伸手握住了罗娜娜的指尖试图阻止夕，可是却并没有什么用处，反倒是一阵钻心的灼烧感自接触点传来。，她感觉自己仿佛正在被烈焰灼烧，张珂疼的脸瞬间就扭曲了，但是却还是死命的坚持着不愿意放开。
　　“你要是自己愿意作死，那就不怪我了！”夕楞了一下，但是咬紧牙关并没有选择放开，而是继续操控者她们，企图一气摘掉自己身上的符咒，就在罗娜娜已经要翻白眼之际。那张符咒突然就掉了下来，
　　夕怔愣了一下，散发着绿光的眼睛突然就退散了所有光芒，而被释放的罗张二人仿佛被一股强大的气流冲击到了一样，瞬间就远远地弹了开来。
　　夕赶紧左右活动了一下自己的双手，确实是可以动了。符咒这是自己解开了？怎么可能？她还没有将反噬转移怎么可能就解开了呢？除非......除非施术者已死......
　　这么说......陆曼！想到这里，夕来不及顾及那两个还倒在一旁的人到底是死是活，赶紧追寻着那群除妖师的气息而去。一种前所未有的心慌向她袭来。这些年来，她对陆曼做过很多猜测，但是唯独没有想到她会有死的那一天。
　　作者有话要说：　　呼呼~~


第42章 第四十二章
　　
　　陆曼将手里的匕首耍的极为狠厉，招招都是奔着要了霍思瑶的命去的，那速度几乎在刀光剑影间难以看出她的动作，霍思瑶大概也没料到她一上来就这么猛烈，还手间略显吃力。好几次都差点倒下。
　　“妖气？这难道是妖气？她身上怎么会有妖气？”秦阳捂着胸口挣扎着站起来问道。
　　姜灵城见状赶紧上去服了他一把说：“不知道，霍家本就神秘，也许从一开始她和我们就是两路人也不一定。”
　　秦阳不可置信的看着他道：“你是说我们被骗了？”
　　姜灵城抿了抿嘴，面上透着三分惊疑不定的点了点头：“也许我们从一开始就被她刷的团团转......”
　　正在二人看着眼前霍思瑶和陆曼激烈的交战时，一旁的刘墨颤抖着双手，紧张的掏出了笛子吹奏了起来。笛声一响，原本落于下风眼看就要被陆曼收拾掉的霍思瑶突然妖气大增，犹如食用了什么大补丸一样起死回生般的又战了回去。
　　“刘老师你在干什么？”姜灵城见他居然吹奏起了笛子来帮霍思瑶，顿时十分不解。刘家擅长用乐器来操控妖类，这笛声不仅仅可以让妖类丧失意识为我所用，也可以提升己方妖物的妖力去对付别的妖物。但是现在局势虽然还不明了，但是霍思瑶是个妖这件事可以说是非常骇人听闻了。
　　在敌我不明的情况下，刘墨这么堂而皇之的站出来帮助霍思瑶，姜灵城和秦阳都显得十分诧异。
　　可是刘墨没有空闲回答姜灵城的问话，他的一双眼睛正焦急的盯着霍思瑶的背景，紧张的为她吹奏笛声续上妖力。他无所谓这一切到底是陆曼对还是霍思瑶对。他早就知道霍思瑶不是人类了，但也正是她，自己的一双儿女才能得救。如果霍思瑶不在了，那他的那一双儿女也会不在了.....
　　一想到这，刘墨的心就跟被泡在泡菜缸里一样，酸涩异常。所以他决不能让霍思瑶有什么意外，就算是有，那也得等到她把他这一双儿女救活再说！
　　见他不回话，姜灵城就更急了，他放开扶着秦阳的手，大踏步走到刘墨的身边一把拍掉了他的笛子问道：“刘老师，你要是知道了什么的话，能不能给我们一个解释！这到底是怎么一回事？”
　　“滚开，别妨碍我！”没了拐杖，笛子又被人拍到了地上。老态龙钟的刘墨踉跄着要去捡自己的笛子，结果一不小心就摔倒在了地上。灰白的头发散落下来，再加上他痴狂又执着的眼神，整个人都显得很是可怖。
　　姜灵城从未见过他这个样子，而且他和刘墨也不是很熟，毕竟他们之间的年龄差有点大。想到这他便满场开始寻找熟悉的身影，果然，在离刘墨没有很远的草地上躺着一双熟悉的身影。只是那两人看起来一动不动似乎已经......
　　“刘家大哥？”姜灵城试探性的开了口，印象中他和这个人还是有些交流的，不过那也是很久以前的事了。一声没有反应，姜灵城又叫了第二声。刘墨的状态太怪，他不由得回头看了秦阳一眼，见他也一副很懵逼的样子后，他便犹犹豫豫的朝着两人倒下的地方走去。
　　草地上倒着的是一一对双生子，别的除妖师晕倒后都是垂眉闭目，但只有他们非常古怪。不仅脸上挂着非常骇人的微笑，就连双目都还大睁着。看起来就像是一双布偶娃娃.....
　　“刘......刘家大哥？”姜灵城内心隐隐的升起一丝异样的感觉。突然他想到，好像自从他长大以后就没和刘家兄妹交谈过，而且自从那场事故过后他们也从不轻易出门了。本来他还以为这两人出了什么差池，但是后来在一些别的场合见到他们俩荣光华发的跟在刘墨身后，他就也安心了。  
　　原本他也好奇为什么刘墨这么一大把年纪了还霸占的刘家当家的位置不肯让，现在看来也许那时那场事故后他的一双儿女真的出了点什么问题。不然此刻......这......这也太过诡异了。
　　“别动他们，你给我滚开！”见姜灵城盯着他的那对儿女发呆，刘墨不知道从哪里爆发出了力量居然直挺挺的站了起来跑到姜灵城的身边，一把把他推开，然后像老鹰护小鸡那样紧紧地把两个只会笑的家人搂进了自己的怀里。
　　“刘老师，你这是......”姜灵城不敢置信的看着刘，一句话都说不出来了。
　　就这在这时，没了刘墨笛声的帮助，霍思瑶已经快要招架不住了。被打的几乎喘不上气的她不由得从牙缝里挤出了一句话，喊道：“刘墨，要是想保住你的孩子，就给我继续吹！”
　　听到他这样说，刘墨咬了咬牙继续掏出了刚刚捡起的笛子，吹奏了起来。得到助力后的霍思瑶，便再次迎了上去道：“陆曼，我这次一定会彻底的得到你！”
　　听到她到了此刻还这样说，陆曼也是更加的羞愤相加。下刀的速度便又狠厉了许多。
　　至此姜灵城便恍然大悟了，他不可置信的指着霍思瑶朝刘墨问道：“刘老师，你早就知道她是妖对不对？你明知道知道她是妖却还要帮着她，是因为你的这一双儿女早就死了，而你让她把他们做成了尸妖？世上怎么会有你这样糊涂的父亲？”
　　“灵城你在说什么？”到现在还没搞清楚状况的秦阳，一脸疑惑的看来看去。
　　姜灵城摇了摇头，咬牙切齿的说：“秦阳，今天你我二人就要替除妖界除掉这些败类！”
　　秦阳更迷糊了，他连忙走到姜灵城的身边问道：“败类？你说的是谁？”问完后，他一低头，很快目光就被那躺在刘墨膝头的一双男女吸引了目光。
　　“你说......”想到刚才精灵城的话，巨大的信息量冲进了秦阳的大脑，让他一时有些接受不能。
　　“既然知道了真相，那还不快帮我的忙！”陆曼这一次不得不感慨自己真的遇到了对手，霍思瑶的妖气非常强劲，没有刘墨的助力还好说，有了刘墨的助力她还真是有些费劲。
　　听到陆曼的声音，秦阳立刻本能大声的喝止道：“你给我闭嘴！”但是在接受到姜灵城肯定的视线后，他又迷茫了起来。
　　“我......我不知道该相信谁......”秦阳痛苦的抱住了头。这不怪他，他也才上任不久，眼前连着两个他非常倚重的前辈都突然变成了这个样子，他会方寸大乱也是在所难免的。
　　“秦阳！”比起他来镇定了许多的姜灵城，走过来握着她的手腕说：“你冷静点，你可以相信我！”
　　“相信你？”秦阳抬起头看着比他只不过大了一点点的姜灵城说：“那你说我们应该怎么办？”
　　姜灵城说：“帮助陆曼！”
　　“帮助陆曼？”
　　“对！”
　　他们这边对着话，一旁打斗的陆曼和霍思瑶也是听见了的，眼看事情发展成这个样子，霍思瑶怕他们两个真的要帮助陆曼，于是赶紧喊道：“刘墨！”
　　其实不用霍思瑶提醒，刘墨听到后本身也想阻止二人，他笛声拐了个调子，瞬时间原本诡谲异常的调子变的更加复杂。这时，之前受刘家控制又被陆曼震到的妖物全部又都站了起来朝着秦姜二人包围而去。
　　“刘老师，你不要执迷不悟！你这样使用灵力小心灵力枯竭而死！”姜灵城将手上比较严重的秦阳护在身后，开始对付那些围上来的妖物。这些妖物虽然很多，但是大多都已经被陆曼伤的体无完肤，姜灵城和秦阳对付起他们来并没有很吃力。
　　反观刘墨那边，除妖师靠灵力而活，他这样使用灵力身体早就经受不住了，豆大的汗珠噼噼啪啪的往下砸，曲调吹得也不是那么和谐自然了。
　　霍思瑶感受到来自刘墨的助力没有那么明显了，但是却也无可奈何，只能平明强撑。而陆曼发现了这一点，立刻瞅准时机手起刀落，从斜上方直冲着她的心脏猛地扎了进去，感受到刀尖刺破心脏就，她立刻朝内灌注了大量的灵力，企图从内而外将她炸碎。
　　“啊！”霍思瑶发出了一声凄厉的惨叫，狠命的想往后逃，但是陆曼刺入的角度实在是太过刁钻，等于是把他钉在了自己的刀下。
　　就这样她眼睁睁的看着来自陆曼的灵力一点点的进入到自己身体里，又从心脏的位置像四肢百骸流通而去。她努力调动自己妖气想要阻挡，却无可奈何。每一丝灵力的进入她都感到挖肉般的疼，她知道自己怕是逃不过这一劫了。自己要死在陆曼的手下了......
　　也许是临死的缘故，霍思瑶感到时间变得很慢，感官变得很强。突然有那么一瞬间，她觉得自己终于得到了陆曼，陆曼的眼睛里此刻都是她的身影，她每日握在手里的匕首正插在自己的胸膛里，而她的灵力正在她的身体里流淌，每一寸都是......
　　霍思瑶觉得此刻异常满足，这种疼痛像极了她对陆曼的爱，到死都爱。
　　作者有话要说：　　啊，不好意思，这一章陆曼没死，霍死了。意不意外惊不惊喜？


第43章 第四十三章
　　眼看着霍思瑶在自己刀尖下边抽搐边微笑，一双眼睛没有了刚刚激战时的蹙眉认真，反而又换上了那副她见惯了也厌惯了的微笑，又痴又狂。
　　说来这么多年过去，不论是当年的霍思凡还是如今的霍思瑶，又或者中间无数个她，她们都是一样的，一样的面孔一样的眼神一样的微笑......
　　当年的陆曼因为天资好，从很小就比同龄人优秀很多，但也是因此她更是没什么朋友，因此除妖界除了秦家几乎鲜少有人在乎她的冷热与否。
　　到是霍思凡不顾她的适才而骄和年龄差，主动来接近她关心她。抛却掉霍所做的这一切来说，其实陆曼还是感激她的，至少在她没有遇到夕的时候，她的人生里没有全是冰冷的书本和繁杂的除妖术。说来她和霍思凡相识的要比夕早，但是不是对的人就是不是对的人，这一切都是早就注定的。
　　如果她早知道霍思凡对她存的是这种心思，就会早点规避一下，那恐怕就也不会有后来的种种了。但是不论如何，霍思瑶做的这一切她都无法原谅，想到这里陆曼的表情阴晴不定的暗了暗，最后还是继续输送灵力，直至巨大的灵力将她彻底撕碎化成了星星点点的光片消散开来。
　　也许最后霍思瑶死在陆曼的手里，于她而言是最好的结局。
　　“咳啊！”
　　眼见霍思瑶就这么消散了，刘墨的整个精神像是突然垮塌了一样，瞬间一口鲜血就从已经苍白干裂的嘴里吐了出来，一根竹笛紧紧地捏在他的手里，十根指节都开始泛白。
　　然而还没等他匀过气来，伏在他膝头的一双如洋娃娃般精致的儿女瞬时间开始发生了变化，先是红润的肌肤开始褪色，变的苍白不堪，紧接着又开始腐烂皱缩，腥臭的浓浆从绽裂开来的肌肤缝隙间渗出，流淌在纵.横交错的肌肤纹理之间，散发出令人作呕的气息。可即便如此，浮在两人面部的微笑依旧没有散去，而且他们随着身体的变化，还不停地抽搐抖动着，看起来骇人至极。
　　刘墨被眼前的巨变惊呆了，痴傻的愣在原地，目光开始变得呆滞。任由那些浆水流到他的身上，却只是呆呆的看着做不出任何反应。但是这还不算完，刘墨楞过之后忍不住抖动了一下，结果原本只是流淌浆水两人，身体上的肉块开始如同融化的蜡油一般藕断丝连的掉落。脱离身体的肉块落在地上瞬时间就化成了一滩污水流进地里难寻踪迹.....
　　“啊......啊......”刘墨看着呆滞的眼前的景色，喉咙里发出嘶哑的哼鸣声。双手不停地把那些粘稠的肉块往两个孩子身上贴，企图将他们粘回去，可是他摸来摸去却犹如将手插在半融化的黄油里，将两个本就面目全非的人搅和的更加没有人形。
　　一旁的姜灵城看不下去了，连忙走来想劝住他说：“刘老师，尸妖没了操控者就是要化成腐水的.....你这样不好。”
　　“啊......”可是刘墨根本无心听他说的话，见状秦阳只得摇着头把他拉开，任由刘墨在一旁作无谓的挣扎。
　　陆曼默默看了片刻，惦记着夕和罗张两人还在别墅里，便对他们两人说：“霍家和刘墨就交给你们处理了，你们的事我不参与。”
　　“等下！”姜灵城见她要走，赶忙出声拦下她说：“陆曼，我有话要说。”
　　闻言，陆曼回过神来看着他。她虽然被除妖界排斥在外，但是四大家族的动向她一直是有着耳闻的。自打四大家族存在以来，一直都是既互相共存又互相争执的状态，可不论谁家展露出头角，都鲜少有姜家的份，因为姜家的除妖术很危险也费力，所以一直不是很被人推崇。唯独数年前姜家出了一个和妖相恋的当家人，不过很快她就带着自己的爱人去环游世界了。
　　那段时间姜家才被众人提到嘴边上过，可眼下四大家族里，霍家显然已经走到了末路，另个一个怕是也要迎来一场大换血才能保得住，秦家实力是强，可秦阳年轻冲动不经事，唯有这个姜灵城是个能当大任的。
　　陆曼从来没跟他交谈过，此时见他叫住了自己也是分外的好奇，于是便站在原地默默地等着下文。
　　姜灵城看着陆曼，动了动喉咙说：“经此大变，我们总要给外界一个交代。这件事说来......说来你也是受害者，但却是因你而起。可若是如实和外界相告，那必然有损四大家族的影响力。所以......”
　　“所以你想让我来背这个锅？”陆曼回道。
　　“......”
　　见他无言以对，陆曼继续问道：“你哪来的有勇气觉得我会答应做个人人欲得而诛之的罪魁祸首？”
　　“不是这样的。”姜灵城摇了摇头说：“那个妖王......不对，是夕。如果让你在除妖界和夕之间做一个选择，你会怎么选？”说完他抬起眼，定定的看着陆曼。
　　姜灵城问的这个问题可谓是刁钻之极，他这是在试探陆曼，如果陆曼选择除妖界，那今天的事情究竟该怎么书写那以后再做定论。但是不论夕之前怎么样，她现在到底是妖，而且是一个明显对除妖师们心存敌意的妖，那么陆曼作为除妖师就该有除妖师该做的表示。可她如果选择了夕，那就等于背叛了除妖界，一个背叛了除妖界的人，本就人人得而诛之......
　　听了他的问题，陆曼愣了三面，而后一向清冷自持的她突然大笑了起来。她缓步走到姜灵城的身边，在他略显瑟缩的目光下，突然抬手将那把刚刚解决完霍思瑶的匕首架在了他的脖子上说：“”
　　姜灵城感觉自己后背上开始疯狂的冒汗，但是却依旧强装镇定的站在原地努力和陆曼对视着。这时一旁的秦阳见到陆曼这样对待姜灵城，连忙颤声开口道：“别，你别伤他！”
　　听见秦阳的声音，陆曼皱了一下眉，论辈分这孩子理应叫自己一声太姥姥，可是造化弄人，现在秦阳看着她的眼神不是憎恶就是惧怕。哪里有一点点亲人的感觉？虽然她刚才说要解决掉他们，但是扪心自问她到底是做不到的。
　　于是陆曼慢慢的把刀放下，看了姜灵城一眼后背过身说：“虱子多了不怕痒，随你们怎么说吧。不过最好让你们手下的人都注意点，别轻易来送死。还有......”说到这她又回过头来死死的盯着姜灵城说：“我要让所有的除妖师从此以后都不能在去找夕的麻烦，否则我绝对不会手下留情，你明白吗？”
　　从死亡威胁的边缘走出来，姜灵城连忙点头答应着。
　　看见他点头了，陆曼才再次转身走掉......
　　可刚走出没多久，陆曼就感受到了一阵熟悉的灵力，她赶紧驻足在原地，小心翼翼的打探着，突然一声“陆大师？”从上方传来。陆曼连忙抬头看去，只见在一座废弃的电气工厂上方，艾拉带着桃子几人正缓缓的从高铁架上拾级而下。
　　“艾拉？”陆曼看着她感受到一阵头疼，本能告诉她，这人的到来绝对没什么好事。而她刚刚经历了一场激战，如果此时艾拉想做什么的话，她还真没有什么十全的把握可以全身而退，想到还被自己钉在家中客厅的夕，她就有种归心似箭的感觉。
　　“这里视野不错，刚才真是精彩。我是真没想到那个霍思瑶居然是妖，幸亏没有和她真的合作，不然那怕是会变成我的污点。”艾拉走到了陆曼的身边一双碧绿的眼睛里带着非常真心的赞美。
　　陆曼在心里忍不住翻了个白眼说：“我对你们之间的勾当并不感兴趣？”
　　“真的？”艾拉睁大了眼睛说：“那你可真是会错过一个惊天大秘密哦。”
　　“什么惊天大秘密？”
　　艾拉笑了笑，看着陆曼说：“你已经错过了啊。”
　　听完她的回答，陆曼转身就要走，可就在她身体旋转了十五度的时候，艾拉就及时喊住了她说：“还记得我们之间有过交易的吗？“
　　闻言，陆曼眼睛闭了闭说：“能否改天？我今天还有事。”
　　“必须是今天，而且是现在。”艾拉继续说：“晚了就来不及了。”
　　陆曼刚一皱眉想问到底是什么事的时候，艾拉就举起了法杖朝她突然袭击了过来。陆曼吓了一跳，她根本没想到艾拉会突然动手，匕首还没来的及抽出来，只能将将避开。
　　法杖顶端聚起的灵力，以光球的形式迸发出来和陆曼擦身而过后甩着闪电般的小尾巴消失在了身后。陆曼见状连忙抽出匕首回身迎上。
　　两人对战了一会，陆曼发现这个艾拉的绝对不简单，这么多年从来没有遇到过对手的她不由感慨到自己这次是真的遇到对手了......可是这还不算完。艾拉的手下，就是桃子几人也迅速加入了战局，陆曼感到所有人不知为何都突然间灵力大放，她感到自己周围充满了各种灵力的波动。可是这也没办法，虽然不知道她们突然出手的原因是什么，但是自己也只有硬着头皮去对付。
　　“啊！”
　　毫无察觉间，陆曼感受到自己后心口处传来一阵剧痛，她不由得停下了动作伸手去摸了一下，一阵潮湿温热的触感袭来，她发现自己不知何时被一个巨大的灵力球击中了后心口，而那个灵力球却仿佛有生命般在击中自己之后，发现力道似乎不够，又退了出来再次超那已经血肉模糊的地方冲去，直到将其穿透......
　　心脏被打烂了？恍惚间陆曼仍不敢置信的问了自己一下，然后她就再难支撑自己的身体朝下倒了下去。直到一个香软的身体接住自己并且环上了她的腰后在她耳边说道：“这是罗医生研究的新科技，厉害吧？”
　　


第44章 第四十四章
　　
　　夕顺着除妖师们气息一路追寻，终于在一个偏僻的空地上发现了那群被陆曼打到的除妖师们。而这时已经有不少人从昏厥中清醒过来，慢慢的从地上爬起。 
　　不知道到底发生了什么，夕也不敢贸然上前，只好躲在暗处小心的观察着，她能认得出那个年纪最大的除妖师是刘墨，只是不知道为何他此刻居然一身狼藉的跪在地上，僵硬的像是一座雕塑。
　　两个年轻的除妖师正在收拾场面，他们身边聚集了一些清醒了的人，然而不论是站着的还是躺着的，一时半刻间没有找到陆曼的夕只好竖起耳朵偷偷听他们的讲话。
　　只听在这里面其中一个人站在最中央说大声的和周围的人说道：“好了各位，一切都结束了。”
　　“什么？”
　　“结束了？”
　　“怎么就结束了？”
　　底下一群不明所以的人都在疑惑的窃窃私语着，完全不明白自己为什么昏了一觉之后一切就都结束了。
　　这时有些霍家人左瞅瞅右瞅瞅，死活看不见霍思瑶之后便焦急地像姜灵城问道：“霍老师呢？怎么没看见她”
　　听见问话后，姜灵城和秦阳对视了一眼后，相互点了点头说：“霍老师和刘老师力抗陆曼将其打到后，迫使她将封印解除，诱引妖王前来。随后又被寻迹赶来妖王重伤，好在最后霍老师以命相博才力除妖王保住了大家。”
　　“你......你是说......”一个霍家的小姑娘，听完后一脸震惊看着姜灵城，眼里瞬时间就布满了泪水。
　　看着她的反应，姜灵城复杂的点了点头沉声继续说：“今日一战，我们要永远铭记。霍家牺牲最大，霍思瑶的名字必将在除妖界流芳百世。”
　　说实话这样讲他心里多少有些别扭，霍思瑶作为一个妖，不仅深入的混到了除妖师的内部，还走到了最高层，甚至于还让不少除妖师为她而折服。如果不是因为陆曼，她怕是可以像之前那样，长长久久的以这个身份安然无虞的活下去。只是她做的这一切实际上不值得被原谅，可是为了除妖界，为了四大家族的名誉，为了保护面前这些和他一样被蒙在鼓里的人，他只能把脏水往外泼......陆曼作为一个受害者要担当下所有的骂名，而霍思瑶却以这样的身份被人们所祭奠。
　　姜灵城的内心非常复杂，但是他知道自己这样做并不是自私，他的这个选择不会错的，他知道陆曼很强大，而这些包袱除了她以为没人可以背负的起来。
　　“原来如此，我说怎么会有这么大的妖气？”
　　“多亏了霍当家，哎......那妖王既然已经消除了，那么紫荆山怕是不日就可以恢复了。”
　　“应该吧，只是可惜了霍家......”
　　“只能再选个新的当家人了。”
　　“哎，霍家不一样......”
　　在场的人正围在一起窃窃私语着，突然有人说：“哎？刘老师这是怎么了？”
　　顺着他的话茬，众人把视线移了过去，这时一个刘家的除妖师从刘墨身边走了过来对大家摆了摆手说：“先别过去了。”
　　“刘老师又怎么了？”其中一个问道。
　　走过来的刘家人也一脸迷茫，当家人虽然没受什么伤但是浑身上下灵力尽失且充满了妖气，这一切太诡异他完全不知该怎么回答。
　　姜灵城见状赶紧说：“刘家大哥两人为了救刘老师不慎被妖王化成了尸妖，现在已经......刘老师正在伤心，你们就不要打扰他了。给他点时间，好了，在场能动的，一会把那些伤的比较严重的人先带回去，关于今天的事情......”
　　听到这里夕就不想再继续听下去了，怎么回事？自己明明还在这里，为什么他们要说自己已经被打败。陆曼呢？怎么活不见人死不见尸？听他的意思是陆曼并没有死，死的是霍思瑶。
　　到底发生了什么？夕完全摸不着头脑，陆曼的气息为什么一点都追寻不到？她会不会已经回去找自己了呢？这么想着夕便立刻飞身回去了。
　　......
　　“艾拉姐，你说她能醒过来是真的？这心脏被你打穿了耶！”桃子扒在床边探头探脑的盯着陆曼使劲看。床上的人双目紧闭，面色苍白，没有一丝生气。完全看不出是个活人。
　　“需要点时间，你别守着了，一时半会醒不来。你去看着那两只妖。”艾拉摆弄着手里的法杖，那顶端的光球正摇摆不定的动作着，看起来很是不安分。
　　桃子听话的站了起来，然后看着他说：“啊，又不听话了？要不要把廖三叫来。”
　　“让他来看看吧,顺便也看看陆曼，看看有没有出了排异反应。”艾拉点着头说。
　　“排异？哦，好。”桃子点了点头，便跑了出去。
　　“嗯！”桃子刚走，艾拉一个用力就把那光球塞了回去。法杖恢复了之前的原貌，稳稳地散发着淡淡的光芒，艾拉惊喜的把它举起来对着太阳说：“这新科技用起来还挺费劲啊......”
　　“出什么问题了？”脸上带着奇怪面具的廖三走进来后，看见法杖一切正常后便疑惑的问道。
　　艾拉循声回过头来摇着法杖说：“哦，现在没事了。反正你也来了，看看陆曼吧就。”
　　“嗯。”廖三点了点头说：“这种生物科技就是这样，一开始它们难免会有强烈的自我意识，不过只要你灵力够直接镇压就好。慢慢的它就会服从了。”
　　“嗯。”
　　听到艾拉的回话，他便走到躺着陆曼的床边掀开了盖在她身上的白单子后，露出了陆曼赤.裸的身体。只见她姣好的身体之上在胸口的位置赫然开出了一个硕大的窟窿，整颗心脏竟然不翼而飞，取而代之的是一颗机械心脏镶嵌在那窟窿里一动一动的。
　　面具下的廖三皱眉看了看，然后取出一把手术刀在她的皮肤上随手划了一刀，只见伤口渗出几丝血珠后便以肉眼可见的速度愈合起来了。这样的话，按照陆曼恢复的速度，那她心口的这个伤早就因该愈合了才对，可是为什么不行呢？是这个机械心脏做的不合适？
　　正在他自我怀疑的时候，一根肉条缓慢的搭在了那颗机械心之上。廖三的眼睛立刻放出了惊喜的光芒！ 
　　


第45章 第四十五章
　　
　　“啊......”罗娜娜艰难的睁开了眼，目之所及的不是灰尘就是她们家被砸烂的墙壁。
　　靠，她这是用自己身体把墙砸烂了嘛？完了，这不得骨折？人体的工学怎么能和铜墙铁壁来抗衡？这样想着罗娜娜努力的动了一下头。脊柱处传来“咔咔”的响声，通过骨骼传声进入了她的大脑，还没完全搞清楚自己身处在何处，她就已经开始本能的分析起了自己身体是否收到了什么严重的损伤。
　　好在经过一番自检，罗娜娜没发现自己哪里都没有什么异常后便想尝试着站了起来，可试了两下后她觉得自己身下似乎有些柔并不是坚硬的地面，便探手去摸了过去。
　　这是什么？软软的又很有弹性还很温暖！摸了好半天，直到那“东西”发出一声嘤咛，罗娜娜才反应过来自己身下似乎是垫了什么东西。于是她连忙翻身起来查看了一番，原来自己身下垫的是张珂。
　　张珂双目紧闭，双眉微蹙。看起来很不舒服的样子，罗娜娜看着她们身边落下的碎石内心升起了一丝丝不安，这个打击力度就算是张珂也是绝对很难承受的住的。这样看来张珂怕是在冲击的阶段把自己护在了身前，所以自己才几乎完好，但是张珂....
　　突如其来的心慌搅乱了罗娜娜的心，她赶紧爬到一边，手指发颤的探上了张珂的手腕动脉，没感受感受到有力的跳动后她立刻就慌了。连忙紧张的给她开始心肺复苏和人工呼吸。
　　“张珂！你醒醒，你不能有事！你不能有事......老大还需要你，我也需要你，你不能有事！”罗娜娜说着眼泪就掉了下来。可张珂那边就是不见有什么反应......
　　再次掰开她的嘴，罗娜娜准备再来一次人工呼吸的时候，张珂伸手捂住了她的脸把她推到了一旁说：“你他妈要把老子肋骨摁断了.....”
　　“啊......”看见张珂说完话后皱着眉坐直了身子，罗娜娜长长地舒了一口气，就好像一块塞在心口的棉花被被人猛地拽了出来，好不通畅。   
　　“你没事？”
　　张珂把压在自己腋窝下的石头掏了出来，又揉了揉胸口说：“本来没啥事，你这一通摁弄得我现在有点疼......”
　　“啊，那就行。”罗娜娜看见她把腋窝下的石头掏出来，便明白刚才那是因为这块石头暂停了她的脉搏。放松下来后她甩了甩手腕说：“一整套心肺复苏下来，断几根肋骨是正常的。”
　　张珂转头皱眉看着她说：“光心肺复苏了？”
　　听闻她的话，罗娜娜瞬间就脸红了，用力的拍了一下她的大腿说：“人工呼吸好不好！我又没有别的意思！”
　　“我靠”张珂被打的脸都歪了，咬着牙缓了好一会才挤出来几个字：“我又没说这个！”
　　罗娜娜有些尴尬的撩了撩头发说：“那是指什么啊......”
　　张珂咬着牙说：“我又不是没被心肺复苏过，你这不对劲......下死手啊......”
　　“你那都是演习，能一样吗？”罗娜娜说道：“我们正规医疗都是这样的！”
　　“好好好，你说什么就是什么！”张珂摆了摆手，表示不想再和她进行这个话题，然后撑着身子站了起来说：“夕呢？”
　　“夕？”罗娜娜四下看了一圈，她的记忆完全停留在身体那阵撕心裂肺的灼烧感之中，过后就完全都不记得了。但是她不在这里的话，那肯定就是去寻找陆曼了，于是她说：“你说那个妖啊，她可能是去找老大了吧。”
　　闻言张珂眼珠一转，紧张的说：“那坏了！”
　　“啊？怎么了？”见状，罗娜娜也跟着紧张了起来。
　　张珂踉跄着站起来说：“走，我们也去！夕是妖，我怕她是要对老大不利啊！”
　　想到这些，罗娜娜的心也颤了起来，那么一大堆除妖师要老大对付，就够呛了。虽说老大厉害吧。但是要是现在夕也过去的话，怎么想怎么危险啊！如果老大有个什么三长两短......她赶紧也站了起来，想跟张珂一起出去。
　　“不用找了，我在这。”
　　就在两人开始从地上收拾东西，想赶紧出发去寻找夕和陆曼的时候，夕已经回来并站在废墟一般的门口看着两人了。
　　罗娜娜一看见她就想起那烈火焚身的感觉，瞬时间腿肚子就有点发颤，于是只好抬着纤细的手臂指着她语文伦次的：“你......你......”你了半天也没你出个所以然来。
　　到是张珂镇定许多，她再次站到了罗娜娜身前将她护在身后面对着夕说：“你不是要去找老大么？为什么会出现在这里？”
　　夕无心理会她们的紧张，直接说道：“陆曼出事了。”
　　“出事了？老大？”罗娜娜哼笑了一声，老大的秘密她是见过的。她伤口可是能快速愈合的人。有着这么牛逼技能的人怎么会出事。于是她说：“开玩笑老大怎么会出事？”
　　夕摇了摇头说：“她给我身上贴的符咒是非常高级的，要想解除，除非施术者本身过来亲自摘下，或者比他灵力要高的人过来强行摘下，其余人都无可奈何。所以那些除妖师才会乖乖的跟她出去。再有一种情况也可以解除。”夕盯着两人的眼睛沉声说：“就是施术者本人死了。”
　　“你开什么玩笑？老大怎么可能死？你不是对我们施了法术才解开的嘛？”说完，罗娜娜又想起了当时的那感觉。说实话，她怕是永远也忘不了了。
　　“哼。”夕笑了，她接着说：“我要是真的利用了你们的话，你们现在早就死了。还能站在这里和我说话？”
　　“那......”罗娜娜正要和她理论一番，就被张珂给拦住了。她虽然不愿意相信夕的话，但是却也明白她说的在理。那老大......
　　打断罗娜娜后，张珂继续说：“那你的意思是，老大已经死了。所以你的符咒才揭开了。”
　　“对。”
　　张珂闭了闭眼，握紧双拳说：“那......她现在尸身在哪？在那群该死的除妖师手里吗？”
　　夕认真的看着她说：“并没有，我没有发现他的尸身，也没看见活着的她。而且那听那些除妖师所言，她并没有因为和他们争执而出什么意外，我猜测她是遇到了别的情况。”夕也知道，陆曼是继承了自己山神的所有灵力，不出意外绝不会轻易地死去。而且此刻活不见人死不见尸的，什么都不好说......
　　“那她就是没有死。”听完夕说的话，张珂肯定的抬着头说：“这么说，你是也想找到她，所以才来我们这里，想要寻找到一些线索？”
　　夕诧异的看着她，眼前的小姑娘看着非常成熟和果敢，她对同伴的保护和对陆曼信任都让人忍不住的想要敬佩她。而且她似乎比自己还要相信陆曼的一些，完全毫无保留的相信陆曼一定会活着。
　　不知为何，也许是张珂的眼神太明亮了，夕居然也觉得陆曼一定还活着。于是她忍不住朝着张珂点了点头说：“对，你有什么线索吗？”
　　“没有。”张珂摇了摇头，眼神却依旧坚定。老大的行踪一向神秘莫测，而且这又是除妖师和妖之间的事，他们两个凡人怎么会有线索？
　　“......”夕感觉脑子有些疼，这孩子是不是脑子被自己摔坏了呀。可现在不是想这些的时候，夕继续问：“你就说她最近有没有接触什么人，或者什么势力吧？”
　　闻言张珂想了想说：“你现在是要帮老大和我们吗？”
　　夕被问住了。现在除妖界都当自己已经死了。她现在已经自由了，再不会有除妖师追着自己满街跑了，她再也不用担惊受怕了。陆曼的死活与她又有何干？难道就因为这次她救了自己便可以抵消她这些年受的苦嘛？自己为什么要这么紧张她的死活？为什么想要相信她还活着？
　　见她皱着眉好半天不说话，张珂继续问她：“你是不是还恨着老大？不管你恨不恨，我知道你们以前的关系不一般。她这些年一直在找你。她很想你......老大书房里的那本古籍里一直夹着一朵海棠花，我经常看见她拿出来把玩。还有我们的院子里也种着不少海棠花，也一直是老大在打理。海棠花的味道和你身上的味道很像。”
　　听见张珂这么说，罗娜娜低下了头，神情很是失落。
　　“你......你在说什么？”夕后退了一步，可是眼睛却不由自主的往院子的位置看去，果然那里种着一大片海棠花。
　　见她这个反应，张珂便心下了然的继续说：“如果不是那群除妖师伤的老大，我想可能和我们遇到的那些外国人有关。就是那个‘新兴妖联盟’。”
　　一听她说道‘新兴除妖联盟’夕赶忙问道：“是那个金发碧眼的女人吗？”
　　“对，上次在我们初次见面之前，他们偷了娜娜的电脑，然后绑架了我们，如果不出意外他们应该还还用什么威胁过老大才对。我猜这次老大失踪可能和他们有关。”
　　“阿芙和力刚也在他们手上......”夕一脸愁容的说道。
　　一切看来没有那么简单......　　
　　


第46章 第四十六章
　　真是奇妙，廖三目不转睛的盯着陆曼正渐渐愈合的伤口。甚至想拿一台摄像机来记录一下这个奇妙的时刻。没办法，每一个搞医疗科研的人都会被眼前的景象震撼住。
　　“怎么样？”见廖三一直站在那里看了好半天，艾拉以为有什么情况，便走过来关心的问道。
　　廖三摇了摇头说：“非常好。真想把她放在解刨床上好好研究一下......”
　　艾拉笑了笑说：“那就行，真期待她日后无可奈何却又被迫为我所用的样子，哈哈哈哈。”
　　“说来，我还要感谢那位罗医生。以前的时候我就听说过她研究的方向和领域很特殊。但是没想到才过去这么几年，她就已经发展研究出这么多成熟成果。这种人要是放在我们国家一定会被当做国宝一样对待，可惜了。”
　　听着廖三对罗娜娜一通赞美，艾拉挠了挠下巴说：“那你说我要不要把她也招进来比较好？”
　　这时原本安安静静很沉稳的廖三突然就激动了起来，他猛地把艾拉摁在墙上，声嘶力竭的说：“你有我就够了，她所有的科研成果我都可以复制！而且她远没有我的胆量，更不会像我一样舍得利用实验品。她是一个空有想法的人，她不会适合你的！”
　　“哈哈哈哈。”艾拉贴在墙上笑了一番后，抬手摸着对方的铁皮面具说：“放心，只要你越来越好，我不会想别人。”
　　听她这样说，廖三面具下藏着的脸红了起来。赶紧邀功般的说：“我去看看那两个妖，估计也快差不多了。”说完，不等艾拉回应就撒丫子般的走了。
　　廖三走后，见此刻没人艾拉把堆在脸上的微笑都收了起来。默默地看了一眼那颗跳动着的机械心脏后给赤.身.裸.体的陆曼盖好被单，然后两眼放光的把椅子搬了过来，坐在一边盯着她看的出神......
　　......
　　与此同时，陆曼的房子里一妖两人难得没有站在对立面，为着陆曼和自己手下，她们正聚在一起商量着。
　　“你是说，之前那两个和我们打起来的妖被那伙人抓走了？”张珂顶着从破洞处透进来的冷风问道。
　　夕点了点头说：“对，我从紫荆山出来不久后就遇到了他们的人。那伙人很奇怪，他们用的方式并不是传统的除妖术，而是一种我闻所未闻见所未见的方式。那个叫艾拉的人很强，她所释放的灵力像是有自己的生命一般。”
　　听到这里，原本很沉默的罗娜娜站了过来问道：“什么？什么样的方式？你能再具体描述一下吗？”
　　夕侧目看了她一眼，罗娜娜见到她的眼神里透露着怀疑后便解释说：“自从我踏入除妖世界后，我研究的东西也拓宽了不少，而你刚才说的和我最近研究的生物科技有些相像......”
　　“说一下也无妨吧。”张珂坐直了腰板，显得有些紧张的说道。之前那些人抢过罗娜娜的电脑，虽然她不是很清楚这个科学小怪人都研究了些什么东西，但是会被除妖界的人盯上显然是些很厉害的东西......
　　夕定了定神，缓声道：“刚才说过，我被逼逃出了紫荆山，原本打算隐匿行踪，不再同任何人交集。可是那些人不知用了什么方法非常厉害的找到了我们。阿芙和力刚的实力是很强的，等闲除妖师绝对奈何不了他们，可是那伙人却很不一样。他们灵力虽没有多强但是法器都很特殊。放射出的灵力像是有自己的意识一般可以移动，这是我从没见过的。所以后来阿芙和力刚不敌他们。便被打败了，在生死攸关之际他们拼死护我，把我送了出来。我原本以为霍家和他们之间是有交易的，所以那会才想来找陆曼，和她说清楚一切，做个最后的告别便想去找霍思瑶。然后通过她找到那伙人。但是现下她死了，我也不知道该如何联系到她们了......”
　　“自我意识，你为什么会有这种想法？”罗娜娜插嘴问道。
　　夕想了想说：“我曾是山神，灵力这种东西我再了解不过了。一般的灵力要么徐徐图之像是弥散的烟雾般伤妖于无形之间，就像刘家使用的方式。将灵力附着在声音上达到操控对方的地步；要么就是想像利刃利剑般刚直，将其附在兵器上做物理伤害，就像姜家；要么就是将其和符咒融为一体，就是将灵力存进符咒然后根据符咒的性质来做不同的用途，或爆炸或定身之类的，就像秦家；”
　　顿了顿，夕继续说：“所以一直以来灵力和妖气一样，都像是一种简单的媒介，如同汽车的石油和或者手枪的子弹，绝不是向他们那样，一波攻击过去如果你躲开了，它们还会拐弯过来追着你，这太不可思议了。”
　　“......”
　　听她说完，罗娜娜后背上冒出了一层细汗。她最害怕的事情还是发生了。她的许多研究都被她封存进了电脑里，并不打算拿出来利用。因为她自己也知道这些东西拿出来绝不会有什么好处，但是她不会不代表别人不会。所以那次电脑丢了之后她才会那么紧张。
　　“娜娜？”见她这样，张珂赶紧出声询问般的喊了一声她的名字。
　　“不可能......”罗娜娜有些无措的看着张珂说：“这种只是我做的一个设想，理论依据我都没有做全，不可能这么快就被人实现！我只是见除妖师们有把灵力储存进符咒定时使用，或者把灵力传到别人身上操控他人为己所用。那时候我有考虑过能不能让人把自己的意识和灵气分离出来，肉体留在一边。这样就可以达到除妖于无形之间。但是这样的话违背了物质世界的原则，有些唯心主义，所以设想到这一步的时候我就放弃了......”
　　“物质世界......唯心主义？我活了没有一千年也有八百年，你在我的面前说这些？你就没想过你提出的这些设想如果落到一个同样会这些技术的除妖师手里，会发生什么？那就不会只是设想了。”夕沉重的打断了罗娜娜，看着她说：“你到底还研究了什么？不然他们只抓除妖师就好了，不会想到要去抓妖。”
　　“我......”罗娜娜有些担惊受怕的看着两人，她并不想和别人分享她的那些不成熟的东西。这违背了她严谨的研究态度。
　　“娜娜，显然他们偷了你的电脑并不是只为引老大中陷阱。我们现在必须要分析一下敌人到底已经强到了什么地步。”张珂看着她，眼神坚定语气平静，给了罗娜娜极大地心理安慰。
　　思虑了片刻，罗娜娜咬了咬牙终于还是站了起来走到了二楼，把自己的电脑拿了下来。然后打开在两人面前一一介绍了起来。刚开始她还有些不好意思，但是介绍着介绍着她就激动了起来，整个人气场都变了，完全宛如一个社会精英一般，在给客户介绍自己开发的新产品。
　　她的研究从改造人到活体丧尸、生化武器、跨生殖隔离繁育新物种到如何将除妖师和妖融为一体、灵肉分离、用灵力制造傀儡除妖师等等......
　　她说完这些后，听懂前半截的张珂被惊得目瞪口呆，听懂后半截的夕被吓得体无完肤。这人辛亏只是脑洞大，良心还没坏掉。不然绝对有潜力当最强大的反派。
　　“咳，那你说的这些有多少是可以真正实现的？”张珂问道。
　　“嗯......”罗娜娜细细想了一下，认真的说：“后者就是除妖界的事我还不好说，毕竟我现在还不是很懂。但是前者的话......绝对没问题，这些都是我曾经差一步就要成功了的事，但也是因此我才被医院开除的。”
　　“你在医院里做活体丧尸？”张珂瞪大了眼睛问道。
　　“没，这个不是在医院。”罗娜娜说：“说道这个我还委屈呢，当时有个丧尸狂热粉厌倦了终日化妆扮演丧尸，辗转找到我后，直接给我绑了拿刀顶在我脖子上让我把他变成丧尸。”
　　张珂继续问：“那你成功了没？”
　　“肯定没啊！进行到一半的时候我骗他需要手术麻醉，然后就偷偷报警了。后来那人给关精神病医院了。”罗娜娜撇了撇嘴说：“我是因为差一点研究出跨生殖隔离繁育被开除的，因为人家说我有违人伦，破坏地球生态平衡......”
　　“行了，那些不重要。”夕打断了二人的跑题接着说：“关于除妖界的，你刚才说的那些我想了想，如果真的能和现代医疗相结合的话，那这些不是不可以办到。”
　　“......”闻言，罗娜娜咽了一口口水。心里有种说不上来的情绪，一方面自己的设想不仅有理论依据还能真实存在，对于她这种科研人员而言真的是一件很棒的事情。但是这些东西却被别有用心之人剽窃，并利用这些技术伤害了自己身边重要的人，这些又令她有些痛心疾首。
　　夕想了想说：“我想至少你刚刚说的灵肉分离这一点，他们已经做到了。因为我确实亲眼所见的。但别的究竟到了哪一步还不好说。”
　　“那怎么办？你打的过吗？”张珂问道。自己一个凡人就不敢做设想了，除非罗娜娜把自己弄成改造人。但是她想到夕曾是山神，现在又是妖王，那总会厉害很多吧。　
　　夕摇了摇头，很坦然的说：“打不过。”
　　“......”
　　张珂和罗娜娜互相看了一眼对方，都不知该说些什么。淡淡的绝望感涌上了心头......
　　“既然他们更进了一步，我们要是想要打败他们就也得进一步。”夕说道：“你刚刚说有办法将除妖师和妖融为一体？”
　　闻言，罗娜娜也想到了夕曾是山神现在确实妖。所以眼睛立刻就放了光说：“如你所说，妖气和灵力虽然相克，但是都是同一种体系，就像是媒介一样存在在拥有者的体内。所以只要让她们各自安分的呆在自己该呆的地方就会相安无事。就像油气一体的汽车一样，想用什么就释放使用什么即可。从理论上讲这是完全可以实现的。”
　　“很好。”夕说道：“那我来当你的实验对象吧。”
　　“什么？”罗娜娜不可思议的看着她说。就连张珂也在一旁瞪大了眼睛。
　　“我说，我来当你的实验对象”
　　“......”张珂看着小小的夕，突然有些感动，于是说：“你果然还忘不了老大。”
　　夕被她说的愣了一下，然后赶紧反驳道：“别胡说！我是因为阿芙和力刚在他们手上。”
　　张珂看着她闪烁的眼神说：“哦，那好吧。”
　　作者有话要说：　　以上歪七扭八的理论，大家看着玩就行。


第47章 第四十七章
　　“你们先别聊那些有的没的。”罗娜娜此刻进入了亢奋的模式，她打断两人说：“我能做的只是医疗方面的，涉及到其他的方面的，比如你怎么获得灵力是一点，那我们是不是需要个除妖师来帮忙啊？”
　　“......”
　　她说完这个之后三人集体陷入了沉默，夕现在是个妖，而且就算她以前是山神会认识几个除妖师，那那些人里除了陆曼以外也都死了。罗娜娜和张珂是两个普通人，他们跟着混的老大是个被除妖界鼓励的人。简而言之她们三个认识的除妖师只有陆曼一人。除此之外找不到人来帮忙。
　　刚刚设想的美好计划一下子就被现实给无情的熄灭了。
　　说来也巧，正在三人一筹莫展大眼瞪小眼的时候，姜灵城和秦阳上门了。因为大门口已经被炸烂了，所以二人也没有门可敲便直接进来了。一进来两人人看见行动自如的夕时还有些没反应过来。
　　直到片刻过后秦阳掏出了符咒，张珂拔出了掏枪的时候，姜灵城才反手把秦阳的手给按住了说：“别动她。”
　　秦阳盯着夕，还是有些不乐意。如果此刻她好好地被钉在原地他可能没什么反应。但是一个妖活蹦乱跳的出现在自己眼前就不是那么回事了，身为一个除妖师他怎么能容忍？
　　“秦阳！”姜灵城见他不为所动后便厉声喝止了他的动作，然后对着面前的三人和声和气的问道：“请问陆老师在吗？”
　　今天事发的突然，他们还没来得及和陆曼细说就被她给逃跑了，此刻二人勉强处理完四大家族的事就赶了过来。一来是因为这样对陆曼他们也觉得于心不安，充满愧疚，二来就是因为夕了。
　　虽然为了保全四大家族的名誉他们让陆曼背了一个大大的黑锅，但是一个谎言的背后总需要更多的谎言来圆。所以他们这次前来也是为了夕的事。
　　但是现在他们还不知道陆曼出了事，也不知道夕已经偷听过他们的讲话，只是以为陆曼回来过，并且释放了夕。所以当他们面临道罗娜娜的控诉时也是一脸懵逼。
　　“还陆老师？拜你们所赐，她现在失踪了！怎么？过来想赶尽杀绝啊？”
　　姜灵城诧异的问道：“什么失踪？什么赶尽杀绝？她好端端的离开的啊，我们没把她怎样......”姜灵城心里却想说：我们能把她怎么样？她不把我们怎么样就不错了！
　　“她没有回来，我的封印是自动解除的。”夕沉声解释道。她虽然看着两个人有些不顺眼，但是想到自己的计划后，倒也没有想要立刻把他们打出去，于是便耐心的和他们解释了起来。
　　片刻过后，姜灵城皱着眉说：“你是说现在有一伙来自境外的除妖实力正在兴风作浪，他们掌握了一种新的技术就连陆老师都打不过？”
　　“对。”说完夕再次看了一眼罪魁祸首罗娜娜。后者收到她的视线后别扭的低下了头。
　　“怪不得......”姜灵城叹了口气和秦阳对视了一眼后对三人说：“近来我们除妖的时候也遇到了很多新型的，闻所未闻见所未见的妖怪。不知是不是和他们有关系，而且很多除妖同僚在遭遇那些妖怪后都离奇失踪了。我们派出去寻找的人一直没有线索。”
　　想到自己遇到的那种有一定自我意识的灵力波，夕再次肯定那就是他们研发的出来的灵肉分离术。那些失踪的除妖师怕是已经......
　　“我们也遇到过。”张珂说：“之前的的泰迪精和后来的面条怪，老大都说过是闻所未闻的。这么说来她们做这些是早有准备的。”
　　“那他们的目的是什么？”姜灵城说：“除妖界以地域划分，一方水土滋生一方妖物，一方妖物培育出一方除妖师。我们之间怕是没有利益的纠葛才对......”
　　“现在不是研究他们的目的是什么的时候。”夕说道：“现在关键的是他们已经出手伤害到我们了，之前那些除妖师你们怕是找不到了。因为......”
　　接下来夕把刚才和张珂以及罗娜娜说的那些事情又说了一遍。两个除妖师听完之后也惊到了，姜灵城在脑中整理里好久思绪才悠悠开口说：“你.....你是说如果要想对付他们就要和他们走一样的路，所以你想成为她说的那种灵妖一体的人。但是你需要除妖师来帮忙，而这件事你想让我来。”
　　“对。”夕点头说道，碧绿的眼睛里闪烁着耀眼的光芒。
　　“哇哦......你一个妖，想让我一个除妖师来帮你变的更强大？”姜灵城看着她问到：“就算这一切真的如你所说，那我为什么要帮你？”
　　“不可以帮，姜灵城你在想什么？我们是除妖师，什么时候沦落到被一个妖指三道四的了？”秦阳激动地站到两人之间，义愤填膺的说道。
　　夕看了看秦阳笑了笑后，又看向了姜灵城说：“你骗大家说妖王已经消除了，那你就没考虑过我此刻还活着，紫荆山就不会变样子。那到时候你要怎么和大家解释呢？”
　　听她说完，姜灵城愣住了。且先不管这些话夕是怎么知道的，就这一点他也很困扰。紫荆山就像是一个巨大的照妖镜。它若不恢复原状，那就像是在和大家昭示着妖王也还活着一样，是没法堵住众人的悠悠之口。到时候说不定四大家族的丑闻就要被挖出来了......
　　见他表情出现了一丝松动，夕继续说：“如果我和变成我说的那样，那我就可以恢复一般的山神身份，到时候我就可以改变紫荆山，使他恢复原貌。你撒的谎就可以圆满的圆过去，我变强了也可以帮你们把坏人赶走。”
　　姜灵城抬起头来看着她，不得不说他确实心动了。这简直是一举两得的买卖，但是他也不能单方面的让夕变成如此强大的存在在，不然到时候也等于是给自己埋下了一颗□□，还是对付不了的那种。
　　“可以，我答应你。”姜灵城说道。
　　“姜灵城！你在说什么！”秦阳不可置信的看着他说：“你疯了吗！你要和妖合作？”
　　姜灵城叹了口气，秦阳的灵力是高，出妖术也不错，但就是脑子不太好，一根筋，直！于是他拍了拍她的肩膀说：“秦阳你冷静点。听我说。”
　　“你忘了霍思瑶和陆曼说的了吗？夕是山神，她是站在我们这边的。”说着他盯着夕清澈如一汪碧潭的眼睛说：“我愿意相信她。不过我有一个条件。”
　　“说来听听。”夕说道。
　　“如刚才这位医生所言，她不只有一种改变的方法。既然对方有了新的技术，那在成功帮助你之后，我也要学。”姜灵城说道。
　　夕微微的眯住了眼看着眼前的青年忍不住笑了笑。真是好久没见过这么有脑子的除妖师了。于是她对着罗娜娜说：“那要看罗医生想不想多几只小白鼠了？”
　　罗娜娜此时非常配合的穿上了白大褂，把那一头性感的卷发盘到脑袋顶，紧紧地扎住后又带上了橡胶手套指着二楼的实验室，两眼放光的说：“怎么个顺序？”
　　姜灵城眼珠子一转指着夕说：“女士优先。”
　　当然他主要也是怕出意外，万一刚开始经验不足出了什么意外就不好了，他死不死到是无所谓。可眼下四大家族还真的离不了他。
　　夕笑着耸了耸肩，径直跟着罗娜娜走到了二楼的实验室，姜灵城则紧随其后。
　　“姜灵城！”秦阳见状，紧张的跟了两步却还是停在了楼梯后，他一脸惊恐的冲着姜灵城摇了摇头。
　　“没事的，秦阳相信我。”
　　懒得理会两个腻腻歪歪的除妖师，张珂把秦阳摔在身后跟了上去，把三人送到了实验室的门口后说：“有什么意外及时叫我。”
　　罗娜娜回过头来，看了一眼张珂后微笑着点了点头。虽然她只是个普通人，面对这些妖魔鬼怪的时候总是不够看，但是她说的这一句话却莫名让人心安。
　　“好的。”
　　“恩，去吧。”
　　明明自己才是实验对象的夕忍不住翻了个白眼率先走了进去......
　　......
　　“嗯......”从床上躺了许久的陆曼终于发出了一丝声音。这时一旁快要打瞌睡的艾拉被这一声唤回了神志，这一动作差点让她从椅子上栽下去。稳住了身体之后，她连忙走到了陆曼的身边，正好对上了陆曼睁开的眼睛。
　　艾拉笑的格外灿烂，就是阳春三月的晨光也比不上她此刻的笑容。她柔声说道：“你醒了？”
　　作者有话要说：　　我今天真是牛逼了......这一章等我睡醒后在纠错吧。好鸡儿累啊！


第48章 第四十八章
　　“醒了？”艾拉赶忙凑到陆曼身边，撩起自己金色的卷发，露出一张兴奋的笑脸上上下下仔细的端详着她。只见陆曼眼睛的焦距还没找回来，就先冲着艾拉露出了一个大大的微笑，明媚的就快闪出光来。艾拉被她的这个笑容瞬间给吸引了。心道：廖三的这个机械心不亏是按照自己的意愿设计的，这个操控度还真是不错。 
　　而此刻对于陆曼而言，一切都显得那么不真实。所有感官都很迟钝。不仅声音像是从外太空传来的，听起来是那么的不真切。就连光都像是有了自己的轨迹一般，慢动作的从灰尘间缓慢穿过。恍惚间，重生的陆曼觉得所有的景物都是虚的，只有眼前人的绿眸显得尤为真切，仿佛是在浮浮沉沉大大海上迷路了很久的人的灯塔。
　　陆曼努力的想看清楚周围，可是她的眼睛就像是糊了一层奶白色的膜，无论如何也看不真切。她张了张嘴，想唤一声夕的名字，确认她的存在。可是奈何喉咙里却犹如藏着无数刀片，根本无法发出声响.......
　　不得已，她便费力的的像那双绿眸的所在地伸出了自己的手，因为害怕眼前的一切都是泡影，便企图真实的触碰到他，来抵消自己心口处那没由来的闷痛。
　　毕竟夕离开她真的太久了......
　　看着眼前朝自己伸来的手，艾拉毫不犹豫的握了上去。经过身体的快速修复，陆曼体内的血液还处于沸腾的阶段，体温偏高。
　　那双指腹略带薄茧的手，摸起来柔软却温暖。想到这个温暖的手和它厉害的主人都将为自己所有，为自己出征，艾拉激动地心就难以抑制，就连握住她的那说手手就不由自主的渐渐紧缩。直到渐渐的陆曼被她握的关节都有些扭曲，一阵阵的刺痛感袭来。神志也唤回了大半。
　　眼前的画面逐渐清晰，绿眸还是绿眸只是里面透出的光不再如她幻想中的干净清澈。而是就像是总带着面具一样假的微笑的霍思瑶脸上嵌了一双夕的眼睛，那眼睛明明应该是很美的，可是陆曼却觉得那绿光像是野兽眼里的火苗， 
　　“松手......”陆曼难以忍受艾拉的近距离接触，即便仅仅是握手而已，也难以忍受。但是她虽心有不甘却又使不上力气抽离，于是只好费尽力气开口说话，只是仅此一句细如蚊声的话语，却犹如要了她的命一般，透支出所有的力气。
　　好在艾拉听见了她的声音，也意识到自己确实太用力从而弄疼了人家，于是赶忙松手道：“不好意思，一时激动。”说完便继续盯着陆曼明显透着痛苦和厌恶的脸细细看着。发现她艰难的做了两个吞咽的动作后，艾拉想到了廖三的嘱咐，于是知趣的连忙起身到一旁拿过水来递给她。
　　陆曼看这眼前的水，心里极度渴望。虽然因为是艾拉给她端过来让她有些抵触，但是身体却诚实的叫嚣着自己的饥渴。看出她的犹豫后，艾拉坦言道：“放心，对付你我犯不着在水里下文章。喝吧，你留了很多血，这会儿一定渴坏了。”
　　仔细想了想，陆曼觉得她说的有理，以艾拉的实力确实犯不着对此刻本就虚弱之极的她做些什么，这水自然也应该是没什么问题的。想到这，她便放心大胆地喝了下去。
　　一杯进肚后，陆曼觉得还有些不够，便盯着杯子又看了数秒，而艾拉看见她的表情后立刻心领神会的又端来了一杯水递到了她的嘴边。陆曼复杂的抬头看了一眼眼前带着恭敬微笑的人，然后咬了咬牙仰头又把第二杯水喝了进去。
　　“说吧。”喝完水，陆曼把杯子递还给艾拉后开口说道，此刻她的嗓子终于顺畅了，但是却依旧带着些许的刺痛感。
　　“啊？”艾拉接过杯子一脸不明所以的看着她。
　　看着她的样子，陆曼真是恨不得抄起一旁的椅子把她大脸砸烂。在她刚刚跟四大家族除妖师大战结束，又和隐藏多年的大妖霍思瑶奋力一战后，这家伙趁其灵力衰微体力不支的时候展开围攻，甚至还是用了卑鄙的手段将她的心脏直接打穿，这也就是她了，这样也能生还。换做别人此刻怕是早都臭了。
　　陆曼抬眼看着她，和她对视着，眼睛深深地眯成了一条缝。等了片刻后，依旧不见她说话，陆曼只好叹了口气说：“为什么又把我抓来？”
　　“哦，你说这个啊......”艾拉甩了甩头发，把一直盯着陆曼看到视线收了起来后，又把一旁刚才被自己踢远的椅子搬了过来，坐在上面说：“我不是说过吗，想让你加入我。”
　　“我记得我说过我不答应。”陆曼回道。
　　“......”艾拉不做声的盯着陆曼上上下下的又看了一圈后，突然没由来的说了一句：“有没有人说过你的眼睛很好看？”
　　这句话勾起了陆曼不是很愉快的回忆，因为这句话最早的时候霍思凡说过。所以难得从不与人争执的陆曼也忍不住呛声道：“喜欢的话，我扣下来送你？”
　　反正眼前的人也知道她身体的秘密了，陆曼便也就毫不掩饰了。只是这次有些奇怪，醒来都这么久了她怎么还是浑身无力啊？四肢完全不听自己调遣。胸口还闷得很......难道是因为心脏被打穿了，所以恢复的慢一些嘛？
　　“扣下来就不用了，你的眼睛不适合泡在福尔马林里。对了你知道吗？我最讨厌快乐王子的故事了。”
　　陆曼被她跳跃性的思维模式和说话方式给绕糊涂了，一时之间也没想到快乐王子到底是什么故事。就听艾拉开始说：“从前有一位美丽快乐的小王子，他的皮肤是用金片镶成的，周身绫罗绸缎，才华横溢。疼爱他的人给他的王冠上镶嵌上了宝石，腰带上带着宝石，就连眼睛上定要是宝石做成的。这些宝石都是属于王子的，可是有一天疼爱他的死去了，少了他们的庇护，贫穷的人们便不能忍受他如此的富有了，于是人们派出了小王子曾经最信任的燕子将小王子身上的的宝石全部拿走，又将他金色的皮肤一片片撕下来拿走，甚至想夺走他美丽的眼睛。之前的一切小王子都忍受了，但是唯独这个不能忍受，那是他才华横溢的象征，可是人们不依不饶，于是小王子.......”
　　说到这，艾拉看着陆曼沉声继续说：“于是小王子便把燕子撕碎了，又把拿走他东西的人统统都杀了，然后一个人远远地逃离了”说到这，艾拉笑了出来说：“美丽得宝石就应该镶嵌在美丽的脸上。有才华的人才应该活下去，贫穷和无知的人就应该痛苦的死去才对。”
　　陆曼听着她的说辞 ，不由得背后一阵发寒。可是这还没算完，只听艾拉继续说：“这个世界太不公平也太拥挤了。人类这个物种也该进化一下了，尤其那些劣质的也该淘汰一下了。你说呢？”
　　“艾拉？你到底要做什么？”陆曼看着艾拉眼里偏执又可怕的目光慌张的问道。
　　艾拉没有直面回答她，而是弯了弯嘴角后起身走到窗边看着外面透亮的日光说：“做一件伟大的事情。”
　　......
　　


第49章 第四十九章
　　
　　“你躺下吧。”罗娜娜指着手术床对夕说道。
　　夕看了看硬邦邦的床，心里泛起了一丝嫌弃，但是还是老老实实的躺了上去。
　　“嗯......一会会很疼，你需要麻药嘛？”
　　夕看着她有些惶恐的说：“怎么？要动大刀？”
　　罗娜娜连忙摇了摇头说：“不动刀，放心。况且手术刀也没有大的，就算是有，我的技术用也很好。我曾经用镰刀削过葡萄皮呢。”
　　“......”夕呼出一口说：“我不是那个意思，算了，你来吧！”
　　“行，这是我研制的一种针对妖的麻药，但是还没试验过，不知道效果如何......但是应该不会出问题，很安全，一会要是没效果的话，你就告诉我一声。”
　　“好。”夕点头答应着，只见罗娜娜从她那琳琅满目的架子上拿下了一个瓶子后用一个细小的针管将里面的液体抽出后注射到了夕的身上。给一旁的姜灵城看的一阵肝颤。
　　“嘶，啊哟......”接着罗娜娜又掏出了一根小儿手臂般粗的针管，然后拿出另一个瓶子，那里面泛着诡异的紫色幽光。拆掉密封包装，罗娜娜把那些泛着紫色幽光的液体全部吸进了针管里。一旁的姜灵城赶紧瑟缩了一下，然后嘶了一声别过了脸去，仿佛那东西不是打在别人身上而是打在他的身上。
　　“这是什么啊？”姜灵城感受到里面似乎隐隐的混合着妖气和灵力，十分诡异便出声询问道。
　　罗娜娜举着针管正在抽出里面的空气，听见问话后便看了他一眼说：“这是我之前和老大一起除妖的时候遇到的一种妖，我忘了叫什么了......好像是那种想屎壳郎一样的小虫子。你等我查一下啊。”
　　姜灵城想了一下说：“吸灵妖？”
　　“对，当时好大一片，密密麻麻的，特恶心人......听老大说这种虫子专门吸食人或者除妖师身上的灵气过活，平时一两只的到是造不成什么威胁，如果数量巨大的话足够让一个除妖师灵力衰竭而死。而且对付它们基本不可以使用灵力，不然不仅伤不到他们还能喂饱它们。”
　　“嗯。”姜灵城点了点头说：“除妖要是遇到它们的话确实很麻烦。”
　　“不过它们很特殊，一般的妖，他们体内的妖力会和灵力相克，如果体内进入灵力就会如同被剧毒侵蚀，可是它们不一样，它们能把灵力吸收后转化为妖力从而得到进一步生长。”说到这罗娜娜脸上透露着兴奋地光芒说：“当时我就很兴奋，所以冒死捉了几只回来想研究一下。”
　　“你的那个灵妖共存的概念，就是那会想出来的？”夕问道。
　　罗娜娜说：“对，后来做了几次实验，他们不仅可以吸收灵力还能储存灵力，也就是他们体内长期都存着两种相对的力量还不打架。”
　　夕躺在手术台上，看着她说：“所以你要把我改造成吸灵妖？”
　　“不是啊，那个比较低级。”罗娜娜说：“我只是先给你注射从他们体内提取的抗原，让你对灵力产生耐受体质。然后才能把你变成我们之前说的那样，不然你就是个妖，碰到灵力就得死。”
　　“好，那来吧。”夕说完后，便闭上了眼。罗娜娜把针刺进了她的皮肤，然后把那些淡紫色的液体缓缓的推注了进去。
　　“我该做些什么？”姜灵城完全不敢看这一幕，扭着头看着一旁说，可是他这一扭还不如不扭，不扭的话他就看不见那一墙各式各样的妖类标本。吓得他倒抽了一口冷气，这姑娘看着这姑娘看着长得不错，胸大屁.股大的。就是怎么会这么重口味呢？
　　“稍等。”罗娜娜完全不知道他的想法，于是继续说道：“等一会她有了反应你就往她体内输送灵力看看什么情况。
　　“额......啊！”注射过了片刻后，夕突然开始抽搐抖动。姜灵城刚要出手就被罗娜娜拦住了，她说：“你等一下，还没好！”
　　夕就这样像一条被丢上岸的鱼一般，在手术台上大汗淋漓的来回翻滚，妖气拼命地从小小的身体里往外溢出。看的姜灵城很是揪心......
　　“噗——”过了一会，夕吐出了一口黑色的血水来，然后整个人也安静了下来。姜灵城看了看夕，内心很是复杂，这不会死了吧......
　　突然就在姜灵城要出声询问之际，夕失神的双眼突然重新聚起了光，而她的眼底隐隐的还有一道紫光闪过，只是很快又恢复了平静。
　　“现在可以试试了！”一直密切观察她的罗娜娜对姜灵城说道。
　　“好！”闻言，姜灵城赶紧把自己的手放置在夕的身上，然后慢慢往下放出灵力。只见原本的安静的夕，感受到灵力后突然犹如饿了三天的野狼，开始拼命的吸收来自姜灵城的妖力。这让他分外的措手不及，可是却只能任之为之。
　　夕吸收灵力的速度简直简直快的吓人，不过一会的功夫，姜灵城就觉得有些难以招架了。这种体积却有着吸灵妖的能力，着实是很可怕啊。
　　“快阻止她！我要不行了......”姜灵城大喊道。
　　“啊？你在坚持一下，这不能停的，她必须要让两种灵力在体内平衡才行。不然可能就会出差错。”罗娜娜解释道。
　　姜灵城额角已经冒汗了，可是闻言后也只好默默地咬牙忍着，但是很快他就察觉到不对了。这夕吸收了灵力之后并没有储存，而是直接转化为了妖力。她体内的妖力越来越满，而灵力却入不敷出。
　　姜灵城赶紧说：“她在把灵力转化为妖力！”
　　“什么？”罗娜娜闻言赶紧对夕说：“夕！你不可以把灵力转化为妖力，你现在只能吸收灵力，然后感受两种力量，让它们达到一平衡点！”
　　虽然一旁的罗娜娜和姜灵城都很着急，但是夕也不是很好受。她咬着牙，从齿缝里挤出了几个字：“我收不住啊！”
　　“这......”罗娜娜有些慌，突然她看了门口一眼然后赶紧冲了过去，一把打开门。果不其然，张珂和秦阳都守在外面，见她打开门后都一脸紧张的往里瞧。
　　“怎么......样了.......”张珂一句话都没说完，就见罗娜娜拉着秦阳冲了进去。
　　秦阳很懵的走进这间实验室后还来不及被眼前怪诞的景色震惊，就被一旁脸色煞白的姜灵城吓到了。，于是他赶紧问道：“怎么了这是？”
　　罗娜娜懒得回复他的话，于是说：“你赶紧对她释放灵力！快！”
　　“干嘛？”秦阳一脸警惕的看着面前的人，非常不善的说：“我才不要帮她。”
　　“哎呦大哥，不是让你帮她，是帮他。”罗娜娜说：“你再不按照我说的做，他就要死了！”
　　“灵城！你怎么了？”秦阳赶紧问道。
　　姜灵城觉得自己喘气都有些费劲了于是虚弱的说：“按照她说的做......”
　　秦阳看着他的杨思确实已经非常不妙了，于是便赶紧对着夕释放出了灵力。有了他的加入，姜灵城顿时松了一口气，他倒在了一旁，而他体内的灵力也没剩多少了，要是秦阳再晚一步，他可能就要交代着了。“
　　“怎么样了？”罗娜娜感应不到他们身上灵力啊妖力的变化，只能不停地问道。
　　夕渐渐平稳下来了，也能控制住了，吸进体内的灵力也不再直接变成妖气的。她默默地吸收着灵力，等待着那个平衡值。
　　夕虽是化妖，但是妖气也是非常雄厚的，索性秦阳和姜灵城不是一个档次，他的灵力也非常雄厚。完全不像他那样吃力。应付眼前的夕他还是绰绰有余的。
　　见夕专心致志的在调整，而一旁的姜灵城也不像是有力气说话的样子，秦阳虽然一肚子怨水，却也还会别别扭扭的开口道：“还好，她现在体内已经平稳的有了两种能量，照她这个吸收速度，大概再过个十分钟两遍就可以平衡了。”
　　“那就好，那就好，你注意一点她的状态。”罗娜娜说完，便又回到那些瓶瓶罐罐的面前，继续倒腾了起来。
　　......
　　


第50章 第五十章
　　
　　“醒了？”艾拉一出门就看见了廖三，他正举着手做敲门状。显然是刚想进来。艾拉回身看了一眼躺在床上皱着眉头闭目养神的陆曼后点了点头。    
　　“那我进去看看。”廖三难掩脸上欣喜若狂的神态，侧身就想进去，可是还是被艾拉拦了下来说：“先等会。”
　　“嗯？”廖三不解的问道，眼神巴巴的越过艾拉往里看着，他现在非常想要实验自己的机械心到底好不好用。
　　艾拉沉声对他说：“先带我去看看那两个妖。”
　　“那两个妖很不配合，您还是别去看了......”廖三说到
　　“都不配合啊......”艾拉叹了口气继续说：“把陆曼给我绑起来吧。”
　　廖三很疑惑，她的意思是说陆曼也不配合？那也让他先看看什么情况嘛......可是既然是艾拉下的命令他就从不多问，反正只要照做就好了。
　　见她神情不是很愉快，廖三点点头就去拿绳子了。
　　廖三走后，艾拉才把自己藏在身后的手拿了出来，整个手骨已经有些轻微变形，显然是被外力扭伤导致。想到刚才在屋子里陆曼的举动，艾拉就忍不住鼻尖冒汗。
　　当陆曼问自己到底要做什么的时候，她告诉陆曼，她的身体里有一颗机械心。这颗机械心会受自己的控制来做一些事情后，陆曼听完立刻毫不犹豫的要开胸掏心。要不是她及时拦着，只怕她此时的胸口会再开出一个窟窿来。
　　她想到陆曼会拒绝，但是没想到她能这么极端！为此她有些害怕，不论是于公于私，她都需要陆曼，需要这一员大将来充实自己的队伍。绑起来虽然是下策，但是也只能这样了，等机械心的操控力再强一点的时候再说吧......
　　想着想着，艾拉就已经到了地下室。桃子正翘着二郎腿和一众大老爷们儿们打扑克，脸上贴满了纸条子。
　　她一出现，嘻嘻哈哈的氛围变戛然而止，众人立刻把手头上的东西收拾了起来，毕恭毕敬的站在原地等候艾拉发话。
　　“什么情况？”艾拉假装自己完全看不见他们桌子上的杯盘狼藉，直接问到。
　　“哦，那个女的还好，男的一直还在排异，挺激烈的呢......”桃子如是说。
　　“嗯。”艾拉点了点头说：“我去看看。”
　　“哎，艾拉姐！”桃子赶紧说到：“您别去看了！”
　　“怎么了？”艾拉问道。
　　桃子有些慌张的说：“廖三说......”
　　“你什么时候开始听他的话了。”艾拉转过头说：“我们桃子不是最讨厌廖三了吗？怎么？现在不讨厌了？”
　　桃子不由得颤栗了一下，藏在身后的手已经把那两张纸牌捏成了纸疙瘩。头低的快要缩紧颈骨里了......
　　“呵呵。”艾拉笑了一声，轻轻摸了摸桃子五颜六色头说：“乖，我进去看看。”
　　“艾拉姐......”桃子看了看她，又和身后的人仓促对视了一眼，到底没能阻止她打开门进去。
　　门一开，一股血腥味就钻进了艾拉的鼻腔里。整个地下室到处都弥漫着血污和断壁残垣，看起来非常像是一个恐怖的纳.粹实验室，艾拉忍不住挑了挑眉，那些流淌在桌面上的都还好说，可是喷溅在墙上的血怎么看也不像是正常的医疗会出现的状况。
　　掀开挡在面前的白帘子，艾拉看着面前脏的像是从血坑里爬出来的女妖，几乎就要认不出来。
　　上次见她的时候，还是在紫荆山后的森林里，她可是难得的美妖。强大又忠诚，艾拉很是欣赏，只是现在......她变得连让人接近都不愿意。
　　听到声响，阿芙慢慢睁开了疲惫的眼睛。入眼看到来人后她的胸膛剧烈的起伏了起来。只见她遍布伤痕的胸膛上扣着一个金属的圆环，圈内有着一块黑色的玻璃板，隐隐地可以看见内里有着一颗跳动的绿色心脏。
　　这便是廖三为他们做的改造手术，这个金属环里连着电流，如果他们有什么异动，那金属环的电流便可以直达心脏，让人痛不欲生。
　　而那块黑色的玻璃也不是普通的玻璃，他里面蕴藏了丰沛的灵力，这些会让他们时刻处于一种压抑和紧张的状态，从心理上对除妖师产生深刻的恐惧，哪怕是一个很小的除妖师也会怕到想要躲避。更不要提违抗他们的命令了。
　　阿芙的心脏是绿色的，这些植物属性的妖怪，基本心脏都是绿色的。而且也比较好复原。
　　艾拉盯着她眼睛深处的恐惧不由得叹了一口气。这些妖一般落在除妖师手里基本难逃虐待，就是死都死不利索。
　　她不是没想过那群人会怎么放肆，但是这要是在她特意嘱咐过的前提下还这样就有些说不过去了。毕竟这些大妖很是难得，这要是不小心弄死了，十个桃子也不够赔的。
　　“真可怜......”艾拉看着瑟缩在一角的阿芙说道。她轻轻的超她伸了伸手，果不其然阿芙的眼中立刻变得又怕又恨，既想冲过去杀了她，又怕的一直在往后缩。
　　由此可见廖三的这个设计还是很不错的，艾拉总体还是很满意的。
　　紧接她想到还有个石头人没看，而桃子几人都说他排异反应很强。所以她便把阿芙放在了一边，往前走又掀开了一层层的白帘子往里走了过去。
　　终于她在地下室的最深处看见了被铁链拴在墙上的力刚，四根钢钉从他石头身躯内穿过，牢牢的钉在了墙上。
　　而和阿芙一样的金属环也镶嵌在他石头心脏之上，只是他的身体上多了几条裂缝。每一次他的呼吸都会从裂缝处往外簌簌的掉着石头的碎屑。显然他为了抗拒廖三，是一直维持着石头的状态来接受的改造手术，而即便如此，廖三依旧给他完成了手术。
　　艾拉很少见过死物成精的，眼前有了这么一个例子，她也是很好奇。透过黑色的玻璃片，她果不其然的看见了一颗跳动的石头心脏。
　　“怎么，因为是石头做的所以又臭又硬是吗？”艾拉走到力刚身边，只见他刚毅的石头脸庞静静的闭着目，除了起伏的胸膛以外，完全就像是一尊石雕。而且也没有因为艾拉的靠近而有什么波动。
　　艾拉很吃惊，默默的朝着他心口的那个玻片又输送的一些灵力，可是力刚根本连动都没动一下，就连呼吸都是平平稳稳的不见一丝波澜。
　　难道是休眠？艾拉皱眉沉思了一下，如果他就这样选择了休眠的话，这个妖就无法为她所用，无法为她所用的话就没有必要再留着了......可是这又是难得大妖，就没有别的办法了嘛？
　　这时通往地下的楼梯上突然传来了一阵急促的金属脚步声，艾拉不用看就知道一定是廖三下来了。于是她默默地站在原地等，果不其然，过了数秒，廖三便快速的掀开白帘子走了进来。
　　“......”l廖三看着依非常不给面子的力刚磨了磨牙说：“再给我点时间。”
　　“这状况可跟你之前跟我说的不一样啊。”艾拉状似若无其事的说道，听起来就像是在跟人说今天的萝卜又涨了一毛钱一样毫不在意，但实际上这些人一直跟着她得人都知道，这个时候要是说错一句话就不好玩了......
　　“这种妖我也是第一次见，您知道中国的很多妖我们都没有经历过，上手的时候难免有些小问题。不过我很快就可以处理好的。”
　　“好，”艾拉点了点头说：“那就再给你点时间，要是弄不好的话，也别留着了。”说完她就头也不回的走了。
　　这句话可谓是一语双关，谁知道要是弄不好，到底是谁不用留着了......
　　


第51章 第五十一章
　　罗娜娜最后往夕身上注射了一波液体，帮她固定体内的灵力，顺便引导她体内过多的妖气释放出来......
　　很快夕默默地吐出了一口浊气,然后睁开了眼睛看了看罗娜娜，过了三秒后又看向了一旁微微喘气的秦阳，见他眉宇间和陆曼还真的是有些相像，便忍不住打趣道：“你们秦家的人，天生灵力都这么强吗？”
　　默默调息的秦阳听见她问话后，先是不可置信的怔愣了数秒，紧接着他反应过来了。她这是拿自己和陆曼做比较呢！想到陆曼，秦阳的内心就充满了挣扎。陆曼先是被当做除妖界难得的天才，后来又被除妖界当做一个耻辱，她出自秦家，为此秦家总是会受到她的影响，动不动就要被人戳了脊梁骨。
　　而一直以来，但凡有关紫荆山、妖王的这些东西，秦家被迫也好主动也罢总是会首当其冲的被推到首位去应对这些。之前被霍家欺骗抓的假妖王，秦家人为了绘制特殊的阵符甚至还献出了当家人的一条命......
　　可是到头来，他们都被耍的团团转，而秦家似乎是四大家族最大的受害者，为了保护四大家族的名誉，秦家不仅最优秀的除妖师要被人冠以叛徒的骂名，永不能进入族谱。就连其他人都要忍受来自旁人的白眼。明明他们家族的除妖师不论能力还是灵力都处于四大家族的翘楚，可是却一直处于弱势的地步，难以翻身。
　　这一次，在他思虑了许久后，终于抹消了对陆曼的偏见转而怜惜她，她明明是个好人，却要无端的被逐出家门，失去挚友，甚至还要担受这么多的骂名和偏见。虽然保全四大家族的名声格外重要，但同时他又替自己家族感到不值......
　　“问你话呢。”夕见他突然楞起了神，便忍不住又重复了一遍。
　　“啊？对的，我们基本......”秦阳正要乖乖地答，可刚回答到一半他就意识到自己居然会乖乖的回答一个妖的问题。瞬时间就有些恼羞成怒的顶回去了一句：“要你管啊？”
　　夕绿眸一翻，顺势走下手术床说：“人不大，脾气不小。”
　　“我......”秦阳看着眼前还是儿童形态的夕，却对自己说“人不大”时，顿时就生气了一股无名火。如此正待他要发泄的时候，一旁的姜灵城颤颤巍巍的站了起来说：“秦阳！不要......”
　　眼见姜灵城发话了，他便闭了嘴撇过头去不看夕，完全一副生气的小媳妇状。
　　姜灵城看了他一眼后忍不住摇了摇头说：“夕，记得我们之间的约定，紫荆山你一定要帮我变回去。”
　　“这个你放心，我说到做到。再者，我也要营造我确实‘死了’的事实不是？”说着她冲着姜灵城笑了一下后，便调动了体内刚刚获得的灵力，开始净化起了紫荆山。
　　一旁的罗娜娜几人看着她头发无风自飞，通身还发着光，完全一副神仙的有样子。不由得内心涌起了一丝敬意，仿佛眼前的人不是一个堕化的妖，而真的是一个货真价实的山神。   
　　罗娜娜看着眼前的夕，眼泪几乎都快要掉了下来，她成功的将一个妖改造的灵妖共存了！这可是除妖界质的飞跃啊，说不定可以掀起一波除妖界的革命浪潮啊！
　　秦阳和姜灵城也都很感慨，落寞了几百年的紫荆上，终于可以在他们这一代的手上恢复往日生机了！
　　就在几人各自感慨的时候，夕身上的光暗了下来，她的头发也落了下来。见她停了下来，姜灵城不解的问：“怎么了？”
　　夕看了他一眼后说：“我刚才有些激动，都忘了先后顺序了。”
　　“什么先后顺序？”姜灵城更加不解的问道。
　　“我们不是约定好了，你先和我一起打败那伙人，我才会帮你净化紫荆山嘛？”夕瞪着无辜的眼睛看着面前的人说道。
　　姜灵城被她说的愣了一愣，刚才经历了几乎可以算是生死一线间的事，导致他竟也忘了这一茬，确实是有这么个先来后到之说，只是如果夕什么都不做的话，他也难以让人相信自己于是他商量到：“你能先恢复一点吗？不然紫荆山什么改观都没有，我也难以服众，打仗总也是需要兵马的。”
　　夕歪头想了一下说：“行，那刚才我那几下想必也够了。剩下的等我找回我那两个属下的时候再说。”
　　“你的属下？”秦阳这会谁然没看他们，但是耳朵一直竖着听呢，刚才听到夕说道自己属下便连忙问道：“也是妖吗？”
　　“是的。”夕毫不避讳的说道。
　　秦阳怒目而视的看了一眼夕，又不敢置信的看向姜灵城问道：“我们怎么可能会去帮着妖，去别的除妖师手里救妖？开什么玩笑？”
　　听到秦阳的这个逻辑，姜灵城也显得有一丝尴尬。说来那些人虽也是除妖师，但到底也不是什么善茬。秦阳的脑回路太简单了。在他的世界里，妖就是妖，人就是人，除妖师就是除妖师。除妖师永远和妖是对立的，他很难想到，除妖师也会害除妖师，而妖其实也会帮他们......
　　可是现在给他解释这么多别的也是没有意义的，于是姜灵城给夕使了个眼色后说：“救你的属下，这件事你自己完成就好，我们要做的只是打败他们，终止他们的阴谋。”
　　夕耸了耸肩，一副你爱怎么说就怎么说吧的样子转头对罗娜娜说：“罗医生，那我这就算完了？”
　　“完了，但是接下来就不是我能做的了，技能上你比我懂得更多。不过我希望你可以联系一下像吸灵妖一样自己在大自然中或者人群里不断地吸收灵力，毕竟你不可能经常有人给你灌输灵力。”说着罗娜娜朝着他们二人努了努嘴。
　　“好，我回去实验一下的。”夕点头说道。
　　罗娜娜继续说：“如果有什么不适再来找我。”
　　“好。”说完，夕就超门的位置走了过去。刚一开门，外面的正靠墙而立的张珂立刻站直了身体朝里面巴望了起来。见四人都安好之后，她立刻松了一口气。见夕正抬头看着自己，她便俯身问道：“怎么了？”
　　“......”夕看了她两眼没有说话，张珂为了显得自己亲近一些，便又凑近了一点。夕看着她真诚的目光瞬间有些无语道：“你挡路了......”
　　“哦，好！”张珂闻言，赶紧给她腾了大大的一个空隙，让夕从自己身边饶了过去。看着她径直往三楼走去，然后毫不犹豫的进了陆曼的房间后，张珂眼神微眯，嘴角勾起了一丝弧度。
　　作者有话要说：　　我今天.....日万了？我靠在，我原来这么牛逼的嘛？哈哈哈哈


第52章 第五十二章
　　
　　夕关上门，扑鼻而来的淡淡馨香让她的心神都松弛了下来。房内的摆设既简单又温馨，木色的家具和洁白的床单，少量的生活用品规整的摆放在各个位置，这里的一应物品就像陆曼本人一样，简单且优雅。夕走到陆曼的床边轻轻地摸了摸柔软又洁白的床单，然后不由自主的一个转身便翻躺在了上面。
　　那一瞬间，夕感觉自己再次躺在了陆曼的怀里。
　　自己遭了这么多难，受了这么多苦。她本以为自己会恨死了陆曼，可是当自己命悬一线甚至失去了朝夕相伴的两个伙伴时，她能想到的，想最后见到的人也是陆曼。这一切在事后回想会让人感到很神奇.....
　　原来她在内心的深处其实还是对陆曼有着很深的感情的，不然她此刻不会这么坦然的躺在对方的床上感受着她的气息......
　　说来这一切真的很奇妙，她从未想到有一天自己可以重新获得灵力，原本她已经快要适应妖类的身份，可是就当她已经准备就这样过一辈子的时候，一个星点的火光又点亮了她的生活。只是一个实验而已，可是当她意识到这是一次希望之后还是毫不犹豫的去做了尝试。
　　不知道此时的阿芙和力刚到底怎样了，如果他们知道自己现状的话，怕是一定会比自己还要高兴。那陆曼呢......她会高兴吗？
　　“你的身体还好么？”
　　仅仅隔了一夜，两人就从陆曼的家里出来，秦阳担忧的再一次问了一下姜灵城，毕竟他的灵力几近枯竭，而现在还没有恢复好就脸色煞白的和他一起走了出来。
　　姜灵城擦了一下额角的虚汗说：“没事，出来走走恢复的也快。”
　　确实，比起在室内呆着，户外的更容易恢复灵力，想到这秦阳便也不再多言。毕竟现在正值多事之秋，内忧外患兼而来之，四大家族的掌门又一下子倒了一半，照现在这个环境确实也不允许他们休息太久。虽然他一再表示自己可以去处理好这些，但是姜灵城却一百个不放心，死拖着病去也要跟着去。
　　不怪姜灵城不放心，他说自己能处理好确实也是打肿脸充胖子，毕竟就连他们也不知道霍思瑶什么时候已经生出了一个女儿，而那个小不点此刻已经在霍家展开了继任仪式，然而与此同时刘家也传来刘墨已经病逝的消息......
　　旧掌门的去世和新掌门的确立在四大家族中可是头等大事，照理一般情况下不论是旧掌门去世还是新掌门继任都会要有其他家族的掌门人共同到场才可以，但是霍家向来与众不同，为此以前的他们都不会当回事，即便是年纪轻轻地秦姜二人也经历了一次霍家的掌门人换位。可以说霍家的换位是四大家族中最为随意的了。如果不是发生了这些事，他们一定会毫不犹豫的先去刘家，但是这一次是在两人已经知道了霍家秘密的情况下迎来了霍家的继任仪式。
　　这意义就不一样了......
　　虽说刘家那边也很要紧，但是霍家的事情更加不同寻常，于是等二人匆匆赶到霍家的时候，继任仪式已经到了尾声。
　　高台之上一个迷你缩小版的霍思瑶正站在人群中接受众人的拜礼，那与稚气脸庞完全不搭调的深邃微笑看的二人不由得起了一身鸡皮疙瘩。原来这就是霍家最大的秘密了，虽然知道了一切，但是仅仅是知道远不及亲眼目睹要来的震撼......
　　姜灵城瞪大眼睛不可置信的看着她，他完全不理解为什么霍思瑶在发生了这些事情后还胆敢这么堂而皇之的站在这里？虽然惊叹于眼前的事实，可是既然她有这种能力难道顶着英雄的名号默默地消失在众人的视野里不是更好的选择吗？为什么要这么贸然的重新出现在大家的视野里？
　　感受到两道不同寻常的视线，高台之上的小人抬起眼来顺着视线迎上了姜灵城表情复杂的脸上，然后她报以了一个问候式的微笑后便继续进行着继任的仪式。仿佛她十分确信这两人不会打扰自己一般。
　　“这还是霍思瑶对吗？”秦阳沉声道。这句话看起来像是在询问姜灵城，可实际上他心里早已经知道了答案。
　　姜灵城咽了一下口水说：“恐怕......是的。”继任仪式的准备繁琐而复杂绝不是一两天可以准备好的，那这么说她们早就已经开始准备，就等着这一天了？
　　“......”
　　一时之间两人都陷入了沉默之中。见高台之上的继任仪式还在继续，姜灵城突然觉得脚下一阵虚浮，忍不住就要往前倒下。幸而一旁的秦阳及时扶住了他，她要做什么？她怎么还有胆量继续以四大家族的名义担当霍家的掌门？
　　“你还好吗？”见他气息不太稳，秦阳连忙紧张的问道。
　　就在二人神经紧张的时候，高台之上的小人开了口：“各位，今天起由我霍思星接任霍家的掌门。”这声音无比稚嫩，但是语气却成熟稳重。让人听了就忍不住想静下来好好听她发言。
　　“大战告捷，除妖界一直以来的大患也随着前掌门的牺牲而终结。我现在虽然遵循霍家的规则继任了掌门一位，但是我对霍家的出妖术还知之甚少，所以需要时间去学习。因此在这期间霍家不再接除妖的任务，一切外界的琐事也不要理会。大家只要继续潜心修炼就好。”
　　伴随着霍家一众人的应声，霍思星再次和姜灵城对了视。
　　如此倒也甚好......
　　作者有话要说：　　我又回来更新了~


第53章 第五十三章
　　在艾拉给自己准备的屋子里过了三天，在这期间除了一个带着面具的怪人来给自己诊疗之外就连艾拉都很少来自己这里。不知道她究竟在忙什么，反正她也不是很想看见艾拉。现在赶紧恢复好身体，然后想办法离开这里才是要紧的。
　　不过奇怪的是自己这次居然过了三天都没有恢复，身体里的灵力像是堵在了什么地方一样，无论她怎么用力也使出不来，而且不仅如此，更奇怪的是她的心口处总是感觉闷闷的不舒服。可即便是自己的心脏没了也不用恢复这么久吧......因此她根本就没有办法离开这里，门外都是除妖师，虽然放在以前这些人根本就入不了她的眼。但是现在的她怕是一个都打不过......
　　陆曼躺在床上闭目养神，虽然她的身体有些不受自己控制，甚至多走两步路都会喘，但是好在她脑子却依旧完好如初。陆曼几次尝试将自己弄伤，然后她发现自己的恢复力还是和以前一样。那这就是说明她的身体绝对是哪里出了问题。
　　艾拉既然敢如此大胆的让几个小除妖师来守着自己，那就说明她知道自己没有能力对抗他们。所以她有理由相信自己身体的这些问题是来自于艾拉。毕竟她一心想要自己来帮她实现她那些变态的欲望。
　　可是问题出在哪呢？陆曼皱眉想着，她把手放在了自己心脏的位置，是这里出了问题嘛？
　　门外响起了一阵脚步声，紧接着她的屋门就被打开了。那个面具男拿着托盘走了进来，还没见到人，陆曼就被他身上浓重的血腥味给刺激的皱起了眉头。这些天来，面具男身上的血腥味日益剧增。即便是她没有灵力也能感受到他身上森森的妖气。
　　见他不言不语毫不客气的卷起了自己的袖子，作势就要把注射器刺进自己的皮肤，陆曼本能的躲了一下，避开了下落的针头。因为每次注射完她的不适感都会上升一些。
　　面具男一直带着诡异的面具，所以陆曼并看不见他的脸，可是即便如此她也感觉到了这个人面具下面的五官已经变得狰狞了起来。
　　“不要乱动。”
　　“额.....”
　　一声冷硬的喝止，面具男拽过了陆曼的胳膊毫不留情的刺了下去。诡谲的橘黄色液体打着旋的流进了陆曼的身体里。
　　“这到底是什么？”随着液体的进入，陆曼再次感受到了一阵晕眩，仿佛意识都不受自己控制一般。而这一次也像之前的每一次一样，她并没有得到面具男的回答。注射完，面具男甚至都没有给她酒精棉，反正一个针眼大小的伤口，陆曼马上就能复原。所以他放下针头直接端起盘子就走了。
　　没有力气，一点力气都没有，哪怕是单单的躲过一次拉拽都没办法成功。这种任人宰割的感觉太糟糕了......
　　就在陆曼挣扎着想要逃离的时候，艾拉已经大量的放出了廖三根据罗娜娜的研究，新实验出来的一些妖物，这些妖物经过改造，能力强了不知几倍。就比如普通的狐妖，在其注射了妖力扩容剂之后不仅奔跑的速度和指甲的锋利度有了大幅度的提升，就连变成.人后的样子都更加美了几分。
　　然而除此之外还有原本只能抵御刀枪现在甚至可以防御住炮弹的穿山甲精，以及妖气兼容后，将陆生妖物后和水生妖物进行结合形成的能够长时间适应陆地环境的水妖。然而除了将这些本土妖怪进行进化式的改造，艾拉本身还引进了大批量的外来妖物。
　　之前她为了试验这里除妖师的水平，曾经放出过泰迪精和面条怪来小试牛刀。不过遗憾的是，当地的除妖师似乎对这些看似存在着挑战性的未知妖物存在着本能的抵触。这两个妖物最终都是由陆曼解决掉的，而这个最强大的威胁已经被那群人如同拱手相让一般的送到了自己的手上。
　　艾拉很遗憾没有试验到当地除妖师的水平。不过即便如此她也明白了非常重要的一点，那就是这些除妖师都是一些因循守旧的家伙。只会遵循古法来修炼，通过自身的强度来消除和自己等级相近的特定的妖。他们天真地认为妖也会和他们一样只会有一种进阶的方式。   
　　低于自身实力的妖不除，掉价。高于自身实力的妖不除，没能力。外来妖不除，抢别人饭碗。延续了几千年的除妖职业，其模式在全世界间早就固化成了一块铁板。然而他们没有意识到不一定是一脉相传的除妖世家才是站在除妖界巅峰的人，游散的除妖师里也隐藏着许多能人异士，只不过千百年来这些没有世家身份的人根就没有出头之地。就像陆曼的父亲和艾拉等人一样.....
　　仅仅只是数天的时间，整个除妖界已经乱成了一锅粥。先有四大家族和陆曼的大战，先不论陆曼到底如何，就除妖本领而言她确实是无人能敌的。而那场战斗就一下子折了博扩陆曼在内的三个除妖界的泰斗。
　　在四大家族元气大伤还未有喘息的余地之时，就传来了大批能力强悍的妖物作乱的消息。各路中间人奔走周转，即便是价格开到了天价也难以找到除妖师前来应援。毕竟这时的霍家正在闭门，刘家在大丧，秦阳也不知为何突然生了病。仅剩姜灵城一人在来回周转帮忙料理四大家族的事情，不过他一人怎么也是分身乏术。只能让各个家族中能力上乘的人尽量前去除妖。
　　不过面对着数量庞大，妖力诡异且危险异常的妖物们，四大家族这次多少有点僧多粥少的意思。
　　这要是放在以前，四大家族不敢接手的活，游散的除妖师即便是有能力想接手，也要碍于压力挥手拒绝。可是眼下情况特殊，在四大家族变相默许的情况下，那些游散的除妖人们便迎难而上了。
　　北方的某个小村落里，一位白领模样打扮的姑娘正坐在船上往身上套她刚从网上订购的橡胶捕鱼裤。她的身后是一片汪洋的水面。而这里在几天前还是一大片长势较好的玉米地，眼看再过一两个月就能到了丰收的季节，可是不知哪里来的水妖相中了这里后，就直接大手一挥把这改成了水塘。
　　水妖在这里建的是那种平地拔高而起的水塘，走在边界处的时候就仿佛置身于水族馆内一样，不同的是这里连玻璃都没有。可是村民们并没有心情欣赏这种奇景，因为水妖每天都要去村里捉年轻人，食肉饮血。
　　千亩良田和家园一朝被毁，当地农民开始托认识的中间人四处寻找除妖师。可是往日气派非常浩浩荡荡的除妖大队在事态如此严重的现下没有出现，代替而来的是一个看起来没什么能力的的城里姑娘。
　　不怪村民腹诽，好几万请来的除妖师不仅要让吊车吊着船把她送到水面上，甚至还要雇几个人给她划船。在水面上后既不见她掏符咒也不见她念咒语，反而穿上了防水的橡胶裤，往水里撒盐巴。
　　陆文爱把村民们的表情全部尽收眼底，可她依旧选择无视，然后嘴角擒起一抹笑意继续往水里一大麻袋一大麻袋的撒着盐。一下午的时间，一皮卡的盐就都撒进了这片水塘里。紧接着她把那些划船的人送回岸边后，又只身一人回到了水塘的中心点。
　　一刻钟，两刻钟，陆文爱紧紧的盯着水面，果然有妖力控制的水体就是不一样，在她用外力改变了水体的质量后水里的东西也发生了变化，原本形态优美的水生动物慢慢的如同落入了逐渐增温的热锅里一样，拼命地摇头摆尾往水面上跳。
　　这种场面只持续了几秒钟，这些还不具备智慧的小妖就像是纷纷有了意识一样超她袭来。对付它们，陆文爱将手里的符咒大把大把不要钱一样的撒了出去。所有碰触到符咒的水生动物都立刻翻了肚皮飘在了水上。
　　她的这种举动要是让传统世家的除妖师们看见绝对要叱骂的，因为他们的符咒都是自己一笔一笔画出来的。而陆文爱之所以敢这么大方的撒符咒，是因为这些都是她用自己改良的打印机印出来的符咒。本来嘛，只做符咒也没什么难度。无非就是特殊的墨水和灵力，只要把墨水换成符咒的颜料，自己再在打印的时候往打印机里注入自己的灵力，这种最普通的符咒就可以批量生产了。她实在不明白为什么非要自己手画，不累吗？
　　不消片刻，原本需要5人以上齐心协力才能对付的散妖，她一人便就全部搞定了。站在原处房顶上观看的村民们见她这么厉害，都连连的拍手叫好。
　　看着脚下这乌泱泱的一片小妖，陆文爱知道这不算什么，真正的重头戏现在才要来......
　　一阵短暂的沉寂，气压似乎都有些降低。整个小村庄像是又迎来一场暴雨一般，就连欢呼的人群都不约而同的安静下来盯着水塘的中央看着。
　　陆文爱细密的注视着水面每一点细微的波动，生根在土壤里的玉米并没有完全因为浸泡而丧生，发白的枝茎一动不动的矗立在水下，很快陆文爱感受到围着自己船附近的那些玉米茎正如同风摆杨柳一般有规律的运动着。
　　来了！
　　“哗啦——”如同平地炸雷一般，突然间自水下蹦出一个人身鱼头的水妖来，它发白凸出的鱼眼布满了红血丝死死的盯着陆文爱一动不动，两根像是鲇鱼须一样的东西无风自飘的甩在头后。口中不停地发出嘶哑难听的叫声，就如同指甲脑黑板一样让人浑身发酸。
　　作者有话要说：　　大概再有十章左右完结吧


第54章 第五十四章
　　“人身鱼头的水妖？”陆文爱吃惊的看着眼前的妖物说道，她见过不少水妖，可是这种体态的还真是第一次见识。联想到近日来她除的其他妖物，无一不让人瞠目结舌，想到这陆文爱不由得眉头紧锁。
　　这是要变天啊......
　　战斗一触即发，陆文爱驾着一叶扁舟在水面上和水妖上天下水来回周旋......
　　这几日姜家忙得不可开交，姜灵城虽然不能前去除妖，但是依旧要料理诸多事宜。灵力大失的时候最忌讳过度操劳了，所以这些天他最多也就是恢复了一半多。
　　“怎么样了？”见秦阳风风火火的赶回来姜灵城脸色依旧不好的问道。
　　抄起桌上的茶杯，秦阳也不顾及里面的茶水早已凉掉，咕嘟咕嘟就喝了下去。口中的干渴刚一缓解他就走到姜灵城身边上下仔细一打量，见他虽然脸色还是不太好，但是精神状态已经大有改善便点了点头说：“我查了，最近突然大批量出现的这些妖都是闻所未闻见所未见的。我刚才亲自去除了一个魅妖，着实让人倒胃口......”说着他还抖了抖肩膀。
　　魅妖一般不都是以绝美的外形著称嘛，怎么会倒胃口？姜灵城严肃的看着他说：“有什么感觉？”
　　仿佛在回忆什么可怕的事情，秦阳皱着眉说：“我头一次见通身黢黑和那么大厚嘴唇子的魅妖，应该是非洲来的吧，胸那么大！”说着他在自己胸前抡圆了胳膊画了两个圈继续说：“她看上了一个小伙子，天天坐在人家身上，然后三天时间把人家从160斤榨成了80斤，我们去的时候那小伙子已经死成干尸了。”
　　“这么猛？”姜灵城惊讶道，十个国产魅妖也没这实力啊。
　　“嗯......”
　　整理了一下思绪，姜灵城继续说：“外来的妖，以及变异了的妖......我觉得现在可以确定是艾拉她们搞得鬼了。”
　　“嗯。”秦阳点了点头说：“我觉得他们应该是蓄谋已久的，不然这么短时间要想弄出这么多妖来简直是天方夜谭。”
　　姜灵城：“现在所有人都只是和他们改造的妖交过手，还不知道艾拉带领的新兴除妖联盟里那些人除妖师都是什么样的。”想到这，他用力的揉了一下太阳穴，疲态万分的说：“就现在了，再去一下陆曼家吧。”
　　“你现在还不大好吧，等这波混乱过去，你也恢复了再去吧。”领悟了他是什么意思后，秦阳担心的说道。
　　姜灵城摇了摇头说：“来不及了。他现在放出这些妖来就是想要最大程度上的消减我们的实力，等这波混乱过去，就是他们发动下一波攻击的时候。”
　　“......”秦阳愣了愣继续说：“你确定吗？那个小丫头连除妖师都不是，万一......”
　　姜灵城回头把手搭在他肩膀上说：“现在这些厉害的妖，都是艾拉那边的除妖师根据她的研究来改造的，况且她能让夕从新获得灵力我们就不能小觑她。”顿了顿姜灵城继续说：“敌人的实力你我都有目共睹，如果是以前我也不愿去冒这个险。可是现在四大家族这个样子，我们已经是逼不得已了。换句话说，我们要是想要保住这一切，就必须要拜托她。”
　　再次来到陆曼的公寓，每次一来到这附近，姜灵城就感到一阵压抑。可以的话他并不想靠近这里，毕竟这里不是等闲之辈可以出入的。
　　炸掉的大门已经修复好了，秦阳乖乖地按响了门铃。片刻后，微微留着汗冒着热气的张珂过来开了门，见到来人后，她面不改色的把人直接带去了二楼。
　　“那个，夕......”
　　“她很遵守约定，每天锻炼之余，都有一点点的在恢复紫荆山。”张珂答道。
　　姜灵城差点忘了这一茬，他本来想问的是夕经过改造有没有什么不良反应。但是既然她有余力恢复紫荆山那看来是没有什么问题的。于是他点了点头继续说：“那就好。”
　　将人带到门口后，张珂转身超对面的健身房走去，刚走两步她就停下身来，小麦色的肌肤被汗水浸润后更加闪亮，细碎的卷发遮住了她的眼睛只留下□□的鼻梁。她抿了抿嘴说：“祝你成功。”
　　姜灵城和秦阳都有些以外，道谢的话憋在口中还没说出口就被她的又一句“我赶时间”给憋了回去。
　　摇了摇头，二人一起进入到罗娜娜的实验室里。巨大的遮光布挡住了室外的阳光，屋子里两台电脑同时打开着，荧光屏上投射出蓝幽幽的光映在了罗娜娜的脸上，显得她有些惊悚。
　　听见脚步声，沉迷于显示器中的人并没有抬头或者转移视线，她像发射炮弹一样抛出了一连串的句子对二人道：“没时间，不饿，刚才我已经注射过营养液了，电脑提示我到极限休息时间的时候我自然会去休息的。”
　　“......”不知刚才这一段回答，她已经和别人重复过多少次了，看着她一双大眼睛下的乌青，秦阳心里突然有一丝怜悯。“是我们。”他开口道。
　　猛地抬起头，她感到自己眼前好像出现了重影，使劲揉了揉眼睛后，她抬起头发现来人真的不是张珂而是那两个除妖师。
　　“你们来了？”罗娜娜三分惊诧七分惊喜。她合上电脑将微微发皱的白大褂轻轻捋顺后，兴致冲冲的走到两人身边说：“你现在身体情况怎么样？啊，还是直接过来量量血压吧。”
　　见她仿佛亟不可待一般，姜灵城便随着她走到里面，在解剖台的旁边坐下后，就见她在转身之余步履非常不稳的晃了一下身子，姜灵城看着她浓黑的眼圈忍不住问道：“罗医生，你还好吗？”
　　“啊？”正在收拾医疗物品的罗娜娜闻言回头说：“没事，来伸一下胳膊。”  
　　两人量血压的时候，秦阳开始在这间屋子里来回走动，转到罗娜娜电脑旁的时候，他发现桌子上放着很多的资料，就在他以为这些都是她的科研资料时，他发现有许多照片藏了白纸的下面，而且有一张照片他感觉非常的眼熟。
　　情不自禁下，他抽出了那张照片只看了一眼就有点目呲欲裂的感觉。照片上的女人皮肤黝黑发亮，被涂成亮粉色的嘴唇奋力的朝着屏幕处嘟起。这不就是他今天上午刚刚除了的那个魅妖嘛，她的照片怎么会在这里？难道......
　　他看向正在给姜灵城做检查的罗娜娜，脑中闪过了各种可怕的想法。于是他走到两人身边，不由分说直接将罗娜娜反手按在了墙上说：“你桌上的那些照片是怎么回事？”
　　作者有话要说：　　其实我还是很能欣赏得来非洲人的美的，丰乳肥臀什么的感觉一级棒。


第55章 第五十五章
　　“照片？”罗娜娜努力把头从墙上扭过来说：“你随便懂我的东西？”
　　“不是动了你的东西，我还不知道你的那些肮脏的秘密！”秦阳愤怒的说道。
　　一旁的姜灵城看见这个画面，赶紧站起身来一边拉开秦阳一边说：“怎么回事？好好说话别动手。”
　　从秦阳桎梏中脱离出来的罗娜娜怒睁着圆目瞪着秦阳说：“你把话说清楚，什么叫肮脏的秘密？”
　　秦阳毫不示弱的拿着那张照片回道：“这是我今天才除的魅妖，我们这边的资料都还没有入库，你怎么会有她的资料？”
　　一旁的姜灵城从他手里抢过照片后拿在眼前看了看，见了照片上的妖后果然忍不住闪了闪眼说：“这就是那个非洲魅妖。”
　　秦阳看了照片一眼后说：“对。”然后他继续问罗娜娜道：“你到底是什么人？”
　　罗娜娜忍着怒气对他说：“这妖已经出现多久了？你今天才除掉还好意思跟我说。你看到的这些资料都是我亲自整理的。”
　　“你整理这些资料干什么？”秦阳一时语塞，横梗着脖子说道。
　　“啊？”罗娜娜有些不敢置信，看了秦阳三秒后气鼓鼓的转身，将那堆资料拿来砸到了秦阳的胸口说：“整理这些资料干什么？这些妖你见过吗？你认识吗？不收集资料分析能力你知道怎么打到他们嘛？这里面大部分妖都是那伙人偷了我的研究做出来的，我要找到解决的办法，也只有我能行！”说完她像是用力过度一般，气息不稳的用手撑住墙说：“不然老大会怪我的......”
　　陆曼何许人也？她落在了那伙手上已经过了这么久，只要她想肯定早出来了，既然这么久都没有音信怕是......罗娜娜不敢多想，她的研究各种各样，如何将一个妖或者一个除妖师物尽其用的方法太多了。虽然就目前看来这些妖的变化还都只是她研究里的皮毛，但是这种事情不能多想。谁也不能知道接下来会发生什么？她需要尽快救回老大才行！
　　听了罗娜娜一段话，姜灵城忍不住狠狠拿手肘怼了一下秦阳的肚子后说：“罗医师辛苦了，这些资料到时候可以让我借阅一下嘛？知己知彼百战不殆，既然我们是同样的敌人而罗医师又比我们更懂这些，我们不妨合作怎样？”
　　听他说完，罗娜娜舒了一口气说：“到时候再说吧......”
　　见罗娜娜表情委屈，姜灵城赶紧拍着秦阳的肩膀说：“秦阳，道歉！”
　　知道自己错怪别人秦阳本就想要道歉了，但是让姜灵城这么一指挥到是有点抹不开面子了。所以他踌躇了好久还是没有张开口。好在罗娜娜现在比较疲惫已经懒得和他计较，见他们不在说什么就把那些资料好好地归置回原位后说：“我看你状态还可以，灵肉分离理论上不会很难，不过根据你们的描述一开始你会有种类似血液尽失的感觉。哦，对了。我需要除妖师的协作，一方帮你把灵力吸出来，然后固定在特定的器物上。我在为你动手术，这个过程比较痛苦，我需要在你手腕动脉处在嫁接一条血管，不过我外科能力很强，也会尽量手快一点，你不用太担心。”
　　说完她把姜灵城放在手术台上后继续道：“之后再把灵力注入你的身体里，多了的这一条血管你就是让你灵力分流，又必要的时候你可以选择是释放还是储存。而且这条血管是我参考吸灵妖的体质特制的，到时候你资质好的话还可以吸取别人的灵力。”
　　“好的。”听见可以吸取别人的灵力，姜灵城虽然心里发虚但还是理解并接受了。
　　手术在秦阳的注视下顺畅的做完了，期间没有发生任何意外。只是做完手术后体力透支罗娜娜就直接晕倒了，秦阳将她抱出去的时候，张珂正好就出现在了门口，把人交给她之后秦阳便回到了屋子里，姜灵城正抬起自己缠着绷带的手仔细观察。
　　“感觉怎么样？”秦阳问道。
　　因为手术是在动脉处的原因，姜灵城嘴唇的颜色有一丝发白。他将自己的手伸在了秦阳的面前然后闭上了眼。
　　秦阳继承了秦家人独到的天赋，灵力非常雄厚过人。姜灵城感觉自己像是一个行走在沙漠中久旱终于逢甘露的行者。身体本能的开始吸收秦阳的灵力，这种充盈的感觉让他觉得非常美妙。
　　“姜灵城？”感到自己体内灵力的流失，而且姜灵城的手腕已经开始出血，秦阳担心的把他的手按了下去。
　　“啊，不好意思。”被手腕处的胀痛感刺激到，姜灵城也愣住了。
　　秦阳摇了摇头，他不介意损失这么点灵力，但是这个技能是真的厉害，甚至他自己也有点动心。能吸收就能释放，到时候再把吸收来的灵力传送到别人活着其他物体上，那到时候除妖的额战斗力绝对会提升不少级别。
　　然而与此同时，在艾拉大幅度放出妖物的这段时间内，虽然妖物也在减少，但是更多的是除妖师们陆续殒命。也是在这段时期，曾经被四大家族狠狠压制的一些能力非常强的游散除妖师陆续冒了头。其中陆文爱的名头尤其响亮，现在她的身价已经跻身到了一线除妖师的行列。这在以前是绝无仅有的。
　　此时名声鹊起的陆文爱来到了一片荒草地之上，这里就是传闻中陆曼和四大家族大战并殒命于此的地方。看着周围打斗留下的坑洼，陆文爱心里简直是五味杂陈。
　　说起来她也算是个除妖世家，据说他们的先祖早些年也是仅次于四大家族以外最强的除妖师，但是后来因为一些事情导致他们家族的名号不是很好，所以一直以来混的都很差。而到了她这一代因为除妖有可能吃不上饭，更是差点失传。
　　起初她并不是很想当除妖师，接受了当代教育的她更愿意相信科学的力量。只是偶然间她百无聊赖的跟在奶奶去除妖时，遇见了传说中的除妖界最有争议的陆曼。当时她就被陆曼除妖时优雅至极的身姿给折服了，而当她回过头来是却看见奶奶的眼里带着浓重的恨意。
　　那一天之后一向慈祥不善言辞的奶奶跟她说了许多家族的秘密，包括陆曼和夕以及陆曼的父母亲。虽然奶奶说的时候几乎没有一句陆曼的好话。但是不知道是因为叛逆期的少女都觉得反派酷炸了还是因为陆曼身上的神秘色彩。
　　陆文爱没有觉得恨或者其他的什么，她觉得自己的家族简直酷毙了，除妖师简直酷毙了！自那以后她便开始在课余之后潜心修炼，她想好了她要跻身一线除妖师的行列，然后在见到陆曼后她就可以挺胸抬头的和她问好，或者说一句：“嗨，太奶奶好。”
　　不过这一切现在都不可能了。虽然她确实成为了一线除妖师，但是那个她想要见得人却不见了。
　　“小姑娘，这里可不太吉利哦。”一个甜美的声音自身后响起，陆文爱诧异的转头发现一个通身雪白的少女正站在她身后，就连头发都是白的，不过她的眼睛却是漂亮的碧绿色。陆文爱第一反应就是这是个妖，但是随后她发现对方身上并没有妖气，隐隐的还有少许灵力环绕。于是她放下心中的戒备说：“小姑娘？你才到我腰哪里来的勇气叫我小姑娘？”
　　“......”忘了自己还是少女时期的样子，夕多少有些尴尬，不过很快她就把这一茬抛之脑后了。听闻最近的传言后她才想起来陆家应该还是有后人的，此次她也是特意来见陆文爱的。
　　夕朝前走了两步来到了她的身边说：“你是陆文爱？”
　　陆文爱吓了一跳，当下就警惕了起来，他转身面冲着夕问道：“你怎么知道我的身份。”
　　听见她这么说，夕不答反笑的说道：“你想见陆曼嘛？”  
　　


第56章 第五十六章
　　“好点了嘛？”见到罗娜娜醒了过来，张珂赶紧递上了一杯水给她。
　　抬眼见到自己躺在卧室里，罗娜娜撑着身子坐了起来，感觉到身体似乎轻了不少。见到张珂递到自己嘴边的水，她直接张嘴就喝了起来。
　　“他们怎么样了？”水润了她的嗓子，思维从身体感官上抽离后，罗娜娜开始惦记姜灵城几人了。  
　　张珂小心翼翼的将她扶起来后说：“很好，那两个除妖师说有要事已经走了。哦，对了。刚才夕带回来了一个除妖师，据说是老大的后人。”                                                          
　　“老大的后人？”
　　“嗯。”
　　“后人？子孙后代的那种？”
　　“应该是吧。”张珂也不确定。
　　罗娜娜愣了几愣，她怎么不知道老大还有后人？于是她立马翻身下床鞋都忘了穿赤脚来到客厅里，见到夕正和一个女人坐在沙发上聊天，她忍不住上前细细打量了起来。张珂紧跟在其后手里还拎着她的拖鞋。
　　“啊，二位好，一直以来久仰大名。”见到来人，陆文爱赶忙站了起来说：“陆曼的事我已经听说，你们救她的计划请务必带上我一份。”
　　“什么？”罗娜娜还有些反应不过来。
　　张珂把鞋放在她面前后说道：“她就是近来跻身一线除妖师的新秀，叫陆文爱。也是老大父辈家族的后代，夕考虑到救老大的话还是人越多越好，所以把她找来了。说完张珂礼貌的走上前来，握住陆文爱伸出来的右手道：“你好。”
　　“客气。”礼貌的问候过，陆文爱非常崇拜的来到罗娜娜身边一把握住了她的双手说：“我听说罗医生有能快速提升除妖师能力的办法，你若不介意的话，我愿意尝试一下。”
　　“......”
　　随着陆文爱的加入和夕的坐镇，少了陆曼的除妖小组仿佛又步上了正轨。外面的妖物依旧横行，为了获取更多的信息，同时也为求减少除妖师的伤亡，几人经常搭伙去除妖。虽然这里少了陆曼的所向披靡，但是几人各有所长搭配起来依旧战斗力惊人。
　　罗娜娜能精准的分析出这些妖的弱点，然后再由主战斗力的陆文爱和张珂前去拿下，陆文爱经过罗娜娜的改造后也可以吸取灵力并将自己体内的灵力转移寄存到别的地方，而原本只能进行物理攻击的张珂在获得了陆文爱传送灵力的一臂之力后，战斗力至少提升了十个等级。
　　而夕因为有着可随意切换的双重身份，所以可以轻松地靠近那些妖物，然后在趁其不备的情况下将其拿下。也正是因此几人还幸运的抓到了几个俘虏，这几个俘虏在张珂专业的拷问之下纷纷将秘密抖了出来。现在张珂几人已经得到了艾拉藏身的秘密基地和精准的实力。
　　当大家知道艾拉的藏身之处和秘密计划时，几人是又激动又气愤，恨不能立刻上前将其杀之而后快。但是权衡再三，人家既然敢这么做必然是准备充分战斗力惊人。
　　于是在这期间，罗娜娜也接手为更多的除妖师做了升级的手术，其中甚至包括秦阳。不过这里的前提是这些除妖师必须要帮助她们一同前去打败艾拉。
　　其实罗娜娜既然大可不必要操这份心，只是为了确保能够战胜他们，这些除妖师还是要变强一点才能胜算高一点。
　　然而随着越来越多的除妖师升级变强，艾拉这边也发现了异样。只是现在正是她们这边实验最关键的部分，即便知道了这些除妖师们的动静，艾拉也无力分神料理了。
　　随着廖三逐渐的对陆曼注射那些诡异的液体，陆曼渐渐地连神志都快不受自己控制了，整个人变得像是一个木头人一般，只能对艾拉发出命令做出反应。
　　而这就是艾拉所期待的成果，让拥有强大实力的陆曼成为自己的战斗机器，这样的话她就完全不怕那些除妖师是变强还是怎样了。
　　“好了，我的陆曼。”
　　如同木偶一般的陆曼坐在血腥味浓厚的地下室的椅子上，她双目空洞的看着前方，而前方正是血肉模糊的阿芙。但是不论阿芙因为感受到强大灵力后如何挣扎，她都面不改色甚至连眼皮都不眨一下。
　　位于她身后艾拉轻轻地上前从背后搂住了她的脖子，然后抬起手将其放陆曼的胸口处，然后开始缓缓的朝里面输送灵力，催动那颗机械心脏的跳动。
　　随着灵力的润泽和规律性的跳动，那些封存在陆曼四肢百骸的灵力开始从新游走了起来。感受到陆曼体内的灵力“活了”过来。艾拉高兴地吻了一下陆曼的鬓角后说：“欢迎回来。”
　　随着陆曼灵力的复苏，这些日子以来备受摧残的阿芙已经忍不住呜咽出声。这是来源于妖物内心深处本能的恐惧，虽然这种行为一般都是弱不禁风的小妖才会有的，但是无奈于阿芙经历了那群除妖师没日没夜的践踏，她的自尊已经快要荡然无存了。所以此刻陆曼的灵力于她而言就是恐惧的催化剂。
　　“陆曼，站起来。”艾拉尝试对陆曼进行指挥，而听到她声音的陆曼果然乖乖地站了起来立在原地一动不动。她的身姿依旧修长，背脊挺直。但是整个人却僵硬的像是一具雕塑一般。
　　艾拉满意的继续对她说：“陆曼向前走。”
　　受到她指令的陆曼便乖乖地向前方阿芙的位置走去。
　　“陆曼杀了她，杀了你面前的这个妖。”
　　再次接受到指令的陆曼依旧乖乖地抬起手，在掌心处慢慢的汇聚出了强大的灵力波。虽然这灵力波还没有打到阿芙的身上，但是她依旧吓得快要崩溃了，浓重的死亡威胁让她忍不住涕泗横流甚至哀嚎出声。
　　“住手！”
　　在地下室更深处的地方，传来了一声浑厚的男音。听到这声音艾拉嘴角忍不住勾起了微笑，这是一直以来进入了休眠状态的力刚发出的声音。
　　“陆曼等一下。”在陆曼手里的灵力波马上就要发出去的时候，艾拉及时出声制止了她。而陆曼果然将灵力波停在了手心处隐忍不发。
　　见状，艾拉满意的越过陆曼和阿芙两人向着巨石一般的力刚身边走去，见其怒目而视的对着自己艾拉高兴的说：“怎么？不是休眠嘛？”
　　“别杀阿芙。”虽然知道自己没有立场和她提条件，但是力刚还是开口了。
　　“可以啊。”
　　没想到艾拉居然立刻就答应了，力刚冷硬的面孔上表现出了极度的难以置信。
　　“只不过......”艾拉画风一转歪着脖子说：“你们要做陆曼的傀儡妖。”
　　


第57章 第五十七章
　　刘家，四大家族之一且长期占有领导地位的大家族终于在今天灭了。
　　一切都发生的那么突然，古老的祖宅里，亭台楼阁间的白布还没有撤去。一场从灵堂处燃起来的大火渐渐地借助风势弥漫到了整个院落，在所有人还来不仅反应的时候，刘墨和他的两个孩子的遗体并排着一起消失在了那场大火里。
　　没有当家人，又因为近期频繁出现的妖物作乱，几个稍有实力的人不是负伤就是还远在外面。刘家原本就处于气力耗尽的边缘，而此刻原本已经死去许久的陆曼突然从天而降，简直惊煞了众人。
　　　抬手间两张火焰符从她指尖飞落，刘家的象征就这么轻易地被她毁了。陆曼原本清冷的面目此刻变的分外冷硬，惨白的皮肤也没有一丝生气，就连唇色都白的吓人。她没有穿那套贯穿的黑色劲装，而是换上了一身雪白的长袍。
　　长袍飞舞间，她那头乌黑的秀发也随之飞舞。伴随着滔天的火浪，陆曼整个人诡谲的像是从地狱里爬出来的恶魔。仿佛要把所有曾经把她推向地狱的人一起拉进那个无尽的深渊里。
　　“陆.....陆曼......是陆曼！”看见火光的刘家人循声冲了出来后一眼就看见了那个飘在半空中的人。无法相信眼前事实的众人均是瞠目结舌的抬头望着这一切。
　　“陆曼？”
　　当年曾和陆曼有过一面之缘被吓到尿裤子的小男孩也抬起头往天上看了过去，曾经那个“喜怒无常”的大恶魔正飘在天上放火烧着自家的院落。
　　一个不留神他的腿又开始抖如糠筛，然而还不及他开始作反应往屋里跑，就见自陆曼身后又飘来了两个妖力极强的大妖。
　　两个传闻中跟在妖王身边的大妖此刻正像是左右护法一样立在陆曼左右。一个如同巨石怪人一般彪悍强壮，一个则像是天女下凡一般，周身开着美丽的白色花朵散发着淡淡的华光和幽香。
　　围观的人渐渐增多，明明灵堂的火还在燃烧，却没有一个人敢去扑灭，明明敌人就在眼前，却没有一个敢上前出手对抗。陆曼何许人也？那是混世大魔王。为了对付她霍家和刘家的当家人现在都尸骨无存了，他们又能做到什么？这个人简直阴魂不散，不把除妖界毁于一旦她怕是不会罢休了。
　　然而他们的这一切想法陆曼都不得而知，此刻的她早已不再是她。她的身体和心灵早就不属于自己，面对下面那些曾经让她宁可背负上千古骂名也要保护好的人，她像是就在等这一刻一般缓缓的抬起了右手，两指一捻，一排符咒便摊开在了她的手上。紧接着她将符咒凑到自己唇边低语了几句后便朝着众人撒去。
　　那些符咒像是点了火的弓箭一般，凡是碰到的人身上都立刻燃起了大火。
　　当下面第一声惨叫响起来的时候，陆曼身后的阿芙和力刚就像是听到了某种信号一般，一左一右的冲了出去。
　　嘶吼、哀嚎、惨叫。
　　火光、刀枪、嘶哑的音符。
　　这不是战争，这是屠杀！
　　上至身强体壮的一线除妖师，下至刚刚进门不久的小学徒。不论是厨房烧菜的老阿姨还是门口看家护院的大狼狗，整个刘家没有一个活物逃出了这场突入起来的浩劫。
　　陆曼，回来了。
　　作者有话要说：　　短小精悍的一章


第58章 第五十八章
　　陆曼回来了。
　　自刘家出事后这个消息像是□□一般在除妖界炸开了锅，普通的除妖师们在奔走相告间惊恐的不能自己，仿佛下一个被灭满门的就是自己了。
　　而在陆曼的公寓里，姜灵城、秦阳和夕以及罗张陆六个人正因为此事围坐在一起。此刻气氛有一些诡异的严肃......
　　除了陆文爱之外，其他的人都是了解陆曼为人的人，即便是秦阳都无法相信陆曼会干出这种事。而且原本他们的计划正在一点点落实，随着一线的除妖师们渐渐在罗娜娜这里完成了改造，艾拉的大本营也在几次成功的除妖行动中生擒了几只妖而得出了具体位置。原本他们的反击战就要实行了，可他们万万没想到，陆曼居然......
　　可是即便他们不想相信，刘家满门尸体上熟悉的符咒印记和致命的匕首伤，以及碎石和花瓣都在提醒着他们这一切都是事实。
　　片刻的沉默过后，夕冷着一张脸说：“你是说，陆曼屠杀了刘家满门。”
　　姜灵城严肃的点了点头后说：“对。”顿了顿后他复杂的看了一眼夕后又接着说：“你之前是说要救你的两个......他们是妖嘛？”
　　“......”夕抬眼看着他不悦的说：“是又怎么样，我也是半妖。怎么你才知道？”
　　姜灵城也只是不敢相信陆曼会和他们组合在一起所以才忍不住闻了一下，见夕心有不悦后连忙摇了摇头说：“我不是这个意思。”
　　“那你想说什么？”夕追问道。
　　“我是说......”姜灵城看了秦阳一眼后，才像是下定了决心一般说道：“刘家的事是他们三个一起做的。”
　　“什么？”夕震惊的拍案而起，就连一直低头沉默的张珂和罗娜娜都不敢置信的抬起头看向了姜灵城的位置。
　　夕紧紧地盯着姜灵城的脸，仿佛他刚刚开了一个非常混账的玩笑。且先不说陆曼为什么会突然对除妖师们出手，虽然这一点也是非常的不可置信。但是比起对霍思瑶所为一无所知的阿芙和力刚来说，他们俩可是一直以来都将陆曼视为仇敌的人。他们对于陆曼的态度那可是一直都是欲杀之而后快的。他们怎么可能会听命于陆曼？但凡他们还有一丝理智尚存这都不可能实现，除非他们成了陆曼的傀儡妖。以陆曼的灵力她能做到这些，但是她为什么会这么做？艾拉到底对陆曼他们做了什么？
　　像是回应她的猜测一般，姜灵城点了点头答道：“是真的，刘家那里留下了证据，你可以亲自去看看......”
　　“不必了。”夕惨白了一张脸摇了摇头。陆曼、阿芙、力刚......她突然觉得自己有种五内俱焚的感觉，甚至她已经分不清自己此刻的这种情绪到底是因谁而起。
　　“我觉得我们计划需要提前了。”在大家还在震惊之余，一直沉稳的张珂突然开了口。说完他抬头看着屋里坐的这些除妖师们说道：“今晚就动手吧。”
　　张珂是个普通人，或者说她现在是个普通人。毕竟在认识陆曼以前她从未觉得自己哪里普通了，她是个特种兵，还是个不输男孩子的女性特种兵。她的任务一直都是最艰巨危险的，而她也一直完成的非常出色。如果不是不得已退伍她现在应该在部队有着不菲的军衔。
　　但是认识陆曼后她不后悔，是陆曼带她见识了这个世界的另一面，光怪陆离又曲折离奇甚至更危险的一面。也是陆曼让她明白自己是个普通人，陆曼是个好人这一点她从不曾否认。
　　陆曼看起来冷漠疏远，可实际上她比谁都要温柔和细腻。为了除妖界和夕她甘愿背上千古骂名，为了那些明明伤害了她的人，她做了她力所能及的一切。如果陆曼想要报复除妖界，她早八百年就可以做到，断断不用等到现在。
　　一定是有人对她做了什么，才让这么温柔的她对所爱之人最亲近的两个友人下手，甚至将其制成了傀儡妖。还迫使她对自己一直以来尽心保护的除妖师们痛下杀手。一想到这里，张珂就忍不住攥紧了拳头。
　　“可是我们还没有准备好。”秦阳有一丝犹豫的说道。
　　闻言张珂站起来说：“从来都没有绝对的准备好。现在事态不一样了。你我谁都不知道他们什么时候还会再出手，为了防止事情往更坏的一面发展，我们必须赶在他们下一次动手前去制止。否则无论下一次是什么样的结果，恐怕我们大家都承受不起......”
　　“你说的对。”夕低着头说，她过长的银色发丝披了下来，将她小巧精致的脸全部挡了起来让人看不出她此刻的表情到底是什么样。只不过在所有人看不见的地方她小小的手正紧紧地攥着，攥的关节都有些发白。
　　“好。”考虑了片刻都，姜灵城也不容分说的赞同了张珂的意见。“那我们就先回去彼此准备一下。天黑以后我们在这里集合。”
　　“可以。”张珂答道。
　　夕阳的余晖像是烧红了的铁浆一般，从天空的尽头铺洒下来，将这一整个小院里里外外的给浇透了。花田里陆曼精心料理的栀子花也镀上了一层猩红的铁浆，唯美之余却也显得有些残酷。
　　张珂大汗淋漓的走下了健身器材，从桌上拿起了一瓶运动饮料然后走到窗边迎着夕阳仰头喝了下去。这时门外响起了敲门声。通过敲门声音的力度和高度，她知道来人是罗娜娜。
　　嘴角不自觉的舒缓出了一个弧度，张珂道：“进来。”
　　自打陆曼出事后，两人虽然一直生活在一个屋檐下，可是却几乎在没有时间交流。罗娜娜每天都在忙着给那些由姜灵城和秦阳的带来的除妖师们完成改造，增强战斗力。同时还要分析最近新出的那些妖都有什么过人之处好了解艾拉那边的进程。张珂则要跟着夕和陆文爱一起外出除妖。
　　说来也是怪，之前二人每天在一起不吵上个十句八句的仿佛她们就不是她们了。可现在就连一句普通的早安都没时间对对方说。
　　看着彼此都瘦了一圈的脸，两人面对面的却不知该说些什么,于是索性一起站在窗边看着外面的夕阳愣神。马上就是一场大战了，这是一场除妖师之间的大战。这是她们俩踏进了一只脚却始终踏不进另一只脚的领域，谁也不知道她们将面临怎样的场面和结局......
　　张珂回头看了一眼罗娜娜的黑眼圈，似乎以前见到她都是妆容精致又干净整洁的。可现在一向有点轻微洁癖的她白大褂的胸口上还沾着一些污渍，内里的衬衫大概足足有三天没换洗了，估计脸也是。如果以前有人敢在罗娜娜面前三天不换衣服不洗澡，她一定会一脸嫌弃的退避三舍。可是......突然间张珂感到自己喉咙一紧，有什么东西像是堵在胸口一般上不去下不来。
　　“怕么？这次没有老大在,而且......”
　　而且可能老大还会是对手。这句话张珂没有说出口，但是罗娜娜懂。她回头看了张珂一眼，刚刚运动完的张珂脸上还挂着晶莹的汗水，那头肆意生长的自来卷仿佛也长了不少，估计都可以扎个揪揪了。
　　罗娜娜看着她摇了摇头说：“不怕。”因为还有你在。比起陆曼，实际上张珂救她的次数更多一点，只是以前她没发觉到而已。
　　这些天她忙得昏天黑地，而张珂其实跟着夕和陆文爱前去除妖也没有得到空闲。可是她还是不嫌麻烦的嘱咐自己到点吃饭睡觉，甚至和她一起整理那些妖类的复杂的信息。比起陆曼带给自己的震撼，张珂的关怀一直以来都是温润又无声无息的。好像就连以前吵架拌嘴都是她更让着自己一点。
　　“真的不怕吗？”张珂转过身认真的看着她说：“你自己发明的那些改造方法，你比谁都清楚那些东西威力有多大，那些除妖师们不论强弱多少还有灵力，可是一旦碰到厉害的妖，死都没有全尸。你我在他们眼里可是比蝼蚁还不如。尤其你，你根本......”
　　罗娜娜摇头打断了张珂说：“我不怕，我知道你也不怕。”说着她不由自主的把手伸进了口袋里，紧紧地握住了那个玻璃瓶子。
　　而张珂是谁，她是特种兵啊。罗娜娜的这点小动作她早就看在眼里了，可是她却没有说出来只是暗暗地低下了头说：“你放心，有我在呢。”
　　“嗯。”罗娜娜点了点头。
　　突然这时张珂手腕处的手表发出了一串滴滴声，打破了二人难得的时刻。罗娜娜不由问道：“怎么了？”
　　“健身闹钟，休息结束了。”张珂伸手关上了声音后对罗娜娜说：“一会太阳落山后那些除妖师就来了，晚上我们就要去把老大救回来。所以现在我要抓紧昨晚热身，你也去洗个澡换身衣服休息一下吧，别让老大看见我们罗医生在她不在的时候其实是个小邋遢鬼。”
　　“谁是邋遢鬼啊，再说我这......”刚准备反驳她的罗娜娜低头看了自己衣服一眼后立刻又吃惊又恶心的说：“天哪！我这是怎么搞得？”
　　“你好好锻炼，别太累了。我先去洗个澡！”说完她就头也不会的冲了出去。
　　等罗娜娜走后，张珂再次打开了腕表看着上面的那一串信息皱起了眉头。
　　


第59章 第五十九章
　　“呼。”陆文爱一而再的把包里的东西倒出来又放进去，反复检查自己带得工具是不是够多，借助罗娜娜的改变，她现在已经把可以灵力寄存在别的东西身上。寄存起来的灵力不仅可以驱动寄存体为自己所用，在必要时她还可以吸收那些灵力来恢复体力。这些改变看似小，但是对除妖师而言却是一个质的飞跃。这些姜灵城和秦阳等人都深有体会。
　　“符咒是不是还不够多？”这么喃喃道的时候，她又跑去打开了自己的行李箱。那里面没有放置一件衣物和生活用品，而是满满的一箱符咒。
　　然而在她往背包和腰带袖管里塞符咒的时候，一个不小心一沓子符咒因为她的不小心满满的撒了一地。“啊”陆文爱拍了一下自己的脑门，短暂的自我郁闷了一下后，她又负气的蹲下来一张一张的去捡。
　　这时一双纤细的小腿慢慢从门口走了进来，从她的面前停下后也蹲了下来和她一起捡那些东西。陆文爱抬起头，夕正低着头帮她捡着那些散落在地下的符咒。
　　“好大的数量，怎么做到的？”夕看了看这一屋子的符咒，有些不可置信的问道。这些天两人一起除妖，这过程里陆文爱撒符咒就跟不要钱一样。要知道绘制一张符咒可是很麻烦的。一般除妖师用的时候都会很小心，像她这么用的还真是不多见。
　　虽然和夕一起行动了很多次，但是陆文爱还是觉得和她说话有着距离感。这不仅是因为她看起来就与众不同的外表，更是来源于她周身的那种气场还有......这是她祖奶奶的恋人吧？
　　她马上就要和她祖奶奶的恋人一起去救她祖奶奶了。虽然敌人很强大，就在刚刚她还有些心慌的不知所措，但是不知道为什么在看到夕的那一瞬她就放松了下来。
　　“我打印的。”陆文爱对着外表比自己小很多的夕毕恭毕敬的说道。说话间她又仔细的看了看夕，也不知道是不是自己的错觉，她感觉夕好像长大了那么一些。
　　“打印的？你们陆家的人就是不一般，以前的陆曼学着印书的先生，曾经用木板把符咒反着刻在了上面，然后再印在纸上。这样一来她的符咒就总是比别人多，秦家人检查的时候她总是遥遥领先于别人，然后空下来的时间就拿来练习别家的出妖术。那个时候人家都说她是天才。”说到这夕面上带着柔和的微笑，碧绿的眼睛里泛着层层的波澜。
　　“她也确实是个天才。”说着夕把捡起来的符咒递给了陆文爱。
　　陆文爱有点看痴了，看见伸到自己眼前的符咒才恍然惊醒的把符咒接过来说：“哦，谢谢！”
　　“不客气，快点收拾吧。天马上就要黑了。”说着夕站起来就往外走。
　　陆文爱的目光一直追随着她，见她上就要走出房间后她忍不住开口道：“那个，夕......”喊出口后她就愣了，见到夕回过头看向自己她更是涨红了一张脸说：“那个我是想说，你也快点收拾一下吧......”
　　“好，我知道了。”说完夕看着陆文爱叹了一口气又低下头的样子后又补上了一句：“这些天和你一起除妖很愉快，如果那些除妖术你早一点从小就学的话，当今世界你恐怕会是第二个陆曼。“说完后她像是意识到了什么一样，顿了顿又摇了摇头说：“不了，你现在这样就很好，还是不要和她一样了。”
　　“啊？”
　　“我是说，你很强也是个天才。”夕微笑道。
　　“哦......”陆文爱哦了一声后看着夕说：“那个，祖......呃，陆曼是个什么样的人？”
　　闻言，夕抬头让自己迎着夕阳的残晖，橘黄的光打在她雪白的头发上，让她看起来温暖柔和了许多。想到这些年她和陆曼的种种，抛去这几百年来被奸人所害带来的痛苦，她发现自己记忆最深处的居然是陆曼和自己那短暂的快乐时光。她冗长的生命里仿佛只有那几年才是活着的，和陆曼接触也好，一起生活也罢，甚至就连当初舍命救她都是自己自愿的，是她自己心甘情愿把自己的修为引渡到她的身上为她续命的。
　　之前在对陆曼有误会的时候，她是后悔过的，后悔自己救了她。可是现在不一样了，她知道了很多原本她不知道的东西。就在陆曼不允许别人进入的书房里，她看到了许多她曾经不知道的东西。栀子花的干花还有那本陆曼经常捧在手里的书......
　　因为这些，夕渐渐地放下了心里的那些疙瘩。只是这些情绪她无法对这些人表达，虽然陆文爱是陆曼家的后人，虽然张珂和罗娜娜是陆曼身边的人。可是这些都不一样，她想听到阿芙关心的问候，她想被力刚呵护的抱在怀里，她想见到陆曼想问问她这些年她们天各一方彼此过得怎样。
　　如果陆曼心里没有自己，她最后也不会答应姜灵城的那个条件。她愿意相信陆曼那么做不仅仅是为了除妖界的和平，想到这她不仅抖了抖肩膀，陆曼心里应该是有自己的吧......
　　“能吃能喝，刻苦用功，虽然有点小骄傲但是熟了以后又很顽皮的普通女孩。”夕说道。
　　“普通女孩？”陆文爱不仅问出了声，先是除妖界的神话，后又是除妖界的噩梦，还是自己励志走上除妖界的偶像。这样的人是普通女孩？
　　“嗯。”说完夕笑着看了陆文爱一眼后就头也不回的走了出去。
　　陆文爱看着她走出去的门口愣了足足有一分钟才回过神来拍了拍自己的脸说：“想什么呢？那可是你祖奶奶和你祖奶奶的恋人！”
　　“好了，人都到齐了吗？”
　　张珂换上了那身迷彩装，浑身上下都背满了重型机甲，罗娜娜两手提着沉重的医药箱。那些围在一起的除妖师们包括陆文爱在内也都全副武装了起来。只有夕看起来有些轻便，她围着厚厚的斗篷躲在陆文爱的身后，把妖气全部隐藏了起来。
　　即便如此还是有眼尖的除妖师发现了她的存在，于是有人问到：“哎？这哪来的小孩？”
　　瞬时间，姜灵城陆文爱还有夕几人都很紧张。要知道陆曼“复活”这件事就足够有冲击力了，要是再让人知道妖王都没有死，那今晚的一致战斗怕是要先改成内战了。
　　“啊，这个孩子啊，你不知道？”这时另一个除妖师开口说道：“这时陆大师的助手，别看她年纪小，灵力可是很强很厉害的。好好培养几年绝对也是个一线的除妖师。”
　　听到这话，众人赶紧暗暗地松了一口气，索性最近陆文爱经常和夕一起去除妖，也正是因此才被人误会为陆文爱的助手。陆家之前一直不被人关注，就连陆文爱也是因为这次的事件才被众人所知晓，所以关于她之前是不是有徒弟这一点，大家就更不清楚了。
　　陆文爱见状也识趣的赶紧哈哈的笑了两声说：“对对对，这是我的徒弟加助手，叫小夕夕。”
　　这一茬就算是过去了，姜灵城赶紧把大家的注意力从夕的身上引开说：“经过这些时间的努力我们已经得知了敌人的大本营所在地。而我我们托罗医生的福，已经变强了许多，也知道那些妖物并没有那么可怕。只要我们齐心协力就一定可以战胜他们，还除妖界一个太平。”
　　在一片叫好声中，姜灵城继续说：“昨天的事想必大家都有所耳闻，据可靠消息正是这伙人将陆曼复活的，还借用她来灭了刘家满门......”
　　说道这，下面有不少除妖师开始咬牙切齿的对陆曼表示不满。
　　“这个家伙活着的时候为非作歹，死了还这么不安生！真是可气！”
　　“就是，这次一定要让她灰飞烟灭，在没有复活的机会才行！”
　　“早就该如此！还有妖王的那两个手下，什么东西？她们也得灰飞烟灭才行！”
　　“哎......”
　　听着这些人的说辞，罗张二人还有夕都不由自主的低下了头，暗暗咬牙。只是谁都没有表现出来。今天的这个局面正是陆曼自己选择的，她们无话可说。
　　即便是姜灵城听到这些话，心里也有些不舒服，于是他开口打断了他们说：“不过不论什么原因，为了防止昨天的悲剧再次发生。我们必须要先发制人，抢在他们前面打他们个措手不及！今晚，让我们将他们一举拿下”
　　“好！一举拿下——”
　　在众人群情激昂之下，浩浩荡荡的除妖大军开始向着那些生擒来的妖物们口中套来的艾拉的大本营的位置前进了。
　　“唔......啊......”艾拉大本营内，艾拉的房间里，穿着一身雪白长袍的陆曼正双手扣在胸口处痛苦的蜷缩在地上，她惨白的额头上布满了汗水，不时从口中溢出痛苦的□□声。
　　而阿芙和力刚两个傀儡妖，在陆曼没有输送灵力的时候就如同两个雕塑一般站在一旁，一动不动的立着。
　　而一旁的艾拉正冷眼旁观着这一切，她阴沉着脸问一旁有些慌乱的廖三道：“这是怎么回事？”
　　冷不丁的一声问话，吓得廖三一个哆嗦道：“可......可能是排斥反应。”
　　“排斥反应？”艾拉反问道。
　　“是......”恐怕此刻廖三的面具下已经全部都是汗水了，他小心翼翼的继续说：“虽然我们给她换了机械心，并且给她注射药物让其机体配合机械心的运转而运转。但是她本人作为一个活体其感官还是存在的，昨晚的那场行动可能对于她而言太过了，严重的刺激到了她的感官，以至于她的机体不能再很好的听命于机械心的操纵了。”
　　“严重刺激到了她的感官？”艾拉重复了一遍后，起身走到陆曼身边。她弯腰勾住陆曼的下巴把她惨白的脸抬了起来凑到自己面前说：“不过是杀了一些恨你入骨的废物，这就让你受不了了？接下来我还要用你杀更多的人怎么办？”
　　说完她把自己的手按在了陆曼的胸口处，把灵力狠狠地灌了进去后，看着陆曼张大嘴痛苦到失声，就连惨叫都发不出，整个人的瞳孔都涣散后说：“看来我得帮你把那些排斥的东西都清理干净才行。”
　　“艾拉姐，你要干什么？她现在只能慢慢的缓一缓......”廖三有些惶恐的说道。
　　“不干什么，既然她的感官是阻碍她行动的工具，那我给她拿掉就好了。视觉、听觉、触觉都不要不就好了吗？”说完艾拉阴测测的微笑着看向廖三。
　　“艾拉姐，不好了！”这时桃子站在门外喊道：“那群除妖师来了！”
　　


第60章 第六十章
　　
　　就是连艾拉都没想到这群人的动作会这么快，虽然知道她们肯定不会善罢甘休默默挨打，一定一直在做反击的准备，但是这么早就杀到了自己的老巢还真是没有料到的。
　　看着还在挣扎中的陆曼，艾拉咬了咬牙一把抓起身后廖三的衣领说：“你给我看着她，稳住她。别让她给我出什么岔子！谁死了她都不能死知道吗？”
　　廖三吞了一口口水，然后猛点头。他知道陆曼对于艾拉的价值，借他一百个胆子他也不敢让陆曼有什么闪失。他看着艾拉面露狠色的带着一群除妖师浩浩荡荡的往外走，不由得有些怔忪，那句“谁死了她都不能死”一直萦绕在他的耳边。
　　当初他被人排挤险些惨死的时候是艾拉伸手从那些人手里拯救了他。不仅是他，桃子和所有人都有着和他差不多的经历。在他们的心里艾拉一直都是如同天神救世主一般的存在，可是......曾几何时艾拉似乎变了。那些妖就罢了，妖和除妖师本来就是天敌，还有那些惺惺作态的除妖世家也一样，终日眼高于顶，死一两个也没什么。可是......他们也无所谓吗？为了陆曼，艾拉到底可以牺牲什么？
　　这样想着，廖三低下头看着已经满身湿透躺在地上痛苦挣扎的陆曼，心里瞬间复杂了起来。
　　按照从各种擒来的妖物口中得来的消息显示，艾拉的大本营还在京城外的那处原始森林，就是当初罗娜娜找回自己电脑时所在的那片森林。林外依旧开着蓝色的小花，只是不再如同往日那样生机勃勃。夕看了一眼那些小花，萦绕在心头的不安稍微降了降。这至少证明阿芙还活着。
　　陆文爱和秦阳以及夕打着头阵，后面紧跟着姜灵城和罗张三人，再往后便是各家的除妖师，一行人浩浩荡荡的往前走，颇有披荆斩棘之势。突然当他们走到林中的一片空地时，仿佛像是触动了什么开关一般原本寂静的山林在短时间内瞬间变得灯火通明了起来。众人瞬间驻足，屏息观察着四周。
　　沉寂了两秒后，罗娜娜眼尖的看见在林影绰绰间仿佛有个非常熟悉的身影，蓬松的百褶短裙和非常日式的双马尾，这必是桃子无疑了。想到她善用的把戏，罗娜娜立刻抬手示意让众人拿出张珂带来的军用防毒面具来，果然就在所有人都将将带好面具之时，熟悉的气体就已经蔓延而来了。
　　想到自己未仆先知的建议，罗娜娜嘴角的便不由得扬起了一丝笑意，可是这抹弧度还没收回来，就看见自远方地面之处有个穿着长裙拿着手杖的人抬手升起了一束白光直冲着他们脑顶而来，又如同烟火一般炸裂开来，紧接着无数火花像箭雨一般像他们砸来。罗娜娜吓得已经僵住了，眼见那一看就带着冲击力的火花就要砸到她们头顶了。张珂立刻把罗娜娜扑倒在地，用自己的身体严密的把她包在了身下。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟.....预料之中的疼痛并没有到来，这时罗娜娜才感受到了身体上还有重量，慌忙间她赶紧睁开眼看到了完好无损的张珂后便松了一口气，之后她透过张珂脖颈间的缝隙看见她们身后所有的除妖师都在用他们身上带着的符咒将那些火花阻隔在了半空中。尤其是陆文爱，她凭一己之力成功的拦截了大部分的火花，毕竟她的符纸是最多的。
　　所有火花在碰到符纸后立刻又炸裂成了无数更小的火花，然后消散在空气中。
　　“我们虽然没有陆曼厉害，但是你们还是要相信我们一点。”处理完那些致命的火花，陆文爱有些微喘的蹲在地上将两人拉起后说道。
　　听到她这么说，张珂拍了拍裤子上的土有些苦涩的想到过去遇到危险的时候自己确实从没有这么慌乱过，好像本能的她就知道有陆曼在她和罗娜娜不会受到任何伤害。
　　“我们一定能将老大救出来的。”仿佛猜透了她的心思一般，罗娜娜搭着她的手认真的说道。
　　张珂回了她一个肯定的微笑后，三人便转身回到了大部队里，一起面对着突然蜂拥而上的艾拉部队。而放出那束火光的艾拉在这场短暂的前奏之后依旧停在原处面无表情的看着两拨除妖师之间的械斗。
　　各种刀光剑影，各种术法符纸和傀儡妖。举凡除妖师能用到的东西从这里都能见到。一方是拼死也要除掉艾拉替同胞报仇的除妖师，一方是拼死也要维护艾拉阻止他们的除妖师。虽然艾拉这边除了各种古怪的除妖师还有一大部分经过改造变得更强的妖物，可陆文爱等人也是经过罗娜娜的改造变得更强了的存在。所以一时之间虽然两方都不断有人倒下，但是却依旧难分伯仲。
　　这次来的大都是一些经验老道的一线除妖师，而看着这些一线除妖师不断倒下，秦阳和姜灵城的心里非常愤怒和着急，为了战胜艾拉他们真的是失去的太多了。于是他们带着这份愤怒更凶狠的和面前这群人厮斗着，见艾拉就在不远处默默地看着这里发生的一切，他们恨不能立刻把眼前这群拦路的东西全撕了，然后再走到艾拉身边将她的头拧掉！   
　　而此时还呆在地下室里和自我的意识进行挣扎的陆曼不知为何突然抽搐般的直起了腰身，然后整个头颅奋力的后仰，如此状态沉默了数秒之后她像是抵挡不住体内某种奔涌而来的痛苦一般吼叫了出来。一直密切监视她的廖三见状况似乎有点不对劲，刚要拿起一旁预备好的针筒给她进行注射，就突然被暴起的陆曼捏着喉咙从地面上提了起来。
　　然而做了这些的陆曼却始终是一副失控迷离的表情，仿佛这些行动根本没有受到她大脑的控制，而是潜意识吓的所为。而在窒息般的痛苦间，廖三还是挣扎着奋力的想把针扎到陆曼的手臂上，可是不知是药物的作用还是因为她突然失控地暴起，此刻陆曼的手臂肌肉凸现，那硬的像铅块一样的肌肉竟硬生生的将针管给折断了。
　　眼看最后的希望湮灭后，廖三无力的垂下了双手，任由肺里的空气一点一点的被挤走......也许从他得到罗娜娜电脑里的那些东西后，一切就失控了。陆曼实力何其强大？有了比他们所有人都强的陆曼在，艾拉何必带着他们这群拖油瓶。只要这个世界有她有陆曼，那艾拉的夙愿就一定可以达成了。
　　而现在的这一切也该是他的报应，只是......他无奈的想着，到底还是辜负了艾拉的信任，希望她不要因为自己办事不利而遗憾落败。于是他拼尽最后一丝力气，摘下了一直带在脸上的那个诡异的面具。
　　这张脸除了艾拉没有任何人见过，这是一张十分清秀甚至带着几分女气的脸，很好看。曾经他就是因为这张脸受尽了侮辱，只是也许是许久不见阳光的原因，他的脸上十分的惨白。即便是缺氧而导致脖颈间的血管暴起也不见他的脸上有什么血色。
　　伸出手指他摸到了位于鼻子出的那块凸起，将其狠狠按下后他把面具超门口处扔了过去。绝不能让陆曼在这个时候有机会逃出去.....
　　“轰隆”一声巨响后，大地也随之颤抖了一下。很快位于艾拉身后不远的地方便有灰尘扬了起来，桃子吃惊的回头朝那处望去，只见一直处变不惊的艾拉终于显得慌张了起来。她赶紧不顾一切的向身后走去，抬手一挥间，原本郁郁葱葱的树林立刻消失不见转而化为了一堆还在不停塌陷的大楼。
　　“廖......廖三自爆了？我记得他的那个面具，那个面具是不是那啥来着？”桃子不敢置信到语无伦次的问着身旁漆黑的嘉嘉。
　　“我记得好像是的。”嘉嘉回到。
　　得到回应的桃子瞬间觉得头皮发麻，于是她伸手握住嘉嘉的胳膊说：“那就是说陆曼......”   
　　嘉嘉抖了一个激灵后和桃子对视了片刻，他们都从彼此的眼神中看到了惊恐。
　　作者有话要说：　　我回来更新了，这篇文即将走到大结局了宝贝们。


第61章 第六十一章
　　大厦倾颓，终是无可避免。艾拉只能眼睁睁的看着整栋楼慢慢的坍塌下去，而就处在地下室的廖三和陆曼恐怕是凶多吉少，不，陆曼又很强的自愈能力，她不会死，即使化成一摊碎肉她也可以重生！
　　因为这一变故，大战终止了数秒。夕见状不由得有些慌张的向前一步走到最前端，将还在震惊中缓不过神的桃子和嘉嘉控制到了半空中后对着艾拉吼道：“艾拉！快点把陆曼和阿芙力刚还给我！”
　　闻言艾拉连头都没回，只是不住地释放灵力去探知底下的情况。而桃子和嘉嘉虽然丧失了行动力，但是神志还在。听到夕这样对艾拉喊话不由得也是心中一阵苦涩。只是......只是她们到底是陪伴了艾拉这么久，她说不定，说不定还是会救他们的。虽然这么期待着，可两人都知道这样的希望有多渺茫。
　　艾拉最主力的两员大将同时被禁锢住，剩下的那些瞬间就有些慌神，见艾拉无动于衷于是他们纷纷往前冲想救下两人，可还没走几步就被四大家族的除妖师给拼命拦下了。短暂的停歇后，新一轮的混战又开始了。
　　陆文爱守在夕的身边，时刻警惕着周围，不时帮她拦下一两个冲上来的敌人。时间一分一秒的过去了，维持着同时控制两人的法术是非常费神的，夕头上已经渗出了汗水。而艾拉始终专注的探查着废墟下的波动。终于她感受到了一条熟悉的灵力波动，陆曼还活着！
　　“艾拉！你......”
　　“闭嘴！”
　　夕的话还没说完，就被艾拉反手释放出的一击汇集着满满灵力的冲击光束给狠狠地击中了，艾拉的这个光束十分爆裂，不仅仅是夕，挡在夕前面的桃子和嘉嘉才是受创最大的。两人落地后便已经一动不能动了。幸亏陆文爱反应及时把夕带到了一边，不然夕也难逃一劫，
　　想不到她完全毫不留情，根本不顾她那两个属下的死活。而艾拉情绪突然这么激动必定和陆曼有关！想到这里夕突然心下一慌，挣扎着从地下站起来后连忙也朝着那处废墟而去。看到夕飞奔而去，罗娜娜和张珂也从混斗中抽离出来向那处废墟奔去。　　
　　不安，极度的不安弥漫在几人的心头。夕担心陆曼但是更担心阿芙和力刚。
　　就在几人马上就要冲到废墟跟前的时候，原本已经尘埃落定的废墟又晃动了两下，艾拉见状不由得嘴边噙出了一抹笑意，不在将注意力放在废墟之上而是回身迎上了冲过来的几人，意欲阻止他们靠近废墟。
　　夕同迎上来的艾拉过了几招后不由得向后微微退了几步，不愧是能在除妖界掀起这么大波澜的人，实力确实不容小觑，灵力大的惊人。而且她手上的这个光杖也是难得的法宝，灵力通过她向外传输会被放大十倍不止，不然刚才她释放那些光束所消耗的灵力早就会将她耗尽。
　　“你现在几乎已经是孤家寡人了，凭借你一人之力你觉得能应付我们这些人吗？”罗娜娜在一旁问道。
　　艾拉看了她一眼后，拿着光杖的那只手不由自主的向罗娜娜所在的位置挪了挪，面露狠色。可是再看清她身上穿的白大褂后眼睛又不由得眯了一下，既然廖三已经完了，那么让这个比廖三更强的人来为她继续研发更新型的妖物岂不是更好？于是她露出了招牌式的艾拉笑说：“怎么不能，我还有陆曼的帮忙，我一个人也许应付不来，但是她什么实力你们不知道吗？”
　　看着罗娜娜有些消瘦的脸，艾拉继续说：“你什么时候和这些除妖师站在一个阵营了？他们可不待见你们吧？如果我记得没错的话，这群人可是欲杀陆曼而后快啊。想想她如果跟你们回去会有多委屈吧。”
　　就像是回应她的话一般，身后激战的人群里，一群除妖师正对着为数不多的几个艾拉阵营的人高喊着“交出陆曼，饶你不死！”的话语。
　　“哈哈哈哈，听见了没有？你这是来救她还是迫不及待的想看着她死啊？你是个医生吧，怎么能见死不救呢？我知道你有很多想法和研究，不如你就跟我一起走，这样你不仅可以不用和你的老大分开，还能亲自更好的照顾她。而且我会全力支持你的所有研究，你看怎么样？”
　　罗娜娜低了低头一时之间竟找不到合适的话来反驳，确实，这一趟结束后自己和陆曼都无法再回到那个充满了他们回忆的地方去住了。虽然屠刘家满门并不是陆曼的主意，可是确是实实在在经过她的手而来的。四大家族里就算姜灵城和秦阳再怎么知道实情也无法平息下这诸多的悠悠之口和愤懑之情，况且在这件犹如雪上加霜的事情之前，还有和霍思瑶的那场大战。陆曼身上的黑锅确确实实是无法洗净了。也许这次将陆曼救出来她也会远远地离开这里......
　　但是即便如此！也好过让陆曼这么人不人鬼不鬼的受制于眼前这个丧心病狂的女人。她的研究怎样都无所谓，本来这次的事故就是因为她的这些研究......现如今她怎么可能继续给坏人做嫁衣？
　　“不可能，你做梦。”罗娜娜斩钉截铁的回答道。
　　“你确定？你为了你的研究放弃了多少东西，做了多少努力，你自己不知道吗？你......”然而艾拉的话还没说完，迎面就飞来了一颗子弹，幸亏她反应及时用光杖挡住了那颗子弹，不然她的生命就要交待在这里了。
　　张珂再次将罗娜娜护在身后对着说：“废话少说。”
　　艾拉看了两人一眼后，吹了吹冒着一丝青烟的光杖悠悠说道：“原来如此啊，看来这是移情别恋了。”
　　“我让你废话少说了！”像是被踩到尾巴的猫一般，张珂朝着艾拉连身寸了十来发子弹。这一下瞬间把艾拉给激怒了，她提起光杖就冲了过来，夕见状知道她们两个人不是艾拉的对手，连忙冲上去把她截了下来。就这样，两人你来我往打到动作都有了虚影，而且不时还有各色的光芒从两人身体里发出。
　　艾拉灵力本身不弱，在经过光杖的放大后又强了好几倍。而夕虽然曾经灵力多到艾拉几乎望尘莫及的地步，但是她毕竟曾经堕过妖，此刻刚恢复灵力不久。
　　虽然经过罗娜娜之手改造过，可以快速的吸收她之前寄存在符咒内灵力，但是这样还是稍稍落于艾拉下风。打的稍稍有些吃力。
　　罗娜娜在一旁看的十分心急。总不能到时候老大就出来了，可是夕又完蛋了。两人能有今天不容易，她说真么也不能让夕有什么闪失。这样想着她的手不由自主的伸到了口袋里摸了摸那个几乎快被她焐热的小瓶子，这是一直戴在身上的，可以激活人体更多潜能的药物，吃了它后整个人会宛如超人一般，但是相应的副作用也很大......见夕又一次被艾拉弹开，还不及缓一口气又立刻冲了上去后，她终于仿佛下定了决心一般掏出瓶子,打开瓶盖刚要送到嘴边打算一饮而尽，就被张珂一把躲了过去。
　　“这是什么？”张珂抓着罗娜娜的手腕问道？
　　“这、这是......”失去了刚才那一鼓作气的勇气，想到了这药的副作用，罗娜娜也有些害怕。于是说起话来还有些语无伦次了起来。“哎呀，你别管我！我要去救老大！”
　　可是张珂没有理会她的挣扎，松开了她的手腕，把那瓶药拿到了面前，盯着上面的字眼看了片刻后她抬头对上了罗娜娜有些慌张的眼神，然后在她的惊呼声中把拿瓶药一饮而尽。
　　作者有话要说：　　再有一章就大结局了。


第62章 第六十二章
　　“张珂......你！”罗娜娜拦不住她，张珂一抬手她根本就够不着。索引只能眼睁睁的看着她把那瓶药一饮而尽。“这个有副作用的，你知不知道！”罗娜娜气的眼泪都流出来了。
　　“有副作用你不还想吃吗，既然都是救老大那还是我来吧，我要是出了什么问题你还会把我救回来的对吧？”张珂笑着擦掉了罗娜娜眼角的泪水说道，看着她撅起的嘴张珂忍了忍，可是她又想到这一次结束也许他们两个人连道别的机会都没有，有想做的事就早点做了吧！于是她一把抬起了罗娜娜的下巴，在她的双唇上重重的吻了下去......
　　缘分这种东西真的很奇妙，张珂不由想到。从什么时候开始的呢？明明很嫌弃这个走路都会平地摔跤、说话又很毒的小姑娘。但是刚才想到她为了救老大，想做这么危险的事时就心头一紧，不由自主的想阻止她，而此刻她想到也许吃了这个药以后就再也见不到罗娜娜了就更加难受，难受到心脏开始发热，浑身的血液开始逆流。唇边温热的肌肤仿佛很凉爽，让人恨不能想把她捏碎了揉进怀里。
　　“嗯！嗯！”罗娜娜从一开始的惊讶到感觉自己快要被张珂勒断了。她没想到张珂会这样，心里虽然没有讨厌的感觉却十分奇怪。张珂原来是喜欢自己的吗？渐渐地窒息感袭来。她连忙斩断了思路拼尽全身力气把张珂推开。分开后罗娜娜抚着胸口着看着张珂越发通红的皮肤和渐渐粗粝的喘息，她无暇再顾及刚才的那个吻了，因为她知道这是药效要开始了。
　　“张珂，你还好吗？”罗娜娜抓着她的手臂焦急地询问着。可下一秒张珂就满眼通红的一挥手把她推开了三五米远。罗娜娜跌坐在地上看着张珂瞬间如同超人一般朝着艾拉和夕正交战的地方冲去。两人交战瞬间变成了三人混战。
　　张珂的加入让战局变得复杂了起来，艾拉和夕作为两个拥有灵力的人，她们交战最主要的就是拼谁的灵力更强，会的法术更高级。而张珂确是使用原始的物理攻击，她吃了药后动作变的非常敏捷，打击的力度也非常大，一拳一脚都像是铁榔头一样砸下来，让人招架不住。艾拉被打的几乎没有反手的余地，慢慢的夕都被张珂挤出了战局，她看着艾拉在一旁单方面挨揍心里有些吃惊。从未想过有一天她会接二连三的被人类所救......
　　就在这时，沉寂了许久的废墟突然犹如平地惊雷一般，炸开了一朵花，陆曼衣衫褴褛浑身是血犹如地狱恶鬼一般的从地下走了出来。“老大！”罗娜娜喜极而泣的喊道。而见她这个样子，夕却感觉自己的喉咙里像是塞满了包着刀片的棉花。明明也想说话，也想要喊她的名字却怎么也张不开嘴。
　　而此时张珂已经将快要肿成猪头的艾拉按在了地上狠狠地掐住了脖子。看着陆曼这副模样走了出来，艾拉仿佛看到了希望一般聚起一丝灵力想要操控陆曼，果然感受到他灵力的陆曼缓缓抬起了头看向了这边，她一步一步慢慢的向艾拉这边走来，头发无风自飞。
　　陆曼走到两人跟前的时候，夕怕陆曼对张珂不利便赶紧也跟了过来。可是她看着陆曼浑身是血的样子，却不知敢如何行动......
　　“陆曼，救我！”艾拉嘶哑着嗓子对陆曼发出了命令。果然听到命令的陆曼变得非常疯狂，她抬头长啸了一声后一把把张珂从地上抬了起来远远地扔到了一边。
　　张珂正好落在了那群已经了结了战场的除妖师阵营里。陆文爱把她扶起后，张珂犹如药效过了一般，立刻四肢酸软的晕了过去。陆文爱把她安放在地上后心惊肉跳的看着不远处犹如罗刹一般的陆曼，这就是陆曼？这就是她的祖奶奶陆曼？她怎么变成了这副样子？这还是她记忆中那个气质如兰，冷漠而高傲的那个最强除妖师吗？
　　不同于她的是那群四大家族的除妖师，他们看见陆曼后仿佛一扫刚才的狼狈，立刻又燃起了斗志。
　　“这个魔头在这！她果然没死！”
　　“杀了她，替刘家报仇！”
　　“要让她灰飞烟灭！”
　　陆文爱深深地叹了一口气，转头看向正由秦阳搀扶着站在一旁的姜灵城，从他复杂的眼神中陆文爱仿佛看见了自己。不知道姜灵城有没有后悔当时他对陆曼做的那些......
　　艾拉揉着脖颈站了起来，她肿胀的嘴角又擒起了一抹艾拉式的微笑对陆曼说道：“好了，现在干掉他们所有人吧。先把夕.....”
　　“杀了”两个字她还没说出口，就眼睁睁看着陆曼抬起手狠狠地把自己的手插进了她的胸膛里，紧接着她感到心脏一紧，陆曼掐着她的心脏将其一把拽了出来。
　　“啊......”艾拉不可置信的看着眼前的这一切，怎么可能呢？陆曼怎么会反抗她的命令呢，怎么会......就在她不可置信低头的瞬间，她发现陆曼褴褛的衣衫下，胸口的位置是空空荡荡的，她挖掉了自己的心脏！
　　还真是输了呢......艾拉收起了自己惊讶的表情，重新换上了她招牌式的微笑，然后紧紧地盯着陆曼缓缓的倒在了地上。
　　“老大！”
　　“陆曼......”
　　夕一把搂住了陆曼，小心的拍着她的后背说：“没事，一切都过去了。有我在，以后有我在......”听到夕温柔的声音，陆曼仿佛这一刻才活了过来，她的眼睛里重新聚起光，时隔好几百年这一次她终于流出了泪水。不是为自己委屈的遭遇，而是夕回到了她的身边。

　　（全书完）   
                    
　　作者有话要说：
　　今天是六月二号耶~好巧啊，我也是在六十二章完结的耶！开心，撒花！谢谢大家的观看，我们下个文见！啾咪~




