


　　《前霸总的上位日常GL[穿书]》作者：无册

　　文案：
　　【邪魅前霸总老流氓×书香现上司高岭花】

　　楚子潇穿了本霸言小说，摇身一变，权势女总裁成了柔弱小女主。
　　一开局，就接到掰弯女二的任务，难道系统知道她不直？
　　可原文中，女二李曼婷，为爱黑化，高岭之花唰唰成了黑岭之花。
　　任务很不一般啊！
　　楚子潇只好初次见面就使出自己情场妖精的力道，至此，稳扎稳打，各种金句时刻傍身。
　　有一日，饱受摧残的李曼婷终于忍无可忍，质问：“你费尽心思，究竟想要干什么？”
　　楚子潇安慰她说：“我能想做什么，我想上你……公司做你秘书呗。”
　　李曼婷：“？”
　　-----
　　这是一个渣女主狠心抛弃男主偏撩女二的故事。
　　这是一段不屈的霸总灵魂不断上位的血泪史。
　　-----
　　需知：
　　HE、1v1、努力日更、谢谢喜fuan~
　　一句话简介：这是女主强撩女二的第n天

　　内容标签： 强强 职场 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：楚子潇（白潇潇），李曼婷 ┃ 配角：张晟烨，楚言之，许铭雅…


第1章 我要你（修）
　　【任务：成功攻略李曼婷。请确定接收任务。】
　　水声哗哗响个不停，幽暗的灯光摇摇欲断。
　　楚子潇头痛欲裂，隐隐约约感觉到后脑勺仿若被击穿一样，她白如雪的后背贴在冰冷的地板上，整个人像是被鬼压床了不能动弹。
　　头部到脚踝已被冷水浸湿，黑色的礼服越显沉重，她眯着双眼，鼻尖萦绕着一股血腥味，久久反应不上来。
　　很肯定的是，这不是她的身体，因为就在刚才，那些陌生的记忆已经证实她再不是楚子潇了。并且她清楚地知道，原来的她在某国街上遭遇枪击，被一枪爆头了。
　　过了一会儿，她哽咽了一下，身体逐渐受她的控制，她挣扎从地上起身，忍着疼看了看自己所在的环境。
　　厕所。
　　顾不上仍在流淌的水龙头，她跌跌撞撞走出门去。
　　“白潇潇……白潇潇……”
　　楚子潇心里默念着这个名字，刚走出厕所，终于还是支撑不住，身影一晃倒了下去。
　　【任务：成功攻略李曼婷。请确定接收任务。】
　　“好吵……”嘴唇无声地动了动。
　　躺在地上，她仍有意识，眼睛半睁半闭的那一刻，一个穿着白色礼服的女人朝这边跑了。
　　“白潇潇！”
　　慌张失措的声音拖着她最后一丝意识，她看了一眼，心中想到，这白衣女人好像天使啊。
　　许是睡了很久，不过醒来的时候头依然很痛，入目的环境已经变了样。
　　是整洁的单人病房。
　　日暮余晖洒到床头，床头有一束蓝色的满天星，满天星旁边是一杯温开水，现在仍在冒着热气。
　　身上穿的是病号服，别说，料子挺舒适，比她穿过的一些高档品牌还巴适，头上缠了好几圈，这倒是勒得她有点头大。
　　【任务：成功攻略李曼婷。请确定接收任务。】
　　又是这个声音。
　　楚子潇面无表情地躺在病床上，做梦也没想到自己会穿到，初二妹妹最近在看的一本霸总言情小说里，还穿了女主，并且脑子里被塞进了整本书的内容。
　　小说女主白潇潇，无权无势，但奈何人家长的漂亮，也奈何人家单纯心地善良不做作，她就是和普城第一有钱有势的男人在一起了，别人能怎么滴！
　　不过楚子潇是真心嫌弃这个身份，想她商界天才，早早接手家族企业，上个月正好二十八岁。
　　在人生最巅峰的时候，她基本上横着走，豪车别墅那还不是看心情换着用，她比男主张晟烨真真差不了多少。
　　而且，她自认为有一点比张晟烨做得好。
　　那就是疼女人。
　　和她交往过的女人，哪个不是一月换车，三月买房，一年嫁富帅。
　　楚子潇自认为很有成就感，就是头上有点绿而已。
　　可是现在她莫名其妙穿了，先前尊贵的生活与她相隔两端。
　　反观张晟烨，虽说他一心对白潇潇好，但是他就可以对女二李曼婷摆出禽兽不如的态度了？
　　楚子潇扼腕，心想：“那可是你青梅啊！最终她捐心脏救白潇潇的时候你才幡然醒悟，自己当初不该那么对待她使她黑化，你是人吗你？！”
　　着实令人心寒，楚子潇那时回家听妹妹讲剧情的时候，她就曾对妹妹说，要是有机会，她一定选择李曼婷，这么好的女人都不要，脑子进屎了吧。
　　而现在她有机会了，并且那时候奔过来的女人就是李曼婷，就是她的天使，这难道不是天意？
　　【任务：成功攻略李曼婷。请确定接收任务。】
　　这个声音真是锲而不舍。
　　攻略就是掰弯的意思。
　　“确定？”楚子潇试探性地回复。
　　【已确定，请按照规定三年内完成任务，否则将遭到遣送处理。PS：目前无其他行为限制。】
　　遣送？
　　原来的她死了啊！
　　打算送哪去呢！
　　一堆问题接踵而至，她意外身亡的消息会给她的世界带来多大影响。
　　公司的那把椅子谁来坐？
　　妹妹呢，家里那个粗神经的父亲会照顾好她吗，放学谁去接她？
　　追掉会又会有几个前女友去？
　　她只要一细想，就觉得穿了这个事实就像是一个梦。
　　往昔今朝，云泥之别。
　　可她向来不是自怨自艾之人，既然现在命运给了一次她活着的机会，也回不去了，那纠结个什么东西，跟随系统的安排和自己的心就完事了！
　　三年很长的，任务一点儿都不难。
　　不过……现在她是处于哪一段剧情？
　　嘎——啦。
　　经历天翻地覆的楚子潇愣了愣，看着门一点点被打开，走进来一个高大英俊的西装男人。
　　一身上下格调奢华有内涵，气质外□□迫人，张晟烨无疑。
　　张晟烨看见人已经醒了，眼中露出惊喜，疲惫的面上扯出一个笑容。
　　楚子潇此刻：“……”
　　再帅也没用，再强势也没用，反正掰不直她。
　　张晟烨在她的注视下走到床头，端起那杯水递给她，体贴地问：“潇潇，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　楚子潇仿佛听不到那难得温柔似水的声音，冷着一张脸躺在床上，平端高贵而冷艳。
　　恍若意料到会是这样的反应，张晟烨把水杯放回原处，放低姿态，说：“还在生气？我已经解释过了，我和那个女人之间什么也没有……”
　　楚子潇脱口而出：“都是她贴着上来，对吧？”
　　这冷漠刻薄的语气，张晟烨倒是想都没想过，一时之间被她噎住。
　　“所以当时你的手是被什么绑住了？她吻你就让她吻了？说的什么被迫，你自己不是也乐在其中？”
　　接的这么顺楚子潇也傻愣了，就这么地她记起来现在她是和张晟烨闹分手，那天是因为被气跑，离开宴席躲进厕所才会脚滑把头磕破。
　　白潇潇给磕断魂了，倒让她楚子潇捡了便宜。
　　“潇潇，”张晟烨去拉她的手，“你听我……”
　　楚子潇厌恶地甩开他的手，冰冷地说：“别碰我。”
　　张晟烨不知作何反应。
　　趁这个时机，楚子潇不容拒绝地说：“分手！”
　　张晟烨表情难看：“你说什么？”
　　在长达一千三百一十四章的剧情中，这是白潇潇第一次对张晟烨提分手。楚子潇居然还按着剧情走了，张晟烨这么震惊，楚子潇都不忍心告诉他，以后还有约摸七八次的主动分手，别在这就挺不住了啊。
　　“分手！分手！”楚子潇又重复了两遍，“你是不是听不懂，重要的事情还要老娘说三次，是不是？”
　　楚子潇手脚并用，全然不顾形象。张晟烨被她一套反应弄的头脑发昏，总觉得她变化太大，之前总是小鸟依人，小兔乖乖，大气都不敢出，现在一口一个“老娘”叫的挺顺口。
　　是不是撞出病来了？
　　“还待在这里干嘛？”楚子潇冷笑两声，“需要我亲自请您出去？”
　　记得上次说这话的时候，对方是和自己竞争投标失败的某董。
　　第一首富张晟烨对着自己爱的女人选择忍气吞声，对她妥协说：“你好好休息，我明天再来看你。”
　　楚子潇看都不看他：“不用了，我自己一个人能活。”
　　张晟烨觉得她在气头上，不和她计较，默默关门出去。
　　“嘶……”楚子潇捂头。
　　刚才情绪太激动，这下子倒有罪受了。
　　张晟烨虽然说第二天来看她，结果还不是忙的连人影都看不到，楚子潇也懒得见他，看他一眼就心烦。
　　她也不会觉得自己睡着人家开的VIP病房心里愧疚，就当她和他交往一年，又当秘书又同床共枕但刹住车的补偿。其实算算，好像还是她亏了。
　　她和张晟烨都瞒着家里面她住院的事情，所以这几天医院里就楚子潇一个人。
　　一日午后，拆了绷带的她无聊地在窗边坐着看书，想想差不多明天也可以出院，从此以后奋力前行，埋头苦干，与此同时攻略李曼婷。
　　“扣扣扣……”
　　她沉浸在思维中的这时，门被轻柔地敲了敲。
　　楚子潇把手里的财经杂志放到一边，穿着拖鞋起身去开门。
　　心里默念保佑千万别是张晟烨，结果一开门还真不是。
　　是李曼婷……
　　因为穿了高跟鞋，比自己高一点的女人清冷的目光落到楚子潇的身上。
　　只见李曼婷一件白色的盘扣长袖上衣遮住一半的脖子，搭一条紧身灰色长裤，手里捧着一束纯白的百合花站在门口，眼神不动。
　　没黑化前的李曼婷真是眉眼如画，腹有诗书气也华，高岭之花、拒人于千里之外的气质更想让人触碰。
　　她身上还时有时无地带着一种好闻的香味，是自己公司研制的香水。
　　简直就是冰肌玉骨的美人。
　　切切实实地，她真的对李曼婷有些感兴趣了。
　　楚子潇勾唇一笑，看着李曼婷手里的花，这难道是来暗示她？
　　两个人其实算是第一次正式见面，但互相知道对方。
　　“李小姐，”楚子潇眼里都是笑意，说话柔柔的很好听，“进来坐吧。”
　　“打扰了。”
　　李曼婷的声音如她外表一般，透着善意的冷。
　　楚子潇率先转身，全身透着慵懒的气息，尤其她还穿着病号服。
　　门口的人脚踩着高跟鞋，节奏不紧不慢地跟着进去，她在后面看着前面的人，总觉得这人好像有些不一样。
　　那人去给她倒水，步履轻巧，应该也没什么大问题了。
　　把手里的花轻轻放到桌上，恰好楚子潇的水也倒好了，她接过楚子潇递过来的水。
　　而楚子潇请她坐在床上，自己则是坐到椅子上，一边欣赏她今天的妆容，一边自然地和李曼婷说话。
　　“那天谢谢你，不然我都不知道现在自己在哪。”楚子潇习惯性地笑。
　　她没化妆，脸色有点白，于是看起来像是在勉强笑。
　　李曼婷神情不变，睫毛上下扑动，说：“这是我应该做的。”
　　楚子潇反笑：“应该？李小姐又不欠我什么，怎么能说是应该呢。”
　　她给李曼婷的感觉不能再陌生了，但李曼婷还是按自己今天的安排走，接着说：“我和阿烨从小认识，我了解他，他不想让你出一点事儿。”
　　楚子潇一听就知道，这是来下马威。
　　往后靠着椅背，自然地将双手十指相扣放在交叠的腿上，楚子潇的语气像是在谈论午后茶一事：“李小姐今天来，是有什么话想对我说吗？”
　　愈加明显的陌生和压迫感弥漫上来，李曼婷抬眸看她，正巧楚子潇也在看她。
　　“是，这样的话，我就不兜圈子了，”李曼婷面对笑脸盈盈的人还是坚持把话说下去，“离开阿烨，条件你开。”
　　半晌，楚子潇收住笑意已经有一会儿，直视着她的双眸，认真地问她：“你确定吗？”
　　李曼婷有点被问懵，呆了片刻才点头示意。
　　“是。”
　　不假思索地走过去，楚子潇居高临下地单手捧着李曼婷的侧脸，低着头贴近又问她：“那假如我说，条件是我要你，你给得起吗？”


第2章 你有病
　　一家商务酒店内一派笙歌，而外面，一辆白色的小巧名车悄然停下，门口等待的侍者立即上来迎接开门。
　　片刻，一双白皙修长的腿从车的后座落下，白色的礼服完美地勾勒着玲珑身材，主人的身影优雅一晃，彻底出现在混杂着昏黄灯光的夜色之中。
　　平常喜好淡妆的她今天也不例外，眼角没有妖艳的颜色，唇色同样不张扬，这样的她在灯光的照射下显得很干净。
　　天有些冷，但她向来也较为保守，也无意和其他名媛一起争夺别人的目光，因此今夜身上这件礼服，也只是后背脖子到肩胛骨中间做了一个镂空的设计而已。
　　抬头看了一眼拔地而起的建筑物，她觉得有点喘不过气来，久久无法挪动步伐。
　　好压抑。
　　“李小姐，这边请。”礼仪小姐迎了上来，好心指引她。
　　李曼婷眼眸回神，淡淡道:“谢谢。”
　　今晚的酒会真有意思，东道主是张家。
　　而在今天的酒会上，她从小就喜欢的男人会跟一个认识不到两年的女人求婚。这个消息只有她和他只知道，因为张晟烨在警告她的时候特意说了。
　　酒会上人们优雅问候，也在互相打探，他们交杯换盏，握手搭肩。李曼婷远离人群，眼前的热闹只会让她的心更加往冰冷处沉。
　　轻晃着手中晶莹的高脚杯，里面的液体几次接近杯口她也未曾注意到。
　　那个人群中身着黑色西装，很少见的轻松笑容挂在脸上，这对她来说太有吸引力了，她真的移不开眼睛。
　　李曼婷落寞地站在远处，想起来今夜的他之所以这样喜悦，是因为还没到场的女主角。
　　可……
　　白潇潇真有那么好吗，光是想着等会要给她惊喜，结果连平常最厌恶的应酬也没觉得反感了吗？
　　李曼婷轻笑一声，心底隐隐作痛。
　　她多想和白潇潇比个高下，但是她受到的家教在束缚着她，不能像妒妇一样撕咬别人。
　　时间在缓慢流逝，就像一把钝的刀在磨着她的意志。
　　白潇潇应该快到了，但是张晟烨却没了踪影。
　　李曼婷又在原地待了一会儿，那两个人都没有再出现过。她也累了，头脑有些不大清醒，也不再等着那把刀的最后一划。
　　把酒杯原封不动地放到桌上，李曼婷拖着长裙走上楼，想找个地方休息一下，等着最近似乎比较闲的大哥来接。
　　果然，楼道里见不到其他人的影子，空荡荡的只有她的高跟鞋和地面接触发出的有节奏的声音。
　　脱离了别人的视线，她也没有把所学的教养丢下，尽管脸上已经精疲力竭。
　　强装无事的她本来可以这样绷到最后，可是厕所里摇摇晃晃走出来没多久就倒地不起的那个人让她失去了镇静。
　　李曼婷虽然只见过白潇潇几面，而且也只是远远地见过，可是对于张晟烨捧在手心里的女人，她就算是一个背影，她也能认出来。
　　白潇潇躺在地上，露出的皮肤上染着一块块的血和水混合而成的痕迹，这一刹那她忘记了张晟烨因为白潇潇对她的所作所为。
　　她只知道一件事：救人。
　　六分钟之后，她背靠着墙头略微低着，白色的礼服沾上了血迹，而刚才的吵闹全都没有了。
　　她看的真切，张晟烨在看到白潇潇躺在她怀里的时候，他慌了，从未有过的慌张。
　　被他一把拉开后背撞到垃圾桶上面的时候，李曼婷也不知道是什么感觉，好像是有一些冷冷的吧，尤其是张晟烨抱起白潇潇离开的过程中，一眼也没有看过她。
　　手上好像也有一点血，她慢条斯理地擦在礼服上，然后抬起来看，如此反复多次，手都擦红了，也还是不能称心如意。
　　“凭什么……”
　　李曼婷把脸埋在手心，顺着墙蹲了下去。
　　从小到大，周围的人都在说她和张晟烨以后是让人羡慕的一对。而她也为了让自己与张晟烨更相配，学习他所学过的东西，尽管自己根本不喜欢，尽管自己每次对着那些东西就头疼。
　　但是她忍受下来了，因为这样子她才有资格站在他的身边。
　　可谁会想到，有一个平凡到骨子里的女人出现了，扰乱了她的梦。
　　长达数年的梦因为白潇潇变得更加缥缈，李曼婷不甘心，凭什么她白潇潇什么都不付出就可以抢走本该属于她的一切。
　　她好不甘心。
　　和自己作了几天的斗争，她整理好情绪之后决定去医院看白潇潇。
　　而现在……
　　那个女人竟摆出这样的态度，说出这样的话！
　　“啪！”
　　李曼婷手心很疼，面色微红地瞪着因为她这一巴掌头偏到一边的女人。
　　她的反应让楚子潇哭笑不得，她就是顺口一说，就这么挨了一巴掌。
　　楚子潇把头转回来，嘴角肿了，柔弱的面上有一个红印。
　　李曼婷几乎恼羞成怒，一边用力推开她一边冷声说：“有病……”
　　看着慌张而逃的背影，楚子潇用手背抹了一下嘴角，忍不住笑了一声。
　　“还以为多能藏事呢，两句话就骂有病。”她直躺到床上，才知道刚才自己有些过了。
　　如果今天的事张晟烨知道了那该多刺激，可是楚子潇不能神经质地告诉张晟烨她调戏李曼婷。而李曼婷就算告状，张晟烨也不会当一回事儿，甚至还会觉得李曼婷在编造白潇潇，所以又不刺激了。
　　好笑又好气。
　　躺了一会儿，嘴角火辣辣地疼，楚子潇从床上起来找手机看脸。
　　早在前几天亲密合照壁纸就被换了的手机里，照出一张病弱的脸，鼻梁很立体，嘴唇少些血色，但是有半边嘴角肿了。
　　“……”
　　楚子潇看这张陌生的脸看了许久，生怕这张好看的脸破相，她一直相信，暴殄天物的事做了是会败坏运气的。
　　之前她的模样气场太强，就算不化妆都让别人感觉不敢靠近。不过白潇潇的样貌就与原本的她恰恰相反，外表看起来像可怜巴巴的大白兔一样，楚子潇很中意。
　　忽然，她眼神一变把手机放了下去，回头笑眯眯地对小护士说：“是要做检查吗？”
　　小护士觉得她的笑容让人发毛，端着东西不敢去把门缝开更大。
　　楚子潇继续笑，李曼婷走的时候没有关门，她也忘记关了，谁知道小护士会偷看她看自己。
　　“进来吧，还是说我要出去？”楚子潇下床。
　　“不用，”小护士终于开门进来，走到床这边，“这边就可以检查。”
　　楚子潇又坐回床上，不着痕迹地打量小护士，胸前的牌子挂的名字是“许铭雅”，还是个实习护士。
　　面容娇嫩，眼睛很大，很水灵的一个姑娘，年纪应该也不大。
　　可是不知道为什么，楚子潇对许铭雅没什么好感，甚至还有些抵触。
　　而且她老感觉这个名字熟悉。
　　许铭雅询问了她一些情况，楚子潇规规矩矩一一作答。
　　结束的时候，许铭雅看着她犹豫许久，问她：“要不要我给你拿个冰袋。”
　　楚子潇恍然，原来是看出来她脸上的伤了，再一次感叹李曼婷下手真重。
　　“不用，不是什么大事，你去忙吧，不用管我。”楚子潇委婉拒绝。
　　许铭雅不再说什么，但是一会儿后还是给楚子潇送了一个冰袋过来。
　　楚子潇也不计较自己说过什么，双手捂着冰袋，直到脸上火辣感褪去，她才放下。
　　住院的期间，楚子潇想起来白潇潇后来得了心脏病的事情，要求医生给她做了个全身检查。
　　结果很是正常，全身上下健健康康，连蛀牙都没有。
　　楚子潇暂时就放心下来。
　　闲暇的时光过了好几天，楚子潇有点闲不住了，决定还是明天就出院，以免张晟烨又来膈应她。
　　第二天出院之后她直接回了白潇潇的父母家，也不知道什么原因，她就是想去看看。
　　到了白潇潇长大的县城，她刷了微信加上卡里三四千块钱，买了一堆营养补品提在手上，不过她还是感到有些不自在。
　　或许是因为她第一次做这样的亲民的事、第一次没有公司的约束、第一次这么普通地生活……
　　所以为什么当初白潇潇不要张晟烨递给她的卡？
　　隐隐约约感觉到自己叮当响的楚子潇，提着花花绿绿一大堆东西站在家门口，酝酿了很久都不去按门铃。
　　“啪嗒……”
　　面前的门忽然打开，楚子潇来不及多想，抬头看见人就喊：“妈……”
　　喊完，心中某处好酸，她好久没有喊过这个称呼了。
　　眼前的这个女人这就是白潇潇的母亲，四十七岁的脸上仍然白皙，但眼角也有了一些皱纹。花白的头发扎成低马尾，安稳地放在后脑窝。
　　穿着很朴素，打扮也素净。
　　白母手里提着垃圾，看见她又惊又喜：“潇潇！怎么回来了也不提前说一声，妈好做饭等你吃。”
　　楚子潇鼻尖异感明显：“回来看看你们而已，”想起来手上的重量，她状态恢复，“对了，给你们买了点东西。”说完把大盒小盒提了一个高度。
　　白母：“……”
　　见状，楚子潇：“……”
　　不说话是什么意思，不吃这个，原文张晟烨也送过补品啊。
　　“你这孩子，乱花钱，”白母先把垃圾扔到一边，让她先进来，“我和你爸又不吃这些，再说了，现在大热天的，你是想我们吃上火啊。”
　　大夏天买补品的楚子潇再次：“……”
　　白母又把垃圾提起来，打算去丢：“哪家买的明天就退哪家去啊。”
　　被手上东西卡在过道的楚子潇：“人家不让退，要不留到冬天再吃，也不会坏。”
　　白母提着垃圾头也不回。
　　楚子潇只好走进屋去，打量房内的摆设。
　　明明每一样东西她都认得，但很是陌生。


第3章 醉醺醺
　　在家里住了三四天，楚子潇帮着白母做了从来没怎么碰过的家务。
　　第一天的时候很享受，全当是体验生活，到了第三天的时候她实在过不下去了，于是带着白母给她准备的一些平时下饭的吃食，又大包小包地回去了。
　　正计划着要不要搬家，一开门她就迎来了一个暴击。
　　客厅的沙发上，一个西装不离身的男人安静地坐在那，仿佛在那等了她很久。
　　楚子潇怎么就忘了，在他们俩开始交往的时候，白潇潇虽然拒绝了搬去和他一起住，但是把钥匙给他了啊！
　　听见动静，张晟烨转头看她，眼底有些乌青，只是简单地说：“回来了。”
　　楚子潇内心五味杂陈，表情却冷漠：“嗯。”
　　说完把手上的东西提到厨房，没有再多看张晟烨一眼。
　　她有些愧疚，就因为她不喜欢男人，就因为她还有一点看不爽张晟烨，所以她就没顾忌太多，也更不知自己自顾自地做法给张晟烨造成了怎样的影响。
　　楚子潇一边整理东西，一边想，最终妥协出一个结果：“既然做不成有情人，那就做兄妹吧。”
　　她一回头，张晟烨正好从后面抱着她。
　　那她收回前言。
　　动作比思想更快，那双臂弯刚碰到自己，楚子潇右脚一勾，双手拉住张晟烨的右手，瞬间把人甩地上去了，还下意识把人双手给他压在了身下。
　　三秒左右的时间，楚子潇已经小腿跪着压住张晟烨的肩，一脚踩住了张晟烨的膝盖。
　　张晟烨没有防备，后背撞到地上还没有反应过来。
　　这完全是一个接受系统训练多年的人能做出来的动作。
　　楚子潇慌了，心说要完，会不会被张晟烨看出点什么。
　　看着楚子潇冰冷的表情，还有刚才那一摔，张晟烨第一反应是有点吃惊，她自从醒来之后，好像已经不是她自己了。
　　内心有点疲惫，张晟烨抓住楚子潇要离开的脚踝，用那双无力的眼神看着楚子潇，说：“你散心也散够了，楚氏也破产了，该回来我身边了吧。”
　　“楚氏”二字让楚子潇慌了一下，一秒之后才想起来这楚氏跟她一点关系都没有，这是那天晚上那个亲吻张晟烨的女人背后的企业。
　　所以，破不破产与她半毛钱关系？
　　“张总，”楚子潇仅剩的一点愧疚又不知道去哪里了，居高临下地看着张晟烨，说，“楚氏怎么样我一点也不在乎，你只不过是按照自己的想法在做事而已。就像现在你闯进我的家，打扰我的生活，还妄想我回到你的身边，您是最近没休息好，所以思维有问题了吗？”
　　张晟烨没松手，可眼神却变了。
　　“我的态度很明确，我们结束了，没有挽回的余地。”楚子潇要抽腿，扯了两下发现张晟烨抓的很死。
　　张晟烨叹了一口气，从地上撑着坐起来，放开她的脚踝，一下子站起来把她抵到墙上，近在咫尺地说：“白潇潇，我的态度也很明确，想离开我，休想。”
　　闻言，楚子潇脑袋偏了一个角度，肩上的长发滑落，她忽略了后背的疼痛，嗤笑回道：“张总就是不一样，一直以来都是强买强卖。”
　　张晟烨让她一个笑容弄的有点茫然，心底的界限被踩到，莫名烦躁：“为什么，你变了。”
　　楚子潇学着他叹气，无奈地说：“哪有什么为什么，不爱了呗。”
　　话刚说完，张晟烨用力捏住了她的下巴，看这架势像是要强吻她。
　　楚子潇往后一躲，生理性觉得厌恶，毫不掩饰的态度让张晟烨心凉，他忽然放开楚子潇的下巴，狠狠转身。
　　楚子潇走到厨房门口，看着那个落寞的背影，通知一样的语气：“对了，我要辞职。”
　　张晟烨顿了片刻，不再有其他表现。
　　“那就当你同意了呗。”楚子潇表示。
　　看着大敞的门，楚子潇想，不搬了，锁也懒得换，反正只要他张晟烨想找想进，轻而易举，省得浪费力气。
　　楚子潇在房间里转了一圈，想到，好久没回来了，要打扫。
　　摔盆砸碗累了一天，晚上随便做了饭吃后，楚子潇窝在沙发上看电视，除去一些偶像剧和综艺类，她只好挑了一个新闻台看。
　　放在桌上的手机嗡嗡地响起，楚子潇拿来一看是一个不认识的号码。
　　她接通电话，懒洋洋地问：“你好，哪位？”
　　电话那头很喧闹，直吵耳朵，楚子潇久久没听出来对方有没有说话。
　　“喂？”
　　还是听不清楚。
　　楚子潇把电话挂掉，继续看电视，一分钟之后电话又来了。
　　直接接了，楚子潇没有耐心地问：“谁？”
　　那头还是很吵，不过一个清冷的声音传了过来：“白潇潇……”
　　最近刚熟悉自己名字的楚子潇：“……是我。”
　　“凭什么，你这样的人可以得到阿烨的喜爱……”
　　这么一听楚子潇就知道对方是谁了，喝醉酒的李曼婷。
　　新闻主播的声音忽然变得有点吵人，楚子潇把电视关了，反问李曼婷：“你现在在哪？”
　　李曼婷冷笑两声，那边的音乐声更大了：“我在哪跟你有什么关系吗，是想过来嘲笑我？”
　　这戏太足了，有点可爱。
　　楚子潇不说话，李曼婷的声音变得模糊起来：“你能装，阿烨不信我，你好手段啊。”
　　她说完，就把电话挂了。
　　楚子潇愣了两秒，忽然意识到不对劲，李曼婷买醉这段原文里面也有。
　　而从来没有进过酒吧的李曼婷喝醉后，不知里面的坏境险恶，在这个点失去贞洁，她也是从这里开始性格大变，也开始不择手段起来。
　　“要死。”楚子潇骂了一声，跑进卧室换衣服。
　　再次回拨李曼婷电话的时候，她却关机了。
　　楚子潇一边穿衣服，一边急切地想知道李曼婷的位置，这一刻她忽然明白无权无势连定个位都难得上天。
　　穿鞋的时候她犹豫了一下，要不找张晟烨？
　　可等她穿好鞋的时候，一个地名在她脑子里浮了出来，不告诉她还以为她不知道了。
　　一路开着张晟烨送的车狂奔，十二分钟后楚子潇到了酒吧。
　　在门口就听到喧闹声，楚子潇也不管车正好堵在门口，风风火火地进去找人。
　　里面的红男绿女见她长得好看，想要过来搭讪，她黑着一张脸，全都遣开。
　　楚子潇拨开人群，与捏着腰肢的其他人接触，简直让她反胃，尤其是想到李曼婷在里面，她就更加觉得恶心。
　　她又打李曼婷电话，毫无悬念地对方依旧关机。
　　正要耐不住心底火气的时候，一处的吵闹吸引了她的注意。
　　“别碰我。”熟悉的声音听得出愤怒。
　　得来全不费工夫，楚子潇松了一口气，径直过去。
　　两个男人围着李曼婷，对她动手动脚：“喝一杯怎么了，这么大的脾气？”
　　李曼婷背靠着吧台，一条黑色的深V吊带短裙让人移不开眼睛，顺滑的蕾丝丝巾裹着脖子，垂在心口上方。她双颊泛红，眼角有泪痕，嘴唇气到发抖。
　　见状，楚子潇骂了一句脏话，好好的，来这种地方。
　　“美女，既然来玩，那就开心一点。”那两个男人还在不依不饶。
　　“起开！”楚子潇推开挡在身前的人，顺手拎了个啤酒瓶过去。
　　那两个人看她过来，打量了她一番，在酒精的刺激下，歹心又涨：“美女，一起加入我们？”
　　内心不屑，楚子潇拿着啤酒瓶拍打左手，忽然把啤酒瓶对着身边的高脚椅猛一击，啤酒瓶瞬间炸裂，只留下一个尖锐的瓶身。
　　在众多后怕的目光中，她抬起右脚，一个横扫把椅子连同绿色的玻璃渣扫到一边。
　　音乐突然停下，周围的人动作静止，两个男人知道她不好惹，不敢作声。
　　而楚子潇笑容满面好声好气地说：“不好意思，我来接我朋友回家。”
　　醉醺醺的李曼婷红着眼看她，毫不客气地说：“谁是你朋友。”
　　……
　　一出酒吧，和她拉扯一路的李曼婷扶着树就吐了。
　　楚子潇捂着鼻子，把身上的外套脱下来给她披上，李曼婷站直腰，甩开她伸过来的手。
　　不敢多看李曼婷与空气接触的地方，楚子潇强行把外套罩她身上：“你就当为我好，行不行。”无意触碰那温热肌肤的时候她心脏狠狠地一跳。
　　然而不过两秒，她外套就被李曼婷扔在那堆呕吐物上，李曼婷高贵艳绝，不屑地说：“劳烦你大晚上还来看我出丑。”
　　楚子潇不和她一般计较，现在李曼婷能在这里和她抬杠就是一件好事。
　　“上车。”
　　不管衣服了，她拉着李曼婷的手腕想把人塞进后座，结果她没注意看李曼婷的状况，李曼婷不小心磕到头了。
　　“……”
　　李曼婷被磕得昏昏沉沉，她扶住人，费了好大劲才把人放在后座上，不过这下子人倒是不闹了。
　　楚子潇坐到驾驶位上，回头看了一眼不省人事凌乱的李曼婷，嘴角弯起：“不会喝酒还喝那么多，折腾谁呢。”
　　她耸了一下肩，开车回家。
　　路上李曼婷没有醒来过，下车也没醒，楚子潇一路拖着她到房间，早已是汗流浃背。
　　把人扔到床上，看李曼婷的衣服被吐脏了，楚子潇咂了一下嘴，从衣柜里找出一件宽松点的中长白色短袖，烦躁地帮李曼婷换衣服。
　　李曼婷的皮肤像是牛奶泡出来似的，妙曼有致的身材比白潇潇好许多，楚子潇简直想逃，这期间眼神根本不敢乱瞄，手上的动作也小心翼翼。
　　扯下丝巾的那一刻，楚子潇眉头一皱，这块丝巾下面遮掩的是一块一元硬币大小的疤。
　　疤上的皮肤皱巴巴的，肤色比较暗淡。
　　所以，李曼婷不喜欢穿低领的衣服。
　　目光呆滞了片刻，一切终于完毕，她快速关门，总算逃离了现场。
　　走到客厅中间的时候，楚子潇胃里突然一阵痉挛，她立马条件反射地蹲下身子，将拳头顶在胃那里。
　　干呕了许久，什么东西都没有呕出来，不过胃里像是被刀绞一样。她脑袋嗡嗡嗡地响，忽然间觉得客厅的灯光被人关了，蜷曲着倒在了地上。
　　白潇潇的胃分明没有问题！


第4章 吃早餐（修）
　　阳光微醺，微微呼吸之间闻到一股姜茶红糖水的味道。
　　李曼婷缓慢睁开眼睛，迷茫地看着陌生的房间，头有些疼，偏向一边钻着疼。
　　环视之间她看见自己昨天穿的衣服，头脑渐渐清醒。
　　这是哪？
　　而昨天晚上在地上虚脱一夜的楚子潇大早上起来煮好了姜汤，现在端着碗一开卧室的门，瞧见李曼婷那张冰花一样的脸，她就知道自己为什么要遭罪了。
　　为美人奋不顾身。
　　可是李曼婷见到她并不高兴，嘴角压低，木头人一样坐在床上：“是你。”
　　楚子潇苍白地笑了笑：“不是我还能是谁。”
　　昨天晚上的事一点点记起来，李曼婷心情复杂，冷着一张脸：“还管我干什么。”
　　“难不成让你自生自灭？”楚子潇走近，换了种亲易近人的语气问她，“喝么，专门为你煮的。”
　　听到她说的话，李曼婷放在被窝里的手动了一下，仿佛受了什么刺激。
　　“不用了，谢谢。”语气很冷漠。
　　“那顺便帮你熬的？”楚子潇端着碗笑。
　　李曼婷抬头看她，受不了她这个态度，转而问：“我的包呢。”
　　从昨天晚上到现在楚子潇可没有见到什么包，看样子估计是在酒吧的时候被人顺走了，楚子潇看着有点马虎的李曼婷，不禁想笑。
　　“那能不能把手机借我，我想打个电话。”李曼婷很礼貌。
　　楚子潇怎么会不知道她的想法，无非是想打电话叫人来接她。
　　“这么着急干什么，吃完早饭再走？”楚子潇说。
　　李曼婷只是看她。
　　楚子潇很自然地把碗放在床头的桌上，然后从衣柜里找出一套休闲的衣服扔给李曼婷，温柔似水地对她说：“难受的话先洗个澡。”
　　这一系列动作让李曼婷想起来她身上穿的不是自己的衣服，也想起来那天在医院楚子潇对她做过的事。
　　她突然感觉身上好像有什么东西在爬，嗓子眼一紧，看楚子潇的眼神突然不对劲起来。
　　看见她这般，楚子潇着实受伤。
　　这不是农夫与蛇吗？
　　“起来吧，先把姜汤喝了，然后去洗澡，”楚子潇颇为无奈地说，怕李曼婷不听话，又补充，“不照做的话，我就给张晟烨打电话，告诉他昨天晚上的事。”
　　李曼婷一直很在意她在张晟烨心目中的形象，害怕让他知道自己一点不得体的地方。
　　楚子潇这招幼稚但有效，但其实，楚子潇比她更不想拨通张晟烨的电话。
　　“告状，呵呵，你告的还少吗？”李曼婷冷笑了两声。
　　楚子潇给她提了一双拖鞋过来，事不关己地说：“医院的事，我一个字都没和张晟烨说过，你别把锅往我身上背。”
　　“不过，现在，你还是听我的哦。”
　　李曼婷眼尾稍红，有些气愤，但楚子潇不多管她，出去忙自己的事。
　　光着腿脚下床，踩在冰凉的地板上，李曼婷不知道该去想什么。
　　片刻，李曼婷拿着楚子潇给她准备的衣服开门出来。
　　楚子潇故意不回头看她，低着头准备早餐，却不经意从余光中瞥到一双修长的大长腿。
　　李曼婷佯装镇静走进浴室，她关上门的那一刻，楚子潇手里的水也倒洒出来了。
　　“要命。”楚子潇低语。
　　现在感觉头脑也不是很舒服了。
　　她走了两步过去，提高分贝提醒李曼婷：“架子上，粉色的那个是沐浴露，白色的是洗发露，旁边有没用过的毛巾……”
　　李曼婷站在里面不出声，看了一眼架子上的东西，那两个洗护用品楚子潇分明说反了。
　　等到李曼婷开始洗澡，楚子潇才有心情继续手头上的事，去卧室一看，姜汤已经喝了。
　　拿起空了的碗，楚子潇也才意识到，这大早上空腹喝会不会有点刺激胃。
　　过了半个小时后，李曼婷擦着头发把门开了一条缝，半干半湿的状态下，秀发微卷，有几撮贴在脖颈上。
　　楚子潇早就意料到这个场景，贴心地帮她把吹风机放在门口，一起放着的还有一套没有穿过的干净贴身衣物。
　　浅蓝色的。
　　估计李曼婷穿着会小。
　　“门口有吹风机。”楚子潇只提到这个。
　　李曼婷低头看见另外两样东西，眼神犹豫，但她没得选择，也不想出丑，只好无声回去吹头发，换上衣物。
　　等李曼婷打理好已经又过去了十多分钟，楚子潇就一直坐在桌子前等她吃早饭。
　　李曼婷瞥了一眼钟表，已经十点钟了。
　　前人看时间，楚子潇看的却是人，没想到李曼婷穿这么居家的衣服也出奇好看，简简单单的灰色短袖，有点修身的牛仔长裤。
　　李曼婷特意把领口往后拉了拉，遮住了疤痕。
　　她把头发拨到后面，露出一张干净的脸。
　　第一次见到她没化妆的样子，楚子潇又多看了一眼，总觉得她的五官让人很舒服，像月下清风、像三月清溪、像高枝玉兰……
　　这么美好的一个人，就因为张晟烨毁了。
　　察觉到楚子潇的目光，李曼婷冷冰冰地回看她。
　　这其中夹杂着敌意，和之前完全不同。
　　楚子潇收敛住目光，换上善意的笑容：“坐吧，饿了么？”
　　想到楚子潇之前威胁她的话，李曼婷乖乖坐下：“谢谢。”
　　从这些小事楚子潇也能看出来，李曼婷能为了张晟烨忍气吞声，做自己不愿意去做的事。
　　这更让她对李曼婷感兴趣，想看看李曼婷究竟怎么样才能改变心意。
　　把碗筷递给李曼婷，楚子潇还附带上自己剥好的水煮蛋：“吃个蛋。”
　　楚子潇又给她盛白粥：“白粥养胃。”
　　“尝尝这个，我妈做的。”说着给她用公筷夹了两块腌白萝卜条。
　　不知道为什么，楚子潇单是这么给她递东西，李曼婷都感到一种似有似无的压迫感。
　　对面递过来的东西李曼婷一点也没动，而是直视楚子潇的眼睛，问：“白潇潇，你到底想要做什么？”
　　白潇潇想要做什么楚子潇不知道，但她向来是一个有计划的人。
　　“李小姐这话说的，我能想做什么，”楚子潇纤长的手指剥着蛋壳，“我只是觉得我们之间没必要因为张晟烨弄的这么难看，我是真的想和李小姐交朋友。”
　　李曼婷想起来昨天晚上在酒吧的事，想到“朋友”二字，有一种错觉，白潇潇并不像她想象的那般。
　　但是，她为什么偏偏和张晟烨在一起。
　　顿时，像是一滩水被搅浑，李曼婷无声地捏紧了手指。
　　楚子潇发觉她的变化，把刚剥好的鸡蛋又送到李曼婷的碗里，语气轻轻地补充道：“我和张晟烨分手了，我记得当初李小姐承诺，可以提一个条件，是吗？”
　　她刚说完，李曼婷就又想起来那天在医院的事，瞬间脸色就变得更难看了。
　　“那天只不过是和李小姐开了个玩笑，怎么还当真了呢。”
　　李曼婷轻抿薄唇，冰冰凉凉地说：“什么条件？”
　　右手肘撑在桌子上，楚子潇把侧脸靠在手心，眉眼之间皆是笑意：“不知道李小姐还缺不缺秘书呢，我工作经验很不错哦。”
　　“你……”
　　楚子潇一点也不躲避李曼婷投过来的目光，还一本正经地给她分析：“如果我在你眼皮子底下工作，那我的一举一动你都知道，你就不用担心我和张晟烨藕断丝连了，你说，对吗？”
　　“而且，现在我辞职了，别的公司也不敢要我，可我还要养家糊口。”
　　听者猛地站起来，后背的长发顺着滑到前面，她只是看着楚子潇一言不发，她很不喜欢楚子潇刚刚说话时的姿态。
　　收住笑意，楚子潇抬头逆光看她。
　　李曼婷安静了一会儿，最终说：“成交。”
　　心底有点小得意，楚子潇把右手从桌上收回转而伸向李曼婷，严肃地说：“拉钩。”
　　李曼婷眉心蹙起，停下一下并不理她，然后坐了回去。
　　楚子潇讪讪把手伸了回去。
　　又开始不可爱了。
　　无声地吃着粥，李曼婷时而向楚子潇投去短暂而不易察觉的打量。
　　第一眼她没瞧出点什么，第二眼她就看到楚子潇厨房里的惨状。
　　米，下雪一样洒了一地，洗碗槽口边还有几块鸡蛋壳，剁得乱七八糟的姜块摆在砧板上……
　　手里的东西变得难以下咽起来，李曼婷实在是一口也不能多吃了。
　　押着李曼婷一个早上，被李曼婷无情拒绝送她回家之后，楚子潇在阳台那里看着她离开。
　　进去卧室，看见椅子上搭着李曼婷的黑裙，楚子潇面无表情地走过去，轻轻地拿起衣服丢进了垃圾桶。
　　这个风格不适合李曼婷，她不喜欢。
　　坐在床上，楚子潇对李曼婷的一句话耿耿于怀。
　　什么叫做告状，她楚子潇是会做这种事的人吗？
　　不过那天的事只有她、李曼婷以及天地知道……
　　不对。
　　楚子潇猛地记起一个人和一些乱七八糟的情节。
　　许铭雅。
　　那个看似不起眼的小护士，其实原文中占据相当一部分重要的剧情。
　　她中期一直利用李曼婷，用一副崇拜天真的面孔骗得李曼婷走了很多错路，不过后来李曼婷察觉到之后，她可没吃到好果子。
　　那想必是跟她脱不了干系了，楚子潇倒是想知道这个女人究竟手段怎么样，能唬得李曼婷团团转。
　　所以等楚子潇后来意识到，自己早就开始对李曼婷认真的时候，似乎已经完了。
　　下午的时候，楚子潇去了医院一趟检查身体，一脸茫然地进去，一脸茫然地出来。
　　倒是没遇到许铭雅，算她走运。
　　三天不到，医院的结果出来了，她真的很健康，恍若那天晚上的痛觉都是假象。
　　又过了一天之后，李曼婷把事情安排好，就让她去上班。


第5章 进公司
　　一早，迎着朝阳，楚子潇完全改变白潇潇平日里的穿衣打扮，进了李曼婷的公司。
　　她步履缓缓而自信，黑色的长发微卷，秀脸按着楚子潇而非白潇潇的妆容勾勒。简单大气的白色衬衣，浅驼色怀旧的阔腿长腿，下搭一双黑色细跟。
　　身材高挑，气质诱人，白潇潇清纯的外表硬是给她整出令人望而却步的气场来。
　　与她擦肩而过的人都忍不住回看，这又是哪位高管？
　　在他人的指引下，她一步一步向李曼婷的办公室走去。
　　表面上她提出这样的条件是临时起意，实则不然。
　　早在楚子潇见过李曼婷之后，她就在艰苦地收集她的资料。
　　李曼婷双亲尚在，父亲是集团董事长，母亲安然在家，上一个大她十岁哥哥，下有一个小她一岁的弟弟。
　　这两兄弟各自在集团子公司开疆拓土，无论是不是身在决策者之位，两兄弟掌握着所处之地的舵轮，总之，都是强势至极的人。
　　而李曼婷手上的公司较之那两位的尚小，连续三年来业绩增长只高不低，但还是没有达到老爷子的期许。
　　李家三个继承人无声的争夺之战中，李曼婷已经出现劣势。
　　步伐渐渐加快，楚子潇唇角微上，真巧，上辈子的她主场是香水企业，而李氏家族也正好契合。
　　这算是不是一家人，不进一家门吗？
　　此时，楚子潇站定在李曼婷办公室门口，无名指与小指一起将耳前碎发理到后面，对这种找上级报到的感觉陌生而又熟悉。
　　她当年也是从基层做起的人。
　　“扣扣。”
　　曲着手指轻轻敲门。
　　两秒后，清冷的声音穿透门：“请进。”
　　小处见性格，李曼婷最让人忍不住想靠近的就在这里，谦和但又遥不可触。
　　不带一点压力地，楚子潇开门踏进去。
　　“老板，早。”
　　她特意注意称呼，唤出来的时候很是新奇。
　　李曼婷徐徐抬头，淡妆，小西服。
　　办公室的味道和李曼婷身上一样，清新怡人。
　　眉眼淡淡地看了一眼楚子潇，后者礼貌性微笑，李曼婷放下手里的工作，一双梨花白似的手放在办公桌上。
　　“早，”面前的人对她来说愈来愈陌生，李曼婷浓密的睫毛扑扇，平淡地继续说，“白潇潇，我发现我被你摆了一道。”
　　楚子潇再次撩头发，眼眸流连在李曼婷精致的脸蛋上：“老板说笑呢，我怎么敢。”
　　“为什么非得是秘书。”李曼婷情绪波动不大。
　　还以为她当时就会反应过来，没想到离开后才一个激灵。
　　楚子潇毕竟处世比她久，一些指标要比她高一下。
　　“老板怕是忘了，我说过，秘书这块我比较得心应手，老板试试就知道了。”有两个字她说的特别重。
　　又是这种看似恭敬，可是言语之间透露着上位者的气息。
　　李曼婷不悦地皱了一下眉头，安静地看着楚子潇。
　　过了一会，李曼婷才说：“有什么不懂的地方问林可就可以了。”
　　“好。”
　　之后，楚子潇规规矩矩站着，李曼婷安安静静地看她。
　　俩人僵持不下，还好林可的到场缓解了这种气氛。
　　林可开门进来之后，就看到来接她班的新人。
　　这个新人有些不一样，过分耀眼，而且气场还强。
　　林可恍然大悟，难怪自己被换掉了，但总归是升了职，对楚子潇也很友善。
　　“你好，我是林可。”
　　“你好，白潇潇。”
　　半个小时后，楚子潇伏桌办公，右手执着笔，左手压着文件，眼眸之间没有一点杂色，注意力完全放在工作上。
　　李曼婷无言地看着她，从这个角度看过去，楚子潇迎着光，发梢处积了阳光的温柔，皮肤很白，红唇紧闭出一条缝隙。
　　第一次看她全身心地投入一件事，有些奇妙，楚子潇身上的那种轻佻的感觉淡了很多，原本自带的柔弱气息也全无。
　　忽然之间，李曼婷晃神了。
　　她究竟还有多少副面孔？
　　恰在此时，楚子潇抬眸看向李曼婷，李曼婷目光来不及收回，被她撞了个正着。
　　“老板放心，”手中的笔在指尖转了一个圈，“我工作的时候不开小差，除非……”
　　李曼婷眼眸淡定：“除非什么。”
　　美人乱怀。
　　楚子潇只是笑却不说话，点了点腕上的白瓷手表。
　　“好了，先午休吧。”
　　“谢谢老板。”楚子潇笑容灿烂。
　　临走之前，楚子潇把刚才看的文件都放到李曼婷的桌上，义正言辞地说：“这些文件需要您签字。”
　　李曼婷礼貌性回看她一眼：“好，我知道了。”
　　楚子潇笑着转身，走到门口的时候悠悠一转头：“午餐有时间一起吗？”
　　愣了会神，李曼婷直接回绝楚子潇。
　　她并不喜欢和楚子潇一起进餐。
　　无论是心理上还是生理上。
　　员工餐厅，楚子潇捡了一些素食就找了一个位置坐。
　　位置临近窗，可以清楚地看见外面的风景。
　　阳光很好，天空呈现出宝石一样的色彩，流云丝丝缕缕没一个着落。
　　楚子潇侧对着窗，好奇为什么李曼婷刚才拒绝她那么直接，直伤人心呐。
　　桌上传来一声清脆的响声，楚子潇下意识去看。
　　座位的对面，一个风华正茂的男人正笑着看着她。
　　这个男人一口牙齿整齐皓白，眼睛里盛满笑意，像是有星星那般，鼻梁不是很高但很立体。
　　“你好，可以坐这里吗？”男人热情地询问，身体已经侧了进去。
　　楚子潇抬眸扫了一下周围，有几张空桌根本没人坐。
　　狭长的眼眸忽然冷了下来，楚子潇拿着筷子无声地夹了一块水煮冬瓜入口，也不说话，自顾自地进食。
　　对面的人也自顾自地坐下，仍旧笑的很灿烂，自来熟地问楚子潇：“吃这么素啊，减肥？”
　　楚子潇腮帮子机械地动着，恍若没有听到他的问话。
　　“你也不胖，”男人拿起了筷子，夹起碟子里的鸡腿，但不吃，继续说，“所以你是养生？”
　　“养生好啊，但也要吃肉，不然营养跟不上可就不好了。”
　　男人嘴碎得让楚子潇手上劲道大了许多，一块冬瓜还还没到嘴里就在半路断成两半。
　　楚子潇吃的差不多了，但是对面的人一颗米都没动。
　　七分饱之后，也不想再吃，楚子潇端起盘子冷漠离开。
　　她走了几步，男人小心翼翼地问：“你不是聋哑人吧？”
　　脚下一怔，楚子潇眸子眯在一起。
　　但同时又觉得这样的场景熟悉。
　　看到楚子潇停下，他居然就咧着牙自我介绍：“你好，我叫楚言之。”
　　楚言之。
　　楚子潇的眸子睁大了许多，脸上也有一些动容。
　　男二。
　　她以为一场蝴蝶效应下来男二应该不会再出现，没想到本该在张晟烨公司的楚言之居然到了李曼婷的公司。
　　表面上楚言之只是一个普通员工，但其实他是仅次于张家，旬日集团董事长的独子。
　　眼睛流连了一圈，楚子潇微微一笑，回头又毫无表情淡淡地说：“我记住了。”
　　说罢，不再多作停留。
　　楚言之笑着看她离开，然后悠悠坐下。
　　从餐厅回到办公室的路上，楚子潇一直都是沉浸在自己的思维里面。
　　忽地，楚子潇莞尔一笑。
　　楚言之对李曼婷来说或许是一个不错的合作对象。
　　但当下楚言之的身份还不能过早暴露，就陪他演着吧。
　　进去之前，楚子潇照样敲了门。
　　一会儿后，里面才缓缓传来一声：“进。”
　　隔着门的声音有些沙哑，好像还有一点鼻音。
　　楚子潇眉毛一皱，轻柔地推门进去。
　　李曼婷看见是她，连忙回避了目光。
　　但那一瞬间楚子潇却看的真切，她眼眶红了。
　　眼睛里含着水雾一样，不过有很强的敌意，她鼻尖也有一些红。盯着那双纤细的手，楚子潇有种错觉，这双手现在指腹都是冰凉的。
　　俩人陷入了沉默当中。
　　半分钟后，楚子潇去取了李曼婷的杯子，冲了一杯蜂蜜水给李曼婷。
　　当那只手慢慢伸到面前的时候，李曼婷放在桌面上的手指缩回去了一些。
　　“不是很甜。”楚子潇只说了这么一句。
　　李曼婷眼中的敌意开始动摇，安静地盯着那杯蜂蜜水，最后狠狠地捏了一下自己的手心。
　　为什么。
　　为什么阿烨那么在意她。
　　楚子潇回到座位继续工作，而李曼婷则是悄无声息地把那杯蜂蜜水，连同杯子一起扔进了垃圾桶。
　　朱唇轻启：“明天，你不用来上班了。”
　　都不用多想，在楚子潇出去的这段时间，张晟烨给李曼婷打了一个电话，其中谈的不是白潇潇做了李曼婷的秘书的事还是什么。
　　按照现在张晟烨对李曼婷的态度，肯定说了一些责备和威胁的话。
　　这本来说点狠话降低张晟烨在李曼婷心中形象是好事，不过张晟烨是因为白潇潇才会说这些话，因此不免连累楚子潇。
　　张晟烨也是不死不休了。
　　楚子潇握笔的手停也没停，视线也还是盯在文件上，语气没有太大波澜：“老板，这边的工作我下班之前就可以完成，还有什么需要我做的吗？”
　　李曼婷没想到这样她也能佯装没听到。
　　果然这样的态度李曼婷就拿她没办法了，楚子潇内心窃喜，嘴唇也不由自主抿笑成一条线。
　　“蜂蜜水您是不喜欢喝，对吗？”
　　李曼婷没有回答，脸上没有表情。
　　她在办公室一直都是喝蜂蜜水。
　　“我记下了，”楚子潇放下笔，直视李曼婷恍惚的双眼，像要看透她的灵魂，“明天我就给您备一些玫瑰花茶。”
　　那双眼眸终于颤动了，李曼婷回应她的注视，被她脸上自信的笑容弄得更加烦躁。
　　她喜欢玫瑰花茶的事明明只有家人知道。
　　脸上逐渐有一些阴影，李曼婷说话简直能掉冰渣：“我不喜欢喝玫瑰花茶，不用麻烦了，谢谢。”
　　楚子潇浑然不自觉，笑的勾魂妩媚：“那喜欢喝什么，我去买？”


第6章 不合适
　　“都不喜欢。”
　　回到家后，楚子潇只要想到这句话就有些想笑。
　　李曼婷有点冰冰凉凉的可爱。
　　她都记不得这是第几次觉得李曼婷可爱了。
　　楚子潇躺在沙发上，双□□叠在一起，仰面看着手机。
　　素净修长的手指缓慢滑上，双眸偶尔一动，认真地看着网上的好评菜谱。
　　俗话说得好，要想让一个人爱上自己，首先就要抓住她的胃。
　　第一次一起吃饭，楚子潇就煮了白粥和鸡蛋，现在想想还挺让人不好意思。
　　研究了许久，楚子潇便觉得心有成竹，但其实连主料有什么都没有记清。
　　现在也才六点多一些，按捺不住的她穿好鞋就到楼下超市去买材料。
　　东拿西拿买了好几袋食材，微信付款的时候被告知零钱为零，回去的时候她忧心忡忡，意识到一个很严重的问题。
　　白潇潇存款已经维持不了她的正常生活了。
　　送跑车送了这么多年，一下子被打回地上的感觉差点让楚子潇缓不过来气。
　　等锅放在了火上，她才从这个悲伤转到另外一个悲伤当中。
　　“煎和炸的区别在哪里？”楚子潇小声自问。
　　第二天一早，楚子潇神采奕奕地去上班。
　　她右手提着一个保温饭盒，左手拿着一束纯白的百合花，脸上洋溢着成功的喜悦，脚步轻快地迈进了李曼婷的办公室。
　　李曼婷早已经开始工作，看到她今天果然还是来上班了，表情也没有其他改变。
　　看见这张冷冷淡淡，拒人于千里之外的脸楚子潇就笑得更加灿烂。
　　左手一扬，准确无误地把花插到桌面上的长颈玻璃花瓶里。
　　李曼婷抿着唇，一声不发地看着整个流程。
　　“老板，早啊。”
　　又顺手把手里的饭盒放到桌上，稍微弯腰笑说：“现在离上班还有二十分钟，老板吃早饭了吗，要不要尝尝我做的玉米煎饼。”
　　玉米煎饼……
　　李曼婷小时候最喜欢吃的早点就是这个。
　　优雅的眉头微微向下，李曼婷美目反射性睁大，犹如深井寒冰：“不用了。”
　　这次连“谢谢”都没有了吗？
　　楚子潇毫不尴尬，稳稳地去扭开盖子。
　　瞬间一股玉米香味弥漫开来，闯进李曼婷的鼻腔，浓香的百合花味也随之到来。
　　楚子潇垂眸盯着她笑。
　　李曼婷看着里面三个氤氲着水汽金黄小巧的玉米煎饼，陷入了儿时的回忆当中。
　　那时候真好，一家人无忧无虑，碟子里只有一张玉米饼的时候，哥哥弟弟都会抢着让她吃。
　　可现在……
　　眼前的人开始发愣，楚子潇把东西推过去了一点。
　　柔声说：“很好吃哦，尝尝。”
　　“老板，快到上班时间了哦。”
　　鬼使神差地，李曼婷拿起旁边的筷子，在楚子潇期待的目光下，夹起了最上面的一张饼。
　　她手指划过耳朵，将秀发往后放，随后缓缓低头小小咬了一口。
　　模样有些乖巧。
　　楚子潇脸上温度慢慢升高，一点儿也不避讳地看着李曼婷脸颊缓动。
　　“好吃吗？”
　　这三个玉米煎饼是前面二十四张饼的牺牲换来的胜利。
　　楚子潇眼中神光采采，看着李曼婷缓慢开口评价道：“软了。”
　　软了？
　　听完，楚子潇疑惑了，明明夹进去的时候还酥脆可口。
　　李曼婷估计她也不知道，就接着说：“密封后水汽跑不出去。”
　　楚子潇醍醐灌顶：“原来如此！”
　　李曼婷却放下了筷子，冷淡万分地说：“开始工作吧。”
　　动作迅速地把东西收好，楚子潇内心有一丝疑惑，软了就不好吃吗？
　　早上上班的时间过得很快，一低头就过去了。
　　李曼婷伏桌的时候，鼻腔幽幽绕着几缕花香，很痒。
　　午餐时候，楚子潇晃进了附近的餐厅。
　　白日里，灯光也四溢出来，楚子潇手边放着一杯白开水，眼睛盯着手机上的数据。
　　秀眉微皱是她工作认真的表现。
　　这两天时间，她在拼命了解李曼婷公司具体现状，但奈何资料太少，分析过程实属困难。
　　碗碟碰击桌面的清脆声响起，楚子潇抬头，礼貌性微笑：“谢谢……”
　　少许，她笑容消失：“是你。”
　　充当几秒服务生的楚言之，自然而然地坐到对面，璀璨笑容满面：“真巧。”
　　楚子潇不想说话。
　　他指了一下楚子潇点的牛排，惊喜地说：“哎！我点的也是这个。”
　　反应未必过慢，刚才是谁端上来的东西。
　　“那可真巧，”沉思半刻，楚子潇优雅伸手，“楚先生你好，我叫白潇潇。”
　　楚言之回应：“潇潇，你好。”
　　两人手松开，楚子潇没有其他表示。
　　在服务员上菜的时候，楚言之偏着头和对面的楚子潇说：“干嘛叫我楚先生，听起来多生疏。”
　　楚子潇头也不抬：“我们很熟吗？”
　　“还好？”楚言之反问。
　　楚子潇从头到尾打量他片刻，最后悠然一笑。
　　云里雾里的楚言之：“我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　楚子潇嘴角一扬，动作熟练地切割牛排。
　　刚插起一小块牛排，楚言之惊呼一声：“那不是李老板吗！”
　　李老板？
　　楚子潇顺声看去，不知道被叫老多少岁的李曼婷，娉娉地出现在餐厅。
　　尽管楚言之喊的声音不小，但是李曼婷还是没有注意到这边。
　　李曼婷目的明确，直向隔间走去。
　　楚言之酸溜溜地说：“这是来约会儿啊？李老板今天的鞋真好看，定制的吧。”
　　嘴角扯了一下，他还懂什么欣赏。
　　不过李曼婷的品味那自然是不错，当楚子潇注意到李曼婷脚上的鞋后她目光一滞。
　　一双鞋跟镂空的白色红底高跟鞋。
　　“啧。”
　　楚子潇不悦地轻轻咂嘴。
　　楚言之的偶遇，李曼婷的不期而至，还有这双标志性的鞋，让她想起来张晟烨在餐厅，不小心砸伤李曼婷的那段剧情。
　　低气压徐徐散开，楚言之小心翼翼地问她：“怎么了？李老板平时苛责你？”
　　无视楚言之的话，楚子潇利落起身。
　　“潇潇？”
　　目光平视前方，楚子潇也没有注意到自己嘴角已经压平，她到了那个隔间附近就不再向前走。
　　直接闯进去似乎有点不正常，楚子潇决定观察片刻。
　　里面有谈话声断断续续传来，楚子潇侧耳去听。
　　“潇潇……”楚言之遥遥地小声叫她。
　　楚子潇冷冷回头，喝住了他要过来的动作。
　　又把头转回去，楚子潇努力辨析里面的对话。
　　“阿烨，我们很久没有一起用餐了，不要说让彼此不愉快的话题，好吗？”
　　李曼婷清冷的声音带着哀求，楚子潇的心都软了。
　　这句话和原文一模一样，那应该接下来的对话也是按照原文进行。
　　若是如此，楚子潇就可以根据对话内容来判断事故发生的前一刻。
　　不管李曼婷如何恳求，里面那位却是铁石心肠。
　　语气就像是和一个不友善的陌生人说话：“不愉快的事？曼婷，不要插手我和白潇潇的事，否则你知道我脾气。”
　　楚子潇半眯长眸。
　　不是这句。
　　李曼婷过了一会儿才接张晟烨的话，冷笑一声，嗓子像被刺伤：“这么多年了，我比你还要了解你，我知道你不会放手，不过那又怎么样，我不在乎。阿烨你自己心里清楚，你和她根本不合适。”
　　“合不合适，与你何干，”张晟烨逐渐凉薄，“门当户对又怎么样，你别自视过高。”
　　张晟烨话音刚落，李曼婷冷不防说了一句：“白潇潇有什么好的，值得你这么奋不顾身……”说到最后一个字的时候，她语调颤抖得厉害。
　　“可惜你聪明反被聪明误，被她用心机耍了都不知道！”
　　听了几分钟的楚子潇接收到信号，毫不迟疑地进去。
　　与此同时，张晟烨怒不可遏地拍桌子，吼道：“够了！这副丑态……”
　　张晟烨拍下去的下一刹那桌面发生了偏移，歪向一边即将落下。
　　李曼婷反应不过来，要从椅子上起身，结果一双白净的手臂拦住她双肩，直接把她搂了起来。
　　“嘭——”
　　“嘶嘎——”
　　一声桌面落下发出，一声椅子擦地发出。
　　揽住双肩的手紧紧掐住那单薄的触感。
　　楚子潇顿时出了一身汗，大拇指传来的痛觉让她差点当场昏厥过去。
　　该死！
　　椅子的站位卡住了她的步伐！
　　楚子潇死咬着后牙根，对刚才发生的一幕出现了记忆空白。
　　她到底是怎么被砸伤的？
　　李曼婷惊魂未定无声地看着她，那张表情失控的脸近在咫尺。
　　“潇潇！你……”
　　张晟烨刷啦一下从桌子上站起走过来。
　　“呵，”一只手抱着李曼婷的肩，一只手拒绝张晟烨的接近，“张晟烨，凶女人算什么本事，少一副高高在上的姿态来看人。”
　　“我送你去医院。”张晟烨脸色阴沉沉，下命令一样。
　　“不用了，”楚子潇苍白嘴角挑起，嗤笑，“不要插手我的事，否则你不知道按照现在我的脾气，我会做出什么事来。”
　　“白潇潇，不要无理取闹了。”张晟烨走近。
　　“就此打住，不然我咬舌自尽。还有，我们真的不合适。”
　　接着，楚子潇揽着李曼婷无情转身：“走，去医院。”
　　搂着自己肩膀的手很有力，李曼婷脑袋一片空空，任由她带着自己走。
　　楚子潇一瘸一拐，没走一步路，脚上的疼痛感就蔓延到心口，痛得她手心全是冷汗，眼前花白一片。
　　走了十几步，李曼婷反应回来了，伸手搂她腰让她靠着自己。
　　楚子潇此刻跟兔子听见动静一样，整个人抖了一下。
　　稍稍低头看李曼婷秀眉紧蹙的模样。
　　是在担心。
　　被遗忘的楚言之看见她们这副样子，想过来帮忙，谁知道又挨了一个眼刀。
　　楚言之手脚不知所措起来。
　　把人扶上车的时候，那只渗出鲜血的灰色高跟鞋在眼前慢慢移过，李曼婷愣了好久。


第7章 是朋友
　　一扇紧闭的门隔绝了两处的灵魂。
　　时间滴答滴答走过，终于安静的走廊里出现了动静。
　　李曼婷走向护士，护士安慰她说：“请不要担心，病人只是大脚趾骨折，其他地方没有伤到。您是家属，对吗？”
　　李曼婷沉默片刻，吐出两个字：“朋友。”
　　启明星升起，夜幕降临，星河的源头被打开。
　　一进手术室就睡着了的楚子潇这会缓缓醒来，一瞧天花板比自家屋里都亲切。
　　她一转头，迷迷糊糊把李曼婷坐着发愣的脸庞轮廓看了个大概。
　　朱唇一挽，楚子潇眉眼之间满是喜悦，甚至没有感觉到自己的脚上打着石膏。
　　楚子潇一有动作，李曼婷回神了，有点躲避楚子潇直勾勾的目光。
　　“我有个问题想问你。”李曼婷眼神忽然变得不一样，很坚定起来。
　　楚子潇不得正经：“渴了，老板我要喝水。”
　　眉心跳了跳，李曼婷只好乖乖给她倒水。
　　楚子潇假意挣扎了一下，头也没离开枕头，软绵绵地说：“好像麻醉没退。”
　　李曼婷面无表情地把她扶坐起来，拆穿说：“你打的是局部麻醉。”
　　端着水杯，楚子潇脸也不红地说：“这药效还挺好，都麻到我心窝了。”
　　忽地，李曼婷冷冷地横了她一眼。
　　转而严肃地问楚子潇：“今天你为什么会出现在餐厅？”
　　喝了一口水，楚子潇毫不心虚地回答：“吃个午饭，凑巧而已。”
　　又补充：“可不是跟踪你哦，我不是那么变态的人。”
　　“在外面偷听了吧。”
　　“就听到一两句。”
　　“我感觉你怎么好像知道那个桌子会掉下来一样。”
　　楚子潇神秘地笑了笑：“老板，我第六感一向很准，而且我反应也快。”
　　没问出个所以然来，李曼婷不再多留，只留下楚子潇一个人在医院待着。
　　把枕头垫高，楚子潇靠坐在床上，要不是李曼婷质问她，她都忘了当时偷听在纠结的点是什么了。
　　颁发任务的系统也就出现过那么一次，除了任务其他也没有涉及，那如果她告诉李曼婷她不是白潇潇会怎么样。
　　有点冒险。
　　如果让李曼婷知道任务，那还会惹怒李曼婷。
　　得不偿失。
　　楚子潇双臂交叠，反思她是否有些冲动了，原文中提到的也只是李曼婷被砸伤脚背，还没骨折，肿青了一块而已。
　　但她心疼啊。
　　可她这闯进去好感度上没上去是一个点，李曼婷猜疑她也十分重要。
　　以为她和张晟烨联合起来设计？
　　更说不通。
　　女人心，海底针，李曼婷现在心里到底怎么想的，楚子潇只有一个小把握。
　　攻略之路遥遥兮，想当年她一朵玫瑰就能搞定的事，现在熬夜煎饼砸断脚趾都没个苗头。
　　楚子潇长长地叹了一口气，自言自语：“我是不是忘记买玫瑰花茶了……”
　　第二天早上护士来给她检查身体的时候，楚子潇有点意外。
　　居然又是许铭雅。
　　正好有一笔账没算。
　　许铭雅对了对名字，认出果然是她之后，眼睛像月牙一样弯弯的：“半个月不到，又见面了。”
　　“对啊，”楚子潇玩味一笑，“和你们医院有缘。”
　　许铭雅有些意外，拉开口罩，欣喜地问：“你还记得我？”
　　“记忆犹新。”楚子潇言简意赅。
　　许铭雅正要说些什么，楚子潇拦住话头，继而道：“我对喜欢背后打小报告的人，一般印象都比较深刻。”
　　听者的脸色青一会儿红一会儿，半天了才解释：“我不是，我只是……”
　　“飞上枝头做凤凰，不是谁都有这个巧遇，张晟烨最不喜欢的就是耍小手段的人，我好心地提醒你一下。”
　　楚子潇一说完，内心一阵作呕，搞得她很了解张晟烨一样。
　　许铭雅听着，眼泪就掉了下来，抱着讲义夹板的双手被捏白，显得特别无助。
　　花一样的年纪，家里面有些困难，就净想些歪门邪道。
　　“你这么年轻，有的是资本去拼。”
　　听到这句话许铭雅忽然抬头看楚子潇，楚子潇被她看的浑身不舒服，怎么自己穿了之后成天拯救无知少女呢？
　　“对不起……”
　　许铭雅其实才十九岁，被像大姐姐一样的楚子潇训了一顿，心里苦甜掺半。
　　她的眼睛红红的就像是小兔子的红瞳，现在的许铭雅六月菡萏似的，玉立初长成，清纯又有些小计谋。
　　很有意思的一个女孩子。
　　楚子潇话说明白，也不为难她了，下一刻脸一变就跟没事人一样，不愧是生意人。
　　以后只有许铭雅不靠近李曼婷，楚子潇也不会有其他行动。
　　例行检查完毕，楚子潇就躺在床上，想给李曼婷打个电话，请求她看望看望自己，但又怕对方以为自己邀功。
　　得意忘形，不可以。
　　最后，还是把手机放下了。
　　同样的，纠结要不要打电话的还有一个人。
　　喝了不少酒的张晟烨。
　　坐在床上看着屋里的光线一点点地变化，楚子潇不禁想起自己做总裁的那些年。
　　忙，一开始为了使自己的人生登峰造极，但后来椅子一把一把地换，就变成了漫无目的的忙。
　　低着头，一天也不知道在看些什么文件，一扎进去就是日落月升。
　　偶有软玉温香在怀，转眼又跑别人怀里去了。
　　楚子潇食指中指揉捏了一下，这么感伤的时刻，居然手里没有红酒。
　　穿来之后，红酒对她来说是多么遥远的事物啊。
　　所以，以前忙点也有忙点的好处。
　　太阳已经升到了最高点，一天最热的时候到了。
　　楚子潇站在窗户前，俯视川流不息的车流。
　　现在这个处境，她一辆像样的跑车也没了。
　　正是午饭的点，一个熟悉的声音从外面传进来。
　　“潇潇，是我，言之！”
　　外面的声音很欢愉，楚子潇就想不通了，这人专挑午饭的点出现，难不成有预谋？
　　“进来。”楚子潇头疼转身。
　　楚言之今天穿了西装过来，有模有样的很帅。
　　将手里的水果以及一些不知道什么东西放在一边，楚言之看着捂着额头的楚子潇问：“你伤的不是脚吗？”
　　楚子潇呵呵两声，倒是挺清楚她情况的，都查到她病房来了。
　　“你怎么知道我在这里？”楚子潇像李曼婷一样质问。
　　谁知道楚言之不按常理出牌，来了一句：“蒙的呗。”
　　楚子潇听完差点请他出门再见。
　　“站那干嘛，过来吃饭啊，我给你带了牛排。”
　　居然还敢带牛排，小伙子，很有胆量。
　　没有注意到后面幽怨的双眸，楚言之开始摆盘，滔滔不绝：“这可是最后一次吃那家牛排了。”
　　楚子潇只有右脚跟靠地，动作僵硬地走过来，接了餐具。
　　顺口一说：“怎么，倒闭了？”
　　“对啊，你怎么知道！”楚言之惊讶地拍手心，“今天早上路过的时候发现桌椅都搬光了……”
　　说到一半意识到说漏嘴的楚言之连忙转移话题：“快吃，快吃，以后尝不到了。”
　　他有点崩溃，怎么转移了还在这个话题上。
　　楚子潇都替他感到苦闷，不过一看这人东西备的挺齐，就差一张会砸脚的桌子了。
　　既然他自来熟，楚子潇也懒得客气，再说了，楚言之除了烦人点，好像也没其他招人恨的地方，那做个朋友兄妹还是可以的。
　　上次有这个想法的时候，张晟烨直接一锤给她锤瘪了，希望这次楚言之不会让她失望。
　　一口牛排下肚，又爱又恨。
　　楚子潇穿着病号服，优雅地切着牛排，楚言之在一边说个不停：“你那天吓死我了，进去的时候好好的，出来的时候得李老板扶着……”
　　手里的刀叉突然停在原处，楚子潇满脸的不高兴，直接就说：“你能不能不要这么叫人？”
　　给叫老了不知道多少岁，而且听起来还有些猥琐。
　　“啊？”楚言之懵了几秒，“哦，你说李老板？”
　　楚子潇嗤笑：“你以为我说谁？”
　　“嗯，”楚言之犹犹豫豫许久，小心翼翼地问，“你是不是喜欢李……总，爱情的那种？”
　　仿佛垂着的窗帘一下子被人拉开，楚子潇非常非常不高兴地眯了一下眼睛，人看起来不聪明，没想到脑子转得比张晟烨都快。
　　楚言之被她盯得发毛，开始证明自己不是随口一说：“你每次看她眼神都跟看别人不一样，而且那天，表面你受伤了，不过她搀你出来的时候，你明显很高兴嘛。”
　　“哦。”
　　楚子潇就这个反应。
　　楚言之疑惑万分：“我到底说没说对？”
　　“不是喜欢，好感而已。”楚子潇说得云淡风轻。
　　楚言之表情像是受到了惊吓：“哟！就好感还搭上个大脚趾，那喜欢不得赔条腿？”
　　楚子潇痛心疾首地闭上了双眸，差点喊他“楚大少爷”，揭穿他的伪装。。
　　楚言之继续火上浇油：“而且，李总看起来对你一点好感都没有，甚至还有点反感，你热脸贴冷屁股注定没有个结果。”
　　紧闭的双眸仿佛睁开，瘆人的像是大寒时的深潭。
　　楚言之自觉地闭上了嘴。
　　“听起来你很有经验？”楚子潇擦着嘴角讽刺地问。
　　“情场小王子就是我啦。”楚言之粲然一笑。
　　真巧，楚子潇当初被称作情场妖精。
　　看楚子潇不说话，楚言之乘胜追击：“要想李总回头看看你，你这样是不行的。”
　　说的楚子潇好像十分卑微。
　　楚言之接着说：“你想想，女人最拿手的是什么，撒娇啊。李总就是块阳光下死扛到底的冰，你拿凉水泼她，她能甘心化吗？”
　　“所以，你就应该让她看见你温柔娇小玲珑的一面，让她心动，让她主动融化……”
　　听了十来分钟的情感指导，楚子潇心里的迷惑渐渐清晰。
　　好像说的挺有道理。


第8章 要撒娇
　　是夜，星河流淌。
　　水流敲击水杯的声音在寂静的夜里尤为明显。
　　楚子潇慵懒地靠在枕头上，拒绝李曼婷伸手递过来的杯子。
　　李曼婷愣住。
　　掩着嘴，楚子潇干咳了两声，矫揉做作地说：“老板，我想喝玫瑰花茶。”
　　浑身一麻，李曼婷感觉自己鸡皮疙瘩都起来了：“现在没有，将就一下吧。”
　　“不要，我就要喝。”媚眼如丝地勾着李曼婷。
　　李曼婷头脑胀痛得厉害，水杯轻轻砸在桌上，握住水杯的玉手青筋有些明显了：“白潇潇……”
　　接下来应该就是装可怜了吧。
　　只见楚子潇忽然紧闭双眼，咬住下唇，窝在病床上变成一团：“我脚有些疼。”
　　杯子里的水不停晃动，李曼婷眉眼尽是无情的颜色，转而想到她是因为自己才受的伤，就不再和她多做纠缠。
　　李曼婷一声不发，拿上椅子上的包，高跟鞋跟尖一转，直向门口走去。
　　楚子潇眼疾手快，脑袋从枕头迅速起来，伸手便抓住了李曼婷一晃而过的手。
　　手好像被电击了一样，李曼婷冷眸看她。
　　楚子潇嘴唇红润，嫣然一笑：“老板，我怕黑，能不能多陪我会？”
　　看她青丝从肩上滑落下来，李曼婷把手抽回去，没有一点同情心地说：“你之前不都是一个人待着的么？”
　　楚子潇的手还虚握在原处，表情已经消失，这与她和楚言之计划的有些不一样。
　　高跟鞋踩地的声音再次响起，李曼婷的身材玲珑又妙曼。
　　就这么失神一看，楚子潇就错过了再次出击的机会。
　　看着门被关上，楚子潇摸到桌子上的手机，找到楚言之的帅气自拍头像。
　　绷着脸发了一条消息：“呵呵。”
　　那边立马回到：“怎么样？”
　　楚子潇躺回枕头上，左手拿水喝，右手打字：“呵呵。”
　　楚言之隔了一分钟才回：“这不该啊，没道理，李总果然就是不一样，哈哈哈。”
　　有些不爽地把水杯放回去，楚子潇心想，自己纵横情场多年，居然听了楚言之的鬼话。
　　撒娇，呵呵。
　　这下离攻略李曼婷的又远了十万八千里。
　　第二天中午的时候，下了些小雨，整个天灰蒙蒙的，室内要开着灯才不会昏暗。
　　李曼婷桌上放着一个小盒子，不过她打都没有打开，任它摆在那，而眼神恍惚地飘在一束花朵枯垂下来的百合花上。
　　多次想要扔掉，犹犹豫豫许久，还是让它自生自灭了。
　　就像自己对白潇潇的态度一样，李曼婷渐渐明白对于张晟烨，白潇潇已经没有留恋的情感。可是李曼婷也知道让张晟烨放手实非易事，但她也不清楚就这样把人押在眼皮下的意义是什么。
　　而且自从白潇潇苏醒后完全变了一个人，虽然一开始比以前更让她心厌，但是她帮过自己不止一次，这次还受了伤。因此那股尤为不喜的情感不知道混杂了一点什么东西，变得难以形容。
　　现在，连自己她也看不透了。
　　而办公室外，一个场景引人观望。
　　楚子潇神清气爽地坐在轮椅上，但嘴唇没有涂口红，脸上看起来气色不怎么好。
　　微露锁骨的蓝色条纹衬衣，下身是一条开叉到大腿的牛仔裙，只穿了一只白色板鞋，另一只脚还打着石膏。
　　她玉臂向后一伸，一束新鲜纯洁的百合花就递到了她的手弯。
　　“你这是过河拆桥？”
　　楚言之放开轮椅的把手，晃到了楚子潇的侧面。
　　楚子潇偏头看他，理直气壮地说：“你不是说要将功赎罪？”
　　楚言之无以言对。
　　楚子潇去敲门之前又回头补充一句：“轮椅坐着挺舒服，谢谢。”
　　有必要坐轮椅吗？
　　这女人就是吸血鬼。
　　事实上楚子潇已经一穷二白了。
　　敲门、应门，一气呵成。
　　楚子潇自己摇着轮椅进去，李曼婷本想忙完了再去看她，没想到她自己提前出院了。
　　李曼婷坐在椅子上，抿着薄唇，看着楚子潇慢慢摇到跟前。
　　顺势坐在轮椅上，楚子潇双手捧过花给李曼婷，苍白的嘴唇好似勉强地勾起一个笑容：“老板，谢谢你昨天的精心照顾。”
　　长长的睫毛抖动了一下，李曼婷都不知道自己什么时候精心照顾过她。
　　意料到李曼婷一如既往不多搭理自己，楚子潇摇摇欲坠地站起来把花一股脑塞进花瓶，压住了之前那支。
　　满满当当一大束，花香沁鼻。
　　“怎么不在医院待着？”李曼婷情绪平静地问。
　　“您在公司呢，我在医院做什么。”楚子潇打着石膏的脚后脚跟着地，拉扯着小腿的肌肉，上半身俯向李曼婷。
　　李曼婷今天带了纯银的流苏耳环，有一缕头发绕在了上面。
　　左手撑着桌子，右手暧昧地帮李曼婷把头发捋好，尔后还无力地笑了笑。
　　看着那张病弱的脸，李曼婷攥紧拳头没有说话。
　　过了一会儿，李曼婷轻出一口气，命令说：“回自己位置上去。”
　　楚子潇收回身体，坐回轮椅上，一本正经地说：“我脚受伤了，办公走动不方便，老板我想申请和你在一张桌子上办公，这样有什么问题也可以随时向您请教。”
　　这一会儿“你”一会儿“您”的把李曼婷脾气给闹出来了。
　　只见李曼婷冷冷道：“不方便的话不用来上班了，回去养好了再来。”
　　楚子潇两手交叠在胸前，二郎腿一翘，据理力争：“那怎么行，秘书这个职位看似轻实则非常重要，没了我你多麻烦啊。”
　　看她把轮椅坐出了太师椅的感觉，李曼婷眉毛微微蹙起，说明她开始不悦了。
　　“怎么，难道是心疼我？”楚子潇粲然一笑。
　　听到这话，李曼婷赌气一般站起来，一声不响地把她的东西搬了过来，还随便帮她搬了椅子。
　　片刻后，楚子潇在李曼婷对面开始查阅资料。
　　本以为她是闹腾，没想到手上一有了东西，楚子潇的眼神都变得不一样起来，很是严谨。
　　期间有几句交谈都是工作上的事。
　　一个办公室、一张办公桌、两个人、一束百合花……
　　整个下午忽然很安谧。
　　用着余光，楚子潇瞄到了李曼婷手上的文件内容，是公司最近在进行的一个大项目。
　　楚子潇知道这个项目对于李曼婷来说十分重要，夸张一些，要是成功，可以为李曼婷的公司开辟一个新的战场。
　　病床上躺着固然安逸，可是清楚李曼婷陷身在一个难题之中，她能不来上班吗。
　　背着许多人，李曼婷已经下了太多功夫，楚子潇不想她太累。
　　下班的时候，等所有人都走了，楚子潇才出去。
　　但看了看紧闭的门，楚子潇把轮椅摇到一边，开了摸出来的笔记本电脑，正式开始自己的工作。
　　李曼婷打算和法国一家合作联名推出新产品，据了解，那家公司可是块硬骨头，眼界高，在选择合作方的时候特别像拿着放大镜做事。
　　手指灵活地在键盘上敲击，眼睛未曾离开过电脑屏幕。
　　这时候楚言之给她发了条消息。
　　“我回来接你？”
　　第一反应，楚子潇有些不爽，楚言之就是会挑时间。
　　可转念一想，她势力不够，楚言之既然撞上来了，那怎么说也得劳累他一下才说得过去。
　　“不用。不过有件事情想麻烦你一下。”
　　楚言之豪爽答应。
　　楚子潇摆明自己想要Notot这家公司的资料，最好能细致到公司内部文化。
　　楚言之扭扭捏捏半天，说什么自己哪来的能力拿到这些。
　　跟她搞什么影帝表演呢。
　　楚子潇揉捏指尖，嘴角勾起耐人寻味的弧度，回道：“随口一说而已，其他人也说拿不到。”
　　几秒后，红点出现：“要不我尝试一下？说不一定我能从什么地方搞到呢，哈哈哈。”
　　楚子潇发了OK的表情。
　　果然，还是要配合演戏才能达到目的。
　　接下来，楚子潇就在等楚言之发资料，结果一个小时过去了还是没有回应。
　　李曼婷没有出过办公室，现在也七点多了，基本上两个人都是饿着肚子。
　　这饿着自己没关系，饿着李曼婷楚子潇就有点心疼了。
　　于是她就定了外卖，叫了两碗牛肉面。
　　十五分钟后，楚言之出现在眼前，顺带提着她的牛肉面。
　　“转行吧，你挺适合做这个的。”楚子潇揶揄道。
　　楚言之把牛肉面提到桌上，从兜里摸出一个银白色的U盘，挂在食指上晃了好几圈。
　　就得意吧。
　　提走牛肉面，楚子潇一眼也没看过U盘。
　　楚言之急了，拦住她，神秘兮兮地说：“不好奇里面是什么？”
　　楚子潇回头一笑：“是什么跟我有什么关系，可别装了一堆小电影。”
　　立马地，楚言之的脖子都红了，指责她：“白潇潇，好心当作驴肝肺，我在你心里就是这种人？”
　　然后又说：“给你，省得你揣测我。”说完，把U盘砸在楚子潇手里。
　　“谢谢。”
　　不管楚言之的反应，楚子潇拎着东西进了办公室。
　　楚言之在后面冷笑两声：“见色忘友的女人。”
　　见色忘友的楚子潇在李曼婷惊讶的目光中，艰难地摇着轮椅，把外卖放到桌上。
　　看着李曼婷抖动的瞳眸，温柔似水地笑了笑：“老板，一起吃个晚餐？”


第9章 女人事
　　三天了。
　　陪着李曼婷加班的生活已经过了三天。
　　这三天来楚子潇几乎和李曼婷形影不离，不过在第二天的时候楚子潇就迁回自己的办公桌了。
　　实在是被逼无奈，也怪她动手动脚，眼神乱瞄。
　　此刻这两张桌子的距离就像一道鸿沟，难以逾越。
　　这时午后，阳光斑斓多色，高窗小开，丝丝清凉夏风一晃而过，小作午休后俩人又回到了办公室。
　　楚子潇还是拄着拐杖，打着石膏。
　　柔顺的长发低扎在脑后，露出光洁的耳侧，她安静地看着低着头的李曼婷，眼眸很有神采。
　　李曼婷穿一件白色盘扣连衣裙，两侧墨发别在耳后，低头深思，一双黛玉似的眸子下方有浅浅的青色。
　　应该连续熬夜了。
　　没有注意到那毫不遮掩的目光，李曼婷眉头紧锁，右手虚虚地握了一把。
　　她腰一圈酸胀难受，偶地小腹一侧还隐隐扯着作痛，像是里面有闪电一般。
　　好像是看见了李曼婷额前的细汗，楚子潇下意识要起身，手已经撑了起来但又坐了下去。
　　李曼婷的脸色愈发惨白。
　　“老板……”楚子潇悠悠起身。
　　“扣扣——”
　　两个人同时望向门，楚子潇内心无名烦躁。
　　林可推门进来，向李曼婷报告：“琛总来了。”
　　哪位琛总？
　　脑海里还没有冒出这位“琛总”的身份，一个留着胡子，酒红色西装的男人走了进来。
　　身材颀长，看起来有些不苟言笑。
　　见到来人，李曼婷有点儿惊喜，眸中有了神采，立即站了起来：“哥，你怎么来了？”
　　李琛左手放在西裤口袋，脚步走得很缓，眼睛很深邃，是一个散发着成熟魅力的气质男人。
　　他右手向下微微压了压，示意李曼婷坐下：“就是来看看你，你忙你的，我随便看看。”
　　李曼婷走出来给他冲泡咖啡，动作很是牵强。
　　楚子潇这个时候踮着脚站着，当李琛转头看向她的时候，她抿唇笑着：“琛总好。”
　　李琛环视她许久，慢慢走了过去，弯腰伸出右手，眼睛盯着楚子潇的双目：“你好，白小姐，受伤了就坐下吧，不要太劳累。”
　　倒是什么都了解，应该下了些功夫。
　　楚子潇冷静应对李琛的打探，回以一笑，还道了谢。
　　不得不说，这个男人给人的感觉很不一般，气场范围很大，但他又有意压制，像一只伺机出动的草原雄狮。
　　对这个人，楚子潇印象也比较深。
　　虽然李家三个孩子在进行一场战争，但是李琛不会在背地里搞小动作，而且他疼爱李曼婷这个妹妹，没有一点虚情假意。
　　因此，原文李曼婷堕落之后，他和张晟烨也杠了一百来章，好哥哥无疑。
　　这次李琛前来，根据他进门的一系列表现，估计是为了妹妹的新秘书。
　　楚子潇也刻意收敛住自己锤炼这么多年的气质，免得一个动作惹得李琛处处监视，行动不便。
　　李琛在房间里转了一圈，他记得李曼婷办公室的格局如何，他也知道李曼婷的一些习惯，所以当他看见桌上那一支百合花的时候，他便多看了几眼。
　　李曼婷很少在外人面前表露自己的喜恶，尽管喜欢，但也不会宣扬。
　　放这花的人，另有其人。
　　楚子潇借着电脑屏幕掩饰自己，看着李琛的每一个动作，她有一种错觉，这个男人每一步都像是在棋局上面走动一样，也难怪，最后继承家产的人是他。
　　房间里，有两个人各有各的算计。
　　几分钟后，李琛靠在沙发上，手里端着李曼婷亲手泡的咖啡。
　　李曼婷坐在他旁边，给自己也泡了咖啡但是不喝。
　　因为脚伤被抢了活的人，只能在办公桌前面坐着。
　　“两个月没有见你回家了吧。”李琛话家常。
　　李家三个孩子都是各住一处，不过时常回去看看双亲。
　　李曼婷右手放在另一边腰附近，看似姿态优雅，其实只是为了缓解腹内的疼痛。
　　“计划月末回去，没想到哥先过来问罪了。”李曼婷轻言轻语。
　　“你这话说的，我真的只是简简单单来看看你，顺便捎句话，妈说她想你了，叫你回去和她吃个下午茶。”说完，喝了一口咖啡。
　　李曼婷脸色更不好了，强颜欢笑道：“我会的。”
　　在一边观察了这么久，楚子潇也看出来李曼婷哪里不舒服了，女人家的疼痛。
　　可李琛这个大男人却看不出来什么异常，怡然自得地说着。
　　这里面的痛处看不出来，连李曼婷脸上的疲惫他也没看出来半分。
　　楚子潇一直默默关注李曼婷的状态，十来分钟了，李曼婷唇色更惨白，注意力明显不集中，额头上满是虚汗。
　　不想再看她难受，楚子潇站起身子求证地问：“老板，您是哪里不舒服吗？”
　　谈话的两个人看向她，楚子潇不慌不忙地杵着拐杖走出来，礼貌地对李琛笑了笑。
　　眼神虚浮地看着楚子潇，李曼婷拉着一张脸：“我没事。”
　　楚子潇直接把手背贴到她的额头上，惊讶地说：“嘶！怎么这么冰，老板我给你倒杯热水吧。”
　　李琛再愣也知道李曼婷身体不舒服了，连忙提议：“怎么了，身体不舒服？我送你去医院。”
　　说完就要抱李曼婷，楚子潇这时伸手拦住：“琛总等一下，老板这是痛经，不用去医院的。”
　　她这么一说完，李曼婷一脸通红，横了她一眼，有气无力地唤道：“白潇潇……”
　　见李曼婷没有否认，那就是这么一回事了，李琛不免觉得有些尴尬。
　　“要我买药吗？”李琛问。
　　李曼婷这会儿已经耳朵边麻麻的，一下子疼到一个人的怀里。
　　太突然了吧，这还有外人在呢。
　　楚子潇顺其自然，轻轻搂住李曼婷的肩，后者虚弱地靠着她的心口，稳了一会儿，楚子潇开口好歹正常：“也不用，能麻烦琛总叫一下林可吗？”
　　李琛动作迅速，一分钟之后林可满脸茫然地进来了。
　　楚子潇一边拄着拐杖，一边指挥，等李曼婷睡在沙发，盖好毯子的时候才过去几分钟而已。
　　可能是忍耐了很久，李曼婷背挨着沙发的时候，蹙着眉紧闭着双眼，意识很模糊。
　　李琛一直在旁边看着，本想多待一会儿，却被公司的事叫了回去，临走之前多次询问李曼婷状态，莫名婆妈。
　　而林可在贡献出止疼药的之后也关上了办公室的门。
　　于是，房间里又只剩下两个人了。
　　吃了药的李曼婷精疲力尽，在沙发上睡着了。
　　楚子潇弄了一个暖宫贴给她贴上，半跪在地上试了试她头上的温度，语气宠溺地说：“你啊，什么都不行，高傲要强第一名。”
　　还好，温度正常了，楚子潇不由放宽心。
　　调好了室内的温度，楚子潇趁机去摸李曼婷的文件看。
　　资料显示项目进程缓慢，对方态度暧昧不明，估计是在从多个公司中挑选合作方。
　　楚言之给的那些资料楚子潇也消化好了，对这块硬骨头有一个充分的了解。
　　她清楚，这次新研发的产品很有市场，对方一直迂回，问题可能还是出现在对方身上。
　　花了半个小时看完了资料，楚子潇得知，视频会议开了两次，还是没有一个结果。
　　楚子潇的眸光幽深起来。
　　有点意思。
　　守着李曼婷过了很久，李曼婷神态正常了许多，缓缓睁开眼睛。
　　楚子潇坐在地上，靠着沙发，背对着李曼婷看手机。
　　暮色四合，天色不早。
　　李曼婷恍神了片刻，看见她手机上的美食步骤，百感交集。
　　腿睡麻了，李曼婷轻轻动了一下。
　　楚子潇立马回头，放下手机问：“醒了？”
　　“饿不饿？”楚子潇又问。
　　李曼婷要起来，楚子潇去扶她，她习惯性拒绝：“不用。”可稳都稳不住身子。
　　听者掰直她的肩膀，阴沉沉地说：“很喜欢逞强是吗，我碰你一下，是会怎么样？”
　　李曼婷哑言，难以作答，只是无理由不喜欢被她触碰而已。
　　愣神的这会功夫，李曼婷已经被她半抱半扶起来了。
　　这力度压着脚的滋味真不好受，着实钻骨疼。
　　表情有些不一样，李曼婷缓慢地走动。
　　楚子潇诸事都要问：“老板，要去哪里呀？”
　　李曼婷冷嗖嗖地回看她一眼：“上厕所。”
　　“不用扶了，谢谢。”
　　这又是一出农夫与蛇。
　　看着那单薄的双肩，楚子潇又爱又恨。
　　等李曼婷上完厕所出来，两个人一起去附近的餐厅吃了晚餐。
　　休息一个下午，李曼婷的气色好了不少，不知道是什么原因，她开着车送楚子潇回去了。
　　还给人送到了家门口。
　　楚子潇一边开门，一边邀请她：“要不要进来坐坐，喝点水再吃点药。”
　　提到今天下午的事，李曼脸色微变，耳尖泛红，如染烟粉：“不用，谢谢。”
　　保准是害羞了。
　　李曼婷双手都不知道放在什么地方好。
　　可惜楚子潇看花眼了，李曼婷这是纠结，为什么她总是在帮助自己，说具体一些，总是在照顾自己。
　　趁此机会，楚子潇腰板挺直地说：“老板，和你商量个事。”
　　见她笑得灿烂就知道没什么好事，李曼婷面容平静：“什么事？”
　　先是叹了一口气，楚子潇停止了开门的动作：“我也不说话拐弯了，我最近手头有点紧，想向老板预支一下工资。”
　　房租费、水电费都被催了好几次了，作为一个前世住私人别墅的人，实在受不了这个委屈。
　　而且，她想买点香水。
　　听完，李曼婷心情复杂，比她还艰难开口：“要多少？”
　　楚子潇没有一点赧色，理直气壮那般：“三十万。”
　　这个数字犹如一道雷电，劈到了李曼婷的天灵盖。
　　这人是不是不知道，秘书一个月工资没有上万，这是打算预支几年？
　　“白潇潇，你……”李曼婷有点难开口。
　　“如果三十万有些多的话，十五万也是可以的，再不行的话，五万也不错。”楚子潇咧嘴一笑。
　　数目跳崖式下降，不知道她又搞什么花样。
　　瞬间，李曼婷脸就黑了：“最多三万。”
　　楚子潇得意地笑：“谢谢老板。”
　　李曼婷：“明天再说。”
　　“好呀，”楚子潇心情极佳，开门都很麻溜，“老板真不进来坐一下？”
　　李曼婷安静了很久，忽而认真地问了一句：“白潇潇，你还爱阿烨吗，哪怕一星半点？”


第10章 翻了船
　　楚子潇门打开了，拄着拐杖进去，背对着李曼婷，一字一句地说：“谁知道呢，一点儿不爱了吧。”
　　要不是顾及白潇潇，楚子潇直接想说，从来没有爱过。
　　得到答案，李曼婷表情黯淡，心里哽了一样东西。
　　“如果我说，我不再打扰你和阿烨，你会做什么？”
　　李曼婷说出以上话的时候，她终于知道，这些天她陷入的五里雾中的风景是什么样的。
　　跌跌撞撞的相处下来，李曼婷也知道，她确实不一样，有一个值得自己放手让她去爱的灵魂。
　　可是，自己今天放手，以后就不会再后悔吗？
　　从小到大，李曼婷最在意的那个男孩不会再主动回头了，如果自己不再打扰，两个人就形同陌路，相见不相识。
　　心口隐隐作痛，李曼婷垂眸看着楚子潇的背影，不免后悔自己情绪化说出了这样的话。
　　而背对着李曼婷的楚子潇平视前方，要不是脚伤不方便，她非要好好让李曼婷清醒不可。
　　不过，换个方向一想，李曼婷说出这种话，是因为对自己改观了。
　　攻略李曼婷的进度还剩下99%。
　　这个时候不能随口忽悠了，要让进度再增加一点。
　　为了表现出自己的诚意，楚子潇一手拐杖，一手撑着墙走到李曼婷的面前。
　　因为李曼婷穿着高跟鞋，所以她不得不抬头。
　　“我和张晟烨之所以会走到今天这一步，并不是因为你，这完全是我自己的原因。”
　　李曼婷目光闪烁，听楚子潇继续说：“很是奇怪，这一觉醒来，我就看清楚了，我和他真的一点也不合适。”
　　想到了什么，楚子潇立刻接着说：“当然，这种不合适并不是家庭背景造成的，我不是那种门不当户不对就不能在一起的人。只不过，我们俩的灵魂再也无法契合到一块儿了。”
　　最后一句话直中红心。
　　李曼婷双手紧握，决定还是说出那个没有到达的惊喜：“那天晚会，阿烨其实想向你求婚。”
　　这个惊喜无论何时对李曼婷来说都是一把刀子，只要她一想到，眼眶就控制不住泛红。
　　“这个我知道。”楚子潇风雨不动。
　　李曼婷诧异地看她，忽然不知道说什么好。
　　张晟烨做出来这么多牺牲，爱护着她，为什么她最终不为所动。
　　另有目的，铁石心肠？
　　不像。
　　李曼婷低声笑了笑，仿佛自嘲。
　　眼前的人眉眼如画，心思若水。
　　在李曼婷转身的同时，楚子潇勾唇道：“老板，晚安。”
　　李曼婷回头，看见的是她轻靠在墙上，头偏向一边，一脸坏笑。
　　算了，不插手了，就任它发展。
　　在李曼婷走之后，楚子潇熬夜煲了一只鸡。
　　第二天上班的时候，她捧着一个食盒去上班，偶遇的楚言之就像知道里面是什么东西，一个劲地咽口水。
　　手机给她发了一条信息：“你这是秘书还是保姆，不如你转行吧，你也挺适合的。”
　　楚子潇看见后讽笑，简单粗暴地回应：“情人。”
　　两个字让楚言之颤抖了好一会儿，前不久还说是好感，这会儿怕是要完。
　　白潇潇的身份楚言之也小做了解过，了解的过程中发现一个惊天骇地的秘密，市首富跟她搞过对象。
　　虽然不知道她怎么回事，神经大发要搞前对象的青梅，但是，那位是好惹的主吗？
　　楚言之替她擦一把汗，叹了一口气。
　　还好他和楚子潇关系纯洁，不然这会擦的汗就是替自己擦的了。不过楚言之这人原文里面也挺刚，喜欢白潇潇后就死心塌地，千方百计，和张晟烨过了不少招。
　　所以，楚子潇这一穿，不知道扇起了多大的妖风。
　　楚子潇这边就有点哭笑不得了，这进去的时候捧着的是食盒，没过多久出来的时候捧着的就是办公用品。
　　林可离李曼婷的办公室很近，看见她出来，表情有些疑惑。
　　“没被炒，”楚子潇安然自若地解释，“老板这几天心情不稳定。”
　　林可似懂非懂地点点头。
　　楚子潇就不明白了，不就是接那三万块钱支票的时候，牵着李曼婷白皙的手，吻了一下细腻的手背，有必要发这么大的火吗？
　　办公桌到了外面，看不见李曼婷那张岭花脸，上班时间楚子潇几乎全程冷着一张脸。
　　到了午餐的点，这下子可好，以前都是在一起吃午餐，现在只剩下自己点外卖。
　　腿脚不便，处境落魄。
　　吃饭的点，楚言之不约而至。
　　楚子潇只顾吃饭，不想听他冷嘲热讽。
　　“潇潇，你这是什么情况，翻车了？”楚言之倒坐在椅子上。
　　楚子潇嘴角一扯，下了决定，这次不管楚言之怎么说，她都不会采纳。
　　“不进反退，别告诉我你是想以退为进，”楚言之摸了摸下巴，“也对，你要是有啥明显的动静，张……长点心眼就能看出来，所以现在也不失为一个明智之举。”
　　就算楚言之差点说漏嘴，楚子潇手上筷子也没停下。
　　这哪里阳光体贴男二，明明沙雕。
　　“对了，最近有没有什么节日？”楚言之一拍大腿。
　　楚子潇：“没有。”
　　“也是，七月没得个传统节日，西方洋节，要不你在大暑的时候送李总个精心准备的礼物？”楚言之两眼炯炯有神。
　　楚子潇痛心疾首地闭上了眼睛，这在外面工作太痛苦了，她想回去。
　　受着楚言之的折磨终于到了拆石膏的一天。
　　天公作美，滂沱大雨一天不止。
　　楚子潇一人去医院就十分不方便，在她无情拒绝楚言之陪同，而选择去和李曼婷打消耗战的时候，今天的雨下得更有趣味了。
　　李曼婷心里面其实想送她去，可是鉴于她前几天的所作所为，李曼婷就有点抗拒。
　　“老板，我忘记拿伞了，能叫其他人帮忙送一下吗？”
　　公司大厅门口，楚子潇拄着拐杖，看着倾盆大雨，佯装平静。
　　全程通话都没有直接表明过要李曼婷陪同，不过她磨磨蹭蹭半天不出发，李曼婷也知道她想干嘛。
　　这话说起来，她会受伤也是因为自己。
　　李曼婷双眸垂下又抬起，妥协：“你等等。”
　　“好的，老板。”最后这个称呼让人听出来有尾音。
　　该死的得意。
　　几分钟后，李曼婷拿了把大伞走了出来。
　　因为今天下雨，天有些凉，所以她穿了一件白色的小西装外套。
　　那禁欲干净的模样，让楚子潇心里颤了颤。
　　背后是大雨，面前是美人，楚子潇勾魂地笑了笑。
　　李曼婷缓步踱过来，不解她的这个表现，就因为自己来了，所以就这么开心吗？
　　为什么。
　　她心里到底装的是什么心思。
　　在拆石膏的时候，李曼婷还是混混沌沌的，眼睛是在看着那只脚，可是思维是空白的。
　　李曼婷放空自我时，好生一派娴静之象，这是楚子潇眼中所见。不由自主地，楚子潇卧蚕像是有自己的想法，衬得那双美目犹如星辰。
　　虽然这是三下五除二就完成的事，不过在这两个人的状态下，硬是干扰了医生发挥。
　　“恢复的不错，正常走路没有什么大问题，”医生手写处方，低头嘱咐，“记住不要穿高跟鞋，避免二次受挫。”
　　医生耐心十足：“继续吃点接骨药，伤筋动骨一百天，回去可以炖点骨头汤补补。”
　　楚子潇连忙点头。
　　脚落地的那刹那，楚子潇还有点不适应，整条腿都是僵硬的。
　　李曼婷慢了几步，看她肩都不一样平，就没多想上去扶了一把。
　　之前受伤是李曼婷扶着，现在痊愈还是李曼婷扶着，那醉人的淡香萦绕在鼻腔，感觉很是奇异。
　　李曼婷洁净的脖颈散落青丝，楚子潇呼吸一滞，心跳加速，心里叹息一声：“该死……”
　　简直晃得她心神不定。
　　走了十来步楚子潇渐渐找回了感觉，不过脚下是稳了，脑子还晃晃悠悠。
　　这似乎已经不是好感了吧？
　　终于楚子潇自己也察觉到了。
　　没先把人攻略下来，她先沦陷了，原因还不明，阴沟里真的翻船了。
　　但这一切都是水到渠成的结果，她乐得如此。
　　“潇潇姐。”
　　心里胡思乱想之际，一声甜美动听的呼声叫回了她的魂魄。
　　楚子潇应声往旁边看去，许铭雅摘下口罩，天真烂漫地笑着看她。
　　“铭雅。”楚子潇轻轻地唤了一声。
　　“你的脚……好了吗？”许铭雅小心翼翼地问，眼神瞥向了楚子潇旁边的李曼婷。
　　李曼婷表情依旧，生人勿近。
　　可不能让两个人搭上线，楚子潇不动声色地把李曼婷护在身后，应对道：“没事了，谢谢关心，我们还有事，就先走了。”
　　“好，潇潇姐再见。”
　　许铭雅其实已经认出了李曼婷，想到自己做的那件事，心里还有些愧疚，想和她道个歉。
　　只是楚子潇拉着人走的很快，她没有这个机会，看对方很是刻意，这是在躲着她吗？
　　自己拉着人走了一段距离，腿脚越来越灵活，也不能在厚着脸皮牵着李曼婷的手了。
　　要上车之前，楚子潇轻轻地松开了手。
　　车启动了，很快到了楚子潇的家。
　　开门进去之后，楚子潇冷不防来了一句：“老板，还是不进来坐坐的话，门口等我一下哦。”
　　李曼婷茫然，不知道她又要搞什么鬼。
　　不多久，楚子潇端着一盆多肉出来。
　　多肉颜色碧绿如翡翠，叶片圆滑似美玉，被一个通体洁白的小花盆装着，在楚子潇的手中像是珍宝一样。
　　把多肉万分小心地交到李曼婷的手里，楚子潇捧着李曼婷的手背说：“今天大暑，这株多肉就当送给你的谢礼。”
　　李曼婷表情不是很好看，这并不是因为楚子潇大暑送她礼物，而是楚子潇知道她喜欢多肉这件事，让她心忽地一悬，危机四伏的感觉铺面而来。


第11章 出差了
　　手心的多肉像是长了刺，李曼婷觉得很扎眼，冰冷彻骨地问：“你为什么这么了解我的喜好？”
　　玫瑰花茶是，玉米煎饼是，百合花是，多肉也是。
　　楚子潇知道，李琛送过李曼婷一株多肉，李曼婷每天起床的习惯就是看一眼多肉的状况。
　　所以她应该是喜欢多肉的吧。
　　其实楚子潇刚好也喜欢，尤其是青星美人一类，名字诗意，长相很平凡，活得就像一种生活。
　　面对李曼婷的质问，楚子潇应答如流：“我倒是不清楚老板喜不喜欢，但是我喜欢，或许这是一种缘分？”
　　李曼婷不想相信她的话，她千方百计送花送多肉，到底有何计谋？
　　浑身非常不自在，楚子潇无意的笑容落在李曼婷眼中都仿佛不怀好意。
　　李曼婷沉默了许久，脑袋里嗡嗡乱响。
　　“老板，怎么了，不喜欢吗？”楚子潇发觉她的异常，关切地问。
　　她的语气很轻柔，李曼婷觉得就像是从深井中到了空旷的地方，心里面不踏实的感觉埋没下去。
　　“不用送我东西。”李曼婷把多肉搁在了门边的鞋柜上。
　　楚子潇愣了一下，刚才李曼婷的神态有些熟悉。虽然那是用文字刻画出来的表情，但是当在李曼婷脸上看到端倪的时候，楚子潇能辨认出，李曼婷阴暗的一面呼之欲出。
　　她的穿书，让李曼婷避免了黑化的那段剧情，不过这不意味着，以后没有这个可能。
　　眼睛眨了一下，楚子潇戏谑笑了：“老板，事实上我是有事相求，知道你不喜欢贵重礼品之类，自然我当下也拿不出来，于是想拿我这个美人来行个贿赂，所以，是行不通吗？”
　　只是单纯想送李曼婷礼物的人硬生生扯了一个谎。
　　李曼婷面色缓和，但语气还是有点冷：“是什么事？”
　　计谋奏效，楚子潇就随口一说：“我吧，想再预支三万块。”
　　果然，动机不单纯！
　　李曼婷眸子动了动，心里明亮许多，脸上出现的第一表情居然是愠怒而不是厌恶：“不过才半个月不到，又预支，家里面有困难？”
　　楚子潇摊了摊双手：“是我生活有困难。”
　　李曼婷皱眉，不高兴。
　　狮子大开口，当初和张晟烨在一起的时候应该也没开口要钱。
　　可自己不过是她的上司，她居然也敢接二连三？
　　“五千不能再多了，白潇潇，我不是金库，你别打什么主意。”李曼婷甩出这样一句话。
　　听完，楚子潇心里偷笑，她能打什么主意，不就是想以后一起起床而已。
　　“五千……”楚子潇做出为难的表情，“是不是太少了些？”
　　李曼婷斩钉截铁：“嫌少的话，一分都不会给你，刚好让阿烨看清你是什么样的女人，让他死了心。”
　　快憋不住笑意了，李曼婷怎么可以这样可爱。
　　“老板，拿张晟烨威胁不了我呀。”
　　“明天就辞职。”反正她也不想插手了。
　　“那可不行，”楚子潇急忙阻止，“我预支了好个月的工资呢，辞职老板不是亏了吗？”
　　她一带语气词说话李曼婷心中就一顿烦躁，是不是总是这么不分对象地轻佻。
　　不与她再说话了，当场转了五千块钱，临走的时候还是带上了作为抵押的多肉。
　　楚子潇目光一直随在进电梯的背影上，人走了两分钟表情就变了。
　　阴沉得要命，后悔得要死。
　　大暑送礼物这招太蠢了。
　　一场雨下了两天，雨停了又热起来，人也重新投到忙碌的生活当中。
　　楚子潇回不去李曼婷的办公室，办公效率高了，但表情愈来愈难看了。
　　连林可都觉得她是不是遇到了什么事情，感觉像是失恋被渣。
　　但事情也出现了转机，为了和Notot详谈，李曼婷打算出差法国。
　　这出差不带秘书带谁？
　　办公室里，李曼婷右手边放着一杯白开水，左手边是一支百合花。
　　“这次既然你有事抽不开身，那我就不带任何人员了。”李曼婷对浑然不知什么情况的林可说。
　　林可听完偷偷瞄了眼楚子潇，楚子潇淡笑，李曼婷是不是忘记谁是她秘书了。
　　李曼婷面不改色，似乎真的忘了搬去办公室外面的人。
　　楚子潇踩着平跟鞋，逼近李曼婷的办公桌，语气一点也不冲：“老板，林主管没有时间并不影响，我才是你的秘书不是吗？”
　　林可连连点头。
　　李曼婷抬头看她双眸：“你脚伤没好，不宜行动。”
　　又不是去跑马拉松，有什么不能行动的？
　　她早就把签证办好了，怎么可能让自己前功尽弃。
　　眼眸转了一圈，楚子潇嘴开了一半却被人截了胡。
　　“白小姐行动正常，应该不影响。”
　　李琛的声音让大家纷纷转头。
　　这说话就是不一样，楚子潇也附和道：“是，不影响。”
　　“曼婷，你一个人出差哥不放心，”李琛居然打起来亲情牌，“有一个人在身边，办事也方便。”
　　个个和自己作对，不过李曼婷也再无话可说：“去准备一下吧，不行的话，也不用勉强。”
　　“怎么会勉强呢。”
　　求之不得。
　　这相当于二人外国旅游！
　　虽然出差没一次闲过，不过楚子潇还是很开心。
　　可是到了出差的这一天，两个人都懵了。
　　楚子潇的二人世界成了泡影。
　　一旁的男人，气质非凡，魅力十足，下机后却在机场当起了李曼婷的保安。
　　所以，这就是李琛嘴里说的李曼婷一个人出门不放心？
　　呵呵。
　　说是顺便来法国看看老朋友，但照他的时间表来说，哪里有这个闲工夫来串国外的门，这是陪跑。
　　李曼婷也感觉自己被戏耍了一样，李琛先让她带上个人，结果自己又跟上，这是什么意思？
　　各有心思入住了酒店。
　　看着宽敞亮堂的房间，楚子潇唰一下拉起了床帘，阳光实在刺眼。
　　按正常发展，她难道不是应该因为房间不够和李曼婷在一张床上吗？
　　时差闹人，为了有一个良好的状态作战，李曼婷特别注意衣食住行。
　　约谈的时间在第二天下午，李曼婷事先做好了准备，借着这点空余时间就选择先泡个澡放松一下神经。
　　浴室里水汽缭绕，李曼婷盘起头发，洁白无瑕的肌肤与空气相亲，修长的一只脚轻轻迈进了浴缸之中。
　　少许，她身体半浮在飘满泡沫的水中。
　　一对雪峰只见一半，线条流畅优雅的右锁骨附近有一道疤痕格外夺目。
　　七岁那年很多记忆都模糊了，唯独那一天她记得很清楚。
　　除夕夜，烟火声不断，张李两家人坐在一起话风说雨。
　　四个孩子在张家客厅戏耍，玩捉迷藏。
　　轮到小晟烨抓人的时候，小曼婷就躲在一个柜子旁边。小晟烨找了一圈，看见了她洁白的裙角，悄然无声向她走去。
　　但小曼婷看见了他鬼鬼祟祟的脚，第一时间想着要逃跑，谁想裙角勾住了柜子，把柜子拉倒了。
　　柜子上一件重物砸了下来，恰好落在她锁骨的位置。
　　胸口一疼，雪白的冬裙染上了鲜血，小曼婷坐在地上，盯着下一秒就要倒下来的柜子放声大哭。
　　可是很久，柜子都没有倒下。
　　小曼婷噙着泪，哽咽抬头，终于知道了是什么原因让柜子定住。
　　一双小手死死掰着柜子的边缘，他的脸都涨红了，咬着牙就是不放手。
　　小曼婷看呆了，竟忘了胸口的痛。
　　后来，由于这件事，母亲对小曼婷严加管教，不许她再像以前一样玩闹，还给她请了好几个家庭教师，教许多提炼气质与心性的课程。
　　渐渐地，活泼喜闹的小曼婷脱变成了安静高雅的李曼婷。
　　顺其自然那般，李曼婷的心里也有了一个英雄王子的身影。
　　那夜的火树银花犹在眼前，李曼婷眼神平静无波地从水中出来，裹上了浴袍。
　　笔直的小腿紧绷略瘦，踏出浴室后，一双玉手轻轻放下了秀发。
　　李曼婷看了一下手机，当地时间下午四点二十九分，她叫了一份下午茶，三十分送达。
　　少许，门铃声便响起了。
　　没有时间换衣服，李曼婷穿着浴袍打开了门。
　　门把手拧了一个角度，白色的门缓缓打开一半。
　　眼前的人却不是服务生，而是隔壁的秘书。
　　楚子潇双手端着盘子，半眯着眼睛笑。长发结在一边，淡蓝色浅V吊带衫，外穿一件黑色衬衣，超短裤管不住那双妖孽的长腿。
　　“怎么是你送过来？”李曼婷疑问。
　　楚子潇避而不答，另起话题：“老板，不如先让我进去？”说完，用白潇潇那张脸干净无害地笑了笑。
　　就这样，李曼婷侧身让她进来了。
　　楚子潇脚步轻快，脚跟一踢关上了门，如果她刚才多看两眼李曼婷的胸脯，这会儿怕是在门口。
　　离得不远的人身材袅娜娉婷，多姿多彩，楚子潇一眼入迷，呼吸频率都被打乱了。
　　好死不死，这个时候李曼婷突然转身了。楚子潇莫名一慌，脚下不知道踩到了什么，单手把盘子甩到一边，人顺势往后倒去，李曼婷伸手拉她，没料一起摔下。
　　后脑、背上均承受了重击，那一瞬间的恍神犹如那日厕所发生的场景。
　　楚子潇回神一看，李曼婷就趴在她身上，白皙的大腿紧紧贴在她曲起的腿上。
　　胸口的春光乍泄，一道密沟隐隐若现。
　　情不自禁一样，楚子潇大腿往下滑动了一段距离。
　　上身弓起的同时，李曼婷表情立刻变了，冷声说：“别动。”
　　忍不住轻笑出声，楚子潇差点把手扶上她腰去：“老板这算是投怀送抱吗？”


第12章 靠太近
　　闻言，李曼婷眉心皱出川字，眼神瞬间凌冽起来。
　　只那一秒，楚子潇扣住她后脑勺，唇齿温度差两厘米便相接上，青发穿在指间，彼此近在呼吸中。
　　周遭的一切仿佛静止了，李曼婷思维变得很缓慢，心跳却加快了。
　　李曼婷黑白分明的瞳眸在躲闪，楚子潇揉了一下她的秀发，神秘地说：“听说，两个人靠得很近，互相心跳都加快的话，就可以亲吻对方。”
　　她的呼吸扫过李曼婷的唇角，尤为扰人。
　　不知怎的，李曼婷忽然一咬后牙，愠怒地要从她身上起开。
　　可楚子潇手劲很大，几乎把她牢牢扣在眼前。
　　“白潇潇，你究竟想要干什么？”李曼婷瞪她。
　　嘴唇无声地动了动，楚子潇只道：“上你。”
　　离得太近，李曼婷看不见她的嘴型，估计她是说了什么吧。
　　楚子潇还不松手，李曼婷浑身气压一低：“放开！”
　　这是慌了。
　　手指力气一卸，楚子潇把手从李曼婷后脑拿开。
　　李曼婷神速起身，毫无预兆地想给随后起来的人一个耳光。
　　划出去的手被半路截下，李曼婷心口一梗，气不打一处来。
　　楚子潇暧昧地捏了一下她的手腕，心疼地说：“老板，力的作用是相互的，你打了手该疼了。”
　　这个人真是一个巴掌打不醒。
　　几近咬牙切齿，李曼婷一字一句，慢吞吞地道：“你是不是有病？”
　　看见她眼角呼之欲出的泪水，楚子潇心里一下子就软化了，捧起李曼婷的另一只手，急忙道歉：“是，我有病，我错了，不该和老板开玩笑。”
　　被她莫名其妙的态度弄得不知所措，眼圈泛红半晌也退不下去，李曼婷冷漠无情地抽出双手：“不要再跟我开这种玩笑，否则不要怪我不客气。”
　　楚子潇卑躬屈膝：“好的，老板。”
　　李曼婷美目很凉，好似装不下世间任何一个美景，嘴唇一动：“出去。”
　　楚子潇听话地出去。
　　三分钟后李曼婷还在原地站着，由于刚才那么一摔，房间里一片狼藉，这就好像她的心里状态外显似的。
　　她垂下头，眼中的泪早就干了，落寞地安静了很久。
　　晚上一些，出去走亲访友的李琛回来了，由于两兄妹好久没有一起聚餐，晚餐便相约了。
　　有幸的是，楚子潇也在饭桌上。
　　虽然不大喜欢她之前的身份，不过对于现在的人李琛是不讨厌的，因为李琛看出，她在李曼婷手下并没有二心。
　　餐厅的灯光恰恰明朗，桌上的鲜花娇艳欲滴，三个人围着一张小桌，于众多人中独立出一片天地。
　　晚餐进行了十分钟左右了，李曼婷一直没有说话，进嘴的东西也很少。
　　李琛注意到她的状态，关切地问：“怎么了，身体又不舒服？”
　　李曼婷突然精神起来，虚力的外表减弱了很多，否认说：“没有，可能是时差没有倒过来。”
　　“下午没有休息？”李琛喝了一口橙汁，向一边看的眼神像是能看穿一切。
　　“眯了一会。”李曼婷说完，小拇指摩挲着手背。
　　“好好休息，精神外貌很重要。”
　　楚子潇无声地在一旁看着两兄妹对话，也关注着李曼婷的状态，她今天晚上是有些不一样。
　　比如刚才的那个动作，是在不自在的时候才会做出。
　　这难不成是因为下午的事？
　　楚子潇牙齿相碰咀嚼美食，意识到自己可能成了罪人。
　　平常的话李曼婷会选择冷落她，眼不见心不烦。可今天李琛提出一起吃晚餐，李曼婷向来听从家里的话，不会拒绝，所以只好勉强自己。
　　根本不在意自己是问题所在，楚子潇甚至还觉得，李曼婷因为她生气是好事儿，这是心里有她。
　　抬起高脚酒杯，楚子潇笑得勾人，要和李曼婷碰杯：“老板，来，祝这次洽谈一帆风顺。”
　　李曼婷只是看了她一眼，后者依旧在笑，几秒后，李曼婷才端起酒杯。
　　“叮。”很是清脆的一声。
　　一顿饭下来，李曼婷都是面无表情，对楚子潇爱搭不理。
　　不过这并不影响楚子潇的心情，她甚至比以前还要热情。
　　一顿饭安静散场。
　　饭后一个小时，李琛偶遇到楚子潇，和她闲聊了几句，发现她和手下递上来的资料里的人完全不同。
　　此时，电梯里只有他们两个人。
　　“我有点不明白的是，为什么白小姐会选择曼婷。”李琛站在楚子潇旁边。
　　楚子潇颔首，掩去眼睛里的温柔，语气无风无波：“琛总或许也能看出，老板她身上较真的劲儿。我之所以选择秘书这个职位，是因为这个职位和古时候的宰相一职很相似。”
　　两句话听起来关系不是很大，但李琛能听出话里的深意。
　　李琛嘴角上扬：“白小姐对自己很有信心。”
　　“不，”楚子潇认真地说，“这个对象并不是我。”
　　微愣，李琛不得不佩服她的野心和胆量，要知道，和李曼婷竞争的不止是自家分公司，还有那些一个举动就能掀起狂风大浪的巨擘。
　　不过，光有雄心成不了大器，李琛倒是想看看她怎么为李曼婷添翼。
　　实在是有些意思。
　　电梯门打开，两个人到了房间所在的楼层。
　　“白小姐，有一件事想要麻烦你。”
　　俩人走出电梯。
　　楚子潇表示乐意被麻烦。
　　“照看好曼婷。”李琛嘱咐。
　　居然是这件事，情理之中，意料之外。
　　李琛就算不说楚子潇也会把李曼婷照看得好好的，怎么能是麻烦呢。
　　看对方那么信任自己，楚子潇都不敢假想，如果李琛知道自己照看得同时还抱着一些其他想法，他的反应是什么。
　　这大家都以为她和李曼婷是情敌，可她想和李曼婷成为情人啊！
　　和李琛的聊天结束了，楚子潇也分析了他这个人，发现比自己穿过来遇到的任何一个男人都值得交手。
　　确实是个强劲的对手。
　　楚子潇不由叹气，这攻略主线卡了，奋斗之路又没有一个进程，难啊难。
　　昔日霸总一朝落魄，翻身上位之日又在何时？
　　回房间的时候，楚子潇路过李曼婷的房间，就顺手敲了一下门。
　　过了一会儿，李曼婷来开了门，一看是她又要把门关了回去。
　　楚子潇眼疾手快，伸手一挡，随便还有意倒吸了一口气。
　　李曼婷以为夹到了她的手，关门的动作生生止住。
　　她抬眸看向楚子潇，满目淡然：“是有什么事？”
　　楚子潇讪讪一笑，眉眼弯弯：“老板，睡了？”
　　怔了半秒，李曼婷只是说：“睡了。”说完，扒开她的手，迅速把门合上。
　　留下楚子潇一人在门外，她美目微眯，低声自语道：“我又不是狼，怎么这么防着我。”
　　门内没有一点儿动静。
　　楚子潇黛眉轻挑：“晚安。”
　　转身唇线忍不住弯出宠溺的弧度，李曼婷这任性幼稚的举止，太可爱上头了吧。
　　夜晚，李曼婷头枕在枕头上，放空地看着黑黢黢的房间。
　　外面，异国星空别有一番风味。
　　她闭了一下眼睛，随后又睁开，安静的环境里她很容易陷入思考。
　　李曼婷自己也说不清楚，现在心里面到底是什么感觉，下午的一句话一直哽在她心口，塞得她隐隐难受。
　　漆黑的夜里，她闭上眼睛，呼吸也变轻了。
　　两个人靠近心跳都加速后，该做的就是亲吻对方，是这样子的吗？
　　曾经，还没有白潇潇出现的时候，她也和张晟烨有过近距离接触，尽管只是因为她手指受伤，张晟烨帮她止血而已。
　　可当时她的心跳真的很快，在那安静的房间里，她一点都不敢动弹，生怕泄露了什么心思。
　　那那时的阿烨呢，他的心跳也会因为靠近而加快吗？
　　李曼婷不知道，因为她当时被自己的心跳声包围了。
　　穿着拖鞋走到窗边，李曼婷抱着双臂，把视线拉到远方霓虹闪烁之处，不过事实上什么也没有在看。
　　她却遗忘了，楚子潇说那句话的深意是什么。
　　隐秘的告白话语算是被埋没。
　　更没有回想起，那样近的距离之下，她心跳早已是乱套了，连带着耳尖的温度也变得肆意横行起来。
　　一夜少眠。
　　第二天下午转眼就到。
　　一间宫殿式装修的房间内，横摆着几个米色皮质沙发，就算是白天，温暖浪漫的灯光也没有失色。
　　房间整体摆设不刻板，完全是为了人设计，而不是为了人们手上的事。
　　此时的房间里只有两个人。
　　墙上的钟表指针滴答滴答地跳动转圈，李曼婷今天穿了一套黑色烫金西装，花纹简单，仅仅领口心口袖口有额外设计而已，修身效果非常好。
　　一双又细又直的长腿交叠，她手里捧着一杯红茶，半个小时了，不出一言。
　　看着脸沉如寒冰李曼婷，楚子潇悄无声息地双臂环抱。
　　这是第一次见李曼婷这副模样。
　　习惯性地，楚子潇的指尖开始轻轻敲击上手臂，嘴角在笑，眼眸没有动过半分。
　　本来，为了避免意外发生，她们已经比约定的时间早到了四十分钟。
　　可是现在比约定的时间又多过去了二十分钟了，对方只说还在路上，没有提及其他。
　　Notot果然不一般。
　　楚子潇指尖缓慢跳动，眼神幽暗。


第13章 特罗薇
　　眼看两个人的脸越来越黑，终于在五分钟之后把人盼来了。
　　对方气定神闲地走进来，没有一点着急的神色。
　　楚子潇微微眯眼，心里冷笑一声。
　　打前的是一个金发碧眼的中年女人，妆容精致，黑色的眼影魅惑如灵，脖颈上戴着一条长款项链，同样也是一身黑衣。
　　她身上带香，初闻似无，久品勾人。
　　这是对方代表，特罗薇。
　　后面那个高个子的棕发男人跟随着他，全程僵着一张脸。
　　那两人站起身来，脸上均没有笑容。
　　看见是两个年轻的女人，特罗薇心里多少有了些轻视，看来她放着她们先去与另一家公司商谈合作是对的。
　　双方握过手，打过招呼。
　　特罗薇往沙发上坐下，对己方迟到这件事简单敷衍地道了歉，然后也没有主动提合作的事。
　　架子挺高。
　　楚子潇站在李曼婷的附近，低头看见了李曼婷的脸色。
　　很冷。
　　几秒后，李曼婷刻意收敛脸上的冷意，尽力心平气和地嚼着英语：“中国有一位先生说过这样的一句话，无端地浪费别人的时间无异于谋财害命。”
　　李曼婷的嗓音偏冷，说英语的时候风味万分。
　　楚子潇勾唇笑，李曼婷是压着怒气在说话。
　　只听李曼婷继续说：“为了不浪费您的宝贵时间，我想简短地向您介绍一下我们的产品。”
　　说着，楚子潇拿起桌上的一个小白盒子递给李曼婷，李曼婷正要打开，特罗薇抬手打断了她接下来的动作。
　　李曼婷第一句话没有给特罗薇带来一点警示作用，又或许她根本没听懂李曼婷话里的意思。
　　李曼婷略显茫然地看着特罗薇，手上的动作还保持着。
　　特罗薇一只手反握支起下巴，高傲地说：“我希望这是一个特别的产品。”
　　李曼婷不语，打开盒子，细长的手指拿出一个精致的瓶子。
　　瓶子成正方体，拳头大小，瓶口有些大，所有棱角被打磨光滑，里面装着淡粉色的液体。
　　在特罗薇的注视下，李曼婷如视珍宝地被它放在桌上，她手离开后，瓶底一个透明玻璃的指环隐隐若现。
　　设计非常巧妙的一款产品。
　　这是双方第一次展示产品，特罗薇观了一下外表，也没去试香味如何，不走心地评论说：“这很棒。”语气还有一些轻蔑。
　　李曼婷不带一丝情感：“谢谢。”
　　接着李曼婷介绍了香水的主要材料，特殊工艺，也提到了公司的资金状况和以往的市场反响。
　　不过，特罗薇始终兴趣缺缺，不是因为她之前就收到一些关于李曼婷公司的汇表，而是因为她不想放心思在这上面。
　　在李曼婷说完之后，就像走程序一样，特罗薇对后面的男人说了一句法语，后面的男人拿出一个金色的小盒子向前弯腰放在桌子上。
　　打开，里面的瓶子是平底球状，蓝色液体。
　　凑巧的是，瓶底也有一个小物件，是鹅黄色的羽翎。
　　难怪刚才特罗薇的表情轻蔑，原来是因为撞了设计，也许她还认为己方被抄袭了。
　　只见，特罗薇换了一只脚，撑着下巴的手向外摊了一下，戏谑说：“很有缘分，对吗？”
　　瓶中放有意义的东西并不稀奇，可是特罗薇明显就是不想合作，才处处找人难堪。
　　贵公司真的很闲吗？
　　特罗薇又补了一句：“就像是复制。”
　　李曼婷面色凌厉，脚尖往后缩了缩，意欲离开。
　　“是的，这是一种缘分。”
　　一个带着柔气的声音响起，楚子潇走上前一步，压住了李曼婷的肩膀。
　　继而说：“特罗薇女士，如果我没有记错的话，贵公司的品牌文化是‘彰显’，是吗？这款产品非常符合贵公司的设计理念，比‘深海之花’、‘雪后白鹿’还要更胜一筹。”
　　楚子潇从容不迫地试用，空气中弥漫着一股淡香，萦绕在鼻尖发尖，她赞许地点点头：“偶有偶无，如同月夜清风，忽地大作，忽地安静。”
　　特罗薇高贵地看着她，疑惑地问她：“你是谁？”
　　楚子潇微微一笑，低头瞥了李曼婷一眼：“李总的秘书。”
　　李曼婷清冷的眸中现出讶异。
　　楚子潇回头看着特罗薇：“请您给我几分钟的时间，我想告诉您，我们不远万里来到这里是为了什么。”
　　她特意点明远道而来，率先表示诚意赛金。
　　特罗薇饶有兴趣，同意了她的要求。
　　温暖的阳光洒在桌面上，楚子潇把两款产品放在一起。
　　两个小瓶放在一起的那一刻散发着某种魔力，不可分离，分明一眼相去甚远。
　　“在我看来，瓶中这片羽毛代表的是上界的使者——黄莺，蓝色液体是上界永远不暗的天空，球型的外观暗喻满月……”
　　从李曼婷的角度看过去，楚子潇就是在信口开河，胡诌八扯。
　　其实这是楚子潇研究Notot多款产品得出的结论。这个公司偏向于以空灵的自然之境出发，连代言人对他们来说都可有可无，他们要彰显的是一种和谐、真切、淡陌的美感。
　　他们给品牌香水这样的定义，是因为他们认为女人是圣洁的。
　　在楚子潇讲述的途中，特罗薇的表情微动，不可置信地看着她。
　　“所以，这款产品寓意是黄莺夜语，我说的有错吗，特罗薇女士？”楚子潇云淡风轻。
　　再也绷不住脸上的惊讶，特罗薇打断楚子潇，直接便问：“为什么你会知道？”
　　霎时，李曼婷提着的心落到半空，晃晃荡荡，更加没有一个着落。
　　“很简单，”楚子潇指点心口，“因为我在用心去体悟。”这话别有深意。
　　特罗薇直言：“你太了不起了。”
　　“特罗薇女士，你想听我们的产品自述吗？”楚子潇淡淡一笑。
　　“我的荣幸。”特罗薇回以一笑。
　　向李曼婷做出邀请的姿势，楚子潇一举一动皆是教养：“老板，请。”
　　李曼婷简单与她对视，脸上的冰冷不再，缓缓地开口，只说了一句：“蔷薇花下的祝福。”
　　特罗薇认真倾听。
　　“两款产品或许是天造地设的一对，它们不一样的外观就是恋人不同的外貌，真正相爱的恋人走到一起依靠的是灵魂的契合，而不是外物。”
　　楚子潇说过的话，李曼婷不知不觉记下了。
　　“如果两款产品结合，那讲述的故事就是，上界的使者会在月夜，为蔷薇花下的恋人送去祝福，赞誉他们纯挚的爱情。”
　　这就是为什么瓶底的戒指是透明的原因。
　　干净、无欺瞒。
　　脑海中呈现李曼婷描绘的画面，特罗薇不由自主地点头。
　　见此，楚子潇得意地眯了一下眸子。
　　“中国的七夕情人节快到了，就在下月。”李曼婷随口一说。
　　听完，特罗薇眼中有犹豫的神色，她也听出了李曼婷刚才那句话的意思。
　　让她当机立断。
　　思索了片刻，特罗薇双腿放平，端正坐姿，伸出了保养白皙的手，眼神诚挚地说：“我为我的迟到向你道歉。”
　　李曼婷轻握住她的手，：“合作愉快。”
　　真会断后路。
　　特罗薇爽朗笑了：“合作愉快。”
　　两个人客气完，特罗薇看向楚子潇，欣悦道：“你这位秘书真有才能。”
　　楚子潇含情脉脉地看着李曼婷，回答说：“谢谢，是我的老板指点的好。”
　　如此一遭，李曼婷对她已是刮目相待，昨天下午的气无声无息消了。
　　这人，果然不简单。
　　……
　　傍晚的异国天空，投映着淡淡的少女粉，流云变成绯霞，好似王室公主的礼裙。
　　微风拂面，温度恰好。
　　街头游人不多，自行车的车铃声倒是偶尔传进耳朵。
　　两个女人并肩走在街上，其中一人因为穿了高跟鞋，看起来要高挑一点，另一个一路上都在侧抬头笑着说话。
　　合作细节定好之后，楚子潇暗示自己想吃甜品，要不是看她是功臣的份上，李曼婷才懒得搭理。
　　李曼婷基本上不说话，就听楚子潇在说。
　　二人气氛还较和谐，一直没有注意到身后紧跟的尾巴。
　　“老板，你现在会不会觉得，让我当秘书是屈才？”楚子潇说着就问了一个难题。
　　李曼婷眼眸转动，竟是开始思索起来。
　　答案当然是没错。
　　可楚子潇语气、表情、肢体动作都有些得意，又一如既往的轻浮，李曼婷只能选择沉默。
　　早已经知道回答是无声的，楚子潇笑容不减，但也安静了一会儿。
　　“白潇潇，”李曼婷忽然唤了一声，“你提前对Notot做了分析，对吗？”
　　对于这个话题楚子潇也不避讳，爽快点头：“知己知彼，百战不殆。”
　　心中疑团又增，李曼婷下意识拉起警戒线。
　　从她在自己手下做秘书到今天为止，李曼婷能实实在在感觉到她并不是池中物，身上的气场，做事的手段，都没有普通人的气息。
　　甘于人下，所求为何？
　　李曼婷凝目深思了几分钟，找不到一个合适的理由来替人开脱。
　　其实她有一点想错了，楚子潇并不愿意居于人下，无论是在职场还是在床上。
　　楚子潇当下的抉择都是因为条件限制，她只有走稳扎稳打的路，最后才能风雨不动地站在高处。
　　两人无声地走了一段路，与许多散步的情侣擦肩而过。
　　岁月看似静好，其实危机逼近。
　　她们转身进入一块阴影比较大的地方后，楚子潇心头狠狠地跳动几下。
　　她反射性回头，恰好逮住一只伸向李曼婷手提包的贼手。


第14章 玫瑰花
　　异国他乡，欺人太甚。
　　贼手被抓包，立马低头让黑色的鸭舌帽遮住了上半张脸，长满胡渣的嘴角用力往后一扯，像要抢夺李曼婷的包。
　　照着那只青筋暴起的手，楚子潇抬脚就是一脚，稳稳当当把男人的手砸向下。
　　外国出差就专门遇到这种事，上次爆头，这次扒包，八字有问题？
　　楚子潇眼中狠厉之色一增，在男人反应过来之前，把男人踹飞出去两米。
　　男人倒地，鸭舌帽脱落，闷声忍痛，他面黄肌瘦，眼中布满血丝。
　　骂了一句两个人听不懂的脏话，男人一只手放在兜里，不管不顾地冲了上来。
　　在夕阳的余晖下，他的瞳孔颤栗得很频繁，发狂的状态已经不像一个正常的人。
　　怕是瘾犯了。
　　不敢多想，楚子潇伸手把震惊，手指颤抖的李曼婷拦在身后。
　　她只说：“退后。”
　　李曼婷看了一眼她瘦弱的背影，刚才虽然又见识了她的身手，但对方是亡命之徒，不是能拼的。
　　男人逼近到眼前，楚子潇脚下蓄力，知道李曼婷就在身后没退，也无理由地相信她，以李曼婷单薄的肩作为支撑，整个身子腾空而起。
　　眼都没眨，李曼婷肩上被压得钻疼。
　　只听见一声钝响。
　　身前有风来过，李曼婷定睛再看，男人狼狈地躺在地上，他藏在兜里的东西掉了出来，是一把半开的折叠刀。
　　再眨眼时，手指已经被人牵住，整个人被扯了出去。
　　“走。”楚子潇牵住人就跑。
　　李曼婷另一只手顺势甩了出去，手背划到建筑物上的尖锐物，被撕出一道口子。
　　只顾向前跑的楚子潇没留意到这一幕，只是紧紧地握着手心的温暖。
　　眉心轻蹙，李曼婷的长发与风共舞，她选择了不吭声。
　　这两个人，一个脚伤刚痊愈，一个穿着高跟鞋，直奔到人比较多的地方才停下喘气。
　　楚子潇胸脯起伏弧度很大，不过还是没有放开手。
　　这样剧烈运动，李曼婷明显承受不起，额前出了一些细汗，脸色煞白。
　　尽管状态已经是如此了，李曼婷还有力气去扒开楚子潇紧握的手。
　　当那只温热的手触碰到手背的时候，楚子潇也看见了上面的鲜血。
　　指缝间都是血。
　　一把抓过李曼婷受伤的手，楚子潇阴沉又心疼地问：“刚才被他划伤的？”
　　李曼婷眼前模模糊糊，摇了摇头，没有力气：“不是，你放开我。”
　　“走，去医院。”楚子潇语气很强硬，手上力道也很大。
　　“不用，”李曼婷觉得她反应有点夸张，说完撞上那不容反驳的目光时，李曼婷声音不由低了，“小伤，清洗包扎就可以了。”
　　听完，楚子潇也仔细看了一下伤口，是不严重，口子不深，就是看起来有些吓人。
　　“回酒店，有药箱。”李曼婷提出要求。
　　楚子潇眼神缓和，又拉着人拦的士。
　　十五分钟后。
　　李曼婷坐在椅子上，心里不舒服地看着蹲在身前的人。
　　她一只手轻握住自己的右手，另一只手拿着镊子，夹着双氧水棉花正在消毒。
　　一脸的专注，睫毛浓密又长，半遮住了那双人畜无害的眸子，呼吸轻轻扫过伤口。
　　控制不住身体，李曼婷无意识往后挪了一下。
　　刚往后缩，楚子潇就抬起冷峻的眸子，锁住李曼婷的瞳眸：“别乱动。”
　　威慑力十足。
　　李曼婷木了一会儿，等楚子潇又开始处理的时候，她才回神。
　　刚刚被凶了一顿。
　　夜幕降临，外面的路灯不明不暗，房间里很安静。
　　这样的场景曾经也发生过，但是此刻又有些不同，李曼婷的心跳很安稳。
　　其实这是安心的表现，只不过李曼婷没有察觉而已。
　　像是过了一个世纪，楚子潇站起蹲麻的双腿，颤悠悠地舒心笑了：“好了，老板，你看看还满意吗？”
　　明明上次开口还那么凶，现在却是字字柔情，真是善变。
　　只是，手上的包扎真的很整洁，能看出来用了心思。
　　李曼婷端详的同时，楚子潇满眼星星地看着她，后者这才记起来，轻声说：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　楚子潇单纯地笑了笑。
　　再晚些李琛回来看见李曼婷的伤，问清头尾，出去打了一通电话，然后再也没了身影。
　　第二天一早，她们就飞回国，李琛说是还有事，要多待几天。
　　所以，回程的时候真的是二人世界了。
　　不过，李曼婷因为奔波，回来的时候精神很差，本来就不怎么说话，这下几乎是一字不言。
　　楚子潇全程默默看着她的侧脸，有许多次，在李曼婷要睡着的想把肩膀借给她靠。
　　苍穹一趟穿梭，时间在流逝。
　　等楚子潇回到公寓的时候，恰巧正午。
　　一脚踩在家门口垫子上，楚子潇眼神微变，嘴角耷拉下来。
　　有人来过。
　　之前垫子的一个角她是对着墙上的参照物摆的。
　　顿时，楚子潇的脸阴沉如雨天，这来去自如的除了她就是张晟烨了。
　　一开门，玫瑰花香撞怀，入目一片鲜红。
　　楚子潇脚步缓慢，悠悠环视满屋子的玫瑰花。
　　到处都是，电视机也没被放过，妖艳，火红，犹如置身花海之中。
　　手指捏紧，楚子潇看出花是新鲜的，上面还有水珠滚动，说明刚放入不久。
　　这是算准了她到达的时间，一股怒火憋在心底。
　　不知道是不是闲得慌，为什么总有那么多人，一天天啥事不干，就光监视她的生活。
　　有权有势也不是这么个用法吧？
　　她当初做总裁那会儿，也不拿着放大镜观察人家啊，现在沦落了，居然被这么对待。
　　不公。
　　约摸看了一眼，客厅里有近百束花，扔都要费力气。
　　上面还有卡片，扔的时候掉地还要捡。
　　呵呵，张晟烨，真的好浪漫哦。
　　要是可以的话，真想一把火烧了，疲倦感袭来，楚子潇鞋都没换，回屋小憩。
　　大约一个小时，楚子潇睡醒了，结果反而更加暴躁。
　　她拿起手机，眸光微暗，拨通了张晟烨的电话。
　　张晟烨很快接电话，低沉磁性的声音传了过来：“潇潇，你很久没有给我打电话了。”
　　“张晟烨，”楚子潇扔开一束花，坐在沙发上，压着脾气，说，“你什么意思？”
　　“七夕快乐。”
　　张晟烨手上夹着烟，望向窗外的原野，双眼无神。
　　楚子潇没记错的话，离七夕还有二十六天。张晟烨不是思维混乱了，他就是喜欢提前过情人节，这是一直以来的习惯。
　　楚子潇沉浸在原文中片刻，转念又被烦躁占据心头：“以后请不要送我任何礼物。”
　　贫贱不能移。
　　没等张晟烨回话，楚子潇直接挂了电话，把手机拍在沙发上。
　　电话忽然被挂断，张晟烨烟圈模糊了眼眸，耐心已是将近。
　　而楚子潇再次打量房间的惨状，也回想起自己曾经挥金如土的日子来，如此一对比，显得她更惨了。
　　其实在送花这件事上，她和张晟烨半斤八两，不相上下。
　　足足花了半个多小时，楚子潇才把花横七竖八收到一处，堆得像小山一样。
　　刚想整个超大口袋或纸箱运输扔了，楚子潇脑中一道灵光乍现，有了别的想法。
　　这么好看的花扔了岂不是可惜？
　　那做成玫瑰酱好了，恰好她看了菜谱，恰好李曼婷喜欢玫瑰花。
　　忙活到半夜，楚子潇终于把玫瑰酱做好了，想起李曼婷会痛经，里面就加了点红糖。
　　凌晨三点，厨房桌上只有四小瓶黑红皆非的红糖玫瑰花酱。
　　这是最后的幸存者了。
　　厨房里一片狼藉，宛若案发现场，锅碗瓢盆朝天，玫瑰花枝一地。
　　拿着瓶子在手里端详，楚子潇的表情都变得慈爱起来。
　　次日一早，昨晚太晚睡，楚子潇现在头痛欲裂，可还是要去上班。
　　到了公司，刚停好车，人还没下来，有人就敲了她的窗。
　　楚子潇转头一看，楚言之正对着他笑，和朝阳一样耀眼。
　　在谁也没有注意到的一个阴暗角落，一个鬼鬼祟祟的男人正留意着这边，摆动手里的摄像机。
　　他的摄像头从头到尾都没有离开过楚子潇，可谓是如影随形。
　　楚子潇拿好副驾驶的手提袋后直接开车门，楚言之往后退了好几步。
　　“潇潇，你终于回来了，怎么样，这次出差顺利吗？”楚言之热络无比。
　　这次能谈成功楚言之功不可没，楚子潇破天荒地点了点头。
　　“不愧是你，”楚言之伸出手拍她肩膀，楚子潇一记眼刀，他立马缩手，转而转移话题，“你手上提的是什么，吃的？”
　　看来楚子潇送吃的已经是一种常态了。
　　提到手里的玫瑰酱，楚子潇的眼神忽地又变得柔和起来，拿出一瓶顺口问：“要吃吗？”
　　粘稠的、黑黝黝的……
　　楚言之爽快点头，问都没问里面是什么。
　　这样的反应给了楚子潇自信，她厨艺也还是不错的嘛，当场就送给楚言之一瓶，甚至忘了里面还加了红糖。
　　谁知道，就这么一个普通的交接过程，都被咔咔咔拍下好几张照片。
　　而俩人毫不知情，还一起进了公司。


第15章 在找死
　　本想借着玫瑰花酱重回李曼婷的办公室，结果东西留下了，人又被赶了出去。
　　楚子潇临走还不忘叮嘱：“老板，冰箱保鲜，开盖后一周内吃完哦。”
　　李曼婷头也没抬，手上笔不停，侧颜很娴雅。
　　是忙合作事宜，确定合作之后，李曼婷手头上的工作更多了。
　　其实，李曼婷还在抉择一件事，她正在对楚子潇做一个短期工作上的观察。
　　正如楚子潇所说，秘书这个职位对她来说是屈才。
　　不知道自己又被人暗中观察的楚子潇，回到了自己的桌位。
　　下午的时候李曼婷宣布了和Notot合作的消息，公司了解项目的人无不欣喜雀跃。
　　当李曼婷的视线飘到楚子潇这里的时候，楚子潇绽明媚笑脸。
　　那一瞬间，李曼婷的世界仿佛静音，眼前只剩下这个璀璨的笑容。
　　心底震惊，这是什么时候开始不讨厌她的。
　　到底是追究不清了。
　　……
　　七夕前半个月，联名产品正式上市，出人意料地，销量增长很快，增长率直逼当初Notot榜上第四款产品。
　　名为夜莺与蔷薇的轻奢香水，成了许多女孩的少女梦。
　　冬华集团名下产业木连香水公司在行业里也打出不少名气，许多同行艳羡的同时，也表示有合作的意愿。
　　连续好几天，李曼婷的眼中都闪着星星，楚子潇心情也出奇好。
　　眼看七夕将临，周围的气氛都变得暖洋洋起来，连楚言之最近穿搭也特别注意，皮鞋擦得能反光，还经常穿着西装晃来晃去。
　　他这般带动气氛，害得楚子潇也重视起七夕来。
　　于是，她到花店又挑了两盆肥美的玉蝶多肉，预备七夕当日送出……
　　本以为短时间的生活就能这样，有喜无忧。
　　可沉寂许久的张晟烨又有了动作，而且这次来势汹汹。
　　这天，楚子潇照常来上班。不知道为什么，最近她和楚言之总是撞到，这说不清楚的缘分让她觉得有些不妙。
　　就刚刚，两个人还遇到一起吃了早餐。楚言之老是这样，在她吃饭的时候出现，不过这会儿吃了肚子不舒服上厕所去了。
　　楚子潇懒得等他，自己先走，而被张晟烨拦下的时候，她手里还端着和楚言之买的豆浆。
　　这么久不见，张晟烨沧桑了，尽管还是很整洁讲究，但是那双眼睛揭示了他的身心状态。
　　连那抓着楚子潇手腕的大手，都好像只剩下了一层皮裹着骨头，硌人得很。
　　楚子潇反射弧忽然有点长了，怔怔看了张晟烨十几秒。
　　这还是她认识的首富吗？
　　变化实在太大了，眼神无光，活像行尸走肉。
　　“白潇潇，”这么久以来张晟烨第一次叫全名，“你和我分开根本就不是因为那个女人，你怎么了，谁在要挟你，你和我说。”
　　楚子潇被他拽着晃得茫然，张晟烨明显开始失控了。
　　这之前还好好的，怎么突然间变成这样了？
　　谁刺激他了？
　　没有听到回答，张晟烨语气都阴狠了：“是张复，还是李曼婷？”张复是他的父亲，俩人关系不合，张晟烨一直直呼其名。：
　　李曼婷的名字激起楚子潇的痛觉，她手腕被捏疼，豆浆都撒了一手。
　　“没有人要挟我，张晟烨你清醒点。”楚子潇声音有点大，生怕张晟烨听不进去。
　　“我说了，我们之间没有障碍！”张晟烨语气一狠，斩钉截铁，不容拒绝。
　　他们在拉扯的同时，不少人聚集过来，窃窃私语地看着这边。
　　这里都是同事，许多人认识楚子潇，但很少有人见过张晟烨。
　　楚子潇不喜欢被人围观，张晟烨也是，不过其中一人逐渐失去理智。
　　“张总，不如找个地方好好谈谈？”楚子潇语气疏远。
　　张晟烨拽着她走，楚子潇一个趔趄，豆浆这次全洒了。
　　望见张晟烨犹如来自地狱的眼神，人群自主散开。
　　“不用拉我，我自己会走。”楚子潇甩开手，但是徒劳。
　　张晟烨这次真的很强势，完全不顾及她的感受。
　　走了挺长一段距离，强行被塞进车的后座，楚子潇整个人脾气上来，脸色一冷转身要发怒。
　　撞上张晟烨猩红如恶鬼的眼眸后，她定住，毛孔无端觳觫。
　　“不是要谈吗，有哪里不懂就快点解决，我上班要迟到了。”楚子潇双手抱臂。
　　张晟烨跨进车里，把车门关上。
　　久久没有得到回答，楚子潇刚要转头，双肩一重，瞬间被压倒在座位上，双手也被束缚。
　　长发凌乱，眼神发懵。
　　张晟烨禁锢着她的双手，低头如血性的狼王：“有什么要说的现在就说。”
　　楚子潇转动手腕，抽不出手，冷冽地回看张晟烨：“我有什么可说的，我们之间没有任何话题值得探讨。”
　　“没有？”张晟烨冷笑置之，“那他呢？”
　　说完，扔出一沓照片砸在楚子潇的耳边。
　　楚子潇只感觉耳边一阵风呼过，就这个角度，她什么也没看见。
　　张晟烨手上还剩下一张，正对着楚子潇让她看。
　　是她和楚言之两个人的亲密照片，从拍照的这个角度看过去，楚言之就像是搂着楚子潇一样。
　　愣神刹那，楚子潇对这个拍照的人佩服得五体投地，这几天好不容易对楚言之有个笑脸，结果就被抓到了。
　　“白潇潇，你知道他是什么身份吗，你就靠近他。”张晟烨一字一顿。
　　楚言之的身份对楚子潇从来都不是一个谜，还以为张晟烨受了什么刺激，原来是因为楚言之。
　　“我和他只是同事。”楚子潇镇定自若地说。
　　需要防范的人根本就不是楚言之，张晟烨不可能想透。
　　“同事，呵呵，怎么，掩护他？”张晟烨手收紧。
　　楚子潇吃痛：“信不信由你，放开我。”
　　“这辈子都休想。”
　　张晟烨意有所指，揉皱手里的照片。
　　彻底丢掉理智的张晟烨，徒手撕破了楚子潇的衣领，露出瘦削的锁骨。
　　楚子潇左锁骨处火辣辣地疼，她看不见，但能感受出被划伤了。
　　冲动之后，张晟烨忽地一头栽在楚子潇的颈窝。
　　“张晟烨！”楚子潇头扭到一边，满目厌恶，“放开我，你是想找死吗？”
　　任她怎么呼喊，张晟烨始终把头埋在她的颈窝，很想将她占为己有。
　　只是，曾经熟悉的味道不知道去了哪里，怎么寻找都没有踪迹。
　　张晟烨心像被刀割，无声地把头靠在楚子潇的肩膀上，也放开了楚子潇的双手。
　　楚子潇的眸光殷红似血，看着车顶，双手慢慢地抽回，一把摸到张晟烨的左手，快准狠地往反方向用力一折。
　　车里只听到痛呼声。
　　快速脱身，楚子潇打开车门，冷血地说：“张晟烨，这只是给你一个教训，别碰我，恶心。”
　　说完，猛地关上了车门。
　　车门关上的那一刻，张晟烨捂着手臂抬头，真的很像来自地狱的恶鬼。
　　下车后，楚子潇走着走着便跑了起来，这里比较偏僻，不然真不知道像现在这样狼狈，衣难以蔽体，应该怎么迎接别人的目光。
　　跑了一会，她停住了脚步，捂着脸做了一个深呼吸，身心都好难受，但好像哭不出来。
　　“潇潇！”
　　楚言之着急又虚弱的声音冲进她的耳朵。
　　在上完厕所去公司的时候，楚言之在门口听到别人说，楚子潇被一个男人强行带走了。
　　一个激灵，他就觉得那个人是张晟烨，害怕出什么事，他随之找了半天。
　　无果，本想已经离开，肚内又开始不舒服，楚言之就又去上了一个厕所。
　　没想到，出来之后看到了楚子潇落魄的身影。
　　楚子潇转身，满眼凛然，薄唇紧抿。
　　忽然有点不敢迎接她的视线，但是在看见楚子潇的惨状之后，楚言之愣了一下，二话不说脱下外套给楚子潇罩上。
　　楚子潇看见他就来气，若不是奇幻的原文定律，她也不会遇这么一遭。
　　给楚子潇披完衣服后，楚言之自觉地退开半步，战战兢兢担心地问：“潇潇，你还好吗？”
　　楚子潇逐渐有了神气，面无表情：“我没事。”
　　这时的楚子潇气场全开，不允许任何一个人的接近。
　　楚言之安静地站在一边，心里骂了一句：“作死。”
　　花了几分钟楚子潇才整理好情绪，她头脑清醒，现在的状态并不适合上班。
　　慢慢拿出手机，拨了李曼婷的电话。
　　过了五六秒李曼婷才接电话，嗓音依旧那么好听：“白潇潇，你……”怎么没来上班。
　　尽量让自己听起来正常一点，楚子潇勉强地笑了笑：“老板，我生病了，今天请假。”只字不提刚才的事。
　　良久，李曼婷回道：“好。”
　　盯着手机的黑屏，李曼婷心绪不宁，生病了，是感冒吗？
　　一直以来，似乎都是对方在照料自己。
　　等楚子潇挂了电话之后，楚言之小心翼翼地试探：“我送你回去？”
　　“不用。”楚子潇一口拒绝。
　　“我今天也生病了，也没办法去上班，正好顺便送送你。”楚言之轻声细语。
　　现在楚言之在她眼前晃，楚子潇就觉得心烦。
　　可这一切都不是楚言之的错，他们俩这么久来，相处的又还算可以。
　　楚子潇没有反应，楚言之又劝：“你这样也不方便……”他怕戳到楚子潇的痛处。
　　“去开车。”
　　楚子潇眸子一动，走向公司的停车场，楚言之一惊立马随后。
　　原处，吊着一只手臂的张晟烨全程观望，眉眼间一片阴霾。


第16章 吃汤圆
　　回到家后楚子潇洗了个澡，足足冲了半个小时，如浴的时候她发现，洁白如玉的肩膀有一道指甲刮痕，其他地方没有痕迹。
　　有些烦躁，还有点累。
　　她睡了整整一天，直到晚上六点饿醒了才起床。
　　精神恍惚在厨房转了一圈，然后又空腹回去睡觉。
　　第二天，早晨天阴沉沉，窗外的景如在云端。
　　一看时间，十点半了，又错过了上班时间。
　　面颊和手心在发烫，似乎是发烧了。
　　楚子潇躺在床上，楚言之打了她好几个电话，手机静音没有接到，这会儿又在锲而不舍。
　　接了电话，她语气无异：“有事？”
　　“潇潇，现在几点了你知道吗？”楚言之的声音有点着急，“你不是只请一天假吗，电话又打不通，我还以为……”
　　“以为什么，”楚子潇满不在乎地冷笑，半闭着眼睛，“以为我被绑架失踪还是迷路在小区花园？”
　　听到她平安还在揶揄自己，上班摸鱼的楚言之躲在桌子下面假装捡东西，现在也就放心多了。
　　“干嘛不来上班，李总没有左膀右臂工作怎么顺心？”
　　李曼婷啊……
　　说来也奇怪，现在有点想她，或许是生病变得矫情了。
　　楚子潇毫无征兆就转移了话题：“我桌上有两盆多肉，帮我照看一下。”
　　楚言之无奈领命。
　　心里记挂被交代的事情，楚言之不安地放下手里的工作，装作大大方方晃去楚子潇的办公桌。
　　桌面上很整洁，私人物品比较少，桌角落里摆着两盆翠绿的玉蝶。
　　看到多肉平平安安楚言之也就放心了，正思索要不要端出去晒晒太阳，后背一凉，楚言之悠悠转身。
　　惊了，结巴起来：“李……李总，我帮潇潇晒晒多肉。”说完，心虚笑笑。
　　李曼婷端着水杯，面上本没有表情，但是被楚言之对白潇潇的称呼弄的有些动容。
　　直接叫名的吗，关系这么亲密。
　　这个男人笑起来很好看，阳光灿烂。
　　“你叫什么名字？”李曼婷忍不住问。
　　“楚言之。”
　　眸子缓动，她的记忆里对这个人没有印象。
　　“李总，潇潇今天请假了？”楚言之明知故问的时候留意着李曼婷的眼睛。
　　可李曼婷只是简单说：“是。”
　　这样的反应楚言之都替楚子潇感到失败，控制不住自己的嘴，轻声说：“昨天……”
　　他欲言又止，李曼婷便问：“昨天怎么了？”
　　实在纠结，昨天楚子潇和李曼婷通话的态度，明显是不想让后者知道事情的原委。
　　楚言之摸了摸鼻尖：“潇潇回去的时候我遇到她了，她脸色惨白，眼前发昏，有好几次都差点摔了。我要扶她，她又不要，硬是自己硬撑着。”
　　李曼婷抿唇，视线向下。
　　趁机楚言之继续说：“今天还不来上班，估计是还没好。潇潇一个人在家多孤独啊，李总要不要去看看她？”
　　这个问题把李曼婷问住了，不过是上下级关系，应该亲自去探望吗？
　　李曼婷明显开始犹豫，楚言之继续鼓吹：“刚才她给我打了电话，我听她语气很虚弱，我和她说话她都不怎么答得上来，挂电话之前还嘱托我一定要把多肉照顾好。”
　　李曼婷的心跳忽然乱了阵脚，桌上的多肉直扎眼。
　　“李总，你说这多肉有什么稀奇的，比身体健康还要重要？”楚言之眼神鬼鬼祟祟地观察着李曼婷的细微动作。
　　蓦地，李曼婷捏紧手心，手指被杯子硌到发白，无波无澜地说：“你忙吧，我有事。”
　　楚言之疑似恍然大悟：“李总接水啊，现在潇潇也不在。”
　　“没事。”李曼婷说。
　　“对了，潇潇做的那个玫瑰花酱泡水很好喝。”说完，竖起大拇指。
　　楚言之内心早已被自己感动到，隐形的泪满面，试问，像他这样够义气的朋友还有多少。
　　谁知，李曼婷看他的眼神忽然间难以捉摸，她还记得那天听到的话。
　　“老板，我特意在里面加了红糖，你日子来的时候会疼，正好泡着喝。”
　　没想到楚言之也喜欢喝红糖，见识增长了。
　　“我知道了。”李曼婷说完不作停留。
　　这一点儿也不留恋的背影，楚言之心里一慌，李曼婷是不是因为他也收到了玫瑰花酱，而不高兴了？
　　李曼婷接了温水回去，她办公室的水干了一天了，她不说，好像也没人去换。
　　老板当得有些累。
　　只是她不知道而已，楚子潇说过，她办公室的一切事宜除了打扫都不需要别人来做。
　　桌上，杯中的红棕色凝胶在缓慢扩散，像游弋的灵蛇穿梭在潭中。
　　未饮，已经有浓郁的玫瑰花香侵入肺腑。
　　李曼婷安静地在办公室坐了很久，始终没有踏出办公室一步。
　　……
　　夜晚再次来临，淫淫细雨扑在玻璃窗上。
　　饿了一天一夜的楚子潇终于想吃点东西，冰箱里还剩一瓶玫瑰花酱，她也懒得去做其他东西，烤了两片面包将就着果腹。
　　舌尖尝出来的味道很淡，她分明为了适应李曼婷的口味多放了糖。
　　吃完后，头脑昏胀，楚子潇认为是睡多了导致。
　　摸摸额头也不烫了，说明没什么大问题，只要多喝点热水就能痊愈。
　　八月份下旬的夜，她拿了块毯子窝在沙发上，开着电视，茶几上放着一壶热水。
　　好像有点想吃水果味的汤圆。
　　而楼下，李曼婷坐在车里，望着楼里亮着的百家灯火，心中终究还是踟蹰不前。
　　上去也不知道说点什么，不如回去算。
　　李曼婷车还没启动，车窗被敲出两声清脆。
　　摇下窗，入目是黑夜中闪耀的笑容。
　　楚子潇穿一件灰色薄款卫衣，戴上帽子，声音嗡嗡：“老板，这么晚了，你在我家楼下等谁呢？”
　　她笑得很得意，若不是听出她确实感冒了，李曼婷恐怕是要把车窗摇上去：“这是要去哪？”李曼婷也问。
　　“超市，”楚子潇头指一个方向，然后又把头偏回来，“送送我？”
　　分明才几百米的距离。
　　谁想，李曼婷颔首了。
　　楚子潇心花怒放，等着她下车。
　　二人到了超市，楚子潇带路，走到一个大冰柜前。
　　一直安静地跟在楚子潇的身后，李曼婷觉得今天的楚子潇和往常不一样。
　　不是因为生病，而是因为一种说不清道不明的感觉。
　　虽然看出来她不大舒服，但是她好像很开心，嘴角总是勾起，连眼睛里都忽闪忽闪。
　　或许楚言之说的没错，她一个人在家很无趣。
　　楚子潇从柜里选出一包芒果味的汤圆，可还在弯腰找，声音不大地问：“老板，你想吃什么味的？”
　　李曼婷没想到拒绝，随口接道：“拿一包就可以了。”
　　“那不要芒果味的了。”楚子潇又重新挑了袋西瓜味的汤圆。
　　因为芒果性寒，李曼婷不宜多吃。
　　结账，上楼，进屋，下锅……
　　所有的过程两个人都没怎么说话，不过气氛就是很奇妙。
　　安安静静，舒舒服服。
　　李曼婷坐在客厅，算起来，这是第二次在这里吃东西，上次不情愿，这次迷迷糊糊。
　　一只秀气的手把碗端过来，递到面前，李曼婷抬头，因为楚子潇是弯着腰，正对着自己，所以她能看见她颈窝的抓痕。
　　李曼婷愣了。
　　对方脸色忽变，楚子潇由她的视线判断出原因所在，沉着脸把衣领往后拉，站起来。
　　欲盖弥彰而已。
　　李曼婷接了碗捧在手里，这样的反应证明那道痕迹来路不一般。
　　“不小心挠到了，”楚子潇笑脸又浮了上来，“老板怎么盯着我胸口看？”
　　李曼婷耳朵莫名泛红，直接横楚子潇一眼。
　　楚子潇知趣闭嘴。
　　幸好糊弄过去了，不然真怕忍不住把张晟烨刨出来。
　　有李曼婷来看她一趟，比吃什么感冒药都好用，楚子潇再次去上班的时候，比平常早了半个小时。
　　一到桌面前，她脸阴了下来。
　　谁把她玉露给刨成这样，根都翻出来了。
　　此时，雀跃着来撞枪口的楚言之出现在身后，高兴地喊她。
　　楚子潇冷漠回头。
　　楚言之向来不会察言观色，这个时候更加不会，他邀功那般，嘴咧开：“你看，我没有辜负你的嘱托吧，这多肉被我照顾得多好。”
　　眉毛一挑，楚子潇阴恻恻地问他：“你觉得这多肉像是活得好好的样子吗？”
　　“这不是活得好……”说到一半，楚言之自觉禁言。
　　拉开椅子，楚子潇坐上去之后开始拯救两株可怜的玉露。
　　吃一堑长一智了。
　　眼看楚子潇脸色越来越差，楚言之连忙提及另外一件事：“潇潇，李总昨天有去看你吗？”
　　“你怎么知道？”楚子潇停止拨动土壤，低声问。
　　“我怎么会不知道，”楚言之又开始嘚瑟，“因为是我提醒她去的呐，你是不知道，李总可担心你了。就昨天眉头紧锁，心里发慌，眼花子老打转……”
　　听到后部分楚子潇正要上来的笑意又被压了下去。
　　差点就信了。
　　万事凑巧，楚言之说的眉飞色舞，完全没有留意李曼婷就在不远处。
　　楚子潇却看到了，也不知道她有没有听见楚言之的话语。
　　描述完昨天的场景，楚言之一个激灵：“哎！这是个好迹象，你不是喜欢李……”
　　迅雷不及掩耳，楚子潇心中慌了，不带一点怜悯，一脚踩上了楚言之的脚。
　　刹那，惨叫声不绝于耳。


第17章 七夕节
　　楚言之扶桌表情无比痛苦，脸都涨红了，说话声音很憋屈：“白潇潇，你个狼心狗肺的东西。”
　　其他同事都往这边瞄。
　　楚子潇如一阵清风路过他的身边，顺带说了一声“对不起”。
　　看到楚子潇走过来的那一刻，李曼婷转身也回办公室去了。
　　再次留下一场混乱，楚子潇紧随其后。
　　一进到办公室，楚子潇不知道什么时候已经挂笑，语气很轻松，问：“老板，有事找我？”
　　李曼婷坐回座椅上，找出一份资料，放到桌上，平淡地说：“这是夜莺与蔷薇的销量数据，你看看。”
　　心里讶异，李曼婷居然给她看这个？
　　拿起资料，楚子潇目光盯在上面，一页页地翻过去。
　　不过才上市半个月而已，已经打破了当初设想的销售额，售后调查，购买方有男有女，当然女人占七成。
　　这也能从侧面说明，选在七夕前推出，有一定的战略意义。
　　至少，已经赢得开门红了。
　　楚子潇点点头，想到这里面也有自己的一份贡献，不由觉得自豪起来。
　　瞧瞧她现在，以前一车钱砸下去赚得巨润都没什么感觉，这次只不过是花了九牛一毛买了两套的产品，就已经心花怒放。
　　“怎么样？”李曼婷见她浏览完毕问。
　　楚子潇连连点头：“不错，我也买了两套。”
　　这话，不是答非所问吗？
　　李曼婷瞬间寒气逼人，视线向上直视着她。
　　那人不怕反而走过去，拾起李曼婷桌上的玉白肤色的手，捏在手心：“七夕就在后天，不知道老板有没有空，赏个脸一起吃个饭？”
　　她忽地这样，李曼婷神色不对劲，有点手足无措，直把手抽了出来。
　　如深秋白霜，道：“没有。”
　　楚子潇不免有点失落，接着问：“为什么，有人约？”
　　办公室里响起另一个人的声音：“不是有人约。”
　　倒是没发觉原来还有别人在场，楚子潇回头，看见本就坐在沙发上半天的林可。
　　林可面前摆着几本书，是李曼婷闲暇时间要看的。
　　林可微微一笑，进而解释：“这不是因为七夕节对单身人士特别不友好，公司就想着当晚办一个聚会，抚慰我们这些人受伤的心灵。”
　　原来是因为林可在，难怪刚才李曼婷的反应那么像受了坏人调戏的邻家少女。
　　但七夕聚会怎么没有人和她说过，都认为她有伴侣？
　　也看出楚子潇脸上的茫然，林可又说：“你这两天生病了，估计刚刚知道吧，李总也会去哦。”
　　楚子潇轻笑转向李曼婷，不紧不慢地重复问：“老板也会去吗？”
　　李曼婷点点头，算是默认。
　　想必是因为不能总是游离于员工群体外，才勉强自己的了。
　　楚子潇感叹：“那聚会也挺好。”
　　……
　　其实时间过得很快，一天两天转眼就抓不住。
　　七夕这天晴空万里，流云四散，也许是因为知道今天是七夕，连阳光都浪漫了，温温和和地蜷在每一个角落。
　　夜晚的时候，美景更甚。
　　满天繁星点点，明月被蒙上一层轻飘飘的白纱，月晕流泻，清辉洒满人间。
　　街上的店铺特意换上粉色，紫色的装束，女童也抓紧时机挎篮买花。
　　更令人歆羡的应该就是那一对对的恋人了吧，他们紧紧依偎，十指相扣，试谈一生。
　　自然，这百种美物在某些人的眼中就是刺和钉。
　　比如在一家露天烧烤店哥俩好的这群人。
　　即使还没有找到心仪的伴侣，他们今天装扮也体体面面，不输旁人。
　　十几二十个人，先来了一首分手快乐，怨气实在太重。
　　今夜楚子潇倒是没做什么打扮，如往常一样，穿的也还是平底鞋。
　　一到场，魔音灌耳，何等摧残。
　　再一看，人群中就楚言之和林可唱的最生动，但其他人楚子潇也不熟悉，自然也认不出来。
　　李曼婷倒也还没到。
　　唱完一首，楚言之赶紧向她走过来，欣喜地问：“怎么样，气氛不错吧？”
　　西装革履，人模人样。
　　“你不是计划好七夕浪漫日程了吗，在这里做什么？”楚子潇直戳他心窝痛处。
　　果然，楚言之一脸哀怨：“都是慧眼不识珠的俗人，随她们去吧。”
　　此言不虚，楚子潇笑笑。
　　揪起楚子潇的一个衣角，楚言之赞叹不已：“皮衣挺好看的，料子也不错，哪家店买的？”
　　知道他没话找话，楚子潇冷语相向：“放手。”
　　“你知道为什么会有今天的聚会吗？”楚言之放开手，在衣服上拍了拍，神神秘秘地问她。
　　那边又开始唱歌了，楚子潇懒得和他们比嗓门，就摇了摇头。
　　难道不是因为大家都别无去处？
　　楚言之走近，拉她到一边，低声说：“这些都是幌子，聚会谁来都不重要，关键是你和李总得到场。”
　　楚子潇似懂非懂，无法听出原来是楚言之收买林可搓成了这次聚会。
　　半晌，楚言之对楚子潇的悟性失望了：“……”
　　他抬头望天，空气令人窒息。
　　李曼婷应该一时半会儿不会到，楚子潇也不想和他们高歌一曲，正好先去上趟洗手间。
　　洗手间里还挺热闹，精致的女人排队补妆。
　　她这淡妆出场，一堆女人艳羡无比，这气质没谁了。
　　上完洗了个手，手机从进去那一刻就开始不停震动。
　　摸出一看，五个未接电话，号码不认识。
　　没想出个所以然，手机又震动了，楚子潇放到耳边，不冷不热：“喂，哪位？”
　　对方沉默几秒，嗓音沙哑：“白潇潇，如果你消失了的话，只有我会去找你。”
　　真是莫名其妙的一句话，这声音碎成渣渣楚子潇都能辨认得出。
　　只顾厌恶张晟烨，楚子潇并没有去回想，这句话曾经张晟烨对白潇潇说过，并且会对她产生多大的影响。
　　“张晟烨，你有病？”楚子潇轻呼一口气，“放过我，也放过你自己，不好吗？”
　　这次的张晟烨异常奇怪，率先挂了电话。
　　心情瞬间灰暗，楚子潇满目森然地走在走廊里。
　　等出去的时候，并无异样，楚子潇短短时间已经隐藏好所有心绪。
　　晚上八点二十四分，李曼婷已经到了。
　　棕衣黑裤，长发挽在脑后。
　　她融在人群中也是那么耀眼，永远不会失去风采。
　　附近的人在她身边好像有些拘谨，但看得出来，并不讨厌李曼婷的在场。
　　他们还挑烤好的鸡翅，没有开过的饮料放到李曼婷的面前。
　　这些人中，尤其是楚言之最为热情，甚至还给李曼婷开了啤酒，可劲地劝。
　　楚言之脸上的笑容别有心机，老谋深算的样子。
　　楚子潇看了一会儿，款款走了过去。
　　楚言之抬头看见她了，招呼她：“潇潇快过来啊，东西都烤好了。”说话的同时，无声地让出李曼婷身边的位置。
　　挺上道。
　　楚子潇过去坐下，和李曼婷问了好。
　　李曼婷向来不喜热闹，要是楚言之再像刚才那么热切，不知道人是不是下一秒就走了。
　　因此，在只有楚言之能看到的角度，楚子潇轻轻地瞟了他一眼。
　　浑身一滞，楚言之心中有万千委屈，转念却换了一个目标。
　　“潇潇，我祝你事业有成。”楚言之对她眨眨眼。
　　端起酒杯，楚子潇一饮而尽：“借你吉言。”
　　楚言之愣了，这么豪爽，究竟有没有看懂他传递的信息。
　　喉中冰冷液体滚过，很久没喝酒了，有些不适。
　　不过楚子潇也不在意，起身给李曼婷端水果，还端了一些糕点。
　　李曼婷不适应，只说：“谢谢，我自己来就好。”
　　“多麻烦老板啊。”楚子潇回答。
　　此情此景，楚言之头不由自主轻摆，连连咂嘴。
　　遽然，他站了起来，把酒倒满，手伸过楚子潇的面前，直朝李曼婷而去。
　　“今天晚上高兴，但还是有一点遗憾，就是没有和李总碰过杯。”他慷慨激昂。
　　李曼婷不好拒绝，欲要端杯，楚子潇直接拿过李曼婷的杯子：“老板身体不适合饮酒，你要是想喝，我代劳。”
　　楚言之一拍大腿：“干！”甚得他意。
　　楚子潇又是一饮而尽。
　　坐在原位，李曼婷第一次这么认真地看着那单薄的背影。
　　总是如此，为什么要把自己挡在身后。
　　而楚言之看楚子潇终于悟出来了他的意思，立马加大力度。
　　但其实楚子潇什么也没想，她就是心里很烦，想喝醉而已。
　　后来，趁楚子潇不注意的时候他还给她倒了不少白酒。
　　楚子潇只觉辣喉和上头，一瓶白酒掺两瓶啤酒下肚，周围人的影子变得重叠了。
　　“干杯！”楚言之也喝了不少，自己在晃，还以为楚子潇在晃。
　　可事实上，楚子潇扎扎实实站在地上，看着楚言之倒了下去。
　　“楚哥！”林可隔得不远，惊悚地叫了起来。
　　楚子潇嗤笑：“没事，死不了，来个人送他回家。”
　　也十点半了，大家玩得尽兴，三三两两开始散。
　　最后，只剩下李曼婷和楚子潇了。
　　楚子潇捂着脸坐到了椅子上，一言不发。
　　愣了一下，李曼婷拍拍她的肩膀，唤她：“白潇潇，我送你回去？”
　　楚子潇抬起头，美目朦胧，嗓音很软：“嗯。”


第18章 看多肉
　　街边灯影摇曳，白色的轿车与光华缓缓擦肩而过。
　　车内，气温刚好，不冷不热。
　　楚子潇头靠在椅子上，稍微侧坐，目光流连在李曼婷的侧脸。
　　是不是灯光太暗的缘故，李曼婷精致的轮廓好像模糊了，像堕入雾中一样，难以看真切。
　　等红绿灯的间隙，李曼婷偏过头看她状态，只见微醺时候的她脸颊粉扑扑的，呼吸很轻，轻到只能吹散脸颊上的黑发。
　　那双眼睛似乎一直在看着自己，李曼婷不知所由，这是究竟为何？
　　车外的霓虹好似无关，楚子潇抬起略显醉态的眸子，小声地唤：“老板。”
　　以为她难受，李曼婷语气尚行，不算清冷：“怎么了，不舒服？”
　　也不知今夜喝这么多酒是为了什么，先前是为自己挡酒，后来便是漫无目的的放肆。
　　当时李曼婷犹豫许久，终究还是选择不去打扰，毕竟她的事，自己也不好去管。
　　但自己也想不通的是，怎么会主动提出送她回来，可能只是因为她喝醉了，不能开车吧。
　　久久没有听到回答，李曼婷又问了一遍：“是哪里不舒服，头晕想吐？”
　　闻言，楚子潇无声地笑笑，又唤她：“曼婷。”
　　李曼婷浑身一僵，绿灯到了也没留意，直到后面的车等不及按喇叭催她，她才突然回神。
　　自己的名字，从她嘴里说出，竟是有这等伤害力。
　　眼神一凛，李曼婷语气忽冷：“不要这么叫我。”
　　对方也没什么表示，就是苦笑而已。
　　叫李曼婷名字的时候，楚子潇嘴里心里都是甜的，仿佛尝了
　　一颗甜而不腻的水果糖。
　　可谁能想到，糖心是苦的。
　　车再次启动，回去的期间楚子潇偶尔和李曼婷搭话。也没说什么正经的话题，就是问李曼婷喜欢什么季节，喜欢穿多高的跟，喜欢睡哪一边等等。
　　都是私人问题，麻烦到李曼婷一时半会也不能回答出来，好在楚子潇只是问，并不要答案，也不是很闹腾。
　　尽管喝醉，楚子潇这一路都很安稳，不闹不喊不吐，扶她进屋的时候她都还记得要换鞋，甚至还提了一双蓝色的棉拖鞋给李曼婷。
　　楚子潇脸颊是真的很红，细致轻点的腮红效果也不过如此，李曼婷不禁看愣了，那眸眼中好似有明星荧荧。
　　“进来坐吧，我去给你倒杯水。”说着，走了一条曲线才到饮水机那里。
　　李曼婷动作缓慢进去，这屋子在来过好几次之后已经不陌生了，随意找了一个位置坐下。
　　温热的水放到面前，楚子潇嘴角弯起，坐到她身边。
　　一身酒气。
　　她慵懒地靠在沙发上，然后把右脚抬到茶几上放着，满眼迷离。
　　李曼婷一脸震惊地看她，路上还挺正常的，一回来怎么就成这样了？
　　想把她脚放下来，不过李曼婷手才伸了一半，就听楚子潇面无表情地说：“别动，我脚受伤了，需要一个支撑点。”
　　李曼婷无语极了：“……”
　　终于开始胡言乱语了吗。
　　顺便把倒好的水递给她喝，没想到她又摆手拒绝，有模有样地说：“放下吧，我一会儿喝。”尤像一个上位者。
　　耐心快被磨光，李曼婷哐当一声把水杯放回去。
　　“还有什么事吗，没有的话，我回去了。”李曼婷站了起来。
　　楚子潇抓住她的指尖，指着阳台说：“帮我去看看玉蝶有没有瘦了。”
　　李曼婷讶然，她要求越来越无理了。
　　“去，看看。”楚子潇再次命令说。
　　李曼婷几缕温柔全无，眸子像裂冰：“白潇潇，你够了，你究竟想干什么？”
　　楚子潇手握得更紧，莞尔一笑：“我能干什么啊，老板，帮我去看看多肉，那是我要送人付押金的。”
　　送谁？
　　她？
　　李曼婷面色缓和，甩开她的手，走向阳台。
　　居然答应了她这种要求，鬼迷心窍了吗？
　　阳台上光线昏暗，李曼婷低头看了许久才看见多肉在哪里，黑黢黢一团，什么颜色都看不清楚，更别说是胖了还是瘦了。
　　端起来也很轻，欲要进屋在灯光下仔细看，楚子潇就晃晃悠悠过来了。
　　只看楚子潇靠在阳台的护栏上，端起来一盆多肉，拨动它稚嫩的碧叶，对李曼婷说：“长胖了，之前差一点就死了，好看吗？”语句逻辑根本衔接不上。
　　李曼婷放下多肉，坚持要走：“这次可以了吧？”
　　楚子潇却是把手里的多肉塞给她，嘱咐说：“老板，你闻闻它身上是不是有酒味，好像很浓？”
　　李曼婷逐渐变得漠然，垂眸看着手中的多肉，不想去搭理她了。
　　楚子潇突然靠近，因为穿了平底鞋，所以她踮了脚尖。
　　近在咫尺的呼吸游进衣领，恍若再多待一刻自己身上也会染上酒香，李曼婷发怔，那张精致绝美的脸就在眼前。
　　楚子潇扬唇而笑，左手勾住了李曼婷的脖颈，暧.昧地说：“既然不闻它，不如闻闻我，嗯？”
　　心中警铃大作，下一刻嘴上多了一片柔软。
　　好浓的酒香。
　　李曼婷反射性睁大眸子，倒退几步，楚子潇紧跟她的步伐，直到把人抵到墙上。
　　背上的冰凉的墙体，面前是炽热的人。
　　手里的玉蝶摔落在地，洒了一脚的泥，李曼婷紧闭双唇，双手颤悠悠地推楚子潇。
　　她切切实实慌了，从未想过这一幕会发生，脑袋忽然空了。
　　楚子潇身手本来就好，唇齿功夫也了得，完全压制着李曼婷。
　　吻过她的唇角，听到她紊乱的呼吸，还能感觉到她浑身滚烫，这些就像烈酒，引诱着楚子潇靠近。
　　身上无端起了一阵酥麻，李曼婷眼框都气红，双手掰着楚子潇的双肩，低声发怒：“白潇潇！”
　　那人转过她的手，直贴在墙上，嘴唇贴在她耳边，不悦道：“不许叫别人的名字。”
　　疑惑的石头砸中了李曼婷的心，她这话是什么意思？
　　不容她多想，楚子潇就咬住了她的耳尖，李曼婷轻喘一声，又气又恨。
　　李曼婷羞愤交加，恰在这时，耳朵上的痛觉没有了，楚子潇软趴趴地靠着她，出人意料地睡着了。
　　满身像有火在烧，李曼婷推开她，楚子潇就地躺在阳台上地面上，不舒服地皱眉。
　　看了她一眼，心脏怦怦乱跳，什么也顾不上想，李曼婷脚步凌乱地飞快离开。
　　这是疯了。
　　……
　　清晨的太阳已经升起，雾气袅袅，金秋将近。
　　楚子潇呼吸频率忽然变了，好冷，好像有光照在身上，但为什么会那么冷。
　　睁开沉重的双眼，楚子潇慢慢有了意识，手下到脚底全是冰凉，怎么会睡在阳台的地上。
　　眼前的这盆惨兮兮的玉蝶是她的宝贝多肉吗？
　　昨晚发生了……什么！
　　场景历历在目，她的失态，李曼婷的失魂。
　　揉着太阳穴，楚子潇从地上斜起身子，懊悔不已：“要死。”
　　不该那么冲动，但在酒精的刺激下，谁还管那么多。
　　一想到昨天晚上自己睡着了，楚子潇就更加懊恼，亲都亲了，趁热打铁，一垒到底不好吗？
　　关键时候掉链子，现在反而不尴不尬了。
　　懊恼归懊恼，她其实也不想强迫李曼婷到那种地步，终归是得不偿失。
　　那李曼婷人呢，居然没把昨天晚上捅她两三刀出气？
　　楚子潇挪回客厅，全身发麻地坐着，嘴里有点苦，端着昨夜的隔夜水就喝了。
　　这下够呛啊，李曼婷应该怎么面对她好，她倒是能接受发生的事，但李曼婷不行。
　　这次耳光也不解气了，这么一弄，楚子潇相当于摊牌了，还是一手烂牌。
　　可完了，攻略不攻略先不说，李曼婷保准得厌恶她，想待在她身边的机会都变得缥缈。
　　不如打个电话？
　　一摸，手机还在阳台。楚子潇又去捡手机，头实在是疼，像被人打了一棍。
　　拿到手机后她又犹豫了，想着给李曼婷点时间缓缓，好在今天公司放半天假，不用一上来就面对面。
　　心里七上八下的不是她的风格啊！
　　纠结半天倒是有点饿了，又不想做饭，楚子潇只能洗漱换完衣服下楼去买吃的。
　　她万万没想到，这一次偷懒差点让自己心如死灰。
　　头还是疼，并且越来越烈，楚言之到底给酒里掺了什么，后劲这么大。
　　宿醉，要不是睡在阳台，她今天早上根本不可能起来。
　　说曹操曹操到，楚言之居然早醒给她打电话。
　　漫步在小区，楚子潇无比心烦地说：“楚言之，你搞什么鬼，差点害惨我，哦不，已经害惨了。”
　　楚言之吊着一口气在床上躺着，吃惊反问：“怎么了，李总把你睡了？”
　　听完此话，楚子潇冷笑置之。
　　“也对，如果是的话你应该高兴才对，然后主动打电话感激我。”楚言之打着哈欠。
　　说了他几句就挂了电话，楚子潇漫不经心地走出小区，心里猛地一跳，一瞬间醒悟，自己为什么要出来？
　　因为自己饿了不想做饭，不，她最近在研究菜谱。
　　好像有点不对劲，是什么牵引她往外走？
　　糟了！
　　路过一辆面包车，刚想转头回去，车上立马下来三个高壮的蒙面男人。
　　一人望风，俩人偷偷接近她，头脑昏沉状态的楚子潇眼睛只眨了一下，嘴就被人用毛巾捂住，双臂被缚。
　　毛巾上有一摊刺鼻液体，她瞪眼挣扎，抬脚够抓着她人的脚，可片刻后，眼前渐渐模糊。
　　待她失去意识，两个人合力迅速把她抱到车上，另一人上车后，不留痕迹地走了。


第19章 要治疗
　　“白潇潇……”
　　奇怪，怎么会听到李曼婷的声音，她好像还有些生气。
　　楚子潇指尖抖动一下，昏沉沉的脑袋里有了意识，像在黑暗中天旋地转一样。
　　窗边有鸟雀啼鸣，手上暖洋洋的，是阳光的感觉。
　　可她看不见光，仍处于黑暗之中，刹那间楚子潇以为自己失明了，待到仔细感受，才发觉头上系着的东西，原来是被蒙了眼。
　　她想把眼上的东西拿下，但手无法活动，脚也被束缚。
　　她心脏忽地猛跳，挣扎无用，这是被绑在床上了。
　　怎么回事？
　　又穿了吗？
　　不知是何缘由，她的大脑很不清醒，一时想不起来前因后果。
　　十多分钟后，手腕脚踝都被磨红，一直处于看不见的状态她有点发慌，周围很安静，好像只剩下她一个人一样。
　　想呼喊，但又怕打草惊蛇。
　　楚子潇满头是汗，有累有怵。
　　不过一会儿，吱啦一声开门声，她瞬间警觉，汗毛倒竖。
　　凌冽问：“谁？”
　　脚步声很嘈杂，有重有轻，好像不止两个人，楚子潇还听到一声压抑的惊呼。
　　脚步声近了，好像到了床边，她下意识缩了一下。
　　“白小姐感觉怎么样？”
　　这男声她从来没有听过，很苍老，还带有假意的慈祥。
　　听到“白小姐”这个称呼，也就知晓她还在原来的世界里，这让她安了少许的心。
　　“你是谁，为什么绑架我？”楚子潇反问。
　　说话的时候由于眼睛看不见，她就侧耳去听，十分费力。
　　看她神经都紧绷着，男人出言抚慰她：“白小姐请不要紧张，这里不会有危险，请你配合我们的治疗。”
　　治疗？
　　“什么治疗？”楚子潇冷笑几声，“是张晟烨主使的吧，真可笑，我身体有没有病我比谁都清楚，要你们这么大费周章地请我？”
　　老医生听完叹了一口气，苦口婆心地说：“白小姐病不在体，需要治疗的是颅内。”
　　头皮一阵发麻，楚子潇狠切万分：“怎么，还要给我做开颅手术？”
　　道完，她手脚用力在拉扯着桎梏自己的冰冷黑铁，空荡的房间里叮叮作响。
　　“过激行为，需要打一针镇静剂。”老医生的语气是在征求同意。
　　接着，磁性的嗓音闷闷地“嗯”了一声。
　　楚子潇顿时心中明如镜，话语含冰：“张晟烨！你真有意思，一直以来我低估你了。”
　　有人在向她走近，楚子潇拽动身体，煞气逼人：“别碰我！”
　　毫无准备，手肘弯被尖锐的针头刺入，楚子潇浑身都在反抗，给她打针的人手抖如筛糠。
　　她的激烈斗争，换来的是更加牢固的束缚。
　　双肩被压，血液冲到了头顶，她咬着唇，液剂正在缓慢推进。
　　“潇潇，我这么做都是为了你好。”张晟烨说这话的时候，感情很淡，就像这只是一个必过仪式。
　　不安的毛孔在消停，楚子潇思维缓慢了，手脚不再乱动，无力地躺在床上。
　　脑海里很吵，碎片式的记忆拼接在一起，真是让人发笑，本该绑她的是为爱痴魔的李曼婷，没想到现在变成了张晟烨。
　　原来那天的不可抗力是指这个，她现在的处境是一个必然，无论时间地点情节如何。
　　好累。
　　楚子潇的意识蜷缩在黑暗之中，犹如一只失去利爪的猫。
　　半梦半醒之间，恍若和心脏连接在一起的滴答声不止，苍老的声音就在耳畔，引导着她的意识继续前进。
　　她来到了一团光亮之前，听从指示踏步进去，光亮之中有一个熟悉的人。
　　那人背对着她，长发，腰身玲珑，楚子潇看了许久，那人就是不转身。
　　……
　　七夕的第二天，明媚的下午。
　　寂静的高楼办公室连风过纸张的声音都那么明显，办公桌附近的垃圾桶里有一束干枯的百合花，它就那样，可怜巴巴地躺在里面。
　　黑色的大椅上坐在一个好似高岭之花的女人，双手挽在臂弯，她眼中带红，薄唇紧闭。
　　动不动就翘班，以为她这里是什么地方，想来就来。
　　唇上好像还有那浓烈的酒香，李曼婷愤愤不已，如今不见，除了敢做不敢当还有什么。
　　她很恨昨天晚上的自己，没有一点儿反抗力，只能任人欺辱。
　　令人不适得意轻浮的笑容在脑中挥之不去，李曼婷闭眼呢喃：“疯子。”
　　烦闷不乐地呆坐了一下午，李曼婷关上了办公室的门。
　　没走几步，翘首以待的楚言之就走了过来，嬉皮笑脸：“李总好，李总下班了？”
　　他刚到面前，李曼婷就微微皱眉，楚言之的左眼角有伤，脸颊也有点肿。
　　他的目光贼溜溜地上下打量，李曼婷满不自在，保持着距离：“嗯，你也早些回去。”
　　“嗯，好！”说着却没有让开路。
　　李曼婷主动绕过他，楚言之哎呀一声：“潇潇是不是又生病了，今天又没看见她。”
　　听到这个人，李曼婷的声音如刀剑无情：“不知道。”说罢离开。
　　楚言之仔细一琢磨，怎么好像有点不对劲。
　　想着又试着打楚子潇的电话，不出意料，关机。
　　他看着手机疑惑：“这就奇怪了，怎么一天了手机还是打不通，难道真的又生病了？”
　　买了个水果篮子，楚言之去探病，按了许久门铃没人应，他只当楚子潇从猫眼看见是他，不想搭理，并没有多想。
　　……
　　再次清醒的时候，身上多了床被子，鸟鸣仍旧还有，还多了风吹树叶的簌簌声，蝉鸣也有。
　　好安静的地方，应该是在乡野。
　　楚子潇茫然，头脑不想思考，身体也不想动。
　　她自嘲，这种感觉真像出了窍的孤魂。
　　门又被人打开了，哐哐当当的声音伴随着脚步声。
　　楚子潇的耳朵微动，听得这不是先前老医生的脚步声，这步伐轻巧，畏缩。
　　说起来，现在该害怕的难道不是她吗？
　　封住了视线，她的嗅觉都变得灵敏起来，早就闻到了饭香。
　　进来的人始终不说话，低头摆弄着碗筷。
　　“麻烦你和张晟烨说一声，要么放了我，要么看着我死。”楚子潇云淡风轻。
　　人还是不说话，连呼吸都小心翼翼。
　　楚子潇鼻翼翕动片刻，竟说：“我不喜欢吃鸡蛋，尤其是蛋羹，倒了。”
　　得到的回应还是沉默。
　　“既然白小姐不喜欢吃，那就重新换一样，”是那个老医生走了进来，“放心，张少特意嘱托，要照顾好白小姐，白小姐有什么需要的尽管提，我们会酌情处理。”
　　楚子潇微微一笑，讽刺地说：“那真是谢谢了，这么贴心。”
　　“白小姐不如还是吃点什么，不然身体营养跟不上会影响接下来的治疗效果。”老医生劝道。
　　仰面躺着，楚子潇轻启薄唇：“让我猜猜，张晟烨说我行为异常，性情大变，所以请你们过来给我治病，对吗？”
　　老医生否认说：“片面之词并不足以下定论，但根据白小姐脑部之前受过伤以及今天下午的表现，可以证明，白小姐确实需要一些治疗方案。”
　　还真是个无良医生。
　　为钱盲目奔波的人，楚子潇不想与他多争辩，没病的人都会给他强说出病来。
　　“趁着现在时间还早，”老医生按了一下活动圆珠笔，“我有几个问题想问白小姐，白小姐务必不要浪费大家的时间。”
　　“我饿了。”楚子潇冷不丁来了一句。
　　她是真的饿了，从今天早上开始就没有进食，要不是昏昏沉沉睡在床上，她可能已经听到腹内的抗议。
　　“用不了多少时间，白小姐先配合一下吧。”老医生没有一点怜悯之心。
　　楚子潇语气一冷：“这就是所谓的好好照顾？”
　　老医生却笑了，好像谋算着什么瘆人的计划，觉得楚子潇的话甚是可笑。
　　“那白小姐先用餐吧。”
　　话音刚落，碗筷的叮当声传进耳朵。
　　楚子潇被扶坐起来，由人喂食，她吃了两口白饭，头脑昏重，胃口全无。
　　后来，连喂到嘴边的水她也不想喝了。
　　“那现在开始吧。”老医生宣布。
　　“白小姐，今天下午你睡梦中，看到了什么，请你描述一下。”
　　楚子潇思维一滞，而后嘴角噙笑：“什么也没看到。”
　　那朦朦胧胧之间，她认出是李曼婷，她便缓缓靠近，李曼婷头也没回，继续走向光亮处。
　　楚子潇去追，一脚踏进一个陌生世界，脚刚落地，没有站稳，脚下就出现了一个大洞，她又继续掉向其他地方。
　　不停不息，永无止境。
　　醒来的时候，她只记得自己是躺着，但当时恍惚的感觉像是躺在湿漉漉的水里，后脑疼痛，像是被击穿。
　　老医生何等精明，自然不会被她糊弄过去，严肃地说：“白小姐，我不敢保证，如果你不配合治疗，那我们采取的方案将会是什么。”
　　楚子潇只是笑：“你不是我，你怎么会知道我所说的，是不是真的？”
　　老医生叹息，好像下定了决心，对屋里另外一个人说：“给她打针营养针吧。”
　　看来是因为楚子潇不吃饭，他怕她撑不住。
　　良久，老医生又说：“别忘了，你和我在这里的任务是什么，去准备！”
　　他的命令遭到了反驳？
　　差不多十分钟左右，楚子潇手臂疼到曲起，头偏倒一侧。
　　夜晚无法入眠。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 旧场景
　　厕所里，灯光忽明忽暗，哗哗的水声吵着耳朵。
　　脊背被冷水浸湿，楚子潇通体冰凉，后脑痛疼难忍。
　　血和冷水混合在一起，搅拌出一股刺鼻的味道。
　　楚子潇神情恍惚，眯着眼望着好似马上要熄灭的灯光，这场景好熟悉。
　　她吃力地从地上爬起，看了眼镜子里的人。
　　有一缕头发湿漉漉地贴着脸颊上，惨白的面上无意刻画着血花，熟悉精美的容颜让她保持着理智。
　　缓了一会儿，楚子潇扶着洗手台蹒跚而行。
　　她心中有疑，这到底是怎么回事，为什么已经发生过的事又重演了一遍，就恍若那天梦中所见。
　　不过，现在的一切比那天真实多了。
　　湿透的黑色礼服拖着水，一路留痕。
　　楚子潇一直低头看着地上，眼神渐暗，她好像永远走不尽这个走廊。
　　心里钝钝作痛，她唇间轻语：“曼婷。”
　　一个名字教她唤了几百遍，这走廊还是找不到出处，脚如同灌铅，是什么顺着后脖颈流了下来？
　　楚子潇伸手一摸，黏糊有着温度的鲜红液体吓了她一跳，头顶哐当作响，她反射性抬头去看，冰冷刺骨的冷水浇了她透心凉。
　　心跳只突突地跳，楚子潇猛地睁开眼睛，却撞进黑暗当中。
　　她呼吸急促，头顶的发贴在头皮上，发间不停地滴水。
　　楚子潇用力动了动，今天也是徒劳，她现在被绑在椅子上，双眼被蒙，很难有效反抗。
　　“白小姐，早就说过，请你配合一点，非要闹得大家都不愉快了才可以吗？”
　　尽管眼睛看不见，楚子潇还是能想象出那双怨恨的眼睛，他肯定恨自己，恨自己掰折了他的手指。
　　楚子潇估摸地记着时间，今天差不多是第三天，第二天的时候老医生交代任务一样，随意给她做了催眠引导。
　　但由于楚子潇倔性像狼难以驯服，在被反咬一口之后，老医生开始了他的方案。
　　“呵，本事倒是不小。”楚子潇低头，一滴晶莹的水从她下巴坠落，摔在她的膝盖上。
　　原来刚才会看到重复的场景，是因为老医生加大了催眠的力度。
　　“我本来以为，白小姐只是单纯地出现了记忆混乱，现在看来并不是这样。”老医生用笔敲着手心。
　　楚子潇仍然低头，身上有些颤抖：“那请问，你看出了什么？”
　　老医生笔不再响动，似乎是俯身向前，得意的笑近在耳边：“白小姐刚才喊的人，如果我没有猜错的话，是冬华集团董事长的千金李曼婷。我有点想不明白，白小姐应该喊的人是张少，那怎么又会变成李小姐？”
　　就在边上一直没说话的人，一个没注意把手指捏响了。
　　楚子潇没去注意，抬起头，讽笑：“问我干什么，难道我也是医生了？”
　　她的应答，仿佛唤李曼婷的名字是天经地义的事。
　　这下，老医生倒像是看透了她的心思，叹息一声：“白小姐，你这个思想很危险，如果不纠正的话，那可不行。”
　　“我一不偷二不抢，有什么危险的，”楚子潇浑不在意，“难道你不觉得，危险的人是张晟烨吗，他更像一个病人，一个疯子，对吧？”说完，嘴角一扯。
　　满脸的不屑险些再次惹怒老医生，他平息怒火，慢慢地说：“对啊，我才是一个医生，谁是不是病人得需要经过我的判定。我相信，张少在知道白小姐的心意之后会让我采取措施的。”
　　事实上，该采取措施的是张晟烨，他第一天出现过一面后再也没了身影，似乎在逃避现在的情况。
　　“张晟烨疯了你们也跟着作死，你了解过非法□□会判几年吗，你的势力能保证你平安无事吗？如果张晟烨保你，那你也要小心了，我这个人记仇，要是你弄不死我，那么，呵……将来我会十倍奉还。”说这些话的时候楚子潇很平静，全然不像在威胁。
　　老医生闻言朗笑几声：“白小姐太会说笑了，只要治好了病，白小姐感激我还来不及呢。”
　　道完，语气骤然一变，对另一个人下命令说：“泼。”
　　楚子潇抬平脑袋，做好任冷水在身上肆意游走的准备。
　　可水迟迟没有到来，楚子潇不想管了，来不来都无所谓。
　　老医生冷哼一声，对另外一人说：“不听话？没事，张少会好好和你说的。”
　　今天终于折磨够了，也怕楚子潇身体挺不住，老医生离开的时候还叫人给她换衣服。
　　身上换上干燥的衣物，也躺回了床上，四肢还是被锁住。
　　楚子潇提不起力气，奋力在那人要离开的时候抓住了那人的手腕。
　　手里的触觉柔柔软软，果不其然，这是个女人。
　　楚子潇使尽浑身解数，只是为了抓住这只手，可她却说：“照顾我，是不是很累。”
　　无声的女人试图抽出手腕，没曾想拗不过楚子潇，她用力拍了拍楚子潇的手背，想迫使楚子潇放开。
　　楚子潇悠悠地道：“也是，再累又不能放我离开。”
　　这话让女人反而安静下来了，不知道心里作何谋算。
　　楚子潇慢吞吞放开了她的手腕，商量说：“明天再给我做个虾米冬瓜汤吧，我想喝。”
　　女人滞留片刻，轻轻关上了门。
　　楚子潇很怕自己算错时间，只好这么做了。
　　……
　　又到了下班的点，那张桌子空了三天，那个会低头忙碌，又会回头戏笑的人现在不在眼前晃了。
　　这种感觉，有点生疏，因为李曼婷心里从来没有这样空落落的过。
　　说不明白，明明一开始讨厌她，在她三番五次得寸进尺后，看见她却不觉得心烦了。
　　那天晚上她又做出那样的事，李曼婷满心疑惑，为什么自己不觉得恶心，而是只觉得愤怒。
　　本想当面再扇她个耳光，现在机会不见，她就这么消失了……
　　没有预兆地，搅乱别人的生活后没了踪影。
　　该去问吗，又以什么样的名义，上司够名正言顺吗？
　　可楚言之说，打了白父白母的电话，他们都不知道人不见了的事。好在楚言之拐弯抹角地打听，没有让二老听出端倪，现在情况不明，不好下定论。
　　不知不觉，李曼婷车已经停在了楚子潇的楼下，和上次知道她生病一样，回过神的时候，车和人已是在这里。
　　着实让人想不通。
　　既然来都来了，那上去看看吧。
　　李曼婷熟练地找到了楚子潇的住处，当即呆在门口。
　　门虚掩着，里面有人。
　　无法解释的情感雀跃起来，李曼婷能听到胸膛里的激浪，她紧张无比地推开门。
　　刹那间，一颗心不知道掉进了什么深井里面，凉嗖嗖让她不能回魂。
　　沙发上坐着的那人是张晟烨，不是她以为的人。
　　张晟烨抬头看到李曼婷，又把头低了下去，他满目空洞，轮廓削薄，指尖曲着，尤像一个行将就木之人。
　　李曼婷茫然地走进去，四处找寻，果然没有看到楚子潇的身影，她认出茶几上的水还是那天自己倒的。
　　忽地，心坠得更深，李曼婷甚至感觉到了疼痛。
　　“晟烨……”
　　开口叫的不是那个从小唤到大的称呼，李曼婷也觉得不解，她只是觉得那两个字卡喉，会哽得她生疼，所以才不叫。
　　张晟烨麻木地再次抬眸看她，没有其他动作。
　　李曼婷站在原地，问他：“你怎么会在这里？”
　　苍老了许多的男人不大想说话，回答说：“不知道。”
　　听到这话，李曼婷茫然若失，他回答时的态度不像敷衍，倒像是真的不知道自己为什么会在这里一样。
　　李曼婷接着又问：“白潇潇去了哪里？已经三天没有她的音讯了，她家里人也说……”
　　逐渐颤抖的声音被没有神采的眼神打断，张晟烨说话的时候像是费了很大的力气，反问她：“潇潇……不见了吗？”
　　犹如遭到重击，李曼婷头忽然发昏。
　　张晟烨异于常态的神态，让她顿时觉得，那人消失了这个事实让人接受不了。
　　她不见了。
　　李曼婷手尖在颤栗，语气里充满责备：“晟烨，白潇潇去哪里你为什么会不知道？”
　　“我为什么又会知道？”
　　张晟烨的表现已经不像一个正常人，李曼婷心中又慌了，前事未平，后事又起。
　　她像受了莫大的打击，整个人差点垮了，过了一会儿才稳住身体，缓缓走向张晟烨，疲惫地说：“先回去吧，你也累了。”
　　张晟烨拒绝道：“不了，我等潇潇回来。”
　　“你怎么等她回来，晟烨，已经三天了，没有一个人联系得到她，”李曼婷眼前忽然朦胧一片，心口好痛，她面色如附白霜，继续说，“明天还是没有她的消息，就报警。”
　　听得后面那两个字，张晟烨眼睛泛红，低着嗓音，笑问：“报警，抓谁？”
　　他的目光像刺，李曼婷背上出了冷汗，仿佛空气瞬间凝固，她呼吸困难起来。
　　世界像暂停了，张晟烨在看着李曼婷，而李曼婷也在看着张晟烨。
　　“白潇潇生病了，不过镇静剂可以治好。”他说得轻松。
　　而李曼婷的瞳孔不停觳觫，如临深渊，心被撕成两半，连跳动都忘记了。
　　这个从小就爱慕的人，此刻像极了一个嗜血的恶魔。
　　李曼婷久久不说话，指尖冰冷，转身撞出门去。


第21章 好想你
　　曾经，李曼婷在意过张晟烨的每一个动作，他笑容的弧度，他走路的步伐，他握笔的姿势……
　　但是，张晟烨今天诡异的笑容让她无由心怵，脑袋里像是被刀绞过，无法重新思考。
　　颤抖的双手握住方向盘，攥得很死。
　　李曼婷把油门踩到底，任由车影在车流中飞驰，她秀脸惨白如月，皓齿轻咬着下唇。
　　她从来没有想过，张晟烨有一天会做出这样的事来，原因只是无法唤回他心爱的女人。
　　心中的白马王子摔进了泥潭，并且越陷越深，她现在就像是站在岸边，看着他拉着另一个人下去。
　　李曼婷的心绞在一起，她面临着一个问题，她是要踩着张晟烨的身体去拉另一个人吗？
　　剔透的泪珠溢出眼眶，下唇渗出鲜血，李曼婷忽地扭转方向盘，同时踩住刹车。
　　刺耳的摩擦声响破天际，又行过一段距离，她上了一条僻静的林荫大道。
　　一路的风景模糊成沙，她放开方向盘的那一刻已经筋疲力尽。
　　快速下车，李曼婷跌跌撞撞地去按门铃。
　　少许，门打开，一个中分低马尾，系着白底绿花围裙，清丽如昙花的女人吃惊地看着她。
　　李曼婷肩上只觉很重，说话也费很大的力气，开口唤面前的女人：“嫂子。”
　　“曼婷，”徐钰看她摇摇欲坠，皱起眉头，关心地把她牵进屋，“快进屋来，正好今天你哥也在。”
　　她知晓李曼婷的脾气，不是立即就会诉苦的人，因此只好先安抚她的心。
　　李曼婷乖乖由她领着，轻声说：“谢谢嫂子。”
　　大厅的沙发上，一个五岁的白胖双马尾女孩正在画画，太过于专心，都没有注意李曼婷的到来。
　　把人按在沙发上，徐钰急忙给她到了一杯温开水，再次安抚她：“你先坐着歇会。”
　　小女孩儿终于看见李曼婷了，抬起圆润的粉红小脸，甜甜地说：“婷婷姑姑，你怎么来了呀？”
　　面对天真孩子的询问，李曼婷勉强笑了笑，伸手去抚摸孩子的小脑袋。
　　徐钰揽过女孩的小肩膀，柔声细语地和她说：“玥儿乖，去楼上叫一下爸爸，就说姑姑来了，知道吗？”
　　玥儿乖巧地点头，小跑着绕着楼梯上了楼。
　　目送孩子上去，徐钰才坐在李曼婷的身边。
　　李曼婷犹如失去魂魄，表示歉意：“对不起嫂子，我本来不想打扰你们的。”
　　“说什么话，我们是一家人，哪里存在打扰不打扰的，”徐钰是个聪明人，唤了话题接着说，“是有事和你哥说吗，特意来一趟？”
　　李曼婷颔首，万种苦楚只往心里咽。
　　一身灰色休闲服李琛抱着玥儿下楼，他在楼梯口迟疑了片刻，他光看李曼婷的背影就知道她今天不对劲。
　　徐钰率先看见了他，微微一笑，起身说：“你们聊，我去切点水果。”
　　李琛点头，把玥儿交给保姆，踱步过去。
　　李曼婷抬起眉眼，压下想要落泪的欲望，紧着一口气地说：“哥，白潇潇……失踪了。”
　　李琛眉心一跳，差点以为自己耳误，他沉默一会儿，问：“失踪了，联系不上她还是怎么了？”
　　李曼婷面无表情地点点头，所谓的失踪其实是□□，但她一时不知道从哪里开口。
　　“你先不要急，”李琛注意着李曼婷的表情，“她不见几天了？”
　　李曼婷眼角水雾愈甚，嗓音无名颤动：“三天了，哥，是晟烨他把白潇潇强行关起来了……”
　　说话的时候，李曼婷脑海中又闪现了张晟烨的笑容，像噩梦一样挥之不去。
　　李琛沉稳的双目显出愕然之色，他也知晓张晟烨和白潇潇之前有过一段，可实在是想不到，张晟烨会做出这样的举动。
　　再看李曼婷的神态，她恍然若失，茫然无措。
　　李琛手指微动，李曼婷先前一开始出差都不带人，现在怎么露出了这样的神色。
　　李琛毕竟是李琛，片刻之间就思索了诸事，声音很有力，说：“如果是晟烨的话，你也不要太担心，他不会对白小姐做出过激的行为，白小姐不会有事。”
　　眼眸一缩，李曼婷却无法信服，按照张晟烨现在杂乱无章的理智，真的难以想象他会干什么。
　　再者，他也恍然提及，他在给人注射镇静剂。
　　“哥，我的心里总是莫名疼痛的，我……有点害怕。”李曼婷把脸埋在冰凉手心。
　　李琛看到从小疼爱的妹妹模样憔悴无力，他眸光幽暗，缓缓道：“晟烨的脾性你也清楚，他认定的事不会轻易改变主意，既然他犯错了，我们也不可能装作不知道，晚上去拜访一下张伯父吧。”
　　李曼婷犹如抓住一丝阳光，安静地点头。
　　李琛沉稳有度地接着说：“有证据吗？”
　　李曼婷呆怔，这要怎么说，根据她对两个人的了解还有那些不着边际的话？
　　看她这个反应，李琛也知道结果了。
　　休息了四十多分钟，李曼婷受惊的灵魂才得到安抚，眼睛重新找到了焦点。
　　徐钰做了晚饭，但李曼婷心不在焉，动了两筷子就再也吃不下。
　　见状，徐钰摇了摇头。
　　……
　　晚风习习，清风拂过窗帘的声音在楚子潇的耳朵里是那么响。
　　青一块紫一块的手无力地垂在床沿，她醒着，但就是不想活动。
　　房间里一股异味，有点像塑料烧焦了的味道。
　　她嘴唇干起皮，连呼吸都变轻了很多，生理机能的反应好像随电流一起带走了。
　　半个小时前，不可名状的胃痛又抽搐了一次，不过这次倒不是很疼。
　　安静的夜里，有人轻轻打开了门。
　　人刚进来，楚子潇就听到了哽咽声，这人的脚步都沉重许多。
　　不想做其他反应，楚子潇就那么躺着。
　　“对不起……”不停抽泣的女音有那么一丝的熟悉。
　　她以为楚子潇睡着了，就坐在床边的地上压抑哭了起来。
　　楚子潇抿唇，她怎么说这几天相处下来，这人身上的感觉那么熟悉，原来是熟人。
　　她在这里哭了很久，楚子潇很累，没有精神去搭理她，在她哭到一半的时候真的也就睡着了。
　　又一次醒来的时候不知道是什么时间，楚子潇已经适应了黑暗，心境也完全变了，不再讽刺老医生，也不再挣扎。
　　老医生说，这是治疗有了效果，她马上就痊愈了。
　　楚子潇只能无声冷笑，总是要还的。
　　第四天，张晟烨还是没有踪影。
　　楚子潇被锁在床上，嗅觉逐渐灵敏，嗅出了越来越重的排骨萝卜汤的味道。
　　果然，几秒后，脚步声接近。
　　她一把骨头全融在床上，轻启干燥的双唇，平静地说：“铭雅，今天的汤很香。”
　　“哐当——”
　　碗摔碎和水溅出去的声音，是汤摔在地上了。
　　楚子潇叹息：“可惜了，这碗是喝不成了。”
　　她说了几句毫无意义的话，倒是把摔碗的人吓个半死。
　　许铭雅嘭一声跪在地上，眼泪簌簌落下，声音乱作一团：“潇潇姐，你……怎么会，对不起我……我该死，你恨我吧！”
　　要说恨的人，倒是不好说。
　　今天的一切，楚子潇认为都是她当初没处理好带来的后果。
　　穿了之后，她一无所有，成了芸芸众生中的一员，但她也没改掉上辈子高傲的脾气，浑不在意自己的所作所为带给别人的影响。
　　直到一而再再而三无可避免的事件发生，她才知道改变的一切都要付出代价。
　　譬如说在酒吧里救了李曼婷，她被迫交出的是一夜的疼痛，再说那日在餐厅，她虽然阻止了李曼婷受伤，但自己却是难逃厄运。
　　又说现在，原文中李曼婷囚禁白潇潇，张晟烨就送李曼婷进了拘留所。而这次人物发生变动，李曼婷身上的牢狱之灾被化解，可她楚子潇却还是笼中鸟。
　　她明白了，她无法忽视原文的捆绑作用。可那也怎么样，能给她楚子潇带来厄运的都是灾祸，好事多磨，时间多的是。
　　与坑人不偿命的系统作斗争，这才刚刚开始，以后会很有挑战。
　　一想便想远了，都忘记许铭雅还跪在地上。
　　许铭雅以为她这么久不说话，是因为恨，万万没想到，楚子潇语气很平静：“铭雅，起来吧，地板多硬。”
　　不适时的温柔让许铭雅大哭起来：“潇潇姐，我太不是人了！我不该被迷了心窍，对不起，你打我吧！你打死我！”
　　楚子潇笑：“我现在没力气，再说了，你有苦衷。”
　　哭声突然中断，许铭雅跪走到床边，拉住楚子潇病白的手，一个劲道歉：“对不起，一开始我不知道是你，我也不知道他们会这么对你，我没有阻止他们，我知道，我死后会下地狱。真的对不起，我真的很需要这笔钱……”
　　楚子潇也推算出七七八八，也看得平淡，询问：“你奶奶状况怎么样了？”
　　许铭雅哭声又一次停止，不敢相信为什么楚子潇知道这件事。
　　她会在这，起源于照顾手臂受伤的张晟烨。
　　照料期间，她丝毫不僭越，只因楚子潇对她说过一席话，她还年轻，她有资本去拼，张晟烨是她攀不上的高枝。
　　一开始只是普通的照料，直到那一天她奶奶出了车祸，进了重症监护室，她就丧失了自我。
　　许铭雅心里很难受，楚子潇不打不骂让她生不如死：“潇潇姐，你为什么不怪我？”
　　楚子潇摇头不答。
　　＃
　　“白小姐今天感觉怎么样？”
　　厌恶的苍老声音很近，他语气带着得逞的笑意。
　　楚子潇一身酸软，躺着床上像一个精致的木偶，平静无波地说：“挺好的，头也不晕，也不做噩梦，还有汤也很好喝。”但想把老医生的骨头都捏碎。
　　只是几字便将老医生噎得一时之间难找到话来回。这么多天了，这是楚子潇头一回和和气气地和他说话，尽管说得前言不搭后语。
　　漫漫地，老医生话语中有了喜色，楚子潇对人的态度改观了，这说明他设计的治疗方案有了作用。
　　他辛苦数载，不停地排版方案，他以为方案已经达到了出入鬼神的地步，只是苦苦没有人来让他做个临床试验。
　　外面天色阴沉，好似在酝酿一场骇人的暴风雨。
　　狂风吹了进来，楚子潇皮肤起了鸡皮疙瘩，唇色也不好看。
　　将近九月的天，又加上这诡异的天气，着实叫人受不住。
　　许铭雅心里愧疚要命，不忍再让楚子潇受苦，替她理了被子盖上。
　　老医生目睹全程，因为楚子潇今天很顺从，也就不去干涉。
　　但是等到要出去的时候，他还是吩咐许铭雅给楚子潇打一针镇静剂。
　　这五天来，楚子潇断断续续地被注射镇静剂，要知道，这东西很容易起反作用，而且还会上瘾。
　　幸好，许铭雅在老医生不注意的时候把量推掉了一些，否则，楚子潇就算是铁打的身子骨，也垮成一堆铁锈了。
　　这次许铭雅更加大胆，借着被子的遮掩，全把镇静剂注射进来棉絮中。
　　楚子潇心中明白，反应正常，没叫老医生看出些异常。
　　她也感受到了，许铭雅这是想帮她逃走，小姑娘终于受不了内心的谴责了，不过她还得好好想想怎么出去。
　　许铭雅动作收尾，楚子听得一脚步声渐进，不是老医生，那就是张晟烨了。
　　没想到，张晟烨居然隔了这么久又来了，楚子潇还以为他忘记了自己被捆在床上的事。
　　老医生向张晟烨问好，正打算报告治疗的结果，张晟烨却摆摆手，薄凉道：“都出去，我想和她说说话。”
　　老医生讪讪地说：“白小姐刚刚打了镇静剂，可能听不清张少在说什么。”
　　张晟烨眼底发黑，肃气让人一抖：“我不想再重复一遍我说的话。”
　　老医生识趣避开，许铭雅望了望楚子潇，也跟着出去了。
　　等房间空落下来，张晟烨像被卸去了一身的力气，跪在床边拉着楚子潇的手。
　　楚子潇微愣，怎么都爱跪她？
　　“潇潇，你能听到我说话的对吧？”
　　楚子潇心里一惊，以为被他发现了许铭雅的小聪明。
　　张晟烨又自顾自地说：“你看，你又和以前一样安静了，无论我说什么，你都不说话。”
　　这才知道，原来他就是在发牢骚而已。
　　楚子潇做戏做足，真的一点也不动，现在要是她有这个力气，她倒想让张晟烨也尝尝电疗是什么滋味。
　　纯当耳边是苍蝇在吵，楚子潇就着张晟烨的自言自语睡觉。
　　但奈何张晟烨实在太吵，她当睁眼瞎，在床上装死。
　　“你知道吗，李曼婷上张复那里告状，说我把你关起来了。李曼婷真是多管闲事，她哪里会知道，我做的一切都是为了你好……”张复是张晟烨的父亲，某种名义上。
　　张晟烨把头放在她的手背上，一颗心似有似无，仿佛他说的两个名字跟他一点关系都没有。
　　可“李曼婷”这三个字犹如寒冷的月辉，照得楚子潇心里又冷又痛。
　　她怎么就知道了自己是被张晟烨关了，楚子潇心中一揪，不禁发憷，一边疼惜她家曼婷心里的完美竹马形象崩塌，一边又害怕张晟烨会对李曼婷施以同样的手段。
　　“有意思了，潇潇，外面那群人吵着要把我绳之以法。呵呵，都想跟我作对，我也不介意奉陪到底。”
　　楚子潇心中冷笑，恐怕就算是张复亲自出马，也难让张晟烨去牢里蹲着。
　　床上的楚子潇浑像一个植物人，只听不出。
　　“可是潇潇，你要快点好起来，你消失了那么久，我迫不及待想要见到你。”
　　有那么一瞬间，楚子潇浑身震惊，疯言疯语的张晟烨就像知道她不是原主一样。
　　张晟烨又在楚子潇的床边说了很久，四山八水的话都在说，到最后楚子潇是真的睡着了，不管他发疯。
　　又回归意识的时候，楚子潇是被清脆悦耳的声音吵醒的。
　　“叮当——叮当——”
　　像是金属互相敲击而发出，步伐高超地溜进人的耳朵。
　　“白小姐，好听吗？”老医生笑着问她。
　　楚子潇动了动嘴唇，什么话也没说。
　　“照顾好白小姐，搁十五分钟就敲击五下，知道了吗？”
　　回应他的是沉默。
　　随后，老医生的步伐远了。
　　只听到人下楼，许铭雅看着滴滴答答的钟表，紧张兮兮地喊楚子潇：“潇潇姐，我是铭雅，你醒着吗？”
　　楚子潇吃力地说：“醒着。”
　　许铭雅活蹦乱跳的心安回肚子，小心地靠近她，耳语：“他走了，我帮你把眼带解开。”
　　楚子潇眼皮跳动：“谢谢。”
　　柔弱的双手绕过她的额头，轻轻把遮挡物解了下来。
　　不适应忽然的自由，楚子潇紧闭双眸，转动很久都没有睁开眼睛。
　　“你慢慢睁开，现在光线很弱，刺痛感会减少很多。”许铭雅细心引导。
　　睫毛颤动，楚子潇徐徐打开了眸子，开一条小缝的时候，周遭的光迫切地挤进来，她无意识一缩，过了片刻才敢睁大眼。
　　模糊，看不清楚，眼前不知道什么东西在晃，肉色的，速度不快。
　　接近半分钟，楚子潇才分辨出那东西的轮廓，是手臂，许铭雅的手臂。
　　慢慢适应之后，楚子潇沉浸在重获光明的迷茫之中。
　　许铭雅穿的是浅粉色护士服，容貌没怎么变，一脸紧张地看着她。
　　她一直待的屋子里只有床，床头柜，一把椅子，勉强看见的就是这些。
　　屋子里刷的是白绿色，看起来很新，床帘是米色，窗外是灰蒙蒙的天穹还有望不尽的田野，阡陌小道魔爪一样伸向四面八方。
　　这是一处偏远的小别墅。
　　“潇潇姐，”许铭雅轻轻一唤，眼角就湿润了，“对不起，我说什么都是无用的。”
　　许铭雅的视线是在她手臂上，楚子潇也低头去看，紫青痕迹遍布，手肘弯针眼不少，还有瘀血。
　　她用力拉了拉拷着手脚的手铐，许铭雅苦脸说：“钥匙在他那里。”
　　又是一个麻烦，楚子潇心想，与此同时，她活动周遭筋骨，没有伤到，她就放心了。
　　“别盯着我，看着点时间。”楚子潇提醒恍神的许铭雅。
　　许铭雅慌张检查，还有十分钟才能敲击。
　　“潇潇姐，你有力气了吗？”许铭雅心都提到了嗓子眼。
　　楚子潇不断环视屋内：“没有，现在逃跑没出门就被抓了。”
　　许铭雅喉咙哽住：“你怎么知道我是叫你逃走？”
　　楚子潇露出笑容，病弱的脸上顿时有了颜色：“你是个好人。”
　　本是一句不正经的话，许铭雅听了却感动得要命，当即梨花带雨：“我真是被鬼迷了心窍，潇潇姐，只要可以救你出去我什么都愿意！”
　　许铭雅现在也处于受制于人的状态，再说了她一个手无缚鸡之力的丫头，就算让她缺胳膊少腿，也不能让楚子潇出去。
　　楚子潇沉目做打算，偶尔抬起眸子问许铭雅别墅周围的情况。
　　这别墅当真是偏得不能再偏，里面没有通信设备，三千米的圈内车辆都很少见，唯一能和外界交流的就是离这半个小时脚程的电话亭。
　　楚子潇怀疑自己又穿了。
　　现在天色正好人意，隐在雾气中看不大清，老天总算送给她个契机。
　　看楚子潇一直问东问西，许铭雅也有了猜错，吃惊且担心地问：“潇潇姐，你是打算今天就走吗？”
　　刚才她是着急加内疚，脑子一热才想叫楚子潇立刻离开，但这会儿她也差不多冷静了，倒是被楚子潇吓出一身冷汗。
　　听着话，楚子潇眸中流转一丝温柔，是啊，消失了这么多天，李曼婷该心忧了。
　　“到时候，你跟着我，我们能出去……”
　　楚子潇说到一半，许铭雅却连忙摇头：“不可以，我不可以走，我走了随时会被发现，潇潇姐，你一个人走，我给你打掩护。”
　　楚子潇蹙眉，她不是这种让别人涉身险地来换自己逃脱的人，她声音凌然：“不行，你没有和我商量的资格。”
　　许铭雅眼眶都红了，急道：“我是在赎罪啊，是在赎罪，求你给我这个机会吧！”
　　楚子潇面色沉如死水：“你没有罪，有罪的另有其人。”
　　许铭雅知道她指的是老医生或者是张晟烨，活生生被她刺骨的语气吓了一跳。
　　叮当声被敲了十二次，天黑了，暴雨将至，雷鸣电闪，预示着一场惊心动魄的上演。
　　“赵医生！赵医生！”许铭雅尖锐的嗓音回荡在空空的别墅里。
　　她这几天都装哑巴，这时候喊一嗓子把老医生吓得不轻。
　　不到二十秒，老医生用力推开门，气急地问：“怎么了，这么慌张？”
　　许铭雅满脸着急，手都在抖，吊着哭腔：“白小姐她……她没有心跳了！”
　　＃
　　老医生瞬间往床上看去，只见蒙着眼的人一动不动，面色塞雪，胸口没有起伏。
　　人要是没了，张晟烨非把他骨头拆了垫骨灰盒不可。
　　老医生心里打鼓，快步走过去，伸手欲要查看楚子潇的情况。
　　他的身后，许铭雅握着注射器，稳稳当当往他脖子扎去。
　　侧脖子猛地疼了一下，老医生反射性用手去捂，不可置信地望着楚子潇，后者没有血色的嘴角弯起。
　　药效没那么快，他反身要跑，许铭雅抡起房间里的板凳，把老医生砸瘫在地上。
　　光听声音，楚子潇都能感觉到许铭雅下手不是一般重。
　　“潇潇姐，你不要着急，我现在在找钥匙。”许铭雅的声音在颤栗。
　　她往老医生口袋里搜了好一会，摸了半天没有收获，她感觉下一秒就要灵魂出窍。终于，许铭雅在老医生的脖子上找到一根绳子，下面挂着的就是手铐的钥匙。
　　“找到了！潇潇姐！”
　　许铭雅颤颤巍巍站起来，被躺在地上没有知觉的老医生绊倒。
　　“小心一点，慌则乱，我都不急你急什么。”这个关头，楚子潇反而在安慰她。
　　许铭雅利索爬起，全程颤抖把手铐打开。
　　沉重的枷锁终于从身上脱落，楚子潇动作有些不熟稔，亲手摘掉了眼上的东西。
　　她冷冷一笑，心中万般滋味混杂在一起。
　　“走吧。”
　　话音刚落，楚子潇迅速把许铭雅扯到一边，面色严肃。
　　许铭雅不解地看她，微微侧头才看见老医生从地上起来了。
　　这是楚子潇这么多天来第一次看这个年迈男人。他眼睛凹得令人害怕，脸上有老人斑，分布在太阳穴下面。
　　很瘦，皮包骨头那般，眼珠是浑浊的，黑白之间又夹杂着黄色的翳。
　　他枯槁的手摸到刚刚许铭雅砸他的板凳，一口黄牙张开，抬手就要打过来。
　　心中沉了沉，楚子潇闪身到他后面，抢了板凳，“嘭”地又一声闷响，老医生再次趴在地上，凳脚断了一只。
　　楚子潇瞄准的是他的肩胛骨，但她没看到，断掉的那只凳脚砸在了老医生的颈椎上。
　　这一下用了她太多的力气，楚子潇扶着床，满头虚汗，有气无力地说：“铭雅，把他脚拷床上，手拷凳子上，嘴里给他塞点东西。”
　　许铭雅不敢耽搁，立马照做。
　　等老医生被挂起来，楚子潇面无表情，又说：“抬盆水过来。”
　　许铭雅疑惑：“潇潇姐，抬水干嘛？”
　　只听一声冷笑：“让他清醒清醒。”
　　冷水劈头盖脸而来，老医生睁开了混着石灰水一样的眼睛，看了她们的身影一眼，迷迷糊糊又晕过去了。
　　楚子潇捡起凳脚轻声对许铭雅说：“跟在我后面。”
　　许铭雅应声，小心翼翼跟在她身后，看她活动筋骨。
　　楚子潇没有穿鞋，走路还有一些趔趄，但好歹是比前几天状态都要好。
　　下了楼梯，楼下果然空无一物，连沙发都没有摆上，彻头彻尾的废旧远郊别墅。
　　等快出门口，楚子潇停下来，转头对许铭雅低声说：“你在这里不要动，我看看门口那三个人在不在。”
　　许铭雅说过，别墅周围有三个保镖不停巡逻，也就是那天绑她的那三个人。
　　听者心已经到了嗓子眼，大气也不敢出，乖巧地点头。
　　楚子潇探头出去，外面黑压压一片，什么也看不见，除非偶地一个闪电才能勉强看清周遭。
　　上天这次比较给力，在楚子潇想着的时候，闪电随即而至，楚子潇背后全是冷汗，瞪大眸子努力环视。
　　许铭雅紧张到胃开始痉挛，直勾勾地盯着楚子潇的后背。
　　幸好，什么人也没有。
　　楚子潇转头示意，叫许铭雅小心跟上。
　　出了别墅，楚子潇由于没有穿鞋，每走一步，都是踩在砂砾上，她皱眉，却不说话。
　　一步一步地远离了别墅，走进前面的花园里，楚子潇更加谨慎，打起十二分的精神来留意四周。
　　她耳朵动了动，忽然拉着许铭雅躲在一颗大树后面，大树比较茁壮，但藏两个人还是有点不足。
　　许铭雅正疑惑楚子潇为什么忽地浑身警惕，过了两秒，她就听见了两个男人的说话声。
　　她默默咽了咽口水。
　　黑夜中，楚子潇一双眸子清亮无比，此时半点也不敢含糊。
　　说话声近了，两个人的心跳声混在一起，分不清到底是谁的。
　　天家却开了一个玩笑，一道白光照亮四周，许铭雅的头皮都在发麻，楚子潇无声地捏紧了手心。
　　“谁！”急促的一声怒吼。
　　许铭雅抖了抖，脑袋里嗡嗡乱响，她今天晚上穿的是护士服，很显眼。
　　不动声色地，楚子潇把脚挪了挪，待会方便出手。
　　“出来，别躲在哪里！”喊话的人好像也是在害怕。
　　说着，他渐渐走过来了。
　　听见草窸窸窣窣的声音，许铭雅腿都软了，紧紧地抓着楚子潇的衣袖。
　　楚子潇眼睛睁大，握紧凳脚情绪平息，随时准备一战。她不知道，按照现在手脚酸软的情况，她需要多大的保佑才能撂倒那两个男人。
　　衣袖上的力突然撤了，手里被塞了两个带着体温的硬币，楚子潇暗道不好，许铭雅深深吸了一口气，从树后蹿了出去。
　　那走过来的人被她吓得虎躯一震，半天说不出话。
　　“两位大哥，是我……”许铭雅脚步在转圈圈。
　　“怎么是你！吓我一跳，我还以为是……”一个字在嘴里嚼半天就是说不出口。
　　这两个男人身躯都高大，前面的看起来比较憨，后面的浓眉大眼，一直无声地打量许铭雅。
　　最后，他质问：“你在这里干什么？”
　　许铭雅脑袋发凉，不尴不尬地笑了两声：“赵医生让我搬个设备，太重了我搬不动，就想请大哥们帮忙。出来后没看见大哥们，我就向前找找，然后我看见树丛中有一个人影，还以为是你们呢，原来是件破旧的衣服。”
　　两个男人半信半疑，上下观察她的神色。
　　“怎么会有破衣服在树上呢，感觉还有点吓人，”许铭雅一开始说话很小声，可她突然大叫一声，接着说，“糟了！我都出来这么久了，赵医生可能等着急了。”
　　“我们帮你吧。”两个男人这才相信她。
　　树后，楚子潇垂下眸子，仔细听脚步声远了多少。
　　等彻底消失后，楚子潇回头望了望别墅，不再做纠缠，转身奔向外面。
　　别墅周围都是丢荒的泥田，楚子潇为了躲避，就从泥田里过。她弯腰而行，草很深，刚好能遮住她的身影。
　　但坏处就是，天又黑草又深，她根本看不见脚下是什么，等一阵刺痛从脚心蹿上来，她才知道自己踩到了东西。
　　很疼，但不能停留片刻，楚子潇抬脚就走，脚下温热的液体在流失。
　　走到草丛中央的时候，对面迎面一阵窸窸窣窣的声音，楚子潇立刻蹲在一边。
　　那人五感迟钝，吹着口哨，提着裤子，丝毫没有注意到这附近还有一个人。
　　窸窣声愈来愈大，一只脚从楚子潇的面前晃过，紧接着又是另外一只。
　　楚子潇想等他走了再站起来，没料想她脚下滑了一下，踩到稻秸，发出清脆的响声。
　　那男人满头冷汗，到处观望，楚子潇健步晃到他身后，拿板凳腿抵着他的腰，厉声说：“警察，别动，把手举起来。”
　　男人心虚地颤颤悠悠举手，但楚子潇也看出他想反击，于是她先下手为强，用力抡在他的后背。
　　挣扎都来不及，男人栽进了草丛中。
　　楚子潇的眸光如蟾光，出了田，她可算是走到路上了，别墅也被她远远抛在了身后。
　　电话亭。
　　她目标明确，拖着残破的身体不断向前，想跑，但是没有力气。
　　十分钟后，暴雨终于来了，豆粒大的雨滴砸在她的身上，冰冷冻骨，冲刷掉她脚下的血迹。
　　她抿唇走着，知道自己随时会倒下，但是就是不停歇，心中好像有一股信念在支撑着她逃亡。
　　荒郊野岭，人烟稀少。
　　又过了二十多分钟，外壳锈迹斑斑的电话亭总算出现在眼前了。
　　楚子潇呆滞在雨中，莞尔一笑。
　　她走进电话亭，率先看到的是电话机，随后就是亭内一串红色的字，是这里的地址。
　　从兜里掏出许铭雅给她的硬币，楚子潇拨通了第一个电话。
　　滴滴声响了许久，电话才被接起。
　　外面雷雨交加，楚子潇暂时进了避风港，身上全是鸡皮疙瘩，她声音失掉了几分要强，缓缓开口：“张晟烨，是我。”
　　电话里传来玻璃杯摔碎的声音，张晟烨喃喃念道：“潇潇。”
　　“你不用太惊讶，我可以告诉你我现在是在电话亭。”
　　“为什么要乱跑？”张晟烨嗓音压抑。
　　楚子潇软弱无力地靠着电话亭，苦笑几声：“我有没有病你心里还不清楚吗，张晟烨，你又何苦要自欺欺人。”
　　出奇的心平气和。
　　张晟烨低声讽笑，一呼一吸尽是痛苦。
　　“白潇潇不会回来了，她永永远远地离开了，”楚子潇语气轻飘飘的，“你或许难以相信，我是来自另一个世界的亡魂。”
　　这些话犹如天方夜谭，张晟烨很想说她胡编乱造，不过就是说不出。
　　多么荒唐。
　　楚子潇继续说：“那年你十四岁，母亲走的时候留给你一个保险箱，因为不知道密码，也因为其他原因，你一直没有打开。”
　　“你怎么会知道这件事。”张晟烨的声音像是在滴血。
　　楚子潇心里释然一笑，她为什么会不知道。
　　“密码是0436，里面有一封信。真好笑……世界上再没有一个人真心对你。”楚子潇说完就把电话挂了。
　　密码是张晟烨母亲的生日月份和他的生日。十三年了，他一直不能理解，当初母亲为什么想摔死他，最后母亲为什么又会自裁。
　　信里的真相楚子潇不感兴趣，但说明一切，张晟烨至少能清醒一些。
　　说了这么多，楚子潇好累啊。
　　缓缓地，她轻轻地按了另一个电话。
　　接电话人的声音很凉，像是无情的夜雨：“你好，哪位？”
　　想念了五天的声音，楚子潇不由颤了颤。
　　“请问有什么事？”好像有点不耐烦了。
　　眼圈忽然多了一层薄雾，楚子潇吸吸鼻子：“喂，老板，是我，我想你了，你有没有想我？”
　　半晌，李曼婷惊喜回道：“白潇潇！你现在在哪里？！”
　　真好，对方是这么雀跃的态度来迎接自己。
　　楚子潇报了电话亭上的地址，闪电又至，楚子潇抬头看了看，说：“曼婷，我好害怕啊，来接我回家，好吗？”
　　迅速上车，一路疾驰。
　　李曼婷心脏很不安分，在叫嚣着什么，是什么呢，她说不出来。
　　车越开越偏僻，她眸子慢慢氤氲，那人是在什么样的地方度过了五天。
　　她不敢想，一想心里就堵得慌。
　　差不多一个小时，李曼婷开足马力，模模糊糊看见了一个电话亭。
　　电话亭里一个瘦削的身影坐着，感受她的车灯，徐徐抬头。
　　白，太白，唇色都几近白色。
　　忘了打伞，李曼婷开门下车，步伐胆怯去走过去，雨很大，才一会儿，她的身上就湿了。
　　楚子潇也从地上起身，走进雨中，与她相接。
　　李曼婷还没来得及细细看她，楚子潇就一下把李曼婷揽进怀里，好像那个受苦的人是李曼婷一样。
　　“老板，我好想你。”
　　楚子潇又把这话说了一遍。
　　李曼婷尝到咸味，不知道是不是雨水带着的味道。
　　“好冷，抱抱我。”令人心痛的哀求。
　　李曼婷手垂在两边，静止很久，终于虚虚搭在了楚子潇的后背。
　　作者有话要说：万字大章来袭，这一段也差不多落幕。
　　谢谢大家的支持！
　　小作者还是要啰嗦一下，出门一定记得戴口罩，都照顾好自己哦！
　　——感谢在2020-02-23 15:18:38~2020-02-24 15:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灵魂说书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是个昵称 8瓶；洛彤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 胡胜语
　　雨越下越大了，两个人身上的衣物全都贴在肌肤上。
　　李曼婷手指从始到终不敢动，许久才说：“上车，我送你去医院。”
　　楚子潇头离开她肩膀，看着李曼婷，坚定地说：“不去医院，回去，许铭雅还没出来。”
　　李曼婷一时之间没反应过来许铭雅是谁，面色不解。
　　“再和你解释。”楚子潇十分果断转身。
　　李曼婷顿悟拉住了她的手，说：“别墅那边不用去了，我哥在那边，先去医院吧。”
　　没想到这次卷进来的人还挺多，楚子潇眸子闪了闪，站也站不住了，可还是说：“我要亲眼见到她平安无事。”
　　不知道什么东西从心里漏了出来，李曼婷的头涨得厉害，掐紧楚子潇手心的肉，语气低冷：“你当你铁打的吗，只剩半条命了还想干什么。不见了五天，你怎么就不想想，有多少人希望你平安无事……”
　　“呜嗡——”
　　逐渐哽咽的声音被一通电话打断，李曼婷压着气，维持理智，拿出大雨之下顽强的手机：“哥……是，我接到人了。”
　　“逮捕了五个人，问问白小姐有遗漏的吗？”李琛问。
　　李曼婷转达后，楚子潇回答说：“没有，麻烦琛总照顾一下那个护士，她对我有恩。”
　　原话传达，李琛又表示和警方说过了，让她们先走，剩下的事情交给他就行。
　　李曼婷道谢，又去看楚子潇，后者低声：“不去医院，上车吧，别淋感冒了。”说这话的时候她嘴唇铁青。
　　依了，全依她。
　　几分钟已过，车内的温度慢慢升了起来高，驱散了人身上的寒气。
　　李曼婷缓缓开着车，衣袖上滴着水，视线多次被头发上落下的雨水模糊。
　　副驾驶上，一个疲惫不堪的人安静地靠着窗，她呼吸缱绻，双眸轻闭，无端觉得很安心，浅浅徐徐睡去。
　　李曼婷侧目看她，刚才雨中没有看清，这会才看见她身上青紫色的斑斑点点。
　　不禁握紧方向盘，李曼婷仿佛被悬了起来，晃晃荡荡，既撞不上其他地方，也停不下来。
　　李曼婷回神，五味杂陈，张晟烨真的是疯了，疯得无可救药，连他在意的人，他都能下这么毒狠的手。
　　风雨划过车身，白色的影子穿梭在雨中和黑夜里。
　　如今细细回忆，竟发觉张晟烨十四岁那年就变了，不爱笑，不轻易接近人，就算是亲人，关系也像水一样淡。
　　张晟烨变质了，那她心里这份感情变质了吗？
　　她很怕想出个所以然，干脆暂时抛下不管。
　　一路上雨大大小小，一阵一阵地袭来，看起来颇冷，但车里却是另一片天地，暖烘烘的，熏得李曼婷偶尔恍惚。
　　比来时多走了二十分钟，终于到达了目的地。
　　透过玻璃，由于大雨滂沱，只能看见一个大体的轮廓。
　　红瓦白墙的一幢二楼小别墅，周围的房屋也是差不多的修建，灯影幢幢，人烟安静，这是一个别墅群。
　　楚子潇这时候还是没醒，眉心微皱，长发遮住面颊，看不清脸上的表情。
　　“白潇潇，我们到了。”李曼婷轻柔地推了推楚子潇。
　　楚子潇睡眼朦胧，吃力恍恍惚惚地看着李曼婷，反问：“到了？”
　　陌生的环境，到了哪里了？
　　“你坐着吧，我扶你下车。”
　　“好。”
　　两个人好像没有闹过一样。
　　按了喇叭，不过半分钟，一个中年妇人连忙开门打伞迎接。
　　李曼婷下车，妇女堆笑，亲切无比：“小姐，你回来了……”
　　近一点才看见李曼婷的衣服湿透，她又着急地说：“哎呀，怎么淋成这样，你身体又不好，感冒了怎么办？”
　　李曼婷从车前面绕到副驾驶的车门处，妇女撑伞紧紧跟着。
　　打开车门，同样也是一个像掉进水里过的人，这里光线不好，妇女不好多看楚子潇，就在旁边等着。
　　“许姨，帮我扶她一下。”说完，伸手去够楚子潇的手腕。
　　当真是矫情了，楚子潇想，上了李曼婷的车力气都像被抽光，抬眼眼皮千斤重一般。
　　李曼婷抓到一把骨头，眸底掠过讶异的神色。
　　好瘦，完全脱相了。
　　许姨手脚勤快，帮着把楚子潇扶下了座位。
　　楚子潇颤颤悠悠地由她们牵着，光脚踩进了泥水里。
　　许姨惊呼：“姑娘怎么不穿鞋哟，这要是踩到什么不是疼死了。”
　　楚子潇一路走，脚底崩开的伤口又把血给挤了出来，和地上的泥水合为一体。
　　楚子潇扯扯嘴角：“阿姨，我没事，没有踩到东西。”
　　被拖进屋内，楚子潇印了一路的血花，幸亏这个档口没人回头，不然许姨又得咋咋呼呼。
　　片刻后，楚子潇躺在了柔软的大床上，她不由苦笑，突然间天差地别的对待险些让她喘不过气。
　　房间里灯光总算明亮了，许姨瞧见她一身伤痕，白皙瘦削的如同一个纸片人。
　　许姨呆在了原地，这是李曼婷首次带一个陌生人回来，还是一个气息奄奄的女孩。
　　楚子潇并不知道自己这副模样，给了许姨这么个第一印象。
　　“许姨，打电话叫胡医生过来，让她带好器材和医疗人员，有一个病人，在发烧，可能注射了过量的镇静剂。”李曼婷吩咐，指尖却是凉的。
　　许姨依言照做，毫不含糊。
　　打好电话后，许姨把晕得半梦半醒的楚子潇通身换了，连头发都擦得干干净净。
　　她擦完站在床边，叹息：“可怜哟，怎么身上这么多伤，怪疼的吧。”
　　李曼婷也换了棕色的连体睡衣，一进来就看到许姨在摇头叹气。
　　顺着许姨的目光，她望向了白被里睡着温顺如夏夜的楚子潇，站在原地安静许久并不说话。
　　几分钟一晃而过，李曼婷轻声说：“去看看胡胜语来了没有。”
　　许姨“哎”了一声，李曼婷又叫停她：“辛苦你了。”
　　这么一说，许姨倒是不知所措起来，脸都红了：“小姐你说的什么话呀，照顾你照理这个家就是我的职责。”
　　说罢，许姨哒哒下楼。
　　“老板……”楚子潇呢喃细语。
　　李曼婷还以为是唤自己，过去看见她眼睛还是闭着，但好像意识并不是很清晰。
　　这么恍惚还在叫她吗？
　　李曼婷下意识咬紧牙关，魂魄飘飘荡荡跌跌撞撞。
　　少许，许姨领着三个人上来了。
　　未看见人影，娇美的声音就先到了：“曼婷，大晚上的你叫我过来干什么？”
　　李曼婷转身，半秒后才看到那张脑海里从未变过的脸。
　　胡胜语二八分短发，干练的妆容，眼尾向上，天生长了一副无意就勾人的模样。
　　后面三个白衣护士，均噤声低头。
　　“干嘛这么看我，太久不见想我啦？”胡胜语晃到李曼婷的面前，“脸色这么差，看起来你才像是在倒时差的人。”
　　李曼婷一身寒气，接近不得半分，她沉静如水：“药箱带了吗？”
　　胡胜语叹一口长气，侧到旁边，让后面的三个人也露出脸来，她又无奈晃到床那里，边说：“我的好妹妹哦，你就知道劳累我。”
　　几个护士跟着她把药箱放在床头柜那里，胡胜语看见那张白如雪花的脸，她把耳侧短发撩到尔后。
　　楚子潇睫毛轻颤，眼线漆黑，鼻梁高而立体，薄唇像涂了粉底液，血色似有似无。
　　“咦”了一声，胡胜语惊奇地说：“这是谁啊，你朋友？她好漂亮，瞧瞧这脸蛋，要是被大众看到了，多少人照着整呢。”
　　她不帮楚子潇检查身体，反而在观摩她的容貌，楚子潇不省人事，李曼婷早已看不下去。
　　李曼婷清冷的声音冷不防响起：“能不能不要耽搁，她伤得很重。”
　　胡胜语咿咿呀呀一阵：“好凶凶哦，看就是了，不要像母老虎一样嘛，明明小时候那么可爱。”
　　“胡胜语……”
　　李曼婷追悔莫及，偏偏招来这个烦人精，若不是想到她留学进修多年，就算她回国了，能不见就不见。
　　再次被李曼婷凛声问候，胡胜语不再多言，拿出听诊器，搓搓手去揭楚子潇的被子。
　　被子才被掀开一个角，一只枯瘦的手就攫住了胡胜语粉嫩的手腕。
　　楚子潇倏地睁开眸子，寒光忽现，警惕地看着面朝着自己的陌生女人。
　　胡胜语没由来被她唬了一下，口水噎在喉咙，上也不是，下也不是。
　　李曼婷见状，抬脚过来：“白潇潇，这是医生，帮你检查身体。”
　　放开胡胜语手的时候，楚子潇把头转向了李曼婷，她眸中的瘆人褪去一半，但只是这一半也能把李曼婷钉在原处。
　　胡胜语脱困，不停地揉手腕，抱怨说：“一个个的都这么凶，要吃人嘛这是。”
　　有李曼婷看着楚子潇安分了许多，任胡胜语在身上摸索。
　　胡胜语一双巧手，从颈椎按到膝盖，还发现了楚子潇脚底的伤口。
　　她连连咂嘴：“这么深的伤口，还夹进这么多泥沙，不得痛死才怪。”
　　李曼婷呼吸一紧，楚子潇又沉沉睡去。
　　“这位妹妹身上这么多伤，脚伤先放置下，看看还有要处理的没。”胡胜语再次开始探伤之路，其他人在一边紧张地递这递那。
　　又一眼扫过楚子潇手肘弯针眼的时候她沉默了，这么频繁地注射药物，人的身体如何能消受。
　　“这位妹妹怎么回事，感觉像是被虐待过一样，曼婷，你知道她身上发生过什么吗？”胡胜语转头问李曼婷，神情很严肃。
　　李曼婷沉默不语，她不敢去问。
　　“算了，”胡胜语一摆手，“你说她注射过镇静剂，待会我抽点血回去检查一下。今晚她太疲累了，就先处理外伤，明天一早，你带她来医院做个全身检查。”
　　李曼婷点头。
　　胡胜语清洗了楚子潇脚底的伤口，给她包扎好，只说让她好好休息先，暂时吃点普通消炎药。
　　送别胡胜语，李曼婷又转回了楚子潇的床边。
　　楚子潇时而清醒时而沉睡，这会是睡着的，她好像是睡不安稳，李曼婷看了看她，伸手关了灯。
　　房间一黑，楚子潇清亮的眸子在黑夜中熠熠闪光，不着调地问：“谁？！”
　　李曼婷一惊，悠悠道：“是我。”
　　楚子潇松了一口气，淡笑道：“老板啊，我还当是谁呢。”
　　黑夜里，李曼婷将楚子潇一双发亮的眸子看得真切，心忽地软了：“没事，你睡吧，不用心忧其他。”
　　“睡不着，一闭眼就是乱七八糟的梦，老板，可以睡我旁边吗，我想，有你陪着，我会踏实一些。”楚子潇说话的语气没有起伏，听不出平日里的轻浮感。
　　李曼婷此时有求必应，全然忘了计较被她强吻的事，拉开被子和她躺在一起。
　　嘴角满意带笑，楚子潇轻声说：“睡吧，晚安。”


第23章 没问题
　　楚子潇一夜无梦。
　　早上六点钟，雨后初霁，整个世界都很干净，叶上无尘，天空无云。
　　早在三分钟前楚子潇就睁开了眼睛，眼珠一动不动地注视着橘黄色的天花板。
　　这种色调的天花板看起来好温馨，暖进人心，抚慰伤处。
　　李曼婷呼吸连绵地躺在旁边，睡颜娴雅，楚子潇想都没想过，李曼婷会这么快就在她的身侧安稳入睡。
　　因祸得福？
　　手上收了一点力气回来，楚子潇想让这点力有个有意义的去处，她抬起手，隔得很远，缓缓地描摹李曼婷的脸颊轮廓。
　　那只手有些颤抖。
　　这样奇妙的感觉，仿佛把一颗水晶捧在手里，水晶是那么晶莹剔透，没有丁点瑕疵，带着某种魔力，诱人着迷。
　　脸上痒痒麻麻的感觉不真实，李曼婷缓缓打开双眸，一睁眼，一只迟钝的手就在咫尺。
　　楚子潇讪笑，把手收回：“老板，早安。”
　　李曼婷刚睡醒，脑袋不想去多做思考，但还是觉得这声“老板”久别重逢，一如既往的戏谑，也添了几分急切。
　　“早。”李曼婷掀开被子下床，徒留一处温暖给楚子潇。
　　昨晚两个人睡得都很安心。
　　“你再休息一会吧，等起了再去医院做检查。”李曼婷整理衣服上的褶皱，说道。
　　楚子潇贪恋地看着她，悠悠开口：“我休息好了，现在就可以去。”
　　观她面色好了不少，李曼婷答应下，先回房间换衣服，然后才过来。
　　她粉紫盘扣七分袖上衣，紧裹着长腿的白色长裤，没化妆，素净清雅。
　　许姨简单帮楚子潇打理过身上，现在，楚子潇靠在床上看李曼婷。一时看楞，觉得怎么看都不够，她的每一个动作都想刻进脑海，哪怕下次再长处黑暗，也能清楚地细数她的一举一动。
　　这仅仅是喜欢吗，楚子潇内心摇了摇头，可是又不肯定。
　　李曼婷主动去扶楚子潇下床，楚子潇整个身子都想贴她身上，久违的香味围绕着全身。
　　楚子潇在李曼婷的耳畔轻嗅，赞叹道：“好香啊，老板，这是‘蔷薇’，对吗？”所说的是与Notot联名的情人节产品之中的己方产品。
　　李曼婷没想到她会无厘头来这么一句，她的气息扫过的地方像被头发撩过一样，有点痒。
　　李曼婷低眉，陷入深思，这是怎么了？
　　虽然得不到回答，楚子潇心里却无比清晰，这就是她的‘蔷薇’。
　　这次回来，李曼婷变了，依旧是块冰，但是块折射着斑斓阳光的冰。
　　下楼去，许姨推着轮椅等候。
　　“许姨，放到车里吧，这段路我扶着就行了。”李曼婷轻声道。
　　“对啊，许姨，不用麻烦了，老板能扶得住。”楚子潇也附和。
　　许姨从她的话中才听出，这二人是上下级关系，不过，许姨感觉远远不会这么简单，至少也是朋友。
　　一路都是李曼婷扶着楚子潇，楚子潇乐得自在，自动伸手搭在她肩膀，走了几步就搂住了。
　　李曼婷没留意，上了车还给她系安全带，楚子潇受宠若惊，呆如木鸡地定在副驾驶。
　　等车驶出一段距离，楚子潇一颗乱跳的心才没过劳死在胸腔，她目视前方来来往往的车辆，不多说话。
　　她在想，许铭雅现在怎么样了，张晟烨呢？
　　昨天晚上，她说得够清楚，张晟烨也听了心底去，就算不是彻底觉悟，也不会再为难谁。
　　身边的人心事重重，李曼婷看出痕迹，可也和楚子潇一样，保持沉默。
　　她们来的时候给胡胜语打了电话，刚到医院门口胡胜语带着一个护士来接。
　　楚子潇看了看，不是她住习惯的那家医院。
　　让护士推着楚子潇，李曼婷和胡胜语坐在旁边。
　　胡胜语哈欠不断，丝毫不顾及形象，又是捶腰又是抬手揉眼睛。但无端心情很好，步伐轻快。
　　走着走着，她晃到楚子潇的手边，低头看楚子潇，她的这个角度，楚子潇锋利全收，无端温柔似水。
　　胡胜语颔首，瞌睡都清醒许多，自来熟地说：“妹妹今天气色比昨天晚上好很多嘛，应该是睡了一个好觉。”
　　听见她对自己的称呼，楚子潇挑眉。
　　白潇潇实际上比李曼婷小一岁，由于二十八的自己插了一脚，白潇潇的模样就算再嫩，也没人敢在她森冷的眸光下这么喊。
　　胡胜语真是会踩雷，楚子潇搜索了一遍原文的人名，连跑了三章龙套的人物她都能叫出个阿猫阿狗，偏偏这人她没有一点印象。
　　看她和李曼婷关系还算亲密，可惜原文不是站在李曼婷视角写的，因此她对这个人了解度为实在太低。
　　多思索了一会，才想到没有回答，楚子潇声音不大：“是啊，昨天晚上睡得很好。”说完，微笑。
　　落后一些的李曼婷总觉得这话别有深意，但又觉得是自己多想。
　　“那就好，那就好。”胡胜语不明所以。
　　中途又遇到一个护士，胡胜语向她招手：“小陈，快过来，安排一下，我这有个病人要做几项检查。”
　　小陈看见是自己的新上司，苦瓜脸立马就上来了，又不敢做声，接过胡胜语从兜里掏出来的项目列表，低头就去做。
　　……
　　几项检查完毕后已经度过了两个小时的时间，这还是在开了绿色通道的条件上，这五个月没有，楚子潇又被上上下下检查了一遍。
　　此刻，胡胜语坐在桌子后面，阅读比较快速出来的检查报告。
　　楚子潇坐在轮椅上，李曼婷双手抱臂，腰轻靠在沙发上，不知为何，神经绷紧。
　　好不容易积攒的力气又要被消耗殆尽，楚子潇垂眸，随时随地都会睡去。
　　胡胜语还在看，一支笔在桌面上不停地敲，节奏分明的响声回荡在房间里。
　　“妹妹，恭喜啊！”她忽然抬起头来。
　　门口路过的人听了还以为楚子潇有了，不过这也不是妇产科。
　　对面的两个人没一个人能理解她的幽默，胡胜语自叹无趣，接着说：“妹妹血液检查挺好的，五感没有问题，尿检也正常……”
　　楚子潇面色一沉，有必要这么细致数出来？
　　“不过，妹妹你之前是被大量注射过镇静剂哦，这药啊，副作用还挺多，能不用就不用，”她换着角度看楚子潇的眼睛，“我看妹妹精神也很正常，怎么会用这个药，还有，你身上的伤是怎么来的，有谁……”
　　“胡医生，既然检查好了，那那我们就先回去了，”李曼婷出声打断胡胜语的询问，“你想知道什么，以后自然会知道。”
　　胡胜语顿觉委屈，越过桌子抓住李曼婷的手：“曼婷，你什么意思呀，我不辞辛劳地帮你，你就这么对我？太让姐姐伤心了，嘤嘤。”
　　李曼婷头皮都炸了，冷眼看着半个身子趴在桌子上的胡胜语，越来越招架不住她的性格。
　　“小曼婷，你个死没良心的，你过河拆桥，卸磨杀驴。”胡胜语面朝下，念叨不停。
　　李曼婷扯了扯手，奈何胡胜语两手赖着她一只手，实在是扯不开。
　　幽幽地，另一只手也被抓住，李曼婷转头看楚子潇，楚子潇眸子冷，嘴边含笑：“老板，走了。”说罢，拉了李曼婷一下。
　　她这副神情，李曼婷倒是第一次见，不禁失神。
　　“谢谢胡医生，我只能以后再做答谢，”楚子潇攥紧李曼婷的手，“有些累了，今天就先回去了。”
　　仅仅几句，胡胜语嗅到半丝危险的味道，识趣地放开李曼婷的手，笑脸对着楚子潇：“妹妹谢什么，我跟曼婷开玩笑的。医者，悬壶济世，不求回报，锦旗也不用送……”
　　李曼婷自觉屏蔽了胡胜语的声音，伸手用力拍了拍楚子潇握着她的手，刹那便红了一片。
　　但也没放开，楚子潇轻揉了那只肤白的手，莞尔一笑，笑得苍白：“走吧。”这才放开。
　　……
　　才回到家门口，许姨就神秘兮兮，紧张不已地迎上来，低声地李曼婷说：“小姐，家里面来了警察，说是要见你，大少爷也在，快回去看看吧，是不是出什么事了！”
　　李曼婷推楚子潇进门，心说李琛也不和许姨解释解释，看把人紧张的，但这事其实解释起来牵扯不少。
　　大厅里，一老一少的警察正对她们的方向坐着，李琛坐在侧面，和他们交谈。
　　楚子潇一看，这次李曼婷为她也是付出不少心血。
　　停止讲话，李琛看着她们，多数的视线还是在楚子潇的身上：“回来了？”
　　李曼婷颔首。
　　“琛总，中午好。”楚子潇和他打招呼。
　　“嗯，白小姐你不要紧张，这两位警官过来只是做一个笔录。”李琛说。
　　“白小姐你好，现在才有联系你实在是不好意思，如果方便的话，现在可以配合一下吗？”
　　老一些，胡渣满面的警察蛮会寒暄，他戴着一副黑色眼镜，镜面后却是一双沧桑的眼睛。
　　挨着他坐着的，手里拿着本子，严阵以待地等着问讯开始。
　　楚子潇如实回答，她也没有半点隐藏的理由，两个警官连连点头，听她语言平淡无奇，但又被她憔悴的模样弄得不是滋味。
　　李曼婷双手握在一起，真真实实地理解了“受害人”三字是什么意思。
　　作者有话要说：谢谢喜……喜欢呀~感谢在2020-02-25 18:19:54~2020-02-26 19:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Uaena 2个；不悟、怪我碍你@、酸菜余、31个飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Uaena 12瓶；怪我碍你@ 6瓶；31个飞 5瓶；洛彤 2瓶；菇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 后遗症
　　只听楚子潇说完自身后，她眸中终于有了其他颜色，试探性地问：“许铭雅悬崖勒马，且无伤害性行为，会做什么处置？”
　　李曼婷没想到她第一个问的人不是张晟烨，而是许铭雅，却也只是安静地看着她的侧脸，不说话。
　　带眼镜的那位警官戴正帽子，回答说：“这个白小姐不用担心，如果白小姐所说的属实，许铭雅会得到一个公正的审判。”
　　楚子潇不在意张晟烨会怎么样，他权大势大，只要他想，几天抑或几年都能随他心愿。不过许铭雅不一样，她是和白潇潇一样普通的人，她这一步踏错，可能会毁了她的终身。
　　“对了，还有一件事，”老警察眼神凝重，“赵文颈椎受到重挫，剩下十几年只能在床上度过了。”
　　赵文也就是老医生。
　　目光凝结，楚子潇沉思默想。
　　李琛摩挲下巴，分析说：“特殊正当防卫，白小姐出手的时候赵文仍有伤人意图，该怎么判定，法律是公平正义的。”
　　警察只是称是，楚子潇原本怒火窝成一团差点少了个干净。
　　人走的是什么路，老天在睁眼看着。
　　年长警察该讯问的事也问好了，李家给了他足够的面子，他也知道该怎么利用，不会多作打扰。
　　等到人走了，许姨就叫他们吃饭，李曼婷和楚子潇今天为了做检查滴水未进。
　　楚子潇有点不忍心，还让李曼婷陪着受罪。
　　餐桌上，许姨摆了一盅枸杞乌骨鸡汤在中间，她在一边慈爱地笑着默默看楚子潇。
　　在她的眼里，楚子潇只是一个受尽折磨的虚弱女孩。
　　楚子潇本有些乏累，在这种眼光下只好强撑着吃饭。
　　但当她拿起筷子的时候，她心里一沉。
　　她的手活动很困难，轻微颤抖，楚子潇眸色暗了暗，没有声张。
　　这是她出来后，第一次自己拿东西，今天早上的时候都没有出现异常，不知道现在是怎么了。
　　旁边的李曼婷，对面的李琛都在安静进食，见她不吃，李琛问：“白小姐，菜不和胃口，还是累了吃不下？”
　　李琛动作高雅，并不在餐桌上聊其他事，可是那双眼睛不避讳地看着楚子潇，想寻个答案出来。
　　楚子潇莞尔一笑，说：“没有，很好吃，谢谢招待。”
　　她一米不进，李曼婷留意她许久，还以为这是后遗症，心里软软作痛，给她盛了一碗汤。
　　“许姨做的汤一直很好喝，乌骨鸡温补，你尝尝。”说完，放在她面前。
　　这样的距离楚子潇已经闻到味道了，她喉咙蠕动了一下，舌头下面有点泛酸。
　　不正常的进食扰乱了她的肠胃功能，李曼婷还留意她，楚子潇舀了一勺，入口，险些没有压住胃里的翻江倒海。
　　好不容易咽了下去，楚子潇笑笑：“很好喝。”
　　许姨听见后嘴忍不住往两边咧。
　　最后楚子潇还是没怎么吃东西，半碗白米饭，菜也没怎么夹。
　　在许姨收拾餐桌的时候，李琛垂在沙发上的指尖拿着手机，宽慰楚子潇说：“白小姐好好休养就可以了，其他繁杂的事情不用去管，到最后来是什么样一个结果，都不用太在意。”
　　他这么暗示楚子潇，是说张晟烨可能会平安无事。
　　楚子潇一只手压住另一只手，放在腿上，不在意地说：“琛总说的对，我不奢求什么，我只是想快点恢复，好给老板搭把手。”
　　好好的又扯到李曼婷身上，李曼婷转头看她，但楚子潇嘴角微弯，好像说的话理所当然一样。
　　“白小姐大气，这些天你就在曼婷这暂住，当这里是自己家就行，不必拘谨。”李琛又做安排。
　　暂时住下？
　　看李曼婷没有拒绝的意思，楚子潇心底火树银花炸了半天，很热烈。
　　“谢谢好意，可能要打扰几天了。”楚子潇气度不输旁人，可嘴唇还是欠点血色。
　　也太熬不住了，没人和她说话的时候，她眼眸都是半睁半闭。
　　“上楼睡会吗，下午点还有一个小检查。”李曼婷问。
　　下午胡胜语会带着今天早上的检查结果过来，给楚子潇制定一套恢复方案。
　　“麻烦老板了。”楚子潇在李曼婷扶起自己之后说。
　　上楼的这个功夫，楚子潇大致看了一下李曼婷家里的装修，整体暖色调，原木家具比较多，床帘是蓝色的，楼梯上隔几处会摆一些小盆栽。
　　可爱的各类多肉出现在不惹眼的角落，楚子潇认出，她那时候送李曼婷的青星美人，被放在了楼梯口的扶手上，一个不小心就会坠楼身亡。
　　李曼婷得多讨厌她，才会做出这样小幼稚的事。
　　但是，美人还在，这是好事，不是吗？
　　楚子潇看青星美人很久，她现在没有以前机警，整个人反应有点慢，连李曼婷偏头看她，她第一时间没注意到。
　　“老板，”楚子潇忽然唤李曼婷，“干嘛总是盯着我看？”
　　李曼婷收回目光，低头不言。
　　“我变丑了，还是说变好看了？”
　　这个时候也不忘调戏李曼婷，听者不搭理，直接送她回房。
　　屋里被阳光照到一半，一明一暗清晰分明。
　　“你休息吧，我不打扰你了。”李曼婷放她在床上。
　　楚子潇却拉着她的手，轻轻地牵着：“老板，谢谢你为我做的一切。”
　　李曼婷愣神，不知道该怎么回答，扒开自己的手，说：“不用谢。”
　　“为什么不用？”楚子潇反问，声音严肃，“李曼婷，我告诉你，不管你心里怎么想，给谁定罪，给谁补偿，你都不要说替谁来做。我和张晟烨的事，你不用插手，我不想你有负担。”
　　闻言，李曼婷垂眸看她，并无表情。
　　李曼婷的改观让楚子潇没有安全感，总觉得这些都不是她自愿的。
　　实际上，李曼婷心里也多多少少有这种想法，她站的角度有时候不是自己的角度。
　　“我不管你现在对我是什么感觉，我也不要你隐藏自己的心情，不是有一笔账没算吗，我等你。”特指那天强吻李曼婷的事。
　　李曼婷听懂她的意思，语气冷了：“白潇潇，你总是这样胡作非为，你休息吧，我出去了。”说完，扯手。
　　楚子潇放她走，低语：“什么叫胡作非为啊，那叫跟从本心，不失自我。”
　　门被关上，楚子潇蜷在床上，不知不觉睡着了，绕进梦境中。
　　她的梦里，一处破败的别墅出现在大雾里，她就在别墅里。
　　楚子潇四处打转，找到门出去，没走多久又绕回别墅门口，她绕了好几圈，渐渐地，她能看见的东西越来越少，直到最后完全看不见。
　　身体一片冰冷，左手臂有冰冷的液体输送到全身，楚子潇梦里一惊，跳到现实来。
　　她浑身是汗，喘气很重，茫然失措地看着陌生的天花板。
　　这是哪？
　　她意识清晰一点，感受到手臂的冰凉，她低头看，看见手背上的输液贴和针头。
　　谁给她输的液？
　　一时之间楚子潇脑袋空白一片，手背上的针扎进她的血管，她眼前打转，一把扯了针。
　　她用力的方向却不对，把血管戳对穿才拔了针。
　　那么小的针孔却没封住炽热的血液，楚子潇头脑发昏，坚持要下床。
　　刚坐到床沿，重心不稳，头朝下栽了下去。
　　这一重击她倒是清醒多了，这是李曼婷的家，胡胜语应该过来给她挂了针。
　　楚子潇捂着手背，躺在地上，眼神很凉，没有一点光彩。
　　刚刚她是怎么了，受影响太大了吗？
　　无奈自嘲，楚子潇没有力气起身。
　　耳朵贴着地板，楚子潇能清清楚楚地听到有人在走动，是朝着这个房间走来，准确来说，是朝着她走来。
　　脚步声近了，脚步声急了。
　　“白潇潇？”
　　李曼婷的声音不算大，因为在颤抖。
　　她站在门口，莫名慌了，人又不见了。
　　眼神扫视一圈，在床脚哪里发现了楚子潇绑着绷带一动不动的脚。
　　李曼婷快步跑过去，看到了地上狼狈的楚子潇。
　　急忙把人扶坐起来，李曼婷关切地问：“怎么样，摔疼哪里没有？”
　　楚子潇反用力抱住她，呢喃说：“只是睡糊涂了。”
　　李曼婷手停在楚子潇身上，心却揪在一处，这个时候她该说点什么来缓解楚子潇的心情？
　　“能扶我到床上吗？”楚子潇放开她，“地上有点冰，还有点硬。”
　　时候打到的。
　　就她这样，还要算账，李曼婷没和她好好算算就不错了。
　　坐回床上，楚子潇看着遭殃的输液管，问：“胡医生来过，我怎么都不知道。”
　　“你睡着了，就没吵醒你。”李曼婷解释。
　　扎针都没反应，楚子潇对自己无语，别是失去了痛觉。
　　李曼婷站在旁边，好像是守着楚子潇，怕她再出什么意外。
　　真窝囊啊，楚子潇心里感叹。
　　俩人相对无言了。
　　许久，还是一个吵吵闹闹的声音打破了沉寂。
　　“笑死我了！气死我了！”
　　脚步声都没听到，声音就先穿了过来，胡胜语这行事风格是改不了了。
　　两个人看门外，不知道又笑又气的人是发生了什么事。
　　胡胜语风风火火走进来，看见楚子潇坐在床尾，疑惑说：“我说我上来给妹妹拔针呢，原来已经拔了，输得这么快？”
　　至于是怎么拔的她倒是没看出来。
　　李曼婷抿唇，不和她搭腔。
　　胡胜语情感又上来了，一屁股坐在床上：“赵文那老男人，好好的非要作死，我出国那年就知道他活不了好久。现在好了直接被抓了，还住进我们医院……”
　　作者有话要说：一会会还有一更，谢谢喜欢~感谢在2020-02-26 19:42:39~2020-02-27 17:07:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余、灵魂说书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LinNei. 9瓶；花、赣發鸶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 看不透
　　楚子潇听着，倒是没想到，胡胜语和赵文认识。
　　胡胜语仍然在高谈：“我只能说这老东西活该，我都说他那一套不行，他非不信我。哈哈，天灾人祸躲不过，姐难道会忽悠他不成。”
　　李曼婷屏息以待，胡胜语早就习惯了她不回复的态度，反而拉着楚子潇的手臂坐下，差一点就要头靠她肩膀上。
　　说话时，胡胜语的牙越露越多，似乎很开心，说着说着她表情一变，甚是可惜地说：“不过听说这老东西要找律师保自己，保什么保，瘫都瘫了，瘫哪不一样？哎呀，跟你们说这个干嘛，对不起。”
　　说完，娇羞地靠着楚子潇的肩膀，全然是一个没心没肺的女人。
　　楚子潇浑身激灵，不动声色往旁边挪了挪，不理解胡胜语的行为，怎么喜欢和别人拉拉扯扯。
　　观了一会儿，李曼婷忽然伸手把胡胜语拎了起来，扔在一边。
　　满脸寒冰，直接说正事：“胡医生，你来不是来说闲话的，早上剩下的检查呢，刚刚要等人醒来才说，现在人已经醒了。”
　　胡胜语委屈不已：“我们之间就没有其他话题可以聊了吗，好歹也是多年不见，久别重逢，俗话说得好，久别胜新欢！”她语气激昂。
　　但李曼婷眸色未变，好像在压抑着什么：“麻烦你了。”
　　楚子潇看她，这么不近生人的李曼婷，许久没有见到了。
　　“麻烦什么啊麻烦，潇潇妹子也是我的朋友，为朋友两肋插刀，不是应该的吗？”胡胜语尤其会套近乎。
　　楚子潇客套一句：“能和胡医生做朋友，是我的运气。”
　　胡胜语娇嗔：“曼婷你看看潇潇妹子，多会说话啊。其实我下午来就是想看看你们，潇潇妹子身体好着呢，各项指标很不错，静养十天半个月，保证能恢复！”
　　听完，李曼婷神色稍缓，但还是绷着脸。
　　“谢谢胡医生，”楚子潇皮笑肉不笑，“叫我潇潇就可以了。”
　　胡胜语遗憾答应。
　　“胡医生辛苦了，许姨做了你喜欢吃的菜，晚上一起吃个饭。”李曼婷客客气气。
　　楚子潇却听得心里泛酸，李曼婷很优秀，胡胜语也很优秀，俩人还是从小认识。
　　醋坛的盖子被掀开了，楚子潇还没吃过谁的醋，难免拐不过弯。
　　“那太好了！果然还是许姨最好了，我下去和许姨聊聊天，”边说边动作利落起身，走到门边又想起赵文，于是继续骂骂咧咧，“这老东西，我一定要和许姨说道说道。”
　　房间又安静了，李曼婷还是让楚子潇好好休息，自己转身捏着手心出门。
　　李曼婷走廊右转，走到窗子边，溜进屋子的清风拂过她微红的眼尾。
　　她摸到手机，半晌电话通了，李曼婷另一只手搭在窗台上，五指曲起。
　　“您好，打扰了，我是李曼婷，有一件事想请您帮个忙。我想探视一个人，昨天刚被拘捕在玉堂医院看管，叫赵文，六十多岁，是一个医生。”
　　李曼婷等待对方回复，她眉头不由自主蹙起，片刻后她又回：“我知道这个人牵扯大，谢谢您了，总是这么麻烦您，您有时间就来一趟老房子，父亲也想和您喝喝茶。”
　　挂断电话后，李曼婷出了一口长气，好像打开了不少郁结。
　　想给自己找退路，未必太天真了。
　　捏紧手机，李曼婷转身，一回头她愣神了。
　　楚子潇不知道什么时候走到了离她位置的不远处，摆出的是一个熟悉的动作。
　　肩膀靠着墙，偏头对她笑。
　　那笑不带一丝杂质，纯粹又美好，背后的风撩起李曼婷的秀发，李曼婷无端心底荡起一片波澜，久久散不去。
　　“老板，为什么去见那种人，脏了自己的眼。”楚子潇摇摇晃晃过去。
　　听见她说话，李曼婷慢慢找回状态，眼梢的怒红片刻也褪不下去。她也不知道自己非要去见赵文做什么，不过她知道，如果自己不去，半夜都会睡不着。
　　楚子潇走近了，嗓音如微风温柔：“去见他还不如去看看张晟烨。”
　　李曼婷瞳眸颤动，看向一臂距离之内的楚子潇，问：“为什么会这么要求？”
　　楚子潇抿唇笑：“我有我的私心，老板现在不会想知道，但是我明白，不去看看张晟烨，老板心里有一关会过不去。”
　　是了，楚子潇心里明明白白。
　　李曼婷被她说中这几天心事，怔在原处，木然地说：“其实也没什么好看的……”
　　没有听到回答，一只苍白瘦削的手抚摸着李曼婷的侧脸，李曼婷目光闪烁。
　　“心里是怎么想的就怎么去做，这样对于老板来说是最适合的。”楚子潇低语。
　　可这对她来说却不合适。
　　躲开楚子潇的手，李曼婷说：“该怎么做我会下决定。”
　　楚子潇收回手，释然地笑。
　　李曼婷和张晟烨之间也需要一个了断，楚子潇胸有成竹，螳螂捕蝉黄雀在后，张晟烨输了。
　　……
　　四天后，李曼婷放弃探望赵文的想法，转而去看望张晟烨。
　　张晟烨不在拘留所，而是在一处安静的疗养院，这里整日有人看守着他，行动颇不自由。
　　去拜访过院长，院长亲自带李曼婷去寻张晟烨。
　　已经是九月的天了，树叶草地不再那么绿意盎然，远远地就能瞧见几处枯黄。
　　今天多云，偶尔太阳被云层一遮，身上会感到少许的凉意。
　　李曼婷看见张晟烨的时候，张晟烨背对着她坐在一张木椅上，他发型自然，少了张扬，耳侧的发垂脸颊边。
　　送李曼婷到这里，院长就回去了，李曼婷的步伐变得沉重起来。
　　听到有人来了，张晟烨也不回头，他放空地看着远处，一动不动。
　　“晟烨，你变了。”李曼婷不再走到张晟烨的面前，看着他的背影说。
　　张晟烨不作回答，还是看着远处。
　　“这些年，我一直在怀念着那个陪我捉迷藏的小男孩，”李曼婷道起往事，“只是，无论我怎么怀念，再也回不到过去。”
　　张晟烨毫无动容，手指都没动过。
　　李曼婷垂下眼睛：“你倒是说，你把那个男孩藏在哪个角落了？我找不到了，我累了，也不想找了。你让我心灰意冷，让我失望，让我心里像刀绞一样。”
　　太阳又被云层遮掩住了，只有一点光逃了出来。
　　“张晟烨，你真像个恶魔，恨不得拉着所有人和你下地狱，”李曼婷苦笑，“你伤害别人，约束别人，何必呢，把自己弄得这么狼狈和不堪。”
　　听到这，张晟烨的眼睛总算是转了一圈，喉咙哽咽半天，久久才说出那个名字：“白潇潇怎么样了？”
　　他询问的时候，没有感情，像是例行公事。
　　“她很好，你不用挂在心上了。”
　　李曼婷无意的一句话叫醒了张晟烨，他没机会再把白潇潇放在心里了。
　　李曼婷悠悠地抬眸，心情有了起伏：“你说你爱她如命，可你为什么要伤害她，白潇潇只是一个女人，你差点置她于死地。”
　　“曼婷，”张晟烨再次开口，却说，“你今天和以前不一样了。”
　　话说一半，就不再说。
　　赵医生和他报告过治疗时的状况，原来他不懂得珍惜的人会有人替他珍惜。
　　李曼婷顿了顿说：“因为我看透你了，也看透我了。”
　　张晟烨摇摇头：“不，你没看懂自己。”
　　李曼婷以为他胡言乱语，据院长说，张晟烨的情况很糟，说话没有逻辑，时常恍惚，仿佛要痴傻。
　　“晟烨，好自为之吧，赵文不会逃脱责任，恶有恶报，天理昭昭。”
　　李曼婷不想再多言了。
　　张晟烨把那个“好自为之”咀嚼了几遍，最终咽了下去。
　　后面又有风来扰，李曼婷不可能去而复返，不过张晟烨也不想去看到底是谁。
　　“烨儿……”
　　出声的是一个嗓音沙哑的中年男人。
　　张晟烨不理，他早就不认这个父亲了。
　　张复到他身边坐下，他和张晟烨生的一点都不像，张复老实敦厚，眼神慈祥，而以前的张晟烨不怒自威，攻于心计。
　　“你会走到今天，我有一定的责任，是爸爸对不起你。”张复叹息几声。
　　张晟烨阴阴地笑：“张复，都到这个地步了，没必要再演戏了。”
　　“你在说什么，你误会爸爸这么多年了还不够吗？”张复言辞恳切。
　　“爸爸？”张晟烨又开始眺望远方，“就你也配吗？”
　　“烨儿！”张复情绪有些激动。
　　“闭嘴，我妈留给我的保险箱我打开了，你这么演，不累吗？”张晟烨提到母亲终于像个活人。
　　张复神情大变，不敢相信：“你……打开了？”
　　是啊，那个封尘多年的真相。
　　张晟烨并不是张复的血肉，当年张复横刀夺爱，逼死了张晟烨母亲的情之所钟，逼疯了张晟烨的母亲。
　　从小，张晟烨就是保姆带大的。
　　“你今天来是为了我公司的股份吧？”张晟烨忽然一问。
　　张复站起来，堂而皇之地说：“你要静养，总有一个人要替你搭理公司的事。”
　　张晟烨靠在长椅上，堪堪拉出一个阴沉沉的笑：“你别白费心思了，不是你的东西，就不要多想。”
　　早就意料到回答，张复眼神一狠，兜里摸出一个瓶子，递到张晟烨面前：“听说你晚上睡不着，这药我一直在吃，效果不错。”
　　夺过瓶子，张晟烨没有犹豫倒了十多粒仰头吞了。
　　张复面上震惊，心里倒是暗喜：“这里清静，好好调养身体。”
　　张晟烨又不理他了，把瓶子扔在了地上。
　　张复最后看了他一眼，走了。
　　脚压枯草的声音渐行渐远，张晟烨低着头，喉咙蠕动。
　　第二天醒来，他伸手不见五指，堕入了永久的黑暗之中。
　　作者有话要说：欠着的一更终于补上啦！
　　谢谢喜欢！
　　——
　　感谢在2020-02-27 17:07:09~2020-02-27 20:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wzsxh 2个；Uaena、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(????) 20瓶；未纪 10瓶；Uaena 8瓶；风号浪吼 5瓶；菇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 向日葵
　　出了疗养院，李曼婷在道路上缓慢行驶。
　　难以解释，她现在感觉一身轻松，压着心的那块大石头，悄无声息地被移开，又有点空落落的。
　　正是黄昏时，天边万道霞光，云朵被掰成一块一块，镶嵌在苍穹。
　　人流车流渐渐多了起来，已经是到了各自归家的时候。说起来，这几天李曼婷没好好待在办公室过，大多数时间都在家。
　　一开始是因为心情烦躁，容易分心，看见那张空空的桌子她一个字都看不进去，连凑到鼻尖的香味也如同失去了灵魂。
　　后来接到楚子潇回家，她总觉得不守着那个人，只要一转身，那个人就会再次没了。
　　晃晃走了一段路，一家熟悉的店铺从余光中划过，李曼婷停下车，进了铺子。
　　这是一家花店，店面不大，各色各样的花塞满了屋子。脚刚跨入，花香四溢，目光所及之处全是鲜艳和洁净，连老板和店员的身影都被花草遮住。
　　门上挂着一个手动摇铃，李曼婷玉手轻拉，一串脆耳的叮当声激起一片热闹。
　　倏地，几捧蓝色妖姬后面钻出一个十来岁的女孩，女孩面如桃花，笑容热切，唤：“曼婷姐姐来了呀。”
　　李曼婷点点头，微微笑笑，朱唇轻启：“小娅，你在做什么？”
　　小娅双尾辫垂在肩膀上，高兴地回答：“我在找一束‘最好看最贵的花’给那位客人。”说完，小娅稚嫩的小手往远处一指。
　　李曼婷好奇是什么样的客人会提出这么奇怪的要求，顺着看过去，李曼婷目光晃了晃。
　　一棵老榕树下听着一辆蓝色的敞篷跑车，今年最抢手的车型，车里面一个英俊潇洒的男人正对着手机屏幕整理仪容。
　　他把头发从左边撩到右边，欣赏了一下，又觉得有点欠缺，于是又把头发拨了回去。
　　这插花抹油的人，和楚言之有百分之九十九点九的相似。
　　这时，老板娘手捧一束向日葵，交给小娅：“就把这个给那个哥哥吧，走路的时候小心一点。”
　　小娅接了花，嘴角咧开，走出花丛。
　　她走得很慢，拖着一条崎岖的小腿，笑容不曾减过半分。
　　李曼婷的视线随在她的身上，直接老板娘说话，才回过神来。
　　“李小姐今天也是来拿多肉吗，有一株特别肥美，不过不是绿色，不知道李小姐要不要？”老板娘的笑容像院中的野花。
　　李曼婷摇头，道：“不用，给我拿一束白色百合就行了，谢谢老板娘。”
　　老板娘立马就找了一束余下最好的百合给李曼婷，说：“这束最好了。”
　　李曼婷接过。
　　这一会儿，小娅也回来了，她手里拿着五张还是六张百元大钞，奇怪地说：“那位哥哥说向日葵真好看，然后就塞给我一把钱。
　　我说不用这么多，他戴上墨镜说要约会，就开车走了。”
　　老板娘拿着钱有点茫然，倒是第一次遇上这种客人，一开始觉得他奇怪，想着搪塞过去，但也没想收他这么多钱。
　　李曼婷付钱，出门后看了眼楚言之消失的方向，若有所思。
　　深藏不露，倒要看看他想干什么。
　　把花放在副驾驶，李曼婷心中有了其他感觉填充，行车的路线都有了意义。
　　窗外夜幕拉起，稀稀疏疏的星星挂了起来，晚风凉了。
　　楚子潇侧躺，无聊地看着树枝上你追我赶的麻雀。
　　她想，李曼婷回来了吗，怎么去了这么久，是不是张晟烨说了蛊惑人心的话，把李曼婷整懵了？
　　但片刻又想，李曼婷心思澄净，应当不会掉在张晟烨的语言陷阱里面吧。
　　正当楚子潇胡思乱想的时候，房间的门被打开了。
　　一开始还以为许姨，翻身一看才看见是抱着花的李曼婷。
　　楚子潇有种情景再现的感觉，脸上没有表情足足两秒。
　　过了半晌，楚子潇戏笑：“李小姐，这边请坐。”
　　李曼婷脑海里绕了两个弯才知道她这是唱哪出，不和她浪费口舌，挑起话题：“你知道我买花的时候看见谁了吗？”
　　答案太广泛了，楚子潇一头雾水，回答：“我怎么会知道，我又不是黏在老板身上。”
　　李曼婷不轻不重横了她一眼，把花放在床头，慢慢说：“是楚言之，我倒是不知道，他买花要买最贵的。”
　　“最贵的”三个字把楚子潇噎得说不出话，楚子潇打哈哈：“看不出来，他这么懂欣赏？”
　　好像还是说错了话。
　　李曼婷听了，表情还是很凉，说：“要查也不是很难，在我的公司，还要玩这么一出。”
　　楚子潇立刻接话：“查！看看他到底想要干什么，畏头畏尾，不是什么善茬。”
　　把人卖得干干净净，还只有一点愧疚，毕竟这事也是楚言之自己兜不住，也不知道怎么想的，非买最贵的花。
　　楚子潇干干脆脆，李曼婷到疑惑了，问她：“你不是和他是朋友，怎么不为他辩解？”
　　面色尴尬，楚子潇又把那话拿出来说一遍：“我和他只是普通同事关系。”
　　李曼婷将信将疑，回来有楚言之的话题谈着，一直都没有说到去看张晟烨之后的事。
　　想来也没特别可说，张晟烨堵在她们中间太久了，在该撤的点撤了而已。
　　李曼婷放下花后，转身去处理这几日堆下的公司事宜。
　　楚子潇又安静地躺了一会，外面天彻底黑了，她脸上笑容消失，心里有些不适。
　　说不出来的感觉，房间里只有她一个人的时候，楚子潇就看着天花板恍惚，那不会变化的天花板，总能在她的视网凹成在这个世界第一眼看到的图像。
　　洗手间的天花板。
　　等她看久了，她隐隐约约又觉得后背湿了，活遭遭地不想动弹。
　　那异样的感觉又上来了，楚子潇撑着下床，提着脚在房间里走了一圈。
　　漫无目的的打转，有点茫然若失，她的初衷是什么来着？
　　攻略李曼婷，重新走向巅峰？
　　那为什么她现在手心无力，周遭都是空的。
　　她恍神，等许姨进来她才又忽然坠回了这个世界中。
　　许姨见她衣衫单薄，没开灯，几乎可以融进黑暗，急急过来：“哎呀白小姐，着凉了怎么办，快躺着，我上来问问你想吃点什么。”
　　楚子潇勉强一笑：“许姨，我都可以，不用特殊考虑。”
　　许姨十分欣慰，又说：“现在还早，白小姐再休息休息，我先下去了。”
　　楚子潇颔首，突然想到：“我想洗个澡，麻烦许姨拿套衣服。”
　　许姨有点担忧她的身体，不过想来，那天晚上她一身雨水，这两天都只是用热水擦擦，肯定会不好受。
　　送来衣服，许姨又和她细细交待，等做晚饭快来不及了，许姨才又下楼去。
　　睡在温热的水里，楚子潇身体轻飘飘，头脑失重。
　　她把后颈靠在浴缸边沿，仰着头看沐浴间的天花板。
　　好白。
　　有伤的脚怕碰到水，许姨就叫她搭在外面，现在那只脚是冰凉的。
　　惊奇地，楚子潇的脑子慢慢地重新运转，额头是凉的，水汽逐渐弥漫，她的眼神在雾气中看不大清，有些晦暗不明的意味。
　　她不由想到，自己当真是不堪一击。
　　不过几天的禁锢竟让她找不到方向，她高高在上惯了，完全没有想过会有那么一天。自然地，她也没有想过自己会穿进一本书里，还被布置了任务。
　　可笑，人生如戏，剧本不在她手里。
　　只是——她想怎么演那是她的事，任何东西都无权干涉。
　　躯体里的热血好似复活，不甘平凡与磨炼已久的心境逐步回归，她差点就废了。
　　楚子潇仰头幅度又大了一些，下巴和脖颈之间构成优美的曲线。
　　发梢雾气成水，滴落在地板上，她忍不住嗤笑出声。
　　收回仰头幅度，楚子潇泡了十来分钟，打算出来，这不动还行，一动她发现臀骨抽筋了。
　　冷意尚在脸上的楚子潇：“……”
　　过分了啊！
　　“白潇潇，你洗好了吗？”是李曼婷的声音。
　　李曼婷得知她要洗澡，手里的笔都握不住，心里踟蹰，终究还是来看看她。
　　顿时感觉丢了大脸，楚子潇没有立即回复。
　　“白潇潇？”李曼婷又喊了一声。
　　楚子潇还在努力，李曼婷撞门进来了。
　　两个人水汽中面面相觑，都是面无表情。
　　一只脚翘上天的楚子潇，身上淤青不一处就是，青与白形成反差，生生刺激着人的眼。
　　锁骨最为好看，有凹陷，但不过度。
　　李曼婷活像见鬼，把头扭过去，身子也转了一圈，不冷不热：“怎么不出声？”
　　“啊，”楚子潇还抽着，“没听见，让老板担心了。”
　　李曼婷咬紧后牙，抬脚要出去，楚子潇叫住她：“老板，我好像……抽筋了。”
　　还好像？
　　李曼婷后悔莫及，扯下一块浴巾去扶楚子潇起来。
　　看她目光落在别处，楚子潇挑了挑眉，抓住了她的手臂。
　　李曼婷轻抿薄唇，正要拉楚子潇起来，就听她倒吸一口凉气。
　　终于，李曼婷好奇地问：“哪里抽筋了？”
　　楚子潇有点心虚，回答：“大腿……”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-27 17:28:20~2020-02-28 16:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wzsxh 2个；灵魂说书人、Uaena、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(????) 20瓶；未纪 10瓶；不是鱼、Uaena 8瓶；风号浪吼 5瓶；洛彤 3瓶；27934924 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 来算账
　　把湿漉漉的人从浴缸里裹出来，李曼婷身上也被一些水溅到。
　　楚子潇的抽筋可算是好了，但脚落地仍旧不方便，她手臂搭在李曼婷薄薄的肩膀上，扯着一条废腿走。
　　把人安全送到床上，李曼婷不多留，先回房换衣服。
　　楚子潇手上有了力气，自己穿衣服已经不是障碍。
　　下楼吃饭胃里也不抗拒了，只是那些辛辣油腻的东西还是不能沾口，好在楚子潇饮食偏清淡，不吃也无事。
　　许姨瞧着她有了血色，脸颊不再像一张纸病白，决定明天再给她煲点汤。
　　想来她人生中是缺一个女儿，先把李曼婷当美玉，现在又把楚子潇当宝贝。
　　她这般热情让楚子潇不禁想起，那个世界早早走了的母亲，还有这个世界里好久没见的妈。
　　多年柔情被翻了出来，楚子潇只能苦笑。
　　那边许姨计划着明天买什么食材，楚子潇却在吃完晚饭后提出要回家。
　　李曼婷和她在楼下客厅沙发上坐着，听她说这句话还有些突兀，又想，楚子潇只是在这里调养几天，她身体好了不少又主动要走，还能拦吗？
　　找不到理由和必要。
　　李曼婷端着半杯水，抿了一小口：“那明天我送你回去。”
　　楚子潇道谢。
　　正在拉窗帘的许姨有些失落，表情好像丢了钱一样。
　　楚子潇观察到她的异状，打趣说：“我以后还来看你啊，许姨，只是太久没回去了，我想回去看看，冰箱里的菜是不是长了毛。”
　　她说得恶心，李曼婷表情变了变，倒是没见过冰箱里长毛是哪样的场景。
　　其实，楚子潇倒是想住李曼婷这一辈子，但那也要不是以养病的名义才好。
　　而且，也有许多不方便的地方。
　　……
　　明天周六，李曼婷早上恰得空闲。
　　外面飘着小雨，不是很大，撑伞麻烦，不撑伞又怕沾湿头发。
　　叶片边缘挂着晶莹，似乎下一刻就要掉了。
　　许姨直把车送远了才回去，她在李家待了二十多年，后来跟着李曼婷出来，确实是看着李曼婷从白胖姑娘长成妙龄女郎。
　　这么长的时间李曼婷有点心事她都能看出来，唯独这次，许姨看不懂了。
　　车里，楚子潇目视前方，坐上车就感受到似有似无的打量。
　　楚子潇清了清嗓子，问：“老板，有事问我？”
　　李曼婷刚好在拐弯，后视镜里清冷的眸底敛下不容易察觉的慌张：“没有。”
　　挺简单的回答。
　　实际上是想问她为什么突然就想回去。
　　心中摊手，楚子潇被她口是心非的性格弄得无奈。
　　车上的中国结挂饰晃了一路，很快就到了楚子潇家楼下，小区的树开始掉叶子了，倒也不萧条，反而让人觉得新鲜。
　　熟稔地把楚子潇拖上楼，到了门口两个人都是一愣。
　　那灰尘成罩的红毯上放在一束要死不死的向日葵，这就是传说中那个最好看最贵的花。
　　想来楚言之是知道了楚子潇脱险的事，还以为她在家，没想到又是一场空。
　　李曼婷不指明这花，但楚子潇何其聪明，伤脚利落把花踹到角落里，嘴里念念有词：“谁这么没良心，垃圾就放我家门口。老板，快进来坐坐再走。”
　　后面这句客套话，每次楚子潇一说都没什么好事，不是借钱就是借钱。
　　楚子潇弯腰去地毯下面摸钥匙，一般来说，像她这样心大把钥匙放在家门口的人都是太过于自信。
　　摸到了楚子潇就打开了封尘已久的门。
　　现在的状况应该不是再借钱了吧，李曼婷也不怕她，抬脚随她进去。
　　屋里倒不乱，和李曼婷上次来看到张晟烨坐在沙发上的时候一样。
　　那可怜巴巴的多肉还睡在阳台，它生命力顽强，这会还是绿油油的。
　　把人请进来，饮水机里的水又许久不喝，不放一会儿还不敢下口，所以，楚子潇连倒杯水招待李曼婷的富裕都没有。
　　她一瘸一拐，到处翻东西，楚子潇的身影在屋子里晃，她每开一个柜子，李曼婷都有闻到刺鼻霉味的错觉。
　　眼看楚子潇要把沙发抬了起来，李曼婷连忙站起来：“我先回去了，有需要再给我打电话。”
　　楚子潇无法挽留，只能眼睁睁见李曼婷离开。
　　转身出门，李曼婷的心底却有些隐隐作痛，走下楼梯，她又站着侧身看了很久那道门。
　　一个楼里阿姨买菜上来，分析她看的方向，就随口问：“姑娘看的是姓白姑娘的住处吗？”
　　李曼婷想这个阿姨笑容可掬，就点了点头。
　　阿姨叹气，又说：“我就住在对面，这姑娘好几天没回来了，夜里我丢个垃圾都看不见她买药的身影，还有些不习惯。”
　　李曼婷来了精神，疑惑地问：“请问她买的什么药？”
　　阿姨回忆了一下，算是确切地说：“我记得是烫伤膏，好像她总是买这个，估计是在学做菜吧，有时候她门没关，我扔垃圾路过的时候能听见她的锅铲声。”
　　李曼婷不由沉默。
　　阿姨手里拎着芹菜和鲜猪肉，应该是打算包饺子吃，她看了眼自家的门：“我家里面那个也和我说过，上夜班回来，这姑娘还在剁个不停，差点吓到那人高马大的男人。”
　　想着时间快赶不上早点了，她就匆匆结尾：“你是她朋友吧，谁娶了你这个朋友是要享大福的。不和你说了啊，我要回去做早点了。”
　　阿姨动作轻巧地开门进去，李曼婷还站在原处。
　　那些话就像是故意说给她听的，一字一句都扎在她的心上，向来，那人都是没个正经，出手的东西又都是色香味俱全。
　　李曼婷一度以为，第一次和她吃早餐看到的惨状是眼花导致，万万没想到，这样的惨状才是最真实的面目。
　　心思流转，李曼婷破天荒地想，这么些日子的不可捉摸，那些猜不到的目的，或许归根结底都只有一个。
　　是喜欢。
　　因为喜欢才会这么去做。
　　这样的答案像疾风骤雨，把李曼婷的心田连草根都翻了起来。
　　压制不住，李曼婷想知道自己的猜测是否正确，她身形转过来，又上了楼。
　　楚子潇在李曼婷出门后就坐到了沙发上，人离开她连地都不想扫。
　　先扫地还是先四处擦擦？
　　没纠结出一个结果，十分钟不到，门铃就响了。
　　没防想是李曼婷去而复回，还以为是楚言之又踩点出现，楚子潇满眼不耐，慢慢悠悠去开门。
　　可这门一打开，楚子潇来都来不及遮藏表情，就被李曼婷冰天雪地的目光唬得心里颤抖几下。
　　今天没招惹她啊，怎么好像要吃人。
　　李曼婷心皱在一块，嗫嚅半天说出一句：“我有事要问你。”
　　楚子潇还以为她反射弧够长，车里没问的话，现在好歹要问了。
　　“门口问多见外，再进来坐坐？”楚子潇试探李曼婷的心情。
　　李曼婷又低头进门，想打退堂鼓了，万一是她想多了，就算是真的，问了又能怎么样。
　　人不再走动，楚子潇位置换成了在她后面，垂眸看着李曼婷捏红的手心。
　　难不成要告白？
　　背对着楚子潇，李曼婷心跳如鼓点，还是杂乱无章的鼓点。
　　观察了一分钟，感觉李曼婷身边气压直降，楚子潇开玩笑说：“老板怕不是要和我‘算账’？”
　　这笔账两个人心知肚明。
　　李曼婷没有反驳，那就是说对了，这出乎楚子潇的意料，觉得有点来早了。
　　“算账要有诚意，老板背对着我干什么？”楚子潇理所当然。
　　李曼婷气一胀一泄，心道算了，问不出口。
　　她落荒而逃地转身，但不直接面对楚子潇的视线，幽幽地说：“有事，先回去了。”
　　这么一出差点把楚子潇萌出鼻血，怎么还能“先回去了”。
　　楚子潇伸手拦住李曼婷，眸光坚定：“今日事今日毕。”
　　消失很久的气势再次逼人，李曼婷有点失神，她怎么忘了，这人并不好糊弄。
　　趁李曼婷想事的空隙，楚子潇揽上了她的腰，把人圈在怀里，每次都是这样抬头看李曼婷。
　　李曼婷低眸，眉心微皱。
　　只听那人声音魅惑无比，道：“这有不敢算账的，我先摊牌好了。我喜欢你，医院里第一次见你就觉得你很特别，是那种想和你睡在一起的特别。”
　　她言辞不羞不躁，李曼婷下意识推开她，又听绕着自己的声音继续说：“老板，李曼婷啊，难道对我，你就真的一点点都不动心，哪怕我对你那么好？”
　　李曼婷心窗被敲，不知以什么样的表情来面对，眼神都慌了。
　　看李曼婷有了动容，楚子潇趁火打劫，在她唇上落下一吻，离开后也是贴在她唇边问：“厌恶吗，觉得不适吗？”
　　李曼婷直觉脸烧了起来，楚子潇又点到为止地亲吻她：“并不恶心，对吗？”
　　耳尖感觉要熟，李曼婷压低了声音，唤她：“白潇潇……”
　　楚子潇却讨厌在这种时候听到这个名字，把余音全部封在李曼婷的唇齿。
　　她指尖隔着衣服顺着李曼婷的背滑下来，李曼婷连连倒退，直到坐在了沙发的靠手上。
　　把李曼婷逼得无路可退，楚子潇一只脚卡在李曼婷的大腿，附在她耳边，说：“需要我告诉你，你的身体对我有没有反应吗，老板？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 16:48:10~2020-02-29 18:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 尝试下
　　刹那间羞愧难当，李曼婷身子又往后退了退，不料，沙发太滑，蹭掉了下去。
　　幸好，背后靠着是柔软的沙发，不过这样一来，李曼婷的脚挂在了靠手上，而且刚刚她滑下去的时候好像踹到了一片酥软。
　　被踹到屁股的楚子潇面不改色，努力忽略那一重击，场面几度失控。
　　李曼婷躺了几秒，也算是脱离了楚子潇的约束，但楚子潇双腿在她脚踝，她没动，却说：“让开。”
　　楚子潇笑笑：“老板好无趣，每次说的都是这两个字。”
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　李曼婷脸色陡然一转，想起之前的种种羞辱，耳廓全红了。
　　“你是不是疯了？”李曼婷凌声问。
　　“没有，”楚子潇淡然起来，“我想和老板商量一下谈个恋爱什么的，当然我现在什么都没有，只是空有一副好皮囊。不过……为爱奋斗我能行，未来会有那么一天，我会与你站在一起，肩并着肩，十指相扣。我人这么好，老板真的不考虑考虑？”
　　李曼婷斜往上看着她，看她大言不惭，看她厚颜无耻，看她一颗真心掏了出来。
　　被告白了，对方是一个曾经的情敌，自己曾经很不喜欢的一个人。
　　还是和她同一性别，现在一脸认真的人。
　　异样的感觉蹿到心口，麻麻的，找不到因何所起的。
　　某处的花开了，在这个九月份秋高气爽的天。
　　李曼婷紧张起来，呼吸之间不敢看楚子潇的眼睛，她需要思考，不能让人牵着鼻子走。
　　把脚扯出来，李曼婷在沙发上转了半圈，沉着脸，说：“别碰我。”说罢又一次离去。
　　楚子潇侧身望她，眉毛轻挑，怎么就慌成这样了，明明自己什么都没开始做。
　　李曼婷甩门出去后靠在门上，门上的冰冷帮助她冷静不少，又或许是看不见那个人了，总算找了一点阵脚。
　　好烫，她伸手摸脸，面上的温度直烫她的手心。
　　把手转而贴在胸口，胸口也是很不安生，砰砰地告诉她一切是那么真实而热烈。
　　这是什么反应？
　　李曼婷秀发凌乱，她后背全都贴在门上，终于开始了思考。
　　这样的反应这二十四年来是第一次，她曾经以为，喜欢一个人就是顺着她他的喜好变得更好，为他愿意做自己不敢兴趣的事。
　　但那样的感情真的不是束缚自己的笼子吗？
　　真正的喜欢，许是喜怒哀乐都会夹杂在一起，溶成一瓶百味的水，只有喝了，才会知道是什么味道，凉了还是烫了。
　　李曼婷卡壳一般思索，渐渐也冷静下来了，她抓到了那个现实。
　　喜欢，对后面房间里的那个人她喜欢。
　　什么时候开始的，为什么而喜欢，她都忘了。
　　李曼婷以为那只是自己看开了强求张晟烨的下场，还道自己脱离了爱恋这苦海，只是万万没想到，不知不觉之间已然掉入另一条溪流之中。
　　只是，溪流缓而不急，清澈而未深不见底。
　　不像她听到的第一次见面怎么样，细水长流的接触更让她动心。
　　走出迷雾，李曼婷心跳得更快，满脑子都是一声声“老板”的称呼。
　　她闭上双眸，两颊绯红。
　　就这么出来了，还说那样的话，会不会伤到人？
　　她努力平复心情，与此同时，对面的门打开了。
　　还是那个阿姨，她念着“酱油醋味精”走了出来。
　　被人撞到这个场景，李曼婷手扒紧背后的门，整个人又往门上贴了贴。
　　简直恨不得把自己融进门里面，不然地洞也可以。
　　阿姨抬头看见她，奇怪地问了一句：“姑娘，你怎么还在这呢？”
　　说完，阿姨往她身后的门无用地看了一眼，试探地说：“这个姑娘回来了吗，怎么不进去待在……门口？”
　　阿姨的嗓门很大，嘴角的笑容更加热情，眉眼神采飞扬，不知道这一进一出的功夫她身上发生了什么。
　　被她的声音说怕了，李曼婷心里刹那又开始闹腾，这门的隔音效果应该还不错的吧？
　　“咔——”
　　李曼婷如坐针毡，眼前一花。
　　背后靠着的东西离开了，李曼婷失了力，往后面退了几步，楚子潇眼疾手快，虚托了她一把。
　　问：“怎么来了也不进来坐坐？”
　　李曼婷有些鸡同鸭讲的感觉，还有一些破罐子破摔的感觉。
　　对面阿姨慈爱地看着她们。
　　“阿姨，买菜做饭啊？”楚子潇打招呼。
　　“买瓶酱油，家里面的人说这次饺子特别好吃，就是酱油不好，”阿姨眼中有光，客气地说，“先走了，不耽搁了啊。”
　　楚子潇笑着送她下楼。
　　阿姨前脚刚消失在转角，楚子潇后脚就笑嘻嘻地关了门。
　　李曼婷怀疑刚才自己得出的什么结论是不是假的。
　　“这个阿姨厨艺特别好，下午的时候从阳台都能闻到菜香。”楚子潇话家常。
　　没生气，但状态好像也不对。
　　无端地，李曼婷心情缓了不少，在楚子潇又七扯八扯一圈后，她冷静地问：“你说想和我谈……”
　　楚子潇偏头笑：“谈恋爱！如果老板接受不了的话，尝试处对象也是可以的。”
　　本以为又打了一把烂牌，但没有想到，烂牌自有烂牌福。
　　恋爱还有尝试的？好好的，又是这样的态度，李曼婷略不悦，觉得自己一直以来都被她带着走，不免也想握一次主动权。
　　李曼婷在沉默，楚子潇也不逼她，她是书香门第，性子养得不温不烈，急不得。
　　“约法三章。”李曼婷如释重负。
　　“啊？”
　　唱的哪出？
　　李曼婷气势回来，收拢眸光，站得笔直，高了没穿高跟鞋的楚子潇一个额头多。
　　反而是楚子潇被打个措手不及，过了一会儿，楚子潇咧嘴：“老板不如说说？”
　　“第一，期限三个月。”李曼婷几乎咬牙切齿。
　　楚子潇脱口而出：“三个月太短了，不如半年？”
　　李曼婷不理：“第二，不得向任何人公布。”
　　楚子潇：“……”
　　“第三，不许碰我。”李曼婷说完舒了口气。
　　什么约法三章，这是爱情的三道枷锁，前面两道还能忍，最后一道不是要了楚子潇的命？
　　毕竟，平常她就管不住自己的手还有嘴……
　　“第三条能不能加上‘随便’两个字？”楚子潇怯生生地问。
　　李曼婷斩钉截铁：“不能。”
　　楚子潇的天塌了。
　　“有意见吗？”
　　“没有……”
　　李曼婷如释重负，出了身热汗，胆子也小了：“我回去了，有什么要帮忙的，打电话给我。”够意思了。
　　“甜蜜”的告别短短一个小时内经历了三次，楚子潇心情复杂，但总归还是很甜。
　　她想，如果她能摘下夜空里的星，她一定会做成项链亲自为李曼婷戴上。
　　从此以后，李曼婷的光华都来自于她。
　　小小做了一下幻想，楚子潇心中通畅无比，满心都被李曼婷和她在一起了的喜悦塞得溢了出来。
　　幸福还是降临在她的头上，尽管是在磨难之后。
　　有那么一个人，能燃起她死灰中的余烬，有那么一个人，能扶起她蹒跚的身体，有那么一个人，能和她故作镇定约法三章，真好。
　　楚子潇只顾着乐，都忘记了这个世界还有系统的存在。
　　【恭喜，初步攻略任务已经完成，消灭了“李曼婷捐献心脏的be结局”，请再接再厉！】
　　久违的机械声音空荡荡地在脑海里响起，楚子潇愣神许久。
　　初步？be结局？
　　什么意思，一直来给她搞这么大的定时炸弹还不告知？
　　再者她心里虽说已经不是为了攻略而攻略李曼婷，但如果不成功，她可是会死，这又是一个be结局？
　　破系统，悄无声息设限制条件的事楚子潇能记一辈子，那些伤痛又不是挠痒痒。
　　【系统奖励请查收。】
　　后续突然就来了。
　　楚子潇懵懵懂懂，实在不知道这个查收又是怎么查收，她恍神的半秒之间，一股清流溜进她的四肢百骸。
　　由头顶灌到脚趾，身体里每一处都被洗涤，楚子潇感觉脚底很痒，有东西在挠一样。身上酸酸胀胀的青紫也似有似无，指尖似有清风徐来，楚子潇无意识闭上眼睛。
　　等再睁开的时候，她眸子如刀锐利，身上被抽得不剩多少的力道一并回来了。
　　好久没有感觉到这样的状态，全身轻盈，真真切切地活着。
　　楚子潇吐出浊气，蹲下来解开脚上的绷带，一看果然毫无痕迹，淤青也都没了。
　　系统总算干了件好事。
　　现在，楚子潇的头脑无比清醒，好像被喜悦冲走了其他感觉，于是，她趁着这股劲把家里收拾好了。
　　看着反光的地面，楚子潇无比欣慰，看来她在操持家务方面也是一把好手。
　　思维尚在活动，系统的声音再次传来。
　　【温馨提示：由于您向张晟烨透露了不该透露的信息，系统决定暂且不收回“代价处理”功能，望理解。】
　　楚子潇：“……”
　　记得当初说没有限制条件，这就是所谓的“没有”？
　　现在才告诉她这个，系统用的2G？
　　以后指不定又得莫名胃疼，心绪变得乱糟糟起来，地上的垃圾更加碍眼。
　　楚子潇出门丢垃圾的时候本想把门口的向日葵一并扔了，没想到，花已经不见了踪影。
　　楚子潇心里微甜，除此之外，隐约还闻到一股醋味。
　　醋味源头此刻在家漫不经心，把一株多肉从楼梯口移到了房间里。
　　那人念念叨叨的青星美人好像没以前碍眼了，仔细去看，它叶片通透，绿中带着光泽，像是有灵气。
　　没想到，会有那么一天，李曼婷爱屋及乌了。
　　作者有话要说：恭喜尝试恋爱开始！
　　撒花，撒花~
　　——感谢在2020-02-29 18:00:55~2020-03-01 17:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是个昵称、酸菜余 10瓶；凤尧青乔 9瓶；renebaebae 5瓶；芝麻绿豆 2瓶；洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 是同事
　　系统空降给楚子潇福利，一开始那几小时楚子潇还觉得如获新生，可转念一想，这好得未免太彻底，不叫人生出疑惑才怪。
　　所以，怕是得装上一阵。
　　饮水机“咕咚”响了两声，楚子潇站在前面发呆，眼睛看着浅蓝水桶里面的水。
　　现在才幡然醒悟，完全是被系统牵着鼻子走。
　　“潇潇，水快满了！”
　　着急的声音才落下，水就顺着楚子潇的手背流了下去。
　　匆匆关了水龙头，楚子潇面不改色地端水回身，挂着的表情说不上亲切但也不疏远。
　　阴雨的天，雾气蒙蒙，开了灯的室内沙发上端坐着一个阳光灿烂的男人。
　　男人眼神上下移动，不过始终没有直视楚子潇的眼睛。
　　楚子潇平淡无波，水放到楚言之的面前。
　　楚言之忙道：“谢谢，谢谢。”
　　“吃水果吗？”楚子潇居高临下地问他。
　　“不用！”似乎意思到自己拒绝太生硬，楚言之补充说，“我喝水就可以了，渴死我了。”
　　楚言之今天可算把人守到了，别提有多激动，只是在看到楚子潇这副容光焕发的状态，他有点虚，可千万不要是故作坚强。
　　他喝水之余，楚子潇看到他眼角有处小疤，好像是最近才留下的。
　　随口问道：“你最近摔了？”楚子潇说完指自己眼角。
　　喝水差点喷出来，楚言之打哈哈，倒不避讳楚子潇，说：“你那是不知道，那天我有多威风。当时那是四面楚歌，大众少女的梦中情人也就是我，那是以一己之力抵挡千军万马……”
　　楚子潇抬手打断他的“那是”，直接揭露说：“张晟烨找人堵你？”
　　楚言之不悦地瞪她，话匣子刚打开，就拆他台，多没面子。
　　他几斤几两楚子潇还能不知道，估计当时被堵之后，这货一通电话叫了人来，只不过还是挨了揍。
　　可怜呐，锅从天上来。
　　没了兴趣，楚言之叹气，往后靠在沙发上。
　　一个动作倒是提醒了楚子潇，沙发上那红艳的花实在碍眼，楚子潇坐离他挺远，悠悠说：“花不用给我买，我不想被误会。”讲话间，眉毛轻挑。
　　听出她话里的玄机，楚言之笑嘻嘻：“挺行啊你，这就拿下了？不错不错，因祸得福……”
　　话还没说完，楚言之自动闭嘴，把剩下的话全部咽回肚子里。
　　他怕提及楚子潇的灰暗处，在他的心里，楚子潇现在的表现都是强装的。
　　楚子潇只说：“怎么不说话了，水里有哑巴药？”
　　话中带刺，眼里有光，不像佯装，楚言之胆子涨大几分：“你怎么不恨张晟烨？”
　　楚子潇轻声冷笑，随意无比：“恨他做什么，搁心里还膈应我，他当初想的无非是我心中有他，又为什么要如他所愿？”
　　楚言之难以做评价。
　　楚子潇又说：“你不懂，我报复他，他报复我，这个死循环三年也结束不了。而且，我不想因为我，我身边的人受到伤害，你不是就被打了吗？”
　　楚言之不理解为什么她说的时间是三年，但他理解，她所谓的身边的人其实另有他人。
　　“仇恨或许可以让一个人打针兴奋剂，但镇静剂打多的人并不需要这个。我想的，是抱着一颗好心，造出一个安稳的生活……算了，和你说这些干什么。”
　　结尾像是在说，我们又不熟。
　　楚言之着实受伤，观她真的无事，也就不担心她了。
　　他担心别人，别人也担心他，就他这样行事，迟早被李曼婷抓小辫子。颜面扫光事小，卧底失败回去被他凶巴巴的老爹训一顿倒是真的伤自尊。
　　唇齿轻开，楚子潇欲要提醒他，门外却来了人。
　　一惊，楚子潇第一反应就是李曼婷，除了她应该也没有别人了。
　　看了眼疑惑的楚言之，楚子潇当机立断，说：“抱着你的花，到床帘后面去，要是被发现了，我剥你一层皮。”
　　瞬间坐直身体，楚言之好像也知道了门外是谁，听楚子潇刚刚得意的话语，想必是和李曼婷成了，他带着一大把玫瑰，孤男寡女共处一室，是有点不太好。
　　楚大少爷一点架子也没有，拿花溜人一气呵成。
　　楚子潇见他缩在落地床帘后面，不注意也看不出来。
　　心中不慌，楚子潇大摇大摆去开门，扶到门把手的那一刻又记得把脚跛着。
　　门口，因为外面下着毛毛雨，李曼婷的头上有些细小的雨珠，楚子潇抬手替她擦去。
　　楚子潇笑容像风，叫人很舒服，欠了太久血色的嘴唇微微带粉，眉眼如黛，光彩照人。
　　活像回光返照……
　　李曼婷一时没反应过来，过了片刻，才注意她的手，低声提醒：“手拿开。”
　　楚子潇收手很快，内心后悔也很快，这混的还不如之前呢！
　　“怎么来了呀，老板，还带花啊？”楚子潇视线向李曼婷隐在身后的手看去。
　　对啊，简简单单来看看她，带花干什么，等想明白的时候，李曼婷已经在电梯里了。
　　态度不远不近地把花交给楚子潇，李曼婷不说话进了门。
　　李曼婷比之前随意了不少，楚子潇搂着花，如获至宝，差点颠着脚回去，幸亏后来刹住了车。
　　走在茶几附近，李曼婷就停住脚步了，楚子潇看过去，桌上有两个杯子。
　　楚言之杯子也不会顺带拿一下的吗，楚子潇心想。
　　“刚才朋友来过了，还没收拾，老板，快坐。”
　　也没听过她说朋友，这感觉有点微妙。
　　而在床帘后面的楚言之心中早已流泪满面，他们是朋友，不枉他这么久以来好心喂白狼。
　　李曼婷坐下，看忙忙转转插花的楚子潇，眸光微动：“今天来，是有件事让你做个准备。”
　　要不是她语气还行，楚子潇都以为接下来要听什么噩耗。
　　“什么事，老板请讲。”楚子潇花已插好。
　　圣洁的百合给屋里增添了一抹淡淡的清香。
　　“等你身体好了，公司的市场经理由你来担任，”怕楚子潇自作多情，李曼婷接着说，“这是公司内部讨论出的结论，秘书这个职位不适合你。”
　　她升职了？
　　这下情场职场双双进阶了。
　　听完，楚子潇有点得意，心里喜悦，顺势坐到了李曼婷的边上，笑说：“老板慧眼识珠，我一定不会辜负老板的期望。”
　　怎么听怎么不对味，李曼婷自觉避开话里的其他意思，通知到了就行。
　　楚言之抱着花一动也不敢动，开始质疑楚子潇，“老板”来“老板”去的，真的拿下了？
　　后来楚言之才知道，原来这东西叫情趣。
　　久久，俩人安静地坐着，李曼婷别扭半天，不习惯地按着指尖，语气忽地柔软：“今天好些了吗？”
　　楚子潇顿觉有桃花雨落下，砸了她一身花香，还是不能直接说比以前还强壮，只能回答说：“好多了，不乏力，还想吃点东西，老板不用挂念。”说完，笑意浮上眸底。
　　李曼婷悬着的心也算有了个归属地，不管在公司还是在家，她总是会有意无意想起拖着一副残体的人。
　　怕她做了饭吃，又怕她睡觉的时候从床上掉了下来，像那次一样，头上砸个包。
　　不过，李曼婷会压制着这些，不会直接表达在楚子潇的面前。
　　她还在适应这段感情的开始。
　　“上次不是说遇上楚言之买花，然后我就找人看了看他到底是什么人。”李曼婷另起话题。
　　某人浑身一怔，好好的怎么聊到他来了，还是这么瘆人的话题。
　　楚子潇心道，只能怪楚言之流年不利了。
　　“是有发现什么吗？”楚子潇明知故问。
　　双腿交换位置，李曼婷看出她只是随口一问，并不在意答案，想来早就知道了楚言之的背景。
　　“也没什么发现，”李曼婷言语平静，“旬日集团董事长的儿子，一直在我的公司埋名当普通员工，我居然一直都不知道。”
　　不像是有愠色，楚子潇暂且松下口气，并不正经地问：“他有盗取过公司机密吗？”
　　李曼婷摇头：“没有，公司没有泄露过什么。”
　　外面两个人在对话，楚言之只是摇了摇头，这不是还没来得及吗？
　　“老板，我和楚言之真的只是同事而已。”楚子潇又重复一遍。
　　神色自若，李曼婷轻声：“嗯。”
　　这就没了？
　　楚子潇怀疑自己在李曼婷心里已经是裸奔的状态，被看得清清楚楚，毫无隐藏。
　　她也不想过多掩饰就是了，以免俩人之间留下个疙瘩。
　　也还好楚言之没来得及干些什么事，不然这事不是那么容易就过去的。
　　“那……老板打算怎么办？”楚子潇是替床帘后面的那个人问。
　　李曼婷垂下眉睫，眼眸清冷：“楚伯父万事繁忙，冬华和旬日也有老交情，这事先不提，不要伤了两家和气。”
　　楚子潇心里挑眉，算楚言之运气好。
　　出人意料的是，等第二天上班的时候，李曼婷接到一封“千万要交给李总”的辞职信，手写的，很有诚意。
　　从这里开始，李曼婷的公司少了一个员工，旬日集团多了个实习总经理，加上“实习”两个字顿觉楚言之能胜任这个职位了。
　　作者有话要说：谢谢捉虫~花花串花花~感谢在2020-03-01 17:02:05~2020-03-02 16:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御坂 2个；酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝麻绿豆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 白经理
　　半月时间，挥手即过，尘沙安稳。
　　张晟烨对外宣传到国外出差，实则在疗养院调养，赵文暂时予以监视居住，而许铭雅则是在一直在拘留所。
　　风雨敲锣打鼓地来，草木不动地止。
　　楚子潇估摸着自己也应该好了，这才没有继续在有人的时候拖着一条腿晃悠。
　　半月过得平淡，她几乎就是养伤，更让人觉得无味的是，她和李曼婷的关系淡如君子之交，说句相敬如宾都是不夸张的。
　　这好不容易让李曼婷答应和自己在一起，就不管它是不是尝试，但也不能搞柏拉图啊。
　　楚子潇叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　她和李曼婷一前一后离了半步左右，正出了公司的电梯。
　　今天楚子潇正式上任，俩人倒是没什么紧张的情绪。
　　听见她轻叹，李曼婷回首，天气凉了些，她戴了条浅浅的金色丝巾，眸色说不凉但也不温柔。
　　“我没事。”说着，挽唇而笑。
　　楚子潇真是大变样了，神采飞扬，眸子微弯，水汽连连，黑白之间满是风情。
　　肤色也红润许多，不再是病态孱弱的白，看她莲步轻移，举动自有思量。
　　既然她说没事那就没事吧，或许是太久没到公司陌生了，李曼婷想。
　　几分钟不到，两个人到了楚子潇即将管辖的部门。
　　现在是上班刚开始半个小时，人们一副没有睡醒的样子，迷迷糊糊摆弄着电脑。
　　有人眼尖看见李曼婷，正襟危坐，声音有点大：“李总，早上好！”
　　其他人听见信号，全都调整姿态，向李曼婷问好。
　　李曼婷美目流连四处，点了点头，片刻才说：“早，这位是新任的部门经理。”
　　从李曼婷旁边站了出来，楚子潇尽量盛着些笑意：“大家好，我叫白潇潇，从今天开始和大家相处。”
　　她话说得还算巧妙，不过下面好像不太买账。
　　卷发高马尾的一个女孩瞄了眼她白色的一身西装，低头和邻桌咬耳朵：“这不是李总的秘书吗，怎么就成我们经理了，难不成有什么黑幕？”
　　听她说话的是一个微胖的男人，闻言也不由自主地推了推眼睛。
　　不相信她倒也比较正常，白潇潇的皮相太年轻了，看起来不过二十岁出头。
　　说悄悄话的两个人时不时观察楚子潇，因此他们完全看到了楚子潇露出那个笑容的过程。
　　有点风过高枝的感觉。
　　“黄怡，叶政军。”
　　楚子潇轻轻念过他们俩的名字，那两个人后背紧了紧。
　　“以后就是一个部门的人了，有什么不懂的还要向你们请教。”楚子潇语气轻飘飘。
　　李曼婷心里轻笑，这下马威下的倒是有点意思。
　　没想到会被点名，黄怡神色尴尬，干笑几秒，巴巴地说：“白经理太谦虚了，我们还要请教你才对啊。”
　　她故作镇定，实则额头已经出了一点汗，别的同事在看着她，黄怡眼神找不到一个点来放置。
　　楚子潇虚虚看了其他人一眼，发现办公室里，黄怡最为明艳，红唇低胸装。
　　黄怡这会儿根本不敢看她，尤其是李曼婷还在这里，她出气都小心翼翼。
　　一个碎嘴胆小的丫头而已。
　　也告诫了不安分的人，效果还不错，李曼婷眸底缓和，说：“我先回去了，大家继续工作。”
　　楚子潇视线收回来，尽数放在李曼婷身上，莞尔一笑：“老板慢走。”
　　李曼婷转身的动作顿住，掩了别的方向，轻轻看了一眼楚子潇，颇有些警告的意思。
　　也没牵手送她，怎么还不好意思上了？
　　楚子潇内心再次叹气。
　　那尊大佛一走，十三个人的气还没松下来，都等着楚子潇发号施令。
　　目光飘过所有人，最终落在了黄怡的身上，楚子潇笑得绵里藏针，说：“黄怡，把你最近在进行的市场调查进程报告给我。”
　　心里沉了半分，黄怡僵硬地去翻包，她有些慌，找了半天也没找到。
　　楚子潇不紧不慢地走过去，影子落在黄怡的办公桌，俯身伸手扯出一叠纸张，带着疑惑的语气：“这不就是吗？”
　　“对对对。”黄怡忙不迭点头。
　　楚子潇气场从她身边撤开，黄怡浑身差点垮了。
　　简简单单一个要资料的过程，便昭示了她对这个部门很了解，了解到能念出每一个人的名字，了解到知道每一个人手上的工作是什么。
　　来者不善，压力剧增。
　　留下一个稍微柔和点的微笑，楚子潇去了自己的办公室。
　　办公室里的用具都很简单，但又有格调，大气中隐含着奢华。
　　最引人注目的当属办公桌上的那盆玉蝶，这盆玉蝶体型比楚子潇买过的那两盆还要大一点，叶片不是脆嫩的绿，而是带着显眼的白毛边，上面厚厚的腊很明显。
　　眉眼带笑，楚子潇走过去端在手里看了一分多钟，李曼婷表达的方式是不通过语言的。
　　微甜的味道只有慢品才能尝到些滋味。
　　楚子潇还算满意，坐到椅子上后一头埋进了工作。
　　她许久没有这么好的时间地点来用脑了，一时之间竟着了迷。
　　时针一圈圈地走过，三圈多一点的时候楚子潇才把眼睛离开了电脑。
　　好像没有疲劳的感觉，她低头看了眼时间，快到午休的时间了。
　　楚子潇唇角悄无声息扬起，半秒后，心里一怔，眉心有些皱。
　　今天是许铭雅被保释出来的日子，她的奶奶之前就转移到了胡胜语所在的医院，由楚子潇支付医疗费，其实钱是向李曼婷借的。
　　许铭雅没有后顾之忧，待在拘留所诚心忏悔。
　　有点可怜的女孩，也答应了她去接，楚子潇骂自己一句不是，怎么就差点忘了这个时间呢。
　　楚子潇往后靠去，无奈地看着天花板。
　　桌上的手机却震动了，移了一点位置。
　　楚子潇伸手去拿手机，拿到之后看到来电显示——老板，她卧蚕立马堆成薄薄的月牙。
　　“喂，老板，”叫得颇为轻浮，“是有什么事吗，当然没事也是可以打电话的。”
　　李曼婷捏紧手机边缘，说：“许姨送了汤过来，要喝吗？”
　　“要喝，这就过来。”
　　楚子潇电话都没挂，风风火火去了李曼婷的办公室。
　　进去之前也还记得敲门，李曼婷知道是她，亲自过来给她开门。
　　楚子潇笑意满脸：“是什么汤？”
　　李曼婷留门给她带，转身的同时说：“排骨山药。”
　　楚子潇自觉把门关上，嘴甜地回道：“山药好吃啊，炖汤就更好喝了。”
　　真会拍马屁，面子都不知道放哪里。
　　李曼婷心里不由一甜，给楚子潇盛了半碗，楚子潇看到食具都是两份，许姨就是疼人。
　　坐到李曼婷的对面，楚子潇捧过碗，毫不避讳，一把捧住李曼婷的手。
　　温温热热的，是她喜欢的温度。
　　李曼婷似要变脸，楚子潇见机放开，说：“不小心碰到了。”
　　限制她飞翔的约法三章最后一章太扫兴致。
　　把汤匙放到她碗里，李曼婷像无事发生，说：“尝尝。”
　　楚子潇喝了一口，清淡带着肉香的感觉在舌尖蔓开，挺引食欲。
　　看她吃的开心，李曼婷又把食盒里的饭菜拿了出来：“今天就不用去食堂了。”
　　愣了愣，楚子潇又有种受宠若惊的感觉，她手撑到桌子上，侧脸自然而然放在手心，一时之间没控制住另一只手，轻轻将李曼婷的指尖握住。
　　“老板对我有点好。”她笑，长发轻柔，面颊如绯。
　　李曼婷心突突一阵，从脖子那里开始往上开始发热。
　　寻思半天，李曼婷寻思出两个字来。
　　迷人。
　　楚子潇见好就收，十分有眼力劲，接下来都是乖乖吃饭，没有半点逾越的行为。
　　吃完后，还像以前一样给李曼婷泡了玫瑰花茶，也给自己一份。
　　花茶捧在手心，热气袅袅，缓缓氤氲在办公室。
　　“老板，下班后我去接许铭雅出来，有什么事在这之前需要我做的吗？”楚子潇看着李曼婷问。
　　李曼婷抬眸看她，淡淡地说：“没有，你去吧。”
　　欠债一身的楚子潇没有一丝赧色，收好碗筷回了自己的办公室。
　　下午的时间就快了许多，楚子潇觉得就眨了几次眼又下班了。
　　瞄了瞄时间，现在五点十分，还有四十分钟，倒也来得及。
　　关了电脑，给李曼婷发了条信息，楚子潇拿上车钥匙下去。
　　电梯里遇到下班的员工，他们都自以为不着痕迹地看她，楚子潇注意到他们的目光，朝他们一笑。
　　一干人立马收回视线，虚虚飘在其他方向。
　　市场部这点事早就传到其他部门，乃至保洁阿姨的耳朵里去了，
　　出公司，楚子潇动作利落地从停车场开了车出来。
　　五点四十的时候，楚子潇停车在公安局门口侧对面，提了件衣服进去。
　　十几分钟后，楚子潇和一个战战兢兢的女孩走了出来。
　　女孩身上披着她带来的毛衣外套，亦步亦趋地跟在楚子潇身后。
　　过了马路，楚子潇的眉头还是皱着，悠悠转身问许铭雅：“哪里不舒服吗，怎么一路上不讲话？”
　　许铭雅抬头，泪眼朦胧，抿着薄唇，轻轻地喊：“潇潇姐……”
　　半个多月的时间她失去了许多精气神，颤颤悠悠的像夜间出没的人物。
　　不免笑了笑，楚子潇拍拍她的肩膀：“别多想了，吃点东西之后去医院看你奶奶。”
　　许铭雅应声，咽下一肚子的泪水。
　　作者有话要说：春暖花开，愿平安喜乐，百岁无忧。
　　——感谢在2020-03-02 16:14:17~2020-03-03 16:18:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：读者三号墨水、菇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 有任务
　　带许铭雅吃了些清淡的东西，楚子潇就带着她去了医院。
　　比起休息，许铭雅更想见到多日不见的奶奶。
　　到了医院已经是七点多了，天早就全黑，灯火陆陆续续点了起来，医院里也点了灯，可仍旧是片清冷的地。
　　许铭雅一路小心翼翼地随在楚子潇的身后，生怕自己呼吸都会犯错。楚子潇心里摇摇头，也说不出什么柔软的话，只能维持现状。
　　推开门，整洁的单人病房空气很清新，病床上躺着一个瘦小龙钟的老太太。
　　老太太短发稀少，仅剩的几根都白了。
　　一遭车祸，她身子险些撑不住，更别提在查出患有高血压之后，她们进来，老太太还是闭眼安静地睡在床上。
　　许铭雅颤颤悠悠地走到床边，在握到老太太手心的那一瞬间，她心里的堤坝塌了，出声唤人：“奶奶……”
　　老太太缓了很久才醒过来，睁开混沌的双眼，找了两秒才看到侧面的许铭雅。
　　相比于半个月前，老太太的身体好了不少，吃喝睡都没有太大问题。
　　“雅雅啊，奶奶还以为自己眼花了呢。”老太太说完咧开只有几颗牙的嘴。
　　许铭雅泪眼婆娑，哽咽道：“是我呀，奶奶我来看你了。”
　　许老太太心疼地问她：“这几天出差累不累，这一去就是十几天，奶奶都想你了。”
　　闻言，许铭雅转头茫然地看楚子潇。
　　楚子潇站在一边，嫣然一笑，只说：“铭雅回来第一件事就是看您，她是个孝顺的女孩儿。”
　　心中微微发疼，许铭雅眼眶红红，小声：“潇潇姐……”
　　楚子潇慢动作摇头。
　　许铭雅知道，楚子潇这是怕许老太太知道事情的原委会气她，因此扯了一个善意的谎言。
　　不晓得这时候该怎么表达自己的感激之情，磨蹭了许久，许铭雅说了三个字：“谢谢你。”
　　许老太□□静地看着她们两个，多数的目光是落在楚子潇的身上，这些天楚子潇总是时不时来看她，还总是带水果。
　　也是个好女孩儿。
　　许铭雅又向许老太太问些生活上的事，许老太太笑眯着眼睛一一回答。
　　楚子潇看看窗外的夜空，漆黑无边，没有一个尽头。
　　远远地却有一颗星星，乍一看夜空中只有这么一颗，但仔细去看，会发现，满天都是隐了光的星辰。
　　心里猛地悟到些东西，正要嫌弃自己矫情，思维生生被进房间的两个人打断。
　　来人是李曼婷和胡胜语。
　　李曼婷眉眼温柔，楚子潇心中诧异，险些以为自己眼花。
　　再观胡胜语，白大褂，装模作样挂了副金边眼睛，没有什么精神，几乎都是张着嘴打哈欠。
　　“老板，这么晚了，还过来啊？”楚子潇迎过去。
　　李曼婷瞥她一眼，楚子潇笑意不减半分，看她几秒，才转过头对胡胜语说：“胡医生辛苦，这么晚还在值班。”
　　心里有天大的委屈，胡胜语见到楚子潇后，眼中泪花更多了，拉住楚子潇的手，诉苦说：“潇潇，你都不知道曼婷有多过分，人家正要下班了，她就拉着人家加班。你说，姐姐可不可怜，姐姐太可怜了。”
　　古井无波，楚子潇巧用力，挣脱了胡胜语的手，转而对许铭雅说：“铭雅，这就是胡医生。”
　　许铭雅收了凄凄苦苦的泪，不敢对胡胜语多作打量，诚意地说：“谢谢胡医生，这段时间我奶奶多亏了你照顾。”
　　胡胜语人来熟，又拉了许铭雅的手，仔仔细细地说：“你就是雅儿，快二十了，护士，对吧？不错，是个好姑娘，我喜欢。”
　　差点把人转一圈来看身材长得怎么样，胡胜语笑着又说：“以后你跟着姐姐，姐姐亏待不了你。”
　　许铭雅一句话没接，全是胡胜语在说，这会听到一句什么“跟着”，着实没拐过弯来。
　　也该出场解释了，楚子潇笑眼离开李曼婷，说：“以前的医院要是待着不舒服了，就到胡医生这里来，胡医生是……李总的朋友，不用那么拘谨。”
　　这不提李曼婷还好，一提许铭雅就记起点事，她迅速看了眼李曼婷冰冷的脸，总觉得那双眸子里面看不到半丝柔情。
　　不由手心出汗，许铭雅弱弱地说：“谢谢李总，谢谢胡医生，谢谢潇潇姐。”
　　名字一个个数过去，谁都没落下，但亲疏远近之分显而易见。
　　本来许铭雅看完许老太太，楚子潇就打算接她回家整理一下，现在李曼婷和胡胜语过来，胡胜语热情接了活，把人截了。
　　送走胡胜语的车，微凉的夜风袭来，楚子潇搓了搓手背，回头撞上李曼婷望过来的目光。
　　明明那么怕冷还把衣服借给人穿，李曼婷心里钻了牛角尖。
　　“老板该不会是特意来找我的吧？”楚子潇嘴角上扬几分。
　　李曼婷垂眸，无意间看到楚子潇穿的是高跟鞋，眉头一皱，李曼婷文不对题地反问：“怎么不穿平底鞋？”
　　也不能说身上大大小小的毛病全都好了，楚子潇心虚地笑笑，戏说：“因为想和老板肩并肩，手拉手呗。”
　　话刚说完，不安分的手已经扣住了李曼婷的五指。
　　冰冷的触感传来，李曼婷瞪眼看她，楚子潇无视她的表情，还将手拉到了嘴边，呼呼热气。
　　“冷吗？”
　　像是一拳打在棉花上，李曼婷无奈，把俩人的手放到腰下面，说：“冷就回去吧。”
　　就这样，两只手从这里到李曼婷的车牵了几分钟的距离。后各开各的车，楚子潇先把李曼婷送回去自己才绕道回去。
　　把车停好，走在幽暗的路灯下面，楚子潇眸中孕育着喜色，李曼婷比之前又可爱了不少。
　　晃着心情走了十来步，要进楼的时候一辆黑色的车对她按了按喇叭。
　　楚子潇谨慎回头，眸子刹那凉了，这么晚还在找她的，多半没什么好事。
　　也许她也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　下一刻，一个西装革履的男人从车上走下来，是个慈眉善目的中年人。
　　楚子潇眸子上下转了一下，寒光隐隐若现地问：“这又是哪位？”
　　中年男人整了整衣服，捋顺了领带，看四下无人，说：“白小姐你好，我是张总的律师。”
　　楚子潇总算好好打量打量了他。
　　【系统任务：收下张晟烨给出的大礼。】
　　……
　　昨天晚上天气也还算不错，没想到今天早上却是滂沱大雨，玻璃上像有瀑布倾泻而下。
　　雷雨的天气增加了人阴郁的心情，楚子潇翘着二郎腿坐在办公室，一字一句地自语道：“还真是会折腾。”
　　说完，她敛下私人情绪，修长的手指按在键盘上。
　　等她心里扬起的尘埃再次落下，楚子潇的世界里又暂时只剩下工作了。
　　办公室外，黄怡无用地朝楚子潇的方向看了一眼，仍是转头对叶政军嘀咕：“军军呐，你是不知道，咱们白经理就是个工作狂。就昨天下午，我倒水的时候往她办公室看了一眼，你猜我看到什么？”
　　叶政军好奇心都是被她挑起来的，反问：“看见了什么？”
　　“白经理她两眼放光，盯着电脑屏幕的模样就是想盯着战场。”黄怡说完后两颊一红，双手捧住脸蛋。
　　这样的反应叶政军真的没有见过，拿手在她面前晃晃，声音微大：“喂喂，我怎么觉得你一脸花痴样。你昨天不是还说人家坏话吗，怎么今天一副狗见到肉的样子。”
　　黄怡嫌弃他的手：“去去，你瞎说什么呢，不要把帽子往我头上扣，我是你说的这种长舌妇？”
　　叶政军瘪瘪嘴，谁会说不是呢。
　　看他反应，黄怡也知道个七七八八，酥手一抬，要打叶政军，后者识趣躲开。
　　黄怡娇嗔一声，趴在桌上胡思乱想起来，一开始她还以为新来的经理是个绣花枕头，靠的裙带关系才坐上这个位置，依昨天观察，事实并不是这样。
　　办公室里只听到敲击键盘的声音，楚子潇这会儿都不知道自己在黄怡的心里，从负面形象粉刷成了正面形象。
　　把手头上的事处理完，楚子潇瞄了眼时间，和昨天差不多，也快到午休了。
　　楚子潇这才舒了口气，把头仰在沙发上，一袭长发倾泻而下，等会可以和李曼婷一起吃午饭，心情也愉悦许多。
　　她拨了拨桌上多肉的叶片，从椅子上起身。
　　眼看她一双大长腿马上迈到了李曼婷的办公室，黄怡半路杀了出来，穿件V领的白色薄毛线衣在楚子潇眼睛晃悠。
　　楚子潇看她意味深长的笑容，问：“有事吗？”
　　黄怡灿烂如花：“白经理，我请你吃个饭啊，顺便和你道个歉。”
　　“顺便？”楚子潇一遇点出她没有诚意。
　　后悔自己说话不经过大脑，黄怡咬唇，后道：“吃饭是幌子，道歉才是真，而且我也想向白经理请教一下工作上的事。”
　　不吃这一套，楚子潇点点手表：“现在不是上班时间。”
　　话音刚落，绕过黄怡。
　　黄怡讶异地“哎”了一声，跺脚甩手动作顺畅地连在一块，怎么就让人走了。
　　她愤愤地看着楚子潇苗条的背影，后悔莫及。
　　而楚子潇已经进了李曼婷的办公室。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-03 16:18:15~2020-03-04 16:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵魂说书人 3瓶；洛彤 2瓶；我不是归人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 掉铁锅
　　依旧是在李曼婷的办公室吃午饭，吃完照常是一杯花茶。
　　每天一样的循环，但心情倒是千差万别。
　　楚子潇端着玫瑰茶，右腿搭在左腿上面，摇晃着椅子，目光飘忽不定。
　　见她这样出神，李曼婷抿唇，问：“怎么了，有心事？”
　　闻言，楚子潇抬眸看向李曼婷的眼睛，嘴边扯着一个纠结的笑容，少许才小心翼翼地说：“老板，假如天降横财，你说我是接还是不接？”
　　还以为她忧心什么事，没想到却是想着怎么发财，李曼婷恍若又看到她找自己借钱的模样，打趣说：“横财？你买彩票中奖了？”
　　楚子潇笑不出来，反将一军：“老板说笑呢，我口袋里几个钱你会不知道吗，哪里有钱买彩票。”
　　“那……”
　　李曼婷没问完，楚子潇摇了半圈椅子，身子晃了半圈，不情愿地提到：“是张晟烨，昨天晚上他的律师找到我，说张晟烨把他手里公司的股份全转到了我的名下。”
　　问出来的结果像冰雹，砸在李曼婷的头顶，她手上一滑，把手里的杯子掉落在桌上，倒也没翻，就是水溅到了她的脸上。
　　心疼极了，楚子潇抬手去帮她擦。
　　只听李曼婷冷冷地说：“晟烨是想干什么，都这个地步还……”不依不饶。
　　说着李曼婷抬眼看楚子潇，后者专心致志地帮她拭去脸上的水渍。
　　“可能不是你想的这个样子，”楚子潇坐回椅子上，“我看呐，他也许有补偿的意思在，但更重要的，他想借我这个幌子保住他公司的股份。”
　　清楚张复事实上是一个什么样的人，也知道一些剧情，楚子潇琢磨出了张晟烨这么干的缘由。
　　楚子潇当然不想管这个闲差事，可那坑爹的系统特别提醒，新任务来袭，不接受要不了三天就给她遣回原世界。
　　呵呵。
　　李曼婷还是不解，问：“保住？”
　　是有点嘴快，楚子潇压压指腹，回答说：“老板你想，张家势力分为两边，一边独大已经很久了，这好不容易有个机会可以打破平衡，另一方会放过这么好的机遇吗？”
　　李曼婷微微思索，联想到了张复的身上，不过她心里还是不能接受，张复除了不能挽回他和张晟烨的关系，其他没有什么毛病可以挑。
　　也怪张复会演，骗了他周围十分之九的人。
　　“就算另一方不出手，张晟烨公司内部也会有人虎视眈眈，老虎不在家猴子称霸王，”楚子潇眯眼冷笑，想到了自己走后她的公司面临的也是这个局面，“他们都在找发号施令的令牌，如果是一只看起来毫无威胁的兔子拿了，谁会想得到？”
　　一腔话并不是毫无威胁的兔子能说出来的。
　　李曼婷一言不发地盯着楚子潇。
　　楚子潇双手交叠，笑说：“不过当我傻吗，挡箭牌能平安？”说着，嗤笑。
　　李曼婷眸光松了许多：“你是打算放任不管？”
　　“他张家的事情和我有什么关系？”楚子潇握住李曼婷的手。
　　股份压在头上，不得已接受了任务，可系统也没要求要帮张晟烨。
　　“你想好处理方法就好，四处顾虑大可不必。”李曼婷抽手回去，不看楚子潇的眼睛。
　　是啊，本来就该斩的干干净净。
　　楚子潇耸肩，这话的另一层意思是说楚子潇不用考虑李曼婷的感受。
　　这倒不赖。
　　“对了，”李曼婷把水杯挪到一边，“明天下午三点二十分，特罗薇到机场，她点名叫你去接。”
　　Notot多个项目的负责人，变脸比变天还快的特罗薇。
　　“还真是风水轮流转。”楚子潇感叹一声。
　　想当初，她和李曼婷为了和Notot合作，大老远跑到法国，还被特罗薇放鸽子。
　　实在没想到，有一天特罗薇自己买着飞机票过来了。
　　“你就开我的车去吧，她可能会在这边待几天，安排一下。”李曼婷俨然一副上司模样。
　　楚子潇笑脸盈盈：“老板，做好这件事有什么奖励吗？”
　　李曼婷茫然看她，下意识说：“你不是还欠着我钱吗？”
　　被好好揶揄了一番，楚子潇摆手：“谁说是物质上的东西，我指的是心灵上的，比如说亲我一口。”
　　看着她点唇的动作，李曼婷美目略怒：“你！”
　　这时楚子潇却俯身，捏住李曼婷的下巴，唇舌在她唇瓣上停留了刹那，评价说：“好甜。”
　　李曼婷没来得及闭眼睛，现在能看见的就是楚子潇浓密的睫毛在轻扇。
　　事情都还没办，奖励倒是先拿了。
　　指关节响了一声，李曼婷耳轮如同红霞，沉声说：“先出去。”
　　楚子潇乖乖出去。
　　门“啪”一声关上，李曼婷枕着胳膊，把头埋在桌上，呼吸都急促了许多。
　　分明只是简单的一吻，却让她会慌了心神。
　　……
　　明天又是一起吃午饭，期间李曼婷无时无刻不防备着楚子潇，楚子潇笑着进去，笑着出来。
　　在自个儿的办公室坐了一个多小时，看好时间，楚子潇收拾去机场。
　　收拾好，刚一出办公室的门，迎面撞上黄怡贼头贼脑往里面看的视线。
　　黄怡心里咚咚作响，立马把头转了回去。
　　楚子潇沉思一会，叫她过来，黄怡本想装死，又不想丢了饭碗，只能缩着脖子过来。
　　“白经理，找我有事？”黄怡两只手绞在一起。
　　“和我去机场接个人。”楚子潇下命令。
　　黄怡不假思索：“好啊！”
　　去的一路上，黄怡都在感叹李曼婷的车怎么怎么好，从方向盘夸到轮胎，会的好词全部用上。
　　楚子潇在后座，屏蔽了这些噪音。
　　到机场的时候，特罗薇的航班还有二十分钟才降落，黄怡想和楚子潇说话，可楚子潇那冷冰冰如李曼婷的样子她靠都不敢靠近。
　　机场里人来人往，倒也不喧哗，秩序维护得很好，地板都拖得亮堂堂的。
　　空荡的半空传来广播，她们等的航班到了。
　　七八分钟后，人流多了起来，人声也嘈杂了一些，但都是在低语，偶地有人呼喊寻人而已。
　　楚子潇不担心会认不出特罗薇，那样的女人她见过一眼就不会再忘记。
　　高傲又高贵。
　　黄怡正要等得不耐烦的时候，一个穿着青花瓷旗袍的中年外国女人，带着一个黑色西装的墨镜男人走了过来。
　　特罗薇还真是入乡随俗，不知道从哪里定做了这么一套旗袍。她身材高挑，虽有些年岁，但风韵还在，尤其那张脸搭上雅典的中国风，说不出的异样美感。
　　走近一点她也认出楚子潇了，脚步快了许多。
　　楚子潇走过去，先向她打招呼：“特罗薇女士，欢迎来到中国。”
　　特罗薇礼貌地握了握她伸过来的手：“好久不见，白小姐。”
　　一个多月吧。
　　昨天就定下了酒店，特罗薇有点劳累，明天才会去见李曼婷。
　　再次启程回公司，黄怡把要说的话差不多都说完了，一路上却也安静了。
　　这折腾一圈，也到了下班的时候。
　　楚子潇和黄怡到了大厅也不上去，刚下班十六分钟左右，李曼婷还不会那么早走，楚子潇就想着和李曼婷一起回去。
　　像黄怡这样没眼力劲的人，楚子潇怕是再难在整个公司找到第二个。
　　看了看还在原地陪站着的黄怡，楚子潇提醒她：“已经下班了。”
　　黄怡计划被楚子潇一盆冷水冲得乱七八糟，她忐忑不安半天，问：“白经理要不一块儿回去？”
　　“你先回去，我把车钥匙送给李总。”楚子潇不给她一点机会。
　　早知道黄怡怀其他的心思，楚子潇也不会叫她一起去接特罗薇了，本只想让她管管偷懒八卦的脾气，累累她而已。
　　黄怡又一次失望，瞬间调整好心态，跳跃着离开。
　　走到一半，忽然停下步伐，喊楚子潇：“白经理，明天见！”说着，还抛出一个飞吻。
　　楚子潇面上没有动容，实则鸡皮疙瘩落一地，好生不适啊。
　　黄怡恶心完楚子潇，蹦蹦跶跶地走了。
　　没由来地抖抖身体，楚子潇余光瞄到了一抹白色。
　　李曼婷怎么到这了，不知道有没有看见黄怡卖弄风姿的一幕。
　　优雅地踱过来，像是知道有人在等自己，李曼婷轻声说：“走吧。”
　　语气不太热切，应该是看到了。
　　楚子潇转身跟上去，借着还钥匙的空捏捏李曼婷的手心，问：“老板上班累不累，我来开车？”
　　“你上你的车，别跟我一路。”李曼婷说完步伐都快了。
　　该死的黄怡，管不住嘴。
　　楚子潇忽地绕到李曼婷的前面：“那要是我就是想送你回家呢？”
　　一把将楚子潇拨到一边，李曼婷朝着停车场的方向，头也不转：“你也累了，早点回去休息。”
　　楚子潇眼疾手快，抓住了李曼婷的手腕，不敢确定地说：“老板，你这语气，难不成是吃醋了？”
　　她在笑，李曼婷无名火烧旺，简单地回道：“没有，放开。”
　　这不是吃醋这是什么？
　　楚子潇走近她，另一只手揽住她的肩膀，头附在李曼婷的耳边，轻嗅，说：“我还以为是醋味，没想到是少女的清香。”
　　真真是非把人惹急了才甘心。
　　李曼婷手肘往后一戳，楚子潇却躲开了，笑了笑：“老板，谋杀吗？”
　　着实气人，李曼婷眼眶都红了，钝钝地唤她：“白潇潇……”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-04 16:39:10~2020-03-05 16:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：灵魂说书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大只 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 唤子潇
　　说实话，楚子潇最讨厌的除了作妖的张晟烨，就是李曼婷每当这个时候叫“白潇潇”。
　　通过那双澄澈的眼睛，李曼婷看到的灵魂究竟是谁？
　　心里很是在意，楚子潇回到家，煮了碗素面吃，思来想去她还是有点不高兴。
　　她把四处的灯都打开，已经换上睡衣躺在床上，点开了李曼婷的头像。
　　慢动作地打字：“老板，睡了吗？”
　　现在也十点半了。
　　片刻之后，李曼婷回：“还没有，有事吗？”
　　回复得那么无情无义，楚子潇直道憋屈，却看不见李曼婷此刻脸上期待的表情。
　　“想在睡前和您聊聊天，不然我睡不好。”楚子潇盯着屏幕。
　　空荡的房间里弥漫着淡淡的清香，李曼婷嘴角压抑不住，手心都是热的，玉白的手指在屏幕上敲击：“聊什么？”
　　本以为楚子潇会说什么高深或者黏糊糊的话题，谁知道她打出两个字。
　　“我呀。”
　　李曼婷差点给她发了一串省略号。
　　“我想老板以后不要叫我‘白潇潇’。”楚子潇脚尖前后抖动。
　　李曼婷眉眼出奇的温柔，等楚子潇继续发消息。
　　“叫我‘子潇’呗，多么特别。”
　　实际上这个时候，楚子潇的心中是七上八下的，系统也开始蠢蠢欲动。
　　“为什么？”李曼婷问。
　　“诗经有言，执子之手，与子偕老。子潇，就是你的潇潇。”只属于一个人的。
　　李曼婷口中咀嚼了一下这两个字，觉得滋味新奇，仿佛比“潇潇”还要亲切几分。
　　“好，睡了，晚安。”
　　头顶悬着无形的刀终于被安全移除，楚子潇心里舒坦多了，放下手机，抱着那个“晚安”欲要进入了梦乡，手机屏幕又亮了。
　　又是李曼婷。
　　“特罗薇给我发了一份邮件，里面有一些资料，我发给你，明天十一点之前抽空看一下。”
　　接着邮件随之而到。
　　楚子潇开了床头的灯：“收到了，老板睡吧，梦中有我。”
　　随意一句话而已，没想到李曼婷晚上的时候真的梦到了她，花海之中正手捧花环，皓齿是那么晃眼。
　　楚子潇却没睡觉，查阅李曼婷发过来的邮件，狭长的眸子缓慢转动，楚子潇在看的时候手指无意地点着手机的边缘。
　　Notot效率可真是高，短短时间内又打算推出新产品。
　　想必是上次联名上市的效果不错，想来个锦上添花，不过这次Notot的合作方向很有意思。
　　他们想让华颜提供外观设计图，而他们提供的只是香水。
　　名副其实的联名。
　　只是……
　　楚子潇眸光深沉，放下手机看着房间里的天花板，心想，外观再心思巧妙又怎么样，大多数顾客第一第二在意的都不是瓶子是怎样好看。
　　难怪特罗薇此次亲自前来，看来也是知道了合作本质的背后，吃亏的是华颜。
　　李曼婷没沉着一张脸也是不想伤了双方面子。
　　要怎么设计，需要设计部门花点心思，楚子潇躺在枕头上，把设计部门每一个人都在脑海里过了一遍，没得出个人选。
　　不知道李曼婷心里有没有定下人员。
　　……
　　心里装着这件事，楚子潇上班后特意到设计部那边转了转，不留痕迹地打量所有人。
　　一圈差不多，十一点就到了，李曼婷要和特罗薇商谈合作，楚子潇这次也是被钦点随行。
　　双方钦点，荣幸之至。
　　古典的酒店房间，两个穿着白底红纹旗袍的女郎把她们迎进去。
　　屋里的是一张矮桌，特罗薇穿一件白色外套，放松地席地而坐，闭着眼睛轻嗅着空气中的茶香。
　　今天楚子潇长发罕见地扎高，干净而利落，耳朵挂着流苏耳环，红唇显得气色很好。
　　她随李曼婷半步距离，现在只想着李曼婷身上这件深蓝色的盘扣连衣裙，是不是原文中送给白潇潇的那件。
　　前行的李曼婷不知后面的人肠子绕成了这样，看到早已落座的特罗薇后，歉意地笑笑：“不好意思，特罗薇女士，没想到您会来这么早。”
　　现在离约定的时间还有十多分钟，双方都来早了而已，她放下茶杯，请俩人入座。
　　“中国的茶，味道很特别，你以为它苦的，半分钟不到，它又是甜的了。”特罗薇找了简单的词句来表达自己不可名状的感受。
　　李曼婷和楚子潇跪坐在她的对面，听见她的话，心里隐隐有丝骄傲。
　　“这款茶名叫晚甘侯，生长在岩壁上，先苦后甜，回味无穷。”李曼婷端起沏茶女郎递过来的茶杯。
　　女郎赞许地看她，李曼婷轻抿一口，肺腑只觉被滋润：“采茶季到来的时候，采茶人必须要算好茶叶的采摘时间，早一刻晚一刻采出来的茶价位千差万别。”
　　特罗薇觉得这和摘花有相通之处，微不可查地点头。
　　双方这次不是直接切题而入，难免会有违和感，楚子潇听着李曼婷清澈的嗓音品茶，身心都是愉悦的。
　　闲话说了半个小时，才慢慢说到合作相关的事情上，李曼婷没说同意只提供外观，特罗薇也不表示这次合作只有这条路可以走。
　　一个小时了，也没谈出个双方满意的结果。
　　“我这次会在中国多待几天，李总现在不给我答复也没有关系。”特罗薇素净的双手轻握着茶杯。
　　李曼婷微笑都像一个规定好的弧度，谢道：“谢谢您给我时间，我会尽早给您答案的。这次我们是地主，希望特罗薇女士能尽兴。”
　　特罗薇一直喜欢中国的古典，听李曼婷这么一说，暂且把合作放到旁边。
　　选了这家酒店也是因为李曼婷熟悉这里的特色菜肴，茶喝早了，但也不妨碍品尝美味。
　　询问过特罗薇的意见，点了九样菜，李曼婷又和特罗薇浅谈茶文化。
　　一人说得娓娓动听，另一人听得兴趣盎然。
　　楚子潇光在旁边喝茶，她这人只喜欢红酒，没品出什么馥郁的清香，倒喝了一肚的水。
　　菜也还没上来，楚子潇和李曼婷请示完毕起身去上厕所。
　　传说中的晚甘侯，楚子潇消受不来。
　　厕所里也是一股茶香，楚子潇头脑都清醒了，感觉就像置身茶田，甘甜无边无尽。
　　她脚给系统整好之后，她又穿回了高跟鞋，高一截的风景许久没见，还有些不习惯。
　　楚子潇平视前方往回走，酒店客人不太多，但出入的都是有头有脸的人物。
　　她与那个中年男人擦肩而过的时候本来没什么特别之处，但那似曾相识的慈蔼面孔让她脚步钝了钝。
　　空气中茶香混着檀香，楚子潇余光往唐装男人看去，瞄到了男人岁月留痕的左手。
　　两个人渐渐走向两个方向，彼此远了。
　　不知不觉中，楚子潇脸上的表情全收了起来，不知道放到了什么地方。走拐角的时候，她不再向前，满脸阴郁起来，讽笑一声。
　　还当是谁，原来是张复。
　　张复慢吞吞地回头，看着楚子潇消失的方向，慈祥的笑容浮在脸上。
　　两个人竟觉得双方有些意思，也有些棘手。
　　回到房间之前，楚子潇已经处理好脸上的表情，笑得也算春风拂面过了。
　　会了特罗薇，俩人又回到了公司，楚子潇没提见过张复的事，一面之缘擦肩而过，提了反而让李曼婷起疑。
　　此时，楚子潇双手抱臂，靠在桌子边沿，眸子没动，但思绪万千。
　　张复会不会已经知道了张晟烨的股份在她手里，倒不怕他出什么阴招，像张复这样活了大半辈子的上流社会的翘楚，该不该他心里自有一把称。
　　丝毫也不想牵扯进这些事，可那坑人的系统除了发布坑人的任务之外无一是处，楚子潇头痛不已。
　　看来，有必要见那疯子一面。
　　思考了不少时间，楚子潇工作早上就堆着了，现在只能稍微加点班才能完成。
　　加班也不过是半个小时不到的光景，楚子潇开门出去，手机上李曼婷的电话还没有按下去，来电显示先来了。
　　陌生号码，楚子潇眉眼一滞，难不成是张复？
　　接了才知道是许铭雅，这两天忙，楚子潇都忘记许铭雅还住在胡胜语家里这件事了。
　　许铭雅电话里说给楚子潇煲了汤，现在就在公司，问她在哪层。
　　刚告诉许铭雅地点，手机还在耳边，许铭雅就已经过来了。
　　“潇潇姐！”
　　许铭雅碎花连衣裙，扎着一马尾麻花长辫，洋溢着青春活力。
　　看人差不多都下班走了，许铭雅才敢走过来。
　　许铭雅煲汤的手艺那是没得说的，楚子潇被关着的五天还能喝出味道。
　　“也不要亲自送过来，多麻烦。”楚子潇接了保温盒。
　　许铭雅两颊绯红：“怕你下班走了，汤再热会不好喝。”
　　可能是跑着过来的，许铭雅眉心有一点细汗，这已经快十月份了。
　　楚子潇真心实意地说：“谢谢。”
　　这倒把许铭雅弄得手足无措了，她连忙摆手，语无伦次：“不，潇潇姐你别这样，我……就是，潇潇姐你记得喝，我去医院看奶奶。”
　　楚子潇有根筋可能没有，顺口就说：“好，路上注意安全。”
　　许铭雅转身急促离开。
　　拎着食盒，楚子潇转身，转了半圈不到，差点给她吓出一身冷汗。
　　李曼婷正眸眼含冰地看着她。


第34章 秋风起
　　“李总，白经理你们怎么还在？”
　　楚子潇未开口，黄怡的声音从后面飘了过来，想来是什么东西忘了拿。
　　刚听她说完，李曼婷的脸色更差了，凌如寒风。
　　什么情况？
　　冷冷的视线瞥过楚子潇，主人没有停留半刻，寒气逼人地从她身边擦身而过。
　　楚子潇刹那才如同醍醐灌顶，急忙转身跟着李曼婷的步伐。
　　不知所措站在原地，黄怡这两个人不知道看谁才好。
　　李曼婷疾风急雨地走进电梯，立马按了一楼。
　　电梯里只有她一个人，门口也没有其他人，过了几秒，门便缓慢关上了。
　　李曼婷低着视线，眼睑有些黑，看着电梯即将完全关闭的时候那人赶到了。
　　怕电梯关上，楚子潇直接伸手挡了一下，门才徐徐打开。
　　出了点虚汗，李曼婷不冷不热地看她，说：“这么危险，夹到手怎么办？”
　　楚子潇已经挤了进来，皮笑肉不笑地回答：“这算什么危险，不能跟老板一起回家，那才叫损失。”
　　好话攻击开始，李曼婷不为所动，咽了咽口水，始终没有正眼瞧楚子潇：“跟我回家，回哪里？”
　　楚子潇靠近她：“今天中午的时候老板不是说，许姨不是说做了好吃的吗？”
　　李曼婷不说话，言而无信对现在的她来说算不了什么。
　　电梯里只觉冰冷，楚子潇试探地问：“老板，生气了？”
　　李曼婷下巴微扬，楚子潇又立刻改口：“哦，不是生气，是吃醋？”
　　脸上的笑容还没落下去，楚子潇就被李曼婷用眼刀刮了一遍。
　　想起手里经历颠簸之后安然无恙的汤，楚子潇很有眼力劲：“汤我就先不喝了，等会去老板家喝更好喝的。”
　　李曼婷虽然脸上还是一片冰霜，但心里已染上几分喜色。
　　“叮——”
　　电梯到了一楼，两个人刚出来，就在另一个电梯口又遇见了随后就走的黄怡。
　　黄怡黄色吊带加西装，左右尽是风情。
　　看见楚子潇和李曼婷后，黄怡开心地打招呼：“好巧啊，又遇见你们了。”
　　楚子潇礼貌笑笑：“好巧。”
　　李曼婷眼眸都不动：“你早点回家吧。”
　　觉得这两个人有点不对劲，但说不出来是哪里有问题，黄怡对这些事心里玲珑，要不是她们俩平时在公众场合多不交流，恐怕还真叫她看点端倪。
　　“那我就先回去了，明天见！”黄怡说完，摇手和她们告别。
　　本来李曼婷差点也气好了，结果黄怡又这么晃了几下，李曼婷想起来那天黄怡朝楚子潇抛出的那个飞吻。
　　她眉心微皱，心里实在不爽，她以前怎么没发现这人这么招人稀罕，还到处沾花惹草。
　　一看李曼婷的脸上沉了下去，楚子潇就知道事情再次糟了。
　　天呐，都跟她什么仇什么怨，这么和她作对？
　　楚子潇心内叹一口老气，淡淡开口：“老……板……”
　　没等她说出个三长二五，李曼婷甩手又把她丢在身后。
　　要死哦！
　　楚子潇脚下抹油，转眼到了李曼婷的身边。
　　“老板怎么这种无厘头的醋都要吃？”楚子潇穿了高跟鞋比李曼婷高一些，说这话的时候略略低眉看着她。
　　李曼婷指尖按压着手心的软肉：“跟着我做什么？”
　　“去老板家喝汤。”
　　楚子潇右手提食盒，左手揽上了李曼婷的腰。
　　结果又是一记眼刀，还好楚子潇皮糙肉厚，脸皮尤甚，低声说：“不要乱动了，等会人多叫人看见多不好，车是停在老地方吗？”
　　李曼婷咬后牙：“对。”
　　得逞的楚子潇暗喜，五指张开将李曼婷往身上贴了一些。
　　为了讨李曼婷欢心，楚子潇开车门开车开车门一系列的活儿全都抢在李曼婷前面干。
　　熟悉的别墅群又出现在眼前，落日余晖将这一窝建筑物照得更加金碧辉煌。
　　许姨听见了喇叭声，把湿漉漉的双手在围裙上擦了擦就忙不迭过来开门。
　　楚子潇是前几天才得知，许姨的实际年龄比她表面上看去还要大五六岁，终归是好人面上有福。
　　“许姨，在做好吃的？”楚子潇笑意满面。
　　几个人一边走进屋，许姨一边说：“对啊，正等你们回来呢！”
　　在大厅落了座，许姨给她们倒了茶水，李曼婷对许姨的时候神色缓和，轻声说：“许姨不用管我们，你先去忙吧。”
　　许姨应声，楚子潇早就想向她讨教厨艺，好不容易有个机会，也起身去帮许姨的忙。
　　粘在身上的东西总算走了，李曼婷神经都放松许多，远远看了眼楚子潇的背影，转身上了楼。
　　曾经十指不沾阳春水的人，现在正娴熟地帮许姨择菜。
　　楚子潇剃掉一片枯黄的白菜叶，神秘地问许姨：“您在李家待了很长时间了吧？”
　　许姨微笑点头：“小姐还没有出生那会儿我就在李家了，当时我只是一个帮忙端盘子的，后厨的事我还插不上手。”
　　心里盘旋着，楚子潇转而问：“十几年前，张李两家关系是不是很亲密？”
　　砧板上传来老道切菜的声音，许姨注意力一半在砧板上，回答说：“那时候两家就像亲家一样，哎，这几年倒是不怎么来往了。”
　　楚子潇听了有些不悦，又换一个话题：“那您怎么跟老板出来了。”
　　许姨慈爱无比，笑纹都堆在眼角：“白小姐你不知道，小姐她胃口挑，就我做的饭她还能吃得欢喜一些。”
　　看来，这趟闲聊加请教不亏。
　　许姨准备工作也做好了，就不让楚子潇在厨房里待着，怕熏她一身油烟味。
　　楚子潇转身回到大厅，却发现李曼婷不在原处。
　　她抬头看楼上，一眼看去寻不到楼梯口的青星美人，无声地笑笑，楚子潇走上楼。
　　到了李曼婷的房门口，楚子潇敲门。
　　没人应。
　　无奈只好在敲门，还是没人搭理。
　　第三次的时候，李曼婷终于开了门，不过还是把门抵住，嗓音清凉：“有事？”
　　又抵门，楚子潇稳了许久才稳住自己想笑的情绪。
　　“我想进来和老板谈谈公事。”她把“公事”两个字咬得特别重。
　　李曼婷满脸不信，楚子潇又改口：“那我想进来看看我送给老板的多肉长大了没有。”
　　怎么知道多肉在房里面的？
　　李曼婷看她，慢慢撤了脚。
　　如愿进屋，楚子潇按捺欣喜，李曼婷房间的摆设极为简单，外间是办公的地方，里间是休息的房间。
　　从楚子潇的角度窥过去，只能看见白色的床帐，蓝色的床上家纺。
　　“你别到处看。”李曼婷有点难堪。
　　楚子潇回头看她，正好看见李曼婷眸光流转，面颊发烫。
　　居然还害羞了。
　　机不可失失不再来，楚子潇双手出动，把李曼婷圈在怀里。
　　李曼婷双手贴在俩人的柔软之间，嗓音骤然一低：“发什么疯，放开。”
　　近在眼前的呼吸扑在脖颈，有些滚烫，楚子潇声音魅惑似妖，问：“老板，你知不知道，你这样很叫人把持不住。”
　　没有遮挡地宣泄情意，李曼婷向来脸皮薄，听不得她直勾勾的话，霎时绯色从锁骨开始蔓延开来。
　　“白潇潇，你答应过我什么？”李曼婷搬出约法三章的事。
　　不叫这个名字还好，一叫这个名字，约法十章对楚子潇都没用。
　　那张秀脸凑到李曼婷的眼前，只见她嘴角勾起，哑声说：“老板我不是说过，不要叫我‘白潇潇’吗，看来老板根本没有放在心上，不给点小教训怎么行呢。”
　　李曼婷反射性抬头看她，彼此嫣红的唇险些贴上。
　　“吻我。”楚子潇呢喃细语。
　　李曼婷愣神，仿佛那两个字就像是毒药。
　　没等到李曼婷的唇，楚子潇戏笑着鼓励她：“前几次都是我主动吻的老板，老板不想扳回一城吗？”
　　又不是比试，哪来的这种说法。
　　脸上扫过的气息很痒，李曼婷屏息，控制着自己每一个细微的动作。
　　近在咫尺的人真是厚颜无耻，随时随地和别人搞着暧昧，这一刻却在向她索吻。
　　可恶。
　　迟迟没有等到李曼婷的回应，楚子潇嘴角弯弯：“既然老板不把握住机会，那我就……”
　　剩下的字句都被两片温热抵回肚里，楚子潇原本是想逗逗李曼婷，没想到她会真的主动吻上来。
　　主动触碰别人的唇齿有些青涩和迫不及待，楚子潇只记得震惊，忘记去回应她，这时牙关还是闭着的。
　　放开禁锢着李曼婷的双手，楚子潇闭上眼睛，打开贝齿。
　　这一次却是楚子潇连连倒退，一头倒在了李曼婷的香床上。
　　呼吸早就开始凌乱，楚子潇眉眼带笑，翻身把人压到软被上。
　　李曼婷眼尾像被胭脂点过，眼神氤氲地看着她，楚子潇被看得浑身烧了起来，伸手解了李曼婷洁白脖颈处的盘扣。
　　金秋十月，不知是谁家院里的瓜果飘了香，红黄相间，于喧嚣的都市中独立一片清闲的天地出来。
　　下去吃晚饭的时候，星辰已满天，时间着实不早了。
　　李曼婷换了一身居家的衣服，针织开衫，秀发偏扎在一侧，遮住了那些不能见人的痕迹。
　　边接了许姨盛过来的汤，楚子潇正低眉淡笑。
　　恰在此时，最近出现较为频繁的系统出了声。
　　【恭喜完成中级攻略任务，获得一枚灵魂碎片，目前灵魂碎片收集进度为25%，请再接再厉！PS：当进度为100%时有机会回到现实肉身死亡前三天。】
　　作者有话要说：哎呀！感谢在2020-03-06 18:26:23~2020-03-07 17:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(????)、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(????) 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 来赔罪
　　楚子潇纤长的手指转着方向盘，脑袋里一片春光不知道蔓延到了什么地方。
　　昨天晚些时候……
　　那淋漓香汗浸透了她的心房，一声声低如晚风的低吟与呼唤将楚子潇骨头都炸酥了。
　　她忍不住想要听更多的声音，想要去触碰，想知道高岭的花在她的指尖能开出怎样的颜色。
　　衣衫顺在臂弯，发丝贴在耳侧，每一次哀怨都是紧密的贴合。
　　但这些都万万抵不上那一声软软甜甜的“子潇”。
　　情致所动，甘愿覆灭。
　　短短的帐内光景最后是被许姨请饭的声音打破的。
　　楚子潇怎么能轻易从甘甜的齿唇间脱身，雪白的肌肤如何丈量都是丈量不够的。
　　神魂颠倒地把车停在了公司楼下，楚子潇迫不及待地想去见李曼婷。
　　然而刚放开方向盘，车窗上现出一个人影子。
　　楚子潇心底窝火，摇下了车窗，金阳升起的早上，那突现的笑容就像太阳的金辉，耀眼万分。
　　楚子潇麻木地看他，揶揄道：“这不是楚总吗，怎么会在我们公司的停车场？”
　　楚言之脖子后挂着墨镜，左右看看没有人，手指竖在嘴边：“小声点，什么楚总，我认识他吗？”
　　闻者轻笑一声：“老实说，你上电视的样子比现在丑多了。”
　　楚言之贼溜溜地贴着她的车窗，嫌弃地盯楚子潇：“潇潇，你会不会说话，我什么时候不好看了？我周围的美女都说我在电视上看起来英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，比大明星还要好看。”
　　“当然了，你现在是楚总。”楚子潇摇上车窗，开门出来。
　　她一双长腿笔直又修长，嘴角扯了扯，旬日做事果然不同凡响，连实习的总经理上任都要召开新闻发布会。
　　也让楚言之着实得意好一阵，他还发信息让楚子潇看电视，后者看了几分钟，懒得听长篇大论，连电视机插头都拔了。
　　楚子潇迈着步子没有再回头看楚言之，楚言之反应过来，又追了上去。
　　“走这么快干嘛，也不等等我，”楚言之边说边整理袖子上的褶皱，抬头从侧面看了下楚子潇，惊奇地说，“你今天脸上抹什么油了，这么春光满面的？”
　　楚子潇回瞪他：“有事就说，别跟在我身边转。”
　　立马有些怂了，楚言之磨磨牙齿：“找李总有点事。”
　　楚子潇将信将疑：“你能有什么事儿？”
　　“哎！我说你怎么这样，我就不能有事了？”
　　互相嫌弃，耽搁一点时间后到了公司大楼。
　　楚言之察觉到一些异常，这往日里的同事看他的眼神不一样，有羡慕的神色在。
　　手上像提了个装满钱的篮子，楚言之走路都摇头甩尾起来。
　　果然，楚总就是不一样。
　　楚言之还在洋洋得意，叶政军从一边挤了过来，他头上有汗，看他这样刚才应该剧烈运动过，现在这个时间是怕迟到才跑着上来。
　　感觉到飕飕冷风从旁边吹来，叶政军悠悠回头，看见楚子潇，心虚地说：“白经理早。”
　　楚子潇点头：“你也早。”
　　不早了，叶政军不再徘徊，绕过其他人，忙着去打卡。
　　这么个小插曲楚言之看清楚一件事，原来刚才的目光不是在看他，仔细回想来，他们都是在看楚子潇。
　　楚总用力地摇了摇，总觉得自己有丁点儿失败。
　　楚子潇看他又是摇头，又是叹气，说：“不是有事找老板吗，你认识路，自己去。”
　　“不好吧，我一个人？”楚言之反问。
　　楚子潇冷笑置之：“怎么，要我陪着？”
　　观他样子也不像有正事，估计是家里面的老爷子让他来给李曼婷道个歉，不然以后俩家来往的时候有疙瘩。
　　不过，商场上情意半真半假，不管李曼婷的态度是什么，楚父教训过自己的儿子于情于理也说得过去了。
　　不能一到公司就见李曼婷了，楚子潇这几日往李曼婷的办公室走得频，小心谨慎也好，闲话能少则少。
　　正好，Notot再次合作的事还没有定下来，今天早上事情也不多，不如再思索思索。
　　回到自己的办公室，楚子潇闭目深思，在想特罗薇要的究竟是什么。
　　特罗薇说过这样的一句话：“我更希望能闻到贵公司独一无二的香水味。”
　　这倒不是一句恭维的话，而是特罗薇的意向不是和她的公司一样，只要求她们提供一个没有灵魂的瓶子。
　　看来特罗薇刻意在中国停留，也是想看她们有什么周旋的方法。
　　楚子潇习惯性地望着空无一物的天花板，瞳眸静止不动。
　　如果她们设计出来的是一个有灵魂的香水瓶呢？
　　瓶中包含的灵魂是华颜的灵魂。
　　这个念头冒了出来，楚子潇灵光乍现，望着天花板的眸子睫毛微动，心想，李曼婷或许也想出对策了。
　　距楚言之进李曼婷的办公室已经过去了半个小时，按照常态，这两个人不管有天大的事，基本上李曼婷三言两语就能和他说完。
　　所以，现在楚言之已经走了。
　　但为了避嫌，楚子潇按捺住悸动的心，想了一下，给李曼婷拨了个视频电话。
　　送走来废话客套半天的楚言之，还想着要不要打个电话，那人却先拨通了。
　　李曼婷没注意看手机，只觉得界面与平常有些不一样，接通之后把手机靠在耳边。
　　一开屏楚子潇就看见那只小巧的耳朵越来越大，她怔了，许久，才出声提醒：“老板，这是视频电话。”
　　李曼婷手机险些从手里滑落，绷着脸把手机转了个面。
　　虽然隔着屏幕，但是楚子潇知道，李曼婷现在差点恼羞成怒。
　　天气转凉，李曼婷体寒受不得冻，今早就找出了深秋时穿的薄款高领打底衫，当然，除了保暖，这件衣服还有另一个作用。
　　遮痕。
　　楚子潇摸到李曼婷的心思，佯装不知，问：“老板，现在就开始穿高领吗？”
　　站着说话不腰疼，昨日李曼婷失去主动权后，一只手被她扣着，酸软无力间那还有力气给楚子潇也来一点记号。
　　“有事就说。”李曼婷指关节咔咔作响。
　　这话听着怎么那么熟悉？
　　撩李曼婷一大心得，见好就收，楚子潇正色，清了清嗓子：“我只是想到，不能辜负了特罗薇的好意，Notot不是让我们设计外观吗，那假如这个瓶子有两处可以装东西呢，比如说夹层？”
　　闻言，李曼婷眼睛一亮，居然和她想到一起去了。
　　这样的话，她们相当于进半步。
　　“特罗薇说，明天中午想约我们游湖。”李曼婷抿唇轻笑。
　　突如其来的微笑震得楚子潇浑身一麻，她笑道：“游湖好啊。也就是说，明天早上就得把设计稿选出来。”
　　李曼婷颔首：“我已经叫他们抓紧了，就看有没有新颖的想法。Notot真是有意思。”
　　她没头没尾地补这么一句，楚子潇能听出李曼婷愠怒了，虽然华颜的市场影响力远不如对方，但对方这种轻人的态度未免气人。
　　利字出头罢了。
　　仔细想来，李曼婷不知道什么时候开始，心思已经不是完全放在如何在家族战役中获胜了。
　　想抽点时间任有个人挥霍而已。
　　楚子潇腻歪一会儿，挂了电话，闲不住的手去找了支笔，就着手边的本子随意描绘。
　　一开始只是个圆，渐渐地形状突现出来。
　　是一个圆球……
　　楚子潇上辈子从事的是香水行业没错，不过她真干不来设计这个活儿，就算脑子再怎么有想法，双手不听话也没办法。
　　挫败感油然而生，楚子潇无声地叹了口气，胡乱把稿子捏成一团，反手欲丢进垃圾桶，手可能还在被笔控制着，纸团擦着垃圾桶的边缘滚到一边。
　　楚子潇：“……”
　　犹记前天，她空投花枝入瓶都没有问题。
　　恍神间，门口有个娇滴滴的声音响起：“白经理，您在吗？”
　　“进来。”楚子潇收了姿态，眉眼恢复。
　　黄怡怀里一堆蓝色文件夹，一张脸只能看见半张，今天她换了桃粉色的眼影，妖娆中生出几分清丽。
　　不想离她太近，楚子潇呼吸缓缓，气场放开一些。
　　疲累地把东西放在楚子潇的桌上，黄怡喘了一口粗气，抬手擦并不存在的汗，上气不接下气地说：“白经理，你要的资料都在这里了。”
　　昨天，楚子潇叫她去找省内其他公司的市场反馈，没想到这么快黄怡就把东西抱过来了。
　　高高的有一大摞，为什么不选择电子文件发送，这个问题楚子潇第一天上任，拿到那份资料的时候就想说了。
　　黄怡酥手扇着风，眼神流转间看到了地上的纸团，她捡起来，想丢进垃圾桶。
　　转眼又看见了那个大圆球的半个轮廓，她好奇心又上来了，这画的好像是容器？
　　余光看到楚子潇的注意力不在这边，黄怡偷偷把纸张打开，她仿佛受到了刺激，要说形象，那就是惨不忍睹。
　　“咳咳。”楚子潇轻咳两声。
　　黄怡三魂七魄归位，下意识又把东西团了回去，侧身问楚子潇：“白经理是想画一个夹层可以装香水的瓶子吗？”
　　楚子潇偏头，眸子里没有暖色。
　　“我学过画画，也懂一点设计，我觉得有一个设计可能比现在这个好一点。”黄怡战战兢兢地说。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-07 17:22:39~2020-03-08 17:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 明明也
　　黄怡底气不足地说完这句话，楚子潇就着着实实看了她一眼。
　　不自在地撩了撩额前碎发，黄怡有点忸怩地说：“我也只学过几年，能画出形状。”
　　楚子潇管理公司那么多年，向来都是选贤任能，管黄怡个人怎么样，既然她有这个能力，让她试试也无妨。
　　心思转了一圈，楚子潇对她说：“我要的，差不多就是夹层可以装香水的瓶子，不过刚才我听你说，你有更好的办法，是什么你就画出来。”
　　心中已经有了轮廓，黄怡信心增加许多：“那我就试试看，白经理，你有铅笔和橡皮吗？”
　　说完，一双媚眼在办公桌上找寻物品。
　　楚子潇忽地倚着椅子后退，出声道：“你去你位置上画吧，好了送我办公室。”
　　不明白她突然躲着自己做什么，黄怡一时半会也想不出来，笑笑出了办公室。
　　两个小时后。
　　楼外的银杏叶满天飞舞，空中飞荡几秒后还是落在了蓬松的草地上。
　　办公楼里，一间亮堂堂的办公室，俩人隔着办公桌对面坐着。
　　靠近外侧的那一个撑着下巴，似笑非笑地盯着对面眉眼认真的人看。
　　她对面的那人素净如同国画，十指如同葱白，指甲修整得很整齐，里面没有一点污垢。
　　李曼婷垂眸看着手上的设计稿，这份稿子画工欠点火候，但想表达的都在上面。
　　稿子上的主体是一个偏椭一点球形小瓶，阴影立体感都能体现出来，不过，主角并不是小瓶，而是与瓶塞连接悬挂在瓶内的小球。
　　纸上标明这个小球是中空设计，大约有一个鸽子蛋那么大。
　　李曼婷眉心紧锁，这样的设计倒是能让两方都接受，但是要做出来可能要麻烦一点。
　　首先，瓶内和小球装的是两种香水，那么就要想方法让使用者，在使用的时候能将两个香水切换自如，再者，还得避免两种香水接触，混淆气味。
　　“有些鸡肋，对吗？”楚子潇的黑发铺在肩上，黑缎子似的顺滑。
　　李曼婷放下设计稿，抬眼对上楚子潇有恃无恐的视线，心里着实愣了愣。
　　对面的人好像在笑，眼睛很清亮，干干净净的。
　　李曼婷忽然愣神，楚子潇弯弯眉眼：“老板看什么看得这么入迷，不会是什么好看的吧？”
　　咽下不存在的口水，李曼婷语气说远不远：“你闭嘴，别说其他的。”
　　“好嘛，”楚子潇伸伸懒腰，“那我们说说这个设计稿。”
　　李曼婷重新捡起纸张，分析说：“很不错的设计，做工需要下点头脑而已。”
　　向后倒在椅子上，楚子潇没良心地说：“做工又不是我们的事了，老板，特罗薇说，我们只需提供设计稿就行了。”
　　李曼婷沉默。
　　楚子潇叹气：“我就知道，你想拦下这个活儿，毕竟这次华颜面子差点被人削去一层。自己做也不是不可以，公司还是挺卧虎藏龙的。”
　　被她说中心事，李曼婷又陷入沉思，她不想在Notot面前一再让步，合作讲究的是双方利益，而不是为他人做嫁衣。
　　像她们这样，各出一半力在产品上的合作尤为讲究。
　　刚才说到卧虎藏龙，李曼婷才记起设计稿是出自黄怡之手，心里好不复杂。
　　“黄怡怎么会知道我们需要这么一张设计稿？”李曼婷指尖点着桌面。
　　楚子潇讪讪一笑，面上有点尴尬：“就是……偶然知道的，怎么了吗，怕她泄露合作信息？”
　　“那倒不是，”李曼婷改为双手抱臂，“她对公司没有二心这个我看得出来，我只是顺口问问，如果这个稿子在特罗薇那里能通过，我会考虑考虑给她加薪。”
　　越听楚子潇越羡慕，这听起来李曼婷很在乎黄怡。
　　“那老板不考虑考虑给我加点腥？”楚子潇忽然转了语气。
　　李曼婷只当她前鼻音后鼻音不分，没好气地说：“你升经理才几天，就想着要加薪？”
　　根本没听懂话里面的意思。
　　表面看过去楚子潇只是轻轻摇了摇头，可等到李曼婷浑身一抖，惊悚地看向她的时候才知道，不是表面上这么回事。
　　李曼婷想后退，也还是窝在椅子里，最好，她不退了，不喜地说：“脚松开。”
　　两小腿肚夹着李曼婷小腿，楚子潇悠然自得，把脑袋搁在桌子上，笑笑：“干嘛，那天下午不是还环着我的腰吗？”
　　一堆□□倏地被点炸，李曼婷面红耳赤地捏紧拳头，那时怕是喝了她的迷魂汤，才会丧失了神智。
　　莫名地难以忍受，凭什么自己总是跟着她的脚步走。
　　幽幽投过来的视线让楚子潇立刻放开了腿，且后悔认怂：“老板，我错了，开个玩笑，你别放心上。”
　　李曼婷不语，别过脸。
　　“那我先出去？”楚子潇眸子放大一些。
　　李曼婷轻轻颔首，算是同意。
　　有惊无险，看李曼婷的表情，楚子潇心疼极了，她家曼婷像受到了天大的委屈，这也不能赖她，谁叫美人乱怀呢。
　　楚子潇出门后，李曼婷双手捂着脸，呼吸缠绵在指缝间。
　　从第一次见面到现在，一直处于下风的似乎是自己？
　　父亲叫她多些城府，不要一试便知心里有几碗水，母亲让她诗书养气养身。
　　大哥叫她内敛，教她不要过多地表露自己，要学会含而不露。
　　她都听了，向来她不违背家里面一句话，怎么修身养性全听他们的，可是他们就说的全都对吗？
　　不争不夺，却叫她卷入这场名利漩涡，既然身在漩涡，那为什么要收起锋芒？
　　她从没正式开始过一场感情，于是李曼婷认为，她需要时间适应，所以她给的都是必要的回应。
　　那现在呢，已经有过那么一次疯狂痴迷，她还只是简单回应吗？
　　明明也喜欢不是吗？
　　夹着狐狸尾巴出门，楚子潇根本不知道李曼婷把自己疏通了一番。
　　想李曼婷原文也是一遍又一遍地给自己做心里引导，最后才成为那个黑岭之花。
　　她从小就被教育要抑制情感，但人憋久了可是会受不了了的。
　　楚子潇回到办公室，桌上响了好一阵的手机还在响着。
　　看了看，本地陌生号码，楚子潇接起：“哪位？”
　　电话里男声中气很足，沉稳：“白小姐你好，我是张总的律师兼助理。”
　　楚子潇讽笑两声：“这次还加上助理了？”
　　何承毕竟看多太多人，形形色色的他都见过，和自己说话的人是什么态度他并不介意。
　　“上次想和白小姐细谈，没想到白小姐有事要忙，如果白小姐今天有时间的话，我想约白小姐喝杯咖啡。”
　　句句不离“白小姐”，楚子潇听得简直头大。
　　“转让股份，张晟烨能把股份转移到我名下，难道就不担心，我随手把股份转给别人？”楚子潇摸着桌上的多肉。
　　也不过是吓吓对方，楚子潇的命可和这些股份绑在一起了。
　　何承憨厚的笑声传来：“白小姐是不会那么做的。”
　　楚子潇无声冷笑：“公司又不是我的，怎么样和我有什么关系，你们是不是太自信，想拿我当枪使？”
　　接了股份也不代表她得管理公司。
　　“白小姐，明天出来喝杯咖啡吗？有些话当面说比较好。”
　　“好啊。”楚子潇却突然应下了。
　　黄怡的设计稿拿给设计部门的人去修改了，李曼婷在惶惶翻阅资料中度过。
　　一天又这么过去了。
　　第二天是周六，不用上班，但李曼婷还是没有一刻休息，楚子潇陪着她亲手将设计稿给特罗薇。
　　特罗薇的反应在意料之中，她欣慰地点点头，说会发回去给其他人看，让她们等等消息。
　　先把李曼婷送回家，楚子潇才去赴何承的约，这一切还没有一个定数，就先没和李曼婷说起。
　　这是一家小有格调的咖啡馆，墙壁上的画好似随意挂着，或斜或正，灯光有些昏黄，整体复古又神秘。
　　何承在最角落的一个座位等楚子潇，楚子潇谢绝侍者的带领，自己走了过去。
　　“何律师，这么早啊？”楚子潇坐在何承的对面。
　　何承不直接说正事，反而问楚子潇：“白小姐喜欢喝什么咖啡，先点，怎么样？”
　　楚子潇不按常理出牌：“不用了，我最不喜欢的就是咖啡，何律师不是有事要和我说吗，说吧，说完我还要回家。”
　　“其实道理白小姐都懂，我也不好再多说什么，”何承随身带着一个文件包，他把手放在文件包上，说，“张总既然选择了白小姐，那就是有他的道理。”
　　霎时间，楚子潇的眸子温度都降了下来：“有意思，我还得顺着你们是不是？那你也应该知道，我和张晟烨之间到底有什么瓜葛，没转卖股份已经是我仁慈，还指望我会管闲事，太高估我了吧？”
　　仿佛楚子潇的冷嘲热讽都是耳边风，何承粗糙的手指摸索这文件包，悠悠地说：“当年张总带着他母亲留给他的股份另起炉灶，谁也不会想到他能闯出一片天……”
　　“何律师，”楚子潇冷漠抬手打断他的话，“找我喝咖啡不会就是为了说这些无聊的话吧，我虽然现在也不是一寸光阴一寸金，但也不想听你说这些废话。”
　　何承还真没想到，白潇潇他也算知道，不是这个秉性啊。
　　只听楚子潇继续说：“既然你说不出什么，那这样吧，我要见张晟烨。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-08 17:03:49~2020-03-09 18:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22319291 7瓶；洛彤 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 老别墅
　　万万没想到楚子潇会提出这样的要求，何承听张晟烨说及，她不会再见他一面，奈何是重要，他还是把股份一窝堆扣楚子潇头上。
　　何承听了楚子潇的话，表情有些动摇。
　　楚子潇偏头微笑：“何律师，你去和张晟烨说，要么见我，要么免谈。我本来是没有耐心的人，你们也不要一而再再而三地浪费我的时间。”
　　说着楚子潇站了起来，继而说：“你们好好想想吧，现在有麻烦的可不是我。”
　　她抬脚走出两步，何承也从沙发上起身，咳了两声，底气不足地说：“白小姐要见张总怕是不行，张总人不在疗养院已经一个多星期了，谁都不知道他去了哪里，包括我。”
　　侧耳倾听，楚子潇身子斜过一点，长发挡住了她的脸：“是吗，那就找找吧。”
　　没等何承说出其他的话，楚子潇甩手就走。
　　丢一个烂摊子给她，居然还想一走了之，且不说张晟烨到底去了哪里，天涯海角也得把楚子潇现在需要的资料交给她。
　　何承嘴上说不知道张晟烨的所在地，但他其实知道一件事，张晟烨只是离开了疗养院，并没有走远。
　　想着，何承立马编辑信息给楚子潇，言明张晟烨没有离开的事，并且承诺会尽快找到张晟烨。
　　楚子潇看完信息，只回：“三天。”
　　找一个人，手里有那么大的权力，三天其实很长，不过这找的人是张晟烨，权力来源于他的手，三天又有些紧促了。
　　楚子潇有点想知道，现在张晟烨公司那帮老贼，在张晟烨谎称去了国外监察项目，而已经一个月没有消息，会动什么样的心思。
　　恐怕再过一个星期，也得查到她这里来了。
　　好好的，非要给她扣个锅，她看起来很闲？
　　……
　　再过几天就是国庆，国之庆典，举世欢腾。
　　对于上班族来说，这个小长假堪比年假来得让人欣喜，虽然欢乐之前要经过加班的压榨，但先苦后甜，甜味更甚。
　　华颜交出的设计稿在特罗薇那里通过之后，又争取到了制作权，现在合同盖完章，剩下的就是在约定好的时间内把东西制造出来。
　　本来对方只想让华颜交稿子，这样一来，华颜身上可谓是任重道远。
　　恰逢国庆，又加上项目，办公楼上上下下的人都忙得焦头烂额，更有甚者，顶着黑眼圈三四天了，就靠咖啡续命。
　　整个公司的人都在乱窜，楚子潇倒是出奇的清闲。
　　这也三天了，何承还是没有一点张晟烨的踪迹。
　　她不得不怀疑，张晟烨是不是挖了个坑把自己埋了，顶着太阳光合作用自给自足。
　　还记得张晟烨发狂的状态，时常失去神智，就他这样，怕也是找不到什么好地方藏身。
　　那他会藏在哪里呢？
　　楚子潇阴沉着脸，手里的笔不停打转，她眸中忽明，突然想起之前她被□□的别墅来。
　　当时她神经麻木没有多想，现在仔细回想起来，何承交给她一份文件，文件里除了股份转让书，还有一张房产证复印件，那个别墅挂的户主名可是白潇潇的名字。
　　白潇潇曾经说过这样的话，她不求荣华富贵，只是想，在两个人都老了的时候有一块安静的地，两个人坐在门口看日出日落，平淡地过完一生。
　　这是白潇潇随口一说的话，没想到张晟烨那厮还记得，反而是楚子潇只当是戏说，完全没有放在心上过。
　　要不是她清点张晟烨财产的时候发现房产证，可能这辈子都记不起来有这么一回事。
　　那么张晟烨有没有可能就在别墅？
　　忽地，楚子潇重拍了一下桌面，多说无益，不如下班后去看看。
　　一下班，楚子潇和李曼婷简单通信，打着导航去了别墅。
　　越走越偏，导航上的坐标都减少了许多，楚子潇冷笑，这可真够安静的。
　　轮胎与地面摩擦的声音隔断落霞的光，楚子潇从车里下来，伫立看着破败不堪的别墅。
　　她视线往上移了一点，乡野间的落日别有韵味，斑斓辉煌。
　　白潇潇想的，吹着晚风，闻着稻香，眼看金乌坠入大地，原来是这样的生活。
　　不再遐想，楚子潇心中一紧，进了别墅。
　　想不到再回来物是人非了。
　　刚从这里出去的时候，这幢别墅就是楚子潇的梦魇地，她只要梦到别墅，就会浑身绷在一起，臂弯好像又被尖锐的物体刺破，手脚触碰的是冰硬的手铐。
　　垂下眸，摆了摆头，把一切懦弱的想法扫出大脑，楚子潇纤长的手指按了一下太阳穴，推开她待了五天房间的门。
　　果然，张晟烨就在里面。
　　眼前的人仿佛是脱胎换骨了，套着一件灰色的毛衣，坐在轮椅上，瘦削的脊背对着楚子潇。
　　听见有人来访，张晟烨偏头听动静。
　　不说话，楚子潇沉默地进去，她穿的是高跟鞋，踩地的声音在空荡荡的房间很刺激耳朵。
　　房间里还是和楚子潇走的时候一样，摆设很少，吃用的东西都没有，不知道张晟烨是怎么生活的。
　　知道人进来，张晟烨的反应还是很小，他甚至没有转过身。
　　楚子潇优雅地坐在床上，翘着二郎腿，缓缓开口：“果然就是不一样啊，这别墅都被查封了，这还没多久，连封条都被撕得干干净净。”
　　张晟烨如今看不见，现在才知道是她来了，低声说：“是你。”
　　这个人不是白潇潇，他现在非常清楚，之所以会把股份转到她名下，是因为他有把握。
　　“不是我还能是谁，”楚子潇婉转的嗓音在房间里打转，“你不就是想让我来找你吗？”
　　张晟烨听完皮笑肉不笑地扯着嘴角。
　　“故意把房产证复印件夹在文件里，还故意在这等着我，我倒是想问问，张总是几天几夜不吃不喝了？”楚子潇说话的时候看着的是天花板。
　　张晟烨转着轮椅转身：“你还是来了，不是吗？”
　　她能不来吗，要是不来，现在她还不知道在哪堆骨灰叫天天天不应呢。
　　“我来了，你知道我的目的，我要你公司所有股东的资料，还有公司近五年的账目明细。”
　　“这些东西何承会给你。”
　　两个人现在说话只像是在谈交易。
　　楚子潇闻声讽笑：“何承，我不相信他，他给的东西真假谁知道。”
　　张晟烨却反驳了她的话：“公司里你能相信的只有何承。”
　　外面夜幕降临，晚风习习。
　　楚子潇脑海里快速搜索着“何承”的相关信息，自从张晟烨进了疗养院，现在剧情就与原文天差万别，以前会出现的人物现在也不知道到了那个犄角旮旯。
　　若不是还有个系统提醒楚子潇，这个世界原来是本书，楚子潇都要忘了这件事。
　　眼眸转了片刻，堪堪找到与何承有联系的一些东西，这人爱慕过张晟烨的母亲。
　　张晟烨的母亲和她的爱人双双离开人世后，何承就默默关注着张家，直到张晟烨彻底和张复决裂，他才现身在张晟烨的面前。
　　这当年梦中情人的骨肉，何承自然也是护着的。
　　如此说来，何承还真的可信。
　　是楚子潇以小人之心度君子之腹了，但她来找张晟烨，也不只是为了那些资料。
　　“张总，”楚子潇语气不轻不重，“张复呢，这些年你没少收集他公司漏洞的证据，不管证据多少，也一并给我吧。”
　　张晟烨这次倒被她的要求震惊到，低吼问：“你到底是谁？”
　　“我是谁并不重要，张总你只要知道，当初受到折磨的人是我不是白潇潇，我现在不是在帮你，而是在帮我自己，你别当我是什么圣母和好人。”楚子潇一字一句冷到骨子里。
　　她离开床，接着阴恻恻说：“你现在这个状况，没要你一只胳膊算看在白潇潇的面子上，我顶了她的身份，这是我欠她的。”
　　无力地笑笑，张晟烨叹息：“明天之后你就找不到我了，还有什么想问的吗？”
　　呼吸渐渐失去控制，楚子潇不想再在这个房间多待一分钟，不回张晟烨一句话，楚子潇欲走。
　　“我有个电脑在何承那里，里面有你想要的东西，电脑室是我的私人物品，如果去公司，记得带上……”见物如见人。
　　他还在说话，楚子潇已经把门砸关上了。
　　屋里有只有张晟烨一个人了，他伸着右手在眼前晃了晃，持续了几秒钟，从始至终他的眼瞳都跟死了一样，没有一点感觉。
　　楚子潇压着怒意上车，幽幽看了眼别墅，要不是得蹲局子，她有些想放把火烧了这别墅。
　　算了，算了，一切看在白潇潇的面子上，就当那可怜的女孩儿还要在这里看日出吧。
　　回去之后楚子潇找何承拿了电脑，电脑有密码，楚子潇正想强行破解，又想起密码来了。
　　输完，楚子潇一脚踩在茶几上，心神恍惚。
　　电脑的密码和张晟烨母亲留下的保险箱密码一样。
　　到底说他可怜还是可恨。
　　懒得再提心吊胆怕人家打电话进来，楚子潇摸到电脑里的私密文件，点了进去。
　　看到的是一堆图片。
　　作者有话要说：对于小天使们提出的疑问，不知道怎么就模糊的作者回复一下下：没错！对的！睡了！妥妥的！感谢在2020-03-09 18:11:56~2020-03-10 17:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花胖子(╯3╰) 10瓶；灵魂说书人 3瓶；洛彤 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 家常面
　　看这些个地中海，啤酒肚，楚子潇立马就认出来了，这是君戈集团的股东，掌握公司命运的那群老家伙。
　　还有一个专门的文件夹，用来装张复的资料，这个专属待遇，也是着实让人羡慕。
　　楚子潇每天扎堆在这些文件里，不知不觉间国庆降临，她就把战场搬回了家。
　　国庆前两天还是艳阳高照，等到今天的时候吹起了毛毛细雨，天气更凉了，不过楚子潇神经比较粗，光脚坐在沙发上也没觉得脚尖冷。
　　小巧的茶几上摆着一杯温开水和一个黑色的笔记本电脑。
　　楚子潇找了根头绳，把长发抵扎在脑后，身上随意套了件牛仔外套，修长的手指握着鼠标。
　　不得不说，她这些天看的东西与她管理公司那会儿看的大同小异，都是些奢华生活的记录品。
　　她比较感兴趣的，是张复到底做过什么见不得光的事，看了看，也只有他偷税漏税的一点证据。
　　不过这些都是张晟烨亲手做的分析数据，能作为证据的还在张晟烨的办公室里。
　　而且目前为止，并不能撼动他的根基。
　　没有吃早饭，连续看了三天的电脑屏幕，楚子潇现在的状态像是幽灵。
　　眼圈微微泛黑，素颜，连眉毛都没画，一眼看去，除了干干净净的外表，就差点只剩下邋遢。
　　大好的假期，本该约李曼婷出去游山玩水吟诗作赋，但是张晟烨公司堆了一堆事，实在是不能再等了。
　　眼前有点冒星星，楚子潇晃晃脑袋，清醒许多之后她隐隐感觉到胃里的灼烧感，好像是饿了。
　　她这才记得起来，从冰箱里翻出一个苹果，囫囵吃了一半。
　　苹果很脆，但是不甜，她就不再吃了。
　　打算继续看电脑，门铃又把她拉了回去。
　　楚子潇走路的时候，脚尖贴在地面，未曾离开，打开门，来人在意料之中。
　　好像是怕冷，李曼婷高领毛衣最近都是穿着，各种颜色各种样式的毛衣把她这块冰块儿包了起来，似乎敛去不少锋芒。
　　“来看看你。”
　　楚子潇还闭着嘴，李曼婷轻轻的几个字就飘了过来。
　　撑着门框，楚子潇露齿笑：“求之不得，快进来，别冻着了。”
　　李曼婷进门，熟练地换了高跟鞋。
　　晃到茶几那里，看到了楚子潇吃剩下的半个苹果，眉头轻蹙，问道：“你没吃早饭吗？”
　　楚子潇一惊，反问：“你怎么知道？”
　　看楚子潇眼神无力，全身疲惫的样子，李曼婷能猜个大概。
　　“是在看资料吗，饭也顾不上吃，”李曼婷话语中有些许责备，“想吃什么，我给你做。”
　　以为自己出了幻觉，楚子潇愣了片刻后，才说：“老板你坐着就行，我想吃什么我自己会做，别去厨房折腾了，全是油烟。”
　　却不听她嫌弃自己什么都不会做，李曼婷把手里的包放在沙发上，做主说：“给你煮碗面吧。”
　　李曼婷做饭？
　　这厨房已经经历了太多苦难，承受不了那么多了。
　　犹豫的间隙，李曼婷早已进了厨房，拎起楚子潇的围裙拴上。
　　这么一看李曼婷瞬间贤惠了几分，柔顺的秀发，迟钝的动作，还要那妙曼的腰围。
　　管它做出来的面好不好吃，人好看就行了。
　　楚子潇无声轻笑，低头继续面对电脑。
　　而李曼婷此刻正在回忆今天手机上看的视频里，那道所谓的汤汁都不会剩下的家常面的步骤是那些。
　　应该是先准备洗切好食材吧，李曼婷又转身走到冰箱那里，还好楚子潇冰箱里食材都有。
　　拿到番茄等等，李曼婷的头脑渐渐变得清晰，低头细致地洗菜切菜等水开……
　　楚子潇栽在文字图片里很久，十多分钟后才抬起头转转脖子，然后一转头，就看见了李曼婷有条不紊的认真模样。
　　大家都是在这个厨房做饭，现在的李曼婷和那时的楚子潇做饭水平不相上下，但为什么弄出的动静就差了这么多。
　　无声无息地，楚子潇从沙发走到了厨房。
　　李曼婷正在捞面，冷不伶仃有一双柔软的手臂环住了自己的腰，反射性颤抖一下，李曼婷平静地说：“干什么，手放开，等会面软了。”
　　抱住人，楚子潇从旁边伸头去看锅里的面，番茄是番茄，面是面，有模有样的做的还不错。
　　仔细去闻，也闻到了香味，楚子潇砸吧砸吧嘴，感叹说：“好香啊。”
　　不去管缠着的人了，李曼婷把面捞了出来，又放入几滴醋，端了起来。
　　楚子潇在她转身的时候吻了她脸颊，从她手里截了碗，笑着：“谢谢老板。”
　　一只手端碗，一只手拉人，两个人已经坐到了饭桌边。
　　在李曼婷按捺住的期待目光下，楚子潇吃了一口面，随后她表情变得复杂起来。
　　李曼婷关切地问：“不好吃吗？”
　　“不是，”楚子潇舔了一下嘴唇，“老板你是不是忘记放盐了？”
　　有那么一丁点尴尬，李曼婷面不改色地把盐盒拿了过来，把握着放了半勺盐。
　　楚子潇：“……”
　　看人动作都僵硬了，李曼婷疑惑地问：“怎么了？”
　　把盐夹出去一半，楚子潇镇定自若地说：“又放多了，现在应该可以了。”
　　李曼婷手指扒在桌子上，摸索了一下。
　　吃了这碗面，楚子潇顿觉有了不少活力，本想在喝水的档口和李曼婷亲近亲近，增进增进感情，谁知道被反击了。
　　居然被耳尖红透的李曼婷压在沙发上吻了，楚子潇独自沉吟，这个形势有点不对劲啊。
　　……
　　楚子潇泡在这些人头堆里好几天，终于差不多把人捋清楚了。
　　刚把电脑合上，何承就给她发消息，说公司里已经有人蠢蠢欲动了，在收购别的股份。
　　楚子潇和何承隔着手机商量了一下，他们不知道张晟烨到底出了什么事，现在不如以张晟烨的名义打打幌子。
　　俩人都没有异议，这件事情就这么定下了。
　　又打开电脑，楚子潇仰头休息了几分钟，登陆了张晟烨的邮箱。
　　上面未读邮件还不少，楚子潇一个个点过去，愈发有脾气。
　　这些破事到底跟她有什么关系？
　　看完邮件，没什么值得探讨的，都是问张晟烨什么时候回国，某个文件需要他签字，某个公司老总约他会谈。
　　这总裁文里面的霸总还这么繁忙的吗？
　　想了想，既然是打幌子，那不如暧昧一点，让他们猜不到个头尾。
　　楚子潇喝了半杯水，开始编辑邮件。
　　内容大致就是，张晟烨在国外诸事繁忙，一两个星期也回不来，有什么事情网上交流就可以了。
　　邮件的作用倒不大，楚子潇只是想让他们知道，张晟烨没消失而已。
　　幕后操控者并不好做，如果没有必要，楚子潇不想抛头露面，最好也别有人要求见她。
　　心里刚思索完，有人就给张晟烨的账号发了个视频通话。
　　楚子潇一看备注，记起来这是那个没有儿女，但潇洒成性的不高不瘦的中年男人。
　　也就是君戈的副董，刘益驰。
　　没想到还蹲张晟烨的消息，响铃闹了一会儿，楚子潇动手拒绝了。
　　顺便还向他要求，要公司最近在洽谈的一个项目的所有文件，这个项目还没有公开，公司里知道的人并不多。
　　刘益驰将信将疑，过了十多分钟才把文件发过来。
　　就这么一件事，明天也得是一传十，十传百。
　　楚子潇提不来远程的牵线木偶，趁现在也是放假，她打算去张晟烨的办公室看看，主要也是去拿张复的那份资料。
　　有许多人都知道，张晟烨办公室有一个面部识别的密码箱，只有他能开。
　　但其实除了张晟烨还有一个人也能开。
　　那便是顶着白潇潇模样的自己。
　　管何承拿了钥匙，第二天楚子潇真的就去了张晟烨的办公室。
　　这个办公室白潇潇还算熟悉，只可惜她进来的时候，眼神基本上不乱看，没给楚子潇留下点其他机密资料的影子。
　　高层大厦平地而起，从这个办公室看去，这一个方向的城景皆在眼底。
　　有些高处不胜寒的感觉在，楚子潇出了会儿神。
　　空荡荡在办公室走了一圈，还没动手翻箱倒柜，一个转动的物体让她顿时怔在原处。
　　是摄像头。
　　楚子潇立刻低头，幸好今天她来的时候戴了墨镜，只能被看个七七八八。
　　既然都露面了又不能无获而归，楚子潇撸起袖子，二话不说，进行面部识别，拿走了保险箱里的一叠资料。
　　出门之前，楚子潇又回头看了眼窗外的景，不由失了表情。
　　给何承发信息叫他处理办公室里的监控器影像，楚子潇低着头走进电梯，发完一抬起头，她眸子眯了眯。
　　电梯里有一个人，专门在这里等着她，一脸慈祥地看着她。
　　张复。
　　“白小姐怎么会在这里？”张复按了电梯一楼。
　　楚子潇摘下墨镜，也不躲藏手上拿出来的资料，礼貌地笑笑：“伯父，你怎么又会在这里？”
　　这两个无论是谁，出现在张晟烨的公司都有些说不通。
　　“是来找东西吗？”张复又问。
　　楚子潇反问：“您也是吗？”
　　没想到楚子潇装蒜，张复又是不容易发脾气的性格，他向来能忍：“我想知道一件事，不知道白小姐会不会告诉我。”
　　楚子潇眸子睁大，嘴角上扬：“您要知道的事，我可能不知道。”
　　张复握紧拳头，语气缓而轻：“烨儿是不是将股份转到你名下了？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 17:28:18~2020-03-11 16:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 开早会
　　楚子潇佯装不知，冷笑说：“怎么会呢，伯父难道不知道我和张晟烨之间的事吗，他就算把股份拆了送给其他股东，他也不会送给我。”
　　张复也知道套不出她的话，不过就算没有亲耳听到她承认，他确定过的事已经无需多言。
　　这次来张晟烨的公司，就是想看看这姑娘能不能沉得住气，意料之中，是个值得交手的对家。
　　那天在酒店见过她一面，张复能切切实实感觉到，经过她身边的时候，她身上凌冽的气场忽地放大不少。
　　如此警觉，怎么像是一个二十三岁的姑娘家有的。
　　张复沉稳，视线也一直落在楚子潇的面颊上，并没有打量她手上的文件袋。
　　而此刻拿着反击张复的证据的楚子潇眉眼舒展，没看出她一丝一毫的紧张。
　　张复不去多说其他，楚子潇笑，道：“伯父，您是大忙人，不耽搁您时间了。”
　　“白小姐既然有事，那就改天再聊吧。”张复点头。
　　随意拿着文件袋，楚子潇悠然自得地走出了电梯，直到出了公司门口，楚子潇都没有回过头去看张复。
　　上车，把文件放在副驾驶，楚子潇不由舒了口气，张复真的不知道里面放的是什么吗？
　　又是揣度人心，她怎么回到这条路上来了。
　　楚子潇给何承发了条消息，让他不用去管监控器的事，两天后她要开个早会，务必请董事会成员都到场。
　　当然，早会打的名号还是张晟烨的，至少在召开之前是。
　　眼看国庆假期慢慢溜走，楚子潇都没一个闲暇的时间和李曼婷吃个正式的晚餐，她莫不是天生的劳累命吧。
　　总觉得心里有愧疚，楚子潇横竖都不舒服，干脆就去花店买了一捧百合送到了李曼婷的家。
　　李曼婷晓她这几天疲乏，心里有有些心疼她，怎么还是生她的气呢。
　　还是忙，送了花后，楚子潇转身又回去公寓。
　　两天后的早会是场硬战，俗话说，隔行隔重山，她就是个研发香水的，真管不来房地产的事儿。
　　系统太会折磨人了，这得到第二次生命的代价，有些让人头疼不已。
　　眼看屋外的灯亮了，眼看屋外的灯暗了，楚子潇依旧坐在沙发上，用眼过度，只觉酸涩无比。
　　文件袋里面的东西也看完了，密密麻麻的全是数据，张复这些年偷税漏税，留下的证据却不多，别看文件袋装得鼓鼓的，但真正起作用的微乎甚微。
　　也有了一个大致的了解，楚子潇心如明镜，张复是何许人也，张晟烨这么多年都没让他拍屁股滚蛋，更别说半路杀出来的程咬金。
　　楚子潇脖子有点不适，她仰头看了天花板许久，有那瞬间，她眼前失了光，几秒钟才缓过来。
　　她整日待在沙发上，连最后是在沙发上睡着的都没察觉，第二天起来的时候，有点偏头疼。
　　又熬了一个日出日落，幸好国庆假期还有还剩今天，不然今天这早会怕是要耽搁了她正常上班。
　　和何承商议决定，等人都等了十几分钟，他们才慢悠悠出场，这叫压轴。
　　雄伟的大厦里，清一色奢华西装上了一些年纪的男人女人时不时看表。
　　他们手上佩戴的表各有千秋，这名表收集下来，能发公司里一月工资。
　　已经过了十六分钟，那张椅子的主人还是没有落座。
　　君戈的董事长兼总经理已经消失许久了，人心难免惶惶。
　　桌前的人忍不住互相低语，怀疑是不是被放了鸽子，他们也有疑惑，张晟烨真的会出现吗？
　　多少也听到点风声，据说张晟烨精神失常，神志不清了，不知是真是假。
　　紧闭的红木门外。
　　一高挑的年轻女人穿了套藏青色的小西服，冶艳的红唇宣示着这个不速之客的气质，也不知道那副墨镜后面的眼睛，是不是也那么有压迫力。
　　她的身后是一个中年男人，男人夹着文件包，看着她的背影。
　　已经到了门口，楚子潇却有种破罐子破摔的打算了，公司是死是活跟她几分钱关系？
　　手指在大腿外侧打着节拍，楚子潇久久没有动作。
　　看她好像要打退堂鼓，何承便在后面轻轻唤她：“白小姐，你是在想事？”
　　几不可闻地冷哼一声，楚子潇伸手推了门。
　　她这动静可不小，门才开了一半，所有的目光都犀利地投了过来。
　　大家怔神少许，慢慢地惊讶声疑惑声蔓延开了。
　　楚子潇在众目睽睽之下，不慌不忙，闲庭漫步似的坐上了最上面那把椅子。
　　顿时，她的行为就像水入油锅，把下面的人炸的人声鼎沸。
　　“这是谁，怎么坐张总的位置？”
　　“张总呢，为什么还没来？”
　　楚子潇悠闲地靠在椅背上，指关节敲了两下桌面，示意他们安静。
　　“既然大家都到齐了，那我们开始今天的会议吧。”楚子潇向后伸手，何承把张晟烨的电脑递给她。
　　他们不认识她，但认识张晟烨的电脑。
　　漆黑，华贵，凝重，一如主人。
　　“你是什么人，怎么拿着张总的电脑，何承，你来解释解释，张总人呢？”
　　问话的人就是那天晚上秒给楚子潇发视频通话的人，刘益驰一脸茫然，直接跨过了楚子潇，而去质问何承。
　　何承没有应他。
　　楚子潇像忽然想起来了，扫了一眼在座的各位，朱唇轻启：“对了，忘记告诉你们了，张总他生病了，目前正在静养，公司的事他不管了，以后，由我来接替他的工作，大家没有异议吧？”
　　下面的人表示异议很大，面面相觑，低声细语，更有甚者，直接站了起来，拍桌子问她：“你有什么资格，君戈的事你凭什么插手？”
　　“刘董问得好，”楚子潇给他鼓掌，“我为什么有资格？就凭我是公司现在最大的股东吧，作为公司的老总，今天我想开个早会履行一下职责，慰问一下公司的情况，这难道不是应该的吗？”
　　面对这群人，她千万不能示弱。
　　“什么最大的股东？”有人问。
　　“你们张总不是不能思考事情了吗，所以他就把股份转到了我头上。何律师，合同呢？”
　　说着楚子潇管何承要合同，何承从包里翻出来给她。
　　楚子潇打开，什么白纸黑字，还有两个人的手印，至于为什么会有白潇潇的，楚子潇比他们还不解。
　　“怎么可能，张总怎么可能把股份转让给你？”静坐许久的一个年轻女人问楚子潇。
　　楚子潇抿唇不回答她，或许有什么东西推着他吧。
　　刘董又神色激动地问：“股份转让，我们怎么会不知道？”
　　何承施施上前：“白小姐原本就是公司的股东，股东之间相互转让股份无需其他股东同意。”
　　对啊，白潇潇不知道什么时候又入了君戈的股，估计是张晟烨打算给白潇潇的新婚礼物，只是最后成了张晟烨钻的空子。
　　楚子潇坐在椅子上，听下面的人质问，怀疑，她没有一丝动容。
　　她也看了眼表，进来已经过了二十多分钟，便抬手说：“各位，很抱歉占用大家的假期时间，不过也请大家不要浪费我的时间，最近堆下的事，就在今天早上议好了。早上要是议不完，那我们中午也可以继续。”
　　然而十几个却不买她的账，任她说什么。
　　张晟烨早就料想到了这个局面，帮楚子潇铺好了路。
　　楚子潇低垂着眼眸，把电脑连接上了投影仪，放出一张不堪的照片。
　　一望无垠的高尔夫球场，一片绿色之中有两条交缠的人影。
　　照片画质不高，但隐约能认出照片上的男人，女人在他身上，俩人均是衣衫不整。
　　楚子潇一个稚嫩的姑娘，看到照片上猥琐模样的一男一女丝毫没有小家子气，谈笑风生一样，提醒仇视看着她的众人：“我找到一张照片，刘董，您看看这人您认不认识？”
　　话音刚落，楚子潇勾唇而笑。
　　刘总应声看去，别认识不认识了，这就是他本人。
　　“这是谁拍的照片，为什么要污蔑我？”刘董立马暴跳如雷。
　　楚子潇回答他说：“刘董喜欢打高尔夫，也最喜欢去这个球场，不过这块地上个星期被封了，至于原因呢，刘董需要我告诉各位老总吗？”
　　虽然别人表面上没有提及，但刘董伙同球场后面的人洗白红纸，在场的都是睁一只眼闭一只眼。
　　“哦，我这还有一些照片，不知道有没有人有兴趣再接着看看的？”
　　楚子潇一惊一乍差点吓掉了刘董的魂魄，其他人默不作声，生怕下一张照片的主角就是自己。
　　会议室安静许久，鸦雀无声。
　　楚子潇把电脑合上，和和气气地说：“特别的爱好，我能理解，大家也心知肚明。周末大家都在哪，我也不是说大话，我清清楚楚。”
　　都是差不多年过半百的人了，被她三言两语说得嘴都粘了胶水，愣是半个字都吐不出来。
　　楚子潇装模作样地又看手背，惊叹地说：“这又过了十分钟，也快到中午了，看来今天是要耗点时间。”
　　下面的人都咬牙切齿地看着她，就一个早上，她把城内有钱有权的人得罪了七七八八。
　　最后她还不忘说一句：“股东大会那边，还劳烦各位老总费心了。”
　　何必呢，她只是想多苟点时间活着。
　　果然，这场会议直到下午才结束，每个人饿得是头晕眼花，但都是有头有脸的人，愣是熬着没说。
　　今天楚子潇威风了，可是等下面递上来文件还是其他东西需要她审核的时候，她居然朝何承没良心地说：“何律师，你不是张总的得力助理吗，以后你就看，我呢就帮忙签个字盖个章。何律师，您务必要仔仔细细地看，公司的事，牵一发而动全身。”
　　何承就没见过遇到过这种烂摊子。
　　楚子潇也是。
　　作者有话要说：谢谢各位小天使的阅读，上网课的盆友们辛苦啦！
　　感谢捉虫与抓bug！！感谢在2020-03-11 16:33:54~2020-03-12 17:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 带咖啡
　　楚子潇这样的人也算是前无古人，后无来者了，她于众人眼前担起重任，正当大家都担心她能力如何的时候，这人撂挑子跑了。
　　怎么来说，楚子潇对天下掉下来的大馅饼兴致缺缺，还不如好好坐她市场经理的位置，再一次一步一个脚印，千万不要去想一步登天的事。
　　再者，脑子转不过来的人都以为她掌握了公司大权，实则不然，只不过是缺个签字的让她搭把手罢了。
　　如张晟烨那般心机深沉的人，明面上消失了，但也说不准何承经手的文件他有没有关注着看上几个字。
　　他倒是安然退在幕后，让楚子潇力排众难。可楚子潇自从上次露面后过了两个月左右，没过问过一丝一毫，自然也是在那群老总面前这么表现。
　　不过在别人看来，楚子潇也成为了名副其实的挡箭牌和傀儡，张晟烨是寻不到人，只是他往日创下的威信还在，别人都不敢轻举妄动。
　　转转俩月从指缝里划过，华颜和Notot合力打造的新产品昨天已经正式上市。
　　虽说早已有了一个预算，当数据线条一直大幅度往上升的趋势显在人们眼前时，那种欣喜又是不可言喻的。
　　连李曼婷都在桌上给新产品加了一个位置，唤作“月中水晶”的得力干将地位猛增。
　　经过多次修改和造模，对方还是采用了华颜的提供的外观设计，由于小瓶整体呈球形，香水色为淡金，瓶中孕育的小球在淡金色中熠熠闪光，Notot就想到了“月中水晶”的产品名。
　　Notot最为重视产品的美名，华颜就和他们有些不一样，任他们怎么取，双方满意就可。
　　华颜许多年了，很久没有这么热烈过，深夜之时，李父偶有沉思，李曼婷或许不是冬华最佳的继承人。
　　可谁知，不鸣则已，一鸣惊人，冬华那边开始对华颜抱有期待来。
　　入冬了，细雪纷飞，嘴边的热气离了唇边就变成一团热气，有了形状，但也抓不住。
　　街道两边的树光秃秃的，无端有几分肃杀的气息，来往的车跑得很慢，留下一串串的车尾气。
　　行人均着大衣羽绒服，把脖子缩在高领毛衣亦或厚厚的围巾中。
　　一处高楼下，一道黑影从车里闪了出来，天气很冷，但丝毫没有限制她的动作。
　　抽条的身上裹着一件黑色的毛呢大衣，光洁的脖颈被不算艳的红色围巾遮掩住，她没有带手套，冻红的手里端着一杯热气腾腾的咖啡。
　　眉眼如画，被纷纷扰扰的雨雪氤氲了颜色。
　　活动还算利索的人就是楚子潇了，她抬脚把车门踹关上，万分小心地捧着咖啡上楼。
　　太冷了，路面湿滑，但她确实稳稳地走在上面。
　　刚抬脚走进公司，认出她的保安和她互道早安，等这犹如冰雕的美人消失在视野，保安小伙才舒了一口气，据说公司里上上下下的人，白经理都能叫出名字。
　　其实孰知楚子潇的人都知道，她这人，冷热分两处，百分之九十七的柔情都给了坐在高窗前的那位，剩下三分四处流散，没有一个归处。
　　照旧比往常早到二十分钟，为的只是想跟那人在上班之前说点体己话。
　　不用人特别通报，楚子潇自然地开了李曼婷办公室的大门。
　　办公室里却没有人，黑色的大椅上见不到熟悉的眸眼，楚子潇无奈地撇嘴，把咖啡放在了桌上。
　　正要转身，桌底下响声窸窸窣窣传来。
　　有些疑惑，楚子潇轻轻绕到桌子后面，一看她傻眼了。
　　桌底下蹲着一个捂着脑袋的人儿，那十指玉白，指尖微红，青丝遮住了容颜。
　　楚子潇边说话边把人从桌底下拉出来：“老板你在干什么，躲下面干嘛？”
　　李曼婷蜷曲着身子仍然蹲着，抬起红透的眼睛看她，顺势拉着她的手，站了起来。
　　“东西掉下面去了，没想到你会突然进来。”李曼婷转眼坐到了椅子上。
　　估计是被吓了一跳，楚子潇又心疼又好笑，轻柔地按着她的头顶，问：“疼吗，好像起了一个包。”
　　李曼婷不回答此事，低垂着眼眸：“刚才摔落的是月中水晶，我心里有点过意不去。”
　　楚子潇从后面环住她瘦削的肩膀，把温热的脸颊贴在李曼婷的鬓角，有那么一些耳鬓厮磨的感觉在。
　　“什么时候变得这么迷信了，摔了就摔了，重新换一瓶就可以了，不要多想。”楚子潇说话的时候声音很轻，一字一句都落在李曼婷的耳中。
　　李曼婷点头，偏过头，远离楚子潇的接触，看到桌上的咖啡后问她：“盖子呢，你就这么端着上来的？”
　　楚子潇却不依不饶，又贴了上去：“忘记拿了，老板放心，没有脏东西掉里面。”
　　“居然没洒……”李曼婷自言自语。
　　楚子潇立马得意，眉飞色舞：“当然了，我车技那么好，老板是知道的呀。”
　　觉得她们俩说的似乎不是同一个话题，李曼婷还没有开始和她算昨天晚上的账，脖子后面忽地一痛。
　　脸颊边的温度尚在，但脖子后的体温也在蔓延，李曼婷一把抓紧了楚子潇的手腕，问：“这是办公室，你想干嘛？”
　　耳后传来一声轻笑，楚子潇唇角靠着李曼婷的耳廓：“这个问题需要我回答吗？”
　　上个星期试用期结束的人愈发嚣张了。
　　“别闹，不然……”李曼婷压抑着情绪。
　　楚子潇只管惹人，声音如魅：“不然你想怎么样……嘶！”
　　脖子上的围巾突然一紧，楚子潇险些被勒出脸红脖子粗的窘态，她气都没喘匀，有力的五指就扣住她的后脑，强迫她靠近。
　　刹那，不如往常舒缓的节奏攻了上来，围巾上的力已撤，楚子潇前身压在椅子上，低着头和李曼婷亲吻。
　　李曼婷怕是受了刺激，放在楚子潇后面的手抓着那头长发，片刻后，向来认为自己对面前的人没有控制力的楚子潇手不安分了。
　　顺着李曼婷白色的毛衣下去，掀开了衣摆，熟门熟路地抚上柔软之处。
　　指尖尚在动作，舌尖猛然发疼，楚子潇瞪大眼睛，不可置信地停了手。
　　果真是受刺激了，居然咬她。
　　不过李曼婷清楚力道，几秒后就松了牙齿。
　　楚子潇生理泪被逼了出来，哀怨地问：“老板，想帮我咬舌自尽吗？”
　　李曼婷也一脸幽怨，反问：“昨天晚上我说要睡觉，你让了吗？”
　　楚子潇脸色立刻缓和，哄道：“都是那什么love的锅，下次不用了，别生气，别生气。”
　　李曼婷没什么表示，楚子潇又绕到前面，像一个循循善诱的骗子：“那要不然今晚你在上面？”
　　还想夜夜笙歌？
　　“什么今晚在上面？”
　　李曼婷张口欲辩，莽莽撞撞的声音惊了二人一下。
　　半刻，袅娜娉婷的身姿出现在眼前。
　　楚子潇进来的时候没关门，李曼婷怒火中烧，狠狠瞪了楚子潇一眼。
　　楚子潇打碎牙齿往下吞，硬邦邦地问来人：“胡医生好雅致，一大早就过来，不忙吗？”
　　胡胜语就穿了件低领紫色毛衣，米黄色的围巾被她扯下拿在手里，她看起来还是那副睡不醒的模样，随意往沙发上一瘫，哈欠连天：“心里不踏实，来看看你们。”
　　李曼婷端坐，眼神冷冷往那边瞥着：“有什么不踏实的？”
　　“快过年了不是，就昨天，不，是前天，我问小雅，怎么不见你给潇潇炖汤了呀。结果这妹妹跟受了什么惊吓一样，看都不敢看我，跑了……”说着，又是一个哈欠。
　　胡胜语铺垫许久，终于说：“你们谁欺负我家小雅了？”
　　李曼婷一头雾水，看楚子潇，楚子潇连忙摆手：“铭雅怎么了，我最近没见过她啊。”
　　瞧见李曼婷桌上的热咖啡，胡胜语懒洋洋地走过来端起就喝，意味深长地说：“是这样的，她模模糊糊说了一句，说送汤李总会不开心。”
　　李曼婷面色一凝，表现得这么明显。
　　楚子潇此刻犹如场外人，满心都想着李曼婷非常非常在意自己。
　　胡胜语一口气喝了半杯，歇了会继续说：“我就寻思着，给潇潇炖汤，你有什么可不开心的，除非……”这话是对李曼婷说的。
　　她话说一半，李曼婷有点不耐烦。
　　胡胜语半倚在桌子边，悠悠地说：“除非你不想小雅对潇潇好，可为什么呢，难不成你和潇潇有一腿儿？”
　　话音刚落，李曼婷倏地拍了一下桌子，面无表情，几乎是气急败坏：“你胡说什么呢！”
　　如此反应，完全是想否认，楚子潇眼神黯淡许多。
　　“不是啊，我说我说错了？”胡胜语开始自我怀疑。
　　“话不要说的那么难听，”李曼婷平息怒火，“什么叫做有一腿，我和她之间难道有别人吗？”
　　说完，李曼婷眼神犀利地看楚子潇。
　　楚子潇这才会了李曼婷的意，她不是想否认关系，而是不想这份关系是以这样的方式说出来。
　　“嗯，”楚子潇郁结消散，揽过李曼婷的肩膀，淡定地说，“是没有别人。”
　　这一出你唱我随着实把胡胜语看呆了，她半口咖啡卡在喉咙，许久：“什么……你们！”
　　她就是开个玩笑啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-12 17:45:28~2020-03-13 17:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵魂说书人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 吃火锅
　　不知怎地，胡胜语忽然觉得窗外的冷水吹进了衣服里，让她不由打了一个寒战。
　　乍一看，楚子潇只是简单搂着李曼婷的肩膀，但除了本人，只有李曼婷知道，那只手摸摸索索，一直按在肩头。
　　这算是公开恋情了吗？
　　楚子潇眸中慢慢浮现笑意，满眼都是幸福。
　　缓了许久的胡胜语总算堪堪接受了这个事实，但再一细想，她又觉得脑袋里梗了血。
　　胡胜语一手端咖啡，一手捂着额头，嘴里念念有词：“不行，不行，我还得再缓缓，那什么……你们？”
　　说着她又放下抚在额前的手，再一次确定地问：“在一起了？什么时候的事，我怎么不知道，为什么连我都不告诉？”
　　因为之前这是两个人的秘密。
　　“没必要特别通知。”李曼婷疏远地说了一句。
　　楚子潇笑笑不接话。
　　忽地，胡胜语眉头紧蹙，意识到了一些问题，她放下咖啡，捞起沙发上的围巾，风风火火地说：“对了，快元旦了，新年新气象，明天周六，两位老板有时间吗，一起聚个餐？”
　　其实元旦还有一个多星期。
　　没等她们俩回答，她又自作主张：“那就这么说定了，一定要来哦！”
　　门还是没关。
　　楚子潇低头问李曼婷：“老板，去吗？”
　　“嗯。”
　　得到李曼婷的答案，楚子潇在她的办公室已经耗了许久的时间，还得回岗位上去。
　　而李曼婷其实走神了，根本没注意胡胜语说的是什么事。
　　她现在有点按不住狂跳不止的心脏，她从来没有这样宣示过主权，她们就是在一起了。
　　将近三个月来，楚子潇处处让着她，不与她斗嘴，记得她的喜好。
　　而且，说来也怪异，她们没有吵过架，大的小的都没有。
　　李曼婷也算是被捧在手心里长大的，可如今多了一个疼爱自己的人，感觉有些奇妙，至少，那人手心的温度和别人是不一样的。
　　话说，自己是什么时候对她有感觉的？
　　细细想来，还是说不清楚，没有预兆地，那人便推开了她幽闭许久的心窗。
　　李曼婷摆头，把一切杂糅的思绪暂时放到一边，转而面对工作。
　　而周六也如约而至。
　　楚子潇估计是从网上买的这种类型的手套，两只手套缝在一起，里面是相通的。
　　就这样，楚子潇握住李曼婷指尖的温暖走了一路，转转绕绕才找到胡胜语发过来的地址。
　　是家人不多的火锅店，冬日里，一桌鸳鸯锅就够暖一晚上的了。
　　意料之中，许铭雅也在，她粉扑扑脸颊上的肉多了不少，眼睛还是很大，水润润的很有神。
　　见人掀开帘子走到里面，许铭雅坐立不安地站了起来，这一站便看见那两人紧握的手。
　　许铭雅这么久了，一直没有想通，像李曼婷这样冷冰冰的人，用了什么方法才能捂热。
　　席间就她们四个人，桌上锅已经放在上面了，胡胜语有地主之范，率先点了许多菜摆上。
　　“坐呀，站着做什么，”胡胜语把许铭雅拉回座位上，“小雅你也坐下。”
　　桌上花花绿绿一大堆，还有几瓶凉茶，楚子潇刚坐下，就把李曼婷面前的凉茶拿到一边。
　　“凉茶还是不要喝了，你身体凉。”
　　正在数菜有没有上齐的胡胜语耳朵里像长了刺，猛然抬头，凶巴巴地说：“你们俩怎么回事，能不能考虑考虑我，我那么孤苦伶仃，我们庆祝的是元旦，不是情人节。”
　　说者无心，听者有意，许铭雅紧紧地握住了衣袖，若不是胡胜语死缠烂打，这顿火锅她也不会来。
　　明明坐得那么远，可还是感觉自己像个光秃秃的电灯泡。
　　不过胡胜语却没她这般自觉，只顾着涮肉。
　　“你们最近都太忙了，咱们也快两个星期没见了，也不叙叙旧？”胡胜语手脚无力，菜都夹不稳。
　　楚子潇给李曼婷倒了杯温开水，接过胡胜语的话：“最近是有些忙了，接近年尾，事情多了起来，也不是一时半会就能解决的。”
　　李曼婷听着，别人都加班，可楚子潇几乎都是按时下班，然后溜进她的办公室待上一个或是半个小时，什么也不干。
　　“胡医生也忙吧？”李曼婷悠悠地问。
　　胡胜语叹了口气：“忙什么呀忙，我想了想，要不我转行好了，跟曼婷混？”
　　一句随口的玩笑话，许铭雅却应声看她，满眼的不可相信。
　　胡胜语注意到她的视线，抬起满是油味的手在许铭雅头上糊了一把，粲然一笑：“顺便说说的，我走了你靠谁吃饭呐。”
　　许铭雅尤为不适，巧妙躲开了胡胜语的手。
　　“胡医生要是不喜欢……也不用……”说话越来越胆小了。
　　“我喜欢呐，为什么不喜欢，医者，悬壶济世，不求回报，”胡胜语心大，并不深究那细微动作代表着什么，话题突然转向其他，“光吃多没意思，找点东西来喝，那边那个小姐姐，麻烦过来一下。”
　　这仨人倒是习惯了她的脾气。
　　几分钟后，服务员已经给她们上了几瓶啤酒。
　　楚子潇真的不怎么喜欢啤酒，一般下肚的都是红酒，她觉得，红酒就像美人，余味无穷。
　　本来楚子潇不让李曼婷喝啤酒，但胡胜语在一旁煽风点火，说什么，以为李曼婷才是管人的那个，没想到不是等等。
　　李曼婷又想起昨天早上那一幕来，不顾婆婆妈妈的楚子潇，直接和胡胜语碰杯。
　　“李总爽快！”胡胜语大喜。
　　“你也是。”
　　再过一个半小时，桌上已经没有人动筷了，只听得一个人叽叽喳喳地说：“祝你们百年好合，早生贵子，一年生两个！”
　　楚子潇无奈笑笑，说：“胡医生，你喝醉了。”
　　其他三人都有了醉意，唯独许铭雅还清醒，向来滴酒不沾的她今晚只象征性喝了半杯。
　　李曼婷面颊已经开始热了，一只手扣着楚子潇的手指，慵懒撒娇似的靠在她的身上。
　　看李曼婷喝得猛，楚子潇有意少喝一些，此刻意识还很清醒，只是看着靠在自己身上的人，她心里有几分酸疼。
　　拉李曼婷下神坛的人是她，在丢掉原本目的的那一刻开始，楚子潇就不后悔她做的关于李曼婷的每一个决定。
　　楚子潇眸中尽是温柔之色，李曼婷脸贴在她肩膀，道：“回去吧，我累了，想睡觉。”
　　此刻有求必应，楚子潇手自然地搭在李曼婷的腰侧，站起来：“胡医生，老板喝多了不舒服，我们先回去了。”
　　胡医生完全喝出精神气来了，尝试把脚踩在桌上，失败后踉踉跄跄慌了几步，眼神如虎：“干嘛去，才喝这么点就不行了，是真不行还是假不行？”
　　自己像不倒翁，还说别人不行。
　　“铭雅，”楚子潇不去和开始发酒疯的人说话，“打车送胡医生回去，注意安全。”
　　许铭雅乖巧点头，看着一身绯色的李曼婷挽着楚子潇的手臂离席。
　　原来，李曼婷也是温柔的。
　　早在半个小时前李曼婷已经是喝得迷迷糊糊了，后面不过强撑。
　　出了火锅店，李曼婷还记挂着那个手套，硬是给两个人套上。
　　楚子潇叫了计程车，两个人靠在后座，李曼婷除了软绵绵的没有力气，其他一切均是正常。
　　不过，这些都只是在路上而已。
　　前脚刚踏进楚子潇的小公寓，李曼婷双手就搂着楚子潇的脖颈，醉醺醺地问她：“子潇，你想生……”
　　剩下几个字全被她嘟嘟囔囔嚼碎吃了，楚子潇艰难带上门，把她往屋里拽：“什么，没有听清。”
　　李曼婷被她拖得左脚绊右脚，划到了客厅的沙发上，楚子潇转身要给她倒水喝，李曼婷这时动作倒快，扯住楚子潇的衣领，不让她走。
　　“我是问，”李曼婷唇上有些干燥，但是天热的唇色很诱人，“你想和我生孩子吗？”
　　楚子潇被她莫名地一问弄得哭也不是笑也不是，反握住李曼婷的手，低声说：“要是我有这功能，和你一年生两个。”
　　李曼婷听了这话欢喜，改为抱住楚子潇的腰，把整张脸都埋在楚子潇的肚子上。
　　喝了酒，人变得好软。
　　想来她也是累了，楚子潇半抱着她进了卧室，俩人躺在床上，依偎而眠。
　　第二天清晨，天还没亮，楚子潇就摸到了枕边震动许久的手机。
　　没有睁眼，楚子潇胡乱划了一阵，居然也接了。
　　“哪位，有事？”
　　四个字问了人，对面沉默一会儿，沧桑的男声才开始吐字。
　　“白小姐，大早上打扰你很抱歉，”说话的人似乎一点恶意都没有，相反还有不少歉意，“今天是周日，有些话想和白小姐说，白小姐挑个时间出来吧。”
　　刚听他说话的时候楚子潇没认出人，听到最后一句命令一样的话才反应过来，这都两个月了才给她打电话，她还以为张复沉不住气呢。
　　“伯父，我不忙，但你忙，不打扰了……”
　　楚子潇电话还没来得及挂，张复不紧不慢地阻止她：“白小姐，还是出来一趟吧，等曼婷醒来之后就行。”
　　立刻被炸清醒了，楚子潇眸光微闪，眯着眸子，手心不由自主地捏紧：“你什么意思？”
　　张复竟是发现了她的软肋，还利用起来。
　　枕边人睡得很安稳，睡姿很得体，侧躺，盖着被子完全不知此刻的事。
　　作者有话要说：二十一点还有一章~


第42章 站一起
　　楼外飘的是鹅毛大雪，此刻房间的温度也骤减。
　　楚子潇眸子清明，听着电话里的声音，多听一字她的声音就冷了一分。
　　“曼婷的家教严，我想这个你也是知道的，李家绝对不会允许，被视作珍宝的女儿和一个女人在一起。白小姐，周日你不来也没事，这顿饭我只好换人吃。”
　　居然在威胁她。
　　楚子潇呼吸的频率降低，尽力保持大脑清醒，其实张复说的没错，李家不会承认她们的关系。
　　既然迟早都要面对这个难题，又怕他一时半会的威胁作甚。
　　捋清思路，睡意全无的楚子潇平静地小声说：“伯父喜欢和谁吃便和谁吃，没必要和我特别通报一声。”
　　张复哑言，没料想她会是这样的反应。
　　“白小姐果然有意思，难怪晟烨会选择你。”许久张复转移话题说。
　　“威胁我可以，别把我和张晟烨挂钩。伯父，天还早，你要不去晨练？”
　　张复心态沉稳，不是她一两句就能激怒的。
　　二人气氛和谐地挂了电话，楚子潇手机放在被子上，食指无意识在上面敲击。
　　这时，旁边本来睡着的人眉心动了一下，口干舌燥地抿唇，但还是迷迷糊糊地睡着。
　　楚子潇刻意压低声音讲电话，李曼婷睡得却浅。
　　轻轻描绘着李曼婷优美的轮廓，楚子潇心想，那样古板的家庭怎么会养出这样完美的人。
　　脸颊上痒痒的，李曼婷往她那边靠了一些，脱离她的魔爪，可呼吸却近在咫尺了。
　　楚子潇轻笑，黑白分明的眼瞳中满是宠溺的神色，薄唇贴在李曼婷的鼻尖，随即离开。
　　被动手动脚的李曼婷醒了，眼睛没有睁开，抱怨地说：“大早上的，闹什么？”
　　把李曼婷的头压在下巴，楚子潇淡淡地说：“没什么，还早，再睡会。”
　　怀里的人没有回答了，许久没有沾酒的她头脑有点发胀，眼皮像是被粘住了。
　　李曼婷在楚子潇这里睡到中午，等彻底醒来的时候发现楚子潇在给她煮红糖姜茶。
　　往昔，今日，历历在目。
　　真好，每一次醒来都是你。
　　李曼婷进屋的时候穿的是高跟鞋，起来倒没有鞋穿了，她光脚下床，拉着一张脸去了厨房。
　　还没走近，就听楚子潇在打电话。
　　“何律师，我的生活已经受到了打扰，老实说，挺让人不爽的。”
　　原来是和何承打电话，不过看楚子潇说话时她握着菜刀，在砧板上来来回回摩挲，像和谁有深仇大恨。
　　楚子潇没有注意李曼婷靠近，继而说：“没错，麻烦何律师送封律师函给他，他想是勒索还是诈骗都收敛点。”
　　半会儿，楚子潇又说：“我知道没用，他恶心我，我恶心他，而已。”
　　两个月了，何承看清了楚子潇的真实面目，就一无赖。
　　楚子潇说完后，锅里的红糖水也沸腾了，她手机慌乱扔在一边，连忙关火。
　　没有噪音的打扰，楚子潇才发觉李曼婷就在身后，她回头堆笑，眼神飘忽，嘴上殷勤地说：“老板怎么不多睡一会儿……干嘛不穿鞋就过来了，地上那么冰，感冒怎么办？”话说一半语气都变了。
　　李曼婷当场看她变脸，恍神，镇定自若地回：“闻到一股姜糖水的味道过来看看，你煮吧，我去穿鞋。”
　　“等等，别动，”楚子潇狗腿子上身，“我去给您拿。”
　　说完，风一般跑到鞋架拿了李曼婷的拖鞋过来，扯了两张纸给李曼婷擦脚，才帮她把鞋穿上。
　　李曼婷居高临下，在楚子潇起身之前蹲下来抱住了那人，轻声问：“你是不是有事要说？”
　　楚子潇闻言怔住，任她抱着自己，反问：“你怎么知道？”
　　“刚才你没有直视我的眼睛，我随口猜的。”李曼婷半个人压在她的身上。
　　也没打算瞒她，只是不知道怎么开口会不尴尬一些，楚子潇缓缓心神，喃喃开口：“是有一件事要和你说，曼婷，你想过吗，假如有一天叔叔阿姨知道了我们的关系……”
　　原来是这件事，和她尝试在一起的第二天李曼婷就想过了，李家有许多规矩，断然拒绝这种事情的发生。
　　但想和谁在一起连她自己都阻止不了，又何谈其他人，哪怕他们是打着疼爱的借口肆意插手。
　　“迟早要知道的，不管是明天还是明年被发现，我和你站一起。”
　　每字每句都似阳光那般温情，楚子潇承认，这虽不是最炽热的话语，却是她听过最暖心的词句。
　　拖累就拖累了吧，彼此扶持，保准不会过得比之前还要差，但也怕，李家会拿断绝关系威胁李曼婷。
　　李曼婷孝顺，她选择的如果是遵从自己的心，那么她就要背负很多东西。
　　李曼婷会受到伤害，这一点楚子潇无法雷厉风行。
　　“你也不要想太多，同样，假如你父母反对我们，你也要和我在一起。”李曼婷忽地补充说。
　　楚子潇笑笑，反过来抱住她：“那是当然的，像老板这么好的人，打着灯笼都找不到，我喜欢还来不及呢。”
　　李曼婷轻声漫语：“嘴别跟抹了蜜一样，听着腻。”
　　这二人是如胶似漆了，可有人正在无用忙碌。
　　这大雪的天，何承接到楚子潇的投诉，实在是头疼得紧，那位张晟烨都不轻易去惹，她倒是赶趟似的往上凑。
　　楚子潇确实精，这个无可否认，就说她投诉完，后来又想起来让何承直接把律师函发给她，她亲自给张复发过去。
　　这样一来，何承想糊弄她都不行。
　　等雪停了，枝头挂白，一处隐秘的西餐厅被清了场，最边上的位置坐了一个中年男人。
　　男人桌上的手机响动，拿起一瞧，是一封律师函的扫描件，上面指控他骚扰别人生活，打探别人隐私。
　　张复第一反应，这是什么鬼东西。
　　他皱纹横布的额头青筋暴起，捏着手里的高脚杯的手上也虬枝盘曲。
　　压抑许久的情绪终于被缓缓走来的年轻男人打破，张复不耐烦地看来人，疑问说：“怎么是你？”
　　来人墨绿色的休闲运动服，头戴衣服自带的帽子，不知道是不是跑着过来，穿得单薄，但手心有汗。
　　他就这么衣冠不得体进了张复包下的餐厅，颇有些有恃无恐的意味在。
　　张复显然是认识他，不过好像对他没有好感。
　　年轻男人自来熟地坐在张复的对面，帽子还是没摘，一双阴郁的眼睛藏在阴暗下，鼻梁上有些碎发，嘴角自然往上。
　　“伯父，这么大的餐厅一人吃不是没意思吗，我陪你？”
　　他说话的时候笑着，眼睛盯着张复，牙很整齐，也很白，面容年轻，有几分别人的影子。
　　张复眼尾的皱纹被绷紧，打量着这个不速之客。
　　年轻男人十指相扣，支在桌上，神闲气定。
　　张复看他，他也毫不示弱。
　　与此同时，一道鬼鬼祟祟的黑色影子扒着墙，贼兮兮地看着他们的一举一动。
　　……
　　早上没睡好，楚子潇就想着下午睡个觉，人刚躺下去，该死的电话又响了。
　　她窝着一股火，看见来电人更加火了。
　　楚言之每次都挑她烦躁的时候打扰她，是活着不好，还是嫌人生太长？
　　“楚言之，”楚子潇用力按了接听键，“你有什么特别重要的事吗？”
　　楚子潇就等她这句话，立刻回答：“有有有，当然有，这事可大了，我和你说。”
　　楚子潇被痛击心扉，按着突突的太阳穴：“楚总有话就快点说，我倒是要看看有多么重要的事。”
　　楚言之不卖关子，但是特别啰嗦：“就今天我想出去吃个牛排，上次我不是和你说有家店特别好，里面的红酒也特别棒吗。所以，这次我去的就是那家，我都想好要吃哪一款了，结果……”
　　听到这，楚子潇已经无情挂了电话。
　　看他这样婆婆妈妈，估计也说不出一个让人感兴趣的头尾来。
　　不过，两分钟后楚言之又打来了，这次楚子潇根本没接，楚言之也不轻言放弃，非要把事情和楚子潇说。
　　在第五次拒绝楚言之的来电后，楚子潇闭紧眼睛，然后又立马睁开，劈头盖脸就说：“你有什么事快点说，我没那么多精力陪你玩游戏。”
　　顿感委屈，毕竟要说的事楚言之自我认为还是挺重要的，至少对于楚子潇来说很重要。
　　眼看楚子潇又要挂电话，楚言之才着急地说：“就是我在吃饭的时候看见张晟烨他爸了。”
　　“这有什么好重要的，他又不是后来食物中毒了。”楚子潇完全不觉得有甚新奇。
　　楚言之急了，连忙解释：“还有一个人和他坐着，我就不让你猜是谁了，免得你又嫌弃我，那个人就是李培奇。”
　　楚子潇瞬间回不过神，灵魂被拉到九霄云外，姓李，谁啊？
　　没听楚子潇说话，楚言之佩服得五体投地，问她：“你不会不知道李培奇是李总的亲弟吧？”
　　楚子潇这才如醍醐灌顶，四肢百骸都通畅了。
　　李家一共有三个儿子，头胎和第二胎隔了很久，但李培奇却是紧跟着李曼婷来到人世的。
　　一岁的年龄差导致李培奇根本没把李曼婷放在眼里，反正李曼婷的话他不会听就是了。
　　要说李琛城府深不可测，这李培奇也是一把好刷子，从小就是闷声搞破坏的主，搁校园小说里那也是校霸男主。
　　不过他和张复吃饭？
　　张复不是要找李家二老凑桌子吗？
　　怎么找了全家最小的？
　　楚子潇好说歹说记起来李培奇是哪根苗苗，又听楚言之灵光一现地说：“对了，我去店员那里打听到，李培奇说要合作还是什么的……”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 17:07:22~2020-03-14 20:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(????)、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(????) 30瓶；灵魂说书人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 去老屋
　　合作？
　　那两个一个研发香水的，一个专场房地产，风马牛不相及。
　　楚子潇不屑，戏谑道：“张复难道想买点香水当空气清新剂喷在他刚封顶的大楼里？”
　　那说来也是匪夷所思了，楚言之一时接不上楚子潇的话，就像刚才这话是故意噎他似的。
　　楚子潇却不由沉吟，或许他们说的合作并不是商业合作，而是什么见不得人的勾当。
　　一波刚平静没许久，这下一波又来了，总有那么一些人挡在楚子潇前进的道路上，着实有点烦。
　　半晌，楚言之又有了声音，冷不伶仃地说：“潇潇，要不咱们也合作合作？”
　　旬日倒也是同行的翘楚，不过合作两个字从楚言之嘴里说出来颇有种过家家的味道。
　　楚子潇不想理睬，也顾及他的面子，打发他说：“你跟着添什么乱，好好当你的实习总经理，安逸又快活，别掺和这些事。”
　　没人在楚言之面前提“实习”二字过，如今楚子潇不经意提起，楚言之心情难免复杂，唉声叹气地说：“总经理也是个虚职，我爸什么事都不交我手上，话说我也不是那么无用吧？”
　　楚子潇字字诛心：“总经理前面也有实习两个字，不是吗？”
　　苍天啊，楚言之觉得自己就没交到过一个知心的朋友，尤其是她，不但不为朋友两肋插刀，还插朋友两肋两刀。
　　……
　　话说李曼婷从楚子潇的家出了门，去了花店一趟，辗转回了家中。
　　才刚落脚，衣服都没换，老屋那边就来了电话，让她今晚回去聚聚。
　　接完电话，李曼婷不禁有些心神不宁，半个月之前才聚过，没有什么大事，不会三天两头地叫几个孩子往回赶。
　　但父亲召唤，不是在外地，仨人都会回去，最近李培奇也从外面回来了，说起来也许久没见他了。
　　李曼婷洗漱一番才去了老屋，以为会有什么事要说，但李栩却只是说华颜最近势头不错，让她继续保持。
　　没有一句可疑的话，但李曼婷还是有种行驶的船已经进了暗礁群，稍有不留意，就会船毁身亡。
　　李曼婷想的并不夸张，李栩无论做任何事，都喜欢把控制的线牵在手里，华颜忽地如沐春风，蒸蒸日上，这样的境地让他觉得是线的另一头在牵着他。
　　李栩也就做了一个调查，这查来查去也就查到了某个部门经理的身上。
　　接到电话的那一刻起，李曼婷就隐隐约约觉得今天的事和楚子潇有关。
　　果不其然，她要离席上楼休息的时候，李栩话题引到了楚子潇的身上，李曼婷只得去接，最后也不知道父亲是怎么想的，居然要邀请楚子潇明天到家里吃晚饭。
　　请别人到家里面，李曼婷从小到大没带过一个人回家，不知李栩是作何打算。
　　心中的忧虑又增了不少。
　　而楚子潇在接到邀请后，她她的态度把李曼婷从心忧中拉了出来。
　　这一次，二人所在地不是李曼婷的办公室，而是楚子潇的。
　　楚子潇让人坐在椅子上，自己毫不在意地转桌为椅，高了李曼婷一点距离坐着。
　　只见她摸摸下巴，皱着眉，没正经地说：“去家里面吃饭啊，这也太快了吧，我都还没有想好要见家长。”
　　李曼婷等了她许久的一系列小动作，没防住她这么没脸没皮，当即就说：“吃个饭而已，你不用想这么多。”
　　“那怎么行，叔叔阿姨都喜欢什么，我需要带点伴手礼吗？不然我拐了他们女儿，我有些于心不忍呐。”楚子潇笑眼弯弯。
　　李曼婷嘴角拉平：“你最近越来越能说了。”
　　楚子潇反问她：“喜欢吗，不喜欢我克制克制。”
　　没想，李曼婷却轻笑了，在一起也不不长不短，不过李曼婷很少笑，就算是笑也是非常含蓄，绝不会开口大笑，自然，楚子潇也不会。
　　当下见到她的笑容，楚子潇心中倏地很甜，那雅致的眉眼，当真是怎么看也看不够，触碰也触碰不够。
　　同样地，李曼婷哽着的一口气也徐徐散去。
　　为了让自己看起来得体又大方，楚子潇伙同李曼婷翘班去购了一套衣服，还买了一些伴手礼，这次花的是楚子潇的钱。
　　去的路上，李曼婷不紧不慢地和楚子潇说家中一些习惯，换来楚子潇一句“现在真像见家长了”，李曼婷便自觉噤了声。
　　一直听李曼婷说老屋，楚子潇先入为主，想那应该是泛黄了吧。
　　结果，人家说的老屋那是指有了时间的雕琢，不但不斑驳反而更又韵味。
　　这样的建筑在大城市里倒是少见，四周建筑不多，怀抱半圆设计，共三层，一层六间房，通身用的都是木材，盖的是琉璃瓦。
　　楚子潇率先看见的是檐下一排的大红灯笼，老屋左右各种一棵香樟树，枝头上落了雪，硬是把香味给遮掩住了。
　　如此规模，除了雇来的人，里面住的就只有李家夫妻二人。
　　下车后李曼婷无意捏着手心，在原地驻步片刻，楚子潇没想她比自己还紧张，也只能笑笑。
　　楚子潇突然觉得李父是一个很有趣的人，他昨晚先叫李曼婷回来吃了一顿饭，今晚才叫上她一起，打的是心理战术。
　　倒不怕李父知道了她们俩的关系，可能就是想看看她楚子潇几斤几两，能不能做到不急不躁。
　　李家佣人不多，楚子潇大概数了一下，也就四五个，至于四还是五，楚子潇也不能确定她肯定的人中有没有双胞胎。
　　这老屋莫名神秘起来，但一想到这是李曼婷从小长大的地方，里面的每一个物件都变得很吸引人。
　　李曼婷陪她在客厅坐下，李家待客的茶也是不俗，连楚子潇这种喝茶跟喝水一样的人都能品出个三二五来。
　　外面古典风严重，里面的摆设倒是很现代化，更奇妙的是，二者能和谐地融为一体。
　　就在楚子潇观察面前这张漆红的茶几有多少年头之际，缓慢沉重的脚步摩擦声在客厅响起。
　　楚子潇收回心神，眼眸谦卑有礼地打量走过来的这对中年夫妇。
　　李栩腿脚不便，要由李曼婷的母亲搀扶着，虽说身体有恙，不过李父面色红润，头发白的也不过，楚子潇看他一双眼睛眼熟，这才想起原来是李琛遗传了这双眼睛的百分之八十。
　　这位中年男人身上有种气质，泰山崩于前而神色不动半分，这样的人物楚子潇不敢轻视，比起张复来心底自生敬畏。
　　但这也有另一个原因，楚子潇拱了他家小白菜。
　　不得不说李曼婷的一举一动都受了她母亲的影响，叶滢比李曼婷还要清冷，已是五十岁的人，眼角依然冷冽，不描眉抹唇，她的视线一直在楚子潇身上，好似要把楚子潇看透一样。
　　这两夫妻应该感情如初，穿的是同一款毛衣，看那样式像是人工织出来的。
　　楚子潇承认她羡慕了。
　　四只眼睛的注意落在楚子潇的身上，楚子潇还有些紧张，稳住嗓音唤道：“伯父伯母。”
　　李曼婷险些当场转头看她，不是一直叫叔叔阿姨的吗，怎么现在突然改口了？
　　也不能和李曼婷解释，伯父伯母听起来尊敬一点，再说了，今天看了，白母白父年龄是比这二位小，这口改的没错。
　　李栩点点头，对楚子潇说：“白小姐不要太拘谨，就当这儿是自己的家。”
　　楚子潇心说，这是不是不太好，但脸上的笑容却有尺有度，绝不露半颗牙齿。
　　目光从楚子潇身上移到了紧抿双唇的自家女儿身上，叶滢也说：“坐吧，别客气。”
　　身边的人比自己还如临大敌，楚子潇却觉得舒适不少。
　　又重新坐回去，等了这么久还是没见到另外两兄弟，难道今天就他们四个人？
　　李栩捧起茶杯，嘬了一口，慢悠悠地说：“曼婷这孩子比较内敛，没叫人回家吃过饭，今天白小姐到来，她话都少了。”这话是对楚子潇说的。
　　平常李曼婷话也少，今天就更少了。
　　“能接到邀请是我的荣幸，只是我受邀前来没带一件像样的礼物，希望伯父不要介意。”楚子潇坐姿难得端庄。
　　李曼婷和叶滢无声在一边喝茶，这母女俩一个懒得说话，一个不敢多言，客厅里就只有那二人一来一往。
　　李栩愿意和楚子潇客套，接过她的尊让：“只是来吃个家常便饭饭，不用那么正式。”
　　听者表示恭敬不如从命。
　　这聊着聊着李栩的话题陡然一转：“我没有记错的话，白小姐是华颜的部门经理。”
　　要说的居然是这个话题，楚子潇乐得谈论这个：“都是老板特别照顾，不然以我的资历可能是不够的。”
　　李栩抬手打断她的话，语气和缓，但却让人不可反驳：“我听曼婷说了，白小姐遇事冷静，待人又别有真意。更重要的是，你在工作上的才能让人信服，职场中那些摩擦你也能处理的得很好。曼婷她就算再怎么偏袒也是有原因的，白小姐不要太谦虚了。”
　　坐在身边的人还没说出接下来的恭敬虚话，不过李曼婷的后背骤然出了一片冷汗。
　　这些话她从未说过。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 17:19:32~2020-03-15 17:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(????)、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(????) 30瓶；灵魂说书人 20瓶；iswear 4瓶；洛彤 3瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 在做梦
　　心中也有一定的自知之明，楚子潇清楚李曼婷是不可能和李栩说道这些。
　　只是，李栩扯这么一个谎是为了什么？
　　紧挨着自己坐着的人反应好像过激，楚子潇自然知道李曼婷紧张的原因，身形不变，脚尖轻轻点了点李曼婷的小腿肚。
　　突然这么一下，李曼婷差点当场炸起。
　　可幕后黑手强绷着面皮，顺势而为，依旧是笑不露齿：“伯父或许不知道，我以前学的是秘书学，只是阴差阳错之下有了其他想法，没想到给自己开了一条路。”
　　李栩微笑：“这样好啊，年轻人就应该多点想法，你们路还广，不要把自己局限在一个圈里面。”
　　“伯父说的对。”楚子潇算是拍马屁。
　　“想当年我们李家也不是现在这个行业，曼婷爷爷一开始不爱搭理香郁的东西，总觉得太女气。不过后来他发现自己在这一方面确实有天赋，现在还有人在说他当年的佳话，说他闻百香，能识九十九香。”
　　李父说到此处，朗声大笑起来，他喜欢这个夸张的故事，李家的兴旺是从李曼婷爷爷这里慢慢开始的。
　　那个佳话中的人就是全家的英雄。
　　但是，有人偏偏不懂风月，更听不懂佳话，楚子潇怎么想怎么觉得那么夸张，世界上还有这样智能的人？
　　她要想出一段话来恭维倒是为难她了，这时李曼婷也缓过来了，语气平静似水：“爸，这事你和我说过好多次了。”
　　叶滢也这这时开了口：“你爸就喜欢说这个，家里面好不容易来了一个人，你不让他说，他能好受？”
　　原来，李曼婷话少不是遗传，是后天养成的。
　　气氛活络起来，可表面上本来其乐融融的场景也没维持多久。
　　突兀地，似笑非笑的男声从大门那里传来：“家里面来了客人？”
　　在老屋敢这么喧哗的人不多，恰巧李培奇就是其中一个，也不知道他今天又赶回来干嘛，看他头上粘着不少雪花，在外面待了挺长时间的样子。
　　李培奇不像李琛，任何场合都喜欢穿西装，他今天就随意穿了件军绿色的夹克外套，那双眼睛还是很狡黠，一点也不像李家出来的人。
　　对这个儿子，李家实在头疼，他刚一出声，李栩的笑容也渐渐消失在脸上。
　　叶滢只得替李父问他：“你怎么回来了？”
　　李培奇嘴角向后杨，说起谎来脸不红，心不跳：“昨天晚上落了东西，现在回来找找。”
　　四个人没一个是信他的，尤其是李栩，如果可以，除了一个月一顿饭的时间，在李培奇大变样之前，李父不想多见他一面。
　　李培奇把好好的气氛毁了，但他却没什么自知之明，嬉皮笑脸看向李曼婷，说：“姐今天也在呢，这么热闹啊？”
　　虽然唤李曼婷一声姐，但他这态度实在叫人不喜。
　　李曼婷冷眼不理，李培奇偏头把视线放到楚子潇身上，后者眉宇之间透露着不喜。
　　“这位是……”
　　楚子潇大方地自报家门：“我姓白，今天无意来打扰。”
　　“哦，白小姐，是华颜的市场经理，对吗？”
　　这二人从未见过，可是见到对方的那一刻就能感觉到彼此间隔着一张透明的玻璃，连交锋都交得那么拙劣。
　　空气有些压抑，在场的只有李培奇还挂着笑容，他向父母亲问过安，径自上楼去取无中生有的东西。
　　他没几分钟就又下楼来了，臂弯搭着一件外套，这么冷的天掉什么都不稀奇，但如果是掉外套就显得刻意而为之。
　　“爸，妈，我还有事就不留下来吃晚饭了，下个月再来看你们。”李培奇笔直站在客厅，桀骜之气环在身上。
　　李栩一摆手，有些冷漠：“忙就去吧，天快黑了，路上注意安全。”
　　李培奇弯弯嘴唇，走了两边又回头，神神秘秘地说：“姐，不要忘记我和你说的事啊，好好考虑考虑。”
　　闻言，李曼婷缓缓抬眸，眸中尽是冷色，朱唇轻启：“知道了，等我电话。”
　　如此让人摸不着头脑的对话，楚子潇心中生出疑惑，但又不能现在去找李曼婷要答案。
　　李培奇来也匆匆，去也匆匆，屋内的氛围让他搅得乱糟糟的。
　　而他才出了老屋，转身上车，便肆无忌惮地打电话给张复。
　　张复看不起像他这样不知天高地厚和自己无礼说话的人，说好听点是初生牛犊不怕虎，难听点就是不知好歹。
　　“伯父，”李培奇叫得亲切，又把那句话说一遍，“我和您说的事，您考虑得怎么样了，错过了这村就没这店了。”
　　对方没有回应，李培奇独自在沉默的空气中挑眉，继续说：“您要的是君戈的股份，我要的是冬华的掌握权，我们俩利益并不冲突啊，您真的还要犹豫吗？”
　　终于，张复嗓音低沉，问：“你想怎么办？”
　　得到回复，李培奇瞬间容光焕发，眼睛的光活了：“咱们应该把目光放长远，并不急于一时。至于在什么时候采取措施，伯父，你说在一个人即将站上高处的时候把她推下去，这个时机怎么样？”
　　听了，张复却叹气：“那你怎么又知道这个时机什么时候到来？”
　　“伯父不要着急，这么多年你都不急，这个关头更急不得，要让人彻底不能翻身才行。”李培奇指尖摩擦着方向盘，接着电话启动了车。
　　和李培奇联手，张复全然不当一回事，主要是他也想看看，这个在自己眼皮子底下长大的年轻人能掀起什么样的风浪。
　　这么多年也过来了，确实不差这一时半刻。
　　李培奇走了好久，那讨人厌的气息才慢慢散去。
　　第一次这么正式地吃一桌菜，楚子潇心里没有其他感觉，她觉得有些荒凉，这么大的桌上多是清淡的菜样，但没有一样是李曼婷喜欢吃的。
　　不是父母不知晓李曼婷的喜好，而是李曼婷很少表现，再喜欢的菜她不会多夹，努力做到城府要深的箴言。
　　李曼婷低头进食，不多说其他的话，咸了淡了一并吞进肚子里。
　　楚子潇突然生出一个想法，以后要让李曼婷多去白家吃饭，至少桌上的菜都是他们女儿爱吃的。
　　一顿饭吃下来，楚子潇深深体会到李家的规矩多。
　　待送人出门，叶滢一张美玉犹存的脸上没有笑容，上楼前问李栩：“昨天我问你你不说，现在可以告诉我了吧，为什么特意叫那个女孩来家里面吃饭？”
　　李栩在客厅喝茶，闻言头也没抬，法令纹倏地深了许多：“那孩子手中有君戈百分之三十四的股份，晟烨把名下的股份全转给了她。”
　　古井无波的脸上再也不能镇静，叶滢几年不问外事，听到李栩的话霎时是不能相信，可李栩不会骗她。
　　第一眼见人，叶滢只觉那女孩与其他人不同，这指的不是皮囊，而是从灵魂深处散发出来的气质。
　　如今年轻一代，倒也各有千秋了。
　　叶滢在楼梯口沉吟半会，又说：“你身体不好，管君戈的事做什么？”
　　李栩却哈哈大笑：“这那只是君戈的事啊，有时间还是出去走走吧，天迟早要变了。”
　　让自家仨个孩子各显神通从他这拿冬华的股份，叶滢一开始就不同意，把三个人往一缸脏水里挤算什么。
　　尤其是李曼婷最让她忧心，明年也二十五了，之前她挂记张晟烨，当母亲的自然看得出来。
　　现在，看李曼婷的模样和之前不同，许是已经放下了，女儿家，迟早也还是要嫁人的。
　　这就是李家孩子，他们走的路大多是被规划好的，从一出生就是。
　　楚子潇携李曼婷连夜离了老屋，二人都不想就待，那二老也随她们，只嘱咐要小心行车。
　　回去的时候八点钟左右，夜色漆黑无边，路灯与雪作伴。
　　怕李曼婷累着，楚子潇便主动坐在驾驶座上，让李曼婷在副座眯眼养神。
　　但李曼婷不想闭上眼睛，木愣愣地看着前方的车辆。
　　楚子潇转着方向盘，驶过一处大桥，悠悠地说道：“老板，今天李培奇说的是什么事？”
　　开口之前楚子潇想了一下，不知道该称呼李培奇什么好，李总是万万不可的，奇总又觉得怪，干脆直呼其名，自己也痛苦。
　　突然听到楚子潇这么问，李曼婷也记起来了，她冷然笑笑：“他说，他也想发展韩国市场，想和华颜合作。”
　　楚子潇眸色沉下，开辟新的市场，并且把位置定在韩国，这是一个月前她提出的决策，也是华颜三个多月的谋划。
　　其实在坐上市场经理位置的那一刻她就有了打算，国内市场华颜打了也许多年了，成效甚微。
　　倒不如另辟新路，华颜在韩国有一定的市场基础，楚子潇也做过调研。
　　总之，路已经铺得差不多了。
　　可这个时候，李培奇那厮说要一起合作，看他是想半路捡便宜吃。
　　李曼婷说完后知道楚子潇对这件事有意见，倒是没想到她态度那么强硬。
　　车身行过一盏路灯，楚子潇冷笑一声：“我看他是在做梦。”
　　作者有话要说：如有bug和虫虫，感谢告知~递心心~
　　感谢在2020-03-15 17:57:44~2020-03-16 17:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵魂说书人 10瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 邀旬日
　　这天也算雨雪初霁，碧空如练，楚言之一腔热血被人拒绝，他心里还是蛮凄凉的。
　　为自己泡上一杯奶茶，楚言之把桌前椅子拉到窗户那里，一边用暖茶暖手，一边感叹人生。
　　他叹息不已，直到敲门声响起。
　　也不在意现在的姿态，他豪爽地回：“门没关，进来。”
　　进来的是一个普通模样的职业装秘书，她面对楚言之时毕恭毕敬，说：“言总，外面有一位白小姐想要见你，但她没有预约，不过她说，你会见她的。”
　　白小姐？
　　楚言之的眼睛里突然有了光，完全忘记了刚被拒绝的事，急忙说：“对的，快让她进来。”
　　秘书出去，半分钟左右，一串清脆的脚步声越来越近。
　　见到人的那一瞬间，楚言之愣神了，现在的天没冷到这个地步吧？
　　进了楚言之的办公室，楚子潇还是戴着口罩，甚至还戴着毛线帽。
　　没忍住，楚言之当即笑出了声。
　　长发全部塞在帽子里的楚子潇瞥他一眼，心说他懂什么，这叫欲盖弥彰。
　　刚才进来的的时候她听到，公司里的人不叫他楚总，反而叫他言总，那再不济也是之总啊。
　　这些个名字都是谁起的，加上一个“总”字变的奇奇怪怪起来。
　　不知道对方在暗自揣度自己的称谓，楚言之样子做得很足，或许已经忘记了手里端着的是一纸杯奶茶：“无事不登三宝殿，说吧，白经理今天特别前来拜访，是为什么？”
　　楚子潇摘了帽子，一头秀发散如瀑布，直接打开天窗说亮话：“前几天拒绝了言总，我心中还是很后悔的，所以，今天特意亲自前来，向言总赔礼道歉。”
　　说着话楚子潇自顾自走到了沙发上，这完全看不出她是来赔礼的，之前楚言之去华颜向李曼婷敷衍一趟都有模有样的，楚子潇现在一点精髓也没有。
　　“其实我更喜欢你叫我楚总。”楚言之趁机蹬鼻子上脸。
　　楚子潇莞尔一笑，怎么说楚总这个称呼除了揶揄时楚言之可以受着，其他时候他是压不住的。
　　一来他老爸才是公司掌权人，二来楚子潇前世这个称呼听到耳朵长茧，不太愿意去叫。
　　不给楚言之得意的机会，楚言之开口说：“合作的事这次由我来提，我代表的是华颜，那你代表的就是旬日……”
　　她才刚说没几句话，楚言之心里惊诧，给他十个胆子他也不敢代表旬日。
　　被楚子潇这么一吓，楚言之清醒了，头脑灵活性重新启动：“听你这么说，你今天来是李总指派的？”
　　不然楚子潇也不会说她代表的是华颜，楚子潇略作颔首。
　　“不错嘛，”楚言之关注点发生了偏差，“没几个月都可以代表华颜了，这和总经理搅在一起的就是不一样哈。”
　　就知道这货代表不了旬日，他能代表的只是八卦王。
　　一般楚言之开玩笑，楚子潇都会脸色冷冷，不过今天不一样，只见楚子潇还对着他笑了笑。
　　“你不觉得奇怪吗，这次我来是谈合作的，正式合作，签合同的那种，”楚子潇特意强调，阴险一笑，接着说，“那我为什么直接来找你呢，还打扮成这样？”
　　暗道“糟糕”，楚言之虽不机警，但也聪敏，他摇摇头，老气横秋地说：“潇潇，朋友一场，为什么要给我下套呢？”
　　“旬日只手遮去半边天，冬华这些年总是差旬日一截，那冬华旗下的华颜仰慕仰慕也是应该的，你说是不是这个道理？”楚子潇摆弄着手里的帽子。
　　楚言之从椅子起身，跺脚走过来，不服气地说：“可你这也太鬼了吧，你假装伪装进我的办公室，这么妙的一招掩耳盗铃，其实就是想和别人知道，旬日和华颜私下里有联系。”
　　他愈说愈痛心疾首，最后干脆面子也不要了：“找我没用，我当初说合作的时候可没算计你，你不能算计到旬日头上来。”
　　在旬日的事上，楚言之总是有什么说什么，也甘愿护着旬日，不然当初也不会在华颜当卧底。
　　但他此刻说这话还有另一层含义，楚子潇也知晓，只好抛给他一个炸弹消息：“麻烦言总和楚董说一声，要拟合同信息的话，君戈张总的专用律师何律师会无偿帮忙。”
　　话音刚落，楚言之确实被炸得七荤八素，无用地说了句废话：“你这是什么意思？”
　　楚子潇起身：“就是你想的意思，华颜想邀旬日开拓韩国市场，这就是我今天目的。”
　　天生的笑意凝在嘴角，任楚言之怎么不学无术，他也悟出楚子潇刚才那番话，他无奈咧嘴。
　　张晟烨恐怕不会想到，有一天君戈会成为一个肥硕的诱饵。
　　楚子潇片刻又把口罩和帽子重新戴好，临走之前，略带歉意地说：“言总，改天请你吃牛排，千万要想好时间啊，我等你。”
　　感觉自己被涮得一干二净，楚言之哪里有心情去想什么时候吃牛排。
　　一天后，李曼婷等来了她想要的消息。
　　旬日同意商定合作，不过此事和其他事无关，只是单纯想和华颜联手而已。
　　自旬日招牌打响之后，不与市内其他公司合作，连华颜头上的冬华，都交集不多，说的这些话又怎能轻易服众。
　　再者，旬日独揽大半边天，他们的视野已经不再局限，想四处插一脚都不能说他们野心大。
　　房地产开发区的公司默默无闻，倒是外行人搞得热闹，真不知该做如何反应。
　　不过，这次是楚子潇想太多了，旬日这次同意合作，不为了其他。
　　知道华颜是Notot那边的红人，旬日一直没有摸懂特罗薇的脾气，也被她驳了好几次面子，他们想知道，华颜的能耐究竟在哪。
　　可惜，如此纯粹，还是被人揣度得皮毛不剩。
　　一个星期后，李培奇等到了李曼婷的电话，大体就是说旬日捷足先登，自家人的生意以后再做也可以。
　　李培奇听完不恼，原来一周前接到的消息竟是真的。
　　心理战早就开始了，实战才慢慢拉开帷幕。
　　为早日把战略定下来，元旦华颜几个部门连续加班，不过采取的是自愿原则，留下的人倒是挺多，毕竟四倍工资，外加两箱苹果还是挺诱人的。
　　这次楚子潇没偷懒，也不避嫌，直接赖在李曼婷的办公室不走，李曼婷以前看她心烦，让她搬出去，现在倒是希望她留在身边。
　　华颜对韩国市场早有研究，如今只不过是最后完善战略。
　　公司火候半年来旺了不少，大家有种熬一熬能上市飞升的感觉。因此，在开会的时候都是瞪大铜眼，哪怕眼泪掉下来了，也不让哈喇子流出来。
　　旬日那边也派负责人过来，这种没天没夜的伏案他们也常做，就是没见过这群加班还那么快乐似神仙的人。
　　五天转眼而逝，李曼婷一只手抱着怀里的人，另一只手刷刷翻看厚厚一叠的计划书。
　　躺在办公室的沙发上，那人死皮赖脸地抱着自己，把头肆无忌惮地靠在她胸前的柔软，说是太累。
　　李曼婷也累，一脸疲相，周身凛洌少去六分，孤清的眉眼倦意袭上，但她还是孜孜不倦地盯着手里的东西。
　　他们第一大步让做的就是在韩国有一个体面的店铺，能有多体面就多体面吧，近水楼台先得月，许多事会方便很多。
　　不得不承认，旬日参与人员的能力比华颜高许多，这次华颜投入的也是精英分子，可是他们解决的是己方几个月来解决不了的事情。
　　突然间有了一种矮人一大截的感觉，李曼婷无声叹气。
　　楚子潇没睡着，就是接机发挥，感觉到脸颊下的起伏大了，楚子潇手伸过去，软软握住了李曼婷的臂膀。
　　喃喃细语：“老板在为什么叹气？”
　　李曼婷把疑虑和她说了，楚子潇听罢淡笑，像一个恒温动物一样地说：“那就对外招兵买马，对内取其精华。”
　　她话不多，单单几个字就说明了过河拆桥的意思，只是这群人跟着李曼婷太久了，虽然平时不去和他们过多交流，感情的事也是说不准的。
　　知道李曼婷向来面冷心善，刚才这么一说也不是楚子潇真正想要表达的。
　　她那只手攀上了李曼婷的面颊，如获至宝，说：“参加培训，应该也不错。”
　　经她一点，李曼婷倒是意识到了，华颜最近总是在忙，人员腾不出时间，把培训技能的事给耽搁了。
　　至于刚才说的招兵买马，也可以齐头并进，如今国家经济建设稳定，没什么突发有害事件，华颜是不会大范围裁员。
　　太伤人心。
　　让迷迷糊糊的人说了几句，李曼婷又专注在计划书上，每一个细节她都想在脑海里模拟一边，再推演出结果。
　　“老板不会享受，我就在你怀里，你居然什么都不干？”楚子潇抗议。
　　李曼婷极其敷衍地拿开面颊的那只手，亲吻了一下，哄她说：“都累了，你少想点其他的事，不想起来就再躺一会儿。”
　　楚子潇也就耍耍嘴皮子，她现在脑子还是身体都没其他想法，就想简简单单抱着李曼婷罢了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-16 17:31:18~2020-03-17 17:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵魂说书人 10瓶；洛彤 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 饯别宴
　　已是经过层层推算风险才做出来的计划书，不过俩边人都还是没有最终放下心来，又搁上面看了三天，由楚总亲自把关，才觉得有了一个底。
　　记得签合同的那一天，楚子潇真的把何承叫过去充面子，何承身不由己，只能答应。
　　如今快小年，纸上谈兵终归还是不行，李曼婷亲邀旬日凑一桌宴席，想事先看看双方都会派什么代表前去打头阵。
　　华颜这边已有人选，但是要让那人去个一年半载的，李曼婷还是有些不舍。
　　而楚子潇呢，她以前满世界跑，没在意过在家会有人一直等着她，如今拖家带口，却有了不情愿。
　　旬日没说这次他们的领头人是谁，不过楚子潇也猜了个七七八八。
　　果然，今晚的宴席上楚言之打扮得容光焕发，用他的话来说，今日这饯别宴要吃得有气势。
　　辉煌的房间中央摆着一个大圆桌，上面五颜六色的菜让人眼花缭乱，其实每个盘子里也不过一小份菜，今晚来的也有七个人，每个人能尝个味而已。
　　先前楚子潇说要请楚言之吃法，向他赔罪，没想到这么快就实现了。
　　楚言之记得那些被她吸血的日子，今晚选地点菜一点也不手软，尽挑昂贵的新奇的选，反正有人会掏腰包，便也有恃无恐起来。
　　眼看楚子潇这几个月来越来越恢弘，但实际上她还欠着李曼婷许多债，多亏李曼婷不计较，不然今天这一顿，楚子潇只能去后厨洗盘子才能脱身了。
　　餐桌上杯盏相撞声很是清脆，楚言之忘了是谁做东，只端着玻璃杯和桌上的每一个人热络过去，不过他晃到李曼婷这边，被楚子潇冷冷一瞥，他自觉忽视李曼婷。
　　这接下来至少一段时间要和楚子潇作伴，还是少惹她为妙。
　　由于上次黄怡有功，她也在桌上，楚子潇还说这顿饭就当谢谢她，黄怡诚惶诚恐，一直小心应付着。
　　剩下的除了一位华颜的部门经理，也就是旬日的人才了，这些日子大家都有接触，因此饭桌上的寒暄也不刻意。
　　圆桌缓缓转动，样式丰富的菜一眼看去，胃口也没怎么提上来，李曼婷转而低头盯着空空的碗。
　　光看李曼婷的侧脸，楚子潇品出几分温顺出来，但去看她眼睛的时候，又是那么淡然，仿佛世间风景没几处是能入眼的。
　　恰好南瓜排骨汤转到了身前，楚子潇执起汤勺，干净利落地盛了半碗，放到李曼婷的面前。
　　她用的可是自己的碗，一时间饭桌上静得出奇，其他人默默观看。
　　楚言之差点给楚子潇跪下，这么多人她当真不管不顾，于是他生硬地高呼：“来吃菜吃菜，黄怡你多吃点花生米。”
　　黄怡一脸茫然，哪来的花生米。
　　有了楚言之闹一闹，沉默才被打破，众人眼观鼻鼻观心，全当看不见李曼婷端了楚子潇的碗。
　　不明所以的人还以为她们俩感情好，这都不去计较。
　　感情好倒是没错，只不过不是他们想的这种罢了。
　　平日里盛汤盛习惯了，没想到在这个时候没管住自己，楚子潇懊恼极了。
　　还好李曼婷从容不迫，断绝了其他人的臆想。
　　等每个人两杯酒下肚，楚言之闲不住又站了起来，朗声说：“那什么，祝我们旗开得胜，凯旋而归。”
　　李曼婷只听得一个“归”字，其他屏蔽在耳外，专心喝汤不去看楚言之的表演。
　　楚子潇正恼刚才自己的作为，结果楚言之朝她眨了一下眼睛，楚子潇有些会意，他这是想故技重施？
　　没必要吧。
　　还好有人附和楚言之，不然他也尴尬。
　　看楚子潇不买自己的账，楚言之轻咳两声：“白经理，我记得你酒量不错，咱们俩以后也是要搭档好久。这样，喝一杯，桃园结义可免，酒不能少。”
　　回应他的是冷漠的目光，楚言之扯出一个无奈的笑容，颇恨铁不成钢，怎么一点道都不上呢？
　　楚子潇可不蠢，上次被他掺一瓶白酒下去，差点玩脱，今晚以为自己还会上当，未免太看不起人了。
　　……
　　一桌菜吃了两个小时，外面雪好大，北风也像刀一样刮在脸上。仿佛要把脸上的热气全都刮走。
　　一长身玉立的妙曼女人吃力地拉扯着另一个飘荡的灵魂往前走，出了酒店门口，被这骇人的风吹得身上都是鸡皮疙瘩。
　　夜街寂静，过路的人都是缩着脖子向前走，唯独搀扶的那个人只穿一件蓝色毛衣，之戴着的围巾被她随意提在手上当了扫把。
　　这人出了酒店，难受地咳了两声，忽地一提嗓音：“谁给他的胆量，居然又掺白的给我，当我没看见吗？”
　　这次掺的比上次还有过分，楚子潇一出门就开始痛骂楚言之。
　　没几秒，楚言之也从里面跌跌撞撞出来了，见到两条闪来闪去的人影，得意洋洋地喊：“怎么样，服不服，少爷我就没在饭桌上喝醉过。”
　　人喝醉了就容易失忆，楚子潇冷笑一声，手环着李曼婷的肩膀，将一嘴的酒气洒在李曼婷洁白的脖颈，在她耳边低语：“不理他，我们回家睡觉。”
　　李曼婷一滴酒也没沾，自从吃火锅那次后她也规规矩矩，吃一堑长一智这个道理对楚子潇却是如同虚设。
　　不想再让这两个人在大街上互相挑衅，李曼婷强硬拽楚子潇上车，楚言之见状，嘿嘿笑笑：“潇潇，加油哦。”
　　楚子潇神志不清的状态没比他好到哪里去，在被塞进车后座前给了楚言之一个眼刀，奈何天太黑，楚言之没看到她回头是笑了还是怒了。
　　李曼婷开车门入座，楚言之还不忘喊：“李总，注意安全，照顾好潇潇啊！”
　　他边喊边挣脱搀扶他的手臂，跑到李曼婷的车后面，拍打车屁股，李曼婷握紧方向盘，往后视镜看了一眼，将油门踩到底。
　　车屁股那里的人被熏得眼泪直流，楚言之感叹说：“这二手烟的劲儿还挺大的。”
　　车刚起步一段距离，后座横七竖八躺着的人不安分了，把红扑扑的头从主副座椅中间的间隔凑到前面，咽下一个嗝，问开车的人：“这是去哪？”
　　李曼婷轻声叹息，问：“你想要去哪？”
　　稍加思索，楚子潇灵光乍现：“去你家，晚上许姨不在对不对？”
　　只听这点话，李曼婷就知道她没打什么好主意，当即一个急转弯，把人晃了回去，然而楚子潇又迅速回来，蛮不好意思地提议：“其实去酒店也是可以的，我前几天看到一家酒店，里面有专门为情侣设计的房间，房间里有张毛茸茸的大床……”
　　李曼婷觉得再听下去会被开启奇怪的知识，当即痛下决心：“回我那，我给你煮醒酒汤喝。”
　　楚子潇喜色染上眉梢，皓齿微露：“好啊，都听老板的。”
　　起来说了一段话，楚子潇又躺回后座，等李曼婷拉她手腕的时候她才醒过来，看了看眼前的别墅，点了点头。
　　李曼婷不知道她点头作甚，一路小心叮嘱，扶她上楼。
　　正要拧门把手的时候楚子潇又有意见了，她很肯定地说：“这不是你的房间啊。”
　　“这是你的。”李曼婷呼吸节奏变了，差点被她气到。
　　不知道有没有听到李曼婷的回答，楚子潇煞有其事地再次点头，反手拽了李曼婷往她的房间走。
　　力气向来比楚子潇小许多，李曼婷只能被她拽着领口，几乎是被拖着走。
　　背对着人，楚子潇自然也没看到李曼婷脸上似乎凝出一层细霜。
　　进了李曼婷的闺房，楚子潇转了一圈，东摸摸西摸摸，最后忆起往事，直白地说：“你和我的第一次就是在这间房，现在想想好像就是刚才才发生的时候。”
　　她感触颇深地扒着椅子，李曼婷追悔莫及，早知道就不要她喝酒了，一喝酒口无遮拦不说，还提奇怪的要求。
　　后怕的余味还没有散去，楚子潇却又开始了：“老板，我送你的青星美人呢，给我看看。”
　　李曼婷忍了她一路，好脾气也不是要她这么折磨的，冷冰冰地命令：“躺床上去，我给你倒水喝。”
　　闻言，楚子潇摇摇头：“不用了。”说完，还是躺到了床上，鞋也没脱。
　　这就还要劳烦李曼婷帮她脱鞋，虽说喝了不少，但楚子潇身上很干净，酒气全憋在体内，没见她吐过。
　　李曼婷拉被子给她盖上，楚子潇拒绝她的好意，低声说：“有点热……”
　　“盖好，天气冷，感冒了不好。”李曼婷半哄半强硬。
　　楚子潇手劲确实大，拽着被子就是不放，她悠悠转过头来，半睁着眼波潋滟的眸子，又重复说：“好热。”
　　轰隆一声，李曼婷险些六神无主，楚子潇面如桃花，嘴唇红润，灼热的气息被轻轻呼出。
　　看李曼婷脸上的表情空白几秒，楚子潇嫣然笑笑，抬手勾住李曼婷的脖颈，问她：“老板，我去了国外，你会想我吗？”
　　当然会了。
　　李曼婷看她美色如丝，欲断不断，忍不住附身而下，轻咬住她的下唇。
　　作者有话要说：九点再来一更！噢耶！
　　左等右等看不到更新，原来是又设错了时间（呵
　　——
　　感谢在2020-03-17 17:37:27~2020-03-18 17:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐柒 20瓶；这是个昵称 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 名寻妍
　　要说要什么事能让楚子潇沉默个把小时以上，那可能就是自己细心引导李曼婷把自己睡了这件事情了。
　　楚言之给她灌的迷魂汤还真是有用得很，喝了什么事都做的出来。
　　她这件事过后一个星期都沉浸在当时模模糊糊的回忆当中，那时她仰面躺着，事后想来夸自己尽心尽责都不为过。
　　李曼婷圆润的指尖该放在哪楚子潇都点得清清楚楚，一开始李曼婷执拗，不听她的，也不让她触碰。
　　后来楚子潇皱眉说不舒服，李曼婷这才接受她的教诲。
　　当了两世人，头一次被睡的感觉扰得楚子潇七荤八素，可转念一想都是自己造的孽，撇开忍了还真没别的办法。
　　李曼婷的反应就有意思多了，等大中午楚子潇悠悠醒来的时候，白皙的躯体上开满了花，李曼婷见了还不好意思地别过头。
　　有点过分可爱。
　　晴朗的九天之中一道白影穿过层层软云，将一块块的鱼斑踩在身下。
　　这道白影就是从中国起飞前往他乡的飞机，机内安静又宽敞，偶然传来广播里甜美的女声。
　　靠窗的位置上，一妙龄女郎正闭目养神，她后脑勺轻轻靠在靠椅上，哑色的口红尽显凛然本色，长发很顺，有一些搭在左肩，她面斜向窗，因此并看不清她的全貌。
　　但光靠这些也能自动补齐模糊的那一部分，从她身边经过的人都肯定这是个美人。
　　而被人归为美人的楚子潇此刻正长吁短叹：“世道变了。”
　　紧挨着她座位后面的是一个阳光俊气的男人，男人看起来年龄不大，约摸二十五六左右，清亮的眼眸神采奕奕。
　　听了楚子潇的感叹，他耳朵瞬间长了不少，小声隔着座位问：“什么变了？潇潇，我觉得你最近好像有些不对劲，有点丧啊，这不是你哦。”
　　搭话的人正是导致楚子潇不对劲的罪魁祸首之一，楚子潇呵呵两声，睁开了清明的眼眸，缓缓地说了一个字：“丧？”
　　此时，楚言之分毫记不起来两个星期前的事，单是听楚子潇的声音，他也得出了结论，不要多说一句话，不然可能日子不好过。
　　楚子潇也慢慢说服自己了，爱情面前双方是平等的，所以不存在谁睡谁这个问题。
　　不过问题是，李曼婷似乎有点上瘾。
　　就前天晚上，楚子潇说要好好记住李曼婷身体的每一寸肌肤，之后变成了就是双方记住了彼此的红绯。
　　楚子潇喜欢控制权在自己手中，也喜欢强迫李曼婷低吟，还好李曼婷仁义，角度一换，也没叫人做羞愤难当的事。
　　现在也是各自待在一边，还没分开半天，楚子潇就有些想她，具体是怎么想也说不上来，就觉得心里痒痒的。
　　楚子潇临走之前特意嘱咐李曼婷一件事——千万千万要盯好公司的财务，不能出一点差错。
　　和旬日合作的项目由楚子潇来坐镇两个人都会安心许多，只是这样一来，华颜就只剩下李曼婷一个人。
　　楚子潇的叮嘱是十分冒险的一个决定，她话还没说一半，系统就嗡嗡在她脑海里开启警示模式。
　　不去管系统的警告，楚子潇尽量把话说到位，但又得模糊。她就怕自己这么一走出了纰漏，让原先要发生的剧情砸在华颜的身上。
　　其实楚子潇更想说的是让李曼婷防着李培奇，不过要是她这么直白地说，现在可能已经和骨灰拌在一起了。
　　最后的攻略已经完成，灵魂碎片还差33%。
　　楚子潇就想不明白了，为什么最后一层攻略是让李曼婷睡自己，系统未免太不是东西。
　　33%这个数据让楚子潇很在意，等碎片收集完成，她能选择不回去吗？
　　纵然现实世界繁华亲切，但没有那温暖的手心又回去消遣什么？
　　安静如夜的飞机上人们说话都是低声细语，楚言之也偏头睡去，楚子潇慢慢转眸去看窗外的云层。
　　旅程是短暂的，下了飞机后专门来接他们的人早就在等待，是旬日安排的。
　　楚言之作为旬日的实习总经理，少不了和人交谈，而楚子潇则是保持沉默。
　　到达住处，楚子潇将行李放在客厅中央，看了一圈房间设施。
　　其实还不错，两间卧室，有个大客厅，阳台卫生间等。面朝阳，宽敞也干净，家具也都齐全，而且家具选用的还是中国人习惯了的，什么都好，就是厨房里锅碗瓢盆不是她喜欢的样式。
　　不过楚子潇一个人待着的时候她很少有兴致去特意下厨，不喜欢也无碍。
　　楚言之住在隔壁，和她一样的标配。
　　没整理东西，楚子潇迫不及待打开电脑，给李曼婷发了视频聊天。
　　对方像是特意等她，接通之后看见的第一幕就是李曼婷轻拢头发，眼角带笑的模样。
　　“到了？”
　　“我到了。”
　　两个人几乎是同时开口，随即都呆住了。
　　“老板，”楚子潇撑着下巴对着屏幕傻笑，说，“这算不算心有灵犀啊？”
　　李曼婷才尝到一点相思之苦，结果就被她掐没了，选择谈论正事：“要是你去视察新落址的店，你就拍照片发给我。”
　　还是想时时盯着。
　　楚子潇答应她，远离爱人不就是为了这个吗？
　　“明天才去剪彩，到时候可以录视频。”
　　俩人你来我往又说了几句，后面谈的都无关紧要，可也别有一番乐趣。
　　楚子潇后来直接把电脑抱在腿上，懒散地坐在沙发上，和李曼婷说：“老板，我想听你叫我名字，你知道我说的是哪个。”
　　心里那点相思又被楚子潇揪了起来，李曼婷无意识地去摸桌上的水杯，里面泡着楚子潇新做的玫瑰花茶。
　　“好好休息，别太累，”李曼婷酝酿一会，终于轻声道出那个名字，“子潇。”
　　楚子潇满足无比，眼睛如同月牙弯弯：“遵命，老板。”
　　依依不舍地关掉电脑，楚子潇瞬间觉得有了活力，趁着这会儿脑子发热，将行李箱里的东西整理出来。
　　完毕后，她踱步到窗前，这边天渐黑，繁星点点闪烁起来，那么李曼婷那边的金辉也在消散了。
　　差了一个小时，隔了远洋，分了两端。
　　……
　　到了韩国就有个问题了，楚子潇她不会说韩语，至多听得懂“思密达”是什么意思，这就导致她需要一个翻译。
　　他们原本没要私人翻译的原因是，楚言之自称会说一口流利且无口音的韩语，那也只是自称而已，到了人家地盘他就成了结巴。
　　楚子潇刚才问他是不是喝哑巴药了，他却嘻嘻一笑，满不好意思地说：“语言是门艺术，我许久不说给忘了，没事……”
　　还好店里的员工有不少中国人，不然剪彩的时候就像无声电影了。
　　说实话，店铺的规模还是让震惊，名义上说是店实际上是栋楼，也可以说是家小公司。
　　店铺取名寻妍，于一条街中独树一帜。
　　寻妍和当地的小公司不同，它背后是两个靠山，刚一亮相，就引得行人驻步向往。
　　有人多多少少用过旬日和华颜的产品，看外面挂着两家公司logo，也会进店问一问。
　　这次摆放的产品是按照调查结果选择的，也算式入乡随俗。
　　店面亮堂，开在十字路口，进来蹭喜气的人不少，只要是进店的统一发放一支玫瑰花，另附一张祝福卡片。
　　祝福卡片香味四溢，正是月之水晶的芬芳。
　　楚子潇原本想在店里看看第一天情况如何，可她一双长腿往那一杵，别人无意到她面前就忍不住往后退。
　　到店里楚子潇还是第一次，脸部表情没控制好，凉嗖嗖搁那吓退不少小姑娘。
　　楚言之终于看不下去了，结束自己结结巴巴的交流，来拯救煞气太重的楚子潇。
　　“潇潇，要不你上楼去？”楚言之小小试探地问。
　　“我再看看，”楚子潇看出他犹犹豫豫的模样，又问，“怎么了，有事吗？”
　　人忽然变得不靠谱起来，楚言之咽下口水，干巴巴地说：“那你会专业微笑吗？”
　　这个楚子潇真不行。
　　“你没发现进来的学生妹妹都不敢上你这边来吗，别添乱了，上去待着，我帮你看着视频。放心，不会出差错。”楚言之苦口婆心地劝她。
　　楚子潇一笑，不是冷笑就是不怀好意，她自认在这方面有欠缺，甘愿转身上楼。
　　上楼的间隙她又在想，自己好歹能说两句话，要是李曼婷来，那卖的就不是香水而是冷气了。
　　开业第一天还是相当热闹，产品也卖出去一定的份额，出人意料，销售额第一名是月之水晶。
　　这不是一个好消息，顾客看的是Notot的面子，而不是旬日华颜，更不是寻妍。
　　深夜里，楚子潇把视频压缩发给李曼婷，也轻飘飘提了提月之水晶的排面。
　　李曼婷聪颖，也悟出这是什么意思，这本来就是一场硬战，不用过分纠结于此。
　　俩人手头都忙，没说其他的话，互道晚安各自如梦，也做下约定，至少三天通一次视频。
　　但接下来的每一天其实都在抽空小谈，偶尔聊聊天气，偶尔聊聊华颜的新员工，也说说寻妍的进展。


第48章 三伏天
　　异乡有条繁华的街，街口是个十字路口，据说新开的那家轻奢香水店就在那。
　　这家店店面装修别具一格，暗黄的灯光映在古朴的货架台上，店很大，一楼贴的广告全是它家的。
　　还未进店，在门口就嗅到一股清香，非凡淡雅，像是从远古穿越而来。
　　今天是两地旧历最后一天，明天开始会放一段假期，在华夏称之为“春节”，在这儿唤作“旧正”。
　　店今日也开门，里面没几个店员，客人也不多，都在家团聚吧大概。
　　等畏畏缩缩的女孩走进店里，里面各自做事的人都看向了她，似乎意识到不礼貌，其他人收住目光，一个面目和善的秀气导购走了过去。
　　店里的安谧被侵扰，所有人都有所反应，只有柜台处被电脑遮去面容的人头也没抬。
　　今天是楚子潇看店，她本不用做这个，但是楚言之组织人员包饺子，她不想沾面粉，干脆和人换了班。
　　她眉眼如画，无言地看着扑母里的人，那人垂首，在家里面也怕冷，衣服穿得很厚。
　　但这并不影响楚子潇欣赏李曼婷的颜，李曼婷忙着手头上的事，总感觉楚子潇隔着时空提出这样的建议是别有用心。
　　今早一起来，楚子潇便说今年最后一天想和李曼婷一起度过，李曼婷不明所以，她就解释两人开一天视频。
　　做事尽量都在电脑前做，从穿衣刷牙开始到脱衣上床结束，李曼婷直接跨到刷牙洗脸，忽略楚子潇的厚脸皮不理。
　　说是互相看着对方做事，不过都是楚子潇戴着耳机无所事事地盯着李曼婷的一举一动。
　　李曼婷一开始莫名不自在，后来也差不多适应，美目安静，只专心于手上的事。
　　正要陷进去，楚子潇叹息声一阵接一阵，李曼婷闻言抬头，秀脸照在屏幕里。
　　“你怎么总是这样，我不好看吗，都不正眼看看我。”楚子潇好似一个怨妇。
　　进店的女孩没想电脑后面坐着人，这个时候听她说话，虽然听不懂是什么意思，也被她吸引。
　　李曼婷好久没听见她嘴贫，竟是木楞片刻说不出话来。
　　“你在我眼里可是最好看的，你看我一早上视线都没离开过你，除了你去上厕所。”
　　楚子潇黏黏糊糊说了几句，她故意避开称呼，就是不想店里的员工听出她是和谁在说话。
　　“可能你比较闲。”李曼婷杀人诛心。
　　店里的人见楚子潇总是不好接近，是没有见过她这般耍流氓加撒娇的，已经堆了一早上的鸡皮疙瘩无处安放。
　　楚子潇浑然不自知，仍旧手托下巴，偏头看李曼婷，嘴里还碎碎不停。
　　几个店员面面相觑，难不成在除夕这天中邪了？
　　随楚子潇撩拨，李曼婷人在老屋，只能忍着，想着以后再找她算账。
　　楚子潇不关心外界的事，女孩的注意力也集中在精致的产品上，导购会说韩语，和她交流没有一点障碍。
　　渐渐地，女孩也露出一点笑容，她今天来其实是为了给妈妈买新年礼物，好不容易攒够的钱，怎么说也要好好挑选。
　　女孩也选了许久，最后带走都是月之水晶。
　　楚子潇也随后起身，敷衍着说完成了守店的任务要上楼去，其他店员早就受不了她忽如其来的肉麻，巴不得她赶紧走。
　　回到楼上的办公室，楚子潇又李曼婷闲谈了几句，后来由于李家有活动，李曼婷不好再坐在电脑前，便也去忙。
　　结束之前，楚子潇给李曼婷布置了一个任务，让她晚些时候给白父白母打电话问候一下。
　　当时下面催得紧，李曼婷没多想就答允，后来想想似乎有些不对劲，但还是照她的话去做。
　　李家过年也不热闹，烟花也没放一朵儿，桌上只听得筷子碰碟子的声音。
　　各有所思罢了。
　　寻妍也关了门，不枉楚言之筹划好几天，跨年时特别热闹，大家争先恐后地抢话筒，都要一展歌喉。
　　楚子潇陪他们闹了一阵，吃了几个水饺回了公寓里，和李曼婷来了一通晚安电话，最后才安心躺在枕头上傻笑。
　　新年辞旧迎新，人们第二天醒来的时候都感叹时光匆匆而过，自己也成熟一岁。
　　春假过了，寻妍再次忙碌起来，先是将外面的广告换了，又把店里的货重新整理一遍，上了旬日的新产品。
　　旬日产品向来华贵，往货架上一摆，也有几分货中王后的气息。
　　后来有人想出奇招，在把店的第二层改造成一个花圃，种的是一些基本原料花卉，取了个俗气的名字——梦之源，一下吸引不少顾客前来观赏。
　　这不是谁都有这个闲钱地打造这么一个地方，当地有些公司对寻妍退避三舍，另外的，但凡和美妆搭上关系的中小店铺不少向其献好意。
　　小商铺虽然分布在各处，但资源有限，寻妍只好有礼地一一拒绝。
　　寻妍弄出的动静不小，怕它损害利益的大公司也有的对其施以威压，一家拗不过两家联盟就联合另一家。
　　因此，寻妍有一段时间可谓是寸步难行，不过，后来忽地出现个“不速之客”，Notot自担关税，向寻妍提供货源，打开销售渠道。
　　原来月之水晶就是他们的一个试探，他们想的是一个长期，发展有前景的合作伙伴，华颜顺利通过考核，也算是当之无愧。
　　有了Notot的援助，寻妍前路通畅许多，不过旬日却有了意见，本是一碗平分的羹，Notot横插一脚又是打的什么打算？
　　华颜只能许诺，合同条约上原有利益项不变，Notot这边由华颜负责。
　　旬日虽然不喜，但每个月也从己方抽5%的利润给援助者。
　　寻妍如鱼得水，李曼婷心中也多几分欣喜，一来所以得努力没有白费，二来楚子潇也能早一点回来。
　　现在是三伏天，正是一年当中流汗最多的时候，有的人短裙在身也还是觉得烈日炎炎似火烧。
　　李曼婷性子凉使得身体也凉，不开空调心静却如禅，这要是换做别人穿那盘扣式的衣裳，不热出一道红印才怪。
　　这会儿午后，李琛刚从她这出去，特意来说的话和之前楚子潇在机场说得很接近。
　　不由心生疑虑，李曼婷时隔一月，再次审查华颜账务，她一项项亲自对过去，照旧没发现异常数目。
　　难不成是他们疑神疑鬼？
　　可那一个是自己挂在心上的人，一个是自己敬仰的大哥，定不会无缘无故说道这些。
　　李曼婷忧心，趁着午睡时间给楚子潇拨电话，楚子潇待会有个小会，但她可不管这些，笑脸盈盈地迎接李曼婷。
　　屏幕一开，入目便是穿着白色丝质衬衣的楚子潇，颇有种出尘的味道，可她里面搭的是枫叶红的一件带吊。
　　光洁的脖颈到锁骨都坦在空气之中，盯哪都让人移不开目光，李曼婷瞬间忘了自己找她是为了何事。
　　楚子潇还以为李曼婷卡了，眼睛都没见她眨过一下，而后，隔着屏幕不大明显，但楚子潇还是看见李曼婷耳朵染红。
　　刹那楚子潇也明白不是网速的问题，是李曼婷相思又起。
　　这么久没面对面见过对方，楚子潇脸皮又厚出一个新高度，对着没有感情的电脑，只见她双肩微斜，丝滑的衬衣顺着肩膀滑了下去。
　　李曼婷忽然看见屏幕白了一小块儿，怒不可遏地阻止她：“你给我拉上去。”
　　楚子潇露出得逞的笑容，眼神迷离地抚摸屏幕，懒懒地撒娇：“好想回去见老板，然后亲吻你。”
　　这还不如继续露肩膀呢。
　　李曼婷神色不稳，又听她说得心酸，竟狠不下心来生她气。
　　“昨天晚上我做梦了，梦里面有老板，”楚子潇好似不经意地提起，“是我去酒吧找你的那一晚，当时我觉得你穿那条小黑裙不合适，现在想想我真是有病，穿给我一个人看不是挺好看的吗？”
　　李曼婷毫不意外听出她的画外音，也想起来她借给自己穿的衣服还在家里面放着，而楚子潇却自作主张丢了那条裙子。
　　所以更不能应了楚子潇的要求，而且李曼婷不喜欢露出那道疤，尽管它已经被炽热的唇吻过无数次。
　　李曼婷冷静下来，奋力维持高冷的形象，说：“有正事问你，其他事不要提。”
　　楚子潇灰扑扑地看着她，不甘心地问：“老板要问什么？”
　　李曼婷整理心绪，缓缓启齿：“那天在机场，你为什么让我注意公司的账目，这半年多来我都有暗中关注，没有发现哪里不对劲。”
　　不想把人蒙在鼓里，但又不能直接道明，楚子潇看着远方的录像，又有了以前那种桎梏于系统规则的感觉。
　　说起来，她一个月前就可以放手回去了，只是灵魂碎片的进度让她心神难安。
　　楚子潇以为相隔万里，进度就不会有明显变化，但是随这时间的流逝，现在已经86%了。
　　有点无措，万一有一天醒来，进度变成99.9%，那她可能会当场惊悚得出一身冷汗。
　　李曼婷在等着她，楚子潇揪心无比，玄乎地问：“老板，你相信直觉吗？”
　　也只好这么云里雾里了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 19:48:42~2020-03-19 17:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 月蔷薇
　　李曼婷不相信直觉，但她相信楚子潇。
　　她听起来有难言之隐，往常眸光闪闪的人眼中的星光被不知名的东西遮了起来，李曼婷垂眸深思片刻，嗓音很平静：“相信。”
　　面上无波地淡笑，楚子潇心说一声“谢谢”，又觉得没有迹象不是最好的现状，她又提醒：“老板，还是不要放松警惕，宁可信其有不可信其无，万事小心为上。”
　　话也说得有道理，李曼婷先是正儿八经地答应她，后板着一张脸，不可反驳地说：“你待会要出去把衣服换了。”
　　一股酸味似乎隔着屏幕传来过来，楚子潇没想过自己有一天会得到这样的优待，当即酸酸甜甜的感觉在心底蔓延开来，立刻行动去换套衣服，完了还给李曼婷晃悠一圈。
　　李曼婷全程：“……”
　　看楚子潇妖娆完毕，李曼婷心心念念让她早点回来，还说打算给她升副总。
　　楚子潇眼中的光再一次受到了影响，低着头笑笑，最终许诺：“好，你明天醒来就能看到我了。”
　　第二天一睁眼李曼婷自然是没有见到楚子潇，但是也不抱怨她，她已经答应过了，那就会尽量早点回来。
　　只是再晚些，大暑就过了。
　　问过楚子潇原因，虽然没得到答案，李曼婷后两天慢慢意识到问题所在，这半年多来华颜走得太顺了，顺到仿佛有只手在后面操纵着一切。
　　这样的想法让人在深夜里不免后怕，李曼婷安静时就会运用排除法，把以往给华颜使绊子的公司都数了一遍，几乎是掰着手指头了。
　　还是没揪出有嫌疑的人，李曼婷心神不耐，甚至怀疑到旬日身上，等自己反应过来的时候差点就给了自己一个无形有声的耳刮子。
　　唾弃完自己，李曼婷却有了想法，去年年前李培奇说要合作，李曼婷委婉强硬地拒绝了他，李培奇却不在意。
　　人家这些日子都是埋头苦干，他就比较搞笑了，满世界去跑，倒也不是出差，他是去旅游。
　　李栩得知，连月聚餐也不让他回老屋，李培奇还是无所谓的态度，甚至更加入魔，这个月中旬还有一个化装舞会，特邀李曼婷参加。
　　李曼婷不想和他妖魔鬼怪聚一窝，可又想看看他这么反常是为了什么？
　　中旬其实就是在后天，楚子潇离了秘书的职位，这个位置就一直空了出来，林可自愿无偿兼职，挑选礼服的事她也承包下。
　　按照李曼婷的喜好，她挑了简单的款式，李曼婷看了后也中意，随意捡了一个面具就去了舞会。
　　李培奇不知道是不是故意，舞会选址在当初张晟烨主办宴席的酒楼，人家都以为他是为了显摆。
　　听说他最近异常的人不少，接到他的邀请函，看戏一样赶场如约而至，穿着华服的年轻男女面具遮面，流彩炫目，让晚会又神秘了一个档次。
　　华光夺目的水晶灯在缓缓打转，舒缓而有节奏的音乐流淌在人们的指尖，酒红的液体轻晃，唇色朱红的年轻女人优雅地移动莲步。
　　席间交谈的人群外，戴着白色蕾丝手套的女人端着高脚杯，缓缓在喧嚣外彳亍而行。
　　质朴的面具遮去了她的面容，人们能看见的只是她轻抿的朱唇，清冷的双眸，她发饰并不繁复，发间只用一支白色羽毛点缀。
　　白色的身影避开他人的搭讪，裙边间或的黑色鸦羽显得轻盈而别具匠心。
　　宴会的主人看见她，从侍者的盘中轻提酒杯，扶了扶脸上的银色面具，微笑着走向她。
　　后者见其特意过来，便站在原地等他。
　　来人乖张，手往没有褶皱的衣袖上顺了一把，绅士地鞠了个躬后声音带笑，说：“姐，怎么现在才来，我一直在找你。”
　　独立他人之外的人自然就是李曼婷，她面对有些诡异的李培奇神色自若，轻轻与他碰杯，但不喝：“找我做什么？”
　　闻言，李培奇嘴角微弯，忽然压低了嗓音，回答说：“今晚有个惊喜给你，期待吗？”
　　从他这里出来的别是惊吓就好，实在是不稀罕他的惊喜。
　　“拭目以待。”李曼婷说罢，向他轻举酒杯。
　　李培奇轻笑，仰头喝完了杯中红酒，完事还往下倒给李曼婷看，挑衅的意味十分明显。
　　“姐，听说最近华颜业绩做的很不错，恭喜你啊，”李培奇从经过的侍者那里交换了酒杯，貌似随意地提及，“爸一直在选一个接班人，我看呐，也就是你了，我和大哥都得靠边站。”
　　说自己就算了，还要拉上李琛，李曼婷向来和李琛关系好，不为什么就算是为了李琛，李曼婷也得和他说说：“我也奇怪，你这几个月过得倒是很潇洒，爸上个星期还说了，不知道你还能不能找到回家的路。”
　　李培奇听了哈哈笑了，脸色不曾变过半分：“连姐说话也这么气人了，真不知道你是和谁学的。”
　　李曼婷眸色冷静，从小到大看他就烦，且越来越烦。
　　没人搭话，李培奇还是能接下去说：“姐你知道吗，我有个秘密一直想和你说，憋了好多年了都没有机会，不过最近我看了看，机会似乎就要来了。”
　　李曼婷心里的意思是让他继续憋着，但李家人的教养不允许她直接从嘴里说出来，她觉得甚是无趣，勾勾嘴唇，转而言其他：“你是晚会的主人，不邀请其他人跳舞吗？”
　　李培奇后知后觉地醒过来，打了一个响指：“也是，时间到了，我还没在自己的舞池里跳过舞呢。”
　　“有些不舒服，”李曼婷把酒杯放在一边，轻声地说，“我等着你的惊喜，跳舞就不参与了。”
　　闻言，李培奇说：“姐一定要待到晚会结束，今晚的一切你才是主角。”
　　他一直以来说话没几次在正常的范围内，但这次给李曼婷的感觉不同，或许他真的在准备一个大惊喜给李曼婷。
　　之前李培奇和张复说过三招，招招循序渐进，置人于死地，今晚就是使出第一招的契机。
　　染色。
　　俩人像对手一样，李曼婷退出宴席，走到最边上，与此同时，音乐变了调子，主持人宣布可以邀请女士与之共舞。
　　有一部分人已经忘记了来看戏的目的，全身心投入到晚会中，西服一屈，牵起了旁边的玉手。
　　灯光也暗了，头顶的水晶灯停止转动，取而代之的是紫色红色交织的光线。
　　女人脚尖踩得巧妙，走过的路线连起来就像花一样，隔着面具，男人嘴角的笑容也变得别有韵味。
　　异性之间相互吸引，一派笙歌。
　　李曼婷窝在角落，不让绚烂的灯光沾到自己一缕，本以为这样不会有人注意到她这里。意外之一只好看的手伸到她的面前，手的主人着黑装，偏戴一个小礼帽，秀巧的面具隐在暗淡的光下。
　　不明朗的灯光里，李曼婷讶异的表情并不显眼。
　　那人深深一躬，自然地执起李曼婷的手，隔着手套落下一吻，问：“李总，可以邀请你跳支舞吗？”
　　李曼婷没有察觉指尖的颤抖，与面具后面的人对视，千言万语竟然一时之间不知道先说那一句。
　　突然出现在晚会的人就是许久没有见到的楚子潇了。
　　李曼婷愣神之际，楚子潇已经拉着她去了阳台上，阳台规模挺大，足有一个房间那么宽。
　　刚一出来，夜风撩过发梢，送来蔷薇的幽香，今夜月色如水，清辉洒在肩头，朦朦胧胧地好似蒙着一层纱。
　　“怎么回来了也不和我说一声？”李曼婷看着楚子潇的脸，熟悉的轮廓就在眼前。
　　“嘘，”楚子潇食指竖在唇边，轻语道，“李小姐，不要分心去问其他问题，今夜我只想请你跳一支舞。”
　　说完，楚子潇轻轻搂上李曼婷的腰，简简单单地搭在那里，李曼婷被她指引，纤手轻靠她的肩膀。
　　音乐从里面流泻出来，和月色混在一起。
　　花香之中有两个袅娜的身影翩翩共舞，她们极为默契，眼神不离对方片刻，渐渐地心口的激动越来越明显。
　　又是一阵微风吹过，吹得楚子潇顺滑的发丝滑到李曼婷放在她肩头的指尖，青丝化身相思，缠上了李曼婷。
　　楚子潇嘴边笑意步步加深，手上的力道也不由自己控制，从侧腰揽到了后腰。
　　李曼婷慢慢靠近她，倏地停了步伐，直直地看着楚子潇，好像要穿透她的□□，直达灵魂深处。
　　面前的人站着由她打量，清明的眸子在夜色中更加亮了，毫不避讳地回看过去。
　　心脏砰砰地跳，李曼婷嗅到了彼此身上的香水味，一阵淡雅，一阵浓烈，正是夜莺与蔷薇的相遇。
　　手指微颤，李曼婷伸手去揭楚子潇的面具，后者双手都放在她后腰。
　　遮挡物被拿下，绝色的清纯就在伸手可触之处，李曼婷能清楚地记得她的五官，也曾暗中勾勒，红唇的炙热无不勾起脑海中的数种念想。
　　几乎是同一刹那，俩人彼此靠近，楚子潇碰掉李曼婷脸上的面具，便开始索取对方的呼吸，唇齿相依。
　　还好，依旧是那个想了许久的甘甜。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-19 17:27:33~2020-03-20 17:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村头的小花 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 人外人
　　李曼婷一开始太急，用光了绝大部分的力气，直到后来只能被人束缚在阳台和臂弯之间。
　　幸亏楚子潇不是禽兽，头脑还清醒，不然她能做出在这里动手动脚的举动来。
　　全身很热，楚子潇放过李曼婷的唇，辗转流连在香味浓郁的颈窝，伴着音乐一声重响，楚子潇唇间用力，李曼婷惊呼，用力抓着她。
　　留下证据后，楚子潇抬起头来，遗憾地说：“要不是我想快点见你，我就躺你家床上等着你了。”
　　李曼婷缓了口气，呼吸凌乱地看着她一本正经地胡言乱语，也回她：“晚上去我那儿吗？”
　　如同吃了蜜糖，楚子潇粲然一笑，毫不迟疑地同意。
　　而后想再亲亲人，但里面的音乐已经停了，只好蜻蜓点水般啄了一口，同时顺手放下李曼婷的长发，遮住颈侧的痕迹。
　　俩人整理好，楚子潇弯腰去捡地上的面具，也是同时里面传来李培奇的声音。
　　先是感谢各位给面子光临云云，然后又是说今夜气氛如何。
　　最后李培奇话题陡然一变，僵硬怪异地说：“请问李曼婷李总在吗，我为你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”
　　在场的谁会不知道他和李曼婷是姐弟，这么无礼地说话，不就是在践踏李曼婷的身份？
　　楚子潇收了笑容，帮李曼婷戴回面具，摸摸她的脸庞，不甚在意地说：“去看看他想干什么。”
　　李曼婷拉平嘴角，暖和的夜风忽地好冷，面具后的那双眸子恍若含冰，瞬间不近人情。
　　为了不让人关注，楚子潇和她一前一后回去，但谁都没注意到阳台上还有另外一个人的存在。
　　里面的灯光重新四溢起来，富丽堂皇的布置晃人眼球。
　　李曼婷刚现身，摘下面具的李培奇迫不及待地向她走来，他手里拿着话筒，粗心的男人没注意过李曼婷的头发之前是扎着的。
　　“姐，大家都在等你呢。”李培奇的声音回荡在场内。
　　人群之中，楚子潇不屑地冷笑。
　　李曼婷不出一言，让他一个人去演，李培奇不负众望，当真绘声绘色：“我保证今晚的大礼，李总一定会喜欢，说不一定还会感激我，因为我向世人公布了你不敢公布的东西。”
　　他话说得模糊不清，不过李曼婷从他的笑容中得出结果，今夜的宴会就是一场鸿门宴。
　　说来还让外人笑，他们李家人喜欢在众多人面前窝里斗。
　　李培奇就算没有李曼婷的回应，他也能继续下去，只见他大手一挥，背对着他的白布应声而落。
　　戏得做足，李培奇天生也是演戏的好料子，有模有样地指挥乐队换了轻快的音乐。
　　不起眼的投影仪在白布上投出画面，李培奇就站在地上的投影仪旁边，笑嘻嘻地问李曼婷：“喜欢吗？”
　　他只关注李曼婷一个人，没去看其他人的表情，不然他就会发现，所有的人除了他都是一脸茫然。
　　良久，李曼婷缓缓开口，道：“谢谢。”
　　人表现得很镇静，没有压抑，更没有恼羞成怒，李培奇才发觉问题不对劲，他转身一看，傻了。
　　屏幕上赫然几个大字——预祝华颜扶摇直上。
　　李培奇的瞳孔短短时间内变化多端，谁换了他的内容，这本该呈现的是曝光李曼婷和一个女人亲吻的照片。
　　用力地攥着手心，李培奇额头上青筋暴鼓，好似要炸。
　　“我没想到，”李曼婷清凌凌的声音冲击着他的耳膜，“你会以这样的方式来祝贺华颜。”
　　李曼婷的神色自若间有惊讶，说明她也不知道这件事，那么到底是谁在幕后偷梁换柱。
　　正当李培奇以为是楚子潇的时候，一清脆突兀地掌声响了起来，在场的人好奇地循声望去。
　　鼓掌的是一个身形颀长的男人，他也戴着面具，嘴角没有情绪，每一次的双手触碰都让人的心脏跟着一跳。
　　他这一出场，周围的人都暗了下去，似乎他才是所有的焦点。
　　自他露面那一刻，别人或许没认出来，不过有两个人已经看出他是何许人也了。
　　那就是楚子潇和李曼婷。
　　男人身材伟岸，拔众而出，低沉的嗓音并不故意提高，说：“没想到李家姐弟关系这么好，做弟弟的还要特意办晚会来祝贺姐姐，得有多少人羡慕。”
　　这一开口，让人更加确定这就是那个人。
　　李培奇看了他许久，不知道这又是哪里来的程咬金，不过当把目光转到他手腕上的手表时，李培奇再次受到了惊吓。
　　稳住面部表情，李培奇奇腔怪调地问候人：“张总，好久不见啊，你怎么会在这，我们听说你在疗养院呐。”
　　一声“张总”足以证明男人的身份，在本市，年轻有为，行事不按常理的只有一位张总。
　　张晟烨回来了。
　　人群开始窃窃私语，楚子潇脸色也不好看，张晟烨的眼睛那会儿分明看不见，现在看他行动和常人无异。
　　如果不是吃了仙药找到名医，那就是他从始至终都在演戏，骗了周围所有的人。
　　“我会在这很奇怪吗，巡查君戈的产业而已，不用那么惊慌。”他说得云淡风轻。
　　被无形打了一个耳光，李培奇反应过来，掉包的事是张晟烨所为，他说得没错，这是他的地盘，要做什么都是很容易的。
　　“张总说得对，有什么地方您是去不得的？”
　　李曼婷一直观望形势，差不多猜到了李培奇原本想做什么，只是张晟烨的突然出现让她思维缓慢许多。
　　有一天会回归这并不奇怪，张晟烨本是不是那种会沉沦一生的人，只是他特意到来是为了什么。
　　不知不觉，楚子潇也默默摸到了李曼婷的身边，昔日躲在角落流露出爱慕神色的眼眸此刻仅剩疑惑，楚子潇知道在李曼婷心里驻扎的人早已变了。
　　她无声地站在旁边，看着这一场变故。
　　李培奇平复心情，心说这也只是第一步失败而已，他不用去在意，只不过张晟烨回来，张复可能会有动作。
　　但不管张复如何应对，李培奇该埋的东西已经埋好了，不必再依靠着张复的势力。
　　其他人也屏息看着，看他们还要玩什么花样。
　　张晟烨唇角微扬，说：“不用所有的目光都放在我身上，我不喜欢人多。”
　　几乎是下意识，所有人都不敢再去看他。
　　张晟烨风风火火体体面面地出场，不顾虑其他，不做退场的虚词，转身离开。
　　走的时候他和楚子潇对视了一眼，楚子潇无声轻笑，他面无表情。
　　一个陷进泥沼里面的人居然爬出来了，楚子潇敢打赌，他摔进去不久他就想好了以后的路。
　　楚子潇佩服，与张晟烨接触过的人都成为了他的棋子，此刻楚子潇头脑清明，运转飞快，竟觉得有一场暴风雨要来。
　　张晟烨人走了，大家才松下一口气，仿佛那些传闻都没有进过耳朵，张晟烨还是那个不可一世的集团掌舵人，跟疗养院没有半点关系。
　　一场精心设计的晚会成为了张晟烨出场的舞台，给人做嫁衣的李培奇笑容可掬，对其他人说：“晚会还有一个小时，音乐还不会停下。”
　　乐团耳尖，听完后小提琴的声音立马响了起来，其他乐器也不甘示弱。
　　今晚李培奇算计李曼婷，等于撕破脸皮，虽然没有言明，但李曼婷不会再对他不管不顾，一再欺压，如何能不反击。
　　当其他人的注意力又集中到晚会上，李曼婷却悄无声息地退了出去，楚子潇紧随其后，走之前回头看了一眼李培奇，顺带还摘了面具。
　　李培奇咬牙接受这一切，摸索着话筒，阴沉沉地笑了笑。
　　进了电梯，李曼婷一直让门开着等楚子潇，楚子潇也动作迅速追了上来。
　　“李培奇真是有意思啊，今晚他也知道‘人外有人’四个字该怎么写了。”楚子潇紧贴着李曼婷站着，按了电梯按钮。
　　李曼婷看着她的侧脸，说的是另外一件事：“子潇，他回来了，你有什么打算。”
　　知道她问的不是私事上如何处理，而是那个烫手山芋，楚子潇眼神古井无波，没有动摇：“他要股份就拿回去，我不稀罕他的东西，沾一身腥怪让人不舒服。”
　　李曼婷当她是做慈善，没想到无偿到这种地步，还觉得她脑子里少搭一根筋。
　　“叮咚”一声，电梯到了一楼，二人并肩一同离开。
　　到了车前一看，里面司机变了人，楚子潇霎时觉得去李曼婷家里面的计划要泡汤。
　　李琛不知道今天也来赶什么热闹，遣走原本的司机，坐在了驾驶座上。
　　四处车窗打开，李曼婷喃喃地唤：“哥。”
　　李琛点头，看见她身后的楚子潇，惊奇地说：“白小姐也回来了？”
　　听者面色不变，但内心一点都不想见到李琛：“好久不见，琛总。”
　　人屁颠屁颠跟着自己，不就是为了和自己一起回家？现在李琛来了，李曼婷也知道楚子潇心里不好受，因为她看自家大哥也不顺眼，好似在发光。
　　而李琛全然不知自己好心来一趟，还被嫌弃了。
　　作者有话要说：今日有双更~感谢在2020-03-20 17:14:15~2020-03-21 13:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 大屏幕
　　李琛好人做到底，先送楚子潇回去，再同李曼婷离开。
　　夜风习习，楚子潇独自一人站在楼下，感慨万千，有一个尽心尽责的好哥哥也不是什么好事。
　　此时此刻，李曼婷安静地坐在后座，终于问出那句话：“哥，怎么还特意来一趟，不在家陪嫂子吗？”
　　李琛原本专注于眼前的道路，听她这么一问，忍不住笑了笑，再过三个月，他又会有一个珍宝。
　　尽量管理好脸上的表情，李琛回答道：“昨天培奇回老屋了，和爸闹了点矛盾，今天你又被邀请，我怕他会让你难堪。”
　　“那怎么在车里待着，不上去？”李曼婷问。
　　“有别的人压场子，他会收敛，我想你也差不多下来了，就不上去了。”李琛说这话的时候通过后视镜看李曼婷的表情。
　　果然淡如清水。
　　李曼婷不想说基本上和李培奇闹得尴尬，也不能和李琛说现在自己正想方设法提防自家人，只能安静一路。
　　晃晃就到了第二天中午。
　　那个消息炸开来的时候，李曼婷和楚子潇还在聊寻妍的事宜。
　　市中心有一个购物大厦，大厦外面有一宏大的屏幕，今天中午十二点整，里面播放的不是往常的广告，而是两个亲密的女人影像。
　　影像模糊不清，角度奇异，一看就是偷拍的，里面两个女人的容貌看得清清楚楚，都是很好看的人。
　　画面刚播出一秒，路过的行人纷纷驻步观望，刹那间议论纷纷。
　　整整停留了三分钟，屏幕才重归黑暗。
　　但铺天盖地的唾沫星子已经飞起来了，楚子潇心里好似被猛锤一下，脑子瞬间被什么东西麻痹，她简直想把后面的操纵者揍到全身残废。
　　可李曼婷还木楞地保持着接电话的姿势，有多大的脾气楚子潇也不能这个时候发作，她握住李曼婷冰凉的指尖，安慰说：“老板不要太担心，下午我请假，要出去一趟。”
　　说完她放开李曼婷的手，不顾李曼婷的劝助，出了办公室的门，离开的时候门是轻轻带上的。
　　每一次呼吸都像是在催促她，真是好手段，昨天晚上没得逞，今天却变本加厉了。
　　何等卑鄙无耻。
　　都是一家人，又为什么要这么赶尽杀绝。
　　楚子潇一出来，公司里的员工都默默关注着她的表情，像那天她上任部门经理一样。
　　攥紧拳头，楚子潇语气倒也平静：“休息好就继续上班。”
　　八卦的目光立即少了一半，他们都知道楚子潇不是软角色，这个档口正是她狂暴的时候，有什么言语都不能发出。
　　就快要进电梯，楚子潇却忽然冷静了，就算把李培奇打死也还是没什么用，得想想其他办法挽回局面。
　　她深吸一口气，转身走到厕所，厕所里有嬉笑声传来，楚子潇全当没有听见。
　　摸出手机，拨给何承，她开了水龙头，仿佛这样能让自己火气消一些。
　　水声哗哗不止……
　　“何律师，侵犯他人隐私最大程度能判多久？”楚子潇看着镜子里的自己，发现自己眼底都像罩着乌云。
　　她的嗓音很有特点，厕所躲着说话的几个女生听出是她的声音，蹲在位置上大气也不敢喘。
　　何承才被当头一棒，现在面对当事人也不知道说些什么好，然而有人拿过他的手机替他做了回答。
　　“你想判多久就多久。”
　　楚子潇眉心微蹙，不可思议地问：“张晟烨？怎么是你接电话。”
　　口出狂言的人就是今日头条新闻的主角，“回归”两个字好像无形地挂在他的头顶。
　　“我和何叔说点事，”楚子潇打电话的时候，何承就在张晟烨的办公室，“视频已经让他们撤了，问出是谁干的并不难，证据要多少有多少。”
　　楚子潇就说，怎么突然黑屏了，原来是张总横插一脚。
　　“帮我？你能有什么好处？”楚子潇问他。
　　张晟烨不出意外地说：“君戈的股份我要拿回来，这应该没问题吧？”
　　闻者冷笑置之，当她保险柜想放就放想拿就拿？
　　楚子潇也不是吃素的：“等我明天想想。”意思是今天中午的事必须要解决。
　　“可以。”
　　张晟烨许了诺，率先挂电话。
　　厕所里还有几只老鼠，她们既怕楚子潇又怕跟她通电话的张晟烨，从头到尾一声不吭。
　　楚子潇也没心情去吓唬她们，后悔把李曼婷丢在办公室，转头又回去。
　　她一去一回，连黄怡见了她都不敢喊。
　　刚回去，楚子潇就又理解了“祸不单行”是什么意思。
　　李曼婷脸色惨白，轻声告诉她，公司还是出了问题，不过不是账务而是产品。
　　早上的时候接到一个投诉电话，说是用了华颜的产品后过敏，这个顾客是第一次购买那一款，售后部门就以为她是体质特殊，并没有过多在意。
　　没想到，才过了几个小时，投诉电话接二连三来了，都是接触同一款产品之后皮肤发红发痒，还起疹子。
　　日日盯着公司财务却发生了意料之外的事，所有的不可避免让人头脑发昏，楚子潇无言地抱住李曼婷，头搁在她头顶，闭上了眼睛。
　　墙上的秒针滴滴答答地走动，李曼婷最后松开手，脸上回复不少血色，淡淡地说：“家里让我立刻回趟老屋。”
　　楚子潇紧抿双唇，坚定地说：“我和你回去。”
　　李曼婷听完犹豫了，刚才李栩给她打电话，语气很冷，几乎是用命令的语气和她说话，而且同时嗓音还在颤抖。
　　“有什么事都要站在一起，当初说好了的。”楚子潇又说。
　　“好，”李曼婷才下了决心，“我叫林可查查那批货的问题在哪里，你也不要太担心。”
　　都这个时候了，她还安抚楚子潇，其实是刚才楚子潇的反应让她吓了一跳。
　　向来楚子潇在她面前都没有脾气，也一副自信满满的模样，那一刻，她在楚子潇身上看到了无措。
　　好让人揪心。
　　天终于塌了，该是什么场景已经不重要，一步步走稳才对。
　　不歇一刻地赶回老屋，二老已经在沙发上坐着，面色比她们俩还难看，一个赛一个铁青。
　　人刚到面前，李栩一改往日和蔼的模样，凌声说：“跪下。”
　　李曼婷应声要跪，楚子潇却一把捞住了人，在场的人都傻眼了，她居然不是来认错而是火上浇油的。
　　李栩气得脸都红了，咳嗽不止，声音提高：“白小姐！我在教训我自己的女儿，你一个外人不要插手。”
　　特意强调了她是一个“外人”，这就把态度摆在了桌面上。
　　楚子潇不说话，就怕自己一开口又气到李栩，但她不可能让李曼婷跪下认错。
　　叶滢手放在李栩的手背上，借此来使李栩保持清醒，看着李曼婷，说：“曼婷，家里教你的规矩你还记得几条？你做出这样的事，是想让李家蒙羞吗？”
　　“妈……”李曼婷无力地唤了一声，腿脚都是软的，“家里面教的我都记得。”
　　并且记得清清楚楚，奉为圭臬。
　　毕竟面对的不是自家父母，楚子潇又有意护着李曼婷，语气也强硬了：“伯父伯母，曼婷也是受害者，你们倒不如问问李培奇唱了一出什么好戏，真正要毁了李家的人不是曼婷，而是李培奇。”
　　李培奇有关的事这段时间在老屋都是禁止提及的话题，楚子潇刚说完，李栩就冰冷地看她一眼，再一次说：“我不是说过了吗，一个外人不要插手李家的事。”
　　李栩不知什么时候开始用起拐杖，说到愠怒的地方就用拐杖敲击地面：“李曼婷！你今天要是不跪下，明天就净身出户，李家跟你一点瓜葛也没有，你爱和谁在一起就和谁搅在一起。”
　　也知道差不多是这一出，李曼婷反而不再惧怕，和李栩分析：“李培奇下套设计我，害华颜陷于麻烦之中，爸，你怎么不问问他，他为了冬华的继承权什么都干得出来，到底还有什么招等着我？”
　　李栩叶滢都没想到李曼婷会这样反驳，当即说不出话来。
　　“我当他是一家人，他要害我。我记得，小的时候您告诉我，受了欺负不能闷声吞了，今天的事我要让他给我和华颜一个交代……”
　　李曼婷还没有说完，李栩一个巴掌要扇过来，楚子潇眼疾手快，截住了李栩的手，然后又放开。
　　“啪——”
　　清脆的响声震懵了所有人，楚子潇嘴角火辣辣地疼，她转回头，嫣红的血迹昭示刚才那一巴掌是打在谁的脸上。
　　楚子潇没有怨恨，声音也没有太大的波澜：“要是非要打人才能让您消消气，你打我，我也无话可说。”
　　今天遭遇太多，李曼婷一直都压抑着，直到那响声沉下，她豆粒大的眼泪才刷一下落了下来。
　　“子潇！”李曼婷去查看楚子潇的伤势。
　　刚才那一巴掌好像用力了李栩所有的力气，李栩行将就木一般坐回沙发上，反手握住叶滢的手，无望地说：“走吧，再也不要出现在我的面前。”
　　叶滢另外一只手给李栩顺气，冷漠地说：“曼婷，别气你爸，他身体不好，你按他说的做吧。”
　　李曼婷七情六欲恍若被激活，心绞着，着实很痛，嗓音也沙哑了：“爸妈，等我先解决好华颜的事，再过来看你们。”
　　李栩别过头，不想再看她一眼，李曼婷拉着楚子潇的手，从他们面前消失。
　　等人走了，李栩重重地叹气，说：“她这又是为了什么啊？”
　　叶滢眼眶忽地红了，好像是怪自己没教好李曼婷。
　　作者有话要说：来了来了，第二更来了！


第52章 撑面子
　　“疼吗？”
　　在车上，李曼婷用矿泉水给楚子潇清洗嘴角伤口。
　　楚子潇大大方方地一咧嘴角，疼得她一皱眉，现在当之无愧的打肿脸充胖子：“不疼，打在我家老板身上我才觉得疼呢。”
　　不知道这人挨了一巴掌还更加没脸没皮，李曼婷语气忽低：“都这个时候了，还说笑。”
　　楚子潇双手捧着她的手，贴在面颊上，说：“心里好受些了吗，其实你和我都看得出来，伯父是在说气话。”
　　李栩口头上让她净身出户，与李家断绝关系，但也只是嘴上说的绝而已，当李曼婷提到华颜有麻烦的时候，他眼中的怒意不是针对李曼婷的。
　　感受着她完美的另外半张脸的温度，李曼婷唇色终于好看不少：“我知道，你别看这样，其实气得最厉害的是我妈，她向来喜怒不行于色，今天也一样。子潇，在我和你在一起之前，我都是听他们的话，晚到地叛逆一次，连我自己都不知道该怎么应对，更不要说是他们了。”
　　李曼婷说话的时候神色鲜有变化，但楚子潇就是知道她在说这些话的时候，心在滴血。
　　忍不住把人揽入怀中，楚子潇轻拍着她的背，慢吞吞地说：“你是个活人，有自己的想法，而不是没有思想的牵线木偶。是我把你拉下水，会对你负责一辈子，让你按自己的想法去做事。”
　　李曼婷埋头在她怀里，晶莹的液体润湿了楚子潇的衣裳，楚子潇这下子倒着急了：“你别哭呀，我心疼死了，要不还是让伯父打一巴掌吧，那样我还好受一点。”
　　李曼婷听到她的话，掐了她后腰一把，整理好懦弱的情绪，说：“哭什么，还没收拾李培奇呢。”
　　说个狠话都这么没杀伤力，这一点楚子潇在医院初见之时就清楚了。
　　将无能甩在脑后，两个人开车赶回华颜。
　　到半路的时候李培奇主动打来电话，就他那得意的语气不得不让人以为他现在是冬华的老总。
　　他问李曼婷喜不喜欢这个迟到的惊喜，李曼婷毫不示弱地回他“惊喜无处不在，你也小心一点”。
　　姐弟反目成仇，酝酿许久的风暴已经到了。
　　林可没有查出问题所在，李曼婷和楚子潇只能亲自动手，熬夜揪李培奇的尾巴。
　　然后又叫售后做好服务工作，另加价收回有问题的那批产品，免得更多消费者落入陷阱。
　　俩人追溯源头，去了制造厂，华颜和冬华分枝不分根，李培奇也是够胆大的，就不怕把冬华拖下水。
　　出问题的货是生产日期是一个月前，上新是前天，她们找了当天值班的经理询问许久，经理保证当时一点差错也没有。
　　最后只能无获而归，但其实留了人暗中观察。
　　然而并不是一直接收到的都是坏消息，例如第二天中午，网上相关二人的恶意言论被压下，占据半壁江山的是不知道从哪里冒出来的一些人。
　　一边扒出二人共同奋斗的历史，称之为励志，然后又一边晒华颜这些年一直在坚持的公益项目，供为大爱。
　　水军的力量是很强大的，言论的方向被强行改变，她们俩的亲密关系一夜之间变成透明的甜蜜。
　　而购物大厦的屏幕上也发布了道歉内容，称系统被黑，一切事宜跟他们无关，但他们会对当事人做出赔偿。
　　大众不知道大厦为什么做出这样的让步，但业内人士清楚是谁控制着大厦的生死权。
　　君戈的势力无处不在，处理这点事并不在话下。
　　悄无声息地，华颜一落千丈的销售量也在回升，多半人购买的是“夜莺与蔷薇”，仿佛已经无声地承认了她们的关系。
　　只有她们知道这都是假象，承不承认没有太大意义，只是不要因为私人问题影响公司就万事大吉。
　　这个好消息却没让人松下半口气，两个不速之客就闯进了华颜，李培奇做事情有条有理，这么快就把华颜举报了。
　　华颜被调查，但似乎人们成了睁眼瞎，在真相没有出来之前，他们权当没有这回事。
　　如此掩耳盗铃，李培奇用脚指头想也能知道张晟烨插手了，张晟烨的回来在他计划之外，会伸出援手更是在他的意料之外，他的胜算低了下去。
　　不过他没细想，从中搭把手的不仅是张晟烨还有李琛，作为合作方的旬日也没有袖手旁观，Notot也暗中运力，四方都是华颜的援兵，李培奇转眼便成了公敌。
　　一开始和他联盟的张复懊悔自己当初找了这么一个玩意儿合作，现在张晟烨说回来就回来，张复尚未做好准备，也是被杀个措手不及，现在选择的措施是静观其变。
　　但工商部门这边不是靠倾斜的天平所持有的真相能说服的，他们需要的是强有力的证据。
　　当看到人走进来的那一刻，华颜的员工各自对着桌子，似乎没看到人。但同时也恨不得告诉他们，华颜行事光明磊落，连员工的工资都不会少发一毛，绝对不会做侵害消费者权益这种事。
　　李曼婷亲自出办公室来迎接两位执法人员，楚子潇随在她身边，也多亏了李培奇，从此以后，不用再躲躲藏藏。
　　“你们终于来了。”
　　楚子潇几个字把来人钉在原地，他们还以为这是要唱哪一出。
　　“华颜会无条件地配合你们，直到查明事情的真相。”李曼婷话音不低，就是要让在场的员工都知道，华颜身正不怕影子斜。
　　“很高兴你们能这么想，我们只是来取证，”说话的是高一点的男人，他食中指夹着执法执法证件，不卑不亢，从头到尾严谨万分，“其实我们也希望能给消费者和华颜一个交代，当然，华颜最后也要担得起这个结果。”
　　男人姓陈，好似做事不留余地，公正严明。
　　其实光看他的外表也能观之一二，他皮肤黝黑，嘴唇有点厚，但绝对的不苟言笑。
　　要是说心里有鬼的见到他才害怕，不过现在的水浑，最好是有这样的人出来调查这件事。
　　员工们无声地放下手头上的工作，侧目屏息去听，听出了其中的□□味。
　　然而事情还没有到达燃点，真正使整个公司炸了的是张晟烨的随后出现。
　　八竿子打不着的一个外行，不用过五关斩六将地进了华颜，他还带着何承。
　　执法人员没见人之前还言语带刺儿，见了张晟烨说话也客气了几分，但这倒不是最后的嘉宾，等楚言之姗姗来迟，这火才烧到最旺。
　　事情或许还没有最严重，但他们这样一表示，华颜倒像遇上大难，找人撑腰。
　　李曼婷一个个道谢，请了几方神仙去办公室喝茶。
　　光茶杯就要准备不少，华颜没遇到这么多大佛，林可生怕茶泡的不好。
　　阴沉的天，一场简单谈话在刀尖上经过四十分钟才结束，陪同来的人如坐针毡，打心眼里佩服陈同志。
　　三个前来询问的人走了，徒留桌上几杯热茶，本就是夏季，天又阴雨闷热，当真是喝不下了。
　　“张总，楚总，”楚子潇和李曼婷坐在同一边的沙发上，此刻悠悠开口，“怎么还劳烦你们来这么一趟？”
　　楚言之昨天也后脚刚回来，乍一听她这称呼，还有点反应不过来。
　　“昨天你说要考虑考虑，怎么样，考虑好了吗？”张晟烨靠在沙发上，坐姿悠闲。
　　“差不多吧，”楚子潇面上没什么表情，“华颜无事，背后的人不会死灰复燃，再加一项，君戈的股份就完璧归赵。”
　　末了，还问李曼婷：“老板，你有什么要补充的吗？”
　　李曼婷虽然对张晟烨已经没有之前的那种感情，但好歹是青梅竹马，从小看着对方长大，做来她这种事，再者，股份的事她一直都让楚子潇随心所欲。
　　“问张总吧。”李曼婷风雨不动地说了一句，没意识到跟了楚子潇喊人。
　　张晟烨不去问那一项具体为何，照常说：“好，一个星期为限。今天何叔也在，有事你就和他说。”
　　楚言之独自坐在那里，也对这三个人五体投地，这说不爱就不爱了？
　　既然说了那样的话，张晟烨也不再多留，只让何承和楚子潇做交接。
　　另一方不好奇条件，楚言之倒按捺不住，他耳朵伸长，就等楚子潇狮子大张口。
　　楚子潇不孚众望，不给楚言之八卦的机会，一同把何承和楚言之送走。
　　办公室里又只剩下两个人了，楚子潇在来来回回转了好几圈。
　　她扶着下巴，低头深思，似乎要好好想一想怎么坑张晟烨一把。
　　“老板，你说，张晟烨能接受什么样的条件？”忽地，她走到李曼婷的面前，神秘地道。
　　李曼婷反问：“你想好了？”
　　楚子潇颔首，俯身在她耳畔说了想法，李曼婷美目低垂，偶地一轮，是惊讶她会提这样的条件。
　　说完，楚子潇得意洋洋地抬头，莞尔笑笑：“怎么样，还不错吧？”
　　“你这算是嫁妆还是聘礼？”李曼婷面色如常，话语却不是。
　　她把楚子潇说得一愣，怎么会扯到这个问题上。
　　李曼婷见她这般模样，皱眉，还是提醒提醒她：“子潇，你的脸还是没消肿。”
　　楚子潇低吟片刻，却只是说：“是吗？”
　　这么说，她今天顶着一张肿起来的脸揶揄了张晟烨，大爽的心情瞬间不是那么一回事了。


第53章 王经理
　　李栩最近身体不好，随时随地需要人看护，不然出了点紧急状况都难以呼救。
　　他好友胡医生——也就是胡胜语的父亲——劝道他尽量不要动肝火，也不要独自外出。
　　可今天，李栩悄无声息地带上司机出了门。
　　空气温度很高，李栩坐在车里吹着空凋也觉得喘不过气，胸口有团气堵得他实在是难受，但他目光坚定，似乎自己前去做的是必须要完成的事。
　　到了目的地，司机要搀他上楼，他摇头叹气，让司机在下面等他就好。
　　而他自己则是颤巍巍地进了大楼，大楼的保安见了他，目光惊愕，过了片刻才反应过来向李栩问好。
　　李栩拄着拐杖，神色凝重地点点头，目光还是盯着前方。
　　这不是东华，这是东华下面的一个子公司，所有人都认识他，纷纷给他让路。
　　李栩畅通无阻到了上面，他不许别人去通报，暗自开了那扇门。
　　里面的人表情瞬间失控，他翘着二郎腿坐在椅子上，眼神如炬，嬉笑问李栩：“爸，怎么不在家歇着？”
　　他说完还是坐着，一点尊敬李栩的意思都没有，李栩近日来连连被大气，如今这点小动作他还不看在眼里。
　　“我为什么来，你心里没有一点底吗？该做就要敢当，你一个男子汉，陷害你的姐姐，真的一点羞耻心都没有吗？”李栩不打掩饰，直接表明自己今天来的目的——责问。
　　李培奇还是那副天塌下来就是他干的样子，很有成就感，且先不回李栩的话。
　　李栩渐渐说，脾气也上来了，还有些许激动，脸红脖子粗：“这些年，你在李家都学到了什么？”
　　“李家？”简单两个字蕴含太多，李培奇终于有了反应，“你说她是我姐姐，是不是你心里不清楚吗？我两岁到的李家，那时候她三岁还不记事，就算以为我是李家人，就算以为我是……”他情绪渐起，不知道自己戳到自己那一根筋，一时半会说不下去了。
　　不等李栩说半句话，李培奇从桌子前走到李栩的面前，决定换个对象争个高低：“李琛呢，他从小便知道我是外人，处处帮着李曼婷来对付我。呵呵，还有你，我的好父亲，你明面上要我们三个做竞争，其实你早就计划好了，怎么样分东华，我猜猜，没有我的半份对不对？”
　　那年十岁，李培奇在李栩的柜子里翻到了领养他的凭据，真是好笑，李家一对儿女双全，为什么还要拖上他这个外人。
　　既然有异常，那就去查，李培奇十五岁那年小有人脉，得知了一些事，比如他的亲生父亲只是李家的司机，比如他父母车祸双亡和李栩有关。
　　他自认为认贼作父十几年良心备受煎熬，外界不是都是李家人品貌兼优，那他非要李家蒙羞呢？
　　“你以为事事都像你想的那样？”李栩悔恨万分，“真相并不是你看到的这个，前几天你说要脱离出李家，我没有答应，你知道是为什么吗？”
　　“当然知道，”李培奇冷哼一声，“怕我泄露了李家的秘密，还是你想说，是我想得太凶恶。我不在意，我就是见不得你们好，我就是要让华颜一败涂地，要东华不能再东山再起……”
　　“这不是你把曼婷卷进来的借口！”李栩用力击打地面。
　　李培奇哈哈讽刺笑笑：“看看，这就是你们的行事风格，李家人无论做错了什么你们都会偏袒，那怕她是个同……性恋，而我只是你们一致嫌弃的对象。养了我这么多年，你不觉得膈应我都觉得膈应……”
　　他话才说了一半，一声闷响打断了他的话语，李栩握着拐杖颤抖，刚才下手的力道比那天打楚子潇还要重。
　　“好父亲，从小到大打的还真是少，不过这两天都补回来了吧？”
　　李栩这时才意识到他无可救药，最后一次提醒他：“适可而止，你的手段多拙劣自己没有感觉？”
　　“是不高明。”李培奇手臂被李栩一鞭之后，像是要断了但他没有表现出一点痛感，除了他额头上的汗。
　　“你不能做到滴水不漏，厂上的经理也是……”
　　忠告止步于此，李栩心脏狂跳，手脚都在颤抖，他又一人离去，该尽的情谊已经够了。
　　李栩的通篇大论没有使李培奇动容半分，但最后一句话才惊醒李培奇，那个经理让他们发现了。
　　这盘棋真有这么拙劣？
　　李培奇绷着嘴角坐回椅子上，半晌，他仰头大笑两声，随手把桌上的文件全扔在地上。
　　最后，连那可怜的笔记本电脑也没躲过。
　　李家人有股隐隐的傲气在，李培奇这么多年什么都没学会，唯独这点学到了精髓。
　　可能如果没有这半年发生的事情，他还能忍吧，可是回不了了头了，在他知道李栩的医嘱继承书里没有他的名字，一切都晚了。
　　终究，他还是一个外人。
　　……
　　一道刺耳的摩擦声响破天际，在炎热的天，轮胎与地面激烈划过的时候似乎要着火。
　　这个响声像是催命符被前后堵在巷子里的人惊慌失措，连续奔跑了一个小时，他的肺承受压力太多，现在喘一口气都像要漏风。
　　堵他的清一色黑色西装，训练有序，其中一人正摇着手腕，好似在看着一个没有反抗力的猎物：“王经理，请你说几句话而已，跑什么跑，害兄弟们追你这么久。”
　　王经理拿了那笔钱，买了机票，正打算逃往异乡，再也不回来了。
　　但是，他万万没想到，现在自己成了逃窜的老鼠。
　　他知道这些人，来人早就自爆门户，是君戈的保镖。
　　面子好大，什么样的公司需要这么多保镖，分明是另作他用。
　　王经理咽了咽口水，发现已经没有唾液了，嗓子眼似烧着了，他左右看看，打算做最后一次挣扎。
　　然而他脚步才一启，一道影子冲进他的视野之中，接踵而来的是胸口的闷痛。
　　王经理倒在地上，惊恐的眼睛看着一脚把他撂在地上的女人。
　　女人煞有其事地拍拍手心，朝周围的人说：“君戈都喜欢这么摆架子吗？”
　　几个大男人被她一说，立马毕恭毕敬，齐声唤：“白小姐。”
　　楚子潇点头，叫他们把人带走。
　　君戈的保镖走小道，她开车走大道，终于把人围住了，这人估计是属耗子的，专往小巷子里钻，要不是这次人多，还真让他跑了。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，王经理为了钱还真是什么都干得出来。
　　和陈文乐联系过，他们先把人送到他那里，王经理逃跑是把好手，但保守秘密却不是，刚被逮住，他就什么都说了。
　　也不愧是爬到经理位置的人，连什么时间和李培奇密谋，他都能说准确到分秒。
　　都倒出来了，王经理还睁着大眼睛，问“他已经自首了，能不能免罪”。
　　陈文乐当时差点没凶死他，就他这满城跑还叫自首，脸皮是太厚，还是对自己的行为没有一个自知。
　　李曼婷得知整件事情的经过，只是感叹人心竟会如此，在抓到王经理之后她就有些心神不宁的。
　　楚子潇一直注意着她的心不在焉，与陈文乐再一次做了核查之后走在街上才问她：“老板是不是心软了，其实这也正常，李培奇毕竟是你的弟弟，是一家人，我想你是会原谅他的。”
　　忽地听楚子潇说话，李曼婷心神才归入体内，在想她说的话，没有错，她不像前几天那么坚定了，分明是一家人，又何必刀剑相向。
　　可不为她自己，为了华颜为了受到侵害的消费者，她能这么简单放过李培奇吗？
　　李曼婷难以纠结出一个结果，在抓到王经理后想最后给一次机会，但李培奇不领情。
　　沉默了许久，夕阳沉下来了，一天的燥热好像有了归处。
　　“知错能改善莫大焉。”李曼婷最后咬牙下了决心。
　　楚子潇先是握住她的手，再是说：“都随你，随你心意。”
　　李曼婷反握住她的指尖：“只是，刚才联系李培奇他却没有接电话，就怕他一去不复返了……”
　　“那也是他自己要往死路上钻，怪不得别人。说句不中听的，不就是他咎由自取？”楚子潇直言直语，不想在这件事上迂回。
　　简单走在街上，楚子潇注意到有不少人会回头看她们，有的还会指指点点，就好像自己在戳着她们的脊梁骨一样。
　　果然，就算全力去引导言论，有的人看不了就是看不了。
　　不过，看不了又怎么样，非要别人认可才行吗？
　　楚子潇自认为自己就是个卖香水的，也不是那些大明星，自己脸上被谁贴了什么样的东西她不甚在意，只是……
　　没给她疼惜的间隙，李曼婷转而十指相扣住她的手，大方向行人宣告，身边这个人就是她的恋人。
　　坦荡行于苍穹之下，不必弯腰低头。
　　这次出门她们没开车，楚子潇追人时候的车是君戈的，现在只能打的士回去。
　　拦下一辆的士，俩人就靠在后座，车才走了一段距离，李曼婷的私人电话响了。
　　接起来一看是正安于家中备孕的徐钰。
　　徐钰的声音听起来很焦急，还带有哭腔，但是说话的时候又刻意保留，就怕自己猜测过多：“曼婷，玥儿中午被培奇带出去了，现在天都黑了，还没见人回来，我刚才打培奇的电话打不通……”
　　作者有话要说：＃公告：开始进入尾声了，月底能加更完结，不要再养肥啦，这是苗条的女鹅！另给《中了前任的猫咒GL》求个预收，谢谢小天使的支持呀~另外，猫咒原来的坑时间开错了（捂脸），所以我就重新开了一个，以前有收藏的小天使请不要疑惑！递上作者的心！#
　　感谢在2020-03-22 17:38:57~2020-03-23 18:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉皮米粉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 避险道
　　徐钰一直乐于在家中相夫教子，又怀了二胎之后她也不去管外界的事了，免得动了胎气，因此她并不知道李培奇干的一系列好事。
　　李培奇也是利用她不问世事这一点，带走了孩子。
　　电话里忍耐的抽泣声鞭打着李曼婷的心，李曼婷刚刚还想过给李培奇一个台阶下，因为他们是一家人。
　　但是，李培奇毁了她最后的幻想，李曼婷承认自己看不惯李培奇，他身上与生俱来的痞气让她闻着难受。
　　那人总喜欢捅娄子，从小到大都是打的脸青鼻子肿才回家，他还很得意，就像那些伤是他的勋章。
　　从李培奇隔三差五闹事开始，李曼婷就和他分道扬镳，连一起上学也省了。
　　再各自长大一些，李曼婷更和李培奇处不好，能不见面最好不过。
　　可事情到了这个地步，李曼婷说不心寒那又是假的。
　　“嫂子，你先不要着急，给哥打过电话了吗？”李曼婷说话的攥紧楚子潇的手心。
　　徐钰后知后觉：“还没有，培奇说他和你一起，我就先打电话问问你，你跟他们在一起吗？”
　　其实她也知道最后这半句是多余的，但徐钰就是想让最后一根稻草给她生机。
　　李曼婷也听得明白，李培奇假意这么说，是为了让自己找他。
　　怎么会变成这样，李曼婷真的想不通。
　　“嫂子在家等着，一会我带玥儿回家，可能会晚一点，你和哥说一声。”
　　李曼婷怕徐钰受惊，不敢说真相，只好这么模糊地说。
　　徐钰将信将疑，挂了电话之后又立马给李琛打电话。
　　李琛正在回家的路上，听了这个消息，在沉稳的面上都有些绷不住。
　　他听完徐钰的叙述，意识到问题没那么简单，转而给李曼婷打电话，但是这个时候李曼婷的电话已经打不通了。
　　接到陌生电话之后，李曼婷和楚子潇已经到了公司门口，此刻她们下了车，听着那恶魔念念有词。
　　“姐，你来接玥儿吧，开我安排的车来，不要让任何人跟在身边。不过，要是白小姐的话也没有关系，”说到此处，他笑笑，“我等你，可要快点，玥儿刚刚说她怕黑。”
　　“李培奇！”李曼婷嗓音低沉，重如千斤，“你疯了吗！”
　　李培奇肆无忌惮地笑笑：“我没有什么时候像现在这样清醒过，李曼婷，过来吧，有些话我想和你谈谈，这么多年我憋够了。”
　　“要谈什么不能谈，非要拉上一个无辜的孩子，你良心怎么了，玥儿是你侄女……”李曼婷说话的时候声音在颤栗，仿佛和她对话的那个人已经死得只剩下躯壳。
　　空荡的大街，行人来往少了，终是各自归家。
　　李曼婷灵魂像被钉在大街上，走动不得半步，楚子潇轻轻搂着她，让她把肩靠在自己的肩上。
　　连楚子潇也想不出来，世界上居然还有一个人，比张晟烨还要疯狂，能丧心病狂到这个地步。
　　骨肉至亲，丝毫也不顾及。
　　“我不会伤害玥儿，你也快点过来吧，她饿了。你上车后，我会再打电话给你，告诉你怎么找到我们。”李培奇说完没有先挂电话，而是让玥儿也和李曼婷说话。
　　可怜那孩子不懂事，还奶声奶气地喊姑姑，说今天和叔叔玩了旋转木马。
　　李曼婷眼泪绝了堤，恨不得扒开李培奇的脑子看看，里面装的是什么东西。
　　小心给李曼婷顺气，楚子潇对她说：“不能这么听他的吩咐，曼婷，你相信我。我们先让人查他具体位置，然后按他说的前往，派人暗中跟着，别给他耍小手段的机会。”
　　李曼婷相信她，从始至终相信她，心中的泡影幻灭之后，李曼婷轻声细语地道：“子潇，我们明明是亲人。”
　　她一直在重复这个事实，似乎也想让李培奇记住这一点，不要再逼对方了。
　　“我知道，”楚子潇抱紧她，“可玥儿也是亲人不是吗，她在等着你接她回家。既然，李培奇点名要你去，那我们就打头阵，让琛总跟着我们后面。先不要惊动警方，以免动静太大打草惊蛇。”她又把行动和李曼婷说了一遍。
　　李曼婷这次好似听进心里去了，这里离华颜也不远，走路五分钟就到了，但她们跑着前进两分钟就看见了李培奇描述的车辆。
　　已经按照楚子潇说的各处通知，李曼婷又回拨给李培奇。
　　“上车了？”李培奇问。
　　李曼婷开了免提，声音很大。
　　这时正过一架桥，李曼婷冷冷问：“路线呢？”
　　“上高速吧，从城东上，上了高速我再告诉你们我的具体位置，车上装了定位器，不要乱走，我看得见。”
　　车上有什么李曼婷并不在意，只是不理解李培奇上高速做什么，她尽量拖延时间，好让他们查李培奇所在地。
　　现在开车的是楚子潇，这车性能都不错，好像是李培奇经常开的那一辆。
　　李培奇好像也不怕后面有人查他位置，这个时候竟跟李曼婷话起了家常：“姐，你还记得不，高二那年我打架，原因是有人背后议论你。”
　　没料到他会突然说这些，李曼婷下意识看楚子潇，想寻求帮助。
　　接收到李曼婷的目光，楚子潇点头，示意她继续聊下去。
　　“说这个干嘛？”
　　“我那个时候才意识到，原来我把你当一家人，不过我有点累了，”李培奇说到这，生硬地转移话题，“上高速了吗，我把位置发给你。”
　　李曼婷言简意赅：“上了。”
　　楚子潇开车很稳，上了高速后更是顺手，但她没有太快，不敢和后面的李琛拉太大的距离。
　　李培奇歇了几秒，才继续说话：“没错，你没有骗我，先继续往前走。正好，我们也好好谈谈。”
　　李曼婷不接他的废话，问：“我要听玥儿说话。”
　　其实，他们的通话内容，全都通过另外一部手机转述给李琛，李曼婷提要求是为了让后面的李琛安心。
　　李培奇应该是笑了几声，听不大真切：“玥儿嘛，她不在我这啊，我叫人把她送回家了，现在应该也到了。”
　　李曼婷可以肯定，刚才他确实是笑了。
　　“姐，是白小姐在开车吗，我好像看到你们了。”
　　刚听他说完话，就在路边看到一辆停下的白色轿车，还有一个直立在黑暗中的人形。
　　马上要与他擦肩而过，楚子潇一脚踩下刹车，这一下，楚子潇一身冷汗立刻出来了，头顶像被针扎一样。
　　“忘记告诉你们了，那车的刹车不能用力踩，会出事的。”李培奇边说边向她们招手。
　　但是车已经刮过一阵风，从他身边一闪而过。
　　楚子潇手心都是汗，后悔刚才为什么不转弯压死李培奇。
　　李曼婷不可置信，望了望楚子潇，见她神色有异样，明白了李培奇的话不是吓唬人。
　　车越来越远了，李培奇望着眺望车影消失的方向，拉起衣服的拉链，说：“还记得我说要告诉你一个秘密吗？”
　　李曼婷不答。
　　“憋了十多年的秘密，今天是个好机会，我不如告诉你好了，以后也见不到了。”
　　“外人不都说我不像李家的人吗，确实，我和老家没有关系，我只是李栩为了安抚良心领回家的孩子。所以你知道为什么我很少叫你姐了，不是一家人，我就不高攀了。”
　　“十五岁那年你送的生日礼物我很喜欢，一直留到现在，或许，以后也会留着。”
　　李培奇一直在自言自语，就算他听见了另一个手机里李琛的声音传来，他也罔若未闻。
　　“和李栩说一声，新仇旧账都算干净了，我累了。”
　　听他说话的人冷汗浸透衣衫，不会注意到他说了两遍累了。
　　“你们现在应该在赵家林对吗？再往前走有一个紧急避险车道，应该一分钟能看见。姐，好运。”
　　他算的一点不差，她们现在刚到赵家林，他忽然转性，让人不免生疑，他真的会给生路吗？
　　刚刚得知原来李培奇不是李栩的亲生儿子，李曼婷知道他自负，他定会认为自己低人一等，不甘如此，以至于做出这些事。
　　再心惊胆战地行驶一段距离，果然就看到了那个避险车道，车道上面车痕凌乱，每一道都是一场生死搏斗。
　　不好再往前了，刹车不灵，很容易出事，不管李培奇使的什么幺蛾子，楚子潇一扭方向盘冲向车道。
　　轮胎压过沙石，隔着车窗也能清晰地听到噼里啪啦的声音，像是劣质鞭炮炸了。
　　车艰难行了一定高度，耗人心魂地停了下来。
　　楚子潇脸上全是汗，她转头看李曼婷，后者双手握在心口，脸色惨白地看着她。
　　无声地开了窗，深呼吸一下，想卸下疲惫，进入鼻腔的气息有些刺鼻，楚子潇瞬间瞳孔缩小，当即就喊：“老板快下车，车漏油了！”
　　刚才那阵摩擦更使这个现状火上浇油，李曼婷慢了半拍，在楚子潇伸手过来帮她解安全带的时候醒神：“我自己可以，你快点，往下方向走。”
　　刺鼻的味道越来越浓，俩人还闻到了烧焦的味道，一下车已经傻眼了。
　　车底已经有了火苗。
　　不顾一切地，李曼婷和楚子潇往下坡跑。但李曼婷穿的是高跟鞋，行走不便，跑出没一段距离却崴了脚。
　　楚子潇见她身影忽然一矮，呼吸在这个刹那似乎停止了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-23 18:42:29~2020-03-24 17:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小菜孩唉、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 去看花（完）
　　震耳欲聋的巨响在荒野炸开，那四处无人的山坳坳里浓烟滚滚，往来稀疏的车辆不由也减慢了车速。
　　那巨浪袭来之前，楚子潇已经飞身扑向李曼婷，也是同一秒间，机械的声音在楚子潇的脑海中轰隆炸开。
　　【恭喜触发隐藏任务，灵魂碎片收集进度为99.9%。】
　　楚子潇没去管那个数字意味着什么，她碰到李曼婷后就抱着人滚下了陡坡。
　　一路上的石块尖锐，从身体上划过，就像刀尖在肉里钻出一样。
　　每一处的骨头都被压得很疼，楚子潇额前豆大的汗水旋转飞出，李曼婷震惊地由她抱着，直到滚到路边。
　　脑后被一只并不宽厚的手护着，没有什么大碍，那就光凭身上的痛苦来判断，那只手一定是面目全非了。
　　到了路边，楚子潇的力气像是被抽光，趴在李曼婷身上，把她护得严严实实。
　　李曼婷的泪水混着楚子潇的汗水，刺激着双目，连明晃晃的太阳也只能看见一个光影。
　　接着，爆炸便随着巨浪来了。
　　飞沙走石四处喷洒，车门像开山时被炸开的石块，旋转着与二人擦肩飞离。
　　楚子潇手未曾松过半分，眼神也如当初一样坚定，连后背一片灼烧感她眸光也没变动半分。
　　她就那样直盯着李曼婷，知道坚持不住，一头栽下。
　　李曼婷尚有一丝意识，在楚子潇倒下的时候这一丝意识全部被唤醒，无端生出恐惧感，嘶吼地唤着楚子潇的名字。
　　“子潇！！！”
　　心里顿时生出的无力感让李曼婷身体有了不属于自己的力气，她搂着楚子潇的脑袋，摸了一手黏糊糊的血。
　　平日握笔碰花的玉手此刻与血液亲密接触，她体温忽地下降，灵魂却倔强，一使力气把楚子潇从地上拖了起来。
　　放眼茫茫四处，骄阳滚滚。
　　……
　　楚子潇在韩国的时候总是在畏惧，就怕就到“99.9%”这个数字，但她真的听到了，却没有先前那么害怕。
　　不知道如何去细细解释，但“死得其所”四个字应该是不错的。
　　李培奇对刹车动过手，要重演当年的场景，可他想得是像演戏一样走一场，等远处的爆炸声传来的声音，他当时脑海也被炸得空白。
　　怎么会？
　　他六神失了主，等再次回神的时候偶地记起来，半个月前他去保养车，工作人员说车有些漏油。
　　当时他正处于最古怪的时段，完全没把那两个字听进心里。
　　如今李培奇身陷囹圄，倒是把那个员工说的话在嘴边念了无数遍，尤其在他知晓当时使小动作的另有他人后，他念叨的频率也加快了。
　　整个人像是魔怔了。
　　刚才李曼婷来看过他，也才走没几分钟，走前有些麻木地说：“要是她还醒不来，你就在黑暗中度过一辈子吧。”
　　李培奇抬头对她笑，喊了一声：“姐……”
　　李曼婷转身回头，字字句句都席卷着冷气：“忘了和你说了，爸早就把老屋留给了你，你知道这意味着什么吗？”
　　老屋是家，也就是说李栩把家留给了李培奇。
　　这是那人昏迷不醒的第二个星期，李曼婷初时醒来，脑袋混混沌沌，不顾自己身体虚弱，天天守在床边，就盼着在一个明媚的早晨，听到一声带着笑意的“早”。
　　可等了一个星期没等到，李曼婷吊着的精气被耗光，又大病了一场。
　　病中时常做梦，记得的都是医生那几句话。
　　“烧伤太严重了。”
　　“被重物击中头部。”
　　“先送进ICU观察几天。”
　　“家属要做好心理准备。”
　　出了这么大的事，李曼婷没有像上次一样瞒着白潇潇的亲人，而是亲自去接白父白母。
　　半百的母亲两鬓泛霜，长途憋着的委屈和担忧一到病房全倒在了里面。那个白色病床上躺着一个戴着氧气面罩的人，是她这辈子的依托与希望。
　　白母决意留下照顾人，李曼婷和她换班不至于又累到一波。
　　人心说到底还是肉长的，在楚子潇昏迷的第十天，叶滢来看望过，带了许姨熬制的补汤。
　　她对李曼婷说：“如果有那么一个人，你爱她入骨，她也愿意为你豁出性命，那这爱就无关性别了……”
　　“……是妈错了。”
　　家里人的接受李曼婷喜悦不起来，有谁能告诉她楚子潇什么时候能喊她一声“老板”。
　　李曼婷身心劳顿，靠着半缕魂魄度过，尽管如此她还是一边照顾楚子潇，一边处理公司内务。
　　真相大白于阳光之下，消费者得到安抚，重新树立起对华颜的信任，更有甚者，还为华颜打抱不平。
　　华颜拟出公告，类似的事再有，华颜自会散尽千金谢罪。
　　从古至今，这样的承诺寥寥无几，华颜日后必定是如履薄冰。
　　华颜重发勃勃生机，一切迹象都随了楚子潇的愿，她那天提出的承诺张晟烨先实现了。
　　分布六个市天时地利人和的绝佳门面无偿租给华颜五年，五年听起来并不是很长，但是这损失可不是随便就能补上的。
　　楚子潇还没醒，张晟烨压着那几个股东的头，得到一致肯定，现在万事俱备只欠东风。
　　东风浑浑噩噩只顾枕着馒头睡，楚子潇其实能听见外界的动静，一直醒不过来是有系统的阻挠。
　　那缺德到心眼儿的系统对她说，任务已经超额完成了，给你一个月的停留时间作为奖励，然后哪里来的会哪里去吧。
　　楚子潇与其据理力争，倒是给一个月啊，让人先躺半个月，是个东西也不会干出这样的事。
　　其实她也是变相在打趣自己，空空来一趟，然后又空空回去，这不是她的为人风格。
　　她也曾经犹豫过，想是不是现实的世界对她更有意义？
　　但经历种种，她才明了，其实李曼婷才是她活着的意义。
　　她记得，当初系统是说有机会回去，并不是任务完成就二话不说遣送，而且现在又给滞留空间，这就说明某一处有一个漏洞。
　　和系统嘴皮子都磨破，最后也从系统嘴里扣出那个漏洞，但还是看天意和人愿。
　　楚子潇背上的烧好痊愈的速度惊呆了她的主治医生，胡医生和李栩说的时候控制不住自己激动的情绪，还举了个例子，按她的恢复能力，如果全身烧伤说不定也能治愈。
　　只是现在人没有神识，不然他想动员全医院，就研究楚子潇一个人。
　　楚子潇不知自己有这般本事，抱着最后一丝希冀从黑暗中睁开了眼睛。
　　那双闭了很久的眸子有些浑浊，照样出奇地看了白得一丝不苟的天花板，然后才转动双眸。
　　旁边有清雅的淡香，楚子潇偏头去看，果真看到疲惫趴在床沿睡着的李曼婷。
　　柔柔软软的头发遮住面容，看不到她脸上的倦态，人好像是瘦了许多，指节脱得只剩下一层皮包着。
　　楚子潇手上打着点滴，是葡萄糖和生理盐水，她抬起枯瘦的手缓缓一点点地触碰李曼婷，李曼婷睡梦中立即惊醒，倏地抬起了头。
　　果然，瘦了。
　　李曼婷眼瞳颤抖，似乎害怕这一幕是梦，那满面白如瓷粉的人还在她的梦中。
　　楚子潇伸手盖住李曼婷的手背，虚弱地提着一口气：“老板，想我了吗？”
　　怎会不想，十四个日夜，她就念着这一声轻唤，可怎么就是不醒啊，生命体征明明已经恢复正常。
　　李曼婷真害怕楚子潇会像有的人一样在床上睡了三五年，然后才慢慢苏醒，连她也记不得了。
　　说不出话，李曼婷呵护至宝似的，捧起楚子潇的手心贴在面颊上，深深地呼吸，好让自己知道这不是梦。
　　“想……好想……特别想……”整整有五分钟，李曼婷才喃喃开了口，然后把这两个星期发生的事都告诉她。
　　实际上，楚子潇都知道发生的事，只不过李曼婷想讲给她听那她便微笑着听了。
　　楚子潇醒来后一个星期，连和李曼婷分开半个小时的时间都不允许，她就像长在了李曼婷旁边要守她一辈子。
　　一个星期用来恢复身体，楚子潇现在行动正常，只是还是不能做剧烈运动。胡医生见她起死回生，真的就要拉着她做检查，好在最后给胡胜语拦下了。
　　李曼婷要陪她做康复训练，又要关心华颜的近况，有些忙，不过也忙得怡然自得，瘦下去的肉渐渐长了回来。
　　华颜也无甚大事，有那几家撑着出不了其他事情。
　　楚子潇不做一丝保留地将君戈的股份物归原主后，张复的帝国辗转到了张晟烨的手下，原来张晟烨一直隐身于所有人的视线之外，暗中观察一切，暗中操纵一切。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，差不多就是这个道理。
　　如李栩说的那样，变天了。
　　……
　　这一日，楚子潇说想坐摩天轮。
　　楚子潇除了工作就是李曼婷，这是头一次提出要两个人出去玩。李曼婷便放下桌上的文件，俩人大方地穿了情侣装，执着对方手去了游乐场。
　　暑假的时间，学生放假，游乐场里人很多，楚子潇到了她又好像失去了兴趣，连门都门进去。
　　她没了兴致，李曼婷也都依她，就算她临时改道要去沙滩，李曼婷也没有半点意见。
　　可是走到半路，连海水的味道都没闻到，楚子潇又生出其他想法，她想去山上看花。
　　李曼婷半句拒绝的话也没说，掉头去花海连绵的山。
　　事不过三，楚子潇这次没说一套就一套了，但上了山她就没说过话，一直低头拉着李曼婷往山上走。
　　满目的花色妖艳，在日光下灿烂生辉，不过楚子潇一刻也没放过视线在上面，就是这么拉着李曼婷走，好像她的眼里脚下的路比漫山遍野的花还要好看一样。
　　今日的她着实奇怪，李曼婷不解，可也不问，心里有种感觉，她要是问了会伤到彼此。
　　徒步上了一个凉亭，山风袭来，卷着夏日的花香，馥郁到人心窝里。
　　楚子潇不再上前了，她不看别处，和李曼婷对面站着，上嘴唇碰着下嘴唇却什么也没说。
　　李曼婷眼里只有她，在意她每一个细微的动作。
　　没说半个字，李曼婷直接吻了她。
　　瞬间，楚子潇的泪水夺眶而出，心里狂喜，遍山遍野的花都活过来，在她的眼中有了绚丽的颜色。
　　她紧紧抱着李曼婷，回应她，攻略她，占有她。
　　系统那天和她说，想留在哪个世界不是由她来决定的，而是这个世界决定，无论在哪，只要有一个人接受你的全部，那就能名正言顺地留下。
　　因此，系统和楚子潇的交易是，不能说出她即将告别，但是又要让李曼婷从心里想留住她。
　　尽管一字不说，但现在，李曼婷已经无声地留住了楚子潇，不是吗？
　　【正文完】
　　作者有话要说：如果可以牵着爱人的手，一起去那山花烂漫处，那也便当是私定终身了。
　　↓


正文部分从这就完结了！有些意犹未尽，但故事其实也会继续——以某种方式。那就先撒个花，然后罗里吧嗦的话等番外结束再说……谢谢小天使们的喜欢，非常非常感谢！感谢在2020-03-24 17:17:13~2020-03-25 18:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里长卿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 之后1
　　半年前有一场大火，烧干净了一条街，李曼婷最喜欢的那家花店就毁于这场大火中。
　　十三岁的小娅亲眼看着母亲葬身火海和花海之中，哭得撕心裂肺。
　　那一刻她觉得她的天塌了，周遭的一切都没了意义。
　　她恨，为什么自己走不了路，如果她和别的孩子一样，那她就不用母亲回去救他。
　　失去亲人的痛苦让她好几个星期都缓不过来，然后是那个常来买花的姐姐带走了她。
　　告诉她，从此以后她姓李，没人会非议她半句。
　　那个漂亮姐姐有一个关系和她特别好的姐姐，她们俩总是喜欢牵着手出行逛街，又或者肩并肩靠在一起商量要给她的房间布置一架钢琴还是小提琴。
　　其实钢琴和小提琴她都喜欢，以前这些高雅的的东西只能在电视上才能看得到，优雅的姐姐们穿着白色轻如羽毛的裙子，闭眼沉浸在音乐声中。
　　母亲和她说，再卖三年的花就给她买，挑她最喜欢的颜色。小娅什么都听母亲的，母亲喜欢什么颜色，她就喜欢。
　　现在钢琴有了，是最好看的钢琴，但是母亲没了。
　　小娅有一点想不通，她现在虽然是和曼婷姐一起住，住在一起的还有潇潇姐。但是她们告诉她，她的户口不在她们这儿，而是在李琛叔叔那里。
　　小小的脑袋瓜子不知道这其中的弯弯拐拐，半年的温情陪伴她已经走出失去母亲的悲痛，璀璨的笑容又浮在脸上。
　　李曼婷说她是光，照亮了许多人，小娅对这句话又听不懂了。
　　楚子潇总是给她买好多好吃的东西，小娅也喜欢她，在她面前也很乖巧。
　　比如今天，楚子潇给她安排了任务，小娅光听就摆出一副严肃的表情，等楚子潇问她知道了吗，她又忙不迭地点头。
　　楚子潇欣慰地摸摸她的脑袋，带她去执行任务。
　　一早某个人醒来的时候说是头疼，上不了班，哼哼唧唧半天。李曼婷看她也没哪里不舒服，全当她是偷懒，给她批假。
　　于是，华颜的副总终于可以鬼鬼祟祟地进行着一切密谋。
　　又是一年九月，秋高气爽，凉风习习。
　　精致的瞳眸亮如秋潭，洁净的指尖划过页脚，带起一阵近乎可以忽略的风，文件上的墨味绕在鼻尖。
　　李曼婷泡了茶放在桌上，一早上都在分析数据，忘记去喝。
　　等记起来的时候，杯底沉淀了许多玫红色，李曼婷端起来看，似乎楚子潇做花茶的手艺又精巧了。
　　之前还能喝出明显的苦涩，现在苦味难寻。
　　李曼婷正在看茶，高楼的窗外飘过不明粉色物体，她余光瞄见，转眸去看。
　　这一看，冷峻的神色像一张定格的华美照片，粉色物体是气球，第一个飘过去的是一个笑脸，她已经错过。
　　但接下来的她都看见了，那心形的粉色气球每一个上面都写着一个字，连起来是：老板，我想你了。
　　分开半天都没有，不知道她是想什么想。
　　金秋之际，有一个妖娆的人像是不知道冷，半截苗条的腰还露在外面，下面穿着一件款式简单的牛仔裤，她也看到了外面的气球，羡慕地发出感叹。
　　“军军你快看，潇总她好浪漫哦。”她语气自带波浪，周围的人都被她的声音吸引，纷纷看向窗外。
　　着实被喂好一口狗粮，咽不下去，又不愿吐出来。
　　有人哇哇乱叫，说：“我以后也要嫁潇总这样的人，懂情调，我要死了。”
　　话音刚落，黄怡就顺口埋汰她：“我看你是真的要死了，潇总怎么会看上你，你比李总好哪了？两位总裁都是年轻有为，互相扶持，去年咱们不是上市了吗，好多大公司恨不得和华颜合作呢。我们没有接受冬华的投资，那是自家人帮忙总是不太好，但别人都说华颜就是下一个冬华。你呢，好好工作，说不定明年还能升个经理啥的。”
　　被揶揄的人瞪她一眼，回：“你不也没升职吗，也好不到那里去！”
　　“哼！我拿过李总钦赐的分红，你拿过几分钱？”
　　“二百四十五！”
　　刚一说完，两人都是朗声大笑。
　　安坐在办公室的李曼婷不知道公司为她们俩两个炒成一锅五味的粥，她低眉淡笑，以为就楚子潇记得今天是什么日子吗？
　　过了五分钟，办公室的门被一双稚嫩的手敲响，李曼婷手捧洁白百合去迎接，但只看到一张白软的脸。
　　楚子潇不在。
　　“曼婷姐，潇潇姐说她在下面等你。”小娅腿上套着辅助器，走路慢了一点，但比之前还要灵活。
　　李曼婷瞬间尴尬得想把花扔了，但又看到旁边的林可，李曼婷便顺口说：“你最近工作挺努力的，花就送给你了，继续加油。”
　　林可最近正在涵养气质，立志向李曼婷学习，但被她这么一糊弄，当即是接也不是，不接也不是，原形毕露了。
　　塞完花，李曼婷跟着小娅出去，途径销售部，那些人像被打了鸡血，目光灼灼地看着她。
　　“李总放心去吧，我们会认真工作的，主动加班儿！”
　　带头的是黄怡，她胆子越来越大了，还敢拿李曼婷打趣。
　　既然她也说了，李曼婷也就满足她：“好吧，晚上八点再回家，你也放心，会给你算上加班费的。”
　　自己做的孽，没有办法，黄怡嘴上在笑，眼角在哭：“好的，李总，和潇总玩开心呐。”
　　李曼婷直视前方，牵着小娅，完全怔住了场子。
　　到了楼下还是没有见到楚子潇，她的车里面也没有人。
　　“曼婷姐，去后备箱看看潇潇姐准备了什么礼物。”
　　连小娅也变得神秘起来，粉粉的小手晃着手里的钥匙，解了车的锁。
　　李曼婷去按开关，后备箱慢慢打开，刚开到一半，一股尾气混着玫瑰花香的味道就铺面而来。
　　说实话，让人闻了想吐，李曼婷掩鼻，看着这堆花。
　　“咳咳……”
　　一串咳嗽声从花中传来，花海被撕开，花枝散得到处都是，仔细一看全都是剥了刺儿的。
　　里面钻出一个人，手捧百合，含情脉脉地看着李曼婷，刚要开口又被熏得咳嗽不止。
　　本是一副浪漫，好似梦中之景的画面被楚子潇弄的乌烟瘴气。
　　实在是看不下去，李曼婷伸手去牵她，说：“花样这么多，不是说头疼吗？”
　　给个楼梯楚子潇就能下，她连同花和人一起抱在怀中，嘴唇贴在李曼婷的耳边：“疼，超级疼，要老板抱抱才能好。”
　　金黄彩辉的白日里，楚子潇眸光潋滟，嘴边的笑险些咧到耳根，笔直修长的腿贴在李曼婷的身上。
　　和她在一起这么久，薄脸皮也堪当重任了，李曼婷面不改色，拍拍她的后背，提醒道：“小娅还在呢，你注意一点。”
　　小娅接收到暗号，记得楚子潇说的，不等楚子潇在解释，自主背过身去。
　　楚子潇趁机亲了李曼婷脖子一口，然后才放开她，眉眼带笑，说：“纪念日快乐。”
　　李曼婷佯装迷惑，问她：“今天是什么纪念日？”
　　“在一起九百九十九天？”楚子潇口齿清晰，“我们之前不是说算是实习期的那段日子吗，正好今天啊，前不久还提过这事，你忘了？”
　　她像乐于谈恋爱的女人一样，记得规定好的每一个纪念日，不仅自己给自己找事做，连李曼婷也不放过。
　　“记得。”李曼婷头疼承认。
　　后楚子潇又向她要礼物，花送林可了，刚才尴尬的事当然不好说，还好李曼婷还有准备，就说晚上再给她。
　　把李曼婷从公司拐出来，又捎上小娅，就去早就定好的一家餐厅。
　　豪华的餐厅没有客人，不是要倒闭了，而是腰包鼓起来的某个人又开始管不住手。
　　一张桌上坐着三个人，小娅看楚子潇笑得花枝乱颤，实在无法继续忍受下去，去完成此处的任务。
　　见小娅起身，李曼婷茫然地看着楚子潇，后者骄傲地说：“小娅她学习钢琴很有天赋。”
　　应她所言，小娅坐到餐厅的钢琴前，手指放在黑白键盘上，她的手白了许多，应该是有些紧张，心跳加快指尖颤抖。
　　小娅深呼吸一口气，猛地记起现在自己改名为“李娅”，刹那身上像被蒙上一层光芒，她闭着眼睛，感受着琴键，缓缓地移动手指。
　　清越的音乐在她的指下变化，没想到短短几个月的时间她已经能弹奏出完整的曲子。
　　曲子带有秋天的味道，轻缓而又迷人。
　　李曼婷也不由淡笑，小娅真的很有天赋，像一块小有缺陷的美玉。
　　对自己请的这个演奏家楚子潇很满意，切了一块牛排，递到李曼婷的嘴边，把头撑在下巴，嗲声嗲气地说：“老板，来，张嘴，啊……”
　　李曼婷不张嘴，也切一块递给她，楚子潇好爽接下，完了还挑眉给李曼婷看，似在挑衅。
　　不甘示弱，李曼婷咬住银色的刀叉，顿了顿才放开。
　　接下来两个人就互相喂食，不给对方喘息的机会。
　　本是浪漫的烛光午餐，结果生给她们整出硝烟的味道，小娅向来会察言观色，一首曲子终了，还是没敢下来吃东西。
　　（未完待续……）
　　作者有话要说：番外它来了来了！感谢在2020-03-25 18:14:44~2020-03-26 17:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：譬如朝露、洛彤 5瓶；冷漠的小白兎 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 之后2
　　住在一起最方便的就是约会之后不用送对方回家。
　　星河苏醒，满天亮亮暗暗的星辰像是引人回家的灯。
　　红酒提升情调，谈话间都是浪漫的气息，感觉彼此都美出了一个格调。
　　刚到家门口，便远远瞧着一个倩影，原来生完两次孩子的女人依旧可以那么优雅。
　　没想到徐钰会在这里等着她们，俩人玩得开怀，顿时还有些愧疚。
　　下车后李曼婷径直走向徐钰，微微一笑，说：“嫂子怎么在外面，也不开门进去坐坐？”
　　徐钰是有这里钥匙的，因为要时常来看小娅，那二人要上班的时候，她就直接进去了。
　　“钥匙找不到了，”徐钰眉目之间都是温柔，“其实也没到多久。”
　　说两句话的功夫，楚子潇护着小娅下车，牵着她的小肉手走过来。
　　“可以打电话的啊，嫂子站着多累。”
　　这人叫李家的人已经叫得顺口，比李曼婷都热切几分。
　　徐钰不在乎等这点时间，再说也真的是刚刚到，她偏过头看小娅：“我是来接小娅过去玩的，玥儿和小阳都说要她陪着过家家。”
　　徐钰二胎生的是个小男孩子，李琛说家里面有月亮了，那太阳也不能少，因此取名“阳”。
　　小娅听到徐钰的话，眼巴巴地看着楚子潇，也想和徐钰一起去。
　　楚子潇巴不得今天晚上只剩她和李曼婷两个人，但耐住欣喜，嘱咐说：“睡觉前脚要泡药浴，我记得那还有，小娅自己会的吧？”
　　一听还把晚上都安排好了，小娅却没有多想，回答：“知道了，潇潇姐，我会好好听话，照顾弟弟妹妹，不让钰姐姐操心。”
　　刚一说完，三个女人都笑了，她们家这辈分还挺乱，改天得好好理理。
　　心里暗搓搓地急切，楚子潇眉眼盈盈地挥别那一大一小，下一秒就转身对李曼婷说：“老板，二人世界哦，好期待老板给的惊喜是什么。”
　　随意问罢了，李曼婷轻咳一声，开始胡说八道：“外面好冷，回去吧。”
　　也不冷啊，李曼婷脸颊都红了，恍若天边的晚霞。
　　分析她这一系列的反应，楚子潇扬唇一笑，莫非今晚有福利？
　　楚子潇戳戳手掌，生动形象地演绎什么叫做“急不可耐”。她一伸手就是揽住李曼婷的腰，随后跟吃了软骨散一样贴在李曼婷身上，嘴上也不得闲：“老板，有什么礼物还是惊喜呀，能不能快点，我等不及了。”
　　李曼婷生疏地横她一记眼刀，语气骤冷：“在客厅等着。”
　　楚子潇心不甘情不愿地放开人，目光随着李曼婷娉婷身姿上楼。
　　等人进了门，楚子潇才瘫在沙发上，憨笑了十五分钟。
　　李曼婷上去就没声响了，楚子潇期待的小火苗即将熄灭。她手从扶手上收回，心说，山不就我，我就山。
　　屁股还没从沙发上挪开，眸中的光再次被点亮。
　　洁白的肌肤与黑色的黑裙在完美的人身上结合，楚子潇曾说李曼婷是她的天使，所以时常会忘记她也是会成为恶魔的人。
　　当下眼中的人就是恶魔，深V的领口，纤细的吊带，堪堪遮到大腿的裙摆，光洁的脚背……
　　红唇仿佛相似，眉眼的柔情有些陌生，还有再也见不到的那道疤。
　　有的疤不是靠祛疤技术就能消除的，就算表面的没了，心中的还是扎了根。
　　李曼婷不像表面那么镇静，她磨蹭半天就是有点想就此算了，转念思索一下，都在一起这么久了，还有啥不好意思的，屏息便下来了。
　　楚子潇觉得，李曼婷的每一步伐都是踩在她的心上，想要她再靠近自己。
　　奶白色的双肩有了灯光的衬托，虽有些单薄，迷人的姿色却不减半分。
　　李曼婷想摸摸自己的脸，会滚烫到哪个程度呢，有没有比今晚星星还要炽热？
　　半眯着眸子，楚子潇等李曼婷徐徐而来。
　　等人站定在面前，楚子潇得了便宜还卖乖：“怎么穿这么少，也不穿鞋，感冒了你不知道我得多心疼吗？”说完，口是心非地轻拍自己大腿示意李曼婷。
　　李曼婷眨了眨眼，轻轻坐在她的腿上，说：“我记得你说，想看我穿小黑裙给你一个人看。”
　　楚子潇一双手灵蛇似的，缠上李曼婷的大腿和腰，得寸进尺地回：“对啊，我还说过想和你在这张沙发上做。”
　　话飘得九天之外，手上也没落下，揭开李曼婷的裙底，滚烫的手心就覆在那。
　　李曼婷额头贴着她额头，闭着双目，喃喃细语：“我有时候觉得有点奇怪，我明明看着的是你的眼睛，可我在这双眼睛里看到了别的灵魂。”
　　席卷着清香的呼吸撞进楚子潇的鼻腔，楚子潇无奈笑了，问：“那老板喜欢那个灵魂吗？”
　　李曼婷不回答，感觉自己说了就像是精神出轨一样，但没有那灵魂她会觉得，精美的躯壳熟悉度只有百分之三十。
　　系统一年多没有声音了，不知道是不是彻底死机。
　　楚子潇对能留下感激万分，但有心有余悸，对李曼婷说：“我爱的也是你眼睛里的灵魂。”
　　这样说来，李曼婷异样的感觉消除了不少，忍受着那只手渐行渐近的探寻。
　　“有点感觉了吗？”楚子潇在她唇角问。
　　何止是一点，李曼婷睁开一双往日禁欲，此刻转变的眸眼看她，压低声音应声。
　　细碎的呼吸好近，李曼婷也能听清自己呼吸的变化，吻住楚子潇的唇舌，游弋与索取同时进行。
　　身上的温度高了，李曼婷慢慢展开大腿，又不得不忍受黑灯下的逡巡。
　　进程很温柔，无数次接触过的地方熟悉那人的气息，李曼婷轻轻咬了楚子潇的颈窝一口，楚子潇放在她背上的手慢慢一缩，把她扣进自己的怀里。
　　“老板，想我了吗？”
　　这句话也变得一语双关。
　　李曼婷不愿受她摆布，灵活却颤抖的指尖开始在楚子潇身上游走，轻轻松松解开了后面的扣子。
　　轻声一声，楚子潇取笑她说：“长本事了……”
　　灯光自己会转吗？
　　那为什么昏黄的色彩在眼前跳跃。
　　星星落下了吗？
　　好似天明了。
　　一夜的云雨就像是一场荒唐梦，李曼婷被抱到床上的时候身上出了细汗，其实她也分不清那些汗是谁的。
　　今天周六，不用上班，但李曼婷也得请假，中午一点起来鼻子不通气，喉咙还有点痛。
　　话说，是不是要和楚子潇学点强身健体的技能了，总不能一吹风就病倒。
　　但那人总没个正经，嘴里说得冠冕堂皇，说一起做运动，转眼就把人衣服脱了摸来摸去。
　　李曼婷裹着被窝，醒了但是不想起。
　　身体好的某个人半个喷嚏都没打，抱人上床睡了四个小时就起来煮姜茶水。
　　李曼婷描绘着幸福的边儿，半睁着眼睛看楚子潇端着碗进来。
　　“热乎的，喝了驱寒。”楚子潇说着用手扇热气给李曼婷看。
　　李曼婷此刻不想看她，因为感觉就像在看一面镜子。
　　楚子潇裸露在外的肌肤青青点点，还有不少牙印，这半天了也没消下去，还真不敢回想昨天晚上有多疯狂。
　　“耳朵都红了，”楚子潇把汤放在床头柜，摸着李曼婷的额头说，“还跟我不好意思啊，难怪昨天晚上哼哼唧唧半天都不叫出声。”
　　李曼婷眸色一沉：“闭上你的嘴，不然今晚睡隔壁。”
　　她没楚子潇那么厚的脸皮，趴在人家身上喘个没完没了，但也不再矫情，一口闷了姜汤，盖着被子又去睡觉。
　　“那我给你煮完粥。”楚子潇拿走碗，说。
　　李曼婷闷声答应，而后又补一句：“不要放奇怪的东西，米和水就可以了。”
　　对自己厨艺受到质疑这点事，楚子潇心好痛，一抽抽地在疼，她好歹学了快三年，为什么还是处于百里挑一的状态。
　　看来，这双手不适合做饭。
　　吃了粥，李曼婷睡到黄昏才起来，这个时候身上的痕迹已经消肿了，但还是很明显，李曼婷不得不拿粉去遮，但又被楚子潇抹掉了，说家里面也没有人。
　　被二人遗忘的小娅过了一天一夜终于被送回来了，一起过来的除了徐钰还有叶滢。
　　楚子潇有时心眼稀松，如同筛子，她带着一身战绩去开门的时候，自幼出身书香门第的叶滢差点被她吓死。
　　楚子潇见叶滢面色不好看，才意识到原因，欲盖弥彰地把领子往后拉，遮住几处青紫。
　　但这样一来，后面的又露出来了。
　　李曼婷从楼下下来的时候，正巧听见叶滢掷地有声地说：“年轻人不要这么放纵，要知道华颜还有一段前路要走，不如多关心关心最近市场怎么样。”
　　楚子潇连连称是，抬头一看见李曼婷下来了，就招呼她：“曼婷快过来，妈和嫂子来了。”
　　李曼婷尴尬地咽下一口气，她穿的衣服也遮不住昨晚的颜色。
　　叶滢五官还很敏锐，也看见了李曼婷脖子上的东西，心里重重地叹息。
　　看楚子潇平常霸道，还以为她背地里是受欺负的那一个，没想到两个人不遑多让，彼此彼此啊。
　　（“之后”篇完）
　　作者有话要说：还有的，在写了，请稍稍等等。


第58章 假如1
　　等李曼婷迷迷糊糊睁开眼眸的时候，她半分钟还没有印象她现在是在哪。
　　似乎自己是睡在地上，地面很冰，她指尖触碰之处是冰凉的液体。
　　有水声从她醒来之后就没有停过，或许说，之前已经响了很久。
　　鼻尖有一股熟悉的清香，李曼婷觉得自己一定闻到过不止一两次。
　　好吵，后脑勺也好痛，尤其和地上的水亲密接触，脑袋更沉重了。
　　李曼婷张开嘴想要呼救，奈何嗓子被什么东西堵住，说不得半个字。
　　忽地，一道电光从她眼前穿过，那感觉就像进入了她的大脑，紧接着就是像做开颅手术一样，她的脑海里被强塞进去很多不属于自己的回忆。
　　李曼婷疼得娇弱的身子弓了起来，实质的疼，钻心的疼，连后脑勺的伤口都不值得一提了。
　　等记忆终于扎在她的脑中后，她皙白的手指更加苍白了，软软地贴在了地上。
　　李曼婷不能再反抗，突兀的声音不知从何处响起。
　　【系统任务：三年内成功攻略楚子潇。】
　　她疲累无比，只听得个大概，尚未弄懂是什么意思，意识已经只撑不住身体。
　　闭上眼眸的那一刻，谁的脚步声贴着地面传来，好刺耳。
　　……
　　午后一缕暖洋洋的阳光爬进豪华的单人贵宾病房里，把最后的余晖洒在此处。
　　病房布置很有家的味道，除了一些医疗器材，其他看不出违和的感觉。
　　李曼婷刚刚醒过来，眸色不是很清澈，估计还有些糊里糊涂的。
　　无法理解她现在到底在哪，她只记得自己出差国外，被一起枪击案殃及，如果记忆没出错，应该是已经一命呜呼了。
　　但她昏迷的这段时间里，有个声音和她说，她穿书了，只要完成任务她就可以回去现实。
　　李曼婷家中有个妹妹，拜这个成天小说不离手的妹妹所赐，李曼婷多少知道穿书是什么意思。
　　没想到，这么玄幻的事情居然发生在她身上。
　　更无法解释的是，系统给她的任务是攻略这本书中的女二，攻略说白了就是掰弯。她不知道系统是如何得知她对男人无感多年这件事，但那也不能给她一棒子打死说她喜欢女人。
　　最荒唐的不是任务本身，而是李曼婷穿的角色是女主——李曼婷那天脑袋疼是系统正在给她塞书的内容，所以，现在没人比她清楚接下来要发生什么。
　　她这个女主就是那个和男主你侬我侬，依依不舍几千章的女主。然后那个传说中的女二，也算是特别吧，文章从头到尾她只有一个信念。
　　也就搞垮男主的公司，由她来做市首富而已。
　　这个女二她是了解的，商场铁面无情，高高在上，生活中不苟言笑，无人可近。
　　要同样冷漠无比的她去攻略楚子潇，那不就是一块冰去贴另外一块冰？
　　可若是攻略不成功，系统说直接给她灵魂遣送回现实世界，换而言之，装进那具被一枪爆头的尸体。
　　李曼婷垂眸深思，她这一甩手和尘世拜拜了，那她身后的公司，家中的妹妹，永远不着家的父亲谁来管？
　　谁又会给她主持葬礼，她会被葬在哪一个墓中？
　　细细去想，李曼婷眼睛都不会转动了，好像自己死透了一样。
　　不过，系统也说了，任务成功，她会回到事故发生的前三天，也就是，她可以活着。
　　既然这样，那……姑且试试吧，说不一定两块冰能沾到一起呢？
　　为了活下去，李曼婷打起精神，而后也慢慢感受到身上的疼痛，浑身都在疼。
　　身体状态都这样了，她还是去想为什么女主李婷婷会晕在厕所。她现在才知道原来昨天躺的地是厕所，有点洁癖的她回想起来还起不少鸡皮疙瘩。
　　刚想起点眉目，进门的门就被推开了。
　　李曼婷心里一紧，看着一只长腿率先迈入，然后是一个身材颀长的男人。
　　男人剑眉星目，见她苏醒，眉头轻微皱起，缓缓走过来。
　　见男人衣着得体，一身华贵，眼神热切期盼，李曼婷第一感觉就确定了男人的身份。
　　张晟烨，原文的男主。
　　李曼婷抿着唇，眸光好不冷漠，她不是李婷婷，难以做到含情脉脉地看着张晟烨。
　　而且，她捋过剧情，女主刚和张晟烨吵了一架，原因是张晟烨亲吻了别的女人，女主也是因为气急攻心脚滑才磕破了脑袋。
　　张晟烨眸中露出喜悦，问：“婷婷，还有哪里不舒服吗？”
　　李曼婷决然地闭上眼睛，声音不大，但很清晰：“张晟烨，我们分手吧。”
　　既然要完成任务，首先要做的就是甩掉男主。
　　恍若耳朵聋了一下，张晟烨不敢相信自己听到了什么，又问：“你知道你在说什么吗？”
　　李曼婷睁开眼眸，眸地尽是无情冷然的颜色：“我知道，我想了很多，或许我们真的不合适。我和你在一起我觉得好累，不要再折磨我了……”
　　眼前的人变得好陌生，仿佛遥不可及的寒冰。
　　“因为昨天晚上的那个女人？”张晟烨无声地捏紧了拳头，心里更加唾弃那个贴上来的女人。
　　“不是因为别人，而是我们之间这道沟，”李曼婷冷冷地看着他，“我希望从此以后你不要打扰我得生活，不然我的选择是消失。”
　　张晟烨满目不可置信，一字一顿：“你也知道，你如果消失，我会找到你。”
　　李曼婷莞尔一笑：“那假如我死了呢，你就算找到了我的骨灰，那又有什么用？”
　　闻言，张晟烨以为她疯了：“李婷婷你知不知道自己在说什么？”
　　“出去吧，帮我把门关上，我累了，要休息。”李曼婷说完，转了身，背对着张晟烨。
　　张晟烨想让她清醒清醒，但又怕再次刺激她，只是说：“你休息吧，我明天再来看你。”
　　李曼婷眼睛再次闭上：“不用。”
　　张晟烨佯装没听到，不跟她一般计较，出去的时候还真的给她关上了门。
　　在他走之后，李曼婷才徐徐睁眼，莫名还有点愧疚。但没得办法，女二后来下场惨烈，说到底和男主分不开，就当顾此失彼了。
　　张晟烨说明天来，结果后天也没来，大后天也不见人影，然后就让李曼婷安然度过了一个星期。
　　不来正好，免得见到人心烦。
　　其实她不知道，张晟烨每天都来过，不过是在她睡下之后。
　　这天照旧是天晴，李曼婷头上的纱布已经拆了，虽是致命的伤但其实伤口不大，愈合得很快。
　　她这会儿正拿着护士给她送过来的报纸看，门外就来了一个不速之客。
　　李曼婷起身去开门，一个高挑气质出尘，眼眸冷淡的女人出现在她眼前，女人穿着黑色的西装，袖口挽到臂弯，嘴角笑意盈盈地看着她。
　　“李小姐你好，我是楚子潇，你可能对我没印象，但这不重要。”
　　怎么会没印象，狠角色女二，她的任务对象。
　　但她来做什么？
　　楚子潇给她的气场很强，眉尾似刃，锋利万分，不在乎李曼婷愣神的时间，楚子潇往里面看了看，问：“可以进去坐坐吗？”
　　李曼婷让开路：“请。”
　　楚子潇对她笑笑，抬脚进了病房，径自坐在椅子上，双腿自然交叠。
　　还在琢磨她忽然到来目的的李曼婷才慢慢走过来，给楚子潇倒了一杯凉白开。
　　楚子潇接过杯子，转手把杯子放在旁边的桌子上，开口说：“李小姐不用紧张，我就是来看看你身体恢复没有。话说那天我本来说找个房间休息，没想到发现李小姐浑身是血地躺在地上，当时，白色的衣服都被染红了，可把我吓了一跳。”
　　李曼婷觉得她要说的不是这个，硬着头皮回：“还是要谢谢潇总，要不是你，我不敢想象现在是什么情况。”
　　楚子潇摆手：“我想当时那种情况谁都不会坐视不理，再说了，如果不是我发现的你，我今天也不好过来看望李小姐。”
　　她说到此处，李曼婷试探性地问：“潇总今天来是不是有什么话要和我说？”
　　“没什么大事，就是想让你离开张晟烨，条件你开，金钱名利地位，我尽量满足。”
　　感情是打算从别处下手整倒张晟烨，还真是费尽心思。
　　这俩家欢喜的事李曼婷同意还来不及，但不能直接同意：“感情不是生意，就算我要离开他，也不是以这样的方式。况且，我和他的事好像跟潇总没有关系？”
　　“说话倒挺硬气，是没有多大关系，”楚子潇忽然从椅子上站了起来，一只手摸上李曼婷毫无防备的脸，眸子凉如夜水，指尖摸索着那层光滑的皮囊，“我还以为长着这张脸的人，什么话也不敢说呢。”
　　李曼婷愣了，现在被她摸出一身鸡皮疙瘩，也差不多醒神，一巴掌拍开楚子潇的手：“潇总，何必跟我过不去？”
　　楚子潇坐回椅子上，轻笑着说：“我哪儿会跟你过不去，刚才听你的话，似乎是可以谈的，怎么样，条件你想好了吗？”
　　李曼婷转念一想，不如将计就计，咬牙说：“此事本来和潇总无关，但潇总好意抛出橄榄枝，我也不好驳了你的面子……”
　　听到李曼婷的回答，楚子潇当她是因为宴会上的事和张晟烨闹脾气，生出想离开的想法，顺便卖个人情给自己。
　　“说吧，条件在我的能力范围之内我就答应你。”楚子潇其实也怕她反悔，催促她。
　　李曼婷颇有壮士断腕的气概，破罐子破摔：“我要……和你住一起。”
　　（未完待续）
　　作者有话要说：就有一天突然想到，假如任务对象互换，那剧情该怎么走，所以就有了这个番外……
　　楚子潇这里秉持的信念是“搞不倒你的公司，那我就抢你的女人”的神逻辑。
　　嘿嘿，谢谢阅读。感谢在2020-03-26 20:53:38~2020-03-27 17:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：譬如朝露、洛彤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 假如2
　　刚才什么字往耳朵里钻了？
　　任楚子潇纵横人生这么多年，还是头一次有这样的感觉，嘴角的笑容已经消失，她要是再继续笑下去就是在嘲讽自己。
　　李曼婷说完之后心脏砰砰乱跳，好像是有些着急，是不是出师不利了？
　　楚子潇沉吟片刻，分析说：“李小姐想得周到，如果你离开了张晟烨，按他的性格不会轻易放手，所以你想借我的手来躲避张晟烨。”
　　李曼婷松一口气，她这么说那就是这个原因吧。
　　“不过，听起来李小姐倒像是自愿离开张晟烨，怎么，因为看见了昨天晚上那一幕，所以死心了？”楚子潇的笑容终于回到了脸上。
　　听到前面的话李曼婷还有点紧张，怕被她看出点端倪，但后面的话又让李曼婷宽心许多，扯谎：“我和他不是一路人，在一起要经历的东西会太多，我只想平平淡淡地过一生。”
　　“据我所知，李小姐对张晟烨可算是用情至深，不会因为这点小事就分开的吧？”
　　“潇总，你一直发问，是怕我会做出什么对你不利的事吗？”
　　楚子潇笑出声：“有时候，激将法对我真的挺有用的，正好，人在我眼皮子底下我也好看着点。”边说着，边出了门。
　　她的声音越来越小，李曼婷差点就听不清她的尾音。
　　楚子潇自诩不算笨，当然没有轻易落入李曼婷的圈套，她之所以答应李曼婷，原因有二。
　　首先她想知道李曼这出的是什么牌，还有纯属就是想膈应张晟烨。
　　兵贵神速，楚子潇出去半个小时，一群人就走进李曼婷的病房，要接她离开。
　　李曼婷云里雾里好半天，才问出是楚子潇让她当天搬进家里。
　　这……是不是太快了点？
　　八个人拥护着她，在张晟烨的眼线的注视下把人接走了，两个眼线一看打不过，面面相觑，决定先通知张晟烨。
　　与此同时，张晟烨正忙着搞别人破产，所以没有接电话。
　　天黑了，李曼婷乘坐的车辆也停了下来。
　　她现在的所在地是别墅群落，各显千秋的西式别墅一幢离一幢还算远，星罗棋布地散在这片区域。
　　面前的别墅是三层的楼房，大体是白的，灯火通明。
　　早有一个中年妇女在门口候着，等李曼婷下车之后，她手脚利落地走过来。
　　“是李小姐吧，我是许姨，潇总让我在门口等您，请随我进来。”
　　李曼婷愣了愣，恍神道：“许姨？”好像有什么重要的事她想不起来了。
　　许姨面容和蔼：“李小姐怎么了吗？”
　　脑内那一点儿怀疑快得让人捉不住，李曼婷晃晃脑袋，淡定地说：“没事。”
　　许姨领着她往前走，路上同她说话：“您的房间安排在三楼，先吃了饭再去休息，这样行吗？”
　　李曼婷颔首，说：“好，谢谢许姨。”
　　“哎哟，不用谢我，”许姨绷了半天的保持礼貌，已经开始原形毕露，“这家里的事都是我应该做的，李小姐不要嫌弃，要什么需要就和我说。”
　　李曼婷又道谢，心想，许姨不问她多余的事，可能是楚子潇已经打过了招呼。
　　别墅的布置很奇怪，现代风复古式的家具胡乱搭在一起，一楼到三楼各色肥美的多肉随处可见，李曼婷好奇地将目光追随至每一个角落。
　　备好的饭菜只有她一个人吃，楚子潇可能还在忙公司的事，天彻底黑了也没见到人。
　　李曼婷吃完了就上楼休息，楼上的洗漱用品都很齐全，甚至还有换洗的内衣。
　　很是贴心了。
　　后脑勺的伤还不能这么肆意的碰水，李曼婷就裹着头发简单冲了身子，然后上床睡觉。
　　床铺很大，很舒适，和她现实世界睡过的那些不相上下。
　　李曼婷也回忆有关楚子潇的信息，她父母健在，哥弟双全。家族从事香水研发百年有余，在当地打了厚实的基础，除了张晟烨手下的君戈和另一个楚家的旬日，她家的冬华也是遮了不少的天。
　　说起来，李曼婷上辈子也是研发香水，如今想来，还真是巧。
　　也住进来了，下一步应该怎么办李曼婷还不敢乱想，她自我认知应该没问题，真的只是对男人没感觉，且也没有对女人有感觉。
　　她得缓缓。
　　还有她提出的这个条件真的没有问题吗？
　　后知后觉要尴尬死了，不知道楚子潇当时是以何种眼光来打量她，会不会以为她脑子嗑出问题来了。
　　可楚子潇居然也同意了，行事诡谲，不可捉摸，比她还要不按常理出牌。
　　李曼婷在楼上挖小心思之时，楚子潇正下班回来，许姨为她重新备了饭，两个菜就能应付。
　　楚子潇简单吃了几口，还是没多大胃口，闲下来便想起家里面多了一个人。
　　问许姨：“现在在楼上？”
　　许姨笑，面色有红光：“应该是睡了，没听到房间里有声响。”
　　听完，楚子潇垂眸，睫毛的阴影投在脸上，思索道：“要用到的日常用品你来安排，她脑后有伤，许姨你注意照顾吧。”
　　许姨不问细节，只管答应。
　　弄得楚子潇也怀疑自己的做法起来，换了种无可奈何的语气问许姨：“怎么都不问我家里面会莫名其妙住进一个外人？”
　　“您的事您自己会做主，我操什么心呐，”许姨粗糙的双手放在身前，每一句话都是真心实意的，“再说了，李小姐人也好，其他人都说她挺好的。”
　　楚子潇手指轻敲着桌面，指下没有发出一点声音，心里早已是千百轮回。
　　才来家里面半天，都学会收买人心了，难怪张晟烨对她不同。
　　楚子潇心思重，常理解释不了的事在她这里都自有一番道理。许姨也懂得多做事少管闲事的道理，顺着楚子潇的心意就行，其余的与她没有多大关系。
　　吃了七分饱，楚子潇如往常一样作息，没去看过隔着两间房的李曼婷。
　　睡到半夜的时候，楚子潇被敲门声敲醒了，许姨从来没有在这么晚的时候打扰她休息过，应该是有要紧的事。
　　楚子潇披了外衣，下床开门，她睡得不算沉，醒时眼眸也清亮，像是一直醒着一样。
　　她这般模样，许姨还以为她又久违的梦游了，当即怔神少许，才结结巴巴地说：“小姐……张少爷过来了，要你立马去见他。”
　　清明黑白分明的眸子微微一弯，楚子潇知道张晟烨来的目的，没有一丝犹豫地下楼。
　　一开大门，张晟烨讨命的眼中寒光刮得人皮肤生疼：“楚子潇，你把婷婷藏哪了？”
　　楚子潇忍俊不禁：“你做梦呢？我藏她做什么。”
　　“把人交出来，”张晟烨额头上的青筋凸起，“望着相识这么多年的份上，我这次不和你计较。”
　　“人睡了，你也舍不得叫醒她吧？还有我想说的是，她是自愿住在这，什么原因你自己回家想。”
　　李婷婷被人带走，张晟烨接到这个消息时就压着火气，谁知楚子潇还和他硬对着来。
　　“我最后再说一遍……”
　　张晟烨话说了一半，楚子潇潇洒转身：“许姨，送客。”
　　许姨满脸赧色，连说“对不起”，然后把门给关上了。
　　被拒之门外的张晟烨：“……”
　　他把骨节捏得脆响，眼神犀利地望向三楼，一个影子从窗口闪过。
　　为什么要这么躲着他？
　　终究还是不愿见到李婷婷委屈的样子，张晟烨了解楚子潇，她性格虽然乖张，但不是心肠狠辣。
　　再加上那天晚上的女人不见了踪迹，为避免女人缠上李婷婷，张晟烨今夜注定无功而返。
　　看张晟烨吃瘪楚子潇总有莫名的爽感，这样更让她不想放人了。
　　心情大悦地回到楼上，李曼婷无声地站在房间门口，似乎是在等她。
　　楚子潇无端烦躁，从人面前走过，轻轻丢下一句：“老板，睡吧，很晚了。”
　　“等等……”李曼婷拉住她即将离开的手，见楚子潇面无表情地看过来，憋了三个字，“谢谢你。”
　　好似二人都没有注意到楚子潇对李曼婷的称呼，又或许是楚子潇说快了才变成了这样的音节。
　　楚子潇甩手：“不用，交易而已。”
　　还真是油盐不进，李曼婷心里叹息一声，全程望着楚子潇回了房间。
　　既然醒了，两个人就再没有睡下。
　　楚子潇手痒地坐到办公桌前，埋头看了一晚上的经济杂志。隔壁隔壁的李曼婷辗转反侧，三十六计都复习了一遍，觉得事态不怎么好。
　　第二天清晨，楚子潇吃完早点又去了公司，李曼婷故意和她岔开，直到晚上楚子潇回来都没见到面。
　　这样的日子过了还不少时间，眼看李曼婷的身体已经恢复好了，她们两个还像生活在两个维度的人一样。
　　楚子潇总觉得李曼婷要搞计谋，事实上也如此，李曼婷用的是百试不爽的老烂招。
　　欲擒故纵。
　　楚子潇防了她差不多一个星期，张晟烨这周没再向她讨过人，终于，楚子潇按捺不住了。
　　这天楚子潇下班得早，一回家就去了李曼婷的房间，她就不信都找上门来了，还能当她空气。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-27 17:47:08~2020-03-28 17:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈边边 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 假如3
　　经过深思熟虑，李曼婷觉得欲擒故纵加上美人计应该会好用一点。
　　又是琢磨了一晚上，还在心里反复演练，李曼婷打算制造一场意外——经典的浴室滑到。
　　李曼婷惶恐不安，心说不如先来一次实地演习。
　　此刻是五点过五分，李曼婷瓷玉似的胴体被浴缸里的泡沫遮去大半，她心思出了窍，计划着待会她怎么办才显得自然。
　　她有意留了门，就怕楚子潇一时进不来，她躺在浴室地板上太久显得刻意而为之。
　　芬芳满鼻，李曼婷抬起手来看了一眼，指腹白里透粉……
　　这是出卖色相啊！
　　这个晚来的念头叫醒她的神智，面色平静，眸子也很冷静，但心里的节奏已经不受自己控制。
　　不行！伤敌八百，自损一千，李曼婷突然觉着不划算了，秀眉微皱，一把扯下浴巾围着，抬脚出了浴缸。
　　别想其他的，先去把门关上。
　　李曼婷慌里慌张，脚步都是乱踩，身子倾斜的前一秒她都没有预想，一场演习就成了实战。
　　要看看李曼婷在装什么神弄什么鬼，还没来不及敲门的楚子潇就听见房间里传来一声尖叫。
　　没由来地一慌，楚子潇见门没关也就进去了，左右看看没有人影，浴室还有断断续续的轻响声。
　　不再逗留，楚子潇直奔浴室。
　　映入眼帘的场景和那日所见略同，还是一个脸色惨白的人躺在湿漉漉的地面上。
　　不同的是，现在躺在地上的人几近一丝不着，线条圆润的小腿肚，隐隐若现的细小腰肢，丰满的柔软都呈在眼前。
　　楚子潇出人意料的闯入让李曼婷尴尬得四肢都不知道怎么摆放，那人正从高往低地看着她。
　　李曼婷耳根漫上绯红，羞愤欲引颈自刎，不如遣送回去吧，一了百了。
　　对方久久没有动作，李曼婷冷声道：“出去。”
　　可是她忘了，面前这个人激不得，不顾李曼婷的斥责，楚子潇蹲下来搂住她的肩膀和肩把人半抱起来。
　　嘴上也没绕过人：“李小姐怎么这么不小心，又摔伤怎么办？”
　　李曼婷站起来后推开她，双手拽着浴巾出了浴室，她脖子以上都在发烫，突发的状况叫她忘记了什么让对方怜香惜玉的泪眼和哽咽。
　　“啊！”
　　看着那人恍若小白兔受了惊，楚子潇就忍不住想要逗逗她，拉住李曼婷的手腕，把她就势甩在了床上，而李曼婷还处于想给自己一巴掌的思维中。
　　楚子潇用的力非常巧，那近乎完美的身躯在柔软富有弹性的床上弹了一下，现在是面朝上，膝盖弯以下垂在床边躺着。
　　脑中不知道是怎么搭的，楚子潇俯身捂住李曼婷圆润的膝盖，上面还沾有水分。
　　李曼婷脑内警铃大作，往后缩了一段距离。
　　楚子潇抓住人，不让她再往后退：“我有件事有点好奇……”
　　嘴上说着话，楚子潇转身也上了床，一腿放在李曼婷的两腿中间，弯腰盯着李曼婷惶恐的双眸，笑问：“这具诱人的躯体还是处子之身吗？”
　　她带着玩笑的口气问的，心想张晟烨那样的人，怎么可能忍得住不要身下的人。
　　只是……李曼婷反过来怒瞪着她，那模样似乎在说“与她何干”。
　　见此，楚子潇倏地朗声笑了，居然没有。
　　“起开……”李曼婷皱眉。
　　楚子潇却突然给了她一个惊吓，压制着自己的人忽然低下头，俩人的唇差一点就碰上了。
　　李曼婷咽了咽口水，手下抓紧了被子，心跳也被按下加速键。
　　“那应该是亲吻过的吧？”楚子潇悠悠开口，呼吸细长。
　　她的语气好像看不起张晟烨，非要为他证明些什么，李曼婷别扭地转过头，不与她近接触。
　　玩闹够了，楚子潇慢慢从李曼婷身上离开，走之前还嘱咐：“快把衣服穿上吧，不要感冒了。”
　　出了门也不忘一句：“刚才只是和李小姐开个玩笑，希望李小姐不要介意。”
　　李曼婷被她和自己气得七窍冒烟，一个字也不回楚子潇。
　　楚子潇淋漓一场，忘了自己今天早一点回来的目的是什么，等她睡觉前想起，觉得李曼婷做什么都无所谓了。
　　她那样颤颤惊惊的也掀不起什么大风浪。
　　李曼婷欲擒故纵成功了，美人计也差不多奏效，但这种被人反打一杷的感觉真是一点也不好受。
　　坐以待毙是行不通的，要想完成任务就得主动出击，第二天李曼婷起早下楼，遇上正在吃早饭的楚子潇。
　　楚子潇脸皮许是铜墙铁壁，对她摆摆手：“过来坐下吃点东西。”
　　又叫许姨把牛奶面包端上来。
　　李曼婷应言坐下，紧抿着双唇，一言不发地看着对面的楚子潇。
　　后者正喝了一口牛奶，舔舔下唇，偏头对她莞尔笑笑：“李小姐是有什么话要说吗？”
　　这话听来耳熟，李曼婷还记得她在何时何地说过。
　　“我……伤好了。”
　　楚子潇笑意更深，示意她继续说。
　　“我想找份工作，总不能在这无事住着。”李曼婷说话的时候神色不动。
　　“想去华颜？”楚子潇一语道出李曼婷的想法，见李曼婷点头，她接着又说，“也不是不可以，喜欢哪个部门？”
　　人得在她眼皮子底下，两个人都清楚这点。
　　李曼婷犹豫了少倾：“总经理秘书。”
　　像听了一个幽默至极的笑话，楚子潇撑着侧脸，饶有兴趣地问：“为什么选择这个职位？”
　　“最安全的地方，不是吗？”
　　这话，楚子潇颇为受用，思维又不走正常的路，爽快道：“成交，今天就去上班吧。”
　　“今天？”李曼婷讶异地反问。
　　什么都没安排，说一套是一套。
　　楚子潇问：“身体还不舒服？”
　　“没有。”
　　……
　　林可作为一个任劳任怨，兢兢业业的总经理秘书，没想到自己有一天还会“下台”。
　　幸好！她虽然被撤了秘书的职，但她坐上了其他高椅，突然飞升的感觉还不赖。
　　面对面前这个有着精致面孔的人，林可语气也可亲几分：“要交代的就是这些，有什么不懂的还来问我。”
　　“谢谢。”
　　李婷婷之前就是张晟烨的秘书，基本操作她还是熟悉的。
　　楚子潇坐着，双臂交叠在一起，冷不丁地吩咐：“林可，去后勤部搬一张桌子，以后李小姐就在我的办公室办公。”
　　李曼婷闻声向她看去，被楚子潇得意的笑容晃得眼花缭乱，久久没反应过来。
　　林可依言照做，十五分钟就挑了一张体面的桌子送进办公室，还备齐了必需用品。
　　进程是不是有点快？
　　楚子潇莫不是也接到了任务，不然干嘛老给她往加速带上推？
　　熟悉一天的事务，李曼婷忽然发现，“虎视眈眈”这个词好像也可以有其他意思。
　　比如说，总是笑意盈盈地看着别人，还不知道在谋划什么？
　　一天下来李曼婷不敢出一点纰漏，本来就淡然的眸子中又增加一些冷意，楚子潇注意到后若有所思。
　　下班了，楚子潇载李曼婷回去。
　　路上接了个电话，是张晟烨知道李曼婷跳槽后打来的，楚子潇不想跟他你来我往地针锋相对，直接让李曼婷自己回答。
　　李曼婷组织一下语言，煞有其事地说：“我只是想换一个轻松的环境，以前憋得慌，现在舒服了……别忘了我和你说过的话。”
　　张晟烨感觉这两个人吃错了药，一个威胁他，一个膈应他，一唱一和的跟演戏一样。
　　得心应手地转着方向盘，楚子潇心思万千，不过她什么都没问李曼婷，还小有情调地点拨一声轻音乐。
　　李曼婷怎么听怎么觉得这歌不对劲，看楚子潇嘴角笑容一直没有下去，李曼婷也按下好奇的心，等着应对。
　　天黑了，街灯一盏接一盏亮起。
　　这还是俩人第一次在语气吃晚饭，为了迎合李曼婷，许姨把菜做得丰盛许多，只是楚子潇还是夹面前的那几样，李曼婷亦是如此。
　　一餐饭谁也不打扰谁，楚子潇率先吃完，没多说什么就上楼。
　　李曼婷也差不多好了，后脚也上去，她没有追楚子潇的步伐，而是回到了房间。
　　门……没关？
　　李曼婷心中一沉，硬着头皮进门。
　　果不其然，楚子潇坐在床上等她，李曼婷表情镇静，款款走过去。
　　“有件事憋在心里好几天，我想，还是问问你，不然我心里不舒服。”楚子潇开口的时候没见她哪里难受。
　　李曼婷在远处站定：“潇总想问什么？”
　　“不管是家人还是生意上的朋友都说我做事情不可靠，不按实际走，可是我觉得和李小姐比起来那是不能看的，当然我说的是后一点，”楚子潇想知道李曼婷待在她身边目的为何，“所以我有个猜想，不知道我可以说吗？”
　　她思维跳跃得厉害，李曼婷只能顺着她：“潇总请讲。”
　　“这几天的种种迹象表明，李小姐好像想方设法靠近我，所以我的猜想是，李小姐会不会有一天自己忽然提出要求，要和我睡一间房一张床？”她说完，目光灼灼地觑着。


第61章 假如4
　　大晚上的，一道摸不着看不见的闪电劈中了李曼婷的天灵盖，她妥协，她不和楚子潇比高低，明显她不如楚子潇，这得承认。
　　在李曼婷表情空白的时候，楚子潇直视着她，随后胸有成竹地微笑，说：“犹豫了两秒，这说明你会像我说的那样。那我就想不通了，是想脚踩两只船吗？”
　　戏真多，李曼婷冷着脸不和她解释，犹豫是感叹她的思维和脸皮厚。
　　另一人始终没有说过一个字，全是楚子潇在那故作深沉：“机会是别人给的，也得要自己抓住。”
　　李曼婷抬眼看她，不明白这又是关于哪句话的道理。
　　“过来。”楚子潇坐在柔软的大床上，轻拍大腿，暗示很明显。
　　现实世界中，李曼婷也是呼风唤雨的主，要不是穿到这副躯壳里，她用得着这么被人颐气指使？
　　脑海里冒出一个念头，要她耗心机攻略这种人，她还不如过三年的快意人生。
　　因此，李曼婷一冲动，走到离楚子潇半米的地方，孤傲的仿若一朵高岭之花：“潇总，不用这么咄咄逼人，等会我就收拾东西离开。”
　　“离开？”
　　“谢谢这几天的照……”顾。
　　李曼婷手臂一疼，紧接着整个人被强劲的力道扯向前，一下子撞在楚子潇柔软的怀里。
　　头顶一声轻笑贴着头皮划过，楚子潇抱着略显狼狈的李曼婷，用几近不可闻的嗓音道：“李小姐当我这是哪儿，酒店还是宾馆？”
　　纤细的身躯因为紧张而绷直，李曼婷脑海里的原文储存关于楚子潇私生活的比较少，以至于她没预料到楚子潇会做出这么暧昧的举动。
　　难道说，楚子潇喜欢……女人？
　　短短的几分钟李曼婷三观连续被炸了两次，她挣扎起身，用力把楚子潇推到在床上，连连后退了好几步。
　　在退到第五步的时候她心中莫名其妙地一喜，如果真如她猜测，那局势不是对她有利吗？
　　等等……这个想法不对。
　　躺在床上的人已经起来了，低头浅笑，浑身散发着危险的气息靠近李曼婷。
　　李曼婷嗓子一紧，转身欲走，楚子潇眼疾手快地擒住又细又白的手腕。二人已经走到门口，楚子潇一脚把门踢关了，强迫李曼婷靠在门上。
　　“李小姐，现在我给你三秒钟的时间拒绝我，不然我可吻你了。”楚子潇攥着李曼婷的手，横在李曼婷身前摇了摇。
　　三秒钟的时间只够李曼婷回味后面那几个字，回味好了之后，她先前打算放弃攻略的念头又差点被自己推翻。
　　而后才猛然惊醒，不能被她妖言蛊惑了。
　　“放……唔……”
　　楚子潇自认为很仁慈地多给了她两秒钟，此刻说到做到。把李曼婷的手往上拉贴在冰硬的门板上，炽热霸道的唇暴风雨一样攻得对方溃不成军。
　　消失的五感除了酥麻外全都感受不到，什么循序渐进，温柔相待在这儿都不存在。
　　其实楚子潇从进门的那一刻想的都是简单打趣李曼婷，想揪出她的目的。但当三秒钟之后李曼婷还惊慌地盯着自己的时候，想着倒不如假戏真做了，看对方作何打算。
　　楚子潇二十多年的人生全被工作充满，曾经也有一段恋情，不过没过几个月就夭折了，是对方提的分手。原因是她做事以自我为中心，还时常自带一种不可忽视的压迫感。
　　可能让对方觉得她没女人味，然后还觉得自己没男人味吧。
　　唇下的的美味很甘甜，楚子潇不重不轻地撕咬着李曼婷的红润的唇边，不留时间空隙地把灵活的舌尖伸进稚嫩的口腔。
　　李曼婷另外一只手被她反扣在后腰，呼吸焦急地想从她猛烈的攻势下脱离。
　　扭得两处手腕都红了，火热热地发疼，楚子潇手还是没松开半分。最后，李曼婷闭紧双眼，抬起膝盖顶向楚子潇。
　　楚子潇反应能力极好，在李曼婷的膝盖触碰到她衣服的同时放开李曼婷，敏捷地退后一步。
　　一招不中，李曼婷眼眶嫣红地看着她，可就是憋着不让眼泪掉下来。
　　楚子潇餍足地整理衣衫，还点评道：“李小姐滋味果然不错，我后悔了，你想走也走不了了。”
　　下意识地捏紧手心，李曼婷轻呼一口气，她咬紧牙关，毫不留情地给了楚子潇卷带着冷风的一个耳光。
　　“啪——”
　　声音清脆而短促。
　　楚子潇白皙的面颊上立马起了一个清晰的手印，她无所谓地用舌头顶顶口腔，然后才说：“知道么，刚才那巴掌你本来打不到我脸上，我为什么不躲呢……”
　　李曼婷气得发抖，同时也震惊楚子潇甘愿挨了这一下。
　　“……因为打不到，你会更生气的吧。”
　　闻者的眼眸快速地缩小一些，这算什么理由？
　　“我不打扰你休息了，睡觉吧，别闹着要走，现在天都黑了，就不怕在黑黢黢的情况下被张晟烨抓回去？”
　　她心平气和的说话让李曼婷没由来地气消了不少，但还是不想多看她一眼。
　　“晚安。”
　　房间里只余下李曼婷一人，她像泄气的气球瞬间瘪了，毫无刚才的气势。
　　明明是她要攻略楚子潇，没想到被反啃了一嘴，这不是令她最生气的，她最气结的是楚子潇吻她的时候，那波浪一般断断续续的麻感。
　　李曼婷开始自我怀疑了，难道说她真的对同性有感觉？
　　【恭喜完成初步攻略，攻略进度为33.3%，请继续努力。】
　　不会看脸色的声音在此刻突兀响起，李曼婷哭笑不得，这没几天就三分之一了，这任务是不是出了问题。
　　又换个角度想想，她这相当于躺赢啊！
　　郁闷的心情在点点滴滴流逝，李曼婷心跳恢复正常，沐浴完毕之后钻进被窝倒头就睡下了。
　　世事无常，走一步算一步，兵来将挡水来土掩罢了。
　　李曼婷把自己安抚好了，转身就走的楚子潇却不好受，她一出门便双手捂住了脸。
　　太冲动了，怎么可以强吻别人！
　　这一夜，一个睡得安稳，一个久久无眠。
　　更让楚子潇内疚十足的是隔天就是周末，都不用上班，一早上起来就得大眼瞪小眼。
　　可就算是上班那不也还是面对面吗？
　　这时，饭桌。
　　楚子潇舔了舔唇，有点不习惯地说：“＆#，多吃点小米粥，养胃。”
　　正低头喝粥的李曼婷拿着汤匙的手一顿，悠悠地抬眸看向楚子潇，她刚刚听到的话带有点温柔，还伴有几分尴尬。
　　但这并不是让她思维放空的原因，刚才楚子潇一定叫她了，可叫的是什么她不确定。
　　周围的空间瞬间扭曲，时间很短，微不可查。
　　又是这么玄妙的感觉，心中叹口气，李曼婷干巴巴地回：“谢谢。”
　　在很长一段时间，楚子潇忙碌无比，她最期望的就是回到家中，家里面没有那些各怀鬼胎的人，会让她放松警惕。
　　李曼婷突然住进来，把她喘气的空间霸占了，压抑在情绪中好几天的楚子潇时而脑子不好使，容易把外面强硬的那一套带回家里。
　　平时不管闲事的许姨今早也关心问她是不是压力太大，回来还是没舒展过眉头。
　　楚子潇才意识到，自己把情绪发泄到了李曼婷的身上，人家何其无辜，同为女人，她是做的过分了。
　　反思半碗粥的楚子潇想着，要不道个歉？
　　扭捏半天实在是说不出那三个字只好偷偷摸摸地观察着李曼婷的反应。
　　李曼婷感觉到她的视线，放下汤匙，轻声说：“昨天的事，我忘了，你也别放在心上。”
　　刹那像吃了颗甜糖，楚子潇眸光流转，嗫嚅着说：“是我的错，不该强迫你，下不为例，下不为例。”
　　不行啊，李曼婷还等着躺赢呢！
　　“这几天来打扰你了，我会处理好事情，然后离开。”李曼婷又来“欲擒故纵”那一招。
　　“住吧，我不差你这口吃的。”
　　楚子潇说话的说话一直端着，在分析过她之后，李曼婷发现这人包袱挺重，外人面前不露半丝弱点。
　　几天的相处下来，就像是在演戏一样，李曼婷都替她感到累。同时也是感同身受，李曼婷那时也常常隐藏情绪，不让别人看出异常。
　　李曼婷本来就没打算走，近水楼台的优势她能计算，于是两个人就奇怪地各自安好地在家待了一天，除了吃饭的时间谁也不打扰谁。
　　又是一日早餐，李曼婷开房门后愣住了。
　　在她的脚尖前方放着一束百合花，花瓣洁白，花蕊淡黄，外面包装的是梦幻的紫色。
　　李曼婷把秀发撩在耳后，然后弯身拾起花，左右看看没有人影，就把花放到了房间。
　　想找许姨要个花瓶，许姨却告诉她，楚子潇回老屋去了，今日楚家聚餐。
　　李曼婷知道楚家有一月两月聚餐的习惯，三个孩子还有父母都在餐桌前，老生常谈地说那些话题，枯燥又乏味。
　　今天楚子潇不在，李曼婷就一个人吃了早餐午餐连同晚餐，一整日无所事事，就帮忙照顾楚子潇养殖的各类多肉。
　　晚上九点，李曼婷都打算上楼睡觉了，就见楚子潇灰扑扑，眼神忧郁地进了门。
　　作者有话要说：有事晚了，对不起＞_＜。感谢在2020-03-29 17:31:11~2020-03-30 18:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大只、IU_uaena、酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：IU_uaena 10瓶；大只 5瓶；郁一 3瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 假如5
　　李曼婷不由停在楼梯上，隐了半个身体往下面看。
　　好似没有注意她，楚子潇唤道：“许姨，帮我倒点热水。”
　　许姨见她脸色不好看，连忙按吩咐去做，一会儿，一杯冒着热气的水就放在了楚子潇的手里。
　　“需要给您拿醒酒药吗？”许姨小心翼翼地问，她在楚子潇的身上闻到了一股浓重的酒味。
　　“没事，我没醉。”楚子潇仰头倒在沙发上，面颊很红，嘴唇也很干。
　　她嘲讽地笑了，也不知道笑的对象是谁。
　　许姨怕她出事，但又不敢自作主张去拿药，楚子潇见她守着自己，从沙发上弹了起来，道：“我上楼睡觉了，许姨你别忙了。”
　　她说话的时候气息很不稳，但脚步走得很稳，行动也正常，看来是真没喝醉，许姨就不再多问。
　　楚子潇的身影消失在许姨的视线里，她肩膀塌了下去，上齿咬着下唇不放，步伐也凌乱了。
　　在聚餐之后，楚子潇满怀郁结，想着放松放松，就找地方喝了一杯。
　　然后那该死的东西，竟然敢在她喝的酒里倒药，要不是她发现得早，现在她还不知道在哪张床上躺着。
　　楚子潇脾气有时候压不住，比如说两个小时前，她吐了一顿，二话不说把那不知道哪家少爷手臂打骨折了。
　　虽然酒水吐了，但药物好像已经被吸收，她发热得难受，只想快点回到房间冲个凉水澡。
　　然而这个时间点偏偏有人不知轻重地撞了上来，楚子潇匆匆看了一眼李曼婷，艰难开口：“没什么事就回房间。”
　　两个人的房间都在三楼，李曼婷跟在她身后缓缓上去，楚子潇全程绷着，努力维持气息。
　　没想脚下一滑，她身体晃了晃，李曼婷顺势扶了她一把，而后惊讶万分。
　　她的手，好烫。
　　“你真的没事吗？”李曼婷望着她的侧脸。
　　“担心我啊？”楚子潇挽唇而笑，“李小姐不要多问哦，万一我禽兽上身，那你就难逃魔爪了。”
　　李曼婷被她复杂的笑容吓住，更是被她眼里的欲望烫到舌尖，不敢多说一个字。
　　楚子潇把手臂从她臂弯抽了出来，随后回了房间。
　　瞄着那并不高大的背影，李曼婷不敢想象这一夜她要怎么熬过去的，不免心里最柔软的地方疼了疼。
　　“你……”李曼婷朱唇轻启。
　　“不听警告吗？”楚子潇回头，眼中的火几乎要化为实质。
　　所以，李曼婷临时又怂了，再问会很危险，闭嘴才最安全。
　　楚子潇急于从她的注视下脱身，两步并一步地回了房间，顺手把门反锁了，胡乱脱了衣服去淋浴。
　　带着一身水珠，楚子潇瘫在床上，迷迷糊糊她已睡沉，然后做了一个梦。
　　梦中涟漪圈圈，她把那人压在身下，急切地吻下属于她的痕迹，虚无缥缈的娇喘微微，更扰得她睡不着。
　　早知道，把那东西另一只手也打折了就好，现在受气还会好受一点。
　　奇奇怪怪的梦第二天早上全想起来了，楚子潇觉得自己中了邪，吃早饭的时候只敢轻飘飘地瞥一眼李曼婷。
　　今天她神色无碍，李曼婷也就放心多了，不该问的也就不问，免得触到楚子潇的神经。
　　“吃好了吗，差不多可以去公司了。”楚子潇喝了一杯牛奶，擦干净唇边，语气没有起伏。
　　李曼婷应声。
　　于是，两个人又一起开车去华颜，途中，李曼婷悄无声息地看楚子潇的侧脸。
　　车窗外的风景不断在变换，李曼婷从楚子潇眉尾看到指尖，然后又回到眼角，目光移了一圈，心中还是不解。
　　医院初次见面、总经理秘书、浴室滑倒、强迫的吻……
　　这些好像都不应该在这个轨迹上运行，李曼婷转过视线，双目放空地看着前方，她试图想出个所以然，但似乎有什么东西阻隔了她的深入。
　　感受到旁边的窥探，楚子潇从头到脚神经都不舒服，为什么这么看她，难道知道她昨天晚上做了一个梦？
　　矜持一路，楚子潇佯装没有发觉李曼婷的目光逡巡在自己身上。
　　到了华颜楼下，两人也不避讳住在一起，同时进了办公室。楚子潇向来纪律严明，公司里倒也没有敢碎嘴的人。
　　等看到李曼婷递过来的一堆文件，楚子潇像吃了一颗定心丸，心里安适不少，专注于工作中。
　　一个小时后，李曼婷按照林可说的，看到点了就去给楚子潇泡茶，打开柜子一看，一瓶鲜艳的液体安静地摆放在那。
　　是一瓶玫瑰花酱。
　　李曼婷抬手拿起瓶子，摸索了好久，旁边饮水机的水还接着，她愣神没注意水快溢出来。
　　脚上沾到炙热的液体，李曼婷灵魂一惊，低头去看的时候水已经漫到了杯底下方。
　　她急忙关了开关，慌里慌张没留神把杯子碰掉了。
　　“哐啦”一声，楚子潇反射性看过去，就看见李曼婷缩脚的动作。
　　倒个水还把脚给烫伤了，楚子潇动作停滞半秒，随即放下手里的笔走向蹲在地上的李曼婷。
　　李曼婷一手压着耳后的黛发，然后去收拾杯子透明的玻璃碎片，脚背红了一片，她也没在意。
　　“别捡了，划伤手怎么办。”过去之后楚子潇直接把人拉了起来，扶着她坐到柔软的沙发上。
　　李曼婷一脸懵地看着楚子潇又去柜子里翻找东西，半会儿，她拿着烫伤膏回来了。
　　楚子潇毫无地位地蹲下，把李曼婷的脚放在腿上，李曼婷吓得连忙缩了缩。
　　一把压住李曼婷的膝盖，紧接着干净利落地脱了李曼婷黑色的高跟鞋。
　　“我自己可以涂。”李曼婷要求道。
　　“别乱动。”
　　楚子潇不管她说什么，拧开药膏盖子，挤出一段晶莹的稠状固体放在食指前端，轻柔地敷在李曼婷的脚背上。
　　脚背很红，李曼婷的脸也是，她不适应地往后面沙发靠背贴。
　　楚子潇涂完顺口呼了口凉气，开口的时候似乎带着几分心疼：“疼吗，老板？”
　　霎那间，心脏像是遭到一记重击，这次李曼婷听得真真切切，楚子潇叫她“老板”。
　　只是楚子潇仿佛不知道刚才自己说了什么话，还在等着李曼婷的回答。
　　“潇……”后面那个字李曼婷半天了实在是叫不出，感觉太过于生分。
　　“我没事，你……刚才刚才……叫我什么？”李曼婷求证地看楚子潇。
　　楚子潇不明所以地笑笑：“你想让我叫你什么？”
　　李曼婷抬眸看向她的眼睛，盯了足足有十秒钟，楚子潇恍若被她钉在那，才慢慢有了反应：“这么直勾勾地看着我做什么？”
　　咽了咽口水，李曼婷双手都捏紧了，还是没有放过楚子潇，启齿道：“吻我。”
　　楚子潇睁大眼睛，难道自己也幻听了？
　　李曼婷却执着了，勾住楚子潇的脖子，着急地把唇贴了上去。
　　太乱了，不该是这样。
　　楚子潇木讷在原地，李曼婷磨着她的下唇，闭上了眼眸，专心地吻着她。
　　昨天晚上楚子潇选择了放过李曼婷，今天李曼婷自己送上来了，这是哪里的道理？
　　起身，把人压在沙发上，手指和那只手扣在一起，落吻，所有的动作一气呵成。
　　李曼婷回应着楚子潇，唇内清香已搅混，脑袋都空了，体温略高的手顺进了她的衣服下面。
　　身体像是熟悉这人的温度，忍不住一阵颤栗，楚子潇的吻停留在李曼婷的颈窝，李曼婷偏头轻叹一声：“子潇……”
　　她刚一喊完，着实把自己吓了一个机灵，彻底清醒，猛地睁开眼睛，坐了起来。
　　映入眼帘的是暖色调的壁纸，蓝色的床帐。李曼婷出了一身热汗，摇摇头，辨认出她这是在自己房间。
　　她起身的动作太大，楚子潇也被她吵醒了，就迷迷糊糊地从后面抱着她，亲亲她的脖颈，呢喃：“怎么了，现在天还早啊，做噩梦了吗？”
　　想起那些好似颠倒的前因后果，李曼婷低声说：“我好像做了一个梦，梦到我们俩身份像是互换过来了，然后，还有一个什么……系统，我记得它给我安排了任务。”
　　话音刚落，楚子潇三魂七魄归体，被李曼婷刚醒来的时候感觉还要强烈。
　　系统？任务？
　　怎么回事？
　　“一个梦而已，”李曼婷不知道楚子潇此刻内心的感受，“只是有点逼真，我一直醒不过来。”
　　楚子潇整理好情绪，把人揽在怀抱里轻声哄：“没事没事，老板不要害怕，我在这儿呢。”
　　与此同时也在盘算，此事和系统脱不了干系，要把一年多没有音响的系统揪出来问问。
　　李曼婷醒来看到熟悉的环境，心情渐渐平复，没有那种真真假假掺在一起的幻觉了。
　　现在确实还早，天蒙蒙亮都没有，俩人相拥又躺会枕头上。
　　楚子潇与她面对面侧躺，握住李曼婷的手宠溺地亲了亲，李曼婷感到心安，钻进那边被窝里，抱住了楚子潇的腰。
　　欲把脑袋藏在楚子潇的怀里，可放到半路被两团柔软阻挡了去路。
　　李曼婷半路刹车，手倒有了动作，贴着楚子潇的腰滑了上去。
　　楚子潇正要睡着，冷不防被李曼婷吓一跳，无奈地问：“这是要做什么？”
　　李曼婷一本正经地回答道：“继续没完成的事。”
　　既然不想睡觉，就和她折腾折腾吧，楚子潇手脚灵活地从床上弹了起来，抓到李曼婷闲不住的手：“看来，要好好伺候伺候你了。”
　　李曼婷仰面看她，眸子水汽氤氲，轻唤：“子潇……”
　　之后楚子潇揪到系统，系统承认是它这边出的问题，本来想查一下楚子潇的任务过程，结果钻错脑子，又因着它这些时日都没有修复好bug，阴差阳错间使李曼婷有了这个梦。
　　知道楚子潇对自己不满很久了，怕她去投诉，系统用机械音低声下气地和她谈了许久。
　　楚子潇：“服务出现问题不是什么解决不了的事，这样吧，把老板梦里所见，还有往华颜账户上汇两个亿，这事就过去了。”
　　系统：“……”这还不如投诉它呢！
　　（“假如”篇完）


第63章 之前（完）
　　楚氏楚总，才华惊绝，在商场是八成人不敢惹的白狐狸。
　　她姿态高傲，年纪轻轻就没把几个人放在眼里，人家等着递合同给她，她却让助理接过，连碰都不去碰。
　　露出这么绝情的表现，对方也就知道这生意是做不成了，体面地卷着铺盖拜拜。
　　楚总不仅手段高，而且容貌也是绝色，可惜这女人喜欢和她一样漂亮的女人。
　　多少富家子弟长吁短叹，不仅美人对自己没兴趣，还要和他们抢其他女人。
　　其实，表面上风光无限的楚总整天摆架子她也很累，不过那个不负责任的老爸交公司给她的时候告诉她，一个女人要强势，才能镇住整个公司。
　　楚总身体力行，把“强势”二字摸得很透。
　　每天让她能喘一口气，松下表情的就是回到家。
　　偌大的建筑物里只有她和妹妹两个人居住，等她上班，妹妹上学，三层的房屋就空荡荡下来。
　　晚上九点半楚总才摸到自己门把手，进了门骨头都轻了好几斤，随意把鞋往鞋架旁边一甩，光着脚走进去。
　　四处的灯都点着，楼梯扶手都在反光，这么大的家，需要三个人才能保证它每天井井有条。
　　上学的妹妹还是窝在沙发上，咯咯地笑个不停，笑声丝毫不低调，估计从三楼阳台都能听见她魔音贯耳。
　　楚总兀自走到妹妹对面坐下，看着那短发清爽的青涩女孩捧着手机独自发笑。
　　“吃了吗？”楚总慵懒地把后背交给沙发，问话的时候没看对方。
　　楚心雨像是长了第三只耳朵，认真地回答：“吃了，吃的小鸡炖蘑菇、凉拌黄瓜和萝卜炖排骨。”
　　一个人吃饭还吃的这么繁重。
　　未长开的杏眼一直盯着手机屏幕，母鸡似的笑声络绎不绝，楚总也忍不住想说说她：“你作文多写两个字都不干，成天捧着小说看，楚心雨，你图什么？”
　　楚总把那句“敢早恋就打断你的腿”憋回去了，因为家父有训，一言既出驷马难追，万一楚心雨管不住自己该怎么办？
　　楚心雨的笑容凝固了，正襟危坐，认真地和楚子潇解释：“姐，这本小说真的很好看，特别有意思，现在剧情正好处于高潮部分。”
　　几乎是下意识地，楚子潇脱口而出：“哪一本？”
　　而后又反应过来：“都一年了你还没看完？”
　　“对啊，可长了，”楚心雨美滋滋地和她说，“越写越有意趣了，现在女二为爱黑化，要搞女主，男主又护短，啧啧啧……”
　　楚子潇不知道听进去多少，终于说出她的观点：“要是我是男主，我就选女二。”
　　楚心雨被她惊天骇地的话说得一怔，傻傻地问：“为什么啊，女二都黑化了。”
　　“因为女二比女主好看呗。”
　　楚心雨又是一惊：“谁告诉你的！书里不是这么描写的，书里说女主绝美无比，比女二还要漂亮！”
　　楚子潇语重心长地说：“你还小，你不懂，但凡有点脑子的都选女二。禁欲，腹有诗书气自华，好看就不提了，那是必备条件，而且还有背景……算了，你继续看吧，我上去睡觉了。”
　　听到她要上楼，楚心雨唰一下站了起来：“对了！今天爸爸打电话回家里了，说是过两天回来。”
　　楚子潇打了一个哈欠，似乎是真的困了，站起身，无所谓地说：“他这两天什么时候能过再和我说，不用跟我报告他去了哪个国家，五十多岁的人了应该不会迷路。”
　　楚心雨乖巧地应声：“哦，好吧。姐，那你后天带我出去玩吗？我想吃冰淇淋。”
　　楚子潇闻言眸光微闪，犹豫了半刻，回答：“后天晚上六点再说吧，可能有事情要处理。”
　　“好！”
　　楚心雨当她答应了，满心都是期待。
　　——
　　李家有三个孩子，最大的成熟稳重，早早就能在冬华搭把手，最小的成天无所事事，带头闹事。
　　这两兄弟风头太盛，以至于遮盖住了李家千金的光芒。
　　这个时候李曼婷十三岁，好动性子的棱角已经被磨平，小小姿态之间有几分温婉如兰的气质，但面上像个大人一样，学会了隐藏喜恶。
　　同班的同学很羡慕这个小公主，人家不仅聪颖，能超额完成学校布置的作业，而且她还每周都有好多有趣的课程。
　　好多班上的女孩子也像想她一样学插花、学泡茶、学跳舞……但家里不如李家富裕，只能从中挑一样。
　　夜深人静，清风钻进房间，撩过坐在床上揉着脚踝小女孩的秀发，女孩五官精致，隐隐约约带着清泠泠的味道。
　　那双手不像同龄人一样多肉，而是纤长白皙。
　　她脚踝那里肿了，不知道疼不疼，因为她的表情没怎么变化，无法从表面做出判断。
　　等能活动了，李曼婷才从床上下来，踮起脚尖站在窗边，窗外有棵大香樟树，晚风一吹，甘甜典雅的清香萦绕在怀中。
　　她百无聊赖地待了一会，一直保持着趴在窗边的姿势，就算脚踝的不适感传来，她还是没有去关注。
　　然后许姨来叫她下去吃饭了，李曼婷下楼的时候走得很慢，不叫别人看出异样。
　　可其实没必要，今天家里面只有她一个李家人在，其他的都是晚上就要离开的。
　　李曼婷驻步看了一会，加快了下楼的步伐，走得有些趔趄，但幸好母亲出去了。
　　许姨围着围裙等她，见她身形不稳就擦擦手心去扶她，关切地问：“小姐脚扭伤了吗？”
　　“没事，”李曼婷神色自然，“我不小心踩滑了。”
　　满桌都是盘子碟子，然而李曼婷只吃面前的那几样，远一点的她就不去夹了，就算其中有自己喜欢吃的。
　　都快吃完了还是没有一个人回来，李曼婷放下碗，问许姨：“培奇呢，今天怎么还不回来吃饭？”
　　许姨说：“他回来之后就回自己房间了，手里抱着一个篮球，好像哭过了，眼睛肿肿的。”
　　李曼婷眸子转动一会儿，说：“我吃好了，谢谢许姨。”说完又艰难起身。
　　她上楼之后在李培奇的房间门口站了几分钟，想敲门询问。但觉得李培奇也是一个大男孩了，一定不想让她知道他哭鼻子的事，最后垂手转头离开了。
　　第二天李曼婷要起早，因为要自己准备好东西去上学，下楼的时候还是没有看见父母亲。
　　听说，最近冬华有些忙，要他们自己照顾好自己。
　　李培奇和她是一个学校的，估计他还是和自己怄气，早上比李曼婷起得还早，让司机先送他去学校。
　　司机这会刚回来，正好赶上送李曼婷。
　　一路安静地到了学校，进了教室，遇上许多人和李曼婷打招呼，她都停下来和他们互道早安。
　　脚伤一个晚上好像更严重了，她怕被别人看出来就故意走得很慢，等上课铃响了才刚好走到位置上坐下。
　　老师教的内容她听过了，不过还是从头到尾一直认真听着，而后面的有些人已经开始打起瞌睡，甚至还有呼噜声。
　　这呼呼大睡的说不一定就是将来某家大公司的老总，老师连提醒都是很温柔，仿佛怕吓到那位少爷。
　　小少爷被叫醒，睁开朦胧的双眼灿烂一笑，居然还撒娇：“再睡一会儿，老师昨天晚上我做作业做到太晚了，题目好难啊！”
　　老师眉毛都气到飞了起来，嘴上还是温柔得能滴出水来：“马上要下课了，再坚持坚持。”
　　“那今天作业能少一点吗？”初具帅气模样的男孩又讨价还价。
　　班里其他同学觉得他说出了自己的心声，附和声此起彼伏，男孩更得意了。
　　李曼婷虽然也在看着这边，但没有像他们一样叽叽喳喳，她握紧手中的笔，以前的她估计也会这般吵闹吧。
　　锁骨的疤好像还会疼，李曼婷为转移注意力只好去看外面，窗外经过一个人。
　　十五岁的少年青稚褪去八成，个子蹿得很高，已经有一米七几，让好多同龄的男孩羡慕嫉妒。
　　今年是最后一年和他处于这个学校的树荫之下，心中的感情还没有形成一个具体的形状，李曼婷只是觉得有点舍不得，并不去深究。
　　下课之后，几个女生围着李曼婷转，问她今天还去不去跳舞。
　　李曼婷没有一点心疼自己的意思，点头说：“去的。”
　　女孩们遗憾，异口同声地“啊”了一声，有个矮一些的女生说：“我们还说去我家玩呢，不能请假吗？”
　　李曼婷看她们诚心诚意，也不好冷漠拒绝，选择了迂回：“下次吧，下次再和你们一起玩。”
　　女孩们恹恹离开。
　　去上舞蹈课的时候才知道今天老师有事不在，让她自己练习。
　　李曼婷从黄昏跳到天黑，最后浑身脱力躺在舞蹈室的中央，脚踝火辣辣地疼，恍若被火燎了一样。
　　后来李曼婷因为“不懂事”养了一个月的脚伤，痊愈之后又是每天忙得转转转的生活。
　　别人都羡慕她什么都会，她羡慕的是那些随心所欲的女孩。
　　其实也是如人饮水，苦甜只有自己心里知晓。
　　（番外完）
　　作者有话要说：嘿嘿嘿，番外也结束了哦，文到这儿就完结了！
　　我终于有这个机会来叽里呱啦了，可能比较啰嗦，建议直接跳过这段叨叨看后面的。真的！谢谢小天使们一路的支持，作为亲妈也没想到会有这么多小可爱喜欢“消停”，真的超级暖心（尖叫）！

　　（全书完）



