


　　《[GL快穿]和我搅过姬的女主必OOC》作者：卷喵

　　文案：叶奈棠被种马大神诅咒，穿进起点文，成为男主的后宫之一。
　　于是，她勾搭男主，意图上位后宫之首，从此走上人生巅峰。
　　后来，她上位成了男主。
　　坐拥他的后宫，并见证女主们崩坏，从温顺小绵羊变身为大尾巴狼……
　　叶奈棠表面微笑，内流满面：男主，你快回来。我一个人承受不住！

　　内容标签：女配 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：叶奈棠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　

篇一·神级幸运凡人修真记 第1章 穿进男频种马文
　　叶奈棠大爱种马文，然而粉到深处自然黑。
　　她是个负评专业户，首页上的文中意就收藏，不多bb。
　　但只要看不过眼就发评，评论不是骂反派智商感人就是喷男主毫无作为，何德何能令无数女主尽折腰，天材地宝统统自个送上门。
　　拜叶奈棠所赐，书评区乌烟瘴气，口舌之战拉开帷幕。
　　有人喜欢就有人讨厌，认同叶奈棠观点的群众和书迷互撕。
　　人人都化身暴躁老哥，有些作者深受其害，心里堵得慌，导致更新缓慢，一部分甚至封笔不写了。
　　此等行为，引起的影响极其恶劣。
　　偏偏本人不自觉，该干嘛就干嘛。
　　直到，某一天，她收到了来自未知地区发送的邮件：
　　种马大神诅咒你哦~我要让你成为废柴男主们的后宫之一。务必倒贴他，否则会发生很可怕的事^_^
　　（注：此诅咒在穿越99本种马文后自动解除，期待您的表演）
　　谁发的恶作剧，太扯蛋了些……
　　再说了，即使是真的，能有什么可怕的事？净吓唬人。
　　叶奈棠冷笑，正欲关掉邮件，一阵眩晕感突兀地传来。
　　少女身形晃了晃，最终两眼一黑，重重倒在键盘上。
　　桌边的水杯晃了晃，溅起几滴水珠，映射出女子年轻姣好的脸。
　　而那封邮件闪烁几下，凭空消失。
　　电脑屏幕上，无人操控的鼠标移动，点进一本长达300万字的小说。
　　……
　　玄武大陆，越往东，灵气越是浓稠，西边则与之相反，灵气异常贫瘠，几乎无法修炼。
　　于是，修真者们纷纷前往东边，挤得头破血流。久而久之，生成极端状况，西边成了凡人的集中地，除了被放逐的恶徒，没人愿意去那鬼地方。
　　两边生态环境也大不相同，一面蕴蓄珍稀灵草，山清水秀。一面如同黄土高原，沙尘漫天飞舞，别说生长植被了，野兽都活不长长久。
　　后来，这片名为西域的领土上，有着一种特殊职业：寻兽师。力求以最早阶段找到野兽幼崽，饲养它。
　　待到膘肥之时宰了，炖成大锅饭，和整个村的居民共餐。
　　有福同享，有难一起扛。
　　正是如此绝境，人性美好的一面熠熠生辉。他们深知，唯有团结起来，才能在绝望的未来迎来一丝曙光。
　　这天，烈阳高照。
　　荒漠上，一行小队浩浩荡荡行走，和以往一样探寻野兽。
　　离众人不远处，凸起的土堆旁躺有恍若幼崽的毛茸茸团子。为首身材健硕的男人面露狂喜，他快速上前，脚步凌乱，心里希翼它在这恶劣环境，还活着。
　　然而走近，他看清了该生物的样貌，不禁微微愣神。
　　只见她穿着水蓝色留仙裙，绕是身处埃尘之中，也仍纤尘不染。
　　一头银发如瀑，遮住了脸，只露出精巧白皙的下巴。长发仿若月光倾泻下，丝丝缕缕，光华流转。
　　——这是什么？
　　哪家遗落的小孩吗，想到这里，男人马上否定了，他掀开女孩的鬓发，一张清美的脸显现出，惊为天人。
　　……是了，有这等相貌，怎么可能是西域的糙娃子，约摸东域而来。
　　“带走。”
　　男人命令道，送上来的肉没有放过的道理，与其荒废在此，化作一杯黄土，不如饲养给部落嗷嗷待哺的野兽幼崽。
　　也是搬起女孩时才发现，她的背部染了一大块血渍，已然发黑，结痂成血块，奇异的是衣服毫发无损，完好如初。
　　他眼中闪过精芒，心里有了盘算。
　　随后，时间流逝。
　　骄阳落下，入夜的西域又是与白天不一样的光景。
　　寒风阵阵，拂过筑于土坡后的一列列房屋，使它们镀上一层冷意。
　　叶奈棠睁开眼，周围的陌生环境令她有点蒙圈。
　　此时，她躺在一个炕头上，即用砖堆砌的床，下边有个洞，可以烧火取暖。她衣服半脱，趴在小床上，背对一个有着巧克力肤色的青春少女。
　　“你醒啦，感觉怎么样。”
　　少女腼腆一笑，将额前因营养不良显得枯黄的半长卷发撩到耳后。
　　她收起药瓶，给炕上的女孩盖好被子，动作小心翼翼，生怕触到伤口。
　　叶奈棠有一瞬间迷茫，很快反应过来，目光投向少女。
　　嗓音中气不足，奶声奶气：“感觉挺好的……我是叶奈棠，你呢。还有请问下，你手上的瓶子里装的是什么？”
　　说真的，她是被痛醒的，背上一片火辣辣的疼，差不多丧失了知觉。
　　接着，她转移眼神，打量旁边环境，随后得出结论，自己穿成幼女，而这里相对落后，面前少女穿着兽衣织成的衣物，很多技术尚未成熟，这让她怀疑药的可行性以及对受伤的处理方式。
　　“我……我是二宝。”名为二宝的少女羞赧地回答，抬起握着白瓷瓶的右手，如实介绍道：“这是白虚兽提炼出的油脂，祖辈流传下来的，效果很好，涂上后伤口几炷香便痊愈，而且不会留疤。”
　　这般白嫩肌肤，留下疤痕太过可惜。二宝暗想，对上床头女孩双眸，那如湖水般清亮蔚蓝的瞳色，令她的心泛起层层涟漪。
　　“你好好休息！我去外面看看晚饭有没有煮好！”
　　少女拘束地丢下这句话，便火急火燎地跑了出去，顺手关回门。
　　许些寒风漏了进来，吹得叶奈棠热胀的头脑清醒了点。
　　白虚兽、黑肤女子、落后的建筑……种种线索串联起来，一个答案呼之欲出。
　　叶奈棠破案了，这里是《神级幸运凡人修真记》小说里的世界。
　　它是她入坑以来看的第一本书，因年代久远，情景记不太清，但主线叶奈棠仍然记得一清二楚。
　　原因无它，太踏马狗血了，光用言语无法表述。总而言之，给她留下深刻的心理阴影。
　　其实，接受不了不看就是了，但此文开头挺正常，剧情走到一半，作者为了爽逻辑都不要了。男主开始无脑收后宫，连狗都不放过，他冷落其它后宫，和狗狗不可描述的暧昧场景洋洋洒洒进行了5万字。
　　叶奈棠受不了，跳了一百多章订阅，结果男主还在撸狗，剧情也不走了。
　　于是，她有种被戏弄的赶脚，便发长评大骂一通。
　　把这文从头到尾，从配角到主角，全批判了一顿：大家都别订阅了，这根本是个烂文，写得全是狗屁不通的玩意。求求作者改成萌宠文吧，我要看的是主角大杀四方，不是人兽，你这样误导人算骗钱好么……
　　然后，叶奈棠果断选择弃文。
　　时隔三年，她被种马大神诅咒，开局便是这本文，该说真是现世报。
　　也不知现在作者填完坑了吗，主角最终是否依然沉迷撸狗不可自拔。
　　……
　　因思索耗费精力，困意袭来，叶奈棠闭上眼，背部疼痛散去，取而代之的是酥麻感和清凉。
　　白虚兽的脂肪被修仙界誉为绝品，千金难求，炼成药剂能生白骨，如若用于练器，那么灵器升阶成功率翻倍。
　　它就像万金油，与任何事物碰撞都将发挥神奇功效，居民用她身上当真大出血，要知道，白虚兽可遇不可求，那药瓶里的油脂应所剩无几。
　　物以稀为贵，这道理他们应该最明白。
　　但目前，叶奈棠只是一个弱小可怜又无助的小女孩，身上无利可图。
　　所以，图啥呢？
　　原文剧情已经忘得七七八八，只模糊记得几个重要设定。叶奈棠不敢断定，西域居民究竟是什么样的性格，民风淳朴？自私自利？
　　如果是后者，那自己悲剧了，可能被弄去当童养媳。
　　“我回来了。”
　　门掀开一角，二宝手捧两个成人拳头大的碗进房，她关回门，脸蛋估摸是冻的，红红的。
　　“你饿了嘛，来多吃点……”
　　少女将碗放到床边的桌上，由衷地说：“你太瘦弱了，还有你的伤……你家里人待你不好？”
　　说完，二宝意识到说这话不太妥当，怕勾起她的伤心事，便补充道：“放心，在这里不会有人欺负你！包你养得白白胖胖。”
　　“谢谢。”
　　鼻尖萦绕肉类好闻的香气，叶奈棠确实饿了。
　　她坐起身，右手伸进衣服摸索背部，触感柔滑，已经将兽脂完全吸收，肌肤光滑如初。
　　“也谢谢你的药。”
　　二宝的视角里，面前的女孩蓝瞳内仍然是淡淡的色彩，给人感觉有点冷。她道谢后端起碗，舀了一勺汤，垂头小心翼翼抿了一口。
　　随即，她结冰似的眸瞬间泛起涟漪，仿佛让冬日的暖阳照化了，水光潋滟，被汤滋润的粉唇微张，从内可窥见皓齿和一小截舌尖。
　　叶奈棠震撼到了，汤水呈牛奶般的纯白，无一丝膻味。入口咸鲜，浓而不烈，油而不腻。
　　她又盛了块肉，尝后更是惊叹：此肉此应天上有，人间能得几回闻。
　　“二宝姐姐，这是什么肉。”叶奈棠顺口问道，厚着脸皮称她姐姐，以拉近关系，以后可能还要和她打交道，人熟好办事。
　　“五尾狸的肉。”
　　少女如此答道。
　　叶奈棠却顿住手，表情凝滞，只觉手中的碗千斤重。
　　五尾狸，七阶灵兽，血统和古老的种族凤凰有渊源，培养好甚至可进阶半神兽，足以秒杀其它低阶灵兽，只是数量稀少，修士们趋之若鹜，做梦都想得到。
　　不过，男主就有一只当坐骑，后来进化成真正的神兽，羡煞旁人。
　　然而没人知道，它的肉质无比鲜美。
　　……
　　毕竟谁会舍得拿来吃啊！


第2章 成为了炮灰女配
　　暴殄天物，要是卖钱该多好，包管村子焕然一新，居民衣食无忧，生活质量提升好几个档次。
　　叶奈棠很想这么说，可转念一想，忍住了：“嗯，真香。”
　　饶是五尾狸表面风光，然而谁又能懂它的美味？
　　煲汤虽好，软烂入味。但撒点孜然，放火架上烤，再耐心地为它刷层油，烤至表皮酱红，一切开汁水顺着肉的纹理流出……一定也很好吃。
　　片刻功夫，碗已见底，叶奈棠餍足地放下瓷碗。之后，她发觉一股股暖流从腹部涌向四肢百骸，驱赶寒意，浑身顿时使不完的劲，精气十足。
　　这是灵气——脑子中突兀闪现的念头告诉她。
　　叶奈棠长舒口气，看向二宝：“二宝姐姐，你的眼睛真漂亮。”
　　说着，她凑近少女，注视对方双瞳，仿佛为她吸引。
　　那漆黑如夜的眼眸，倒映出自己未张开的青涩脸庞，发丝银白，最引人注目的莫过于那双眼，和天空一样湛蓝的色彩，望过去时仿佛会迷失自我。
　　“说笑了！”
　　二宝忽地站起，害臊得脸都红了。她用那么好看的眼睛凝视我，说我好看？
　　她感到自惭形秽，以往大家也常夸她好看，乃至自己也这么觉得。但今天出现一个人，叫她意识到美丽究竟为何物。
　　“我先走了，你早点休息，明早爹爹要见你。”
　　语毕，少女垂头，端起碗转身就走，背影颇有落荒而逃的味道。
　　只留下叶奈棠坐在床上，风中凌乱。
　　刚才她借光看清了自身的样貌……
　　银发蓝瞳、幼女，再加上身受重伤这设定，此文确实出现过这样的人，且是个重要角色。
　　要知道，种马文中但凡有些姿色的女子，大部分都和男主有一腿。
　　包括银玖，但她比较特殊，是个给男主送完装备就领便当的存在，可以说是炮灰女配了。
　　《神级幸运凡人修真记》听文名可知男主最大底牌是幸运值。
　　但他的幸运不是凭空而降，而是某次云游，惨遭陷害，还被下了剧毒。他逃跑途中不慎坠入悬崖，本以为必死无疑，却遇上了即将消逝、苟延残喘的神。
　　这位神就是银玖，掌管气运与秩序的神明。
　　职责是监督众神，因此搅黄了他们不少好事，得罪了众神，他们怀恨在心，最后联合起来搞垮银玖。
　　上神银玖，卒。
　　她几乎形神俱散，但她好歹活了几十万年，保命神器还是有的，便靠着它潜逃到人间。
　　之后，神器耗尽灵力化为碎片，她也体力不支，身体从将近二十岁的少女缩水成十三岁小萝莉。
　　中间兜兜转转几十年，银玖的经历一笔带过，在她内伤愈发严重，快撑不住时，遇见了男主。
　　东域的断尘崖，人迹罕至，两人相遇实属天意。
　　还特么碰撞出爱情火花，银玖对男主一见钟情，不惜以阴阳调和为他解毒，啪啪啪后银玖即将消散，弥留之际，她一咬牙将神格传承给男主。
　　神格虽已残缺，但其威力仍令其它神忌惮，否则他们也不会选择暗算，没胆子正面刚。
　　自此，修真界一代传奇诞生了。
　　得到神格的男主龙辰如有神助，一路机遇与艳遇不断。
　　初期他能力有限，它的真正力量无法使用，但仅仅沾染它一丝气息，龙辰也受益匪浅，直线上升的幸运度便是例子。
　　……
　　叶奈棠努力回想，最后沉默了。
　　关于这具身体的一切，存在的意义，充其量是卖个肉送个金手指，用完就扔。
　　当初看这剧情没觉得有什么，现在想来一脸血。和男主碰面时，银玖仍然是小孩的外表，他居然也下得去手，叫人头大。
　　叶奈棠按捺住勾搭男主的念头，过去根本不是抱大腿，是赶着送装备。
　　当然，她现在不需要抱大腿，因为她自己就是大腿。
　　有这么好的资源……怎么能浪费。
　　叶奈棠尝试驱动灵气，顿时，体内磅礴灵气凝聚，撑得筋脉夸张地鼓起，胀痛感袭来，她连忙打住。
　　“唔……”
　　喉咙一股腥甜涌上，她脸色苍白，将反胃感强压下去。
　　状况比想象中更要糟糕……
　　修为被某种诡异的力量压制住，施展不开，体内的神格黯淡无光，仿佛轻轻一吹便烟消云散。
　　表面上活蹦乱跳，看不出大碍，其实内在已油尽灯枯。放着不管，别说恢复成年人身体了，性命都随时可能不保。
　　叶奈棠可没想就这么死了，正思考如何治疗，心随意动，一串串陌生知识自发地闪现在脑海。
　　它告诉她，想疗伤必须回神界一趟，只有生长在那的金琼草能治愈。可以她目前能力，回去太逞强了，一旦被发现，生还几率为百分之一。
　　诚然，天无绝人之路。
　　神海中又一条资料显示，人界里尽管没有治愈她的药材，但位于东域的无花果可以延缓伤势。
　　叶奈棠还想往下看，却在触及其它领域时，脑袋传来钻心的痛。
　　霎时，耳边嗡嗡嗡响，眼冒金星，晕眩感袭来，她难耐地扶额。
　　女孩面色苍白，虚汗顺着稚嫩的面颊淌下，滑至精巧的下巴，滴落于兽皮缝合成的被子，印下点点湿痕。
　　好一会，她才缓过来。
　　随即而来的是沉重的困意，压得眼皮抬不起。
　　……
　　翌日。
　　朝阳冉冉升起，光线下每粒沙子如宝石般熠熠生辉，几只油光水滑的野兽悄无声息地踩上面，望向村庄的目光透露俱意。
　　有早起的居民开启大门，从中走出一位黑肤少女，她伸了个懒腰，胳膊和小腿隐隐可见一层肌肉。
　　突然，她有种被毒蛇盯上的恶寒，于是迷惑地姚望远处……
　　远处空无一物，空旷的沙漠上仅剩一串椭圆形脚印，似是人留下的。
　　二宝不在意地收回视线，蹦蹦跳跳朝后屋走去。
　　与此同时。
　　昨晚迷迷糊糊睡着，一夜无梦，叶奈棠醒来却觉得神清气爽，思路无比清晰。
　　她沉思片刻，而后下床，稍微整理了仪容，接着打开房门。
　　先趁天色早到处逛逛，熟悉地形，最后见二宝的父亲，如果他意图不轨，就找机会跑路，逃往东域。
　　目下燃眉之急是尽快找到无花果，能续一秒是一秒，至于金琼草，她势在必得，定要回神界找方法拿到。
　　啪咔——
　　木门开了。
　　只见，迎面走来一名健气少女，她笑着打招呼，脸颊出现两只小酒窝：“早好，嗯……可是太早了，爹爹得午时才能约见。”
　　“没事，方便一起走走吗，我还是第一次来这，对这里很好奇。”
　　叶奈棠一边问道，一边关回门，不留半点余地。
　　“可以！”
　　少女满口答应，生怕她反悔。随后意识到自己的失态，连忙捂嘴假咳几声：“就带你在周围转转，太远了会有危险，长辈说可能出没野兽。”
　　说到这里，二宝摆正脸色，佯装大人夸张的口吻：“它啊，最喜欢吃你这样的小孩了。”
　　可身前，女孩的神情仍是淡淡的，耀目的阳光照在她脸上，却没镀上一丝温度，蓝瞳仿若不融化的冰块，毫无生气。
　　“好可怕。”
　　叶奈棠发现气氛有些尴尬，于是很配合地模仿正常小孩的反应。
　　她皱眉道：“我明白了，我们就在附近走走。”
　　“嗯……随我来，跟紧了。”
　　说罢，少女不再墨迹，两人一前一后地行走。
　　眼前，一片空茫茫的沙海，天空呈灰白色，像裹了层薄雾。
　　看起来了无生机，一望无际，根本找不出美感，令人乏味。
　　二宝其实早就腻烦这番景色了，但她此刻竟然感觉愈发顺眼，连步子都轻快不少。
　　踩在沙上触感滑滑的，略微松软。
　　时间流逝，沙沙脚步声戛然而止，叶奈棠停下喘粗气。
　　她们已绕村庄转了一圈，掌握了大致情形，看得出人口面积较少，最引人注目的是面前石头建成的的巨大围栏，足足六丈高，里边飘来细弱的呜呜声。
　　“你对我们的养殖场感兴趣？”二宝随之停下，提到唯一拿得出手的东西，她稍微来了精神：“要不要进去看看，只是现在没多少储存粮了……”
　　提到此处，少女面露忧愁，野兽越来越狡猾，旧的吃了新不来，再这样下去，他们可能活活饿死。
　　“麻烦你了。”叶奈棠走近围栏，她确实对西域的灵兽好奇。
　　如若它们真是东域所流传的那般叱咤风云，怎会被手无缚鸡之力的普通村民捉住。
　　“对了，你们一天吃几顿饭。”
　　“一顿。”
　　二宝推开围栏的门，头也不回答道。
　　门开了……
　　里边是景象让叶奈棠出乎意料，只见这里关押的不是彪悍的猛兽，而是毛茸茸的小幼崽。
　　湿漉漉眼睛黑白分明，一动不动注视来人，尾巴一晃一晃，发出的奶声奶气嗷呜声令人心化。


第3章 泡了未来的情敌
　　“嗷呜~！”
　　“喵喵……”
　　各种动物叫声此起彼伏响起，二宝倘若未闻，走到墙角的木桶边，舀了些水倒到笼中的盆里，颜色各异的毛团团们围过来，吧唧吧唧地舔舐。
　　有一只毛发纯黑的长尾幼崽没随波逐流进食，而是迈着小短腿挪动至铁笼旁，它蓬松的尾巴比身体大两圈，半垂下来，看上去很好摸。
　　小狐狸望着叶奈棠，发出短促“吱”的一声。
　　当它水汪汪的乌眼望过来时，叫人不忍拒绝。
　　叶奈棠也不例外，兽控之心燃烧，便木纳着一张脸，靠近铁笼。
　　——摸几下不为过吧？
　　这样想着，她伸出手，置于它的头顶揉搓，仿佛会上瘾，叶奈棠完全欲罢不能，力道逐渐加大，越摸越下。
　　触感和想象中的一样好摸，散发阳光般温暖的味道，毛发搔得手心痒痒的。
　　狐狸崽舒服得眯起眼，如偷腥的猫反蹭女孩的手。
　　杂乱的幽室，充斥着兽类粪便，气味十分刺鼻。
　　房间中央，纤尘不染的女孩与受囚的狐狸相接触，有种梦幻的童话色彩，画面赏心悦目。
　　二宝喂完食，转头看到的便是这样一副场景。
　　她如同昏暗室内的一道光芒，照亮了房间，也照亮了二宝的心。
　　一眼万年。
　　霎时，心中掀起万千波澜，从未体验过的感触萌芽，像萤虫投奔光亮，奋不顾身地追寻。
　　哪怕引火**，化为灰烬。
　　此等疯狂，她心中闪现一丝惧怕，但某种冲动远远盖过忧虑……如痴如狂，好似迷途之人受到妖魔甜美的诱惑，堕入深渊，独自沉沦。
　　这种感觉是什么？
　　她望着叶奈棠，微微愣神，心里有了答案……
　　空气中，凝聚出一根淡黄色光线，炙热却不灼人。它以普通人肉眼无法瞥见，线的另一头飘向银发女孩，触碰到她的肌肤后忽地消散。
　　这时，叶奈棠察觉一股奇异力量涌入自己的身体，体内黯淡的神格凝实几分，充盈感使她舒服得长吐一口气。
　　此为「信仰之力」，熟悉的声音于识海响起。
　　顾名思义，它即是神力源泉，修为的根本。
　　只是……为什么突然收到这份信仰……她根本没做什么。
　　叶奈棠不明所以，诧异地扭头，恰好与二宝目光相触。
　　“听爹爹说，你来自东域。”少女移开视线，一面起身将水勺放回墙角的桶，一面憧憬道：“真羡慕啊，那里和这里一定非常不同吧？就像你一样美丽，和我相反。”
　　她背对叶奈棠，语气故作轻松，红唇紧抿。
　　啊……啊啊！为什么说出来了，对方万一因此看不起自己怎么办。
　　二宝有些自卑，她一介凡夫俗子，竟能和遥远彼方的修士相逢，那可是祖辈流传下来能呼风唤雨、拥有神乎其技的大能者聚集的大陆。
　　她心底不可抑制地向往那片土地，做梦都想，可自己没资格进去。
　　——我不配。
　　我和她压根是两个世界的人。
　　终有一日，叶奈棠也会回东域，仅留下她继续翘首以盼。什么都改变不了，因为很弱小，很卑微……
　　很多东西真的从一出生起便决定好了。
　　命运真不公平，二宝悲观地想道。
　　一方面，二宝忌妒之心油然而生，认为东域居民仅是运气好，投了次好胎。
　　另一方面，她又十分艳羡他们，渴望成为他们那般强大的人。
　　“不是的。”
　　一道声音打破寂静，女孩清冽而柔和的声线，令二宝稍微清醒些。
　　叶奈棠拿开蹂.躏狐狸的魔爪，绕到少女面前。
　　正视少女清秀的面颊，郑重道：“东域也与你同样漂亮。”
　　对方神情不似作伪，认真的模样更是耀眼得无法直视。
　　“我……谢谢你。”
　　二宝脸发烫，慌乱地扭过头，无比想收回方才丧里丧气的话。今天变得好奇怪，那女孩简直像漩涡，所有靠近她的事物全被搅得乱了套。
　　“吱~吱吱……”
　　一旁惨遭冷落的狐狸不停晃动尾巴，搔首弄姿，企图引起某个人类注意——为什么不继续摸了？
　　是绒毛不够软，还是它不如饲养员可爱QAQ
　　其它幼崽叭唧叭唧喝足水，小肚皮撑得鼓鼓的，见老大这副骚气姿态，便学模学样地仿照。
　　“喵呜……嗷呜……”
　　各种幼崽娇气的奶叫声响起，它们满地打滚，粉嫩爪子刻意朝向两人轻挥，憨态可掬。
　　大型吸崽现场，叶奈棠受到暴击，强忍犯罪冲动，望向二宝：“我们走吧。”
　　想了想，迟疑道：“不过，它们喝水就够了吗。”
　　“一开始我们有喂粪便啦，可它们怎么也不愿吃。没法子，要什么没什么，只能喂雨水，亏得它们命硬。”
　　提到这里，二宝略激动，恨恨道：“天堂有路它不走！”
　　世界设定大抵有些偏差，和叶奈棠原本身处地球不同，这片名叫玄武的星球给宠物吃屎是常态，当然限于普通宠物，如若喂灵果、灵米的话，它消化不了灵气，会爆体而亡 。
　　所以，人们采用较温柔方式对待脆弱的宠物，饲料采用经过人体循环后的产物，再加工八十一道工序，最终绿色无害金坷垃出品了。
　　而眼前萌得一塌糊涂的幼兽，叶奈棠可以肯定它们绝非凡物。
　　因为，她在它们身上感受到了同自己一样的境界压制，特别是为首的黑狐狸，看似无害，实则恐怖如斯。
　　“走吧。”
　　叶奈棠招呼道，临走前深深地看了一眼铁笼。
　　门外，烈日已完全升起，高高悬挂在半空，土地被烤得异常炙热。
　　鞋子踩沙砾上等于在荆棘丛中舞蹈，刺痛难耐，举步艰难。
　　村民们便是在如此恶劣的环境、每滴雨水都节约利用的状态生存至今吗，条件过于苛刻了。
　　不难想象，他们如何经历生态考验，从几百万人口缩减成千余人。
　　叶奈棠脑袋晕乎乎的，紧跟二宝身后迷迷糊糊地前行。
　　热浪一波接一波袭来，使视线扭曲，瞳孔映现光怪陆离的景象。
　　……
　　“爹爹！你来了呀。”
　　半响，少女忽然欢呼一声，奔向门口男子身边。
　　叶奈棠一路上身处水深火热之中，但她强装无碍，不想显得娇气，麻烦别人。
　　要知道，她学生时代一直是运动会扛把子，绕操场跑五圈气都不喘一下，要是同学知道自己有天走几步路就不行了，怕是会笑掉大牙。
　　此时，恍惚过了几个世纪，目的地终于到达，她心中只有一个感想：得救了。
　　之后，两人随男子进门。
　　屋内布置简洁，甚至可以称之为简陋。
　　叶奈棠坐椅子上，停止受太阳烤炙，她不那么难受了，脑子开始运转。
　　她抬眼，细细打量二宝口中的爹爹。
　　中年男人五官端正，黑发束起，垂至脖颈。兽皮下肌肉硕硕，身材魁梧。裸.露出的皮肤为褐色，有几处被晒伤，长出约黄豆大小的水疱，密集地镶嵌肌肤里。
　　“仙师，请喝茶。”
　　男人也在审视银发幼女，只见她乖巧坐椅子上，神情淡漠，蓝瞳如一谭湖水，叫人不由自主沉迷。
　　饶是闷声不响，也比普通人有气场，仿佛浑身上下散发‘我不好惹’四字。
　　她脸颊微微泛红，衣裙上的血迹不见踪影，完全看不出是昨天那脸色惨白，重伤昏迷的小孩。
　　“在下萧条，招待不周，见谅。”
　　他态度谦卑，倒了一碗水呈给女孩，然后对二宝使了眼色，示意她回避。
　　二宝极不情愿地走到门外，关门前瞪了眼父亲。
　　啪——门关了。
　　房间仅剩两人，气氛凝重。
　　叶奈棠拿起碗喝了口水，尝了一口便放下，转而看向萧条：“不必拘谨，称呼我银玖即可，有话不妨直说。”
　　话虽如此，但参观了村庄，进一步了解居民物质需求后，叶奈棠大致猜到了男人想要的东西是什么。
　　“那我直说了，若有冒犯，还望海涵。”
　　男人上前坐女孩对面，没有因她年纪小起轻视之心，长叹：“您也看到了，这鬼地方寸草不生，近年食物来源——野兽，它们也快销声匿迹，再过不了多久，西域一族将彻底灭绝。”
　　“我们祖先，皆为无仙缘的普通人，有灵根的人都去了东域。久而久之，两方隔绝往来，所以，即使后辈生出灵根，我们也不得而知。”
　　“本以为安静死去是我们的宿命，但遇上了仙师您……是不是说明命不该绝呢。”
　　“你是希望我教你们修炼功法？”叶奈棠望着萧条燃着希翼火焰的眼眸，沉呤道。
　　萧条颔首，承认：“果然瞒不过仙师。”
　　“可以，我先回去抄录功法。”叶奈棠起身，应允。
　　但，仅是空头支票，因为这事压根不可能达成，他们无法在毫无灵气的环境修炼。尽管刚才她喝的水含有微量灵气，总不能亡羊补牢地靠提炼水中灵气修炼，杯水车薪之效。
　　“真的吗！谢谢，这大恩大德，我……我该怎么回报……”
　　萧条连忙道谢，嘴唇微颤，面上表情有些不敢置信。
　　“回报啊。”叶奈棠接话，望向男人，真诚地说：“把围栏里那条狐狸送我，如何？”
　　“什么狐狸？”
　　对方一脸疑惑，叶奈棠以为他不肯，正装傻。
　　便没好气道：“就是皮毛黑色，有条毛茸茸大尾巴的幼崽。”
　　萧条这才反应过来，摸了摸后脑勺，憨笑：“噢！您说那小狗啊，当然可以，仙师还看中哪只崽了吗，马上派人取来，双手奉上。”
　　小狗？
　　什么小狗？
　　这回轮到叶奈棠犯愣了，很想回一句你是在开玩笑么？但转念一想，综合原文，她心中闪现一个大胆的想法——
　　囚于铁笼中的黑狐，该不会就是男主心猿意马、私定终身的狗吧！
　　她呆呆凝视自己的手，之前竟然撸了男主的小婊贝，未来的情敌……
　　这都不是关键，关键是，叶奈棠忽然对男主的眼光有所改观，稍微明白他为什么那么喜欢黑狐了。
　　真的……毛茸茸的……好舒服。


第4章 半夜与情敌私奔
　　是夜，月明星稀，万籁俱寂，沙漠广袤无垠。
　　强风刮过矗立沙砾上的房屋，夹杂着干冷气息，令叶奈棠瑟缩了下。
　　只见，窗口处一人一狐正暗中观察，瞟向站门口监守她们的村民。狐崽软若无骨地盘在女孩肩头，尽显媚态。
　　叶奈棠看准时机，趁他们转头刹那捎着黑狐蹑手蹑脚地爬出窗口。
　　黑狐分外乖巧，一声不响，从屋内逃到外边全程悄无声息。
　　蓬松的尾巴像条围巾包裹脖颈，瘙痒感传遍鼻腔，扎得叶奈棠想打喷嚏。她用力捂住脸，加快潜行速度，时不时回头眺望，确定没人追过来才松口气，但依然不敢掉以轻心，时刻保持警惕。
　　事先答应好的功法已经抄录完成，置于桌上。
　　那是叶奈棠无意翻到的秘诀，特点即对灵气要求低，更加着重**。
　　只要他们勤加修炼，以武入道，登仙不成问题。其实，在发现这部功法前，她一度认为没人救得了他们，他们自己也无力拯救自己。
　　然，正如萧条所言，天无绝人之路。
　　世界之大，原本作为神的银玖，恰好有收录一本和注重灵气的修真主流大相径庭的秘诀，能解燃眉之急。
　　可真算瞎猫碰上死耗子，那剩下的孰生孰死，全看他们造化。叶奈棠选择事了拂衣去，深藏功与名。
　　“嗷！呜嗷嗷，嗷呜——”
　　突然，小狐狸放声大叫，嗓音高亢，警戒地望向后方，身体肌肉紧绷……
　　差点勒死了叶奈棠！
　　她立马把它扒下来，正想谴责它，却在瞥见月夜下乌溜溜的圆眼，熠熠生辉，尾巴怂拉着，委屈巴巴地注视自己时，她心里顿时什么脾气都没了。
　　“再嚎毒打。”
　　叶奈棠轻声威胁道，尖锐的声音在空旷沙漠格外凸显，她有些心虚，担心村民注意到动静，不禁回头看了一眼。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　此时，村庄距离他们极远，缩成鸡蛋大小。
　　但见不远处，一道黑影急速靠近，飞跑姿势说不出的怪异，头高高昂起，身体往后倾，双臂摆动幅度夸张，及其骇人，这根本不是普通人能做到的。
　　叶奈棠一眼以为村民追来了，本来不想逃跑的，可看他架势气势汹汹的，不由得发悚，便转身就逃。
　　黑狐从女孩胳膊中出探出脑袋，凶恶地瞪着黑影。
　　寒风如刀片刮过面颊，生疼生疼。
　　马上，叶奈棠逃不动了，身体如灌了铅一样沉重。
　　一股腥臭刺鼻味道飘来，她不可避免地吸入一点。
　　霎时，头晕目眩传来，伴随呕吐感，她使劲咬了咬舌尖，稍微清醒了些，心觉反正跑不动了，自己又没做亏心事，不过是不告而别，并非罪无可恕。
　　还是说……对方知道自己隐瞒狐狸很珍贵的事实，想要回去？
　　可她没撸够，一想到还了它可能会被生吞活剥，心中就万般不情愿。
　　思索片刻，叶奈棠意已决，右手捏住鼻子，左手牢牢揽住狐崽，扭头朝后看去。
　　然而，身后空无一人，准备好的话只得咽回肚子。
　　她揩擦了下额角的冷汗，手指触到肌肤时略微烫手，难闻的气味已消散，但头仍然晕乎乎的。
　　“到底是谁？出来。”叶奈棠冷冷道，口气称不上好，她本来性格也不好，现在有种被戏弄的愤然。
　　冷静下来细想，那黑影充满违和感，比起村民更像鬼魅，毕竟他们顶多是强壮些的普通人，不可能离她这么近，还觉察不到气息。
　　对方是比神更高等的存在？还是我变废了仅能捕捉凡人气息？
　　叶奈棠不由得往不好的方面想，出于私心更倾向后者。她可以没用，但别人不能比自己秀。
　　“狐柒！”
　　嘶哑而浑厚的声音从头顶传来，语气激昂。
　　狐狸挣出女孩的怀抱，身形如闪电飞快地往西边逃，化作一条残影。
　　跟踪叶奈棠等人的生物扑了个空，显现出真正面貌。
　　来者背后生着粗长的狼尾，指尖发黑长有利爪，尖嘴猴腮，一双铜铃大眼在夜中发出绿光，褐色长发无风自动，发梢分叉，看上去异常干燥，有点营养不良。
　　他作出进攻的姿态，不顾一旁伫立的银发幼女，直追逃逸的某只狐崽。
　　……
　　被无视掉的叶奈棠，望着他们奔驰的背影，久久未言。
　　所以他的目标，从始至终是它？
　　当着她的面抢？
　　叶奈棠不能忍，却有些顾虑那只半人半兽生物，且听口气他们认识，似乎还有段恩怨情仇。
　　之后，在女孩犹豫不决时，眼前追赶的身姿已跑得失了踪影。
　　她体力不多，穿过沙漠到达东域需耗费大量精力，禁不起折腾。现下最佳选择是不管黑狐，继续前行。
　　它毕竟是男主的心头肉，比正宫女主存在感更强烈，自有种马大神庇佑，应平安无事，不会轻易狗带。
　　她则不一样，随时炮灰的存在。
　　综上，自己还是别逞强为妙，一来能力有限，二来去了也不定是否帮得上忙，难保会不会添乱。
　　那么，有缘再见。
　　愿你以后和男主过得幸福，我不会再说你的不好了。
　　叶奈棠默念道，欲转身离去，一抬眼却见天际边缘乍现一颗黑点。
　　那挪动的黑点由远至近，直奔叶奈棠所处的位置。
　　来者模样逐渐清晰，是位与叶奈棠年纪相仿的幼女，黑发如最上好的绸缎，将肌肤衬拖得愈发白皙。她身穿黑底金纹罗裙，两侧头发盘起，上戴花形金饰，整个人显得华丽贵气。
　　“奈棠！”
　　迎面跑来的稚童嗓音悦耳，自来熟般地扑进叶奈棠的怀抱，微喘粗气，可爱的脸蛋白里透红，像生脆的苹果，令人想咬一口。
　　“……刚刚你吓坏了吧，别担心，我把坏家伙吃掉了。”
　　说到这里，萝莉舔了舔唇，妩媚的吊梢眼撒娇似的偷瞄叶奈棠，眼波流转，异常惑人。
　　叶奈棠赶忙推开某只，一脸冷漠，颇有质问的味道：“小狐狸？”
　　虽说语气疑惑，但她可以肯定本体是它无误。尽管形势发展出乎意料，不仅平安归来，并且化形成人。
　　缘分来得太快了吧。
　　她突然不知作何感想，先前都打定主意抛下不管，又失而复得，这使她萌生深深的负罪感。
　　“到底发生了什么，要是再不回来，我可不管你。”
　　叶奈棠如实道，打量她的新形象：如一座闪闪发光的小型金山，冗繁的服饰几乎亮瞎了眼。
　　没有尾巴、没有肉垫，没有毛茸茸，果断差评。
　　“欸——”
　　狐柒面露委屈，褐瞳闪过一丝血芒，而后半阖着眼：“对不起嘛，奈棠。但正因有狼狗突袭，才有机会夺取它的力量，成就现在和你谈话的我。”
　　“先正式做下自我介绍，我叫狐柒，小名柒柒，母上来自东域落英山第八洞穴。平生嗜爱有二，其一为美人，其二为珍馐。”
　　狐柒弱弱地哼唧，见银发女孩神情无生气迹象，大胆上前，执着地把身体往她怀里送。
　　仿若一块温香软玉，在寒冷月夜触摸到格外舒适。
　　如果忽略不雅的姿势，以及恰好埋在胸前拱动的脑袋，叶奈棠倒很乐意来个亲密接触。
　　之后，叶奈棠神色冷淡，毫不留情地扯开狐柒的身体，迷惑道：“你祖辈从东域搬迁过来的吗，为什么。”
　　在她看来，来西域简直是找死，放着资源富饶的故乡不留，背井离乡到这鸟不拉屎的地方欠虐？
　　“我看不懂你了。”
　　狐柒一愣，道：“原以为你是也察觉到异样才过来，看来并非如此。”
　　“这得从很久以前说起了……”华衣萝莉轻轻一笑，半眯着眼，眼角略微上翘，霎时百媚丛生。
　　“天地开辟，万物初生灵智，西域底下便孕育一件天阶灵宝，此物自发吸收周围灵气，可它成长所需灵气耗费巨大，后来便有了现在这副极端情景，东域山明水秀，西域寸草不生。”
　　“随着宝物成型，万物生灵中六感敏锐的高阶灵兽发觉了异样，来到东域打探，结果……后来发生的事你都知道了。”
　　“我们的修为被压制，除了与生俱来的天赋技能可使用外，与家畜无异，接着，噩梦开始了。”
　　“在外叱咤风云，万兽跪拜，在这里只能任人宰割，刀俎鱼肉。”
　　她皱起眉头，气鼓鼓道：“如今我算是想通了，那宝物其实有灵智，故意放出气息暗算我们！太奸诈了，待它出世一定狠狠揍一顿。”
　　闻言，叶奈棠陷入沉思。
　　真按她所言，那一切讲得通了，作者当真下了好大一盘棋，设定坑爹万分，如同他的剧情。
　　“我是为奇宝而来，你呢？”
　　狐柒问道，狡黠地注视她。
　　当然，她想问的不止这些，上至天文地理，下至家常里短，她全想了解。
　　因为她认为，眼前的人类有趣极了。
　　绝对不是长得好看，符合自己审美。


第5章 虚假的塑料友情
　　“我们还是谈谈宝物何时出世吧。”
　　叶奈棠沉呤道，实在编不出什么像样的借口，便转移话题。
　　在不知真相、无利益相关的情况下，一个小孩孤身出现荒漠本身就匪夷所思，越解释越浑乱。
　　另一边，狐柒眨巴眨巴眼，长而卷的睫毛如蝶般扇动。
　　她上前环住女孩胳膊，像只兔子爱不撒手地抱着胡萝卜，小脑袋搭在她肩头，低声回答——
　　“随时。”
　　声音洋洋盈耳，仿佛携带电流，从头酥到尾，叫人无法抗拒。
　　叶奈棠愣住了，但并非沉迷音色中，而是言语所透露的意思。
　　“所以……”叶奈棠拉开狐柒，凝望她的双眸，略带迟疑：“为了防止错过灵宝，你们宁愿面临被捕杀的危险，即使耗尽一生也等不到，也要追寻这段虚无缥缈的机缘？”
　　“是的。”
　　“值得么？”
　　面对黑长直萝莉斩根截铁的回复，叶奈棠蹙眉。
　　狐柒对此不以为意，倒是被对方炙热的目光盯得有些不好意思：“奈棠年纪小，涉世未深，这些在你眼中许是惊世骇俗。”
　　“但，等你和我一样活了千余年便明白了。”
　　“万物皆可修炼，生灵都想往上爬，哪怕一块石头、一株花草、一截朽木，都向往着强大力量。”
　　“得到灵宝，我就可以超越他们，主宰他们的命运！我要登向顶端，踩在他们的头顶上，我要成为千古传奇，为后人赞颂。为了那一刻，花费什么都值得。”
　　她笃定地平视叶奈棠，琉璃般的瞳孔竖立，透露疯狂的色彩。
　　实际上，这是一道伪命题。
　　所有理念全建立在实现的前提下，赌上一切达成的目标，看起来美好宏大，令人心神驰往。
　　可没有那一刻呢？
　　对成功心存侥幸，恍若萤火逐光，不论下场如何也一往直前，即使灰身粉骨。这种行为在叶奈棠看来本身便很莽撞。但人各有志，她不予置评，何况对方意气风发的耀眼模样令人不忍打击。
　　叶奈棠敛目思忖，最后仍念在毛茸茸份上规劝，语气委婉：“万一失败了，你当真舍得美人佳肴？”
　　所以，就算为了爱好，也该重新权衡后果，保住小命。
　　“那我问你——”
　　闻言，狐柒嘴角上扬，竖瞳中所隐含的执念有越演越烈趋势，气场愈发危险。
　　“假设我想饲养你，命令你永远只喜欢我、宠爱我。把你关在笼子里，日夜雌伏于我身下……”
　　“你，愿意么。”
　　她清亮的嗓音变得嘶哑，湿糯糯的，缠绵缱绻。
　　此言一出，气氛凝固。
　　“别说笑了。”
　　良久，叶奈棠才反应过来，有些跟不上她的思维。
　　什么叫饲养？关笼子里？到这里尚能接受，理解为对喜欢事物的独占欲，可雌伏却刷新了她的世界观。
　　就像以前翻看的一本爽文，即将迎来圆满大结局时，陨石突然从天而降，砸死了热恋中的男主女主，猝不及防以悲剧收尾一样令人费解。
　　而现在，她觉得自己脑子不够用了。
　　如若鼠标在手，定刷百八十个负评。
　　另一边，看到叶奈棠向来冷漠的脸上第一次露出惊讶神色，不禁莞尔一笑，信手拈起女孩肩前的一缕银发，翻转于指尖。
　　她轻佻道：“看啊，没有力量什么都得不到。只要有了，武力等同权力，无人能抗拒……”
　　“我想要的一切自会呈到我面前，包括你。”
　　最后三字声音压得极低，几不可闻，狐柒坏笑着凑近呆愣原地的某人，低头在她脖颈处舔了一口。
　　尖硬的牙齿划过肌肤，留下红印。
　　触感柔滑，味道甜丝丝的，果真和想象中一样美味。
　　我平时最爱的美人与美食，你已占足两样……
　　狐柒意犹未尽地砸吧嘴，活像只偷腥的猫。
　　而后，她往后一退，点缀衣裙间的挂饰发出玎珰的响声，忙趁叶奈棠发表意见前解释：“以上言论，仅是举个例子。方才举动是为做标记，隐匿气息方便赶路，不要误会喔。”
　　“你这例子真有趣。”叶奈棠很想揍她一顿，握了握拳头，终究忍住了。
　　其实，笼罩西域的谜团揭开后，她倒不着急赶路，毕竟东域随时可以去，宝物却不常有。
　　“关于灵宝你还有其他线索么……别耍花招。”
　　叶奈棠一面询问，一面抬手摸摸被舔过的脖子。经此接触，心目中狐崽软萌易推倒的形象大大改观。
　　整一只狡猾的千年狐狸精，说的话真真假假分不清，尽糊弄人，一点也不可爱。
　　“欸……目前我知道的和你差不多，它长什么样、具有何种能力、何时现世、哪个地点，根本无从知晓。”
　　被喻为完全不可爱的萝莉，正扳着手指头件件数着，又道：“那么多年了，按理说早该出世，但它迟迟未出，仿佛在等待什么时机。”
　　狐柒思索得想抓狂，叶奈棠却了然，心里跟块明镜似的。
　　还能等什么。
　　答案只有一个，男主。
　　天大地大，男主最大。
　　装备也好，妹子也罢，凡是出色些的全部归他所有，染指属于男主东西的人最后一定会被炮灰掉。
　　叶奈棠表示不方，不信那个邪。管它属于谁，爱谁谁，但一旦让自己撞见，没有拱手让人的道理。
　　说到底，男主是靠她的金手指崛起，提高幸运度，才有了顶级装备自己送上门的后续，展开传奇的人生。
　　既然一个继承神格的普通人可以，那本尊出马，应绰绰有余。
　　思及至此，叶奈棠内视丹田，引导那根缠绕在破碎的神格边的淡黄色细丝，促使它游向经脉。黄线散发微弱光芒，滋养筋络，最终融为一体。
　　身体忽地充满力量，将疲乏感和冷意一扫而空。
　　此时心境玄妙，仿佛无所不能，手可摘星辰。
　　然而时间有限，二宝的信仰之力耗不了多久，她不再犹豫，把力量全加幸运上，幸运值蹭蹭蹭地上涨，而作为交换，信仰之力转眼消失殆尽。
　　一秒过去……
　　六秒……
　　两分钟过去了，风平浪静，什么事都没发生。
　　“奈棠？”
　　狐柒率先开口，声线微微颤抖，注视星空下的银发女孩，绮丽的月光洒落她漂亮脸上，像铺了层细雪，恍如天人。
　　就在刚才，她感受到一股恐怖气息，虽仅是一瞬，但足以引起警戒，所以狐柒上前拉起叶奈棠的手。
　　“这里不安全了，我们快走。”
　　面前那人神情肃穆，语气焦急，然而未等叶奈棠作出反应，异变突起。
　　脚下的沙砾有生命般流动，惊起千层波澜，几欲将伫立沙漠上的两抹身影吞噬。
　　深陷流沙的两人紧紧靠在一起，无处可逃。
　　见鬼了！
　　狐柒执拗地拽着叶奈棠往上游，心下欲哭无泪。
　　早听闻这里有吃人的流沙，可千年过去了，相安无事活到现在，那幅奇景现在竟让她碰上。
　　越挣扎，陷得越深。
　　很快，沙子淹没头顶，呛进鼻腔。
　　“松开吧，你快跑，还来得及。”叶奈棠吃力道，声音断断续续。根本无处借力，全靠狐柒拉着她，才得以苟延残喘。
　　地底传来强烈吸力，像是有什么东西招引她。
　　可叶奈棠不敢保证这是不是神力发挥的作用，是凶是吉，难以定夺，所以不想带着别人以身犯险。
　　“我……我……”
　　狐柒有些犹豫，神色变幻莫测，眉头纠结得几乎打结。
　　沙漠可不等她慢慢做决定，一个大浪打来，气势磅礴，汹涌地吞没了她们。
　　末了，尘土散去。
　　荒漠恢复寂静，仿佛什么都没发生。
　　这时，距离实发地点六公里处，出现一排排眼冒绿光的狼群，约摸二十来只，每只四肢矫健，呲牙咧嘴，涎水止不住地流出。
　　为首比其它身形更粗壮的黑狼昂头，朝月亮低吼一声，目光悲戚，悼念不久前死去的狼员。
　　高挂空中的明月，染上了点点血色。
　　……
　　缀满发光水晶的地底，各类珍奇石头摆在地面，空中的灵气极为浓稠，似要凝结出水来。
　　仿佛身处仙境，全身浸泡温泉中，暖洋洋的。
　　各色水晶散发的绚丽光芒点亮了黑发萝莉的眼，闪闪发光，一瞬间竟比水晶更加璀璨夺目。
　　她不住地左摸右摸，目光格外饥渴，像在看没穿衣服的美人。
　　“呜啊～！绀青石笋，这品质，这纯粹的灵气和颜色，起码是上上品……”海量的奇珍异宝蒙蔽了狐柒的双眼，幸福得不知东南西北。
　　而叶奈棠坐一旁，被地洞顶上的一颗黑色圆石吸引。
　　它的另一半镶嵌在沙砾里，层层水晶如同海盐般环绕着圆石，形成一道壮丽而震撼人心的景观。
　　突然，空气变得安静。
　　狐柒也注意到圆石，阴沉着脸，笑意消失得无影无踪，不带丝毫温情，看叶奈棠的眼神非常冰冷。
　　她生硬道：“虽然我喜欢你，但我不会让你的！”
　　这种生死对决做派，不是你死就是我活的绝决……
　　叶奈棠忽而笑了，望向黑狐，湖蓝色的瞳孔闪现的是一如既往冷漠，轻声道：“你想要就给你好了。”


第6章 成为我的玩物吧
　　半人高的女孩语气轻飘飘的，世界在她眼中好似无足轻重。
　　气温降至冰点，氛围充斥尴尬。
　　“抱歉……奈棠，它对我很重要……”
　　狐柒声音夹带撒娇，自觉方才那话略微失态，敏锐察觉到彼此产生隔阂，就换了副委屈的表情，小心翼翼地望向她，想要挽回好感。
　　被这样可爱的生物注视，泫然欲泣的姿态令人心生怜爱。
　　以及那因激动而泛红的脸蛋，小鹿般湿漉漉的眸，惹这般美好生物伤心简直是天大罪过。
　　但叶奈棠看了莫名生气，心底无名业火燃烧。
　　“没事，你去拿吧，我不和你抢。”
　　叶奈棠扭头道，其实宝物生不带来，死不带去的，送她又何妨，只是对方的口气令人心寒。
　　一旦涉及利益，便摆出一幅剑拔弩张的架势。
　　如若自己执意要抢，她是不是要直接杀了我？
　　听后，狐柒以为示弱奏效，她没有生气了，于是安心地起身，脚踩石英顺着崎岖洞壁，攀上洞顶取灵宝。
　　黑色圆石外表普通，任谁想不到这么一块看起来平平无奇的石头，即是外界炙手可热的瑰宝。也不曾想，先辈穷其一生都没得到的东西，现在居然轻易掌握于股掌，这使她有种梦幻的不真实感。
　　它触手温润，表面光滑，从内传来阵阵律动。
　　呯。
　　呯……呯……
　　这是？狐柒面色一滞，接着骨碌碌爬回地面，再细细端详灵宝。
　　摸上去暖烘烘的，摇动时有细碎水声响起……
　　很显然，这不是石头，而是一颗圆点的蛋。
　　找错了？
　　狐柒愕然，小脸一片茫然，第一反应是这并非她所寻的灵宝。的确，每样出土的先天至宝形态各千，但从未听闻过哪家宝物是个蛋。
　　可冥冥之中，熟悉的感应告诉她，不会错的，它即是世世代代，牵引无数妖兽来于此地的至宝。
　　轰——
　　取出异宝后，整个地洞猛地一晃，开始坍塌。
　　一阵强烈的震动感传来，两人身形随之一晃。
　　紧接着，挂在壁上的乳石脱落，掉到地上摔得稀巴烂。
　　石块长久以来待黑蛋旁沾光，吸收不少灵气，养得个个晶莹明澈，碎开后弥漫了一地灵气。
　　灵气极为浓郁，光泡着便觉得享受，恍若身处人间仙境。
　　“我们快走！”
　　此地不宜久留，狐柒本能做出反应，立即收起黑蛋，拉起木偶般坐地面、仿若吓得呆愣的银发少女冲刺。
　　传承于狐妖一族的敏捷，和独属她的天赋技能发挥用场，轻松躲过石头袭击，迈向左侧曲折小道。
　　而后，不断滚落的碎石了堵住退路。
　　只得前进，别无选择。
　　不留半分余地。
　　叶奈棠任由她牵住，望着萝莉发间舞动着精巧的金花挂坠，心思同它那样，摇摆不定。
　　对她的好感虽已败光，但犯不着撕破脸皮。
　　须臾。
　　行了几十公里路。
　　此时地道停止坍塌，她们面前出现分岔路口。
　　两条路排列整齐，约两米高，壁上长着一丛丛发光植物，照亮了洞内。
　　“好了，我们各走各的吧。”
　　狐柒停下脚步，耳边空空地回响着清冷的声音。
　　她的手反而抓得更紧了，心如鼓擂，怦怦跳个不停。
　　只觉鼻子一酸，眼眶一湿，即刻委屈地回头道：“真的吗，你要和我分开吗，为什么？我们明明同路啊……”
　　这回，委屈是真的委屈，淡而细的眉毛微蹙，水汪汪的眼瞅向女孩，无声地指控某人的无情。
　　手被紧紧攥住，叶奈棠抽不开，抬眼看着她的眼睛，冷淡道：“通常情况下，天灵地宝现世必伴随异象，这里动静那么大，据你所说来到这里的灵兽，实力大多恐怖，想必它们注意到了地底的动静。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你想拉着我一起死吗？”
　　叶奈棠反问，口气说不上好，如愿地见到那张俏脸转泣为惊。
　　恶语伤人六月寒，刷了多年负评，叶奈棠比谁都明白言语力量。
　　固然刁恶，可她天性如此。
　　别人让她不爽，她就让别人难过。
　　“我知道了。”倏忽，狐柒的念头百转千回，下意识想反驳，难道我护不了你的周全吗？
　　可转念一想，外面老家伙不好惹，她确实没有十足把握带人顺利逃脱。万一真发生意外，害得她陪葬怎么办。
　　归根结底，这些顾虑皆因自己太弱。
　　昨夜，黑妹惯例前来喂食，一边自言自语，一边忍不住傻笑，嘴里嘟哝的事是爹爹早晨捡来一位重伤幼女，流了好多血，呼吸绵弱。
　　即使肉疼药，可那模样生得太过好看。
　　好看到在她面前，一切贵重物品都如过眼云烟，微不足道。
　　如果……她没有被发现，掩埋沙土中，渐渐腐烂化成白骨……
　　一想到她变成没有温度的尸体，狐柒的内心就阵阵抽疼。
　　“奈棠，我会引开它们的，东域见。”
　　“保重。”
　　黑狐摞下话便转身跑了，她一面钻进左边通道，一面抚上了放于胸前的灵宝，觉得心口炙热发烫。
　　暗自下定决心，问明本心。
　　妄求之物于此刻愈发清晰。
　　——待我登上修为巅峰，那时，我要你成为我的玩物。
　　叶奈棠并未回应，冷冷瞥了她落荒而逃的背影一眼，揉揉手腕，走向右边地道。
　　这时的她丝毫不知情，原文轨迹已产生微妙变化。
　　初次品尝到弱小的滋味，明悟何谓无能为力，狐柒抑郁难当。
　　那么，为占据喜爱的东西，为铲除碍眼的臭虫，赌上前程的旅途开始了，实现目标过程和以往一样……
　　不达目的，誓不罢休，时刻逼迫自己向上爬，以无穷无尽的欲念作为动力。
　　自此，曾经时刻卖弄软萌的狐狸，决心一改前非。
　　命数从抱男主大腿，变为依靠自己力量杀出一片天，性情变得乖戾嚣张，彻底舍弃无用的优柔。
　　导致崩坏的诱因，即是叶奈棠不咸不淡的轻视态度，使对方性格改变，人物朝不可预知的方向成长，无意间创造出了一个偏执狂。
　　身旁，发散莹白光芒的绿色植被将光投向走过的银发女孩，非但没渲染得柔和，反而呈现一种朦胧的迷漠。
　　与此同时，地面一片骚乱。
　　血月当空，寒风如刃，潜伏已久的群兽齐齐冒出，乌压压的一片异常壮观，有长毛猪、飞天鱼，绿眼黑狼，皮毛纯白的狐狸，全往中心挪动，虎视眈眈地对视，气势上谁也不输谁。
　　如今，哪怕是同一个种族，这时也争得你死我亡。
　　静候万年，成败在此一举。
　　艳色月华如水倾泻，地面升起深得发黑的红雾，一眼望去，似是张牙巨兽一口吞没了东域，看不清虚实。
　　沙漠笼盖着不详之气，众多灵兽藏于雾中伺机而动。
　　而这时，空中掠过一抹黑色身影，它速度极快，格外晃眼。
　　“哼哼……”
　　死一般寂静的空气中，兀然乍现属于女童稚嫩的声音，如铃铛悦耳，刺破静谧，给氛围添上许些鬼魅——
　　“灵宝在我手里！别愣着，还不快向你们未来的老大磕头。”
　　此言一出，四座俱惊。
　　霎时，所有生物的注意力转移，都集中到那抹矮小的影子。
　　“狐柒，是你！你这个吃里扒外的白眼狼……”
　　听到熟悉的声音，黑狼首领面部表情由诧异转为愤怒，它对着虚空呲牙，露出泛着冷光的森白犬齿。
　　仇敌相见，分外眼红。
　　若非碍于形势，龙鱼混杂，个个都不是省油的灯。
　　先下手讨不到好，反而易将自己置于危险之地，箫良必扑过去扒她的骨，蚕食她的肉，将她对它二弟做过的事，尽数还给她。
　　但时机未到，箫良只得干瞪眼。
　　它心里发虚，默默提防着狐柒，不知她搅这趟浑水意欲何为，也拿不准灵宝究竟是否她身上，毕竟这位生性狡猾，向来谎话连篇。
　　“信你才有鬼。”
　　箫良决定秋后算账，以大局为重，却也不妨碍它逞些口舌之快。
　　于是，它阴阳怪气地又道：“磕头？哈哈哈！我没听错吧！就你这头被白狐一族逐出的异类，靠混我辈剩饭苟活的渣滓，前段日子投奔了人类。”
　　“活到现在真亏你脸皮厚。”
　　“真像到处乱窜的老鼠，好歹你传承了白狐血统，那群心高气傲的老家伙知道了不得气死，就应该早点把你掐死。”
　　……
　　陈年辛秘，件件揭开。
　　围观撕逼的众兽：还有这桩事？！
　　震惊之余，它们纷纷记小本本上，等着日后见到白狐族嘲讽一波。
　　那些假高清偏偏实力强劲的狐狸最注重脸面，让外人知晓耻于言表的家事，想必会十分害臊。
　　那副场面太美，想到这里，它们的内心蠢蠢欲动，已经迫不及待地想去打脸了。
　　“我的死活不劳阁下费心。”狐柒回道，笑意不减。
　　大庭广众之下被道清来历，换做平常一定脸面无光，但现在不一样了，绝对的实力不畏惧任何事端。
　　家族将以自己为荣耀，他人谈及时也会面带敬仰。
　　这皆因上天垂怜，交付于她改变命运的筹码。
　　突然，衣襟内的蛋微颤。像是回应她的想法，黑壳发出红芒，红得发黑，色泽竟与漫天红雾相仿。
　　红月如血，雾色愈发艳丽。
　　整个世界如同涂上一层血，乱世之星升起，此为不祥之兆，注定灾厄降临，引起生灵涂炭。
　　新的王，诞生了。


第7章 纯情药师缠上我
　　旭日东升，晨曦温柔地照耀远方村庄。
　　失眠的萧条望着窗外，两眼发直，心思全挂在叶奈棠应允传授的功法上，手微微颤栗。
　　怎么能不激动，它是救命稻草，通向光明大道的通行证。
　　有了它，就能告别这座贫瘠沙漠，过上吃饱穿暖的日子。
　　许久，天空泛起鱼肚白。
　　他收回视线，急不可耐地起床，简单梳理一番，动身前往她所在屋子。
　　周围的景物快速划过，距离越短心情愈是激动。终于到达后，他顾不上敲门，直接闯了进去。
　　“仙师！”
　　“您抄录得怎么样……”
　　他按捺住激动的心情问道，声音在见到空无一人的房间时戛然而止，整个人被雷劈了一般，呆在原地。
　　窗户大开，寒风吹入，极低室温令人感到彻骨的寒冷。
　　那个人，逃跑了。
　　没有遵守承诺。
　　抹下脸面请求却等来这种结局，瞬间有如被泼了盆冰水，从头凉到脚。
　　他的目光转向门口，两个家丁背靠门柱睡得东倒西歪，嘴唇干裂苍白，裸出的四肢瘦得皮包骨。
　　萧条不忍责怪，心中升起难言的绝望。
　　唯一的希望成为梦幻泡沫，不知所踪。
　　完全看不到生活的曙光，过去是，现在是，将来尚且未知。
　　萧条如同苍老了十岁，神色带有几分茫然。
　　作为一村之长，操守各类杂事，居民们的身体状况他看在眼里，各个面黄肌瘦，很多时候只能分一瓢水。因为揭不开锅，自己吃饭已是困难，再多张嘴生活更是艰苦，很少有人愿意生育，导致人丁锐减，这样下去迟早死绝。
　　哪怕他认命了，也无法对女儿和其它村民死活无动于衷。
　　他何尝不想拖家带口偷溜到东域，可祖先告诫后人千万不得前去，有曾去打探的人隔天就出现边境，疯的疯死的死，总之都没好下场。
　　……
　　忽而，寒风吹起，散落地面的一张张写满字的白纸发出哗啦啦声响，引起了萧条注意。
　　这是——
　　他弯腰，捡起纸张查看，哀愁的表情顿时变为大喜。
　　窗外，几株绿芽悄无声息地绽放，为光秃秃的荒漠添上亮色。
　　……
　　走了很久，叶奈棠有些疲惫，好在终于抵达交境边缘。
　　在她面前，一堵插入云天的高墙拦住去路，它墙面光滑，无门无窗，形状像颗椭圆的鸡蛋，呈现牛奶般浊白，隐隐之间可见光华流转。
　　叶奈棠凑近摸了摸，脑海相对应的知识自然浮现，心知这物体是用灵气提炼出的废渣建成。
　　坚硬却脆，隔绝凡人足矣。
　　想要进去，只能破坏整个围墙。
　　然而如此一来，势必惊动里边的修士。
　　叶奈棠讨厌麻烦，同时没把握被发现会受到怎样对待。
　　可以确定的是来者不善，他们造墙，彻底隔绝外人，一开始便没打算让西域的村民进来。
　　自己虽然不是来自西域，可拿不出东西自证。退一万步讲，说不准他们仅是本土居民歧视外乡人，无差别排斥外人，身份如何毫无意义。
　　思来想去，叶奈棠把所有的可能性都想了一遍。
　　但实在找不到进去的方法，也不愿灰溜溜返回……
　　现在的自己需要东域无花果续命，可修为尽失，无力施展法术，落魄地被关在门外无计可施。
　　越想越烦躁，她索性放弃思考，转而俯身寻找工具，打算砸墙，破罐子破摔。届时一片骚乱，只要溜得够快，他们很难抓获罪魁祸首。
　　打定主意，她捡起了一块稍微称手的碎石，继而抬眼，余光恰好膘见土堆旁的一个狗洞。
　　洞口较隐蔽，如果不是蹲下根本发觉不了。
　　……
　　沉默片刻，叶奈棠扔掉石头，脸色如常地爬进洞。
　　洞内风景不错，黑咕隆咚的，层层柔软且粘稠的蜘蛛网糊脑袋上，手掌蹭到不少软体爬虫的体.液，空气中满是土腥味，异常呛鼻。
　　爬行三十分钟后。
　　就在她怀疑道路究竟是否正确，眼前突然出现亮光。
　　她上前，轻手轻脚地扒开堆挤成团的石块，往缝隙瞄了一眼。
　　视野较小，眼前几米处垂下一块布，再往前可见做工精致的桌脚和梳妆镜。
　　显而易见，这是某位女子的闺房。
　　叶奈棠捋掉头发、肩头上的蛛丝，屏息凝神听了一会，扫视一周，确认没动静，便挪动身体准备脱身。
　　重点是，不知道谁挖的通道，居然连接女孩子家家的房间，她有些槽多无口。
　　再者，按照地道内蜘蛛丝总量，想积攒那么厚，起码得上百年，居然没人管？
　　她想得出神，随即行动过程中不慎碰到床沿。
　　咯吱——咯——
　　令人牙酸的摩擦声响起，床铺剧烈地震动。
　　紧接着，属于青少女中气十足的嗓音划破平静……
　　“谁啊！给本小姐出来！”
　　千算万算，算漏了床上……
　　竟然有人。
　　叶奈棠猛地僵住，着实被刺耳的喊叫吓了一跳。
　　“别窝床底，等我亲自下来逮人，没你好果子吃。”
　　“那你亲自下来吧。”
　　“给我出来！”
　　“不要。”
　　叶奈棠无动于衷，任由她叫嚷，顺势调整了较为舒服的姿势，擦擦手上的脏污，沉下心思忖对策。
　　稳妥来说应该顺从，毕竟自己目前弱小又无助，难保惹怒她事态越闹越大，下场惨烈。
　　要么就原路返回，装作无事发生。
　　但比起这些，她更想知道，原主是如何经受命运洗礼，平安活到后期的。甚至掉入悬崖与男主相会，把拥有的一切包括生命献给他，千里送装备。
　　咚、咚咚。
　　随着激烈的响声，一双白腻的赤足轻点地面。
　　再是粉红色轻纱垂落，衬得长腿格外洁白，如同玫瑰初绽，花蕊立于娇嫩的花瓣中央，浓烈而艳丽。
　　少女也不管地板脏不脏，撸起袖子，拉开床单，趴下瞅向床底。
　　光打在她性感身姿和妍丽的脸蛋，黑发勾勒出身体优美的曲线。
　　见对手来势汹汹，叶奈棠想也不想，立即转身钻洞逃跑。
　　以红衣少女的角度，只看得到角落瑟缩着蓝裙白发的女孩，染了一身尘埃，浑身脏兮兮，面容望不清晰，倒是瞧清她削瘦苍白的下巴。
　　这会恍若耗子碰见了猫，慌不择路地逃命，全然不复方才淡定神闲和自己对话的气势。
　　只可惜，逃错了方向。
　　“几年来着，两百年？你们还是这么不长记性。”
　　她说着，一边伸出手指放在唇间，吹了口哨。
　　哨声清越，仿佛触动了什么机关，两人面前的墙壁抖动，发出哒哒哒的声响，内里像有水在翻滚翻腾。
　　转眼间，墙壁钻出一坨正蠕动的黄色粘稠物，它将去路封得死地的，无数蛆虫在呕吐物般的糊状粘液中扭动，只只长得水灵灵肥嫩，几乎蹭到她的鼻尖。
　　叶奈棠被面前的景象惊得退后一步，习惯性地掩住鼻口，即使此物闻着不臭，反而有股药香。
　　“别看了，不单是那面墙，整个房子里面都有我饲养的蛊虫，你逃不掉的。”
　　“你想怎样。”
　　“你这是什么态度，还嘴硬。”
　　她挑眉，好不容易压下的起床气，又轻而让对方居高临下的口气挑起，于是阴恻恻道：“打搅别人睡觉还有理了？本来算你走运，近年不缺小白鼠，你只要乖乖认错就能揭过。”
　　“现在我改变主意了，我要你爬过来舔我的脚趾，舔得满意，兴许放你走。”
　　闻之，叶奈棠扭头看向少女的裸足，淡淡道：“好啊。”
　　说罢，她匍匐前进，尽量不碰到床，这床碰一下响那么大声，再碰一下指不定要塌了。
　　“你……你别过来！”
　　这会轮到药圣柳梦溪惊慌了，戏谑的表情瞬间僵住。
　　她像被踩到尾巴，霍得跳起来，迅速去找鞋子穿好，动作行云流水，可仍然惊魂未定。
　　那人……究竟怎么回事！那是正常人的反应吗……
　　“现在是你戏弄我，怎么弄得是我作弄你一样。”
　　叶奈棠总算爬出床底，站在床边，盯着她的脸。
　　面上故作不解，心里则仔细回忆原著关于这号人物的剧情，然而年代过于久远，想破脑袋也想不出所以然。
　　“你！”柳梦溪听了本能地想反驳，抬头见到女孩模样时，再次愣住。
　　纵一身狼狈，也难掩貌美，无法使明珠蒙尘。
　　须臾，柳梦溪反应过来，只觉得奇耻大辱，想找条地缝钻进去。
　　今日，竟然在一个黄毛丫头前丢了两次面子。
　　“这地洞是我挖的，你也留下来做备用试验体，当作买路费好了。”
　　她假意咳嗽几声，语气不容反驳，试图挽回形象：“你们东域出来的人，果然全都一个模子刻出来，干巴巴的。”
　　干巴巴三字似是意有所指，叶奈棠扫了眼她火辣的身材，默不作声。


第8章 被无良医师戏弄
　　闺房内，叶奈棠与红衣美艳医师大眼瞪小眼。
　　“看我作甚？”
　　柳梦溪忍不住开口，被她探究的目光所注视，那双湛蓝瞳孔倒映出自己旎旎衣着暴露的身姿。
　　和其他男女不同，她的眼神毫无炙热与羡艳，有的唯有考量，视线如水清明，甚至透着股凉意。
　　这令少女感到不自在，正想发作，却听女孩道——
　　“备用啊，似乎要等很久。”叶奈棠移开视线，继续道：“但无法如你所愿了，我活不到那一天。”
　　分明是自怨自艾的语句，但她的表情实在找不到一丝悲伤。
　　柳梦溪生不起同情，相反的，她觉得她在庆幸，仿佛告诉自己，要实验就快点，老子还赶着投胎。
　　“哼。”
　　柳梦溪冷哼一声，上前握住她的手，搭着手腕。
　　脉象紊乱，呈现不正常的时迅时缓，灵力枯竭，病邪缠身……
　　“你快死了。”
　　得出答案，柳梦溪放开她，累极了般地躺回床上，嗓音慵懒：“现在我手里有味续命药，而我的实验品不是非你不可。”
　　说到这里，她勾起一抹坏笑：“你不想死的话，就想办法取悦我吧。”
　　望着躺床上的性感女子，叶奈棠顺带环顾了下一片狼藉的房间，疑问：“你一个住在这里，不打算出门吗。”
　　床边散落吃剩的食物残渣，柜台叠着一堆黑釉碗，地板清晰地印有脚印，家具因无人擦拭积了厚厚一层灰。她那身轻薄的装扮更像睡衣，放现代就是妥妥的一枚死宅。
　　“是是是，所以想好怎么讨好我了吗？”
　　忽视她的不耐，叶奈棠走近床沿，想当然道：“我给你暖床。”
　　这是由叶奈棠深思熟虑总结的答案。
　　给予孤单宅女慰藉。
　　一个是不愿接触外界的医师，一个是命不久矣、久经风霜的外来人。前者在进行秘密实验，后者偷渡而来，撞见诡秘一幕。
　　食之无味，弃之可惜。于情于理，她都不肯轻易放自己离开，留着又没用处，只好拿来解闷。
　　如此一来，一切解释得通了。
　　原主误打误撞通过医师挖的隧道，做了不可告人的交易，才得到她的救治，得以苟活。
　　那现在，身无分文的叶奈棠想讨好，能做到的只有这个。
　　答案是什么其实不重要，重要的是对方感受到她的真心。
　　如果说……
　　她正有此意，真想自己□□，也不是不可以，总归吃不了亏，睡睡觉就能换几年性命挺值当。
　　“你……”面对她的交好，柳梦溪大惊失色，差点喷出来：“喂！走开，不……不要过来！”
　　柳梦溪避如蛇蝎，一个劲往后缩，因动作幅度大，裙摆飘起，露出一小截细致光滑的腿。
　　叶奈棠停住脚步，遥遥望着她，状似奇怪她激烈的反应。
　　“药在右手边第四层抽屉里，你拿到就走吧，记得关门。”见女孩没再过来，柳梦溪镇定了些，开始赶客：“前面的玩笑话你还当真了，无趣，真是无趣。”
　　她嘴里一边念叨着，一边转过身子，脸深深地埋在被子上，耳尖透红。
　　“……哦。”
　　敢说不敢做，单就口头上逞痛快。
　　即是表面放荡骚气的药师实则纯情得一批，非常不经撩。
　　类似于小说里常见的：冷酷总裁也会和恋人撒娇；清纯偶像暗地里也有不为人知的一面；班级里公认的好学生，岁月静好不惹事不打架，发起火来却比谁都狠……
　　这种反差梗初见惊艳，后来见得多了叶奈棠有些木然，心里没啥感觉。
　　所以她仍然面不惊澜，缄默无言，依言打开柜子翻找，里面摆着一方棕色盒子，盒上缠满花纹。
　　“谢了，但你为什么帮我，不怕我出去乱说么。”
　　“你这人！我帮你还不乐意？”
　　柳梦溪不想多说，怕被气到，于是搪塞道：“你尽管把这里事情说出去，看他们信不信。”
　　事实和想象中的有出入，药师非但没对自己做什么，反而无偿施出援手，活了至少两百年的人精照旧这么心大？事出反常必有妖。
　　叶奈棠收起药盒，俯首看她，不依不饶地追问，“为什么帮我？”
　　气氛陷入沉默。
　　……
　　“不说我就舔你了。”
　　说着，叶奈棠漠然地凑近她。
　　“呜哇！”柳梦溪猛地坐起，觉得这小孩好生无耻，“行了行了，我说就是了。”
　　少女模样的医圣羞赧地抬头，脸红得滴血，眉目含春，本就艳丽的容貌此时更是风情万种，注视叶奈棠的眼神像透过她看另一个人。
　　将积压多年的情衷诉说：“我第一次见到意中人的时候，他的年纪与你相仿，也是一头白发，神情冷冰冰的。”
　　闻言，叶奈棠心一咯噔。
　　“你们很相像，同样弱小，同样脆弱。”
　　“洛辰失去灵根后，家族放弃了他，同辈瞧不起他。我帮到他……他是否就会对我青睐……”柳梦溪自觉失言，顿了顿，话锋一转：“咳，现在明白了吧，我帮你，仅仅因为你们长得像。”
　　虽然有些意味不明，但叶奈棠隐约能猜到她的话透露出的东西。
　　银发女孩退后一步，道：“你所谓的实验是关于灵根，为了洛辰？那些试验物包括西域的居民？他们最后怎样了。”
　　“知道太多可不是好事。”
　　柳梦溪撇头，不愿作答。
　　看见这幅反应，叶奈棠自然明白他们下场不会太好。
　　值得在意的是对方的暗恋者洛辰，极有可能是男主。
　　和男主或他的女人扯上关系，不是被炮灰就是被收入后宫。丝毫不自觉自己便是后宫之一的叶奈棠当下立断，转身告别：“后会无期。”
　　随着关门发出的吱嘎声，房内重归平静。
　　柳梦溪无聊地翻了个身，瞟到床边的柜子时顿住，突然发现不对劲——放置无花果制成的续命药在第四层抽屉，可没关好的抽屉是第三层。
　　她心惊肉跳，颤抖着手拉开抽屉，却见里边装点心的匣子不翼而飞。
　　“你给我回来！取错了！”少女霍得爬下床，打开房门喊道。
　　然而面前的走廊空荡荡的。
　　无人回应。
　　……
　　天朗气清，团团云朵簇拥，像挤到变形的棉花糖。
　　街上人群稀疏，道边站着小贩，放声吆喝，气氛祥和。乍看之下，女性个个肤白貌美，男性皆玉树临风，姿色均为上等，竟没一个长得丑的。
　　叶奈棠扎在美人堆里，一面漫无边际地走，一面拿起最后一块桃花酥，带着烦闷意味，将做工精致逼真的酥点塞进嘴里，整个囫囵吞下肚。
　　桃花酥香甜可口，入口即化，齿间仍存留属于花的清香。
　　甜点十分好吃，可等了半个时辰，也没见有治疗功效。
　　她抖抖木盒，确认没有夹层，才关回盖子。
　　——被骗了啊。
　　授予续命药只是打发人的借口，率真易炸毛性格大概也是伪装的。
　　身体果然没这么容易痊愈，简直像主角那样命运多舛，叶奈棠轻叹口气，发觉自己还是太过小瞧别人。
　　不过桃花酥是真的美味，许是甜品能治愈心情。
　　她很快消去焦虑，打算先打听灵植无花果生长在哪，寻药材保命。
　　“小姑娘，买身衣裳吗？”
　　一旁，摆摊的国字脸男人热情揽客，笑得憨厚：“来看看吧，我家衣裙款式多，总有一款你中意。”
　　“不了。”叶奈棠回绝，如今她哪有钱买衣服，况且身上的百褶裙合身舒适，材质奇特，穿到现在并未脏破，没必要换。
　　男人仿佛未闻，笑容像画在脸上，有几分扭曲，他径直上前拉住幼女的胳膊，往里拖。
　　“看看再决定买不买啊。”
　　“啪砰。”
　　木盒不慎摔落地面，发出闷响。
　　头次见到强买强卖，叶奈棠被冷不丁制住，怀中揣的盒子一个没拿稳，它掉下时滚两圈，底部刻着小篆书写的柳字，镀了层金边，格外惹眼。
　　他看到盒子底面，眼瞬间直了，就连脸上表情都变了变。
　　“你这个小偷！别跑！”男人拉下嘴角大喊，模样突然盛气凌人，半弓起身体，双脚跨开，架势如同擒到偷东西的小鬼，正质问她。
　　他装作愤怒地攥紧银发幼女的手腕，一边弯腰捡起木盒，而后把人往里拖。
　　卖衣老板白源在意这落单女孩多时，她披头散发，明显是风尘仆仆赶来，非这座城里的居民。
　　下手果断点，别人想追究也难。
　　其实，他原先只是看上她那身衣裳，别人或许看不出门道，但他的经验告诉他，她的裙子下了多层高深法阵，这手笔放拍卖会上能卖不菲价钱。
　　再加上意外之财医圣的匣子，柳梦溪亲手写的字，没人敢造假。拿去竟拍，那些个为美人痴狂的子弟还不得争得头破血流。
　　不过柳梦溪那女人不好惹，这丫头可能和她有关系。
　　怕什么，白源暗笑，有了钱他就远走高飞，隐姓埋名，过自己的潇洒日子。
　　声响引起路人们注意，好奇地将目光投向铺前。
　　离店铺老板较近的男女，纷纷心照不宣地应道：“啧啧，小小年纪不学好，竟然偷东西。”
　　“是啊。”隔壁茶馆桌边，白衣女子抿了口茶，笑盈盈道：“你爹娘怎么管教的。”
　　“……”
　　其余路人听了，明悟发生了什么，有些好事者便围上来凑热闹，你一言我一言，尽是数落女孩手贱。
　　这是，组团碰瓷？
　　叶奈棠垂头，不懂为什么找上她，她看上去很好欺负？
　　但也为他的反应速度拍手叫好，不慌不乱，动作熟稔。
　　“撒谎……可是要遭天谴的。”
　　众说纷纭之中，某道低沉而动听的声音像落入池塘的石子，激起层层惊澜。
　　男人闻之色变，正欲扭头呵斥，但叫人大跌眼镜的是，随着她话音落下，他上方天空的白云积压沉重的黑。
　　紫色雷电流窜，光是看着便能感受到强烈威压，不容抗拒。
　　竟然是天谴！
　　原本围店铺边的修士忽地散开，和站在中央的两人撇清关系。
　　……被劈中可不是开玩笑，没有哪个修真者不怕雷劫，挨一下真会死人的。
　　手腕仍被拽住的叶奈棠头低着，银发如雪倾泻，看不清面容，但见一抹血迹从嘴角蜿蜒淌下，露出的下巴清瘦苍白。
　　——银玖，掌管秩序与气运的上神。
　　——有权对破坏秩序、违背伦理之事降以雷罚。
　　只是她目前修为尽失，动用权限过于勉强。


第9章 当初次遇见女主
　　如若上天再给他一次机会，他一定管好自己的手，不惹是生非，去打那小女孩的主意。
　　逼迫感压得他喘不过气，白源抑制不住地埋头哀嚎，身体微微颤栗。
　　“对……不起，我错了，放过我！！”
　　意识到死亡离得如此之近，他头脑一片空白，接着瞳孔扩大，忽地反应过来一样反手将匣子塞回她怀里，拔腿便跑，很快不见踪影。
　　随后，天边乌云消散，白白的云朵浮于上空，风和日丽，仿佛未曾发生风浪，方才经历的仅是错觉。
　　叶奈棠精神有些恍惚，眼前景象逐渐模糊，手脚发软。
　　血珠源源从嘴角滴下，她低垂着头，目光所触及到地面弥漫开来的血迹，落于眼中格外刺目。叶奈棠搂紧盒子，周遭人群的议论声传来，她听不清他们在讲什么，只觉得聒噪且芒刺在背。
　　也辛好衣铺老板落荒而逃了，要不是他先怂，凭自己目前还无法驾驭神力，真降下雷罚等于杀敌一千自损八百。
　　即使如此，她也不觉得他识相地逃跑是最佳结局，他无端冤枉别人，最后却轻轻松松地一走了之……
　　换言之，就是犯罪成本低，撞上祸事只能自认倒霉。
　　叶奈棠自嘲地想，挪了挪脚，然而发现沉重得迈不开步，意识愈发昏沉。神识深处一阵被针扎般的刺痛后，终于体力不支昏倒过去。
　　如同被折断翅膀的蝴蝶，直直往下坠。
　　忽然，众多旁观者中钻出一位穿着鹅黄色襦裙的女子，纵身接住银发幼女，而后抱起她，使用法阵传送。
　　不出片刻，两人双双消失在众人视野。
　　嘈杂声停止，修士噤若寒蝉，呆愣地望着她们刚才站立的空地。
　　紧接着，更为疯狂的呼叫声响彻街道——
　　“我没看错吧！是梓梓！我家心肝越来越好看了……”
　　白衣青年夸张地捂住心口道，一脸痴态。
　　很快，他被身旁的少女捶了：“啥玩意儿？再给老娘重复遍，上个绿我的人坟头草可是三尺高了。”
　　“可是。”和那对道侣是同行朋友的另一女子喃喃，作西子捧心状：“她真好看，连我也要情不自禁恋上她了。”
　　有位白衣修士抽出剑，视死如归：“拔剑决斗吧，小梓是我的！情敌干掉一个是一个。”
　　……
　　诸如此类言论数不胜举，大多是围绕黄裙女子，表达内心惊叹。
　　如果说柳梦溪是广大单身修士的理想老婆，那么第一仙宗掌门女儿殷梓便是所有人的梦中情人，她生性温柔，且其强大的实力与如花美貌，无不令人心驰神往。
　　最重要的是，她至今单身未嫁。虽地位悬殊，但万一走狗屎运，掌门之女恰好看上自己呢？
　　现今，这样男女老少通杀的佳人，竟当街打横抱走一个脏兮兮的小女孩，无比叫人扼腕叹息：为啥被看上不是自己，他/她也想被公主抱！
　　倒是一些有心人略微沉思，和属下附耳叮嘱，去打探那小孩究竟何许人也。
　　……
　　翌日。
　　日上三竿，天元宗内，身穿绣着天字道服的弟子在空地修炼。
　　这时，手端瓷碗的女子路过，门派弟子眼神紧紧黏在她的背影上，恨不得盯出一个洞。
　　直到她走出走廊，他们才作罢，收回视线。
　　而引起争端的事主坐床头发呆，打量这个装修得粉嫩嫩的陌生房间，心中疑惑愈发强烈。
　　她以为这回凉了，要栽在这里了，但没有……
　　“早上好。”门突然打开了，走进一位长相柔美的女子，她穿的淡黄色服装正如给人的感觉一样温暖，像领家小姐姐。
　　“我叫殷梓，你呢？”她将瓷碗递给银发女孩，声音温和：“可感觉舒服些了，下次别再过度消耗灵力了，很危险，你的父母是谁，他们住哪里？”
　　“我是叶奈棠……父母……都已不在这世上了……”
　　叶奈棠接过碗，模样看似万念俱灰，伤心地不愿回想。
　　见此，殷梓不忍细问，露出老母亲般怜爱的表情：“那你今后可有打算，若实在没去处，不嫌弃的话暂居此地，我们门派虽然规矩多，但很安全，不会有人欺负你。”
　　说到最后她顿了顿，改口：“只是你隔壁住着一小霸王，别招惹她，有什么事找我便好。”
　　对方一副慈母模样，叶奈棠看得一脸黑线，别过脑袋，细声细语：“谢谢，麻烦你了。”
　　殊不知，那动作落于殷梓眼中成了害羞的表现。于是，女子目光愈加慈祥，几乎能溢出水来。
　　“记得喝药，我先走了，需要我时喊我名字即可。”
　　“嗯，再见。”
　　叶奈棠有礼貌地回应。
　　门重新关回，她一口气喝完药，把碗放桌上。
　　药味没有闻着那样苦涩，而是透着股醉人的香甜，和从医师拿到手的桃花酥有几分相似。
　　她兴致缺缺地躺回小床，关注点全放在名为殷梓的人身上。
　　那名字勾起了她的回忆……
　　是了，殷梓就是她看这本文吐槽了几十章的女主。
　　原因无它，是该女主善良到无脑，胸怀广阔，包容一切，除了胸大毫无特点，被亲友坑了也笑脸相迎，是个没脾气的角色，读者看着都觉得憋屈，恨不得穿进书里代她替天行道。
　　后来，在大家强烈攻势下，作者缴械投降了，删减女主戏份，本来就没存在感这会更是仿若空气。
　　书迷们满足了，看得生气不如眼不见为净，同时纷纷惊奇，写文的是作者本人么，咋转性了，变得这么好说话。
　　呵呵，这还没完。
　　后来，读者发现自己太天真了，不曾想作者的脑洞突破了众人想象。他玩了手反转梗：女主遭到师兄弟背叛，落得家破人亡的下场，要多惨有多惨，虐得叫一个惨绝人寰。
　　但这次殷梓没有选择息事宁人，她众望所归地黑化了，拔刀将歹人碎尸万段，走向入魔的不归路。
　　单是如此，书迷姑且拍手叫好，称大快人心，这发展我喜。
　　然而，接下来的剧情急转直下，女主入魔后为非作歹，被正派讨伐，道不同不相为谋，她和正道男主杠上，最后被主角轻飘飘地捅死了。
　　并不存在什么相爱相杀、虐恋情深，正宫女主就这么轻易领了便当。
　　一波骚操作下来，骂声一片，读者寄的刀片和板砖淹没了作者。
　　但更报社的在后头，他单方面宣布：女主换人了。
　　至于是谁，你们自个猜吧。
　　……
　　回想完毕，叶奈棠已无力吐槽，女主结局比她这炮灰女配还惨。
　　看来，唯有男主是作者亲儿子，宠爱加身。
　　尽管如此，在叶奈棠眼里，女主始终是女主，这是死掉也无法改变的事实。
　　“砰砰砰！”
　　这时，门被砸得哐哐直颤，一道中气十足的声音响起：“开门！！里面的人！快给你主子开门！”
　　声音听着挺清脆悦耳，如百灵鸟叽叽啾啾地叫唤，难以使人生厌，只是用词有点莫名其妙。
　　“开开开开开开门……”
　　对方语气愈发不耐，撞击门的声音也越来越响。
　　被吵得烦躁，叶奈棠翻了翻身，无奈地下床，打开门。
　　只见，门外站有两人。其中一个是白发少年，另一个则是估摸七八岁的小女娃，女娃比叶奈棠矮一大截，长相极为普通，硬要夸的话勉强可以说可爱。她皮肤很白，两颊呈现两抹病态的红晕，双目不屑地睥睨身前的人。
　　她背后的少年老实地盯着地面，脸上表情分外冷冰。
　　“小矮子，这么慢？我不开心了。”她收回敲门动作的右手，揶揄道：“我的房间你住着还舒服么，唉，师姐还是这么喜欢捡垃圾。”
　　叶奈棠：……
　　“做垃圾呢就要有做垃圾的自觉，苦巴着脸给谁看啊。”
　　她微抬下颌，颐指气使：“洛辰，快把这新来的弄哭。”
　　叫做洛辰的少年看了眼女娃，俊美脸上的冷意不减半分，继而低下头，凝视地面，宛如一棵雷打不动的木桩。
　　……
　　场面一度十分尴尬。
　　站在两块冰山中间，殷依觉得有些冷，当下气急败坏，撒泼打闹，也不管先前想好的怎么给叶奈棠下马威，转而专心致志地教训不听话、害他出丑的白发少年。
　　“我要告诉师姐！你欺负我！”
　　“呜呜呜……”
　　“……”
　　她挥舞拳头，狂打少年，模样却比他还委屈。
　　然则粉拳绵软无力，最后倒弄得自己手背红肿酸痛，而他安然无恙。
　　见此，她哭得更欢儿了。
　　叶奈棠在一旁默默看着。
　　遇到女主的时候，她没有动容；撞上男主后，她同样没激动；却在碰上熊孩子，被其杀伤力极大的刺耳哭叫吵得怀疑人生，那架势，叶奈棠毫不怀疑她能哭上三天三夜。
　　“我可以走了吗。”
　　她询问道，但完全没征求对方意见的意思，自顾自走回房间，锁好门，靠着门揉揉发疼的头。


第10章 收到女主的宠爱
　　自那日围观熊孩子发脾气，那场面可谓是怼天怼地怼空气，最后以被赶来的殷梓拎回去谢幕，再没出现过了。
　　如此相安无事过了一段时间，叶奈棠无意听来几箩筐八卦。
　　她了解到，洛辰原是修真界上数一数二的家族后代，背景可以说相当重量级，出生便赢在起跑线上，注定一生安富尊荣，受万人艳羡。
　　然而，人算不如天算。他终究和起点里的某些流派男主一样，惨遭恶人毒手，灵根破废，在家族地位一落千丈。
　　当然书迷都懂的，这只是虐主打脸配角的套路，先摔得狠，日后再爬起来叫所有人高攀不起。
　　不过，男主落魄时惨是真的惨，天天喝西北风，还要被挖苦胁迫：大家什么时候对废物这么宽容了？把他丢西域去吧，那儿正配他。
　　后来还是单蠢善良的女主看不过去，把他捡来宗里。
　　从此，天元宗多了一条拉低平均水平的咸鱼。
　　在这强者为尊的世界观里，此等战五渣自然到哪都不受待见，而因殷梓无法常伴他左右，同门师兄弟开始明目张胆地欺凌弱小的洛辰。
　　再后来，异性缘max的男主成功引起了熊孩子殷依注意，她小手一挥，将洛辰收入麾下。
　　告诉众人，他，只有我能欺负，你们惹不起。
　　之后，她带领新收的跟班作天作地，男主得到一把保护伞，却也树敌无数。
　　弟子们碍于殷依不敢妄动，顶多平日里狠狠瞪他，结果围观到心慕已久的师姐殷梓与他相谈甚欢，猝不及防地被虐狗，顿时醋意横生，看得牙痒痒……
　　可在师姐面前还不能表露半分恨意，为在她心目中竖立良好的形象，只得脸上笑嘻嘻，装得一派和谐，其乐融融。
　　而背后，他们给他使绊子、咒骂他是妖魔，魅惑了纯洁的师姐，因为就凭你这种货色根本不配获得她垂青。
　　如果言语有杀伤力，洛辰早已死了千百次。
　　可惜，对象是男主，拳头就像打在棉花上，不痛不痒。
　　傍晚，晚风清凉轻抚过脸颊，落日余晖洒在树梢，染成柔和的暖色。树荫底，庭院门口的台阶上坐着一位蓝裙女孩。
　　她左手支着头，右手拿着一串糖葫芦咬着，明明是可爱十足的动作，但被幽蓝的眼眸减分不少，非要形容的话，比较贴近的词是好看。
　　没有华丽辞藻堆砌，仿佛一切赞美在她面前失去意义。
　　“咔吱。”
　　她咬下最后一颗山楂，裹果皮外层的透红冰糖与唇相接触。
　　接着，在牙齿碰撞下碎裂，糖衣仿若玻璃般，在光线下折射出绚丽色彩。细细品尝间，竟叫人分不清，诱人的，是糖果还是其它什么。
　　咽下口里的食物，叶奈棠收拾了下便走回屋子。
　　其实，修真者无需进食。可人难免有口腹之欲，况且东域食材富含灵气，人体更易吸收，食用对修炼有益。
　　大道三千，殊途同归。
　　部分人选择以厨征道，以厨为本。
　　按照烹饪品质不同，效果也不一，大厨做的菜品灵气尤其纯粹，所以，高厨在这片大陆很吃香。
　　不过两极分化严重，大多生意全让高厨挖走，剩下的资源由众多小厨师互抢，可见厨道这条路并不好走。
　　而叶奈棠的糖葫芦是殷梓送的，对方一边塞给自己，一边毫不掩饰地露出慈爱眼神叮嘱。
　　‘小孩子都喜欢糖吧，给你捎了些，喜欢的话告诉我，我再带。’
　　‘有其它想要的尽管说，请别客气。’
　　‘啊对了，殷依被关禁闭了，我已经教训过她一顿。’
　　‘……她还小，不懂事，希望你别往心里去。’
　　热情阳光的模样历历在目，这令她想发笑。
　　——这样温柔的人，好像有永远消耗不完的怜悯之心……
　　——到后期被背叛，被逼入绝境，堕落成魔，挥剑斩杀曾经爱护的人时，又是怎样一副光景呢。
　　女孩关上房门，抿了抿唇，口腔内仍留有属于糖葫芦酸酸甜甜的味道，夹杂着果子清香醇厚气味。
　　非常美味的小吃。
　　但，她不喜欢。
　　“那边的小矮子！给你主子过来！”熟悉的声音响起。
　　声音源头来自床侧挂画后方，叶奈棠挑挑眉，上前掀开画。
　　画后的背后，墙体是缺失的，隔壁房间景象一览无余，而她的邻居正像壁虎似的趴上面。
　　殷梓的身前闪烁着一层透明薄膜，隐隐可见列列小篆流转，庞大的禁制覆盖了整个房间，隔绝了两人。
　　“看什么看！”
　　殷依忿忿道，使劲挠了把墙，脸蛋紧贴透明屏罩上，颇有些滑稽：“都怨你，害得我要被禁足半个月。”
　　说着，她抽抽鼻子，仔细嗅闻。
　　随后，她的脸变得扭曲，眉头一皱，嘴巴几乎快撅上天：“你……呵……师姐给你送吃的了？”
　　“嗯。”
　　“给我！”
　　“不行。”
　　“我要你给你就得给。”殷依道：“等我出去就把你赶走，永远别想踏足此地，你以为这里是哪坨垃圾都能待的么？”
　　说着，她又不甘地说：“快给我！给我给我！”
　　闻言，叶奈棠走近几步，从储物袋拿出一串没来得及吃的糖葫芦，认真地看着她的眼睛。
　　发问：“真的想要嘛。”
　　“废话。”她一脸你是不是傻，趾高气昂地命令：“去放到我门口。”
　　然而，对方手举着糖没动。
　　殷梓见此张张嘴，正想继续索要，接下来却看到令她惊愕的一幕。
　　这白毛矮子当着自己的面，手一松，啪地把糖葫芦丢地上。它在地上滚了几圈，粘上许些灰尘。
　　叶奈棠弯嘴角笑了，满意地注视突然安静的小孩，内心发酵沉淀的恶意找到了突破口般，忽地宣泄而出。
　　她伸出手，凑近愣住的孩童，捧住她的脸。
　　空气变得沉重，强大的威压如海潮淹没了殷依，继而呼吸变得困难，耳边心跳声鸣响。
　　那双纤细的手轻易穿透禁制，高深法术在她面前似乎不起作用，恍若摆设。
　　她的瞳孔幽深黯淡，仿佛明湖褪去平和的一面，显现最原本的真实。
　　殷梓无法形容那个眼神……
　　阴暗、腐朽、目空一切，却又散发妖异之美，使人不自禁陷入其中。
　　“你究竟……是什么人……”如此恐怖的气息，这是在大长老身上也没感受到过的。这个人，并非简单角色，远不是平常表现的那般无害。
　　被她手指所触碰之处浮现寒意，起了一身鸡皮疙瘩。殷依只觉得害怕，垂眼不敢看她，眼眶里泪水在打转，和平时的洛辰跟自己背后一样，目不斜视盯着地面。
　　她的余光瞥见糖葫芦，是她心心念念想要的事物。此时粘上了头发丝与灰尘，已经脏了。
　　“我的东西，就算我不喜欢，哪怕不要了，也不会让给别人。”
　　一字一句，语调低柔婉转，如同恶魔的呢喃，霸道地宣示此为旁人不可指染的所有物。
　　她不曾想，银发女孩那近在咫尺的温热吐息，嘴角勾起的弧度，冷冽的眼神，成了一生不愿回想的记忆。


第11章 陪女主见老相好
　　境外，西域。
　　灵气浓郁，汇成一片白茫茫雾气。
　　布满乱石与沙砾的土地上，点缀着稀稀落落的绿草，一改以往的荒凉，充斥着生机勃勃。
　　村庄中心，不足几亩地大小的区域挤满了人，他们有着因长期风吹日晒致使的褐色皮肤。
　　“族长，能走到今天，都是多亏您！”人群中一位身材健硕的男子道，他的眼中流露出对未来的盼望。
　　“您说会找法子带我们活下去，东域道路险阻也要闯荡一番。事实上，没办法我们也不怪您，这些年您付出得太多了。”他说着，用手抹了把脸，眼眶发红，“没想到这片土地能起死回生……”
　　“是啊，族长简直无所不能！”
　　其它人也附和，敬佩道：“困扰多年的难题突然化解，真是神妙，族长大人是怎么办到的！”
　　……
　　“不是我。”立于人群中央的萧条听了，急忙否认：“我哪有这个实力，帮助我们的是一位仙师。不但如此，她还授予了我们修真的功法。”
　　他退后一步，示意二宝上前展示写满字的纸张，缓缓道：“现在，由我亲自教给你们。”
　　他的语气庄重，脸还是那张脸，却让人觉得比起以前有哪里不同。
　　他的话令众人炸开了锅，七嘴八舌地互相探讨。
　　平常有人这么说，他们权当开玩笑，但现在，说出这话的人是向来严肃的族长……
　　“真的吗？”一个青年不确定地问，和大多数人一样，他也对神秘的修真.世界充满向往。
　　可将要触碰到时，突然觉得不真实，像是做梦。
　　“真的。”
　　萧条笑着回答，为证明所言非虚，他抬起手，猛得砸向地面。
　　只听轰得一声响，地面龟裂，与拳头相接之处凹陷。而他的手毫发无损，肌肉一鼓一鼓的，散发微弱的莹光，无端地给人以压迫感。
　　见此，众人惊呼一声。
　　没错了，居然轻轻松松地徒手碎石，普通人哪有这怪力，即便是族长，从前也只是堪堪印下凹痕……
　　也就是说，他说的话做不得假。
　　大家不但可以平安活下去，甚至有机会习得仙术，迈进修真大门？
　　天上掉下来的馅饼砸晕了众人，都幸福得飘飘然。
　　“族长威武！！”
　　“哈哈哈哈没想到我也有这一天，日后定让东域那些小子明白，你们当初瞧不起的人，现在过得比你们潇洒，还活得比你们久……”
　　“还要教训他们一顿，为我们疯掉和失踪的兄弟复仇。”
　　“……”
　　萧条比了个手势，示意众人安静。
　　台下的人们顿时寂静无声，皆停止手中动作，凝视注视男人。
　　环顾底下一双双黑白分明的眼睛，中年人才缓缓道：“我们终究要向前看，但大恩大得，应没齿难忘，请各位将我们的恩师铭记在心，她的名字叫——”
　　“银玖。”
　　在这两字说出口的刹那，不知是不是错觉，萧条发觉天色变幻了一瞬。
　　紧接着，随着应允和雀跃的欢呼声，肉眼无法捕捉到的淡黄色细丝浮现，其中最凝实的两根光线来自二宝和萧条。
　　珍贵的信仰之力纠缠一起，源源不断地飘往遥远的另一头。
　　……
　　早春二月。
　　和煦的微风拂过，吹得人犯困。
　　今天也是坐场地树旁，观看宗门弟子练武练得汗水直流的叶奈棠打了个哈欠，起身打算回屋里。
　　昨天多了许多信仰之力，虽然有些莫名其妙，但好歹能让这具身体芍一段时间，她也就没管那么多了。
　　值得在意的是，早上再去看房间墙上的破洞时，它被堵上了，不留一丝缝隙，大约是殷依连夜找材料施法补上的。
　　动作还挺快，叶奈棠可惜地想，放弃了再吓唬她一顿的心思。
　　“小奈棠，等一下……”
　　院前，跑来一位女子，鹅黄色裙子在春晖下，渲染得耀目温暖。
　　她微喘粗气，白皙的脸染上层红晕，在叶奈棠面前停下，道：“打扰片刻，我有件事。”
　　殷梓出现的刹那，后排弟子齐刷刷地望过来，紧盯着她不放，炙热得叫人想忽视都难。
　　叶奈棠略无语：“借一步说话。”
　　“嗯。”
　　于是，两人在众弟子恋恋不舍的目光中离去。
　　“是这样的。”等走到相对隐秘的角落，殷梓才停下脚步，神秘兮兮地开口：“后天秘境之门开启，限制金丹以下的修士入内，我想邀请你一起，意下如何？”
　　“洛辰也去么？”
　　“嗯。”
　　闻之，叶奈棠头隐隐作疼。一般这种限低修为的低难度秘境，有人陪同，相互照应不会发生意外。
　　但男主来了就不一样了，既然是主角要去的地方，再简单也分分钟变得复杂，凶险万分。
　　“行。”看着殷梓期待的眼神，叶奈棠转念一想，秘境里一般有各类灵植，应该有控制伤势的无花果，再不济也可以拿其它同类型药材凑活。
　　得到满意答复，殷梓松了口气，但没有离去，而是扭捏地移开视线，刚褪去红晕的脸又红了起来。
　　叶奈棠眉毛一挑，奇怪地问：“还有事吗？”
　　“我今日要去见故人，想顺便给你看看身体。”
　　她瞥了眼女孩瘦削的身板，以及苍白如纸的脸，目露担忧：“给你喝药也有段时间了，仍然没有好转，我怀疑药方不对症，所以打算领你去看看。”
　　“虽然她人太不靠谱，但医术精湛，一定会让你早日好起来的。”她说道，一边转过脑袋，耳朵红得快熟了：“我是不是管太多了。”
　　“没有的事，我答应你去看看，我明白你为我好。”叶奈棠借机拍拍她的肩，勾起嘴角，有了初步猜测。
　　该不是，她说的医者是柳梦溪吧？那可真有意思。
　　“有人说你哪里不是了吗。”
　　耳边，女孩的声音响起，不同于平时的清越，此时语调暗哑魔魅，使人不由得顺着它意思说下去。
　　殷梓保持头转向左边的姿势，没有看到她的表情，“他们说我管得太宽了，是烂好心，只会让人感到厌烦，给身边的人带来麻烦。”
　　“唉，我在说什么，我居然想在一个小孩身上找认同感。”此言一出，她忽地反应过来，羞耻地低下头，然后头也不回地跑开了。
　　目送女子远去，叶奈棠发出轻笑，极低的呢喃与风声混在一起，难以听清。
　　——“呵，迷途的羔羊，他们可不会拒绝你只对他一个人好。”
　　……
　　一刻钟后。
　　殷梓手提篮子和叶奈棠再次会面时，她神色如常，已恢复平静。
　　“小奈棠，来尝尝这个桃花酥，我多做了一个。”她温柔地笑道，从篮子里取出一块新鲜出炉的糕点。
　　“谢谢。”
　　叶奈棠没有拒绝，伸手接过，它的造型与香气和那天拿到的如出一辙。
　　她看了一会，然后一口一口吃下肚。
　　随即，两人在众弟子充满怨念的目光洗礼下，走进传送法阵，强光一闪后双双消失不见。
　　法阵直接将她们传送到柳梦溪房间。
　　“你可算来了啊！！”
　　刚刚站稳，殷梓就被一个身影扑住，听对方连哭带喊地哭诉，“我等了好久，你怎么才来，你都不知道，我这些天怎么活下来的……”
　　叶奈棠在一旁观察四周，发现房间干净许多，甚至有些空荡荡的。
　　“洛辰，你也来了……呃。”柳梦溪嘤嘤嘤地哭完，犹见我怜地望向身边那有着一头银发的身影，本以为她终于带她心心念念的梦中情人前来……
　　然，对方那双湛蓝的瞳孔看过来时，她知道自己认错人了，不但认错了，并且成功地被吓了一大跳，表情活像见了鬼。
　　“你……你为什么还……不是……”红衣少女退后一步，不敢置信地看她。
　　谁来告诉她，这小孩怎么做到活到现在的！之前把脉，脉象显示活不过两天，现在都第几天了。
　　还是说，误诊了？
　　不可能，这个想法一出来便被柳梦溪否决。
　　她堂堂一个医圣，太阳从西边出来了，她也不会误诊。
　　“怎么了？”殷梓放下篮子，道：“来看看这孩子吧，药费我付。”
　　得知洛辰没来，柳梦溪兴趣缺缺地躺回床上，语气散漫：“你想付也付不了。”
　　“前些日子，我太饿了，不得已出去找吃的，回来发现……我的药和地上的垃圾全被洗劫一空。”
　　“气死我了，谁这么变态，要是让我抓到统统等着当……”
　　声音戛然而止，实验体三字差点脱口而出，柳梦溪心虚地瞟了一眼殷梓，然后翻了个身，脸朝下，闷闷道：“你们走吧，我想静会。”


第12章 被某只突然告白
　　东域地理辽阔，共分为三大板块：涉渊州、昭雪城、里原。
　　叶奈棠所在的地方便是昭雪城，风景比起其他区域更为秀丽，灵气相对充沛，所以前来驻扎修炼的人非常之多。
　　人多需求量也大，各项业务逐步发展完善。
　　其中，最受修士欢迎的是拍卖会和茶馆说书。
　　前者是为修炼，后者就纯粹想八卦，排解内心空虚。
　　今日，叶奈棠和殷梓从柳梦溪住处出来后，没有马上回宗门，而是戴上斗篷来到茶馆听听风声。
　　两人坐在角落喝茶，她们的左边桌子是一对穿着斗篷的男女，四周坐满了人，都在有一搭没一搭地闲聊，喧哗的谈话声落入耳中——
　　“诶呦，老林啊。”身形微胖的女子趴在桌上，叫苦不迭：“我家又失窃了，虽然丢的都是不值钱玩意，可是真的憋屈，用尽办法也抓不住小贼。”
　　一旁的人灌了一口茶，长叹：“唉，我也遭窃了，被偷的还是吃食。”
　　“我教你们怎么教训贼人……”同桌的男人咧嘴一笑，压低声音，阴测测道：“在食物里下毒即可，弄不死他，也要让他讨不着好处。”
　　闻言，其他两人一副受教了的表情。
　　谈话还在继续，然而没多少信息量了。
　　“原来这么多人受害。”叶奈棠托着下巴，看着对面坐立不安的女主，开口：“你想插手此事？”
　　“嗯……”
　　殷梓点点头，又摇了摇头，无奈：“我是想管，可长老们一定告诉我多一事不如少一事。”
　　“老是麻烦别人我心里也过不去，可单凭自己太不自量力。”她微微垂头，语气无奈：“我仅是个小小的金丹，那么多比我强的人都拿窃贼没办法，我何德何能将他逮捕归案。”
　　话虽如此，仿佛诸多无力，但叶奈棠心知她会想办法解决。
　　因为，她的人设就是这样，貌美的掌门之女，对谁都是盲目的善良，受很多人喜爱着。
　　可作为读者的角度看待，她的迷人之处不在于性格。
　　而是从小白花到食人花的转变 ，是见证一个人堕落的恶味兴趣，是初次瞥见开在黑暗中，扎根于腐烂污泥中的花朵，被它致命的美所惊艳。
　　心肠愈狠，和早期的反差越是强烈。以至于，令人觉得女主先前的温柔，只是为黑化做铺垫。
　　“是吗。”
　　叶奈棠淡淡道，未作表态。
　　听着众人讨论琐事，她一边端起茶杯喝了几口。
　　茶的味道有股淡淡苦涩，杯底漂着几片嫩绿茶叶，茶水尤其透彻，倒映出自己裹在宽大斗篷里的模样。
　　一杯茶将下肚，有人尖声道：“赵大哥来了！”
　　赵大哥是茶馆说书人，为人风趣，熟客们亲切地喊他赵大哥。
　　只见拐角小门后走出一位青年，他摇着扇子上台，与此同时，馆内喧哗声停止，众人默契地停止手中动作，目光汇集到白衣青年身上。
　　赵秀合起扇子，从容道：“似乎多了许多生面孔，感谢诸位赏脸来到这里。废话不多说，我们开始吧。”
　　“今天讲述的是一个关于爱的悲剧，故事主人公叫三三。”
　　“他爱上了某个叫季莲的姑娘，可人家姑娘心高气傲，看不上不穷酸的他。这可咋办呢，三三苦思冥想，想了三天三夜，最后想到了办法：办了她。”
　　“说办就办。”赵秀清一清喉咙，脸不红心不跳地继续道：“三三把她拖到一个没人的角落，迫不及待地……”
　　过程没有略过，似乎准备长篇大论。
　　打着虐文的幌子聚众听小黄文，这操作骚得可以，叶奈棠想。
　　殷梓脸色一变，取出钱放桌上，忙不迭地拉叶奈棠走。
　　而叶奈棠回头看了一眼，发现客人们聚精会神地凝听，听得两眼发光，压根没去注意中途退场的两人。
　　倒是赵秀目光落在了门口，弯唇了然地笑笑，不知是看谁。
　　……
　　“他一定是故意的。”
　　出了这条街，殷梓才松开她的手，没好气地说：“以前说书正经儿八百的，今天看小孩在场就存心捉弄人。”
　　她一面抱怨，走了几步后发现不对，疑惑地转头。
　　却发现，身后空无一人。
　　另一边，成功偷到人的长尾狐狸躲在暗处，望着黄衣女子突然惊愕失色的脸，而后焦急地喊着某人的名字，满意地晃晃细长的尾巴。
　　它隐去身形，搂着女孩彻底消失在街道上。
　　……
　　“最近掉毛变秃噜，奈棠还爱我吗~”
　　堆满食物的破烂小房间里，一只半米高的狐狸暴露在叶奈棠的视线。
　　它全身光溜溜的，没有一根毛，肌肤呈现诱人的肉色，像只拔光毛的鸡，身形缩水一大半，毫无美感可言。
　　它用爪子捂住嘴，羞涩地看着她。
　　叶奈棠不忍直视，别过眼睛：“你怎么变成这样了。”
　　偏偏狐柒自我感觉良好，它化为人形抱住她的腰，自豪道：“要换毛了，我相信你见到我的本体会更爱我的。”
　　“不过，换毛期间需要很多营养，穷苦的我只好从别家借点回来了。”她深深地埋在女孩怀里，嗅着她衣服上好闻的香味，口气轻松，但只有她自己知道这段时间过得有多累。
　　狐柒人形状态和以往相同，一样的粉嫩可爱。
　　唯一不同点是眼睛颜色变成了红色，不是火焰般的热烈，也不是嗜血的疯狂，而是像剔透的水晶，眼底似有雾气缭绕，迷茫茫的。
　　这次叶奈棠没有马上推开她，静静地站着，过了一会才把手搭在她的肩膀上，推开她。
　　坦诚道：“这些东西别吃了，有人下了毒。”
　　“什么，居然投毒……”狐柒愣愣，然后满不在乎道：“没关系，肚子痛一阵就过去了。”
　　“奈棠是在关心我么？”
　　她转而握住银发女孩的手，脸上笑容淡去，似乎下定了什么决心。
　　她郑重地说：“不用担心我哦，我现在能在任何人手中溜走，带走你时那个女人也根本没发觉，不是吗，我已经，变得很厉害了……！”
　　说到最后，她不自禁地激动起来，手略微颤抖。
　　她的脸涨得通红：“我就直说了，我喜欢你，奈棠。”
　　“和你分开的日子，我想明白了，我对你是情人的那种喜欢。这回我没开玩笑，我是真彻底爱上你了，我要和你永远在一起，可以吗？”
　　想了想，她又补充道：“我可以把灵宝当做定情信物，只有你才是最重要的。”
　　语毕，狐柒紧张地等待应答，无比期待地注视她。心剧烈地跳动着，小狐狸发现，原来心脏还能跳得如此之快，几乎要从胸口蹦出来。
　　然而，即使面对告白，对方的表情仍然淡漠，无法找到一丝情动。
　　当那双蓝瞳映清晰地映出自己的脸，她才知道自己有多手足无措。
　　僵持许久。
　　一道清冷的声音响起——
　　作者有话要说：　　你会喜欢更好看的人，你本性如此。
　　*我遇见了，更好看的人
　　*他们都像你。
　　【小剧场】


第13章 但我们仍是朋友
　　“抱歉，不可以。”
　　叶奈棠毫不心软地拒绝，当断不断，必受其乱。
　　哪怕对象是同性，哪怕她是个软萌小萝莉。
　　自己这具躯壳底下是成年人，而狐柒虽活得比她久得多，却依旧是孩童心智。和小孩子一样看见喜欢的玩具时，挪不开腿，觉得没有它不行，可得偿所愿拿到手后，总有玩腻的一天。
　　她的喜欢太过不成熟，将占有欲误作为爱。
　　听叶奈棠这么答复，狐柒像失了魂，愣愣地立在原地。
　　“为什么？不要说因为不喜欢我，我不信！如果你不喜欢我，初次见面就不会那样摸我。”
　　说着，她的眼泪抑制不住地滚落，不出片刻，精致的脸上尽是东一道西一道的泪痕。
　　可萝莉就算哭也是哭得赏心悦目，不显狼狈。
　　渐渐，声音多了几分颤抖，呼吸变得急促：“因为我的毛掉光了吗？我会努力长出来的，很快……很快就会长回去的。”
　　“别离开我，奈棠……”她握紧银发女孩的手，乞求道。
　　“我对你不存在情人之间的喜欢。”叶奈棠抽回手，简单地表述理由，抬手揩去她的泪水，语气无任何起伏：“我现在不正是和你一起么。”
　　说完，她摸摸狐柒柔软的头发，转移话题：“我们讨论其它的吧，柳梦溪的药盒是不是在你这里？”
　　前句分明是温柔的安慰，但从她口中说出来，显得尤为残酷。
　　感受温热的手拂过面颊，某种奇异的力量令狐柒止住哭泣，心情平复了些。她脸蛋红红的，看了看四周，同叶奈棠一样装作什么事都发生。
　　须臾，确认不夹杂哭腔，狐狸才弱弱回道：“我没拿过什么药盒，吃剩的食物都在这里。”
　　顺着她的目光看去，叶奈棠才发现房间里除了地上铺的一层黑布，确实是清一色的食物，并没有柳梦溪说的失物。
　　房间摆放的糕点和肉类居多，叠成半堵墙，各类香气混合，意外地好闻。
　　药不是狐柒偷的，窃贼另有其人，事态突然变得复杂。
　　叶奈棠觉得老天就是故意针对自己，每次到嘴的熟鸭子都飞了，照这尿性，明天去秘境八成也寻药无果。
　　不过，目前最让她担忧的不是秘境。
　　环顾逼仄的房间，根本无从下脚，角落只有堪堪容纳一个人的小窝，叶奈棠开始迷茫晚上该怎么睡。
　　……
　　翌日。
　　偏僻深山林中，树梢已长出嫩叶，风吹过时微微抖动，发出簌簌声响。
　　这里是秘境入口之一，离小狐狸居所最近的地点。
　　狐柒日常黏叶奈棠身上，似乎昨晚没睡好，她打着哈欠，语调慵懒：“什么嘛，区区低级秘境，我闭着眼睛都能碾压。奈棠想要什么？我鼻子可灵了~”
　　她无比嘚瑟，如果此时是狐狸本体，尾巴估计翘上了天。
　　“无花果。”叶奈棠叹了口气，已放弃挣扎，任由她挂在自己身上。
　　接着，她拖着沉重的胖狐狸一起踏入散发白芒的洞口。
　　这可不是说笑，真的很重，大抵是近日补充营养没消化完，虽然狐柒的脸看不出端倪，但腰实打实胖了两圈，昨晚差点被压断气。
　　进入秘境的一刹那，天色变幻，天空如被搅动的湖面惊起阵阵波澜。
　　很快，异象消失。
　　“刚刚那是什么？”
　　小萝莉仰头凝望天空，抱住她胳膊的双手收紧，牢牢地桎梏怀里，然后转头注视女孩，笑得一派无辜：“这里没有我们要找的东西呢，我们出去吧。”
　　“再看看。”叶奈棠回道，来都来了，两手空空回去不是自己的风格。何况，万一和女主重逢，还可以再续前缘。
　　“走嘛，银玖……”她的声音又软又糯，叫人骨头都酥了，一边撒娇般地蹭蹭女孩的身体。
　　“我……”
　　叶奈棠刚说出一个字，然后顿住，她发觉这里有些不对劲。
　　她皱眉道：“你叫我什么？”
　　“银玖，怎么了？”她不明所以地重复道。
　　“我也想知道你怎么了。”叶奈棠从她怀里脱身，退后几步，陈述事实：“你不是狐柒。”真正的狐柒应该在进入秘境的刹那被掉包了，现在站在面前的很可能是老相识。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　果然，黑发白肤萝莉低低一笑，被揭穿后也不打算演下去，当下恢复原貌，居高临下地看她。
　　伪装成狐柒的人是一位女子，她有着一头灰色长发，眼瞳也是死气沉沉的灰，身穿黑色长袍，把身体包裹在里面，脸上的表情是玩味。
　　“好久不见，银玖。”她似乎很喜欢念她的名字，每念一遍，天空会如水面般泛起波纹。女子举步凑近她，柔柔地说：“为什么不乖乖和我去外面呢，秘境里，你我都被压制到金丹修为，势均力敌的，要打很久吧？”
　　她虽然这样抱怨，但神态胜券在握，轻松得仿佛在谈论天气。
　　叶奈棠沉默不语，逃跑和交战，这是一个问题。
　　然而不得不承认，两者赢面都不大，既然如此。她深吸一口气，率先使用信仰之力凝聚出刀刃，朝灰发女子砍下 ，决定放手一搏。
　　“哎呀，可真不念旧情。”女子轻松地躲过一刀，态度散漫，接而拉开长袍，往空中一挥，抛出数根银针，道：“结束了，随我回神界好好叙旧吧。”
　　漫天银针袭来，躲闪迟了一步，几根针扎进了皮肤，然后化作水钻入伤口，于血肉中游走。
　　银发女孩应声倒地，战斗迅速结束。
　　女子拎起银玖，朝出口走去，就在离开秘境时，衣袖被拉住。
　　她奇怪地回头，却见有着黑发黑裙的萝莉紧紧拽住她，对方的长相俨然是刚刚被她丢去秘境另一头的正主。
　　不是吧，来这么快？
　　“给我……”狐柒气喘吁吁道，声音模糊不清。
　　灰予没听清，蹙眉：“你说什么？快松开，我赶时间。”
　　“她是我的。”女孩猛地抬起头，脸色阴沉得可怕，而被那双血色瞳孔注视时，内心生起不安。
　　随着她话音落下，灰予周围飘满不知从哪涌出的红雾，世界看不清晰，只剩下冰冷粘稠的触感。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　我喜欢你，我要占有你，我讨厌你注视着其它人。
　　我希望你没有自己的生活，把我的一切当作是你的全部吧，我的生活就是你的生活。
　　我只要你，只围绕在我身边。
　　（关于狐柒最后一个写照，后面轮到殷梓怒刷存在感了，没错，显而易见，殷梓就是女主( · ω · )★


第14章 护妻狂魔已上线
　　夜色朦胧，月华如水。
　　皎洁的月光浸染大地，给站在中央的女孩镀上柔和的光晕。
　　周遭环境和初来时大相径庭，原本长满青草的地皮现在寸草不生，粘稠的红色液体渗透泥土，举目惊心，脚踩在上面发出“吱呲”的轻响，难闻的腥臭气味钻进鼻腔。
　　叶奈棠捂住口鼻，目光下意识地寻找狐柒的身影。
　　但没有，那个投暗器取胜的神也好，黏人的狐狸也好，都已消失不见，四周空无一人。
　　夹杂血腥味的风轻轻吹过，荡起被血水染红的发尾。她不由得抱紧双臂，感到刺骨的寒冷。
　　昏迷时究竟发生了什么，如何造就这幅恐怖景象，叶奈棠不得而知，唯一可以确定的是，这只是开始，自己行踪暴露，之后大概会有其它神来找麻烦。
　　没有时间了。
　　她沉呤片刻，离开了秘境，朝废弃的小屋进发。
　　漆黑如墨的天空之上，屹立着一座辉宏的宫殿。
　　一面红木大桌上摆着几根白蜡，在烛光映照下，墙壁上浮现数道扭曲的人影。
　　他们上空悬挂着数不清的木牌，木牌颜色各异，皆闪烁着或明亮或微弱的光，一眼望去时恍如繁星。
　　“灰予怎么还没来。”
　　有人沉不气地站起身，抱臂焦躁地走来走去，抱怨道：“呵，都多久了，动作这么慢，自告奋勇个什么劲！早知道这么磨叽，谁还会让她去。”
　　一旁，坐椅子上的浓妆女人出声，颇有嘲笑之意：“莫不是心软了。”
　　“可不是嘛。”看上去玉树临风的男子背靠着椅子，款款道来：“谁能想得到，半年前还是一副情深的好姐妹，转眼翻脸不认人了。”
　　“女人真是可怕。”坐最上位金发正太的摸摸鼻子，可爱的圆眼露出忌惮：“我以后绝对不娶妻。”
　　此言一出，他对面的少女抬头，惊异地盯着他。
　　目光要多奇怪有多奇怪，他不禁畏缩了一下，接着，白皙的脸浮现迷之红晕：“难道说，颜笙姐姐对我有什么想法吗……我竟然都不知道……”
　　“如果对象是颜笙你，我可以勉为其难地娶你……啊！痛痛痛……”话没说完，他便被身边的大汉赏了一记暴栗。
　　大汉怒道：“乳臭未干的臭小子，休想打我妹妹的主意！你们的亲事，我不同意！”
　　颜笙：……不，我没有你这样的哥哥。
　　话题不自觉跑偏，众神调笑间，头顶某块木牌碎裂声引起了他们的注意。
　　只见，代表自然之力的位置上，刻有灰予二字的牌子爬满裂痕，最后哗得一声化作齑粉消散。
　　兀地，他们以为自己看错了。
　　活跃的气氛突然凝重起来，众神眼神交流片刻，才有人战战兢兢地叙述事实：“灰予陨落了。”
　　在所有神位中，掌管自然的灰予实力不容小觑，正因如此，她的死亡才令大家难以相信。
　　“是银玖做的吧，下手真狠。”慵懒地靠椅子上的男子直起背，正色道：“即使她元气大伤也拿她没办法么，呵呵，不愧是天地宠儿。”
　　“她一直这般叫人嫉妒。”座位靠门的女人撑着下巴说，纹满蛇形刺青的肌肤各位惹人注目，“桀桀，我可不信下次还能那么走运。”
　　突然，一道属于女性的惊呼打断他们的谈话——
　　“等等，那是什么？”
　　大殿上方，暗波涌动，刚刚破碎的木牌空位里，以法则为引，凭空凝聚出了一块新木牌。
　　和其它花花绿绿的妖艳货不同，它的牌身呈赤色，上刻正方的黑体字：狐柒。这两个字是众神所陌生的，闻所未闻。
　　画完最后一笔，它归位到本隶属于灰予的位子。
　　一抹如同浸血的色彩，在牌海中显得尤为扎眼。
　　“不会错的。”
　　男子站起身，凝望木牌，面上带有掩盖不住的震惊：“这是吞噬。”
　　顾名思义，靠吞噬神格成神。一般情况下，神是由法则与信仰孕育，至于人类传言飞升的仙界，那也只是仙界，和神界没有半毛钱关系。
　　也有人通过抢夺他人的神格上位，但这种人极少数，一是人类挑战神胜率小，等同于找死，二是弑神鸠占鹊巢的，到神界根本不会受欢迎，难保待着待着，不小心被搞死了。
　　这下，格局动荡不安，此事关乎到自身安危。
　　对手可是杀神的存在，连实力不菲的灰予都遭受毒手，更别提他们了，谁知道那个叫狐柒的人会不会上来闹得鸡飞犬跳。
　　“调察下去。”面临危机，他们不死盯着银玖了，而是全力铲除障碍，把她扼杀在摇篮里。
　　“桀桀。”爬满蛇纹的女人目露凶光：“又要大干一场了。”
　　……
　　第一日，狐柒没回来。
　　第二日，狐柒没回来。
　　第三日……
　　破废小屋内，被如山食物簇拥的叶奈棠手拿木条，在地上写下一行醒目的大字……
　　吃食我先带走了，天元宗见，来的话请你吃好的。
　　写完，她扔开木条，开始动手将馋嘴狐狸偷来的食品收入储物袋。不出一会，便搬空了屋子。
　　她走出门时，回头望了眼空荡荡的房屋。
　　经此一别，不知是否能再相见。
　　到了最后，恩怨情仇皆成幻影，叶奈棠才发现，对于狐柒唯一的想念是她毛茸茸的尾巴、雪白柔软的小肚子，粉嫩的爪子，以及被抚摸时发出的可爱咽呜声。
　　可惜，回不去了。
　　……
　　外面已是午时，阳光正烈，照得全身暖烘烘的。
　　这片区域生满了树，树丫缀着绿色或深红色的花骨朵，含苞欲放，不难想象盛开时是怎样的盛世美景。
　　终于。
　　欣赏了一路风景，叶奈棠顺着记忆到达天元宗门口。
　　今天的看门弟子是熟人，即是为了多看殷梓一眼，到场上练武练得最用功的迷弟之一。
　　他见到叶奈棠，一脸震惊，而后转惊为喜，开头第一句话就是：“你站此地不要走动，我去通知师姐！”接着，他头也不回地跑了，脚步飘飘然。
　　内心潜台词：嗷嗷师姐我来了，猜拳输掉去值班，结果因祸得福，不但能多看看师姐还能搭上话，他们知道了，一定嫉恨欲死哈哈哈。
　　过了一会，守门弟子和殷梓急匆匆赶来。
　　“小奈棠。”
　　一日不见，如隔三秋。殷梓猛地上前抱住叶奈棠。
　　抱够后抬头看着她更显苍白的脸，自责道：“你去哪了？我找了好久也没找到。你又瘦了……可有受委屈？”
　　“没有。”
　　被她的热情淹没，叶奈棠不习惯地偏开头，只回答了最后一个问题。
　　殷梓见她转过脸，以为她是害羞了，不让自己担心才否认。当下心疼得恨不得每顿喂她吃三斤饭，努力养成球。
　　“这个给你。”黄衣女子想起什么，在身上摸索一番，把一样东西塞进她手里，然后拉住她的左手，笑道：“我带你回房间，待会给你介绍师妹殷依，她就住你隔壁。”
　　“好。”
　　叶奈棠顺从道，一面跟随她走，一面摊开右手。
　　掌心静静的躺着半粒糖果，仿佛揣怀里久了，不小心磕坏了一角。这使她感觉这颗糖是对方舍不得吃，珍藏许久，最后却让给自己。
　　毫无私心地将所属物分享，也会希望收到同等的礼物吗？
　　叶奈棠望着女子柔美的侧脸，突然感到好奇。
　　“那天茶馆里，他们说的贼人不会再出现了。”银发女孩垂眸，嗓音清浅：“大部分赃物在我的储物袋中，晚点交给你处理吧。”
　　殷梓微微一愣，不疑有它，“你这几天原来是去追查这些了吗？”
　　她蹙眉，没追问女孩调查过程，仅是手收紧了几分：“万一出事了怎么办，我又不在你身边。太危险了，下次不可以这样冲动了。”
　　“嗯。”
　　“不过……”
　　她慢慢把头转回去，难为情地说：“谢谢你帮忙。”
　　她的语气是从未有过的柔软，连耳尖都逐渐红透。
　　“嗯。”
　　目的地快到了，叶奈棠远远望见庭院边熊孩子站台阶上，而洛辰坐地上，她捻起少年银发发丝，动作娴熟地给他打麻花辫，并且扎的是两根大辫子，垂至两肩，看起来给人感觉说不出的滑稽。
　　而男主板着一张冰块脸，面无表情，周身隐隐发散生无可恋的气息。
　　“你又欺负师弟。”
　　殷梓见了想再罚她禁足十天，最后忍住了：“正式介绍一下，那位是殷依，我身后这位叫叶奈棠，那边的少年叫洛辰。你们应该见过面了。”
　　“今后要好好相处。”说这句话时，她深深地看了眼呆若木鸡的熊孩子：“小奈棠身体不好，要是再发现你欺负她，别怪我罚你抄十本家法。”
　　殷依看见叶奈棠的霎那，手一抖，辛辛苦苦打了几时辰的辫子散开。而害得她连做噩梦的事主躲师姐背后，无辜似白莲，气得殷依想当场揭发她真正面目。
　　——你们别被她骗了！我哪还敢欺负她啊，她欺负我还差不多。
　　—— 呜呜呜呜为什么是抄家法，师姐你变了。
　　然而内心戏再足，银发女孩凉薄的眼看过来时，殷依一哆嗦，瞬间怂了，什么话也不敢说出口。
　　“哈……我走了，你们聊吧。”殷依坐立难安，干脆离开选择这里。她咣地站起身，走出庭院。
　　正午，毒辣的阳光打地上，烤得石板十分滚烫。
　　透过鞋底仍能感到热意，殷依抬脚，狠狠地踢飞前路的石子，似要将心中的不忿泄发出去。
　　“哎呦！”
　　繁茂树叶中，随着痛呼，一抹人影捂着脑袋跳下来，他无比怨念地注视道路中间的白袍女娃，委屈道：“我的头啊，又被砸。”
　　“你是谁？”殷依眯眼，看清了来者。他年龄与自己相仿，但比自己高一丢丢，有着一头比阳光更灿烂的金发，仔细看会发现他的金瞳是竖立的，身穿奇异服装，不是天元宗的制服。
　　近日宗里来客没有小孩，所以，他是偷溜进来的。
　　殷梓可不管那么多，在这里，师姐第一她就是第二，虽然现在多了一个叶奈棠压她上头。
　　总之，进了她的地盘，都必须服从她的管教。
　　“你的头发，真好看。”她露出天真烂漫的笑容，将魔爪伸向金发正太。
　　“你想干嘛？”金黎黎一边躲闪，一边高声威胁：“不得无礼！你晓得我是谁么，说出来吓死你。”
　　“站在你面前的是神，人类，我允许你朝我顶礼膜拜。”
　　“你脑子是不是不好使。”殷依用怜悯的眼神看他。
　　金黎黎：……这届人类不太行。
　　两人互相牵扯间，叶奈棠等人赶来。
　　“你来了。”
　　在殷梓出口制止殷依时，却见那金发小孩闪到叶奈棠面前，一派老熟人口吻。
　　“你认识我？”
　　“我，金黎黎。”他自豪地拍胸道，也难怪，等着收获她害怕的目光。以前银玖出门次数不多，不记得自己长相很正常，可金黎黎这鼎鼎大名总听说过了吧。
　　谁知，她面色不改——
　　“哦。”
　　哦？没了？他表情凝固。
　　这和说好的剧本不一样。


第15章 女主黑化进行时
　　由平整石板铺成的小路上，暖风吹得树叶发出簌簌响声，顺带掀起站于地面五人的长发。
　　被其余四人目光注视，似乎在等待自己的下文。
　　金黎黎大受打击，觉得颜面无存，他微眯眼眼，阳光折射下金瞳闪烁冷意，他对着叶奈棠怒道：“你这个目中无人的女人，我果然还是讨厌你！”
　　语毕，他气得一句话都不想说了，不再逗留，化作光点消失。
　　殷依看了眼银发女孩，明显是稚气未脱的脸，但总带着冷漠神色，使人无法像看待平常小孩那样对她。
　　师姐算是例外。可就算气质再怎么超然，他也犯不着用女人这个称呼喊她吧。果然脑子不好，殷依一边想，边看了眼自己右手。
　　指缝缠绕着几根发丝，如同金子熠熠生辉。
　　这是刚和那金发傻子打闹期间，不小心从他头上扒下来的，她撇撇嘴，正想把它拿掉时，头发丝忽然不见了。
　　断片一样直接在眼前消失，殷依惊异地睁大眼睛，以为看错了，或者掉地上了，可是没有。
　　“走吧。”殷梓奇怪地看着突然呆滞、仿佛收到惊吓的师妹，建议道：“今天下午比较清闲，我学会了一个新食谱，要不我带你们开小灶。”
　　“好！”
　　“嗯。”
　　众人表示无异议。
　　“师姐最好了！”殷依更是欣喜万分，忙不迭地应道，将头发事件抛却脑后。
　　那位不速之客的到来，仿若一段小小的插曲，溅了点水花，又很快沉静，被众人遗忘。
　　叶奈棠倒猜到了他的身份，毕竟只有同为神，才知晓她的过去，清楚她其实是重伤后暂时变为幼年形态，并非真正小孩。
　　可为什么来了，不找她麻烦？她有些疑惑，但没细想。兵来将挡，水来土掩，是福是祸深究没意思。
　　她跟在他们的身后，右手依旧让殷梓牵着，像是担心她又一个不注意走失。手心传来的温度莫名的炙热，叶奈棠望着鹅黄色的裙摆，神情淡淡。
　　一路上被众弟子侧目围观，他们终于抵达厨房后门。
　　殷梓方才松手，拿出钥匙开锁，殷依整个人趴门背上，迫不及待地想进入，洛辰和叶奈棠安静等待。
　　不出片刻，门打开了。
　　叶奈棠尾随他们徐步走进厨房，打量四周。
　　房间和器具一尘不染，偏后的位置放着蔬菜和水果，锅碗瓢盆样样俱全。食材色泽诱人，表皮粘有露水，看上去是刚刚采摘的新鲜食物。
　　殷依熟门熟路地拉洛辰坐桌边，敲碗等吃。
　　而叶奈棠站灶台边，默默观看殷梓做小点心。
　　只见，她取出一条根茎粗壮的山药，去皮捣烂成浆后，洗干净手，将山药浆和水磨米粉揉和为面团，放一边备用。
　　接着从隔层拿出提前调好的红豆泥，撒上许些白.粉，不知是何功效的粉没入深红的豆泥，即刻融为一体。
　　然后她用红豆泥当馅料，制作出一团团雪白的小点心，手法行云流水，让人赏心悦目。最后，她把刚做好的小团子依次装入蒸笼，蒸上半个钟头。
　　“加了点增强体质的药粉。”殷梓和叶奈棠目光交汇，忐忑道：“不强求多吃，我不是什么名厨，味道……可能不合你心意。”
　　“师姐太谦虚了。”
　　殷依在给洛辰的头发打结，一边抢叶奈棠前面回道，不管三七二十一猛夸：“师姐做菜最好吃，谁不服我抽到他服。”
　　说着，她两眼发光地看向女子，吸了口哈喇子：“所以，多给我两块糕点吧。”
　　闻之，叶奈棠无言地望了眼殷依，后者则慌忙别开脸，嘴唇紧闭，抓着少年长发的双手在打颤。
　　这一眼，令殷依回想起那天，绝对的威压，压得她将近窒息。
　　再次见面到现在刻意没交流过，本以为能装作无事发生，但这时她才发现，心底惧怕如蛆附骨。
　　那是种直击灵魂的恐惧，甚至叫她有种俯首称臣的冲动。这种感觉亦然奇怪，但事实如此，仿佛面对的不是一个凡人，而是座不可撼动的大山。
　　“我肚子好疼，呜……洛辰我们回房间休息。”
　　嘴馋不敌内心惧怕，她坐立不安，果断放弃和叶奈棠争宠。假意手捂肚子，动作浮夸至极，表情却是真的快哭出来了。
　　“等等……”
　　殷梓还想说什么，门砰地一声关闭，隔绝了声音。
　　“昨夜才缠着我要吃点心。”她百思不得其解道。
　　叶奈棠收回视线，附和：“真是变化无常。”
　　门外。
　　风声不知何时停止，周遭静得可怕，仿如暴风雨来前的平静。
　　空气躁动，聚集在场地上修炼的弟子不见踪影。
　　殷依左右观看，仍找不到半个身影，惊疑道：“人呢，都哪去了？”想了想，她恍然大悟：“我懂了，你们终于主动和我玩捉迷藏了。”
　　“咯咯咯，我是鬼，我来找你们了。”
　　她张开手，蹦蹦跳跳地朝隐蔽的地方跑去。
　　洛辰紧随其后，神情肃穆。来前这里挤满人，而现在走完了，过于事出反常。难道说有急事要召开会议？也不对啊，会议不可能不通知殷梓。
　　距离场地越近，奇异香气远远传来，愈发更浓烈。
　　“你闻到了吗？”他问：“这种香味好像再哪闻过。”
　　“香……好香啊。”殷依用力嗅了嗅，顿住了身体，表情也随之僵住，也发觉不对劲的地方。
　　这个香味她是熟悉的，至少闻见过，可卡了壳般，她记不起来这香味究竟是什么。
　　直觉告诉她这很重要，但就是越想越想不起。
　　电光火石间，她想起来了，抬眼看着银发少年，促狭道：“这不就是洛辰你的体香嘛？”
　　而后，她托腮，思索道：“虽然，这里的要比你身上浓烈得很多很多。”
　　洛辰沉思片刻，道：“我们回厨房找她们。”
　　这时，假山后走出一位老者。
　　他的出现使香气淡去，马上，味道消失殆尽。
　　“依依，好找啊。”老者捋捋胡子，慈祥地笑道：“快过来，大家都在等你。”
　　“大长老！”
　　殷依眼前一亮，正想上前，却被少年一把拽回来，后背撞在他干瘦的身板上，不免被硌到。
　　“你干嘛，以下犯上不成？”她痛得五官扭曲，直抽气。
　　“实在不好意思，长老，殷梓师姐找我们有事，就不劳烦你们等了。”
　　洛辰不留痕迹地瞟过老者放于背后的左手，那边垂下的白袖沾着零星几滴血，不仔细看发现不了，一旦映入眼帘便觉得格外刺目。
　　他不想以恶意揣测别人，但一切线索串联起来让他不得不怀疑。
　　平时热衷闭关的大长老，这次为何亲自前来？印象里，只有城主来作客才有过这么大阵仗。
　　殷依虽然地位不低，可长老有要事，也顶多派心腹来告知。
　　即使此次例外，他衣服上的血也不得不令人想多，还是小心为上稳妥。
　　“弟子先行告辞。”打定主意，洛辰攥住殷依的手腕，返回厨房。
　　“……”殷依不迟钝，相反地比同龄人更敏感，她察觉到气氛不太对，张张嘴想说什么，但最后选择一言不发地跟住他。
　　他的手心尽是汗液，他在紧张？
　　紧张什么呢，害怕大长老？可是完全不需要害怕呀，大长老人很好的，又不会吃了他，她想。
　　老者脸上布满阴骘，他大喝一声：“什么要事比我这长老重要，我看你是没把我放眼里。”
　　少年背影一僵，但很快恢复过来，不疾不徐地前行。
　　“怎么会，我对大长老您的敬佩不言而喻……”
　　“那就过来！”老者打断他，似乎不愿就此罢休，面上一片山雨欲来的阴郁。
　　殷依首先坚撑不住，用左手拽拽他的衣摆……
　　“我们听长老的话吧……洛辰，别惹长老生气。”
　　“得罪了。”
　　谁料，银发少年不退反进，像拔萝卜一样反手扛起殷就是冲刺，并朝着远处的厨房大喊：“师姐！”
　　再快一点……
　　再快一点……
　　他在心里默念，不断祈祷，希望师姐听到后快速前来。如果说先前不确定大长老意图，那么，现在基本能肯定来者不善。
　　只是，这恶意从何而来，他不明白。
　　见此，老者连声道：“好好好，后生可畏啊。”
　　他说了三个好，神情愠怒，纵身飞到他们前面，用不怀好意的眼神看他们：“你们跑不掉的。”
　　去路被拦，洛辰微喘粗气，露出淡淡的微笑，试图拖延时间：“长老，说笑了。我可没想逃，属实师姐等不及了，素闻大长老胸襟开阔，不知能否行个方便。”
　　老者以行动做出回答，他扑向二人，鲜血淋漓的左手呈爪状，像要挖走他的心脏。
　　洛辰连忙躲闪，然而带着一个小孩，行动多少不便，而敌人是宗派第一长老，交战注定是死局。
　　死定了，他想，从小衰到大，最后莫名其妙地命丧于此。堂弟得知了，应该十分开心吧，向来视为眼中钉的存在，这回终于被彻底拔除。
　　一瞬间，他想了很多。
　　却没想到……
　　当鲜红的血液溅射到脸上，手掌触到湿热的液体，他看着胸口被洞穿的殷依，觉得全身凝固住。
　　他不敢置信地抬起脑袋，凝视老者带有诡异笑容的脸。
　　他觉得，自己的表情一定非常难看。为什么……受伤的人是她？
　　恍惚地，洛辰回忆起大长老对他们说的第一句台词，忽然明白了什么，他的目标从始至终是殷依么……
　　“殷风劭！你干了什么！！”
　　黄裙女子赶来，却迟了一步，她温柔的声线此时变得扭曲嘶哑，饱含怒意。
　　温暖如阳光的笑颜不再，取而代之的是冰冷与不解。
　　他们看不到的地方，站在树后的银发女孩正静静注视这一幕，置身事外。
　　终于到来了，剧情的转折点。
　　原著里，作为宗派门面的大长老，实力即将突破化神期，受弟子们敬佩，就连掌门也要让他三分。
　　谁都没想到，所有人信任的存在，有一天会背叛师门，血洗天元宗。
　　而女主目睹全宗子弟死去，不可逆转地黑化了，踏上完全不一样的人生。她的内心只剩怨恨，入魔后彻底迷失自我，不单向长老复仇，且将怒火蔓延向无辜世人，坏事做尽。
　　从前有多善良，黑化后就有多歹毒，她不再是全民梦中情人，一度成为了笼罩东域的梦魇，经久不散。


第16章 从幼女变回成人
　　殷依死了。
　　死得猝然，死得不明就里。
　　飘荡数朵纯白小花的空间中，倏地浮现一个孩子的身躯，先是枯黄的发，再是小短腿，渐渐清晰凝实。她愕然地睁开眼，仿佛刚从噩梦惊醒。
　　她平凡苍白的脸上，表情复杂，仍惊魂未定。
　　“我没死……”
　　她喃喃自语，打量着陌生的环境，将右手放到胸前，感受到心脏规律的跳动，才明悟，怅然地说：“原来是在做梦。”
　　她回想起刚才，突生变故，心口传来剧烈的疼痛，肝脏俱裂，喉咙痛得发不出任何声音。
　　她的眼前是一头银发似雪少年，此时此刻，那张俊美脸上的冷淡终于破灭，表情比自己还要难受，眼角边闪烁着泪水，都哭出来了。
　　他初来乍到，被师兄师弟排挤、她欺负他得最狠的时候，不曾流过泪，没过一句怨言。
　　其实，她早先欺负他，就是为了看到这冰块脸哭。
　　然，兜转几何，得以见到时，却发觉他哭的样子丑极了。
　　——“哇哦，你死得好惨，我来给你厚葬吼。”
　　先闻其声，后见来人。金发正太不知何时出现到她背后，手搭在她的肩膀上，低头凑她耳边充满恶意地说道。
　　殷依着实吓了一大跳，是真的吓了一跳，她像只受惊的小兔子，猛地从他身边跳开，回头怒目而视，尖声骂了一句很粗的脏话。
　　而后，她意识到什么，睥睨着金黎黎问道：“喂，撒谎精，你也死啦？呵呵活该，叫你嘴欠。”
　　“你尸首发霉了，我也不会死。”他吐舌头做鬼脸回道。
　　“哼。”
　　殷依心情本来就差，现在气得够呛，索性扭头懒得理他了。
　　这时，一朵白花兀自飘到她面前，花有七瓣，颜色为无暇的洁白，中端长着明黄的花蕊。
　　都说死后的世界开满了彼岸花，妖娆艳丽，以绚烂的姿态接引死者。可是，现在的状况与所闻不太一样，这里是一望无际的花海，一片白茫茫的，似有安抚人心之力，站于此地，她的心中没有想象中那样不安。
　　殷梓伸手抓住了小花，又听金发傻子说道，“忘说了，欢迎来到我的神域。愚昧的人类。”
　　“算你走运，你身后是掌管生命源泉之神·金黎黎。”
　　然后，他皱眉思索道：“接近那个女人的人运气都会变得那么厉害嘛，可恶，被利用了啊。”
　　听后，殷依只想呵呵一笑。
　　演起来没完没了是吧？
　　都这境地还有心情演？
　　你是神那我岂不是王母娘娘，她转回头想如此回道，王母娘娘的称号是生前同师姐喝茶，听说书人讲的。
　　既然想演，我陪你演。她正欲斥责这脑子始终不清醒的二货……
　　一阵呼啸风声传来，面颊痒痒的，殷依眼瞳扩张，涌到嘴边的话突地咽下。她身后全无男孩踪影，她的视野被一个庞然大物占据。
　　那是一条龙。
　　巨大躯体盘踞了空间三分之二，鳞片金光闪闪，精美得像件艺术品，内含无穷法则奥妙。
　　壮阔如高山，在这样高大存在前她像只渺小的蝼蚁，又像沧海一粟，微小得不能再微小。
　　它的金色竖瞳不夹杂一丝感情地注视自己，龙须微微晃动，抬起爪子缓缓伸向呆若木鸡的女娃。
　　殷依怕得不行了，内心疯狂地想掉头就跑，却连视线都不敢移开一丝一毫。这种体验似曾相识，强大的威压令人喘不过气，再感受到时，她好像知道该怎么形容叶奈棠的眼神了。
　　那，根本不是人类会有的眼神，她看着金龙想。
　　“转告那个女人。”它说：“你的时日不多了，约定还作数的话，二月二十二日，把神格交给我。”
　　语毕，巨龙用利爪轻点她心口处。
　　几丝金发从她身体里飘出，她也慢慢从空间消失。
　　依旧飘舞着花的空间，金龙翘首凝望上空，仿佛在等待什么。
　　与此同时，另一边。
　　天元宗内，距离庭院不远处，染满血的小小身影猛得一颤，她张开眼，随即被刺眼阳光照得流下生理性泪水。
　　她抬起手想擦一下时，发现掌心躺着一朵花。
　　“不是梦？”
　　尚是懵圈的脑袋瞬间清醒，昏迷前的记忆涌来，她脸色微变，急切地环望四周，寻找洛辰等人的踪影。
　　他们在假山后，仍在对质。殷依小心翼翼地凑近，发现假山背面堆满人，熟悉的面孔和道袍昭告了他们的身份，正是人间蒸发般失踪的弟子。
　　而大长老手里拎着其中一位师兄，大笑道：“哈哈哈……小侄女，你不是很能打么？你不是要救他们么。”
　　“快爬起来继续啊，怎不动了。”
　　老者用大手抚磨他脆弱的喉管，语气猖狂：“你打算见死不救？眼睁睁地看着他身首异处。”
　　“哈哈……害死他们的人，是你，是你无能，救不了他们，否则他们也不会死了。”
　　被挟持的青年几欲昏厥，他语不择言地哭道：“师姐……求求你，救我，我还不想死啊师姐……呜呜……”
　　“我也不想死……”
　　有了人带头，后面那些弟子抑制不住，纷纷面露惊俱，哀伤地说：“我今年还没看望过父母，还没来得及娶媳妇，还有很多事没做，我不要死。”
　　“大长老，放过我们吧，杀生会滋生魔障的啊，您不怕吗……你需要我什么我都尽力满足，只求换条生路，饶我们一命。”一位年纪稍大的青年强撑道，额头布满细密的汗水，相较其它弟子显得镇定些。
　　“我要的，你们给不起。”
　　他不耐道，声音夹杂真气，同时，青年嘴角流下了一丝鲜血。
　　“殷风劭，放开他们。”
　　殷梓推开想扶自己起来的洛辰，摇摇晃晃地起身，握紧长剑，一步一步坚定地朝长老走去。
　　“你为什么这么做。”她拖着疲倦不堪的身体问道。
　　为什么……为什么？她想不通。
　　父亲待他不薄，他用的是最好的资源，大家都尊称他一声大长老，结果，换来的竟是这种结局。
　　叛出师门后，不马上杀了自己，而是像猫逗老鼠般折磨她，欣赏她狼狈的样子。明明，没人欠他，他为何苦大仇深地以如此阴狠的手段对待别人。
　　老者不屑地望着她，没有回答，挥了挥左手，用法术将她击回去，故意出言刺激殷梓：“掌门在你这年龄好歹到元婴境界了，你怎比老子还不经打。”
　　“哦，对了，你父亲现在不省人事呢，再晚一点就死透了，可你救不了师兄师弟，也救不了他。”
　　“够了。”她伏地上，剑拿不稳了，身体颤抖着。
　　“杀了我吧。”
　　殷梓放弃打败他了，金丹和化神的差距就像婴儿与成年人，挑衅的举动无疑是班门弄斧，她也是糊涂了才去撼动不可击破的城墙。
　　已经够了。
　　既然大家会死，她也不想独活。
　　“真像条可怜的虫子，弱者才选择逃避。”
　　他收紧手，正慢慢扭断那位弟子的脖子，蛊惑道：“来恨我！恨我啊！向我复仇！”
　　看到师姐放弃，某些弟子急了。直觉告诉他们，她丧失斗志，结束了战斗，他们也就失去价值，从而被殷风劭杀掉。
　　果不其然，大长老看过来的眼神杀意毕露。
　　“……师姐，你不能放弃，快站起来，你想死我不想死啊。”有个把头深埋胸前的弟子绝望地说。
　　随即，他被身旁的人回怼：“住嘴，怎么跟师姐说话的，真给天元宗丢脸，咋养出你这么个胆小鼠辈。”
　　更有甚者试图反抗，攻击殷风劭：“我今天就是命丧于此，也要让你……”
　　老者头也没回，暗自提劲怪，将要触碰到自己衣角的弟子整个人甩了出去。他阴笑道：“让我什么？不入流的渣滓。”
　　“……”
　　耳边充斥老者的嘶喊与弟子不甘的哭喊声，殷梓灵力耗尽，脸色发白，意识逐渐模糊不清。
　　昏迷前，她似乎看到一个身影……
　　那是一个亭亭玉立的女子，银色长发及腰，身材清瘦却不显柔弱，好生熟悉。
　　是谁？
　　还未看明白，殷梓便两眼一黑，体力不支地晕了过去。
　　而老者的掐着弟子的手顿住，像有看不见的锁链桎梏住左手，动弹不得。他打量突然出现的蓝裙女子，看不出是何修为，有些打退堂鼓。
　　“背信弃义，虐杀同门。”
　　没等老者开口询问，大约二十来岁的女子便侧头微笑，吐露出的每个字都敲在他的心扉。
　　女子的容貌清丽至极，她的出场成为焦点，在人群中也是亮眼的存在。
　　她的蓝瞳闪烁着戏谑，道：“意图将旁人拐入歧途，罪加一等，实为天理难容。”
　　兀地，众人精神出现错觉，女子每一句话，惊为天人的美貌，那笃定的模样，都似天神立下审判。
　　作者有话要说：　　讨论一下薛定谔的女主
　　在原剧情里，殷梓死后，女主才换成狐柒，所以严格来讲两个都是女主，但是现在的时间点殷梓是唯一的女主。
　　除非殷梓死了，狐柒才可能上位，不过并没有这一天啦。
　　世界构架定好后，主人公的每次自主选择都会导致截然不同的结局，个人认为这很有趣。
　　讲得似乎很纠结。以后我想做rpg（角色扮演类）游戏，大家就是主角，想和谁在一起就和谁在一起，哪怕是路人女配她也无法拒绝，甚至有自攻自受支线（喂）
　　不过，这里的西皮是殷梓，这是主角不断做出选择后的结果
　　ps：这个世界的女主最后没有黑化
　　然后
　　希望小天使珍惜一下现在的作者，每天晚上困困的，一边掐脸才码完的更新QAQ也就是最近才发现，脸比以前圆了一点……
　　我肥了你们还会爱我吗哈哈哈心好痛orz
　　其实我想说的是，谢谢你们的陪伴、看我的文，在下非常满足了。我会努力写出更好的故事不辜负大家的OvO
　　以上，一口气说了那么多……有点羞耻，不，是非常羞耻。也就趁现在羞耻一下了233，感觉一年份的作话都交代在这了


第17章 当真相揭晓之时
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“……”
　　迷迷糊糊中，她听到了谈话声，殷梓缓缓睁开眼，看到床边有两个人影，正交头接耳着说些什么。
　　两人均为银发，容貌与长发一样耀眼夺目，站在一起如同一双璧人，又如幅赏心悦目的风景画。
　　不知为何，这幕映入眼帘，她觉得格外刺目。
　　“来喝药。”叶奈棠见殷梓苏醒，将药碗递给她，“你灵气枯竭，还需多静养。”
　　殷梓接过药，出声询问：“我父亲和其他人怎么样了，是你救了我们吗……”语气虽是疑惑，但看特征可以确定是叶奈棠，可她依然有些迷茫。
　　时隔半月，没想到风水轮流转，她们的处境互换了。
　　对方身上谜底重重，殷梓有很多问题想问，你究竟是何方神圣？之前相处时的稚童外表仅是伪装？她真正的年龄其实与自己相仿……
　　意识到这点，殷梓就像做坏事被当面撞破。
　　一想到一直亲热地喊她小奈棠，视她如自己的孩子，便感到万分窘迫。
　　“叶姑娘？”
　　她支支吾吾地说道。
　　“嗯。”叶奈棠应道，算是自认身份，淡淡地看了眼洛辰，继续道：“掌门身体已无大碍，外门弟子死亡八人，殷风劭在前堂接受审问，他说自己是受幕后之人指使，希望从轻处罚，可迟迟不愿招供。”
　　“我有一位怀疑对象。”洛辰接口，“虽然对你来说可能难以接受，但你有知道的权利。”
　　“请说。”殷梓颌首示意。
　　“柳梦溪。”洛辰呼了口气，“在殷依提示下，事发当场迷漫一股香气，然后马上消散了，想来是殷风劭出面将香味压住。这种香味和我身上的毫无二致，你也清楚吧，我是身体原因长期服药，久而久之，身上熏染了药香，而这秘药正出自柳梦溪之手。”
　　这时，叶奈棠补充道：“除此之外，我发现他的修为已突破化神期瓶颈，达到炼虚期。”
　　想了想，她继续说：“结合上述，如若那两人之间存在交易的话，殷风劭的条件很可能是，让柳梦溪制出助他修炼的药。”
　　“叶姑娘果真非凡。”洛辰看向身旁清丽的女子。
　　“能看出他道行深浅，想必修为在炼虚期之上，整个东域也寥寥无几，女性中唯有涉渊州的宫主和里原圣女，不知阁下是她们其中的哪位。”
　　叶奈棠淡然回视，“天下之大，你不知晓的人还有很多。”
　　“是在下才疏学浅了。”
　　猜不透她的身份，本人也不愿表明，洛辰只好作罢，到底是敌是友，只能祈愿她不是敌人了，毕竟那等恐怖实力，真起歹心谁都无法阻拦。
　　“回归正题吧——”他移开视线，眉目冷峻。
　　“怀疑仅是怀疑，单凭那几点，我不敢武断真凶是她，但即便她并非凶手，此事也与她逃不了干系。所以，我们决定去柳梦溪家探访一番。”
　　这里的我们，自是指洛辰和叶奈棠。
　　殷梓攥紧手，面色晄白。
　　良久，她发出一声叹息，而后眼神坚定地说：“我和你们一起去。”
　　洛辰表示不赞同，目光担忧：“可是你的状况……”
　　“没事。”
　　殷梓一口气喝完药，打断他的话，动作流利地爬下床，“事关全宗性命，我作为天元宗一份子，当然力求讨个公道。”
　　“更何况。”她垂眸，让人看不见眼底真实的情绪。
　　她轻轻地说：“我相信梦溪的为人，她是我多年的朋友，何必加害于我们。”
　　“是么。”
　　叶奈棠饶有兴味地看着女主，她的做派像沉溺在自己编织天真的梦，就是不知梦醒后，她会是什么反应。
　　“但愿事实如你所说。”
　　交谈完毕，确认好目标。
　　事不宜迟，三人走出房间，练武场旁边三三两两的弟子远远望见叶奈棠，两眼流露出滔滔不绝的崇拜，不过迫于气场，他们没有靠近。
　　再看到她们中间的洛辰，视线又从崇拜转变成更加深沉的怨念，好像在说，为什么老是你！
　　那个被温柔师姐看上的小白脸，一眨眼又和绝世高手勾搭上。
　　为什么桃花运老偏偏找上他？是谁传言这家伙运气背，从出生倒霉到现在的，站出来，保证不打死他。
　　突然被公认成情敌的洛辰一个寒颤，迷惑地看了看周围，然而并没有发现奇怪的地方，弟子们和往常狠狠地瞪着自己。
　　他收回视线，继续前行，转头的一瞬间恍惚看到假山后，一个小脑袋探出来，直直地注视自己。
　　再见，小依。
　　他默念着，脚步不曾停留。
　　随后，他们穿过场地，走入传送法阵。
　　一阵白光闪过，三人顺利地来到柳梦溪所在的房间。
　　闺房十分阴冷，光是站着便感到刺骨的冷意，墙面略微发黄，有水渗透呈现出一圈圈污渍，空气中夹杂异香与类似于食物腐烂的恶臭。
　　光可鉴人的地板上立着一位少女，红衣朱唇，妖娆勾人，眼波流转间撩人心扉。
　　她貌似等了很久，湿漉漉的鞋边积了层水，除她站的地方外，并无水迹。
　　听到动静，她忙放下手里的活，把手中的东西塞进柜子，才抬头望向门边。
　　她第的一眼，将全部注意力吸引走的是中间那银发少年，其俊美无双面容，超凡的气度，无不使她如痴如醉地使迷。
　　但当瞥见他身旁黄裙女子时，瞳孔猛地放大，神色变得极为不自然，甚至有些扭曲。
　　“殷风劭招认是你指使的他。”洛辰决定先诈她一下，单刀直入道：“为什么要这么做？”
　　“不，我没有！”
　　柳梦溪否认，一派被冤枉的委屈和气愤的神情：“竟然空口诬陷别人，让他当面对质啊……”
　　“你在说谎。”叶奈棠判定道，虽然柳梦溪装得挺像那么一回事，但在神的完全形态下，真话与谎言她一看便知，“就算对薄公堂也一样，若想人不知，除非己莫为，你的事情已经败露了。”
　　“呵……呵呵呵……”
　　“真败露了呀，那我不演了。”
　　柳梦溪收掉无辜神态，取而代之的是一脸恶毒，她瞟了眼殷梓，“因为，我真的好讨厌姐妹情深戏码的。”
　　说完，她一面凝神着洛辰，一面缓缓走近他，步伐轻松，“我做这么多都是为了你啊，洛辰哥哥，不用担心，‘其它弟子下场多惨都无所谓，唯独不能伤到洛辰’当初是这样达成的协议。”
　　“不信可以问殷风劭，我没有伤害你的意思，相反地，我为你报了仇，你应该站在我这一边呀。”
　　“什么仇，殷依这么小的孩子，你也嘱咐他杀了她么？”
　　洛辰不着痕迹地后退，强忍愕然，安之若素地问。
　　“那是她该死！别以为我不知道，她一直欺负你。”她阴狠地说，好像要将她千刀万剐才能泄心头之愤。
　　“但，最该死的人是你！”柳梦溪转头望向殷梓，眼神中的怨毒几乎凝为实质，“为何我邀请洛辰和我一起，他拒绝了，你就可以了？凭什么！”
　　“你明明知道我喜欢他，却时常和他黏在一起，一副我们都是好朋友的模样，真令人作呕。”
　　说这话时，柳梦溪仿佛从地狱爬出的恶鬼，可怖可憎，背后燃烧暗红色业火，似要将面前的女子一同拉进地狱。
　　“原来，你是这么看我的。”殷梓亲耳听见她的自白，终是到了黄河落泪了，笑容苦涩：“抱歉，我如果早一点发现就好了……”
　　“别说了。”
　　“这些话我不爱听。”
　　柳梦溪退后一步，嫌恶道：“不要用这虚伪的眼神看我，我用不着你可怜。呵，没空考虑自己，反倒去关心敌人，多么愚蠢的善良。”
　　“洛辰哥哥就是喜欢你这点吗？那我就彻底毁了你，让你尝尝堕落滋味，等到你完全变了一个人，他便不会喜欢你了。”
　　“而我，会得到洛辰哥哥。”
　　“和他在一起。”
　　“……”
　　抓捕无辜之人，进行惨绝人寰实验，为的是找方法补全男主的灵根，想帮助他；教唆他人杀尽全宗，意图叫女主入魔，是因嫉妒。
　　而本人不自觉，眸中除了对殷梓的厌恶之外，只有对未来生活的向往，嘴角勾勒出甜美弧度，宛若所作所为是天经地义，是在许下美好的心愿，期待着它实现。
　　这是——
　　纯真的邪恶，抑或为爱痴狂。
　　总之，无论如何，她的祈愿破灭，成了梦幻泡影。
　　当然，如果不是叶奈棠介入，作为幕后黑手的柳梦溪还真如她所愿，和男主在一起了，接着日久生情，生了两娃。
　　“剩下的话到审问堂慢慢说吧。”
　　见对方想动手动脚掐殷梓，叶奈棠直接一个打晕了她，然后扛着她回天元宗，“你们也跟上。”
　　“噢噢。”
　　见银发女子干净利落地敲晕她，殷梓稍微有些呆滞，正欲跟上时，一道声音从背后传来。
　　“请留步，我有话对你说。”洛辰走到女子身前。
　　殷梓疑惑地看他，“嗯，说吧。”
　　“我爱着你，你最先对我伸出援手，在我最黑暗的时期照亮了我的路。”他追忆往昔，笑如雪山融化，一向冰冷的眼逐渐染上温度。
　　“现在的我，还配不上你，但我会努力成为出色的人。到那时，我将风风光光地迎娶你，如果你愿意的话。”
　　“你可愿意与我共度一生？”
　　少年虔诚的目光注视自己，现在的殷梓头脑乱乱的。
　　良久。
　　晚风吹过树梢，许些叶片飘进窗内，寒风入骨。
　　她才面带歉意道：“请恕我拒绝，我不是那个能陪你左右的人。”
　　“我明白了。”
　　洛辰像早已预料到答案，他说：“代我向殷依告别，就说‘照顾好自己’，我就不回去了。”
　　看着女子突然讶异的神情，洛辰正色道：“忘提了，殷依还活着，殷风劭大概抓偏了。我的话师姐不必担心，我很早便想去外面闯荡了。”
　　“嗯，注意安全。”殷梓平复了下殷依还活着的喜悦，继续道：“随时欢迎回来，师哥们也会想念你的。”
　　“他们……我清楚，师哥做梦都想扒了我的皮。”
　　少年自我挖苦道，然后想到什么，他犹豫道：“下午的时候，叶姑娘问了我一个问题，万一昨日无人营救，你入了魔，祸害一方，为非作歹，我会怎么做。”
　　“我的回答是，了结你的生命。”
　　洛辰抬头仰望星空，目光深邃，“我觉得，你不希望变成那样。师姐觉得呢？我是不是想错了。”
　　“没错。”
　　她肯定地说，眼眸中有一闪而过的固执：“如果有那一天，我知道我会入魔，会变成那样的人，我一定立即自刎。”


第18章 突然被女主强吻
　　二月末，春光明媚。
　　枝丫上的绿芽迎风颤栗，昭雪城也将迎来一年一度的拜神节。
　　在这个特殊节日里，哪怕是平时大门不出的修士们也会打扮一番，穿上压箱底的祭服，与亲友展开夜游。
　　届时，登顶大厨与刚入门小厨都会准备一车小吃，外出摆摊，可免费品尝，如果想打赏几块灵石也可以。
　　而后，午夜时分，他们将许下心愿，臂如：
　　——请助我早日得道成仙。
　　——闭关数日，修为没半分长进！求求神大人让我暴涨！给您烧高香了。
　　——赐我一个温柔贤惠大方能干的道侣吧。
　　……
　　“在拜神节当天许的愿望很灵，许多人实现了。”
　　殷梓翻箱倒柜找出蓝裙和一样精致的桃花形饰品，递给银发女子，眼神飘忽：“以前我都是和殷依一起，但今年我还想邀请你，你可愿意？”
　　“好的。”
　　接过服饰，叶奈棠道别：“那么我先回去休息了，明天见。”
　　“明天见。”
　　望着她离去的背影，殷梓握紧手，心中想法摇摆不定。
　　现在，她稍微能理解洛辰的感受了。原来，绝望时有人来救赎自己，是这样的温暖而振撼。
　　如同身陷黑暗里，被海吞没，挣扎无效濒死之际，兀地让光照亮，有双手拉了她一把。
　　……
　　另一边，回到装修得粉嫩嫩房间的叶奈棠坐到椅子上，顺手将衣服放桌上，然后趴在桌上，枕着手。
　　改变一个人性格很难，改写命运却很简单。
　　天真、邪恶、温柔、残忍，在外力元素致使下，是何结局仅在自己一念之间，掌控全部主权，说真的，这感觉不坏。
　　女主通往BE的归宿在书上见过了，所以叶奈棠想见证另一面，拯救她后，剧情会发生什么变化？
　　现在见识到了，根本无事发生。
　　唯一没预料到的是男主独自离开了，挥一挥衣袖，不带走一个后宫。其实近日接触下来，她发现男主挺无害的，不是什么人形杀气，也没有吸引女性光环。
　　无动于衷的女主便是证明，而叶奈棠更无倒贴念头，相反的，她略微同情洛辰。
　　关于女主黑化背后的真相与阴谋都挖掘出来了，悬念揭开，一切变得索然无味，就像**迭起的童话故事，到相许一生后戛然而止，无人关心平淡的婚后，正如天元宗过于安逸的生活。
　　似乎没必要留下来了。她闭上眼，渐渐入眠。
　　……
　　梦里。
　　天空是淡淡的橘色，下着花瓣雨，纯白的花瓣打在身上，触到裙子时，它发出‘噗’的一声，接着炸裂，化作流光消逝，不见踪影。
　　她脚踝以下部位一整片区域，被迷烟掩盖，隔绝视线，却仍旧能感到脚踩上去软软的。
　　不远处站着一道矮小的身影，他目光无比幽怨。
　　“找我什么事。”
　　叶奈棠挑眉道。
　　金黎黎瞪大眼睛，惊奇她的无耻，“什么叫什么事，你想反悔吗，当初说好的交易你忘了？”
　　“嗯。”
　　“你这个可恶的女人！”
　　他暴跳如雷怒道，身体随之往后跳了一步，而不是冲上去对质，像是对她的能力颇为忌惮。
　　“……”
　　相顾无言，死一般的寂静后。
　　金黎黎被盯得心里发毛，“我我我警告你啊，别拿雷劈我。”
　　说完，他想到此行本意，于是脸上浮现解脱的释然，轻叹：“若无意外，这是我们最后一次见面，合作一丁点也不愉快，到头来只有我恪守约定，你早忘了。”
　　回答他的仍是静默。
　　看来，原主挖了很大一个坑，叶奈棠表示表示不想跳，“还有别的事吗？没事我先走了。”
　　“等等。”
　　他叫住女子。
　　“还算数吧，只要我做完那件事，就可以让我取代你的位置，为时不早了，交出神格，开始传承吧，趁他们没发觉。”
　　“我非常讨厌等待。”金黎黎微微垂下脑袋，语气莫名：“为了这一刻，我背叛了所有朋友，付出了那么多，如果你最后说要反悔，我真的不知道该怎么办了，我又打不过你。”
　　最后一句，隔着老远都能感受到他的郁闷。
　　“神格可以给你。”叶奈棠淡淡回道，求生欲极低。
　　她正想交予神格，不知怎么，戛地忆起屋里的殷梓，改口道 ：“过了明天吧，和别人做了承诺。”
　　“行。”准备好一堆话劝说，结果对方轻易答应了，金黎黎发现越来越越猜不透那个女人了。
　　总觉得……她哪里不一样了。
　　就这样，两人约好后道别。
　　再醒来时，睁开眼，外面已是白昼。
　　叶奈棠揉揉脖子，想起昨天晚上梦中的对话。
　　失去神格，等于死掉了吧。在这虚构的世界里丧命，会发生什么？
　　会不会回到原来的世界，然后发现至今所经历的仅是一场漫长的梦。
　　到时候就知道了。
　　叶奈棠没往坏处想，接着，她起身打开门。
　　她望见另一头场地上弟子正挥汗如雨地练武。平常这时候，她会在一片观看，消磨时间，可现今，她看腻了，又没什么其它事可做，便坐台阶上发呆。
　　旭日缓缓从东边升起，又一点点从西边落下。
　　云朵变幻了很多形状，最终将洁白的身躯隐藏于夜幕。
　　晚风透着凉意，吹在身上格外凉爽。群星闪烁的夜空下，街道人来人往，格外繁华热闹。
　　熙熙攘攘人群中，并排走着的三人成为全场瞩目的焦点，准确地来说是两人，他们自动把女娃排除在外，偷偷瞟着光彩照人的两位女子。
　　左边那位他们是知道的，背景强脾气好长得还好看，但右边的女子实在眼生，却也非常美貌，便不免多看了几眼。
　　“师姐，我要吃那边的烤肉！”
　　穿着白袍，扎了两团小丸子的殷依攥住殷梓的衣摆，两眼发光道；“烤肉烤肉肥美的烤肉！”
　　她说话的时候，视线有意无意地避开叶奈棠，欲言又止，看上去有些心虚，像瞒着什么。
　　“去吧。”
　　殷梓笑道，塞给她几块灵石，“我们在观澜亭等你。”
　　得到许可，殷依忙不迭地跑开了，暗地里捂着砰砰直跳的小心脏瑟瑟发抖。
　　为什么她也来了啊！明明应当是她和师姐的二人世界，最后被第三者插足。
　　耳畔传来心跳声，胸口部位前不久才被挖出一个洞。她略微迷惘，尽管自己每年参加拜神节，但她只想着玩，压根不信这世上真的有神。
　　不过那天，遇见金发大神后，她死而复生了，想法不免跟着改变。
　　然而那位神交托她的事，迟迟没敢说出口。
　　和神是旧识的叶奈棠，也会是神么，她有点不敢想。
　　“小依。”卖烤肉的店家看到殷依，笑着招手：“就知道你要来，坐下吧，今年是肉质细嫩的二阶灵兽肉。”
　　烤肉的香味钻进鼻腔，殷依顿时将琐事抛却脑后，眼中只有呲呲呲直叫的诱人小肉肉。
　　她飞速坐下，拿起筷子，夹起一块肥瘦均匀的肉，蘸了蘸酱料整个送入口里，香甜的肉汁充斥口腔。
　　殷依眯起眼，周身似是冒出小花，幸福感爆棚。
　　可惜师姐不吃烤肉，她喜欢吃甜食。哼，错过施大厨烤的肉，是师姐莫大的损失，殷依痛心疾首地想。
　　与此同时。
　　僻静的观澜亭。
　　殷梓和叶奈棠坐在一起，她们中间摆着一包糖。
　　“你好像有什么话想对我说。”
　　对方时不时偷瞅自己，想不察觉都难，叶奈棠拿起一颗糖放入嘴里，“怎么了？”
　　闻言，殷梓摇摇头，然后叹了口气，“虽然为时有些晚了，但我想对你道谢，谢谢你救我们。”
　　这时夜已深，微风拂过。
　　银发女子正好转过脸，亭顶用来照明的夜光石投下光，将她的银发渲染成暖色，她弯弯嘴角。
　　“你不会被背叛，你不会丧失至亲，你将守住本心。”
　　叶奈棠指指身旁的糖果，“这是我送你的回礼。”
　　第一次看见女子的笑容，那是惊心动魄的美，令天地失色，仿佛雪花融化，沁人心脾，清凉气息中夹杂余温。
　　此时，殷梓才发现，原来她笑的时候脸颊两边有小梨涡。
　　还未做出表示，她又听她说道。
　　“其实，我今天是想向你告别的。”
　　叶奈棠有几分无奈，维持成人状态又耗费大量信仰之力，老天还不作美，阻拦自己找到药材。
　　撑到现在很不容易了，神格越来越黯淡无光，似乎随时会破碎，糟糕的现状是答应把神格给金黎黎的原因之一。
　　“为什么？”
　　“身体撑不过明天了。”
　　面对黄衣女子的疑问，叶奈棠淡淡地说，接着她看见女子神情一变，激动地将手搭她的肩上。
　　“有方法挽回吗……”她疑问，一边攥紧薄薄的衣服。
　　“无花果。”
　　叶奈棠如实答道。
　　听后，殷梓松开女子，转身想去寻找。
　　“你等下，我听说有处区域生长着无花果。”
　　下一秒，她被拽住。
　　“来不及的，午夜快到了。”她收回手，面上无一丝将死之人的哀戚，“其实不用难过，萍水相逢，你……”
　　剩下的话被憋回肚子，唇上传来温热的触感和湿湿的呼吸，而后尝到一股甜美的糖味，那张白皙柔美的脸放大。
　　叶奈棠呼吸乱了，她微微睁大眼，一向从容的态度出现裂缝。
　　越是贴近，越是燥热，越是靠近，距离感越是模糊不清。
　　也就这时，她才明悟，种马大神说的不倒贴男主，会发生很可怕的事，是指什么东西了。
　　“夕北山的桃花要开了。”
　　“真想和你一同前往，见上一见。”
　　殷梓放开她，眼眸波光潋滟，浮上绯红的面容艳若桃花。
　　然而，回答她的，是一片寂静无声，面前的人消失，徒留指尖温存，落寞难言。
　　午夜钟声敲响，回声悠扬，天空下起连绵细雨。
　　作者有话要说：
　　终于结局了，可知主角改写剧情，不是她以为的没有变化，而是崩坏的地方不一样
　　ps：拖更是有原因的，本来觉得这章2000就完了，结果……它变粗长了


第19章 桃花依旧笑春风
　　二月春归风雨天，碧桃花下感流年。
　　残红尚有三千树，不及初开一朵鲜。
　　——《题桃树》
　　笼罩深山的薄雾尚未散去，飘渺白雾缭绕穿插在树干间，欲绽之花上沾着几滴透亮的露珠，光彩熠熠。
　　忽而，灌木丛中传来一阵骚动，惊鸟四散。
　　伴随浓重的喘息声，长着狐耳和毛茸茸尾巴的小女孩走出树林，朝着一间破废小屋进发。
　　她的肌肤就像染了血的皑雪，呈现病态的潮红，衣裙看起来依旧美而华丽，只是稍显凌乱。
　　她脚步匆忙，精致可爱的脸上神情是为焦急。
　　当狐柒终于赶到屋子，却发现里面空荡荡的，什么都没有。没有想见到的人，没有了堆满整个房间的糕点。她失神地走到房屋中央，地面一行大字跃入视线，那是由硬物用力刻画出来的痕迹。
　　——吃食我先带走了，天元宗见，来的话请你吃好的。
　　她喜欢的人，带着她辛辛苦苦囤的货跑路了。这个认知让狐柒感到微妙，不过，天元宗是什么，它在哪里？她翻看自己发红手掌，这是跨阶吞噬神格，还未消化完便跑出来找叶奈棠造成的。
　　这幅模样，别人看了会当做妖魔，把她抓起来烧死吧，更别提慢悠悠地问路了。
　　而另一方面，那个人所剩下的时间不多了，这是站在和她同等的位置、同样的高度后才明白的。透过灰予记忆，她了解到真正的叶奈棠。
　　原来她的真名叫银玖，身受重伤，需要神界的金琼草方能痊愈，现今没采到无花果控制伤情，她的生命岌岌可危。狐柒晃耳朵想了想，决定先去神界偷金琼草，再去见叶奈棠。
　　帮上她的忙，证明自己强大又可靠，她会对自己另眼相待，非常地崇拜和感激自己吧？
　　到那时，未尝不可挟思图报，强迫她以身相许报答恩情。
　　狐柒美滋滋地想，同时对她隐瞒真实姓名感到受伤。
　　如果不是自己通过别人的记忆发现，她是不是准备一辈子不透露半分，使用编造的假名。
　　完全不被信任，她多说一句关于自己的事都像是觉得多余。不在乎别人，更不在乎自己，什么事全藏心里，其它人问起时才会如实应付两句。单靠自己一往直前，万一寻不到药草，不治身亡……
　　叫别人怀念的名字都是假的，真是残忍的人。
　　但爱上她，已是无可救药，万劫不复。
　　所以她即使再冷漠寡情，哪怕变得破破烂烂的了，只要她是我的，这就可以了。
　　……
　　周围景色变幻，天空从一碧如洗转变为别的颜色。
　　空气中蕴含着比灵力更精纯的神力，气氛格外安静。
　　踏上这片神域，她首先被无边无际的金色小草与天空吸引，随着客人到来，天空飘下洁白的小花，落在衣服上了化作光点，掉到地面的变为金琼草。
　　此地受生命之神管辖，唯有生长这里的以天地精华灌溉出的，拥有极强生命力的药草，方可治愈叶奈棠透支身体换取力量的后遗症。它的作用广泛，甚至能增加寿元，让卡在境界瓶颈，大寿将至的修士多出几年时间修炼，这等功效的药草只存在于神界，人界别说有了，修士们想都不敢想，修真已是逆天而行，何谈再向老天偷几年寿命。
　　物以稀为贵，地上无天上有。
　　望着大片大片的金琼草，狐柒满脑子只剩下：发财了。
　　心动不如行动，等狐柒反应过来时她已经抱着满满的草，采得不亦乐乎。
　　这座神域的主人貌似叫金黎黎，是个内心色眯眯，表明厌女的小屁孩。
　　再深入一点的情况便不得而知，灰予和他不熟，印象仅来自众神会议。
　　说起来，和灰予熟的上神只有一人，那就是银玖，直到后来发生变故……
　　“要我帮忙吗？”
　　“好。”
　　“……”
　　一边瞎想，一边呼哧呼哧拔了半天，快抱不过来的狐柒听有人愿意帮忙，嘴动得比脑子转得快，答应后，她一个激灵，僵硬地扭头——
　　金发金瞳的正太毫无生气迹象，他蹲在她身边，探究地注视她，良久，终于看出了门道一样，向后退避几步。
　　他夸张地喊道：“夭寿啦！新上位的凶神居然光临寒舍。”说完，他恋恋不舍的瞅了眼金琼草，小声地说：“我的草儿啊，是阿爹没用，救不了你们……”
　　“你看上去很好吃。”
　　正主上门来了，脸皮较厚的狐柒非但没觉得尴尬，见他事先示弱，处于弱势一方后反而不怀好意地看他，歹心毕露。
　　即是相隔几米，他身上的神格发出的波动有意无意地引诱她，仿佛一块大号烤肉□□裸地立在身前，勾得体内有个声音叫嚣着吞噬他。
　　吃了他，便会获得更强的力量。
　　瞧见女孩眼瞳中闪烁诡谲的光，黏腻阴冷的声线，令他联系到某个浑身缠满蛇纹的女人。
　　金黎黎敛去玩笑心思，“贪心不足蛇吞象。”
　　他扫了眼她淡粉色的肌肤，以及略凸的青色脉络，脸色凝重：“你已经吃撑了。”
　　“奉劝一句，趁现在来得及赶快走，我不追究你偷摘草。”
　　“你怕了。”
　　狐柒一动不动地注视他，不愿放弃送上门的馅饼，微微抬爪，随时准备进攻。
　　“我的客人要来了，没功夫陪你。”对方不听劝，金黎黎索性直白地赶人。他心里暗想，当真初生牛犊不怕虎，还是新神就来挑战老一辈的神，潜力虽高，但太莽撞，注定折在心高气傲上。
　　“该怕的人，是你。”他面带怜悯，慢慢走近她。
　　见此，狐柒放下金琼草，正想扑向他的时候，却发现自己无法前进一步，接而动弹不得。
　　“想逃跑的话为时已晚，这里是我的领地。”
　　金黎黎离她仅剩几步之遥，看着她红潮消退，变回白净的肤色，感叹道：“消化得挺快嘛，人界竟生出了你这样天赋异禀的生灵。”
　　比女孩高出半个脑袋的他微微低头，眼睛与她平视，金色竖瞳闪烁着冷光，语气危险：“我开始觉得应该早点扼杀你了。”
　　狐柒被制住，口不能言，只得狠狠地回瞪他。
　　“我的客人来了，请你安静一会咯。”
　　他笑得无比欠抽，伸手使劲地推了一下她，然后召唤迷雾将地面的金琼草，连同可爱地吹鼻子瞪眼的女孩掩盖住。
　　狐柒直直地倒下，透过雾气可窥见他侧过身，朝某个方向露出笑容。
　　须臾。
　　她的耳朵听到某道梦魂缭绕的声音，她的双目望见一个窈窕身姿，她的鼻子闻到比金发神明美味数倍的气息，狐柒死死地盯着她。
　　她的心中涌现连她都觉得非常可怕的想法。
　　——吃了她。
　　——吃了叶奈棠。
　　舔舐叶奈棠的全身，每一处、每一个隐秘角落，再一点点咬下她的肉，品尝骨头里的骨髓。
　　血肉一定是香甜可口的，筋骨味道也应醇厚浓郁，那枚身体内的极品神格想必是世间美味。
　　然而这些想法仅仅是一瞬，但光是这一瞬足以令她手脚冰凉，萌生深深的罪恶感。
　　她深呼一口气，强行切断了与灵宝的联系。
　　然后，狐柒兀地清醒过来，惊觉方才都想了些什么乱七八糟的。她虽然希望叶奈棠永远属于她，但绝非以这种方式，死物哪有会动会跑的美妙。
　　“找我什么事。”
　　那边，蓝裙女子也看到金黎黎，她面无表情地询问道。
　　紧接着，金黎黎故作惊异的声音响起：“什么叫什么事，你想反悔吗，当初说好的交易你忘了？”
　　“嗯。”
　　“你这个可恶的女人！”
　　“……”
　　而后，狐柒眼里几个世纪那么长的交谈下来，金黎黎最后一句话成功让她震惊，他竟然想要她的神格！
　　没有神格她会死的，同为是神的狐柒深知这点，神格是命根子，没了它将会烟消云散。
　　然而，她听叶奈棠淡淡地说道，眼底尽是对生死的看淡。
　　“神格可以给你。”
　　什么叫可以给你？
　　狐柒想要呐喊，想冲过去质问她，为什么这样作贱自己的命，那我算什么？
　　费心费力讨好她，想救助她，结果本人压根不在乎，将它随意赠予他人，像处置货品一样看待自己的生命。
　　而后，狐柒又听到她犹豫地说，“过了明天吧，和别人做了承诺。”
　　那个明天的承诺，狐柒不会自恋地以为说的是搬空她的小屋后，留下的言，说请自己吃好的。
　　……说不准，奈棠早忘记我了。
　　狐柒悲观地想，回忆起东域初次见到她时，她身旁跟着的温柔美貌的女子。
　　所以，是指和那个人的约定么。
　　比起时刻想要得到她宠爱的自己，她喜欢会宠人的女性？
　　那个女子，她觉得十分碍眼，碍眼得几乎想当场杀了她。狐柒讨厌她的身边出现别人，她可以确保没人来得及拦得住自己，但为了顾忌叶奈棠的感受作罢，担心自己凶戾一面引起她的不适。
　　现在，她后悔了。早知道奈棠那么在乎她，在乎到死前还挂念着她，就应该毫不顾忌地弄死那个女子。
　　原本金光闪闪的天空由于某只狐狸的到来变为橘色，而今颜色愈发深沉，在银发女子消失后，蓦地化为深沉的黑色。
　　天空不再飘落纯白的花朵，而是下起了磅礴血雨。
　　雨水冲刷之处，皆被腐蚀殆尽，包括茫茫雾气，包括压制她的法术，与之前和煦的景色截然相反，从温暖治愈人心变成致郁阴冷。
　　空气充斥着刺鼻的血腥味，血雾不知何时迷漫开来。
　　属于自己的力量不断流失，被其他东西咬噬，构架出的神域渐次崩塌，情形突变让金黎黎不得不严阵以待，他支起屏罩，光罩在血雨冲刷下变薄，甚至被慢慢染为血色。
　　坚撑不了多久，他皱眉，在精神领域中更直观地感受到她的强大，她力量的诡异。
　　大千世界，无奇不有。
　　究竟怎样的风水，才养出了这么一个怪胎。
　　还是说，和那个女人扯上关系的人，都惹不起，只是，真是如此，现在才意识到好像有些晚了。
　　“我收回刚才的挑衅。”
　　他额角流下冷汗，一面默念大丈夫能屈能伸，一面道：“难怪灰予会死在你手里。”
　　“你跟她的交易是什么，把你知道的都说出来。”
　　狐柒缓缓爬起来，血雨自动避开她和身旁的金琼草，她身上不沾一点血迹，此时灰予的力量彻底消化完成，耳朵和尾巴已然消失。
　　“不然，我不介意吃了你，亲自查看你的记忆。”
　　为何不现在吞噬他，很简单，她害怕吞噬后沉睡消化它时，错过一些东西。
　　女孩静静注视他，他也在看她。
　　许久。
　　他摸摸头，干笑：“说来话长，抱歉，这真说不得。”
　　“但我倒可以给你条明路，快去找银玖吧。灰予抓捕她时发生意外帮凶是你，且你找金琼草是为救治她？这，才是真正的姐妹情深啊。”
　　他没头没尾地尬吹完，才点入正题：“如果我是你，我马上飞过去找她了。”
　　“天上一息，地下一时，你自己算算时间剩多少，等你听我讲完究竟是什么交易，她早化成灰了……”
　　嗖的一声，未等他摇头晃脑地说完，黑发女孩便抱起那一大坨金琼草，飞身回东域找她。
　　目送她慌张的背影，金黎黎松了口气，在看看一片狼藉的环境，天空直接破了一个大洞，露出真确属于神界的夜幕，他怅然若失。
　　要补好久了，他哀叹。
　　与此同时。
　　同一片星空下。
　　狐柒咬紧牙关，以最快速度赶往东域。
　　周围景物飞速后退，风刮得皮肤生疼。
　　恍恍惚惚，许多人类发出的聒噪声音飘入耳朵，大多是许愿自己修为精进，修真道路上更上一层楼。
　　狐柒很想捂住耳朵，但捧着救命稻草撒不开手。
　　她决定了，见到奈棠，一定逼迫她吃下药草，强迫她好好活下去，告诉她，你的命不是自己说不要就能不要的。
　　她才不管什么交易不交易，交易哪能有活着重要。
　　只有活着……
　　我才能占有你，占据你那双手抚摸我的温存。……
　　一路上，狐柒想了很多，终于要赶到的时候。
　　又听到一个世人的许愿声。
　　——夕北山的桃花要开了。
　　——真想和你一同前往，见上一见。
　　她一眼望见亭内一闪一闪的光点，汇向星空，成为它们中的一员。
　　闪烁着光，永永远远，天人永隔。
　　若是死了……
　　死了，最后没能赶上，没来得及见最后一面，她最后也没多看自己一眼，自己又能怎样呢。
　　狐柒顿住，眼泪打湿了她的脸。仍旧星光璀璨的天空感应到她的情绪，顺应地降下绵绵小雨。
　　街道乱成一锅粥，人们四处躲雨。坐在烤肉店铺的殷依茫然地仰头，接着无所谓地继续叉一块烤得两面焦黄的肉塞进嘴里，一本满足。
　　遥远的西域，由于突如其来的雨，中年人与二宝收拾衣裳。近日，生存环境得到改善，没了毒日的暴晒，他们肤色从黝黑逐渐变白。
　　村民们日常感谢那位恩人的帮助，却被抽去记忆了般，他们怎么也想不起仙师的姓甚名谁了。
　　……
　　四月梅雨，这次持续的时间格外久。
　　修士们怨声载道，收起湿漉漉的雨伞放一边，然后走进茶馆。
　　等候多时，终于等到满客，说书人赵秀啪得合上扇子，笑道：“今天所讲的故事是一位落魄神明的故事，她的一生是被多女性纠缠，最后……”
　　讲完，台下立即一片嘘吁声，纷纷要求赵大哥再来几则。
　　……
　　后来，小狐狸慢慢成长，当上了白狐族的族长，最后充当甩手掌柜。
　　她云游四海，尝遍天下美食，看遍众多美人，却再没人走进她心里。
　　后来，修士们的梦中情人，第一宗门之女，仍然单身，仍旧美好温柔。
　　只是，绝手不做桃花酥了。
　　作者有话要说：　　回答下小天使的问题：结束得太快了
　　乃们洞穿了快穿的真谛_(:зゝ∠)啊，事实上那个结束正是刚刚起步，因为以主角的视角，她才初次邂逅另一半，然后产生了兴趣，也仅仅是兴趣，这个世界结局就是这个阶段：
　　女主：把我从地狱拉回来的人，当着我的面消失了。
　　女配：明明是我要驯养她，结果最先被驯养的人反而是自己。
　　主角：我把你们当姐妹，你们居然对我做出这种事Σ( ° △ °|||)
　　简单来说，第一个世界是拯救女主，最后把自己坑进去的故事，但因篇幅有限，有些剧情支线一笔带过的，但主线能讲清的都讲清了QAQ
　　更多发展后续揭晓 ，甜蜜蜜卿卿我我互宠、黑化囚禁应有尽有，翻页→


篇二·夺命红包群 第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                如何与病娇争宠
　　整洁的卧室内，鼻梁上架着细边圆框眼镜，穿着薄薄睡衣的女人半靠在枕头上，拿着一个手机。
　　她容貌隽秀，柔顺的黑发垂至两肩，衬得肌肤愈发雪白，眉眼间透着股书卷气，看起来斯文温雅，只是神情有些木然，呆愣愣地望着手机屏幕。
　　不断闪烁的蓝屏倒映出她浅色的唇，以及丧失血色的脸。
　　唇上仍残留湿热的温度，带着点点酥麻感，传至脊椎，连带着浑身颤栗。她伸手抚摸唇角，眼神夹杂不敢置信。
　　原来……不按剧情走，是被男主的后宫接二连三强吻的节奏！
　　叶奈棠轻叹口气，算是看清种马大神的套路了：你不倒贴男主，就接受女主们的森森爱意吧。
　　想于此，她默默地在心里对种马大神比了个中指。
　　忆起戏剧性的上一世，叶奈棠认命地翻看手机，准备找时机联系男主。
　　内心暗道：种马大神你赢了，算你狠。
　　这个世界里她的名字叫雯琪，是《夺命红包群》一文中的女二，特征是戴着大圆框眼镜，平日文静寡言，直到大学毕业后的某一天，被卷入灵异事件，她才点亮另一隐藏人格：嘤嘤怪。
　　雯琪生性胆小，怕鬼怕到昏厥，虽然大家都挺怕鬼，可她没日没夜地哭，团队气氛都被带崩，但招架不住，她长得好看，惊诈得像只小白兔，一动一动真可爱，有道是颜即正义，众人怜香惜玉，没多说什么，时不时还劝慰几句。
　　单是爱哭也就罢了，偏偏爱作死，不听提醒频频添乱，给大家拖后腿，甚至害死了几个人，导致原本简单的局面险象环生，称得上推动剧情发展的小能手。哪里有危险哪里就有她，全文最佳劳力当之无愧，是叶奈棠最想打的女配之一。
　　结果现在穿成了她，叶奈棠感觉有些微妙。
　　不过再怎么对书里角色看不过眼，她好歹对自己的身体下不了手。
　　而此文男主画风感人，一如上个世界被贴废材的标签，特别不能打。曾经在班级中表现得也极为平凡，默默无闻，直到后来恶灵缠上他们，众人才惊觉，他是超级有钱的富二代。
　　由此，男主顾弘浩自掏腰包，无偿贡献了许多资源。因超自然因素聚集到一起的大家有了良好体验，吃大餐住别墅，虽然死亡雾霾时刻笼罩众人心头，吃了这顿饭可能就没下顿了，但他们对顾弘浩有了改观，起点为零的好感度直线飙升，不少女同学开始找他聊天，艳福难挡。
　　狠狠出了把风头后，很快，风头被正宫女主抢走。
　　女主叫做黄晴晴，学生时代是位超凶的小太妹，整日不是在干架，就是在干架的路上，处处惹是生非。
　　有人阐述亲眼见过她拿刀子扎别人的背部，令人毛骨悚然的是她一面捅，一面笑得很开心。之后进了未成年犯管教所，这才变得安分了些。
　　尽管黄晴晴相貌出众，不再拿拳头示人了，喜欢她的人却愣是没一个敢告白。毕竟对方阴骘又夹杂疯狂神采的眼神，冷冷地看过来时，无端的叫人胆颤，说话都不利索何谈表白。
　　接着毕业两年后，久别的班级成员重聚一堂。
　　小太妹意外与男主擦出爱情火花，准确地说是她单方面追求。
　　渐渐地，男主在她的爱心轰炸下不堪其扰，最终缴械投降，于是，两人半推半强迫地走到了一起，双双踏上爱情的冒险，在厉鬼攻势下一边逃命，一边撒狗粮。
　　而因女主武力值高，不害怕鬼怪，多次保护到了男主，顺便带领团队脱离险境。比起富二代顾鸿浩，手法果断且直觉敏锐的黄晴晴无疑更受欢迎，久而久之，她成为了精神领袖级人物。
　　然而熟读剧情的叶奈棠深知真相，表示头疼，已将女主划入警戒名单里。
　　人前小太妹？
　　爱惹事的不良少女？
　　抽刀捅人血更流，作风不正？
　　是人性的扭曲还是道德的沦落？答案只有一个——她骨子里是病娇。
　　即是黑切黑的病娇，危险系数max，犯起病来必引起骚乱，并伴着血光之灾，放二次元这属性可萌，但若面对真人，叶奈棠只想求放过，最好永远别有接触。
　　此时，手机屏幕里不断弹出对话框，浑然不觉立下了flag的叶奈棠抬手点开，发现消息来自班级QQ群。
　　他们正在玩抢红包游戏，抢得不亦乐乎，游戏规则很简单，每包十元，抢到数额最多的运气王发下一封，以此循环。
　　刘宇：[QQ红包]恭喜发财
　　刘宇领取了刘宇的红包。
　　顾鸿浩领取了刘宇的红包。
　　……
　　刘宇的红包3秒被领完，刘宇是运气王。
　　[刘宇]：雾草，为什么又是我，我不该手贱抢的呜呜呜。大哥大姐行行好，小弟实在没钱了，帮忙代发个呗。
　　[杨柔雪]：噫，你还不如去和你粑粑麻麻撒娇，去借点来，快点。
　　[刘宇]：你无情，你冷酷，你想要我颜面扫地呜呜呜……
　　……
　　互相推脱间，某同学发出一封红包，打破了尴尬局面——杨珊 ：[大吉大利]恭喜发财
　　与其它大红色的默认封皮不一样，这个红包颜色更加鲜艳，为刺目的血红色，红包右下角纹着黑百合印记，散发着不详气息。
　　不过众人没注意，只是见到一红包蹦出来，马上手快地抢了。
　　叶奈棠本来没打算抢，她心知这是噩梦的开端，但视线触及红包上的黑百合花纹时，如同被蛊惑了般，意识兀地一阵恍惚，手不由自主地点击红包，紧随弹出成功抢到红包的界面，叶奈棠恢复行动能力。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　事已至此，她只能接受现实，瞟了一眼自己抢到的红包，发现数额仅为0.01，而红包总额是10元。
　　叶奈棠挑挑眉，如果没记错的话，原文中这具身体的主人雯琪，她开局抢到的红包应该是3.24元，记得那么清楚是因为324这数字恰好是她的生日，所以不免多看了几眼。
　　没曾想轮到自己，运气变得这么背。
　　这时，其它人注意到不对劲的地方。
　　刚才发红包的杨姗，早在两年前就去世了，一个死人……怎么发的红包？
　　他们自然以为是恶作剧，纷纷出言，语气带着不易察觉的气恼和惊慌。
　　[徐浪度]：哈？？是杨姗的家人还是谁顶号么。
　　[杨宇]：哦是杨姗啊，换了头像没认出来。
　　[黄晴晴]：啧。
　　原本欢腾的群随着黄晴晴的发言，瞬间鸦雀无声，气氛变得凝重。
　　看到杨宇的话，叶奈棠看了眼杨姗的头像，她的头像是纯黑色的，一如漆黑如墨的深夜，给人不安之感。
　　沉思片刻，叶奈棠点开杨姗发的那封红包，只见，她的红包除去她自己有36份，已经被抢完了。
　　这意味着班级所有成员将被迫在线，去抢她的红包。
　　其中，得到运气王标识的人叫张妤，数额为3.71。
　　按规则，现在轮到张妤发红包，但如今谁还管红不红包的，有些人直接发消息，以表震惊：
　　[林鑫君]：实不相瞒，我还在洗澡，天知道我抽了什么筋来抢红包！
　　[郭源]：我也是！
　　[季云凡]：这红包有毒吧，颜色咋和大姨妈血一样。
　　[杨柔雪]：注意文明用语。
　　此事炸出不少潜水党，你一句我一句地聊天时，突然，众人的手机屏幕黑了，按键完全没反应。
　　良久，屏幕重新亮起。
　　班级群改头换面，群主换成了杨姗，管理员全被撤除，之前群成员发布的照片与文件消失，往期公告被删除，取而代之的是一条红体字的置顶公告，小红字密密麻麻的一片，像被针扎破的皮肤，流出的鲜血蜿蜒扭曲，组成一副诡奇的画面，令人看得眼睛发疼。
　　公告映入众人眼帘，篇幅很长，却使人不由自主地细读，似要将它们刻入灵魂，虽然字体眼花缭乱的，但他们居然毫无障碍的看懂了。
　　[亲爱的同学们，许久不见。我在灵界很想念你们，所以我回来了。不知道你们有没有想我，就算不想也没关系，接下来的日子我会陪伴你们，给予你们愉快的体验。
　　在群里只是闲聊的话太过无趣，所以我们来玩游戏吧，它便是你们熟悉的抢红包游戏。
　　但仅是抢红包也过于无趣，所以我们来玩以生命为筹码的游戏吧，具体规则将上传至群文件，请记得及时下载。
　　须知：输的人会死，而胜利者将歌唱永生，得到财富、美貌、所有想要的一切，但不包括同伴。
　　这场死亡游戏，准备好了吗？]
　　公告末尾有个红色笑脸，它饱含嘲讽的笑意让人手脚冰凉。
　　叶奈棠扶了扶眼镜，脑海里自动回忆起原著中的游戏规则，她无需下载群文件 ，便知那规则有多坑爹，根本就是看运气拼脸。
　　静静地看着红包0.01的余额，它和原文里抢到的高数额不同，剧情已悄然产生了变化。
　　恶灵发布的规则内，抢到太多钱不是好事。
　　叶奈棠内心突然浮现一个念头，上个世界的幸运值也附着灵魂，被带入了这个世界也说不定。
　　真要那样……或许，可以拼一拼运气。
　　此刻，因突变而沸腾的班级群突然安静下来。
　　群管理开启了全员禁言。
　　许久，公屏上才冒出杨姗的宣布。
　　[杨姗]：游戏正式开始，轮到你接受惩罚了，张妤。
　　随着叮咚叮咚的提示音，以及张妤蓦地变为煞白的脸色，噩梦敲响序幕，紧张刺激的冒险由此开始，即将上演荒诞的故事。
　　作者有话要说：　　明天入v啦，还请多多支持么么哒~希望诸位阅读愉快。
　　下章留言前50发小红包，爱泥萌，可以的话请收藏下作者专栏叭~一键带走作者回家啪啪啪（挨打的声音）


第21章 如何与病娇争宠
　　今日是某群人的命运转折点，繁华都市一隅，上演了场关于死者上线，数人被卷入离奇事件的诡闻。
　　当事人叶奈棠并不慌，毕竟这次她清楚记得剧情走向，能有效降低死亡率。
　　其实除去生命危险，这场死亡游戏很有趣。
　　戴眼镜的女人略微低头，反光的镜片遮住眼底流露出的情绪，唯有唇角往上弯的弧度昭示主人愉悦的心情。
　　看上去气质少了几分文雅，多了几分轻浮，两种迥乎不同的感觉结合在她身上，出人意料的和谐，仿佛一只偷吃小鱼干的猫咪被发现，无辜地望着来人，把小小的窃喜深藏心底。
　　收回思绪，叶奈棠从好友列表找到顾鸿浩，借机给他发了一条消息：在吗，这件事你怎么看。
　　话题没什么营养，纯粹是没话题找话尬聊。
　　但不接近男主，女主会爱上她，转而纠缠自己，病娇的爱属实吃不消。所以叶奈棠宁愿对顾鸿浩耗费口舌之力，也不想和黄晴晴从情敌变情人。
　　时光流逝，等了好一会。
　　对方仍没回信，叶奈棠关闭聊界面天，切回班级群里。
　　此时杨姗已解除全员禁言，但她不知道用了什么手段，群内寂静无声，公屏上仅有杨姗刚打下的惩罚内容。
　　[杨姗]：晚上21:00在坟场里吃火锅。
　　内容是两件不相干的事组合一起，条件看似恶搞，实则是遵循游戏规则。叶奈棠想了一会，为保险起见，她点击右上角，去下载鬼魂扬姗发布的群文件，文件仅有58k，很快下载好了。
　　点开文件，首先进入视线的是猩红色的笑脸。
　　接下来是三条说明。
　　1.每日12:00由管理员发红包，由抢到最多的群成员接受惩罚。
　　另外，红包余额将自动转换为积分，大家可自行去商店兑换道具。（杀人可掠夺对方的全部积分）
　　2.退出游戏与不配合的人，我会亲自去劝导你。
　　3.笑着游戏吧，开开心心最重要。
　　最后惯例的以涂鸦式笑脸收尾，看得使人脊背发寒，很不舒服。叶奈棠扫了眼，略过它们，往下翻阅。
　　下方是一张表格，共三排十一列，第一列标注的分别是，时间、地点、做什么。往后各是数字0~9，每个数字旁标注着释义，其对应的是抢到红包数额。
　　臂如本次运气王张妤，她抢到的红包为3.71。
　　对照表格看，时间一列数字3代表的是晚上21:00，7则是在坟场，1是吃火锅，连在一起便组词惩罚内容。
　　叶奈棠摸摸下巴，发觉这和QQ空间里的那些输入生日的小测试差不多。
　　剧情发展到这与原文无异，除了自己抢到红包数目发生变化外，并无变故，她稍微安心了点，切回群里。
　　至于表格的内容，没必要记，毕竟它会在每天午夜刷新一次，条件将从简单变得苛刻，越来越难完成，前期只是吃吃火锅，到后来可能就是吃死老鼠。同样的，执行惩罚任务时，只有鬼冒出来吓唬人，骚扰运气王做任务，但到后期，它们开始出手伤人，不死不休。
　　时间拖得越久，形势越不利，这并非拉锯战，必须速战速决。否则，他们不仅面临高难度任务，还有怨灵的追杀。
　　而今，第一位被推出来祭刀的人便是张妤。
　　此时，她在群里刷屏质问，口气颇为慌乱。
　　[张妤]：什么意思？谁要去坟地里吃火锅！@杨姗　你别给我开玩笑了，为什么这样搞我，我没得罪过你吧。
　　……
　　然而无人解释，杨姗自发完任务后销声匿迹。
　　另一边，简约风格客厅内，坐在沙发上的张妤单手捂住嘴，才没哭出声音来。她望着手机屏幕，感到无比恐惧。
　　虽然对惩罚任务第一反应是闹剧，但万一是真的呢，群里潜水党突然全部在线，黑屏后群主自动换人，种种神奇的事件摆在眼前，她不得不相信，死去已久的同学，回来缠上他们了。
　　可运气王为什么偏偏是她，去坟场这种事情张妤根本不愿意。
　　但看完它上传的群文件，上边写着不配合的人它会亲自来劝。去坟地还是见杨姗的鬼魂，几番权衡下，张妤打定了主意，然后打下一串字，发送到群里。
　　[张妤]：我好害怕，有人愿意晚上陪我吃火锅吗？
　　[季云凡]：你请客么。
　　[杨柔雪]：要不我们还是报警吧。
　　[顾鸿浩]：我陪你去。
　　半路杀出个程咬金自告奋勇，众男暗呼没想到你是这样的顾鸿浩，太鸡贼了。
　　他们还能怎样，当然是给他鼓掌。
　　[刘宇]：浩哥666。
　　[高皓任]：666，给浩哥递套套。
　　[顾鸿浩]：……你们够了，我只是想看看它搞什么名堂，还有没有人要来的，人多阳气重，到时候有个照应。
　　又是一阵商讨，最终有五个人敲定陪张妤去坟场。不过此次灵异事件，他们仍抱着半信半疑的态度，更多的是对未知事物的新奇。
　　而叶奈棠从始至终在窥屏，她是想见识下围着坟墓吃火锅的场景，然而原剧情里，女主虽然没在群里吱声，但本次行动她也在场。
　　病娇这种生物，有时比鬼怪更可怕。
　　叶奈棠可没忘自己是男主后宫之一，事实上，班级里大部分女生都是他的后宫，但无例外地被正宫压得死死的。
　　真要发生什么冲突，动起手来，她自认打不过她。惹不起，躲得起。
　　正当她打算关手机，睡午觉时，只听叮咚一声响，顾鸿浩回消息了。
　　[顾鸿浩]：我觉得挺蹊跷，我是唯物主义者，除非亲眼见到灵异现象，不然不会信鬼神，所以，我认为这是某人的恶作剧。你怎么看？
　　看着他抛来的问题，叶奈棠沉思片刻，回复道。
　　[雯琪]：我也觉得是恶作剧，但恶作剧的是人还是鬼，说不准。
　　[顾鸿浩]：不要吓我……
　　[雯琪]：嗯。
　　之后对方沉默了几分钟，才慢悠悠地发了条消息。
　　[顾鸿浩]：晚上一起来吗，几年没聚会了，可以趁这机会碰个面。
　　这回轮到叶奈棠沉默了。
　　真是怕什么来什么，拒绝他的邀请，以种马大神的尿性，估计要以未与男主相亲相爱为由，派女主和自己相爱相杀了。
　　总觉伸头一刀，缩头也是一刀。
　　反正横竖都是死，叶奈棠索性遵从一开始，想看看张妤那边会发生什么的意愿，答应受邀。
　　回完消息，接下来便是等待夜晚来临。
　　一通谈话下来，叶奈棠已毫无睡意，倒是肚子饿得咕噜叫了。
　　于是，她掀开被子，穿上床旁的毛茸茸的兔兔拖鞋，披上件外套打开卧室的门，前往厨房。
　　走廊上透着股凉意，走进厨房才没那么冷了。
　　厨房的木桌上，摆着多种口味辣椒酱和榨菜，看生活痕迹是独自居住。叶奈棠查看冰箱，从里面取出一小撮香葱和猪肉，接着又找出大米和几个皮蛋，准备做一锅皮蛋瘦肉粥。
　　可惜，她厨艺不好，饶是如此，叶奈棠还是硬着头皮做了。
　　数十分钟后，厨房传来“嘭”的一声巨响。
　　……
　　夜幕低垂，外城山区的坟场边有几道鬼鬼祟祟的人影。
　　“呼……好冷。”
　　“都来齐了吧。”
　　黑灯瞎火里，一头黑发束起的张妤清点了下人数。
　　和她约好的人共五人，其中不乏大学时期的闺蜜和追求者，可她怎么数，除去自己人数却是七人，还多了两人影。
　　“怎么多了两个？”女人嗓音发颤，拿出手机开启手电筒，举至头顶，在光照下，她看清了周围情景。原来，意外到来的两人是黄晴晴和雯琪。
　　张妤脸色有些难看，说真的，她不太招见她们，一个自是不用说，俗称鬼见愁的混混头子，在外臭名昭著，无人想接近，她也不想靠近她。
　　另一个则是班级里的乖乖好学生，爱泡图书馆的眼镜娘，在男生中人气很高，但张妤很是不服，甚至有些嫉妒，她性格那么木纳呆板，不就是长得漂亮，凭什么得到那么多人的喜欢。
　　想到这里，她伸出左手摸摸自己光滑的脸。
　　我长得也不差啊，为什么没多少人喜欢我。
　　“那个……忘说了，雯琪是我邀请的……”
　　帮忙搬运火锅设备和食材的顾鸿浩抬头解释道，暗暗瞟了眼站立远处的黄晴晴，心下惊异，奇怪这尊大佛怎么来了，不过她行事本就诡秘，令人猜不透。
　　他没多问，转回头和刘宇吭哧吭哧地将火锅扛上坡，接着摆弄组装好。
　　而安静站一旁的叶奈棠眯眯眼，借着张妤打的光看清了女主长相。
　　面前的人有头长至肩膀的金黄发丝，晚风吹动下，额前碎发撩拨着眉梢，发色明亮璀璨，像是闪烁在夜里的星星。
　　她的头发左边别着小发卡，发卡上镶有如眸色般瑰丽的酒红色花朵，花共两枚，一大一小，紧紧挨一起。寒冷的深秋，她还穿着相衬的酒红色半身裙，两条匀称白皙的小腿暴露无遗。
　　黄晴晴的肌肤很白，不是那种病态的苍白，而是雪般的凝透，配合冰凉的神情，别人看她时，会有种一片雪沁入眼睑之感。
　　她的脸显嫩，个子足足比叶奈棠矮一个半，完全不像二十来岁的女生，看起来更像青春期的少女。
　　女主样貌出人意料的无害，叶奈棠不免多看了几秒，单纯地觉得她格外好看。
　　可爱不分性别，被可爱蒙蔽了双眼的叶奈棠微愣，不自觉的放松了警惕。
　　——那小身板，很难打倒别人吧。
　　——似乎也没书上写的那样凶恶。
　　这时，察觉到视线的黄晴晴扭头，却看见一副反光的眼镜。
　　她不禁皱了皱眉，翻出记忆思索，可压根回想不起那人是谁，只得作罢，默然撇过头。
　　夹带森凉的风拂过场上的人们，似乎有愈来愈大的趋势。
　　今夜无月无星，天色黑得过分，又过了数小时，才传来顾鸿浩的喊声——
　　“火锅台子捣鼓好了，快过来，马上九点钟了。”
　　闻之，众人踏进坟场，许是受阴森的气氛影响，他们心中忐忑不安，个别人有点想打退堂鼓，但回头姚望漆黑的退路，他们犹豫片刻，选择跟上队伍。
　　即刻，众人围着大圆桌坐好。桌上摆好了蘸料和食材，以及七副碗筷。
　　吃火锅设备很简单，火锅底料红亮，辣香味扑鼻而来，水已沸腾，正噗呲噗呲地冒泡，而铜火锅底下的桌洞里，铺了层烧红的碳。
　　张妤坐到冰冷的椅子上，看着一桌子配菜犯难。
　　她原本想多备些食物，大方地请大家吃一顿，感谢他们不远万里赶来。但真正来到坟地里，她才知道自己想法有多愚蠢，深觉不该接受惩罚任务，谁到了这种地方还有胃口吃饭，也不怕晦气。
　　“吃吧，吃完好回家。感觉也没咋，就是冷了点。”
　　外三层里三层包成了粽子的刘宇瑟缩道，瘦瘦的身体埋在厚重衣服中，略微滑稽。
　　坐张妤左手边的黑衣女人含笑，拿起筷子从锅里夹出烫熟的羊肉卷，亲昵地放入她的碗内。
　　“安啦快吃吧，世界上根本没鬼，别自己吓唬自己了，实在害怕就完成它发布的任务，吃了就没事了。”
　　一身黑衣的白淑馨注意到好闺蜜惊恐的表情，笑着安慰道。
　　众人尚且犹豫间，叶奈棠已开吃，两耳不闻窗外事，满足地品尝脆嫩的毛肚、鲜香的丸子、可口的魔芋……美食，彻底治愈了她中午炸坏厨房的郁闷，和饿了一下午的空虚。
　　“谢谢你，淑馨。”
　　张妤抬眼，见到大快朵颐享受火锅的大眼镜，吃后无事发生，一片宁静。
　　她镇定了点，正欲夹起自己碗中的羊肉卷，腿上忽然一紧，貌似被什么软软的东西缠住。
　　她身体猛地僵硬，以为是有人钻桌底下戏弄人，结果扫视一周后，发现一个人都没少。
　　须臾，张妤颤巍巍地问：“你们……有没有感觉桌下有东西？”
　　略显寂静的饭桌上，清晰地响起女人的声音。
　　“没有。”
　　跟着动筷子的李磊顺口应道，夹起烫熟的土豆片塞进嘴里。
　　而后，张妤的声音再次响起。
　　她丧失血色的脸耷拉着，“你们……听到小孩子的哭声了吗？”这神态，好像别人说一句没听到，她便立即哭出声。
　　可他们的确什么都没听到，也没感觉桌子里有东西，但说出事实她恐怕更激动。就在众人犹豫要不要否认的时候，异变陡生。
　　只见，张妤低头看了眼自己的腹部，忽地大惊失色，身体霍得朝后退一半，顿时人仰马翻，连带椅子摔倒在地。
　　听到动静，众人纷纷望向张妤，更有甚者站起身来，想搀扶她。却见女人的细腰至大腿，爬满了巴掌大的婴儿，远远望去，她像是长出了一堆肉瘤。
　　婴儿的眼眶里黑洞洞的，看不见眼睛的存在，从内流下黄鼻涕般的脓，它们大张嘴巴，不断地舔她的衣服，似乎在舔美味的雪糕，可惜没有牙齿，若是有牙，他们毫不怀疑此时见到的，是不完整的张妤。
　　张妤抑制不住地哭喊：“你们看到我身上的幼婴了么？哇呜呜……有鬼……世上真的有鬼，谁来救救我。”
　　气氛变得诡异，李磊腿一直发抖，极度后悔为了勾搭这位美女，赴约前来。现在好了，人没泡到，命可能没了。
　　其它人脸色也不太好看，嘴唇紧抿，神情严峻。
　　见无人回应，张妤心态崩了，反复重复道：“为什么你们不说话，看不到它们？只有我能看见吗……为什么……为什么我会遇上这种事。”
　　“呜呜……我不要看到它们……我是不是要死了。”
　　“憋……憋说了，我们不瞎。”神经比较大条的刘宇别过头，状似不忍直视。
　　黄晴晴蹙眉凝视半响，直接上前伸出手拉她起来，虽然她看起来柔柔弱弱的，但成功地将女人拽起来，语气不屑：“去把火锅吃了，哭有用的话你尽管哭。”
　　哭得几乎厥过去的张妤见她走来，霎时安静如鸡，止住哭声。
　　当那有着柔软黄发的可爱女生手伸过来时，她以为对方要打她，本能地举起左手挡在身前，结果一阵强大的牵扯力后，她从地上被拉起，情况与想象中不同，她脑袋一片空白，双脚略站不稳。
　　接着，听完女生的话后，张妤乖顺地摆正椅子，坐回去吃火锅，一字不敢多言。
　　比起鬼，长相异常可爱，手段却十分狠辣的黄晴晴更令她害怕。
　　那是当年撞见她拿刀捅人的情景，刻入灵魂的颤栗。黑色的血与悦耳笑声犹在，眼前渐渐景象恍惚。
　　回忆往事，张妤拿筷子的右手不停地颤抖，后背僵直。其实，黄晴晴后续进了管教所，是她第一时间告的密，时隔两年，她没觉得自己做错，可仍然很心虚。
　　只有她心里清楚，告密的一瞬间，她想的不是正义地替天行道，而是，毁了她。让她的人生档案记上污点，最好永远不要回来了。
　　“这时候，亏得你还有心情吃。”饭桌上的谈话引起了众人注意。
　　张妤顺着动静往另一头望去，一边把羊肉卷放入口内，味同嚼蜡，坐立难安。挂在腰上的婴灵挥舞手臂，想阻扰她吃进去，然而做的是无用功。
　　出言的是范怡欣，她面朝旁边的人，一脸黑线。
　　只见，坐她身旁的雯琪神情泰然地吃着火锅，面色不改，动作不慌不乱，仿佛周围发生的一切与她无关，她仅是个无关紧要的局外人。
　　刘宇也赞叹眼镜娘的心大，附和：“佩服，真那么好吃？”讲完，他好奇地凑过头看锅里翻滚的各种食材，它色泽诱人，香气扑面而来。
　　他不禁吞了口唾沫，貌似……真有那么好吃。
　　此刻，随着张妤咽下羊肉卷，纠缠在她身上的婴灵消失，不留一丝痕迹。事件圆满结束，除了满脸泪痕显得狼狈外，她完好无损。
　　叶奈棠也吃饱了，她放下筷子，谦虚地说：“嗯，感谢款待。”说罢，她收拾了下东西起身道：“看来你们没胃口吃了，天色也不早，我们回去吧。”
　　“行。”
　　“走走走！这破地方……我一刻都不想待了。”
　　李磊迫不及待地朝停车子的地方赶，说到破地方时顿了顿，像在忌讳什么，然后忙不迭地走了。
　　许久，乌云溃散开，弯月展露皎洁的身躯，将月华投射到地面。
　　群星闪烁，晚风凉爽，不再掺杂阴森冷意。
　　空无一人的坟前，无数颗布满青筋的小脑袋冒出，不甘地紧盯他们离去的背影，目光怨毒。
　　……
　　翌日，清晨。
　　早餐是提前买好的油条，叶奈棠蘸着鲜酱油啃吧啃吧，心情却不美丽。
　　起因是刚才收到的短信，昨日因旷工一天，害公司没及时派人填补她的空缺，造成损失，老板大怒，通知她被炒鱿鱼，不用来上班了。
　　而存款里只剩几千元，看记录，原主有定期向家里汇款的习惯。
　　一夜之间丢掉工作，叶奈棠变得一穷二白。
　　她默默打开手机，发现班级群里没有新消息，倒是有几个人私下找自己。
　　[顾鸿浩]：唉，被打脸了，原来真的有鬼。
　　[李磊]：雯琪，好久不见，你出落得更漂亮了。
　　[白淑馨]：改天我想约你吃顿饭，能赏脸吗？
　　前两个她没在意，最后一位是昨晚张妤口中的淑馨，她们感情似乎很好。
　　凝思半响，叶奈棠分别打出一个字，统一回复：嗯。
　　这时她吃完了油条，QQ也没有新消息提示。
　　叶奈棠关闭手机，距离正午恶鬼发红包的时间还早，她打算先打扫家里，顺便熟悉环境。
　　……
　　半小时后，她扫出一张合照，从洗衣机旁边找到一把钥匙，在旧报纸堆中发现一本日记。
　　照片有些破损，看起来是大学毕业的合影，学生站位整齐，以至于左上角空缺的位置尤其显眼。所有人开心地笑着，只是笑容未达眼底，给人感觉说不出的怪异，像是有人扯开他们的嘴角，强迫他们微笑。毫无毕业兴奋的范围，学生们如同一具具提线木偶。
　　女主黄晴晴也在笑，她的笑分外张狂病态，酒红色的眼瞳极其惑人，如罂粟般美艳却致命。
　　叶奈棠看后，将它放回原处。
　　钥匙金灿灿的，小巧精美，暂时看不出何种作用，她把它收入口袋，转而阅读笔记本。
　　「星期一，晴
　　莎士比亚说：不要给百合花镀金，画蛇添足。
　　因为镀上华丽的金色后，丧失了原本的纯洁……
　　那就将它染成黑色吧，指染成为罪恶的颜色。」
　　日记内容仅一页，往后翻尽是空白。字迹扭曲，与QQ群公告上的小红字有异曲同工之妙。
　　这里谈及百合花，使她联想起杨姗发的红包上的黑百合印记。叶奈棠蹙眉，合上厚重的黑皮日记本，心下疑惑，原著里并没有这个情节。
　　那现在……算作彩蛋？
　　还是说，作者瞒着她悄咪咪更新了番外？
　　如果是后者，叶奈棠会让作者了解一下，她还剩多少刀片，届时将毫不藏私地寄给他，叫作者感受下被刀海淹没的热情。
　　……
　　时光稍纵即逝，转眼间，到了中午十二点。
　　即是恶鬼在线，派发红包的惊心动魄时刻。
　　经昨夜事发，当事者们把经历的灵异事件扩散到群里，弄得人心惶惶，关乎性命的事宁可信其有，不可信其无。就像如果你吃了颗毒.药，有百分之一几率死掉，不少人会幻想自己是那百分之一，觉得自己没那么幸运。
　　班级群中，上方显示的原本只有11人在线，突然急剧增长，变成了全员36人在线的盛况。
　　杨姗：[QQ红包]恭喜发财
　　封皮鲜红似血的红包一出现，便仿佛有双看不见的手控制住叶奈棠，牵引她的手点向红包。
　　抢到成功地界面弹出，那股奇异力量随之消失。
　　叶奈棠抢的红包数额为0.05，这数值应该是安全区，接着她查看领取详情。
　　显示本次的运气王赫然是：白淑馨1.23元，其次是顾鸿浩。她缓缓往下翻，注意到黄晴晴的红包数额和自己不相上下，并列在一起，而抢得最少的人叫季云凡，位居倒数第一。
　　观察得差不多，等退出红包详情，她才看到杨姗宣布的第二次惩罚任务——晚上十点和两名同学到男寝室唱完整首歌。
　　见倒霉蛋不是自己，公屏霎时一片庆幸声。
　　[高皓任]：给白小姐姐点蜡，路上注意安全。
　　[刘宇]：哈哈哈不是我！哈哈哈……雾草居然要妹子去男宿舍唱歌。
　　……
　　任务没有最奇葩，只有更奇葩。况且今天是星期一，学生在校，受罚者翻山越岭只为深夜混进男舍唱首歌，怎么想都很引人瞎想。
　　班级群难得热闹了一会，本次运气王则默不作声。
　　突而，管理员又公布了一条消息。
　　[杨姗]：商城已开启，入口在QQ红包正下方，请各位同学自行体验，预祝玩得愉快。
　　见此，屏幕前的众人依言前往，果不其然，QQ红包下方焕然一新，整片背景变成了血红色，底部标有商城两黑体字，戳进去后……
　　他们仿佛打开了新世界大门。
　　仿真柜台上陈列着无数新奇东西，上面明码标价，用以交易的货币即是从杨姗那抢到的红包，也就是积分。
　　柜台最中央显眼处，正出售红花花的人.民.币，按照换算标准，0.01=100，一分红包等同于一百元。
　　而叶奈棠两次抢到的红包，加起来的余额共六分，折合成现金是六百。
　　她果断地将红包全换成了现金，安心了不少，感觉未来的饭钱有了着落。
　　原文设定里，商城中应有尽有，只要你有积分，想要什么都能满足。
　　但不是说抢到的红包越多越好，因为作者加了些坑爹设定，比如积分多的人容易发生意外。
　　而且谁积分多，谁抢得多一目了然。所谓人心隔肚皮，彼此之间仅是同学，关系本身就没多亲密，难保会不会为了利益痛下杀手。
　　兑换成功后，叶奈棠对其它商品不感兴趣，于是退出去，然后看到白淑馨发来的三条未读消息。
　　[白淑馨]：在？
　　-可以请你晚上陪我一起吗？
　　-同意的话，下次你如果抽到需要多人组队的任务，我一定在所不辞。
　　叶奈棠挑眉，有些意外她会找上自己。
　　不过多一个表面朋友，总比多个敌人好。想了想，她敲下回复：万一你到时候翻脸不认账怎么办。
　　白淑馨：[QQ红包]恭喜发财
　　-这是我抢到的全部，都给你，你也看到了商城系统吧，不知我的诚意够不够。
　　-我找你是因为你是个好人，大学生涯没少和你接触，我信得过你，另外我还找了杨柔雪，她已经答应了。
　　她好像早准备好了答案，几乎秒回，并且发了张好人卡。
　　面对组队二等一，叶奈棠也不能确保自己会一直幸运下去，既然是社交，总有麻烦到别人的地方。最终，她答应了白淑馨的请求。
　　道别前问了一句：那张妤呢？你们貌似感情不错。
　　半分钟后。
　　[白淑馨]：她说今天上夜班，没空，这也没办法。
　　交谈到这里结束了，叶奈棠放下手机。
　　最后她没领那个红包，已有的足够维持正常生活了，拿多没好处，数目多了容易产生质变，彼端大于利。
　　属于灵界的东西，少接触为妙，否则迟早引火**。
　　……
　　夜深，万籁俱寂。
　　市区的某所高校一片静谧，唯有宿舍楼灯光晃动，传来热闹的喧哗声。窗户人影幢幢，洋溢着青春的味道。
　　男宿舍楼旁站着三位女生，一个穿着黑裙子，长相普通，气质却上佳，有种典雅的美感。
　　黑裙女子旁边的人一身松垮的便装，但难掩窈窕身姿，鼻梁上的眼镜柔化了冷淡的视线，半长的发扎起，滑落下的几绺发调皮地亲吻脸颊，给人感觉迷糊呆萌。
　　她们对面的女生打扮奇葩，脖颈上挂着一串大蒜和十字架，手握桃木剑，口袋里塞满了符咒。
　　“你带这些做什么？”白淑馨打量着杨柔雪，忍笑道。
　　闻言，全副武装的杨柔雪锁紧眉头，中二地挥动桃木剑，如同冲锋战场的士兵，她加粗声音：“这~是战术！”
　　叶奈棠：……
　　白淑馨：你开心就好。
　　此时离晚上十点整还剩九分钟，时间越流逝，白淑馨越是纠结。
　　另一方面，三人在男生宿舍楼旁徘徊已久，引起了里边不少人注意，有个男生甚至趴窗户上，朝她们吹口哨。
　　左边戴眼镜真漂亮，右边黑衣服女的也不错，至于第三个，长得挺赞，但她是要耍杂技嘛？
　　这么晚了，部分男生猜测她们在等男朋友。
　　一想到这点，又马上被他们否决了。情侣是什么？恋爱是什么？我只知道我是个单身汪。
　　叶奈棠感受到头顶狂热的视线，侧头淡淡地看了他们一眼，转回头道：“我们进去太显眼了，不如在这唱吧。”
　　“任务上只说到男寝室楼，也没写到底是男寝室里，还是在外面。”
　　白淑馨有些心动，可拿不准抓文字漏洞行不行，于是顾虑道：“万一必须去里面唱呢？”
　　说完这个问题，眼前的女生如同胜券在握。
　　她清澈的眼眸倒映出自己绰绰身影，精致的眉眼染上笑意，神态里充斥着狡诈，呼吸声近在咫尺，动听的声音有着说不尽的蛊惑。
　　“那岂不是更好，依照规则，杨姗会亲自过来指教。我方有杨柔雪，说不定就能超度它，不用完成惩罚任务了。”
　　叶奈棠笑道，勾起唇角。
　　雯琪这样的一面是她从未见过的，她头皮发麻，那张脸明明无比熟悉，却使白淑馨感觉陌生。
　　像是……变了一个人。
　　“不不……”杨柔雪反倒有点不好意思，她放下扎手的桃木剑，害臊地说：“我没那么厉害啦。”
　　话虽如此，然而她的表情仿佛在说，有眼光，这都被你看出来了！
　　“还剩一分钟，我就在这唱好了。”白淑馨别过脑袋，最后选择听从雯琪的建议。
　　她心跳略加速，不知是源于对她言论的惧意，还是因为即将在大庭广众下歌唱。
　　一切准备就绪，叶奈棠警惕地观察四周。
　　执行任务时一般有鬼魂捣乱，不过现今剧情刚开始，它们不敢放开手脚阴人，不足为俱。
　　但，仍不可掉以轻心，从前的教训告诉她，低估敌人是件蠢事。
　　这时，宿舍楼的大门里走出一位白发苍苍的老人，他面容慈祥，上身微驼，穿着橙黄色外套，左手拿着一个空塑料瓶，右手拎着扫帚。
　　看模样是清洁工，老人一面咳嗽，一面径直走向白淑馨等人。
　　他露出和善的笑容，摇了摇手中的大扫帚，示意道：“小姑娘们，要关门喽，我得清理一下这里的垃圾。”
　　“您请。”
　　白淑馨应声，正想让路，结果被身旁的雯琪拉住胳膊。
　　“老爷爷，你看清楚了，我们这边哪有垃圾？”叶奈棠淡淡道，松开拽住黑裙女子的手。
　　闻之，另外两名女生跟着低头看了看地面，发现确实如她所说，道路异常干净，全无垃圾影子，根本没必要打扫。
　　出于好心，白淑馨提醒他：“大爷，这里没垃圾，您早点休息吧。”
　　哪知，老人听了非但没离开，反而冷下脸色。
　　就这样你瞪着我，我看着你，僵持良久。
　　别人问他还有什么事，他也不回，宛若一棵木桩矗立原地，眼神愈发凶狠。
　　时间过了十几分钟，白淑馨急了，不再多纠缠，打算先唱歌。即使被他注视很不自在，但超出十点，超出时限导致任务未达成，万一发生意外怎么办？她不敢冒那个险。
　　突然，宛如洞穿她的想法，老人动了。
　　他走动的一刹那，身上装扮跟着发生变化，扫帚变成了根人棍，该人棍是妇女的模样，它被砍去四肢，肚皮大开，长长的脐带未剪断，另一头与左手握的鬼婴相连。
　　鬼婴全身浮肿，小嘴极力长到最大，恍若在努力呼吸，但它身体内部已被挖空，盛满了空气。双目内漆黑一片，变形的脑袋转向右边，盯着妈妈。
　　场景极为可怖，温度下降至冰点，阴冷气息席卷小道。
　　空气中混杂着浓重的湿意，宿舍墙壁受潮，之后凝结出水珠。
　　杨柔雪吓傻了，紧接反应过来，边大喊“哇！哇！哇！”，边抄起大蒜和十字架扔了过去。
　　它们不偏不倚地砸中老人，他彻底被激怒了，接而张大嘴，伸出长长的舌头，灵活如蛇信，意欲袭击不远处的女人。
　　以杨柔雪的视角，清晰地看见了它粗大的喉管，里面有两颗亮晶晶的东西，好像是婴儿的眼睛。
　　臭烘烘的腐烂味传来，气味熏人，她只觉天旋地转，腿软无力……
　　啪叽一声，前一秒还是气势汹汹，挥舞着大蒜乱掷一气的女子，忽然没骨气地晕倒了。
　　场上清醒的人还剩两人，宿舍楼内的男生们不知何时停止躁动，揶揄的表情凝固脸上，一动不动。
　　有股力量隔绝了与外界的联系，白淑馨仿若被整个世界抛弃了，格外无助，豆大的眼泪啪嗒啪嗒地落下。她想起尚未实现的理想、稍微有了气色的工作、养了一年半的猫咪，或许都来不及告别了。
　　早知今晚要交代在这，就不拉两个同学陪自己做任务了。
　　几息之间，白淑馨连遗言都想好了，只差纸和笔。
　　“为什么不反抗？”叶奈棠越过一脸绝望的女子，捡起杨柔雪掉落的桃木剑，手起剑落，狠狠地给了长舌鬼一记。
　　后者吃痛，急忙缩回舌头，它愤怒地抡起人棍，往戴眼镜女子脸上砸。然而又被她打了回去，她如同灵活的泥鳅，它浑身解数也打不到。
　　“游戏没结束，你却放弃了。”
　　叶奈棠转头望向黑裙女子，“你不是输给游戏，不是输给鬼。有些东西，该争取的拼尽全力也要争取，十点快过了，你专心唱歌就好。”
　　“谢谢……”白淑馨擦干眼泪，听对方说到争取的时候，恍惚地，她脑海里浮现张妤拒绝自己邀请的情景。
　　雯琪说得对，她不禁握紧手，还未到绝境，不该轻易放弃，生命如此，友谊亦是。没想到最后，为人处事还不如曾经大学里的书呆子看得透彻。
　　不爱听歌的白淑馨苦思冥想，扭捏一阵后，选定了首熟悉的。
　　末了，她鼓气勇气，唱起了国歌：“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城……”
　　叶奈棠：很好，很应景。
　　长舌鬼：@%&$#￥
　　怎么都吓不到那个眼镜女，打又不能真打，这次轮到它绝望了。
　　似乎终于听不下去了，长舌鬼悻然离去，临走前愤愤地瞪了眼叶奈棠，仿佛要将她的模样牢记在心，日后好报仇 。
　　空中潮湿的气息散去，白墙上的水珠消失得无影无踪，男寝室楼恢复欢声笑语。
　　白淑馨没注意到这一幕，依然忘我地放声歌唱。
　　……
　　“前进！前进！进！！”
　　随着高亢激昂的歌声结束，趴窗台上的男生们受她的气势影响，纷纷喝彩，啪啪啪地拍起手。
　　同时，几个闪闪的小东西滚到黑裙女子的脚边。
　　白淑馨喘了几口气，脸蛋由于缺氧泛微微红润。
　　耳边兀地响动雷般鼓掌声，她内心有种不好的预感，而后，她注意到了不远处的几坨小东西。
　　定晴一看，赫然是两枚硬币。
　　霎时，除去掌声，她还听到了节操破碎的声音。
　　……
　　回到家里已是凌晨一点，期间帮忙搬运杨柔雪回家，然后白淑馨带自己去夜市吃了顿烧烤，说先前答应好请你吃饭，择日不如撞日。
　　热情难却，于是乎，两人从街头吃到街尾。
　　肚子略撑，身体有些疲惫，叶奈棠舒服地泡了个澡，穿上毛茸茸的小兔睡衣。
　　——没办法，家里只有这种款式，原主貌似很中意兔子。
　　她扯扯胸前垂下的粉色兔耳，感觉洗澡后不是那么想睡觉。
　　伸了个懒腰，她拿起柜台上的日记本，无聊地翻看，意外发现它内容更新了，原本空白的第二页多了几行字。
　　「星期二，阴
　　那已经镀上金的百合该如何处置？
　　捣烂它，揉碎它，将它挫骨扬灰。」
　　隔着纸张都能感受到其中恶意，叶奈棠合上日记本，托着下巴思考它的含义。
　　两则日记通篇围绕百合，那么，金色百合是指什么？谁来捣烂它？为何非要弄坏它不可。
　　正思索它的寓意，忽而，她的余光瞟见窗外一抹灿烂的金色。
　　那人静静地站在窗前，神情是少见的柔弱，但即使是脆弱的一面，眉间仍透着浅浅的孤傲，酒红色瞳孔湿漉漉的，像极了无家可归的小奶猫。
　　而且，是只会咬人的猫。
　　“有事吗。”
　　叶奈棠打开窗户，疑问。
　　因卧室在一楼，两人距离稍微拉进，她看清了女主全貌，只见她的脚踝红肿，渗着血丝，胳膊和腿的关节处也有擦伤，白袜上点点嫣红。
　　黄晴晴撇撇嘴，状似不愿回答，神情颇有几分倨傲。而后，她不等屋子主人许可，直接纵身跨过窗户，毫不避讳地翻进别人房间。
　　裙摆舞动，一个照面功夫，她捕捉到了不可描述的绝对领域。
　　叶奈棠无奈，轻叹口气，默默关回窗户，重复道：“有事么。”
　　“我是来找你合作的。”
　　黄晴晴稍抬下巴，变扭地说道：“实际上一路上我有观察你们，雯琪对吧？我很欣赏你，我们联手一定能活到最后。”
　　听明来意，叶奈棠无语，且不谈最后一句的flag。
　　她头次见到有人把跟踪说得那么清新脱俗，再者，她的语气哪像找合作伙伴，分明是收小弟。
　　“你先上药，再讨论合作的事。”
　　实在无法忽视她惨烈的伤口，叶奈棠回避话题，弯腰从柜子里找出红药水和纱布等用品。
　　这些是上午打扫房间看到的，收拾时放一块了，没曾想这么快派上用场。
　　手捧着一堆药物，叶奈棠转头，一眼望见她红肿的手掌，那裂开的口子中镶嵌着沙砾，许些血液淌下，弄湿了地板。
　　“你先坐床上，你的建议我会考虑。”她走到矮个子女生跟前，语气淡淡，心里则打消了让她自己上药的念头。
　　其实，对于可爱的生物，叶奈棠一向没抵抗力，所以不介意善意待她，帮她处理伤口。
　　可爱这种感想很抽象，具体是为什么觉得这个女生可爱？叶奈棠也不明白，她见过形形色色的人，其中不乏容颜倾城，性情风趣之辈。
　　它可以来自外貌，来自气质，但首次对这样的类型心动，叶奈棠有些迷惑，便不由得看了看她俏丽的脸，以及沾染血迹却白皙的腿，这位她添了几分凌虐的美感。
　　“好。”黄晴晴应得很快，生怕她反悔一样，随后一瘸一拐地坐上床。
　　把医药用品放床侧，叶奈棠蹲下身，握住她纤细的脚踝，轻轻地给她脱起袜子。


第22章 如何与病娇争宠
　　书中被描述得丧心病狂的病娇，手段阴狠毒辣，叫人闻风丧胆，正宫位置坐得稳当，无人撼动。
　　但经过互动后，在叶奈棠看来，女主顶多性格变扭了些，完全不像个病娇。
　　给她清理伤口的时候，对方全程咬紧牙不吭声，纤瘦的腿在手中颤抖，冷汗顺着苍白的脸颊滑落，勾勒出美妙的弧度。
　　空气一派静寂，女子俯身蹲在黄发女生腿间，轻柔地给她缠上纱布，这般场景格外和谐。
　　然而等处理完裸.露在外的伤，叶奈棠眼尖发现她腹部的衣服渗出鲜血，想脱掉黄晴晴的衣服时，却被她竭力阻止了。
　　“不要碰那里！”黄晴晴像只超凶的小动物，捍卫自己领土不受侵犯。
　　她猛地捂住肚子，却牵扯到伤口，顿时痛得倒吸一口气，发出极低的呻吟声：“唔……”
　　“好。”
　　叶奈棠不勉强，低头收拾用剩的纱布和红药水，“实在不舒服告诉我一声，你今晚在这里过夜吗？”
　　“当然，住一起比较方便。”黄晴晴似乎认定她会与自己合作，调整了个姿势，“月租多少？”
　　听到同居宣言，叶奈棠抬头看着一脸惬意地躺下，霸占了整张床的女生，“介意说一下你的情况吗，伤是怎么来的？家里人清楚吗？关于班级群事件你了解多少，有什么应对办法？我能帮上你什么忙？”
　　“无可奉告。”黄晴晴打了个哈欠，如铃嗓音染上困倦：“我只能告诉你，游戏里真的会死人，但我可以保护你，和我在一起你就不会出事。”
　　条件挺诱人，她似乎还瞒着很多事，不过叶奈棠没有追问。
　　她的话有可信度，毕竟原剧情中，黄晴晴做到了，待她身边的男主极度安全，他不像在经历恐怖游戏，而像花园漫步，处于女主羽翼下从容不迫，甚至有闲情和其它妹子谈情。
　　“我明白了，那么我去客厅睡了，你好好休息。”
　　考虑到无空余的客房，她身上带伤，睡沙发略有不妥，叶奈棠道了声晚安后，转身欲走时……
　　她毛茸茸的兔子短尾巴被拽住，身形随之一顿。
　　仿佛意识到做错事，黄晴晴立刻收回没受伤的左手，撇过头，闷闷地说：“你必须待在我身边，不然我怎么保护你。”
　　“……”
　　叶奈棠陷入短暂无语，她回头注视黄发女生的侧脸，妥协了。
　　然后，她拿了一条新毯子，和女主同床不同被子，躺在一起。
　　“晚安。”
　　几经折腾，已是凌晨三点。
　　天色如于水晕开的墨，清凉的月光透过窗户，投射在地板上。
　　头脑愈发沉重，叶奈棠不适地揉揉发酸的眼，翻了一个身，背对着黄晴晴。
　　事实上，她不抵触和别人一起睡，只是先前替她包扎，触摸到她时，她的身体一直颤栗，表情非常不情愿。
　　最后主动要求一起睡……这点，是她没预料到的。
　　须臾。
　　女子呼吸声变得平缓，眼眸紧闭，已进入梦乡。
　　她的背后，仍旧清醒的黄晴晴面无表情地注视她的睡颜，漂亮的酒红色瞳孔中空洞无光，全无人前表现的那样无害。
　　“晚安哟~”有着阳光般灿烂金发的女生凑近叶奈棠耳边，声音黏腻，湿糯糯的。
　　……
　　即使是正午，秋日也是冷冷的，不含一丝暖意。
　　宽敞整洁的卧室内，两名女性缩在被窝里玩手机，旁边摆着一筐煮熟的鸡蛋。
　　“你以前午饭都吃鸡蛋？”黄晴晴剥完鸡蛋壳，嚼了两口，只觉淡而无味，霎时秀眉皱成一团。
　　“特意煮的，给你补充蛋白质。”
　　叶奈棠边玩手机，边脸不红心不跳地回道，隐瞒了不会做饭，更没财力买外卖的事实。
　　昨日到手的六百块被拿去贴补家用，又交了水费电费，余额不足三十。好在冰箱里剩下很多食材，够干吃一段时间。着时候若是抢到大红包，就可以用积分换钱，天天吃外卖。
　　马上，手机屏幕上的时间跃动，数字从11:59变为12:00。
　　管理员准时发了一个红包，即刻被同学们抢完。
　　接着，他们慌张地遮住手机屏幕，心中一面默念‘不是我！’‘千万别是我！’，一面缓缓移开手。
　　运气王已经出现，叶奈棠兴致缺缺地看了眼屏幕，正想退出，结果开头为6的数额使她愣住。
　　只见，本次抢到的红包是6.13元，而它发的总额为10元，这表明抢到5元以上的将必定是运气王。
　　叶奈棠不死心地查看领取详情，然而点进去后，第一排上写的‘雯琪’两字映入眼帘。
　　[杨姗]：受罚者叶奈棠，今天你的任务是，晚上十一点在公园和一名同学接吻。
　　[李磊]：哇哦，这个任务爽，雯妹有没有男朋友啊？
　　[季云凡]：为什么是一名同学，不是三十五名同学。
　　[杨柔雪]：快停止你危险的想法。
　　……
　　众人在公屏上叽叽喳喳地议论，迷漫着欢悦的气息，不少人幸灾乐祸，毕竟他们都听说了，任务凶险，会有恶鬼出没。
　　平常光是一个见不到的杨姗便足以令他们恐惧，要真撞上鬼，难保不会吓出心脏病来。
　　但一码归一码，积分可是好东西。从中尝到甜头的某人暗想，只要一直抽不到运气王，这种日子持续下去也不坏。
　　另一方面，叶奈棠举着手机不知该作何反应。
　　她面上波澜不惊，实则心里翻起了滔天巨浪。
　　——WTF？
　　就因为……自己念叨了一句，要是抢到大红包就能美滋滋顿顿吃外卖，幸运之力就让她如愿了？
　　可问题是，这大过头了吧。
　　叶奈棠忍不住爆粗了，大半夜去公园亲个腿，范围还必须是同学，她上哪忽悠人做任务？去万能的淘宝买一个吗？


第23章 如何与病娇争宠
　　时近夜晚，叶奈棠仍盯着手机发愁。
　　自从接到耻度爆表的惩罚任务后，她成了班级群里的焦点，万众瞩目的存在，不少人发来了私信……
　　[白淑馨]：谢谢你上次陪我，这次需要我帮你吗？
　　[李磊]：我们是老同学，都知道你没谈过男朋友，你看我怎么样，晚上我和你去小公园。
　　[杨柔雪]：一直没来得及道谢，昨天如果没有你，我和淑馨或许回不来了T_T不过你这么厉害，那件任务应该难不到你，祝你顺利。
　　……
　　下列还剩一堆没营养的话题，叶奈棠下意识忽略了，接着轻敲屏幕，婉拒了白淑馨细思极恐的建议，无视李磊的骚扰，回应杨柔雪的感谢。做完这一切，她关闭手机，望向窗外漆黑的天空。
　　此时大约七点，天已完全黑了。
　　到了该吃晚饭的时间，叶奈棠有些饿了，便转头注视身旁的黄晴晴，“我要点外卖了，你想吃什么。”
　　正靠在床头，脑袋埋在柔软的枕上，女生面向正播放着视频的手机，然后兀地偏偏头，看向戴眼镜的女子。
　　她似乎刚睡醒，眼神朦胧，呆呆地盯住叶奈棠的脸好一会，才说：“你平时在家都点外卖么。”说着，黄晴晴嘴角上扬，坏笑道：“你该不会是厨房杀手吧？”
　　“嗯。”
　　被揭穿老底，叶奈棠不显尴尬，点头承认了，心里略惊奇她的敏锐。
　　“来谈个交易，你到系统商店买药，以后我给你做饭。”她坐起身，笑意愈发邪肆，眸光深沉，语调稍带暗哑：“如何？买不了吃亏哟~”
　　然后，她抬手把颊边的黄发撩至耳后，凑近眼镜娘，由于姿势关系，身体下倾，领口微松，露出大片雪白的脖颈，春光乍现。
　　这无疑是令人血脉喷张的场景，可惜碰上的，是对某些方面异常迟钝的叶奈棠。
　　所以，叶奈棠的目光仅是欣赏，思考半响，她移开重新打开手机，登上QQ商店搜索伤药。
　　马上，弹出了一样货品。红木做成的台上摆着一粒指甲盖大小的黑色药丸，价格显示为1.99积分。
　　商品不算贵，也不便宜。
　　但以黄晴晴的历史红包记录来看，她抢到的数额不够支付。
　　权衡再三，叶奈棠最终妥协，为五斗米折腰，选择点击购买。
　　交易成功的刹那，她面前发出强光，药丸以无比炫酷的出场方式凝聚，接而光芒散去，静静地落在毛毯上。
　　“其实，没有必要交易，你昨晚直说我也会同意。”
　　叶奈棠捻起药丸观看，接着递给黄晴晴，眼神移到她缠绕纱布的脚踝，布上隐透血色。
　　那时候，叶奈棠没意识到还有商店这回事，但对方应该知晓。不禁有点不解，为什么黄晴晴一言不发，甘愿忍受剧痛，明明可以走无痛流程。
　　“无可奉告。”
　　俏丽的矮个女生再次如此说道，颇为欠揍，她收起药丸，而后翻下床，穿上叶奈棠先前给的拖鞋走出卧室。
　　目送她离开，叶奈棠不安地看了眼手机上显示的时间，目前已经7:32分，距离任务开始剩余三四个小时。
　　去墓地吃火锅、到男宿舍唱歌，这些她都能接受，可偏偏轮到自己时，接的任务变得那般刷下限。
　　随便找一个人接吻，叶奈棠内心是拒绝的。
　　然而超出时限，拒接任务，等待她的将是被厉鬼围攻，丧心病狂地折磨至死，不留全尸。
　　节操重要还是小命重要？
　　躺在床上的女子陷入了沉思。
　　门外。
　　背靠冰冷墙壁上，黄晴晴轻抚受伤右手腕上的纱布，四肢东一处西一处的伤，使她看上去像被玩坏的破布娃娃，却依旧精致美好，浑身充斥病态之美。
　　“这是……”
　　她举起右手，置与鼻间深嗅，语气掺杂浓浓迷恋，黏腻甜蜜，“这是你在我身体上留下的气味。”
　　……
　　之后，吃完丰盛美味的晚饭。
　　难得的美食给予了叶奈棠悲伤的心灵慰藉，趁着吃饭功夫，她决定好了待会去公园望风。
　　按照游戏规则，留在家里会等来杨姗索命，而前去任务指定的场所，将迎来杨姗的爪牙追杀，前者必死无疑，后者尚有一线生路。
　　尽管希望渺茫，但叶奈棠相信她的幸运能力。
　　关键时刻，哪怕不能救自己于苦海，也好歹可以死个痛快。
　　想于此，她穿上衣服，打算打车去附近的公园，却发现黄晴晴已换上便装，双手交叉守在门边。一副早预料到她会走，于是早做好准备，等叶奈棠自投罗网的情形。
　　黄晴晴说：“我们走。”
　　叶奈棠皱眉道：“太危险了，你……”
　　话音末落，立即被打断。
　　“够了！”黄晴晴打开大门，垂眼不耐地说：“危险？你未免太小瞧我了，该感到危险的是它们。”
　　闻言，叶奈棠噤声了。
　　的确，她有傲气的资本。此文显示危险指数最高的，并非鬼，正是眼前这位女主。
　　据原剧情描述，女主随身携带小刀，见到不顺眼的就捅一捅，不管是人是鬼，她的刀下无活口，所过之处一片荒芜。
　　只是……她给叶奈棠的印象实在脆弱，即使缠绕的纱布拆除，原本触目惊心的伤口消失，白皙的皮肤上仅留下几道红印。可仍然让人感觉如同玻璃工艺品般易碎，稍不留意便被摔坏，容易激起别人保护欲。
　　“行，我们走。”叶奈棠没有劝阻她，也阻止不了她，索性放弃交谈，紧随着她走出房门。
　　外边的空气略冷，路人三三两两，行色匆匆。
　　就连出租车也没多少，两人走了好一段路，才见到一辆公交车。它迎面弛来，叶奈棠与黄晴晴站在车牌旁，比了一个手势。
　　路灯将她们影子拉得很长，两人也紧紧靠一起，如影随形。
　　嘀、嘀嘀——
　　公交车来了，车身标有限载36……最后一个字笔画较多，并且某些部位像被故意刮除，于朦胧夜色看不太清是什么字。
　　它停在公交站牌前，门开了。
　　和黄晴晴先后走进去，叶奈棠投了纸币进去。
　　内心叹气，家的地理位置有些偏僻，租住在这里的本就没几人，前几天还好，最近车不知为何越来越少，极不方便。
　　但出租车不光顾，好在有公交车，它们路线相同，现在顶多费了点时间。
　　车内温度比外面低了不少，透出一股彻骨寒意，司机看不清面貌。叶奈棠皱眉，更诡异的是，这车乘客很多，几乎坐满位置，只剩下一个空位。
　　乘客们正垂头玩手机，周遭除了自己的呼吸声寂静得可怕。
　　满满的违和感袭来，叶奈棠没有过多思虑，当下立断，拽住黄晴晴的手臂往车门外跑。
　　“咔嚓。”
　　未等她们踏出去，车门唰得关上了。
　　紧接着，车子开始发动，忽地，车窗之外，黑暗中浮现许多眼睛，惨白的眼白与猩红色瞳仁，直直对着车中站着的两人。
　　窗外风景不断变幻，唯独不变的是密集的眼珠子。
　　随后子越是前行，景色便越是黑暗，车子仿佛驰向了深渊。
　　叶奈棠手扶栏杆，朝司机方位挪步。
　　同时目光飘忽，观察旁边的乘客，却见他们根本没注意到这边，大多戴着耳机，低头握手机，荧屏亮光射在他们脸上。从这个角落，勉强能瞟见他们无不例外，那朝上勾起的嘴角。
　　这时，当她余光瞟见窗口，玻璃中倒映出的景象——
　　那是生满锈迹，座位落了厚厚一层灰，而上面空无一人。
　　再看看车内，乘客们一如初时那样低头玩手机。
　　突而，司机扭头看向旁边的两名女性。
　　心有灵犀般，叶奈棠恰巧转移视线，与司机四目相对。
　　……刹那。
　　她呼吸一窒，恐惧的心情难以言表，因为那司机不是人类，而是纸片人，脑袋棱角分明，毛茸茸假发下，用红红的蜡笔画了一张笑脸，眼睛弯弯，嘴角夸张的上扬。仿若有人操纵一样，它张开嘴，纸撕开了条裂缝……
　　随即，窗户外边，那些小而密集眼球贴近，紧紧贴着窗户玻璃，瞳孔扩大，像极了发脓增大的伤口，令人感觉很不好。
　　车里不知从哪涌来酸臭的气息，宛如下水道沉淀发酵的烂肉，味道非常难闻。
　　霎那，结合小眼珠，一个荒诞的念头浮现脑海。
　　叶奈棠的手心出汗，紧握住黄晴晴细腻的手，皱起眉头。
　　接着，终于确定了一样，她侧头对身边的黄发女生说：“这里，是昨天那个长舌鬼的胃。”
　　然而，等叶奈棠转头，看见黄晴晴面上表情时，只觉心惊肉跳。
　　那笑颜是她从未有过的愉悦，酒红色瞳孔中一片空洞，黯淡无光，却折现一种更耀目的冷光……


第24章 如何与病娇争宠
　　之所以肯定身处长舌鬼的胃里，是因为她看见一只圆溜溜的小眼球，和它食道上的那颗相同，再加上熏人的酸腐味，答案显而易见。
　　但黄晴晴状态不太对劲，她并未注意窗外的变化，而是紧盯驾驶位上的纸片人，眼神直勾勾的。
　　这时，仿佛抵达了终点，车猛地一停。
　　随后，车身开始融化，车门缓缓开启。
　　乘客们起身，抬起了头，它们的眼眶中空无一物，找不到眼球的踪影，走路姿势怪异，像漏了气的气球，皮肤干瘪，仿佛轻轻一吹便能将它们吹走。
　　“我的眼睛在哪？”
　　“呜呜……我的内脏不见了。”
　　“你看见我的眼睛了吗？我的眼睛告诉我，它看到了你。”
　　凄厉哭喊如同嘶嘶的风声，萦绕耳畔。
　　戒备地凝视这群魔乱舞的景象，叶奈棠握住黄晴晴的手，退到车门旁，而黄晴晴顺从地随着她的动作移动。
　　仅剩下皮囊的乘客嘴唇翕动，脑袋齐刷刷地转向出口旁的两人，一面追问自己的器官在何处，一面逼近她们。
　　被黝黑的眼眶与贴着窗玻璃的血红眼珠眼珠所注视，叶奈棠没回答它们的问题，扭头观察四周。
　　眼珠开始撞击车窗，发出啪嗒啪嗒的声音。车门外酸水翻滚，上边漂浮着未消化完成的内脏，水底有巨大的黑影晃动，仿若身处漩涡中心，秽物皆朝公交车游来。
　　在酸液腐蚀下，车子底部逐渐消融，以这融化速度，整辆车约在五分钟后毁坏。
　　即是说，她们想逃出去，必须在五分钟内找到出路。
　　通常套路下，愈复杂的局面，击溃幻境的线索越是容易找。
　　然而叶奈棠一圈看下来，实在找不到破绽。
　　无奈，她松开黄晴晴，转而求助能为所欲为的QQ商城。
　　果不其然，系统商店内有出售解决当前困境的强力道具。
　　只是，价格显示为2.99积分。折算成现金差不多3万元，买下它，叶奈棠觉得血本无归，大红包白抢了。
　　不过事关安危，应舍大钱换小命，虽然有些肉痛，但该花钱就得花钱，叶奈棠正要点击购买的时候，突然被身旁女生阻拦。
　　此刻，黄晴晴已恢复回平常的样子，她抓住她的手，甜美的脸上透出疲倦，嗓音沙哑：“不用买，我知道怎么逃出去。”
　　“嗯。”
　　叶奈棠微愣，停止手里的动作。
　　接着，黄晴晴越过女子，走到纸片人司机面前，单手按住它薄薄的胳膊。
　　纸片人使劲挣扎，张大嘴作势要咬，却被黄发女生脸朝地甩到地上，然后她一脚踩在它的头上，干脆利落，这套举动仿佛做过无数次。
　　纸片人翻不过身，咬不到对手，便努力挣扎，妄图脱身。
　　但没用，它不断滑动手脚的模样，像极了鱼在砧板上弹跳，最终逃不开人的掌控。
　　叶奈棠无视周身密集的乘客，缓步走到黄晴晴身边，一眼望见纸片人背部上涂满的字。
　　那是由红蜡笔书写，字迹幼稚，笔画歪歪扭扭的，像是幼童写的，勉强可认出写的是什么——
　　「年迈的富豪娶了一位漂亮的妻子
　　孤僻的富豪双亲早死，也没有朋友
　　妻子把他关房间里饿死，妻子怀了别人的孩子
　　他化作恶鬼归来，毁掉妻子的容貌，挖了孩子的眼睛，喂饱了自己饥饿的肠胃
　　满肚子香醇的奶茶
　　软糯的粉圆与椰肉
　　停不下来了
　　再多吃一点
　　最后吐得到处都是」
　　联系初次遇见长舌鬼的情形，可以确认这些讲述的是它的一生。不过叶奈棠看得云里雾里，依旧找不出逃出去的线索。
　　黄晴晴瞟了它一眼后，蓦地，从衣服里掏出打火机。
　　然后，她弯腰用打火机点燃了纸片人的头，接而松开脚，冷眼看着它被焚烧殆尽的景象。
　　火势不断蔓延，顺着可怖的纸片人廷向车子。
　　明黄色的火光冲天，乘客们身体被烧得焦灼，叫喊声愈发凄惨。
　　当火花溅射到车外的酸水时，顿时恍若遇见油脂，腾地爆炸，血红色的眼珠和乘客在尖叫中消散。
　　而中央的两名女生安然无恙，火焰直接穿透过身体。
　　她们好似在观赏全息投影，和它们不是一个世界，发生的一切与她们不相干。
　　很快，随着所有鬼魂化作灰烬，火光熄灭。
　　短暂的黑暗后，两人回到现实世界。
　　她们仍旧站在公交站台旁，一步未动。
　　似乎没什么改变，只是前方马路多了一摊酱红色物体，散发奇臭的味道，好像谁吐了一样。时间也过去大半，离惩罚任务开始时间剩35分钟。
　　“要么？”
　　黄晴晴问道，边摊开拿着打火机的手。
　　只见她的手心除了打火机，多了一卷血红色钞票。
　　运气不错，叶奈棠暗叹，原设定里超度厉鬼可能随机掉落道具，道具用途各异，危机关头能救人一命，是件珍贵的东西，但刷出来的概率感人，几乎忽略不计。
　　面对意外之财，她十分感动，然而拒绝了，“你收着吧，这是你发现的，应该你来拿。”
　　“问题是我就要送，你也没办法。”黄晴晴不容她拒绝，直接把它塞进对方口袋，然后收起打火机，想了想，又拿出来，“抽烟么。”
　　“不抽……”
　　“开玩笑的，我不抽烟。”
　　“是嘛。”
　　话题到这里结束，黄晴晴默不作声，她反复按压火机盖，细小的火苗窜出，火光给她白净的脸镀上华丽的金边。
　　看了眼时间，推测了下路程，叶奈棠建议道：“往前走的花街那边有个公园，半小时能到，我们要不要走过去？”
　　一来目前没车，二来方才坐公交结果发生那种事，为避免再整出什么幺蛾子，不得已出此下策。
　　“好哦。”黄晴晴应道，随手把打火机扔进站台旁的垃圾桶，和戴眼镜的女子并肩前行。
　　在一排排的路灯照射下，她们的影子拉出无限长。
　　绿化道里时不时有小鸟叫唤，叫声宛如婴儿在哭。
　　一片僻静中，响起了黄发女生茫然的表述。
　　“你说，世上存在地狱吗？”
　　闻之，叶奈棠思索了会，回答：“我认为没有，古人幻想地狱，是对自己罪孽的一种开脱。”
　　“而且，如若有地狱，人间为什么还存在厉鬼。”
　　听完，黄晴晴勾起嘴角，心情变好般地说道：“这样啊。”
　　看着她愉快的神色，叶奈棠转回头。
　　就这样有一搭没一搭地聊着，她们终于抵达公园。
　　公园里的长椅上坐着不少情侣，道上也有三三两两的情侣手拉着手，空气中充斥着恋爱的甜道。
　　其中，有一位与四周格格不入的单身汉，他坐在公园门口处的长椅上，见叶奈棠来了后慌忙起身，但视线触到她身旁的黄晴晴时，脸一僵。
　　此人正是李磊。
　　叶奈棠有点印象，不好装作没看到，便道：“李磊同学，你怎么来了。”
　　“啊……”李磊调整好表情，笑得比花更灿烂，“下午这不是发你消息，你没回，我当你默认了嘛，就来了。”
　　说到这里，他小心翼翼的瞅了眼黄发女生，接着左顾右盼，“雯妹，你就和黄女士一起吗？”
　　“哈哈哈……辛亏有我来帮你啊，事不宜迟，我……们……”
　　话到一半，李磊兀地瞪大眼，脸部抽搐，呆立原地几秒，继而头一撇，冲出公园门口。
　　他背影仓皇，恍如见到什么恐怖的东西。
　　叶奈棠心里有了底，眼神瞥了一眼地面，发现映下的影子，除了她和黄晴晴，多了一道庞大的身影，悬浮在她们头顶。
　　它四肢萎缩，脖子奇长，像根加粗的面条，顶端呈椭圆状，像是头部，下颚处张开，隐约可见几颗锋利的尖牙。
　　叶奈棠呼吸一滞，并未回头，剧情发展到这里，鬼怪获得了一部分行动权限，除了吓唬人，已经能伤人了。
　　死亡游戏的新手教程结束，越往后越凶险。
　　忽然，它动了，脖颈扭动，大脸盆子扑向两人。
　　黄晴晴敏锐地拽住叶奈棠向右一避，长脖鬼扑了个空，脸撞在石板上，瞬间尘土飞扬，它仰起脑袋，发出愤怒的低吼，再一次袭击她们。
　　趁躲避间隙，叶奈棠看清了它的全貌。
　　只见，该鬼有着巨大的脖颈，头发稀稀落落的，手和脚退化，挂在脖下，如同装饰品。它的脸极大，眼睛里全是眼白，没有瞳仁，大张的嘴巴里流下淡黄的口水。
　　一排细密而锋利的牙齿蠕动着，像只蜘蛛，毫无疑问，它的牙齿能轻易刺穿皮肤，嚼碎骨头，被咬上一口不是开玩笑的。
　　难怪李磊会被吓跑了，叶奈棠想，那长相实在惊悚，没了人的特征，完完全全是只怪物，视觉冲击感强烈。
　　但它行动靠长脖爬，比较迟钝，躲避它的攻击游刃有余。
　　骤然，传来窸窣窸窣的摩擦声，公园的树后又钻出十来条长脖鬼，虎视眈眈地注视两人。
　　被包围了，根本无处可逃。
　　“人生真是处处充满意外。”
　　黄晴晴心知躲不过，她柔声说，注视叶奈棠的眼神略带酸意，“你约的那个男人跑了。”
　　她手指自己可爱的脸，笑容甜腻，半开玩笑道：“将就一下吧。”
　　“什——”
　　另一边。
　　被美色冲昏头脑的李磊犹豫许久。
　　最终，他放不下到嘴的羊肉，退回去找雯琪，逃跑的措辞都准备好了。
　　结果，他发现怪物不见踪迹，也自然而然看到了不该看到的一幕。
　　她和她。
　　嘴和嘴……
　　班里的乖乖女和小太妹，全然相反的两个人，居然……如此亲密，亲密得让人颠覆了世界观。
　　李磊石化了，表情出现裂缝。
　　他觉得自己打开了新世界大门。


第25章 如何与病娇争宠
　　浴室里人影晃动，传来哗啦啦水声。
　　良久，门开了。
　　两条洁白匀称的腿踏出浴室，再往上是可爱的白色蕾丝边睡裙，材质为纯棉，领口点缀着蝴蝶结。裙摆晃动之下，圆润的腿部若隐若现，呈现别样的风情。
　　“还是想不开？”由于刚洗完澡，她如剥了壳的鸡蛋般嫩滑的脸透出嫣红。
　　黄晴晴一面扎起半长的秀发，一面望着魂不守舍的叶奈棠，神情像面对恋人羞赧的小女生。
　　闻言，叶奈棠颓丧地转过身，背对着黄发女生。
　　尽管表面爱理不理，内心其实早已在自我反省。
　　谁来告诉她，为什么又叒叕被女主强吻了，就因为初次见面，在坟场多看了她一眼嘛！
　　那仅仅是轻飘飘的一眼啊……
　　懊悔之余，叶奈棠深刻体悟到了，什么叫一眼误终生。
　　如果人生可以重来，她一定按部就班地走剧情，剧情要她往东，她决不往西，不受美.□□惑，目不斜视。
　　可惜没有如果，第二个世界的女主崩了人设，原本的坐稳后宫之首的位置，以欺凌其它后宫姐妹为乐趣的她，居然做出了那等出格的举动。
　　而以叶奈棠浸淫种马文多年经验，确实见过男主收过一对百合进后宫的案例，但人家最后都爱上了男主，像这样一言不合挖墙脚，绿了他的、戏份还特别足的，大概……会被炮灰掉吧。
　　“只不过是一个吻。”
　　黄晴晴并不知晓她的担忧，见叶奈棠意志消沉，周身仿佛乌云环绕，一副万念俱灰的模样。
　　便以为自己亲了她一口后，亲得失了三魂七魄，于是越过叶奈棠爬上床，坐在床的里侧正视她的脸。
　　黄晴晴伸出手，轻扯对方垂落至肩膀的黑发，好似想将她从颓废状态弄醒，语气莫名：“情况危机，你也看到了，所以当做意外吧。”
　　语毕，叶奈棠仍旧低垂着眼，不作半分表态。
　　未得到回应，黄晴晴缩回手，眸光暗了暗，神色转变成阴沉，嗓音夹杂冰冷：“或者说，你心底其实宁愿去送死，也不想和我亲吻，对吗。”
　　“你就那么讨厌我么，雯琪。我知道我哪里都不好……”
　　“你和他们一样，都厌恶我，恨不得我滚得远远的……”
　　到最后，她的语调带了哭腔，俏丽的面容略微扭曲。
　　叶奈棠首次见到这样疯狂的黄晴晴，被那双酒红色瞳孔注视，只觉格外渗人，脊背发凉。犹豫许久，戴眼镜的女子最后叹了口气，坐起身道：“我不讨厌你，他们也不一定都讨厌你，肯定有喜欢你的人存在。”
　　说着，她摸摸女生头，触感柔软，有几撮不安分的呆毛翘着，戳得手略痒。而后继续道：“你说得对，那不过是一个吻，是一场意外，忘了它吧。”
　　突如其来的摸头杀，打断了黄晴晴的思绪。
　　仿佛溢满苦涩的心中，注入了一勺甜丝丝的糖，转瞬渗透整片神海，所有的不满烟消云散……
　　又如生命里的一束光，照亮了整个阴霾的世界。
　　当阴霾散去，她世界里的每一寸、每一处角落尽是属于其它人的色彩，那是叫做雯琪的毒。
　　“好了，早点休息，我熄灯了。”丝毫不知自己逃过一劫，完全没危机感的叶奈子见她恢复正常，便看了眼时钟，接着抬手关掉灯，“晚安。”
　　“晚安。”
　　当女子的手离开自己的头，黄晴晴有点怅然若失。不过还是道了声晚安，钻进薄棉里。
　　须臾，她抿唇，唇上残留着雯琪那个吻的味道，口感温热滑软，像草莓味果冻，酸酸甜甜的，让人欲罢不能，想将对方拆吃入腹。
　　内心久久不能平静。
　　——忘掉那场意外？
　　——当然是玩笑话。
　　此时，寒风拂过，窗帘因风而动，惨白的月光投射进卧室，照亮了柜台上放的日记本。
　　日记本表皮一阵红光闪烁，第三页已更新。
　　「星期三，阴雨
　　它在哪……它被谁藏起来了……
　　是谁夺走了我的金色百合？
　　还给我、还给我、还给我」
　　兀地，外边一道急迫的咚咚声传来，仿如有什么硬物撞击窗户，节奏感强烈，经久不息。
　　……
　　次日。
　　叶奈棠早早起床，因昨夜睡得很香，所以精神不错。
　　她正吃着黄晴晴煮的早餐粥，味道醇厚可口，蔬菜许是刚买的，新鲜清脆，能感觉到做得十分用心。
　　少顷，她放下筷子，拿起空碗去洗，走到黄晴晴身边时却愣住了。
　　她直勾勾地注视黄发女生的脸，企图找出不同。
　　“看我干嘛……”
　　黄晴晴不明所以，一脸傲娇地撇过头，白皙的脸上浮现迷之红晕。
　　“你。”叶奈棠平视她，随后低头看了看对方的脚，恍然地忍笑，“换增高鞋了？”
　　只见，那双被白丝袜包裹的脚上，穿着加厚起码8cm的圆头鞋。
　　好不容易，增至和叶奈棠一样高的黄晴晴被当场拆穿，她的脸顿时红得滴血，纳纳道：“是又怎样。”
　　“我怕你摔了。”
　　“你会接住我么。”
　　“会。”对比了下彼此的身材，叶奈棠肯定道，表示娇小如她，再来一个她也能勉强接住。
　　仿佛看透了她的想法，黄晴晴无语半响，认命道：“我等会换回来。”
　　……
　　就这样，闲暇时光一晃而过。
　　客厅里，两名女生坐沙发上，其中一位没穿鞋子，纯白丝袜下透露肉色，腿型完美，她的头倚靠在另一名女生的腿上，脚则挂在沙发旁，高举手机，手指敲击屏幕。
　　[黄晴晴]：李磊人呢。
　　[刘宇]：不知道，今天没看到他。真奇怪，平常这时候他应该在水群。
　　[杨柔雪]：你这么一说，是很奇怪，他差不多一天没发消息骚扰我了。
　　群里三三两两地回复后，气氛安静，无人发言 。
　　很快，时间显示为十二点。
　　杨姗如约而至，发了封红包。
　　本次运气王是群里从没过言的，叫做李莉怡的女人。
　　见此，成功躲过惩罚的众人暗自庆幸，结果没等松口气，又一封血色红包跃入眼内。
　　属于红包的震动，与叮咚叮咚的提示音不绝于耳，杨姗前前后后又发了六封红包才作罢。
　　惟见，今日运气王共七人，其中包括黄晴晴和李磊，不少人开始质问管理员怎么回事……
　　[季云凡]：为什么受伤的总是我，管理员是不是抽了，一下子发了那么多。
　　[李磊]：开玩笑的吧……
　　[杨姗]：请仔细阅读群公告，规则上写明每天中午发红包，但没写发几封，所以符合条约。
　　以下是给本轮红包运气王们颁发的任务。
　　黄晴晴：晚上十二点在停尸间玩躲猫猫。
　　李莉怡：凌晨一点在广场跳脱衣舞。
　　李磊：凌晨两点在女厕所吃拉面。
　　顾鸿浩：凌晨三点在楼顶荡秋千。
　　刘宇：凌晨四点在深山和一名同学吃烛光晚餐。
　　季云凡：凌晨五点在图书馆用纸割腕。
　　白淑馨：清晨六点在全班同学面前大喊初恋的名字。
　　名单一公布，倒霉七人组成员里，不少人发表了获奖感言。而其它二十几人围着他们看热闹，甚至有些人想去围观李莉怡的任务。
　　[刘宇]：我看群主你就是为难本单身狗。
　　[李莉怡]：嘤嘤嘤，可以换任务么，人家是女孩纸啊，要嫁不出去惹。
　　……
　　然而无人回答。
　　惩罚任务越来越过分，愈发难以完成。
　　叶奈棠看着公屏上的黄晴晴三字皱眉，却见事主面色不改地关闭手机，带着无所谓的表情侧身，脸部紧贴自己的腿。
　　她感受到了腿上传来的热意……滚烫的温度连带着阵阵酥麻的蚁走感，仿佛要将她的理智吞噬。
　　末了。
　　叶奈棠推了推挂自己腿上的人，语调低哑，仿若在隐忍什么：“……起来。”
　　“我的腿……麻了。”


第26章 如何与病娇争宠
　　夜色中，街道两边的树枝枯萎，枝干张牙舞爪，如同巨大的蜘蛛网。路旁的灯散发昏暗光芒，将在路中央行走的两人拉出欣长的影子。
　　周遭鸦雀无声，不见其它人的踪迹，了无生气。
　　空气里弥漫阴森的气息，居民楼和商店内一片漆黑，街边小摊上摆放的食物早已发冷，报纸被吹落于低，发出哗啦啦响声。叶奈棠与黄发女生走一起，觉得整个世界只剩下她们。
　　“我记得这里没有路。”忽然，叶奈棠停下脚步。
　　她蹙眉凝望前方笔直的大道，没把握地说：“我们可能陷入了……和昨天的鬼公交经历相仿的幻境。”
　　“大概。”
　　黄晴晴漫不经心抬眼看了路口，接而转头注视她，目光蕴含某种奇异的神采，“我们走吧。”
　　闻之，叶奈棠回道；“嗯。”
　　于是，两人继续前行，此时距离任务开始剩余十分钟。
　　按照反派大BOSS的尿性，她们应该恰好踩着点抵达医院，尽管最终会到达，但途中能不让人好过，就不让人好过，可以说是磨人的小妖精了。
　　然而，走了一段路。
　　叶奈棠发现黄晴晴仍然盯着自己，于是回视她，见她一副痴迷的神态，便不自在地问：“怎么了。”
　　“你有喜欢的人吗？”由于距离较近，再加上身高原因，她微微仰起头才能看到对方的脸。
　　“你喜欢的人是会什么样的，胖的？瘦的？高的？矮的？乖巧的？帅气的？还是柔弱的……”
　　黄晴晴希翼地问道，表情郑重，将择偶标准一条条罗列出来，白净的脸浮上绯红，如晚霞般绮丽，极其动人。
　　“我喜欢投缘的。”叶奈棠随便找了个答案，面不改色道。
　　心里则云里雾里，说真的，这问题她倒没考虑过，单身二十几年，如果真要说喜欢的话，大概只喜欢过虚拟的书中人物，但那种喜欢并非爱情。所以，归根结底，不论是胖的、瘦的……她都可能会喜欢。
　　听到笼统的答复后，黄晴晴撇过头，模样气鼓鼓的，下拉嘴角，无声地控诉她敷衍的态度。
　　好在尴尬的氛围没持续多久，这时路走到了尽头，一座废弃的医院呈现在两人面前。
　　医院的大门敞开着，院内一片漆黑，唯有门口旁的警医室开着灯，灯泛着红光，忽闪忽闪的。
　　配合森冷的风，那场面无端地让人心里发寒，生起鸡皮疙瘩。
　　黄晴晴瞥了眼略显紧张的女子，转而握住她冰凉的手，神情自若。接着牵着叶奈棠走进警医室。
　　与此同时，手上暖和的触觉令叶奈棠微愣，随即紧跟她的步伐，无比顺从。
　　只见，警医室光的源头来自桌上摆的两根蜡烛，引人注目的一点是，蜡身不是浊白色，而是红到发黑的颜色，芯边融化的蜡油逐渐汇至凹坑，而后缓缓淌下。
　　看情况，它们没点燃多久。
　　黄晴晴伸手拿起红蜡烛检查，见没有问题后递给叶奈棠。
　　接过蜡烛，叶奈棠借着蜡光堪堪看清道路，与黄发女生对视一眼，默契地走出警医室，前往停尸间。
　　一般情况下，停尸间位于地下室，有专门的电梯通往。而这座医院很贴心地标注单向箭头，以示太平间位置。
　　接着，五六分钟过去。
　　两人顺着箭头，乘坐了电梯，终于来到停尸间门口。门是布满锈迹的铁门，打开它时发出叫人牙酸的吱呀吱呀声。
　　门里的景象展现在她们眼中。
　　房内布置与想象中的不同……
　　一排排床整齐地罗列，墙壁边的冰柜紧闭，开门的刹那一股冷气吹来，使人感觉很冷。
　　黄晴晴握着她的手紧了紧，随后拉着叶奈棠踏进停尸间。
　　却见排列规整的床铺上，森白的被子掉落于地，每张床上空荡荡的，没有尸体，仅有稍稍凌乱的床单昭告她们，这里曾有人躺过。
　　床共三十六张，六排六列，散发阴冷气息。
　　“看来，我们是‘鬼’呢。”
　　黄晴晴勾起嘴角笑道，嗓音透出诡异的亢奋，她松开戴眼镜女人的手，缓步走到床侧。
　　接着，她弯下腰，一只手拿着红蜡，另一只手猛地掀起垂下的床单。
　　幽微的蜡光照亮了潜藏床底的尸体，它的手和脸上有着十分明显尸斑，皮肤为青灰色，眼球鼓凸，几乎脱出眼眶。
　　它见到笑容灿烂的黄发女生时，五官顿时扭成一团，表情勉强能看出是惊恐。
　　当烛光照射到它身上时，该尸体以肉眼可见速度消融，它喉咙里发出嘶吼，然而没等它发表遗言，整具尸体便迅速化成了一滩脓水。
　　马上，刚才还能叫会怕的尸首消失，只剩下一套病服。
　　“我们得在蜡烛燃完前，找出四处躲藏的三十六具尸体。”
　　说这话的时候 ，她的表情带着狩杀猎物的侵略感，视线移到叶奈棠身上时，又变得温柔如水，恍如与情人低喃：“这是仅惩罚我的游戏，你只需要看着就好，我绝对不会输的。”
　　“我帮你，那样快一点。”叶奈棠走进停尸间。
　　然后关于绝对不会输……她很想说flag不能乱立，万一本来必赢的局被毒奶一口，真输了怎么办。
　　听后，黄晴晴没再劝她别参与进来，面色柔和了些，目光却愈发深沉，沉淀起让人心惊的情感。
　　之后，两人扮演‘鬼’，寻找躲起来的猎物。
　　停尸见出乎意料的大，除了床还摆放着不少障碍物。
　　叶奈棠首先搜查床底，心理逐渐从害怕到麻木，一开始翻起床单，冷不丁见到毫无呼吸、四肢扭成一团的生物、脸最后的神色变成木然。
　　手里重复机械般的动作，弯腰，掀起床单。
　　不出一会 ，房间搜寻完毕，躲在床底的尸体有十一副，另外黄晴晴还找到藏在柜台旁的两具尸体，尚未发现的尸体加起来还剩二十二具。
　　蜡烛已燃烧大半，燃烧出的气体越发难闻，像是什么东西烧糊了。时间急迫，必须抓紧时间。
　　黄晴晴不作犹豫，走到冰柜前，用力拉来，开始搜找冰柜。
　　见之，叶奈棠过去帮忙，余光里却瞟见有什么东西一闪。
　　她便不动声色地向上转移视线，发现天花板上挂着几具身体，那闪闪的东西正是它们的眼球。
　　叶奈棠不由得呼吸一滞，它们走位极度不显眼，要不是她眼尖，恐怕到头都发现不了。
　　几乎是立刻，她的身体做出反应，将手中的红蜡烛扔了过去。蜡烛光辉照亮了天花板的范围，头顶密集的眼珠折射着光，叶奈棠才发现，躲上边尸体比想象中的多。
　　见光的尸体开始融化，血水不断从楼板滴落，叶奈棠连忙躲避到黄晴晴周围。与此同时，混杂水声，两颗的圆溜溜道具滚落到她们脚边。
　　新刷出的道具是一双眼珠，质地白润如珍珠，缀有黑玛瑙，看上去完全不恐怖。黄晴晴捡起它们，顺便数了数地面的病服。
　　“共计三十五件，还剩最后一具尸体。”
　　黄晴晴沉思道：“这样一来，绝对是我赢了啊。即使找不到也没关系，最后关头只要我自刎，凑齐第三十六尸体，也算完成任务。”
　　“不可以。”
　　捡回摔地上的未灭的红蜡烛，叶奈棠斩钉截铁地说：“如果你死了，这场游戏就失去了输赢的意义。”
　　“好了，别说丧气话。我们继续找，趁蜡烛没燃尽。”
　　“这个给你。”黄晴晴不予置否，上前递给她其中一只眼球，简单介绍道：“它的功能是「窥视」，可以透过它看见彼此身处的环境。”
　　“或许每天有时间限制，以后慢慢挖掘吧。”她眉眼弯弯，笑得无害：“不用害怕走失了。”
　　叶奈棠内心复杂地接过，将它揣进怀里。
　　反正哪怕她拒绝，她也会强行塞给自己。
　　此时蜡烛已燃烧至根部，阵阵阴风从门缝吹入，激得火苗闪烁，原先森白的墙壁在烛光照映下，微透出粉红……
　　半响。
　　叶奈棠环视一周，“我想，我知道最后一具尸体在哪了。”
　　她说着，边走到墙壁边，平坦墙壁上有一处隆起，投射下一小片阴影。然后将即将燃烧殆尽的红蜡贴近墙面。
　　“呜哇——哇——”墙体渐渐龟裂，从中穿出婴儿的哭喊声。
　　即刻，雪白的墙面渗出血水。
　　随着脓水蔓延完，一声玻璃破裂的咔嚓声响彻停尸间，两人面前的景象变幻，最终定格为离家不远的马路旁。
　　此时车来车往，灯火通明，马路边的小摊传来食物香气，一家门口空空的椅子上放着一叠报纸，场景分外和谐。
　　……
　　那之后，由于是最早一批完成了惩罚任务，她们小睡了一觉。
　　然后因接收到白淑馨的请求，外出与全班同学集合。
　　对此，黄晴晴表示嗤之以鼻，万般不情愿去，但耗不过叶奈棠，无奈地动身了。抱着我不好过，你们也别想好过的想法，她在班级群里发了一则消息……
　　[黄晴晴]：@全体成员，早上六点不见不散，要是谁没来，别怪我亲自上门问候你了。
　　此言一出，众人心知惹不起，不敢与她对着干，要知道，以前和她对着干的人，坟头草澡三米高了。
　　于是，原来表面答应，暗地里决定事后再找借口不去的人纷纷赶去A市，和大家汇集。
　　良久，凌晨六点。
　　某家酒店里，一位黑裙女子面红耳赤地说道——
　　“我的初恋……”白淑馨有些大喘气。
　　心里十分懊恼，为什么偏偏是她接到，在全班同学面前大喊初恋的名字这种羞耻任务。
　　台下的部分人打着哈欠，另一部分人兴致勃勃地望着她，八卦之心熊熊燃烧，期待她的下文。
　　“初恋是……雯琪！”白淑馨大喊道，清亮的声音于大堂回响。
　　全体同学：……啥？！
　　叶奈棠：躺着也中枪。
　　黄晴晴眼中流露出杀意。


第27章 如何和病娇争宠
　　第四天也平安度过，有惊无险，惩罚任务完成得出奇顺利。
　　唯一令叶奈棠苦恼的是，突如其来被表白，全场的目光齐刷刷汇聚到她身上，仿佛灯光师已就位，照向她，就等她说出自己的故事了。
　　一轮轮桃花运下来，叶奈棠已做到表面风平浪静，内心却想喝杯茶冷静一下，有些接受了这坑爹设定。
　　被女生喜欢上的事件潜移默化，叶奈棠虽然心理变强大了，却感到莫名忧伤，学会习惯被女孩子包围的生活，不知是好事还是坏事。
　　但可以肯定，这画面是种马大神乐于见成的。
　　想到这里，叶奈棠攥紧拳头，心里更郁闷了。
　　“我讲完了！”
　　白淑馨宣告完毕，低着头走下台，坐在最角落座位上，脑袋低垂，纤细的手指不安地扯绕黑裙，不敢看他们的反应。
　　顾鸿浩一副被雷劈到的表情，其实，他昨晚找白淑馨交谈过，最后约定在这所酒店集合。
　　可能源自男人的直觉，他刚才以为她脱口而出的，是他的名字。
　　结果……哪怕她说初恋是本班小胖，他也不会觉得世界来得如此玄幻。
　　“咳……占用大家几分钟时间。”顾鸿浩调整好情绪，轻咳一声，不禁膘了眼不远处的眼镜娘，结果被她身边的黄发女生狠狠瞪过去。
　　他尴尬地收回目光，站起身道：“趁这个机会，我想征求各位同意，暂时居住在一起。”
　　“你们也看见了，昨天杨姗发了七封红包，万一今天加倍，发十四封呢？十四封里九封是群体任务怎么办。或许有些人没抢过运气王，觉得无所谓，但下一个倒霉蛋或许就是你。”
　　“也别觉得做个惩罚任务无伤大雅，我拿自己的经历举例吧。”
　　顾鸿浩面色凝重，捋起宽松的衣袖，只见小麦色手臂上，赫然布着两排伤口，伤口很深，发白的血肉翻出，深色的筋骨清晰可见，像被什么野兽咬了。让人奇怪的是，伤得这么重，却没流一丝血。
　　见此，底下交头接耳的众人注意力全被伤口吸引，目露惊诧。
　　“不止这里。”顾鸿浩比划着，神情极为恐慌，如同回忆起了不好的事。须臾，他接着道：“我的身体上都是勒痕，不方便给大家看。”
　　“言归正传，我领的任务是在楼顶荡秋千，凌晨三点我备好秋千，正要荡时，手放绳子上发现手感不对劲。结果一低头看见一张青色的长脸，冲着我呲牙，它的脖子有十几米长，缠着秋千，而我的手刚好放在它脖子上。”
　　“我知道关键点是任务，所以不管它怎么骚扰，我都忍着去荡秋千。”
　　顿了顿，他说：“尽管活了下来，但代价惨重，我的手臂几乎废了，肝脏被勒碎，一直在吐血。最后咬牙到系统商店买伤药服用，才有了现在站你们面前的我，不然早凉透了。”
　　听完陈述，有名大腹便便的胖男人一脸狐疑，大声道：“你这不是没死嘛，而且，是你们要做任务，难保不做任务平安无事，做任务反而会死。”
　　“就是。”
　　另一位女生附和道：“再说了，万一没完成任务啥事都没有呢。”
　　“说得对，小顾你怎么就确定，不做任务会出事。别自己吓唬自己，你这是心理疾病，应该去看医生。”
　　“……”
　　霎时，风向一变。
　　在最先反驳的男人引导下，话题朝相反的方向酝酿。
　　见他们油盐不进的模样，顾鸿浩撸回衣袖，逐条解释道：“我没心理疾病，不需要看心理医生。群公告上有写，不配合游戏的人杨姗会亲自找你，不参加也得参加，那么一旦参与，要想活命必须完成任务。”
　　“言尽于此，反驳我的人最好坚持自己观点，别做惩罚任务。你们可以不信我，但今天过去，当中要是有谁死了……”
　　说到这，他笑道：“死了，就可以排除不做任务也不会死的选择，权当为团队做出贡献。”
　　话音落下，场面一度剑拔弩张。
　　胖男子等人面露怒色，嘴角抽搐，捏紧拳头。
　　这时，杨柔雪出来当和事佬，缓解尴尬气氛。
　　“好了，大家不要争吵了。顾鸿浩考虑得没错，小心为上。陆庞说得也有道理，可能不做任务也没事。”
　　她一边说道，一边站到顾鸿浩身旁，认真道：“顾鸿浩和我谈过，他说不能坐以待毙，应当团结起来。我赞同他的观点，所以我们最好一起行动。不想留下来的人，也不勉强你留下。”
　　“还有。”他接话，“各位不必担心工作和其他杂事，你们的起居由我负责，家里有人需要照顾，我会安排保姆过去。”
　　“顺便一提，这家酒店是我旗下的。”
　　如果说杨柔雪的话，他们仅当笑话，那么顾鸿浩的言论简直是颗炸.弹，使底下炸开了窝。
　　他们陷入了“我同窗数载的同学居然是隐形土豪”的自我循环。
　　而叶奈棠静静地坐沙发上，手支着脑袋，目视众人或羡艳或怀疑的神采，边回忆原著，原剧情里没这一出，顾鸿浩抽到的任务不是荡秋千，而是白淑馨的任务：在全班面前大喊初恋的名字。
　　他喊的名字正是雯琪，也就是这具身体的名字，然后借此撩了一波不谙世事的眼镜娘。
　　而现在，虽然结果相同，可过程相差十万八千里。
　　许是自己的某些举动脱离原文轨迹，产生蝴蝶效应，或多或少影响到了他人的命运。
　　不过，她不得不拜服男主特殊的装逼技巧，先是自己唱黑脸，傻白甜杨柔雪接后起身应和，最后由他宣扬正能量，展示雄厚的财力。
　　“雯琪。”
　　坐一旁的黄晴晴侧头，悄声问道：“你要留下来吗？”
　　闻之，叶奈棠看了眼嘈杂的四围，见无人离席，就连方才和男主拌嘴的一票人也没走，他们围在一起，窃窃私语，仿佛在算计什么。
　　“我选择留下。”她收回视线，谛视对方愉悦的神情，“你呢？”
　　“我？”
　　她伸出葱白如玉的手指，指了指自己的鼻尖，反问：“你希望我留下，陪着你吗？”
　　……
　　叶奈棠沉默了一瞬，正欲作答，却被她微凉的手止住嘴。
　　“你犹豫了。”黄晴晴捂住她的嘴，表情仍无半点变化。语调轻快，酒红色瞳孔折射着醉人的光晕：“但纵使你不情愿，我也跟定你了。”
　　“我要保护你。”
　　“绝对……”
　　她一面喃喃道，一面松开手，转回头半弯着腰，金黄色的发丝垂下，遮住女生白里透红的面颊。
　　……
　　那之后，全班人敲定留在酒店。
　　大家草草吃完美味的早饭，拿房卡去房间睡回笼觉了，等着中午十二点来临。
　　毕竟大多数人的家离这远，在外地工作的人更是连夜赶车过来，一宿未眠，只能趁现在多睡会。
　　另一边，叶奈棠与黄晴晴睡一个房间一张床。
　　她们的房间号是8305，即使里边是双人床，但在黄晴晴晴强烈抗议下，磨不过，任由她挤一个床了。
　　良久。
　　“我先睡会，有事就叫醒我。”
　　躺了半天，黄晴晴睡意朦胧，叮嘱过后卷着被子闭上眼，不一会便进入梦乡。
　　黄发女生身侧，叶奈棠边玩手机，边垂眼她的睡姿。
　　对方的睫毛十分纤长，肌肤雪白，红润的唇微张，露出一小截皓齿，看起来像只可爱的洋娃娃。
　　嘀——嘀嘀——
　　突然，手机发出的提示音拉回叶奈棠的思绪。
　　屏幕上显示出一条QQ新消息，联系人赫然是白淑馨。
　　[白淑馨]：在吗，我想找你说件事，我的房间号是8307，随时恭候。
　　她看到这则消息，皱了皱眉。心里没想好怎么面对，但该面对的必须面对，有些事必须说清楚，特别是情感，当断不断，必受其乱。
　　想于此，叶奈棠披上外套，悄声走出房门，生怕吵醒黄晴晴。
　　然而，当房门关回时，床上的黄发女生睁开了双眼，眼神沉寂得可怕，仿若皑皑雪山，一片空洞。
　　门外。
　　叶奈棠依照提示，顺利找到白淑馨的房间。
　　事实上，她们住处没隔多远。等她赶到的时候，8307房门大开着。
　　“你来啦。”
　　“嗯。”
　　白淑馨柔弱的声音从内传来，她走进了门，不出意外地看到仍旧一身黑裙的典雅女子。
　　“雯琪，谢谢你来见我。”她说着，关回了房门，靠在门背上，笑容恬静，“早上那事希望你别见怪，我……我也不知道为什么会喊你的名字。”
　　“没关系。”
　　叶奈棠正对女子，望着她道。心里则思索是不是因为她取代男主的任务，所以不可抗力地喊自己名字。
　　“看来是误会，还有其它事吗？”她迷惑地注视她。
　　可……透过她……叶奈棠看到了令人毛骨悚然的一幕。
　　光滑的烤漆门上，清晰地倒映出她的黑影，却仅有她一个人的影子，不见白淑馨投射下的影子。
　　“我……真没用。”
　　白淑馨眼角流下血泪，“我在到达酒店前就已经遇害了，赶来的路上被鬼阻拦，如果我和顾鸿浩一样厉害就好了。”
　　“我好害怕……害怕……我为什么这么没用！”


第28章 如何与病娇争宠
　　都说鬼怕恶人，此话果真不假。
　　——《叶奈棠的记事本》
　　得知白淑馨遇害成为鬼后，叶奈棠尚且处于震惊中，所以当它的眼神充斥暴戾与对自我的悔恨，陷入疯狂时，她愣在原地，在思索该如何劝解。
　　乍然，它低吼一声，以迅雷不及掩耳之势朝叶奈棠高举起手，作势挥下，它手上的指甲已经长得很长，看上去十分锐利，被挠一下肯定会破皮。
　　但马上，门猛地被撞开了，走进一位黄发女生，她手持短刀，表情冰冷，二话不说纵身砍向白淑馨。
　　雪刃割开了它的脖子，霎时黑色血液四溅。
　　顿时，地板和在场两人的衣裙染上了血迹，一股腐烂的臭味随之弥漫开。
　　因门撞开的声音极重，不少人于梦中惊坐起，嘴上骂骂咧咧地，循着动静赶来。
　　见事情败露，且人没害成。白淑馨扑扭动快断掉的脖子，污血缓缓从断口淌下，黑裙被浸湿，显现出比黑更深沉的色彩。
　　它咬牙切齿地望向黄晴晴，眼神颇为忌惮。
　　“呵呵呵……”
　　看到对方破烂不堪的模样，以及不甘的神色，黄晴晴吃吃发笑，厌恶之情溢于言表。
　　她讥讽道：“生前你是个没用的人，死后依然是。”
　　“啊啊啊！我不是！闭嘴！”
　　它成功被激怒，声音沉闷，宛如从腹部传出，长而尖的利爪用力愤愤地向黄晴晴抓去，俨然一副拼命的架势，行为举止与野兽无异，“去死！”
　　“安息吧。”
　　黄晴晴凌若冰霜道，垂至腿根的手操纵刀刃，由下朝上空斩去……
　　“等等……”叶奈棠出声制止，上前想抓住黄晴晴的手。
　　但再快，也终究晚了一步，那把明快的刀霍得将它开膛破肚，钉在脊骨里，白花花的肠子和酱色内脏流了一地，但仔细看，会发现那滩肠子其实是圆滚白嫩的蛆虫，它们正蠕动着，生有褶皱的头转动，如个无头苍蝇，意欲钻回主人的肚子。
　　而白淑馨张大嘴，仿佛已失去意识，双眼无神，身体直直往后仰。
　　砰的一声，它四仰八叉地倒在地上，姿势怪异。
　　接而，地面的女鬼逐渐消散，一同它的内脏，即刻消失得无影无踪，只留下血迹。
　　叶奈棠望着出手果断的黄晴晴，腥臭的味道和满目血色，令她有种反胃的冲动。
　　同时，她意识到，之前黄晴晴对自己太过乖顺，格外安分，这使她慢慢忘记了，她骨子里其实是暴力小太妹。
　　一切仅发生在瞬息之间。
　　马上，三三两两几个人赶到8307门口。
　　紧接着，一道充满恐惧的尖叫声响起。
　　“咿呀呀呀，你们——”张妤失声大喊道。身体靠门，无力地滑下。
　　随后顾鸿浩和李磊赶到，血腥的画面撞进眼帘。只见房间门内的两人浑身是血，雯琪脸色苍白，面上流露少见的惊俱，手伸在半空，仿佛在阻止什么；靠近门的黄发女生手里握着短刀，刀刃明亮似雪，上边沾染浓稠的黑血，刀柄右侧雕刻着黑百合印记。
　　这把刀他们认识，正是系统商店中出售的名刀「落暮」，锋利无双，可对鬼造成实质性伤害。
　　就是太贵了，售价为6.66积分，所以纵使他们万般心动，也没舍得买。
　　“这是白淑馨的房间。”顾鸿浩抬首看了眼门牌号，咄咄逼人，指名道姓地问：“黄晴晴，为什么又犯事？有矛盾不能好好解决么，白淑馨人在哪？”
　　“死了。”
　　黄晴晴收起短刀，语气一派轻松，继而侧身瞥视男子身后的李磊。
　　此言一出，另外三人心一凉。
　　他们毫不例外地认为，是她杀了她。
　　靠门边上若丧考妣的张妤听后，立刻直起身扑向黄晴晴，神情悲痛，嘴里嘶喊着她做错了什么，为什么要杀她……
　　结果让黄晴晴躲过，同时，张妤脖子上被挨了一下。这回，身体真的软软倒下，昏迷不起。
　　另一旁，躲在顾鸿浩背后的李磊瑟瑟发抖。
　　他被小太妹盯得额头冒虚汗，内心万分后悔，为神马要去抱顾鸿浩的大腿！跟着他过来凑热闹。这下好了，又看到了不该看到的一幕。
　　别人或许不清楚，为什么黄晴晴要找白淑馨事，不惜痛下杀手，甚至毁尸灭迹，但李磊心里跟明镜似的。
　　结合那个令人难忘夜晚的场景，他可得出，黄晴晴和雯琪是一对恋人，大概处于热恋期。
　　今天，白淑馨竟然当着黄晴晴的面，向眼镜娘告白，以她的暴脾气，极有可能一言不合就上门把她捅死。
　　自觉明悟了真相，李磊更慌了，因为知道得多的人不长命。
　　特别是，白淑馨单单是告了个白，宣布谁是初恋，便落得如此下场。而他，可是扬言和雯琪亲亲嘴，尽管最后没得逞……
　　但有前车之鉴，黄晴晴绝逼不会放过自己的，李磊已经预想到被她踩脚底下折磨的画面了。
　　再者被她冰凉的目光所注视，他整个心脏在颤抖，简直想当场跪下拽着她裤腿，喊大侠求放过。
　　一边，站如松的顾鸿浩顺着黄发女生的视线，注意到腿打抖的李磊，不动声色地偏偏身子，挡在他身前，隔绝她的视线，正气道：“我们团队不欢迎潜在杀人犯，这事儿你好自为之。”
　　言下之意，是要赶客了。
　　黄晴晴反倒笑了，笑容甜美可人，分毫不似刚杀过人的罪犯，“后会无期。”
　　语毕，她不作停留，和门前的两人擦肩而过，离开酒店。
　　“雯琪，你要不要和我们一起。”
　　见魔头走了，顾鸿浩松了口气，正欲安慰仿若大受打击的雯琪，想邀请她加入他的小组，一起行动，却被一口回绝——
　　“不好意思。”她匆匆拒绝道，然后越过他们，跟上黄晴晴的脚步。
　　顾鸿浩遥望她们的背影，尴尬地挠了挠头。
　　接着又看看房内地板上的血，开始烦恼该怎样将她的死讯传给她的父母，才能将影响压到最小。
　　毕竟，他们卷入了灵异事件，叫外人顺瓜摸藤挖掘出来，指不定产生社会动荡，被当成猴子围观。
　　男人身后，成功逃过一劫的李磊双脚发软，仰头崇拜地望着他，只觉他的背影愈发高大。
　　心中已泪流满面，自责自己刚刚居然后悔抱大腿。
　　此生无悔当小弟。
　　一声老大大过天！
　　……
　　再次回到自家房屋。
　　简约风格的室内落了些灰尘，地板上清晰地浮现两串脚印。
　　“冷静点。”叶奈棠俯视坐椅子上削苹果的黄晴晴，组织语言，“你说到她没用，你都听到了那些谈话？而且……我感觉你没必要对白淑馨……”
　　“是。”
　　黄晴晴一面削苹果，一面答道，继续说道：“我知道你想问什么，是的，我在跟踪你。如果不是我来了，现在变成它爪下亡魂的是你。”
　　“希望你明白，它只是个鬼，它并不是白淑馨。”
　　“一个由人性丑恶面组成的怪物，根本不能称之为人。”
　　闻言，叶奈棠沉默。
　　事实确实如她所说，白淑馨死了，早就死了，出现在她们面前的不过是有着她的皮囊、嗜血的怪物。
　　可即便这样，那事给她的冲击力非一时半会消化得了的。
　　此刻，时间为上午11:49，距离下一轮红包还剩十一分钟。
　　叶奈棠坐到她旁边，换了个话题：“但人不是你杀的，为什么不辩解，随便他们冤枉你？”
　　“你想听真话还是假话。”
　　这时，黄晴晴削好了苹果，侧头望向一旁的女子，等待她的回应。
　　“真话。”
　　“那好。”
　　“我也不想做戏了。”
　　黄晴晴目光深沉，轻笑道：“因为我压根不想和他们一起，不想你和他们呼吸同一片空气，不想他们眼睛里映出你的身影。”
　　“我会忍不住做出格的事，你不喜欢这样吧，其他人也不喜欢……所以我走了，但没想到你跟上来了。”
　　言于此，她的笑容柔和得溢出水来，而后接道：“我好开心~”
　　“嗯……”
　　面对她强烈的占有欲，叶奈棠恍如丧失言语能力，简单地应了一声。
　　话说回来。
　　叶奈棠凝视她可观赏性强的笑颜，忽然发现黄晴晴伤心、生气、开心的时候，都是在笑。
　　莫名地令人心一凛。
　　咔嚓——
　　黄晴晴咬了口苹果，属于水果清甜的汁液涌入口中，将唇染湿。
　　通常伊甸园中，亚当于夏娃偷吃的禁果以苹果的形象展现。那甜美的诱惑，使人迷乱堕落，争先恐后品尝。
　　虽说如实禀告，但她隐瞒的是，如果说雯琪没跟上来，不在乎自己，而是选择和他们一起，那黄晴晴会对他们做出更加过分的事，包括她。
　　客厅墙壁上的时钟运转，滴答滴答地指向12:00。
　　班级群的红包来得一如既往准时。
　　杨姗：[QQ红包]恭喜发财
　　此红包一出，秒抢完，运气王已出现。
　　叶奈棠看了眼，不是自己，悬着的心顿时落下。
　　然而等了一会，公屏上又刷刷刷出现两封红包。
　　杨姗的红包3秒被领完，顾鸿浩是运气王。
　　……
　　此运气王提示整整三条，运气王无不例外地全是顾鸿浩。马上，杨姗又发布了惩罚任务内容。
　　[杨姗]：早晨七点在楼梯旁杀死一名同学。
　　-早晨八点在拐弯处对第一个走过来的人告白。
　　-早晨九点在花园和一条狗抢食。


第29章 如何与病娇争宠
　　惩罚任务一公布，班级全体同学和叶奈棠都惊了。
　　前者是诧异他万里挑一的霉运，后者则因为这段剧情是原文不曾记载，现实彻底脱离原有轨迹而产生的不安。
　　《夺命红包群》一文里，发展到这个时间点，男主除了在钱财和恋爱方面猛刷存在感，其余根本是块背景板。运气王全由炮灰配角冲锋陷阵，男主从不下水，只需安心分析形势，各种理论唬得读者一愣一愣的，可谓是本书智力担当。
　　所以说，这般危险度为S的任务，于情于理怎么也轮不到他。
　　这时，先前在酒店，和顾鸿浩抬杠的人发话了。
　　[陆庞]：我说你为什么要叫我们一起行动，感情是知道到自己会抽到“杀死一名同学”的任务，做铺垫呢？
　　你是不是和杨姗有一腿？
　　[李莉怡]：嘤嘤嘤，好可怕，人家不和你们玩了，别杀我，本宝宝走了。
　　[季云凡]：走了 1，顾哥别怪我，现在谁敢和你待一起。
　　[李磊]：你们这些没良心的，特别是你庞胖子，动不动就空口鉴，你才和杨姗有一腿，你全家都和它有一腿。
　　[陆庞]：@李磊，再给我说一遍？？活得不耐烦了？
　　……
　　随后，两人吵了起来。
　　此事如同导.火.索，部分人积压心里已久的负面情绪被引爆，站队互骂。有些人同意陆庞的说法，有些人却认为同学一场，不该落井下石。
　　群内乌烟瘴气，脏话不绝于耳。
　　然而当事人一声不吭，仿佛消失了般。
　　叶奈棠放下手机，整理目前的局面。
　　总归男主的计划已经泡汤，团队被迫解散，他的处境也不妙。为活下去而杀人，这种以命抵命做法，先不论是否正确，能不能杀成都是问题。
　　不过她觉得不必过多担心他，毕竟他有主角光环，等同于打不死的小强。现在叶奈棠忧心的是，这些变数是好是坏，会对未来造成何种影响。
　　原著里的结局，是除男主后宫和他的小弟们之外，全部死绝。
　　至于活命的方法，大概就是运气好，然后经历七天后，及时超度了杨姗，当然，超度了它的人是黄晴晴。
　　第七日的夜晚，是黄晴晴找到它，亲手用「落暮」之刃洞穿它的心脏，顺利将它斩杀。
　　今天是星期五，离决战仅剩两天。
　　想到这里，叶奈棠转头，看了一眼默默啃苹果的黄发女生。
　　——到星期日，游戏结束之时，或许便是和她分开的时候 。
　　——稍微……略感不舍，但天下无不散之筵席，只能愿她今后安好。
　　“想要吗。”
　　发觉正被喜欢的人注视，黄晴晴指着多汁的苹果，笑嘻嘻地问道：“想要它……”
　　说着，她又指向自己的胸口，纤细白皙的手指轻点酒红上服，笑意分外魅惑，嗓音沙沙的，悦耳得宛若钢琴演奏曲：“还是想要我？”
　　“还有别的选择嘛。”叶奈棠道。
　　“没有。”黄晴晴扁了扁嘴，无比怨念地咬了口苹果，好似它就是女子的化身，一点点吃干抹净。
　　汁水将她的唇染得愈发红润，如玫瑰花瓣。
　　让人想尝一口，叶奈棠别过脸。
　　其实正常套路中，女方问：想要它还是我？
　　那另一方普遍做法是，抱住她，亲她个七荤八素，品尝她水果味的唇，末了邪魅一笑：都要。
　　一不小心代入了自己和黄晴晴，叶奈棠老脸一红，十分羞耻。便转移话题道：“先该换身衣服吧，放洗衣机洗下，柜里还有两套睡衣，将就着穿，反正今天没我们的任务。”
　　“今天洗了明天能晾干，可以接着穿。”
　　也就是对方手放胸前时，她才注意到她衣服上的血迹，而自己衣服上亦沾有白淑馨的血，这使叶奈棠浑身不自在。
　　话说回来，黄晴晴对她的态度越来越露骨了，这如她有些拘谨。
　　她喜欢我，尽管嘴上不说，但暗示得那么明显，想不发现也难。
　　当然，如果不是经历了上个世界，叶奈棠怎么都想不到这一块。
　　一入搞姬深似海，从此男主是路人。
　　被女主包围，不知所措。叶奈棠开始怀念从前宅家里的生活，天天看种马文，砖花有感而发，随心所欲，闲时就去书评区，参与掐架。
　　……想着想着，叶奈棠突然联想到不对劲的地方。
　　——她那么爱种马文，不会就是把自己代入男主嫖妹子吧！
　　其实她早有了弯的倾向……所以被女生亲后，只觉得吃惊，没多大抵触。
　　这不是真的！
　　叶奈棠捂脸。
　　完全无法直视自己了。
　　“没用的，血洗不掉。”
　　闻之，黄晴晴不在意道，接而拿出随身携带的短刀，抚摩刀面上血渍，宛如在呢喃什么咒语，语调婉转悠扬：“一旦沾上它们的血液，便染上罪孽，伴随一生，作为罪人的烙印。”
　　“但没关系。”她忽而话锋一转，瞥向对面的女子，神情温柔，说出的话却是宠溺中透出残忍：“我会杀掉所有鬼，罪孽让我一个人承担就够了。”
　　“我早说过，我会保护你。”
　　“谢谢。”
　　叶奈棠干巴巴道。
　　……
　　与此同时。
　　一片狼藉的酒店内，豪华房间中。
　　长相颇为俊朗的男子握紧手机，指节发白，头低垂着，看不见表情，但能感受到他的焦虑。
　　另一旁的劲瘦男人坐如针毡，一脸愁容地望向他，“我们该咋整？”
　　他们即是顾鸿浩和李磊，此刻周身弥漫恐惧的气息。
　　“我不知道。”
　　顾鸿浩语气低迷，自嘲道：“昨天我还讽刺陆庞要么别做惩罚任务，给大家展示下会不会死。没想到今天轮到我做试验品，要我杀人……”
　　他的头埋得更低了，“我做不到。”
　　“别放弃啊老大。”李磊连忙劝道，心口直快地说：“如果非要杀人，我们把陆庞引出来咋样，我看该死的人是他。”
　　听后，顾鸿浩举头注视男子，目光清澈见底，坚定道：“不能这样说，没有人是该死的。明天七点再看，生死由命。”
　　“倒是你。”他顿了顿，接着说：“和我一起太危险了，赶紧离开吧，否则到时有鬼来袭，身处险境，再逃可来不及了。”
　　“不行，老大。”
　　李磊激动道：“我怎么能抛弃你，自个逃跑！那样我自己都看不起自己。”
　　“你……”顾鸿浩泪目，道了声谢。
　　当所有人不信任他，害怕被他杀死，躲避他时，有个人站出来，说我陪你，可见这段兄弟情多么弥足珍贵。
　　然则，陷入感动的顾鸿浩并未察觉，李磊眸中一闪而过的阴毒。
　　窗帘外的日光投射进来，光与影交汇。
　　地板上，只显现顾鸿浩一人的身影，他的身旁空无一人，取而代之的是一条脖子奇长的怪物，它铁青色的长脸散发出金属质的异光。
　　它的嘴微张，细而长的红舌探出，画面诡异。
　　……
　　第六日。
　　天气是少有的明媚，阳光照得人暖烘烘的，心中沉积阴霾恍若被一驱而散，
　　班级群内气氛变得欢腾，早起的同学们开始互相打招呼。
　　[李莉怡]：哦哈哟，大家早啊。
　　[杨柔雪]：早上好。
　　[张妤]：早……
　　[李莉怡]：什么情况，男生们呢？怎么只有女的。
　　[杨柔雪]：……
　　[黄晴晴]：呵呵呵。
　　[李莉怡]：@黄晴晴，呵呵毛线啊。
　　李莉怡撤回了一条消息。
　　空气突然沉默，李莉怡一时眼花，以为那条呵呵是杨柔雪发的，急火攻心，没来及得好好看便怼了回去。
　　结果看清了艾特的人是谁后，她的心凉了半截。
　　她一边擦眼泪，一边将希望寄托于对方没看到。
　　然而怎么可能没看到。
　　整洁的卧室里，黄晴晴阴沉着脸，酒红瞳孔中满是暴戾。但望了眼正处于睡梦中的雯琪，担心吵醒她，便深呼一口气，轻敲屏幕，发出一条消息。
　　[黄晴晴]：李磊呢？
　　[杨柔雪]：不知道，帮你艾特@李磊。
　　[张妤]：他和顾鸿浩待一起……傻子，怕是凶多吉少。
　　……
　　半响，正主终于上线。
　　[李磊]：黄姐找找找我干嘛……还有，@张妤，一上来就看到你咒我，我长命着呢，而且我也没和顾鸿浩待一起。
　　[张妤]：我明明看到……
　　[黄晴晴]：@李磊，把你和她的聊天记录发给我。
　　[李磊]：遵命！
　　他几乎是秒回，可见求生欲极强。
　　不过其它人有点摸不着头脑，表示人果然不可貌相，不曾想貌不惊人的他，有一天竟能傍上他们不敢惹的大佬。
　　房间里，做好这些，黄晴晴把手机放回去充电。
　　然后侧过身，着迷地凝视女子漂亮的睡颜。
　　从卷翘的睫毛到被毯子掩盖住一部分的性感锁骨，她仿佛做了噩梦，娇嫩的红唇微动，往里是洁白的贝齿。
　　她就像潘多拉的盒子，散发出致命的诱惑力，使黄晴晴想看到她的每一处，偷窥她的全部。
　　接着，女生俯身，将耳边的黄发撩至耳后，蜻蜓点水般的，悄悄地将唇覆到她的唇上。


第30章 如何与病娇争宠
　　叶奈棠从噩梦中醒来，她睁开眼，两眼迷茫神情恍惚，兀地一股冷意爬上心头，全身发寒。
　　梦中发生的一切已记不清，但仍心有余悸。
　　“怎么了？”匍匐她上方的黄发女生关切地问道，而后做作若无其事的样子，坐回原位，静默地看她。
　　“没事，只是做了不好的梦。”
　　叶奈棠回神道，然后伸手摸索床柜，找到眼镜戴上，这才安心了些。接着，她感觉到嘴里弥漫着淡淡的奶味，甜甜的，格外可口。
　　她砸吧砸吧嘴，很快，这种味道消失了。
　　叶奈棠不以为意地望向黄晴晴，想问今天早上她有煮了什么早餐，结果瞧见她满脸通红的样子，眼眸如积沉着一潭春水，波光潋滟，眼神湿漉漉得像只饥饿的小奶猫，对食物抱有渴求，却因冷艳的性子按捺住了冲动。
　　见此，她迷惑道：“你发烧了吗，早饭要不我去买馄饨和小笼包吧。”
　　“我没发烧……”黄晴晴忙不迭地下床，言简意赅道：“我去买。”
　　说完，她穿上鞋子跑出卧室，背影颇似落荒而逃。
　　在她走后，戴眼镜的女子掀开被子。
　　叶奈棠跟着走下床，从抽屉最底层翻出一本书。
　　书皮上落了层细细的灰，表面光滑，触手冰冷。
　　女子捧书仰窗而站，姿态是十足的文学少女。透过窗户，微暖的晨曦照射在她秀气的脸上，她的纤纤素手捏起书页，翻开日记本，阅读已刷新的两则记事。
　　「星期四，小到中雨
　　我找到了它
　　我毁掉了它
　　我要将它染成黑色」
　　「星期五，转晴
　　但——
　　金色百合花，并未染成黑色
　　而是变成了血一样的腥红色
　　它没有堕落，它没有哀惧伤
　　死掉的它，仍然热烈地盛开
　　一如既往，展示美丽的花苞
　　它说：我所有伤痛，所流鲜血
　　终有一日，定要你们一一偿还」
　　看完，叶奈棠略感心惊，随即把它塞回抽屉锁好，举眉凝思。
　　尽管五篇日记采用比喻的手法，以抽象风格描述，但依旧能领会表达的意思。大概讲的是日记主人前期在追杀一个人，而这个人很可能是杨姗。
　　结果成功摧残她后，文中的‘我’被反杀了，杨姗化作恶灵卷土重来，前来讨命。
　　然而值得注意的是，日记末尾对另一方的称呼是‘你们’，这就是说，日记的主人不止一人……
　　“我回来啦~”
　　一道甜甜的少女音响起，打断了叶奈棠的思绪。
　　她转过头，见女生的手里提着两个大袋子走进，袋子里装有一堆食物，里面摆满了馄饨小笼包豆浆油条烧麦……
　　“琪琪多吃点。”黄晴晴眨巴眼，如同等着被夸奖的小孩，一脸期待得望着女子。
　　叶奈棠被wink击中，鬼使神差地接过几斤重的袋子，“好。”
　　“我最喜欢你了。”
　　“嗯？”
　　见缝插针地表明爱意后，如愿地看到对方呆滞的神情，黄晴晴才补充道：“那当然是开玩笑的。”
　　叶奈棠咬了口小笼包，如释重负：“这样子。”
　　“……”
　　“……”
　　话题瞬间终结，黄晴晴背过身，双手紧握。
　　——好气啊。
　　——笨蛋。
　　最后那声笨蛋，异常幽怨，也不知是指自己，还是说别人。
　　之后。
　　时间一晃而过。
　　中午，又到了比拼运气的时刻，班级群里的同学已各就各位，蓄势待发。他们心中不停祈祷，请求上天保佑，运气王千万别是我。
　　最好抽个第二名，不用受罚，还能多拿积分换钱。
　　即刻，12:00点到来。
　　一封红包跃入众人视线。
　　杨姗：[QQ红包]恭喜发财
　　杨姗的红包3秒被领完，李莉怡是运气王。
　　……
　　运气王已经公布，众人凝神等待了几分钟，见它没有发下一封的意思，可算松了口气，高高悬起的心终于落下。
　　而叶奈棠翻了遍领取详情，发现仅有三十二人领红包。
　　缺席的人分别是：郭源、顾鸿浩、白淑馨、陆庞。
　　白淑馨是确定死亡，另外三人的话……其它人说不准。但顾鸿浩，叶奈棠坚信，男主才不会轻易狗带。
　　得出结论，叶奈棠关闭页面，回到QQ群内。
　　公屏上数条信息滚动——
　　[杨姗]：受罚者李莉怡，你的本次任务是晚上七点在阴沟吃死老鼠。
　　[李莉怡]：为毛又是我，大部分人一次都没抢到过运气王，暗箱操作这么明显，呵呵哒，爱咋咋滴老娘不干了。
　　[杨柔雪]：……弱弱的问一句，谁知道顾鸿浩怎样了，过去那么久也不报平安，没个消息。
　　[张妤]：@李磊，你来说。
　　[李磊]：哈？我开天眼还是怎滴，为什么我来？我知道的不都和你们一样多么。
　　[张妤]：我看到你和他待在一起。
　　接着闹成一团，李磊又一次否认和他在一起，质问她这样编排有什么好处。而张妤则崩溃了般，在群里疯狂刷屏，跟着质疑自己当时究竟看到了什么，嘶竭力底地大喊，渴望得到答案。
　　不安气息笼罩心头，他们心里清楚，她大约撞鬼了，然而没一个人提醒她，往枪口上撞，想等她冷静了再商酌。
　　只是，接后的事与叶奈棠无关，想要的信息了解得差不多了，于是她关掉手机，专心啃油条。
　　话说回来，她尚未在群里说过一句话。
　　叶奈棠打算晚上说几句，套点关于杨姗的过去。
　　毕竟原著里，开头展开便是大学毕业几年后，往事成迷，为剧情添上神秘色彩，大学发生的一切旁观者无从得知。
　　杨姗为何复仇？她怎么死的？
　　杨姗作为设定上强大的反派大BOSS，为什么说被黄晴晴捅死，就捅死了。没留半句遗言，就连报复的动机也不说明？
　　虽然这些读者归功于作者懒得写，写时没想那么多，他们看文也图个开心，便懒得深究。
　　管它阴谋诡计和谜底，只要杨姗不能收入后宫，这些都不重要。我们的口号是，泡妹子！泡妹子！泡妹子！不能泡的妹子都不算事儿。
　　不过，曾经也和他们一样，笑笑就过去的叶奈棠穿进此文，见到活生生的人时，倒开始耿耿于怀了。
　　而现在，虽说作者末写明过去发生的一切，但世界应该自动补全了。
　　那么，它最后会演变成何种地步，结局是否会更改，和书中讲述的又有何差异，她为此感到好奇。
　　等到第七日，游戏结束，黄晴晴会依照原文轨迹，男主在一起，幸福地生活吗，叶奈棠想。
　　……不知为何，一想到那副画面，她心里怪怪的，突然不那么期待结局了。
　　……
　　夜深人静。
　　都市街道上，行人寥寥无几，汽笛声渐渐不可闻。
　　一轮弯月高挂天幕，月华洒下，将一幢幢房屋镀上了层银白光辉，世界沐浴在清冷的月光中。
　　被月色浸染的一间室内，轻薄的窗帘拉开着，几许冷风从窗户缝里透进，引得窗帘下摆微动，让月光照亮的地板光影斑驳。
　　床铺上，两人睡在一起，令宽大的床显得拥挤。
　　黄晴晴蜷缩成一团，早早睡了。而叶奈棠辗转反侧，全无睡意。
　　这时，窗户传来咚咚撞击声。
　　一下、一下、毫不停歇。
　　看来，这并非偶然**件，有人刻意为之，让别人睡不安稳。
　　这么晚了，谁啊……
　　叶奈棠郁闷地睁开眼，坐起身，顺带低头看了眼身边人，发觉她呼吸绵长，睡得很安稳，没受外界影响，这才安心了些，戴回眼镜看向窗户。
　　却见，窗外站着一个人，那张脸十分俊朗。
　　虽然他小麦色皮肤此时呈现出青灰，死气沉沉，但丝毫不影响分辨，那赫然是顾鸿浩的模样。
　　他的脸几乎印在窗上，只露出一个头。
　　他正用额头使劲撞窗玻璃，发现女子在看他后才止住动作。
　　见状，她的心猛地一紧，慌忙伸手推了推黄晴晴。
　　后者在她的晃动下，发出了软软的低哼声，悠悠醒转，眼底一片迷蒙，还末搞清楚情况。
　　“雯琪，怎么了……”黄晴晴一边揉眼，边撑着身子坐了起来，顺着女子的视线，扭头朝窗边望去。
　　马上，她眸中的茫然神采消失，取而代之的是如入冰窖般的冷意。
　　忽然，顾鸿浩动了。
　　他缓缓扬起头，直起身子。
　　然而……他身下显现的，并非身体，而是细长的脖子，望不到头。
　　它就像面条，弯弯绕绕，顶端粘着男人的脑袋。
　　「被哪种鬼杀死，死后便会拥有哪种鬼的特征。」
　　原文中设定浮现于她的脑海，这使她清楚意识到——
　　男主，死了。


第31章 如何与病娇争宠
　　失踪已久的顾鸿浩，竟是死了。
　　先前那套宇宙不灭男主不死的理论被推翻，叶奈棠的世界观崩塌。
　　——连男主都逃不过一死，那身为女配的她，岂不是更加凉凉。
　　“没事的。”
　　黄晴晴已然清醒，她一面安慰，一面爬下床披上外套，握起短刀，两眼直直地盯住窗外的男鬼，嘴角弯起残忍的弧度。她柔声道：“转过头别看了，接下来会比较血腥。”
　　她语气笃定，傲睨自若，眼神不夹杂一丝恐慌，好似她所面对的，并非可怖的未知生物，而是一条虫子。
　　她的话仿佛一颗定心丸，叶奈棠紧绷的神经放松。接而发现，手心早已出了一层薄汗，黏糊糊的。
　　然而，即使她气势再强，叶奈棠也不会放任她独自战斗，她还没那么心大，万一听从她的话撇过头，再转回头发现对方凉了怎么办。
　　于是，女子扶了扶眼镜，跟着下床，准备搭把手。
　　“咔——咔嗒——”
　　只见，黄晴晴径直走到窗台前，干净利落地打开窗，翻身跳了出去。
　　她刚踩到水泥地上，顾鸿浩便抽搐着脖子朝她身上砸去。
　　它的眼珠子鼓凸得几乎又从眼眶里掉下去，嘴巴张得极大，露出两排细密的尖牙，一股股淡黄色涎水顺着下巴淌下。
　　黄晴晴往后一避，与它擦肩而过，并趁机补了它一刀。
　　刀刃割开它的脖子，扎入它血肉，顿时黑色的血液喷薄而出。
　　两道身影相互追逐……
　　乍看之下，两人难舍难分，势均力敌。
　　但仔细观察，会发现这场战争已是高下立判，女生身形飞燕游龙，和它周转间游刃有余。
　　她衣裙上溅有零星的几滴血，除此之外毫发无损，而顾鸿浩浑身布满了大大小小伤口，鲜血淋漓。
　　叶奈棠走近窗，目不暇接，只觉神仙打架，愈看女主矫健的身姿愈感到佩服，已被她折服。
　　……等等。联想到前些天的情景，叶奈棠一愣。
　　女主这般强大，那天公园里被长脖鬼包围，她却放弃抵抗了，直接亲了自己完成任务。
　　故意的？
　　是的吧！
　　她后知后觉地想，手握紧了又松开，松了又捏紧，最终选择看破不说破。
　　宛如猫捉老鼠的玩闹持续了半小时后。
　　遍体鳞伤的顾鸿浩头颅一顿，动作越来越迟缓，两眼晦暗下来，逐渐无神，眸中闪烁的阴毒光芒熄灭。仿若沸水中的面条般扭个不停的脖子突然僵直，终是无力地倒下。
　　它庞大的躯体碰撞到水泥地上，发出了轰的一声响，再也不动弹。
　　随即，顾鸿浩的鬼魂变得透明，化作一束萤光飘散开，地面上仅留下一条青蛇。
　　蛇身细长，脑袋上生有全黄的肉柱，一眼看去像顶王冠。它吐着红信子，瑟缩地望了望黄发女生，逃命似的钻进下水道，溜走了。
　　而黄晴晴对此不屑一顾，走回房前，翻窗进屋。
　　“它为什么赶着送死。”
　　她不解道，放下短刀，脱下外套。
　　顺手拉开灯，查看外套上的血迹，神情黯淡：“可惜脏了。”
　　“脏了可以换。”
　　叶奈棠坐到床上，想起了那条蛇，迷惑道：“刚才的青蛇是超度鬼魂，刷出的道具吗？”
　　“是的。”黄晴晴放回外套，坐到女子身旁。
　　她托着脸，漫不经心地说：“但不是所有道具都对我们有用，比如「青皇」便是招来厄运的道具，被它缠上的人，大多横死街头。”
　　“可是，放它走会不会对路人出手，引起麻烦？”
　　“不会，它的饲主已死，根本蹦跶不了多久。”
　　闻言，叶奈棠安心的同时，又有了新的疑问：“你……为什么知道得那么清楚？”
　　哪知，黄发女生听完神秘一笑。
　　她侧过脸，真诚地注视眼镜娘。
　　“无可奉告。”
　　对方语气颇为欠扁，叶奈棠沉默了，转过头不看她，怕自己手痒痒怼她，而后拿出手机登陆QQ。
　　手机上的时间显示为凌晨4:32，离天亮还有一段时间，但经方才的事一闹，她更睡不着了。
　　而QQ班级群内，热闹非凡，一条条消息闪动。
　　未读消息显示为99 ，叶奈棠挑眉，伸手划到今日最早消息查看……
　　[杨柔雪]：有人还没睡吗？
　　[林鑫君]：大小姐，都两点了，你还不睡杵着干嘛呢。
　　[张妤]：我也睡不着。
　　[杨柔雪]：T^T哭，我楼下的门一直砰砰砰响，被吵醒了，刚开始以为家里的猫在挠门，但下去看啥都没有。消停了下，这会又响起来了。
　　你们说怪不怪？
　　[季云凡]：怪。
　　[张妤]：你想多了。
　　[徐浪度]：小姐姐不哭，来我怀里。
　　[杨柔雪]：真的吵死了啊啊，我下楼看一眼好了。
　　[季云凡]：据说只要你看得够快，鬼就不会追上你。
　　[李磊]：＠季云凡，我擦咧，你什么意思，大半夜看得心底发寒，我看你才是开天眼的那个。
　　[季云凡]：就是那个意思啊，你们不知道哪里怪，可我知道啊，火气那么大，还不让人说了么。
　　[李磊]：那你说，我听着。
　　[张妤]：233
　　[季云凡]：我不敢说，我害怕，我就是太害怕了睡不着才上来，结果看到了和我一样遭遇的。
　　[徐浪度]：嘴上说不要，心里还是很诚实的嘛，说吧，你看到什么了？
　　[李磊]：你还是男人么，怕个毛。
　　[季云凡]：好吧。
　　我刚才楼下也砰砰砰地响，不过我起先认为是遭贼了，就捎了棍子防身，悄悄下楼瞟了一眼。
　　然后我踏马，看到天花板有个女鬼在爬动，那个白惨惨的脸，大红嘴巴，我不想回忆了，总之那时吓得我棍子都掉了，结果掉地上发出声音后，它就消失了，我不知道它去哪了。
　　顺带一提，我打下这串字的时候，老感觉它在旁边看我……
　　[李磊]：我睡觉去了，告辞。
　　[徐浪度]：我造了什么孽，才大半夜听你扯蛋。恭喜你，你成功吓到我了，老子起了一身寒毛。
　　[林彤萱]：……好可怕，所以你刚刚为什么不阻止杨柔雪去看。
　　[季云凡]：我提醒了啊，也不知道她有没有看到。
　　[张妤]：应该没事吧。
　　……
　　闲聊两小时后。
　　[李磊]：我一觉睡醒了，@杨柔雪，回来了嘛。
　　[季云凡]：没。
　　[徐浪度]：没有，唉，小姐姐千万别出什么事啊。
　　[张妤]：别多想，她可能没出事。
　　到这里是最新消息。
　　叶奈棠想了想，敲下了一行字发送。
　　[雯琪]：如果最近听到声响，建议不要去看，商店里有出售一次性驱鬼道具，有条件的可以买来防身，不要心疼积分，命比较重要。
　　[季云凡]：受教了，我咋没想到！这就去买。
　　[张妤]：因为你蠢。
　　[徐浪度]：惊天大事件，雯琪女神居然冒泡了，同框截图留念，我要打印出来裱在墙上。
　　[李磊]： 10086
　　[黄晴晴]：^_^
　　随着小太妹引人深思的颜表情出没，群内转闹为静，方才活跃的群友下潜，一言不发。
　　叶奈棠扭头，无语地看了眼嬉皮笑脸的黄发女生，心想这话题终结者非你莫属。
　　“继续睡觉吧。”她说。
　　接着关灯，钻回被子里。
　　“晚安。”黄晴晴笑道，嘴角带着满足的微笑，躺了回去。
　　黑暗中甜美的脸看不分明，唯有金黄色的发丝格外显眼。
　　……
　　是梦。
　　再一次梦见昨天的噩梦。
　　身处阴冷空旷的房内，叶奈棠注视面前的三十六张床，内心明悟，这里是之前去过的鬼医院停尸间。
　　此时，有几张原本空空的床上躺着人。
　　他们被一床白布掩盖，仅留下丧失血色的双脚暴.露在外。
　　女子上前，不放过调查线索的机会，一一掀开被子查看，在做这些的时候，她心中出奇得平静，这些好似做了无数次，仿佛床上躺的不是尸体，而是正沉睡的人。
　　一号床位上，躺着白淑馨，她尸体上的肚子大开着，肠子不翼而飞。
　　二号床位上是顾鸿浩。
　　第三张是陆庞。
　　第四张是郭源。
　　第五张是李莉怡。
　　第六张的床上躺着杨柔雪，他们的表情无一例外的安详。
　　她逐步看过去，走到了第七张床——最后一张床，心里有些抗拒掀开。
　　然则，叶奈棠伸出手……
　　薄薄的被子滑落而下，一个有着金黄色头发的女生映入眼帘，她光滑的肌肤苍白得过分，但仍是柔软的。
　　她穿着和发饰颜色相同的酒红衣裙，短裙下是一双纤细的腿。
　　一如初见的模样……但……但是，是从什么时候开始，变成现在这样子的？


第32章 如何与病娇争宠
　　次日，天空泛起鱼肚白。
　　微乱的床铺上，有着一头黑长发的女人猛地坐起。她大口大口喘息，面色惊慌，眸中满是迷茫。
　　似乎又做了噩梦。
　　但，她依然想不起昨晚梦到了什么。
　　叶奈棠皱眉，然而再怎么回忆也无济于事，关于梦境，脑海一片空白，想于此，她头痛地揉了揉太阳穴，只能不了了之，暂时把它抛却脑后。
　　须臾，她扭头望了眼空空的床边，下床走出卧室。
　　打开门的霎那，走廊上洋溢的饭菜浓香萦绕鼻尖，仔细嗅会发现有肉的味道，勾人馋虫。
　　她顺着香味走到厨房门口，只见房内的餐桌上摆满了早点。
　　其中油条占了三分之一，另外三分之二由小笼包和烧麦各占，而黄晴晴苗条的背影对着她，正站在灶台前，从锅里舀了一碗豆浆盛放至桌上。
　　做好这一切后，她抬头看向女子，嘴角微微上扬。她用比平时温柔许多的语调轻声道：“早安，我刚准备叫你。”
　　说这话时，她的眼神一动不动地注视着她。
　　“早上好。”
　　叶奈棠回道，说完侧身坐在椅子上，心想女主真贤惠，属实是件贴心的小棉袄，让人省心。
　　唯一的不足是，买得太多，这样吃下去迟早胖成球。
　　幸福并抱愧的叶奈棠拿起筷子，打算开动时，却听黄晴晴说道——
　　“我问你个问题……”她笑意不减，弯腰坐到女子对面，手托着脑袋，问出准备了很久的话：“游戏结束后，我还想和你一起，一起睡觉，一起用餐。”
　　“你呢？愿意吗。”
　　“我……”
　　叶奈棠的心慌乱了一瞬，抬眼愕然地望向她。
　　对方的语气不像开玩笑 ，表情也不似作伪，说的话很难不让人往奇怪的方面想，但她不敢确定，便反问：“我……不太懂你的意思。”
　　“我想和你结婚。”黄晴晴说。
　　闻言，叶奈棠险些破功，心中千万匹羊驼奔腾而过。
　　怎么直接坦言结婚了！
　　忽略的环节也太多了啊喂。
　　省去了告白，突然被求婚的叶奈棠沉默良久，犹豫道：“你不觉得这发展，太快了么。”
　　“那就从头来过。”她上身微微前倾，郑重地说：“毕业两年后再次见面，我就被你吸引住。”
　　她将右手放至心口，“这里只有你，我已经深深地爱上你了。所以啊，我想和你一直生活在一起，况且，我们都到了适婚的年纪……”
　　表露真情需要极大勇气，回应亦是。
　　女生表面骄横，唯有紧抿的唇透出几分紧张。
　　望着她光照下柔和的脸，叶奈棠扪心自问，自己对她的心意，“虽然很想逃避，可我骗不过自己。”
　　“我对你不是毫无感觉，我觉得，我也喜欢你。”
　　因此……
　　“我们交往吧。”
　　说完，叶奈棠眼神飘忽，补充道：“结婚等以后再谈。”现在说太早，她仍然有点接受不能。
　　直了二十三年，说弯就弯。
　　爱情来得太快就像龙卷风。
　　见她答应了，黄晴晴眉眼弯弯，笑意真正抵达眼底，看起来分外蛊惑，仿佛一不注意便会陷入她柔和的目光里，不可自拔。
　　“多吃点，再不吃就凉了。”黄晴晴催促道。
　　“你不吃吗？”叶奈棠一边问，边夹起一只小笼包咬了一口，霎时发烫的肉汁涌进嘴巴，使舌尖麻麻的，鲜美的肉馅和包子皮松软的口感更是令人欲罢不能。
　　幸福感爆棚的同时，叶奈棠注意到她手背上散布的面粉，迷惑地问：“早饭是你做的，不是买的？”
　　“我吃过了。”黄晴晴凝视她满足吃饭的模样，笑得愈发迷人，“嗯，不是买的。”
　　叶奈棠喝了口香醇的豆浆，不吝啬于夸奖：“非常好吃。”
　　“毕竟是我做的。”
　　黄发女生的表情变得耐人寻味，她重复了一句，声音弱不可闻：“我做的……”
　　十五分钟后。
　　叶奈棠吃饱了，她看着剩下的油条和几笼小笼包犯愁。
　　见此，黄晴晴起身，伸出手拿走她的筷子，宠溺道：“不用勉强，你先回房间，我来收拾。”
　　“嗯。”
　　叶奈棠有点不好意思，老脸一红，而后离开了厨房。
　　回到卧室的时候，墙壁上挂的时钟显示为7:36。
　　接下来的时间依旧闲着，她懒懒地躺回床上抓起手机，点入班级群，看看有无新情报。
　　未读消息总共五十几条，他们的谈话仍在继续。
　　-凌晨5:02-
　　[徐浪度]：呼叫@杨柔雪@杨柔雪@杨柔雪，回来了吱一声啊。
　　[张妤]：别嚎了，她死了……肯定是死了。
　　[刘宇]：……
　　[季云凡]：……
　　-凌晨6:59-
　　[张妤]：啊啊我受够了！@杨姗，求求你放过我……都是他们的错，他们出的注意，和我一点关系都没有……
　　害死你的是他们，别找上我。
　　[林鑫君]：呵呵，当初做得那么绝，现在知道撇清关系了。
　　[徐浪度]：你们别瞎说，她的死和我们有什么关系，她是自杀，是自杀。
　　[李磊]：嗯？发生啥了啊，你们是不是瞒着什么。
　　-凌晨7:30-
　　[李磊]：问你们发生了什么东西，你们又不说。反正冤有头债有主，你们死了杨姗或许就超度了。
　　[林鑫君]：行，但你要记着。我哪怕死了，也会拉你当垫背。
　　[林彤萱]：别吵了，吵架有用的话，他们就不会死了。
　　……
　　“你在想什么？”
　　这时，黄晴晴洗完了碗，她走进房间一眼望见女子专注地捧着手机，秀气的细眉皱气，想什么想得入神。
　　顿时她的心有如打翻的醋坛子，酸溜溜的，醋意冲天。
　　叶奈棠对此浑然不知，淡定地说：“群里有人说杨姗自杀的事情。”
　　“哦，那档子事。”
　　黄晴晴颇为怨念地走到床边，抱起自己之前分开盖的被子，将它塞回柜子。然后上.床，和叶奈棠挤一条被子，侧着身靠在她肩头。
　　姿势无比亲昵，确认关系后胆子大了不少。
　　“你大学的时候天天泡图书馆，难怪不知情。”
　　黄发女生凑近她的耳边，悄声道：“想知道原委嘛？”
　　“想。”
　　“亲这里。”
　　她用白皙的手指点了点左边脸颊，神色戏谑。
　　闻之，叶奈棠放下手机，飞快地低头啵叽了她一口。如亲在一块冰凉的软玉上，温度低得使人发颤。
　　女子转而握住她冰冷的双手，关切地建议道：“要不要我开电热毯。”
　　“不用。”黄晴晴像只黏人的猫，蹭蹭她的身体，心满意足：“这样就够了。”
　　“说回正题。”
　　她回忆过去，阐述：“杨姗曾是班级里男生公认的白月光，为人保守正经，他们对她的定义是纯洁清高。”
　　“但，她后来打扮得和我很像，把头发染黄，戴上美瞳，甚至穿和我相同款式的短裙。结果有人在学校贴吧和论坛开贴子，说杨姗被老男人包养了，天天开房，还附了一张她和一个大叔亲密的照片。”
　　“不久后，杨姗承受不住流言蜚语、别人的指指点点，自杀了。”
　　“接着和她睡一个寝室的张妤，杨柔雪和白淑馨请病假回家了。临近毕业的时候才有人扒出来，是张妤散播谣言，并教唆几个男生强了她，结果没办成，她从教学楼顶跳了下去。”
　　“但张妤好歹是校长女儿，这件事被压下去。”
　　“我只知道这么多。”黄晴晴歪头，兴味索然道。
　　“这样。”叶奈棠道。
　　……
　　就这样腻在一起聊天，时间不知不觉过去大半，转眼到了正午，此时班级群冷清不少，在线人数为26。
　　前几个小时还在群里吵吵嚷嚷的张妤突然噤声，半句不发，头像变成灰色。
　　即刻，群主发出了一封红包。
　　杨姗：[QQ红包]恭喜发财
　　杨姗的红包3秒被领完，徐浪度是运气王。
　　……
　　过后，杨姗发布惩罚任务：下午一点在水池里学猪叫。
　　[徐浪度]：各位，我先走一步，我在地狱等你们。
　　[刘宇]：我擦！老徐别吓唬人，说的什么话呢这是。
　　[李磊]：他疯了。
　　……
　　疯与清醒仅在一线之间。
　　天堂和地狱也在一念之间。
　　或许至今死的人里有当年的帮凶，现在经历的一切是孽力回馈，可鬼不能以常理判断，保不准她会不会杀上瘾……
　　突然，她的思路被腹部若有若无的触摸感打断。
　　这使她不禁弓起身子，强忍冲动看向罪魁祸首。
　　“你在干什么。”
　　后者则若无其事地收回手，语气略带不满：“你的恋人在你旁边，你却老是想着其它东西。”
　　“你到底……是不是真的喜欢我？”她脸色阴沉道。
　　“毫无疑问。”叶奈棠俯过身，印上她的软唇，道：“我喜欢你。”
　　……
　　入夜。
　　月白风清，夜色幽美。
　　黄晴晴已经睡了，她最近似乎很疲倦。
　　而叶奈棠半躺床上把玩道具「窥视」，这颗弹珠一样的圆球有两个，另一个在黄晴晴身上，它的功能是能看到对方的所在之处。
　　但它现在好像坏了，透过它，她只看到一片漆黑。
　　修理半天未果，叶奈棠选择放弃，准备下床吃宵夜。
　　……早上黄晴晴煮的饭剩一小半，热一热还可以吃。
　　她的嘴角不经意地上扬，心情有如桃花朵朵开，异常绚烂。
　　一边想着，边到达了厨房门口，她打开灯，接而拉开冰箱，顷刻，强烈的腥臭味扑面而来……
　　冰箱里的上层堆满了长长的骨头，它被油炸得有些发黄，旁边是雪白的油脂，脂肪里包着血淋淋的肉；冰箱的下层摆着一大碗粘稠发黑的血，那口碗，她记得是用来盛放豆浆的。
　　叶奈棠以为自己眼花看错了，然而再看时景象并无改变。
　　她全身发冷，如进冰窖，阵阵寒气从脚底冲上脑门。
　　“呕——”注视这副骇人的情景，女子无力地后退几步，手扶桌子，胃里翻滚，忍不住干呕起来。
　　“你真不乖。”
　　黄晴晴不知何时站在了门口，她睡眼惺忪。
　　下一秒，她与幽灵一般闪现在叶奈棠面前，弯下腰捧着她的脸，强迫她看着自己。
　　“为什么……”对方的手很冰，酒红色的瞳孔一派深沉，她的笑容甜腻而疯狂，眼前的她令叶奈棠感到陌生……
　　心里没由得来的发慌，“你为什么这么做。”
　　被这般质问，黄发女生甜美的脸流露出不解，“是你自己答应的。”
　　“永远在一起。”
　　黄晴晴空灵的声音恍若魔咒，她的表情极其温柔，她用最温柔的语气念道最残忍的话语。
　　——“那个房间真的好冷。”
　　——“但，雯琪是暖和的。”
　　女生的手抚上她的眼角，为她拭去淌下的泪水，柔声道：“我离不开你。”
　　语毕，黄晴晴取下她碍事的眼镜，低头吻住她的唇，并不断加深了这个吻。
　　……
　　第七日。
　　发展与原文一致，黄晴晴斩杀了鬼。
　　游戏结束了。
　　她却仍深陷梦里。
　　她觉得，这一辈子再也走不出那场关于黄晴晴的噩梦。
　　直教人高唱，爱情果然都是骗人的。
　　但值得注意到是，游戏结束后房间里刷出了一个小金箱，她用以前找到的钥匙打开它，却发现里边放着一瓶□□，附加一张纸条。
　　「该走了」
　　右下角署名：种马大神。
　　瞬间，叶奈棠明白了他森森的恶意，感情是要她自杀呢，这操作太骚。
　　她无比哀怨地想，咬牙切齿地把纸条撕成碎片。
　　咔——咔嚓——
　　正巧这时，黄晴晴回来了，她打开门看见女子手里拿着瓶药，面色阴冷了几许。
　　她一把夺过药瓶，看完说明书后，转头笑靥如花道：“你就这么想离开我？”
　　“不是……”
　　“唔……不……不是……你听我解释。”
　　“不要……那里……别……我认错……我错了”放过我。”
　　闻言，黄晴晴举动温柔了几分，笑容戏谑，她凑到她耳边呢喃：“我这辈子都不会放过你。”
　　……
　　隔天晚上，黄晴晴把叶奈棠拉到一边，面上难得地浮现红晕。
　　“我会对你负责的。”
　　说完，她不容拒绝地将结婚戒指戴在她左手的无名指上。
　　……
　　被囚禁的日子里，除了离开她左右 ，叶奈棠的所有要求黄晴晴都会满足，甚至帮她定期向父母汇款。
　　之后，兜兜转转。
　　日复一日，年复一年
　　叶奈棠已年老，而她仍然年轻如初。
　　生命的尽头，最后一刻，叶奈棠对黄晴晴道：“如果可以重来，再见面时，我一定不会喜欢你。”
　　黄晴晴却说：“我如果重新遇见。无论我变成什么样，哪怕忘记你了；不论你是什么样，是胖的，是瘦的，是漂亮的，还是丑陋的，我都会爱上你。”
　　讲到最后几句话，叶奈棠已闭上眼，不知她是否听见了。
　　黄发女生不以为意，她俯下身，在她手指上的戒指上烙下一吻，动作优雅。
　　“等待下次见面吧。”


第33章 一辈子的好朋友（上）
　　学生时代一直很憧憬的同学，她的发色就像闪闪发光的金子，她既恶劣又暴力，和杨姗是对立面的存在。
　　一个凌虐成性的太妹，一个是娴静的淑女。
　　听起来完全是两个世界的人，任谁也不会把她们联想到一起。
　　其实不然，她们是朋友。
　　只是在同学面前，她和她从没走到一起过。
　　因为黄晴晴总不在教室，就算在教室，由于她极低的气场，周围也是一片真空，无人靠近，贸然走过去太引人注目。
　　有时候，杨姗看着女生白皙的侧脸，会觉得她看上去很寂寞。
　　有时候，她会思考自己和她的关系。为什么那么在意她，世界之大，偏偏想和她成为朋友？
　　尽管朋友那个词是她单方面的想法，但难改私底下经常联系的事实。
　　如果不是朋友，怎么可能愿意陪聊、天天一起打游戏呢。
　　——这样自我安慰的心理伴随着她度过了每一个日日夜夜。
　　长时间接触下，出于来得莫名其妙的私欲以及好奇心，杨姗从她本人口述和其它渠道了解到：她家里其实非常有钱，可惜家庭不完整，她的母亲因爱慕虚荣嫁给了年老的富翁，后来她的母亲出轨，父亲意外身亡，紧接着，家里闹鬼了。
　　她母亲被砍断了手和脚，给一刀刀削成人棍，刚出生的小儿子也被开膛破肚，活活掏空了内脏，死状惨烈。
　　第二天，保姆上楼进卧室的时候，看到的便是满屋子的血手印，而唯一活下来的黄晴晴，年幼的她亲眼目睹至亲之死，望着弟弟的残骸，双眼无神。
　　这之后，她被亲戚拉去做亲子鉴定，结果表明她确实是老富豪所生，去做检查的时候人们发觉，黄晴晴异常瘦弱，即长期营养不良导致，个头比同龄人小得多。
　　接着回到家里，换了一个保姆，新保姆把她好吃好喝的供着，才长出了点肉，不过仍然赢弱，好似吃多少也补不回来。
　　家里出事后的那个月，黄晴晴除了吃饭睡觉，就是发呆，一言不发，整日浑浑噩噩的。
　　上了学，与人相处她又变了副性子，如同恶霸欺压同学，仿佛变了个人，令老师头疼。
　　保姆对此摇头叹息：她早疯了。
　　看着不正常，内心也极其扭曲。
　　周周转转，她看过许多心理医生，吃了不少药，依旧无丝毫改变，久而久之，大人放弃了。
　　他说，你这辈子能过就过吧，活得开心点。记得做事别过火，不要钻牛角尖。
　　可惜，长辈们的教诲，她只记住了前半句，仍然你行我素，令人发指。
　　然而对此，杨姗感到疼惜，那时她一定很害怕，如果有人给她一个拥抱，会不会有所不同。
　　这时候，时间已临近六点，杨姗爬上床戴上耳机，继而登陆QQ，约黄晴晴玩竞技游戏。
　　[杨姗]：在？
　　[黄晴晴]：拉我。
　　随之，杨姗选了排位，拉黄晴晴组队。
　　杨姗在游戏里的形象是一身黑裙的魔法少女，飞舞的裙摆有如一朵百合花，为原本就秀气的容貌添上丽质。除此之外，其它小装备加起来共十几件，近乎全图鉴，但装备再好，玩得也菜，高段位全靠带。
　　而黄晴晴游戏里的人物穿着系统送的新手服装，白衬衫白短裤，格外素朴。经常扮猪吃老虎，让对手误以为自己是新手，杀得他们措手不及。
　　匹配页面加载了十秒，终于成功匹配到了对手。
　　对方换有情头和情侣网名的男女，他们沉默了，欲哭无泪，心里疯狂念卧槽，昨天还匹配到你们，被按着头吊打，今天还是你们……
　　过了几秒，他们发了消息。
　　[当前]浅浅爱豆豆：黑白无双你好。
　　[当前]豆豆爱浅浅：黑白无双再见。
　　语毕，游戏界面显示了一则通知：对手已认输，恭喜你大获全胜。
　　就这样匹配了几局，次次躺赢，直冲第一。
　　其实高段位也就那几百号人，大多被白衣女虐过，虐得心服口服，至于她身边黑衣女人纯属吃瓜，并无作为。
　　个别人注意到这一点，悄悄与黄晴晴私聊，希望她能带他们躺赢。
　　但无一例外地惨遭无视，宛若石沉大海。
　　……
　　到了十一点，黄晴晴发了一条消息：我要睡了。
　　[当前]杨姗：好，明天见。
　　然后看着黄晴晴的头像变成灰色，杨姗跟着下线。
　　她放下手机，想起和黄晴晴一起打游戏的情景……
　　操作简直超神，到现在没输过一场，和她站在一起倍有脸面，享受着别人倾羡的目光，她恍惚地觉得，站在高处，站在无人企及的顶端，是这样叫人上瘾的感受。
　　隔天。
　　宁静的夜晚。
　　杨姗一如既往地私聊黄晴晴上游戏，但这次——
　　[黄晴晴]：那个游戏已经第一了，没什么可玩的，我们来玩其他游戏吧 ^_^
　　[杨姗]：好呀，什么游戏？
　　[黄晴晴]：真心话游戏。我们发QQ魔法表情里的猜拳，谁赢了就可以问对方一个问题。
　　[杨姗]：嗯嗯。
　　随即，一轮剪刀石头布下来，杨姗出了石头，黄晴晴出了布。
　　她输了，她有点慌，紧张地等待对方问题。
　　[黄晴晴]：你相信前世今生么？
　　见此，杨姗一瞬间万千思绪，想起对方的过去。
　　最终回复道：不相信，人死了就死了，哪有什么灵魂转世。
　　[黄晴晴]：嗯，开下一局。
　　第二轮猜拳，杨姗赢了。
　　[杨姗]：这游戏为什么只有真心话，大冒险呢？
　　[黄晴晴]：大冒险以后再玩，现在时机未到。
　　[杨姗]：那是什么样规则？
　　[黄晴晴]：这是第二个问题了。
　　话虽如此，但半分钟后，一件文档发了过来，里面写着详细规则。
　　……


第34章 一辈子的好朋友（中）
　　看完她过来的文档，杨姗有些想跃跃欲试。
　　心想真不愧为游戏高手，随便写的游戏剧本都如此精彩。
　　[杨姗]：以抢到的红包数目当做惩罚任务？听上去很有趣，不过，人多点应该更好玩。
　　两分钟后……
　　杨姗拿着手机发呆，寻思着自己是不是哪里说错话了，为什么对方突然消失，不回话了。
　　于是，她补充了一条消息，试图转移话题。
　　[杨姗]：但明天下午就放假回家了，有空一起玩吧。寒假期间可以找你玩吗？我家旁边有个火锅店，味道还不错。
　　不一会，对方回了一句。
　　[黄晴晴]：不了。
　　[杨姗]：哦哦……
　　接着气氛陷入沉默。
　　她惊疑不定，迷惑……
　　[杨姗]：对不起，我说错话了。
　　接着，信息栏保持死一般的寂静。
　　十分钟后。
　　[黄晴晴]：不是你说错了，只是我刚刚在路上，现在回去了。
　　要睡觉了，明天见。
　　[杨姗]：嗯，晚安。
　　见女生不是讨厌自己，她抱着手机舒了一口气，可以安心睡觉了。
　　另一边。
　　学校的某处角落，黄发女生坐在水泥地上。手机屏幕发出的萤光照亮了她的脸，额上沁出的汗水清晰可见，顺着光滑洁白的下巴淌下。
　　她右边的膝盖被弄伤，血争先恐后地涌出，湿了酒红色的裙摆。
　　她的面前躺着五六个女人，已经不省人事，她们均衣穿暴露，化着浓妆，个别人手边落着棍子，棍子顶部染有血液。
　　黄晴晴眼皮都没抬一下，未理会那些义愤填膺来找事的，而是凝视手机QQ里的备注为杨姗的联系人，眼神晦暗不明。
　　她微微低头，脸部投下大片阴影，语气消沉——
　　“你好像不是我要找的人呢。”
　　“我找的那个人……是谁。”
　　她放下手机，无力地靠在墙上，扬起脸望向皎洁月亮。
　　自从来到这个世界上，她就在等某一个人。
　　等到迷失自我，变得行事极端，沉迷游戏。
　　等到临近大学毕业，寿命差不多过去了四分之一。
　　等到她开始怀疑，所谓的前世仅是一个梦，梦醒了，便什么都没了。
　　黄晴晴阖上双眼，神情疲倦。
　　若是梦境，那么就让梦永远无法苏醒。
　　永远。
　　……
　　第二天。
　　寒假放假，学生们手提行李走出校门。
　　其中情侣一把抓一大把，亲昵地靠在一起，肩并肩行走。
　　杨姗正低头看手机，走着走着，猝不及防撞上了一个人。
　　“抱歉！”她揉揉发酸的额头，眯着眼打量身前的男人。
　　他头发乱蓬蓬的且有些油腻，微胖的脸上挂着促狭的笑容，露出的门牙略黄，他的眼睛直勾勾地盯着她纯美的脸，说：“没事儿，嘿嘿。大美女，介不介意留个QQ？”
　　说完，他拿出手机，翘首等待她报出联系方式。
　　“呃。”杨姗无语凝噎了一下，随即说了QQ号：“228……7009。”反正给是一回事，加不加又是另外一回事。
　　接着，她绕开男子，继续往前走，这次不看手机了。
　　而男人加完抬起脸，正欲催促她快点同意，却发现眼前空无一人。
　　他转过身，注视她离去的背影，右手伸进宽大的口袋，抚摩藏口袋里的水果刀，目光变得如蛇般阴冷。
　　走前头的杨姗打了个冷颤，她以为是天气的缘故，便加快脚步，想早点回家缩被窝里。
　　思及此处，她神情黯淡，虽然家里也非常冷清，只有自己，父母早已去世，留下的一笔财产也快花光了，得去接几份兼职自立更生。
　　但是一想到身边，有一个和她相似的女生存在，同样父母双亡，同样不合群，她便有种近乎病态的认同感和归属感。
　　都说朋友得需要相互理解，有共同话题。
　　而她理解她，不惧怕她，并且有喜欢玩游戏的共同爱好。
　　所以……最后能说上话，变成朋友也没什么好奇怪的。
　　成为不了朋友，才奇怪。
　　她一边胡思乱想，一边进入小巷，抄近路去车站。
　　小巷里行人三三两两，多是校友，其中不乏几张熟面孔。
　　巷子里哒哒哒的脚步声回响，另外夹杂路人的谈笑声。
　　突然，一阵凌乱而急促的脚步声，伴随着怒骂从背后传来。
　　“你这贱人！竟然骗别人感情……”一个身材稍胖的男人高声大喊，霎时吸引住了所有行人的注意。
　　他们愣愣地望着激动得面红耳赤的男人冲过来，狠推了把走前面的黑发女人。那位女子一个踉跄，摔倒在地。
　　她回过头，美丽的脸上尽是气愤。
　　“你胡说什么”，她说。
　　意识到周围有众多人观看，因羞愤，她的面上也浮现一层红晕，“我认识你吗？再纠缠我可报警了。”
　　说报警时她格外没底气，但不妨碍成功地激怒男人。
　　他的右手霍得从口袋内掏出一把刀，直直地插进她的肚子。水果刀尖锐的刀尖穿透了女子衣物，血瞬间将伤口旁的衣服浸染为红色。
　　“活该！”他颤抖着声线道：“我喜欢了你那么久，你居然不认识我！”
　　“是不是随便谁问你要联系方式，你都会给，真是令人作呕，虚伪做作的女人，我真瞎了眼才看上你。”
　　他已完全沉浸在自己的世界里，一面把臆想强加在她身上，一面缓缓抽出刀，打算在来两下。
　　见血了，路人们惊了，个别强壮点的人察觉，情况不对，纷纷凑上前意欲拉开蹲地上的男子。
　　结果，男人回头红着眼，挥舞着刀的凶狠劲一下子震住了他们。
　　就这样僵持不下，某些围观的人拿起手机拍照片，小部分人怕牵扯刀自己，早早抽身离去。
　　杨姗捂住肚子，手扶着墙壁站起身，脸色苍白。
　　“呼——唰——”
　　杨姗的身后跑来一个女生，与她擦肩而过，她的余光只瞥见灿烂的金发，和清秀的半张脸。
　　几分钟前，到达巷口即将步入车站的黄晴晴，听见走过的人讨论巷里发生事，说有个女的被一男捅了。
　　同行的另一女人神秘兮兮地说，那女的我知道，学校有名的美女啊，叫杨姗，这名字真的难听。
　　……
　　她们还在交谈，但黄晴晴已经没心情听了。
　　尽管和杨姗相处，接触下来觉得她大概不是自己要找的人，可万一是呢，她不敢去赌。
　　再者……她想知道，救人会不会和伤人一样有趣。
　　“砰。”
　　随着一声闷响，男人被提住领子，甩到地上，刀脱手而出。
　　“妈的……”他骂到，想问是哪个不长眼的小鬼，但见站立面前的是一个身材娇小的女生，对方长相可爱，嘴角勾勒出的笑容极其乱甜美。
　　他却像见到了恶魔，心中邪火熄灭，头脑思维与四肢一同冷了下来。
　　黄晴晴捡起小刀，二话不说，将它送入他的肚子。
　　他不断喷涌出的血沾湿了她的手，她的表情尤为愉悦，笑容有多甜，手里动作就有多恨。
　　远处，初来巷子的张妤注视这一幕，瞳孔骤然扩大。
　　而杨姗半弓着身体干喘气，地面被血染湿了一大片，神智模糊，最后倒在地上。
　　……
　　再醒来时，她在病房，肚子上缝了七针。
　　她才知道，黄晴晴进了教管所。
　　这件事在学校论坛里闹得沸沸扬扬，普天同庆，下学期终于不用担惊受怕了，简直是奴隶翻身把歌唱。
　　但同时，全校都知道一直欺压他们的大魔头，其实未成年。有人顺藤摸瓜扒出来她自小学习好，跳了好几级……难怪脸看起来那么嫩了。
　　不过这点仅仅惊出了点波澜，马上销声匿迹。因为……他们那么大一个人，还被比自己年纪小好几年的人压上面，说出去，他们不要面子的啊。
　　刷完论坛，杨姗关闭手机，内心无比自责。
　　为了自己而大打出手……如果没有她，那发疯的男人会如何，不顾一切杀了自己一了百了么。
　　……
　　之后，杨姗的伤差不多愈合了。
　　她回到家，拿身份证和钱包外出，她找了份寒假工，老板是位大叔，人很好。
　　接着，她路过一家服装店，橱窗里摆的半身裙引起了她注意，那条裙子和黄晴晴身上的款式相同。
　　接而，走出街角的时候，杨姗手上提了一袋衣裙。
　　她进了发店，想着有工作了，把头发剪短点打扮下。
　　……
　　“这位顾客，还有其它要求吗？我们店众多造型由您挑选，染发、烫发……我们都是专业的。”
　　杨姗看着一张张实例图，上面的发型以及颜色十分精美。
　　然而，她的脑海里浮现女生金黄色的发丝，在她眼里是最美的色彩。
　　“染成金黄色吧。”她恍惚地说。
　　……
　　一个月后，再次回到熟悉的教室。
　　和原先纯美的形象不同，风格变得美艳的杨姗令男生们侧目。
　　教室的角落，容貌同为艳丽的张妤望着杨姗，咬牙切齿，认为她是人比人，谁逊色一筹谁尴尬，所以故意膈应自己来的。
　　相安无事几天后，论坛贴满了杨姗和一个老男人相谈甚欢的照片。
　　标题叫《震惊！纯洁女神背后竟做出这种事》，相关杨姗的黑贴总共盖了千万楼，她彻底成了红人。
　　不少人私信问她约.炮吗？还问她感想如何，没几个人怀疑贴子是编造的，似乎都在等自己出丑，落井下石。
　　那照片她看了……是打工时和老板唯一的一直合影。
　　杨姗解释了，但被骂得更过分，他们搜寻各种模糊的信息，以恶意揣测下定论，企图证明她真如贴子上说的那样不堪。先前维护自己的人，也被撕得不敢出声。
　　她放弃了，心情越来越抑郁。
　　零界点决堤的那天，是夜晚时被张妤逼上楼顶，她带了几个男生，想让她彻底坐实黑料。
　　为什么会这样？
　　她觉得自己与社会脱节。
　　甚至感觉世界根本不真实。
　　她心灰意冷，突然觉得，活着一点意思都没有。
　　于是，她从楼顶跳了下去，临死前看了眼张妤和男生们，把他们的样子牢牢记在心里。
　　“我做鬼也不会放过你们的。”她道。
　　眼前的景象快速跃过，寒冷的秋风呼啸而过。
　　往事如同走马观花，于脑海中回映。
　　她想起黄晴晴写的大冒险游戏，可惜没机会玩了。
　　对不起，好不容易被你救回来，还害得你进了局子，实在浪费，可惜道歉的话也没机会说了。
　　好想……
　　再玩一局游戏。
　　……
　　之后，一晃两年过去。
　　怨气久而不散，凝聚出人形。
　　杨姗咧嘴一笑，手中凝聚出手机。它飞快地编辑公告，并将黄晴晴发来的写的游戏规则文件加以修改，增补了几条规则发布至班级群。
　　然后。
　　——游戏开始了。
　　我的朋友。
　　希望你玩得开心。
　　所有观众必须陪着我们笑。
　　因为这注定是场狂欢盛宴，而非引人哭泣的悲剧。
　　**
　　几天后，游戏进行时。
　　森然的医院里，杨姗身处黑暗里，衬得脸格外森白，它红唇上弯，一声喟叹从口中溢出……
　　——她来了。
　　她终于来了，杨姗兴奋得颤抖，紧张且期待地静候她的到来。
　　而医院门口，两抹身影交叠。
　　黄发女生走进警务室，她拿起红蜡烛观察，见右边和左边的蜡身印有两行红色小字。
　　「鬼在你们中间。」
　　「墙说，我怀了你的孩子。」


第35章 辈子的好朋友（下）
　　不出片刻功夫，蜡烛上歪歪扭扭的字迹消失，没留一丝痕迹，仿佛未曾出现。
　　而在叶奈棠眼里，黄发女生只是在低头观察红蜡烛，神情专注。
　　马上，她观看完毕，手托着红蜡烛迎面走来，把其中一根递给了叶奈棠。黄晴晴的唇紧抿着，转而伸手牵住女子的手腕，走在她的前面，略显娇小的身材透出令人心安之感。
　　感受手心滑腻的触感，叶奈棠望着她的背，有些出神。
　　殊不知，黄晴晴纤白的手指收紧，几乎将红蜡烛捏断。
　　——装神弄鬼。
　　——真是小孩子的把戏。
　　时间流逝。
　　一路无言，她们终于抵达停尸间。黄晴晴打开大门，看到房里的情形，霎时明白了游戏规则。
　　紧接着，她们在红蜡烛未燃尽之前，成功找到三十五个鬼，还剩下最后一个鬼没找到。
　　她们搜遍了房间每处角落，终却一无所获。
　　红蜡烛短了一大截，即将燃尽时刻，烛光反而愈发强烈，发出的红色光芒将室内染为血色，不详的气息弥漫。
　　“……”
　　“我想，我知道最后一具尸体在哪了。”
　　这时，叶奈棠的目光定格在墙壁上，她一边说着，一边走向墙，然后把红蜡烛移到墙边。
　　忽地，一道婴儿啼哭声传来，雪白的墙上渗出血水。
　　任务完成，幻境随之破裂，周围景象变幻万千。
　　但在黄晴晴眼中，她看到的景色尽是一片黑暗。
　　她和叶奈棠的中间，隔着一个有着金色长发的女子，它面貌妖冶，唇红齿白，红得似血，白得如头骨。
　　“你来见我了。”杨姗羞涩地说：“我本来想等游戏结束时去见你，没想到，你迫不及待来找我了。”
　　“这里是我们的家，我布置了好久。哦对了，还有老同学们一份，相信他们会很喜欢。”
　　“可我完全不想见你呢。”
　　黄晴晴漠不关心道，视线聚集到另一头的叶奈棠，注意到她一动不动，甚至胸膛无呼吸起伏。
　　她顿时眉头一皱，看向杨姗，口气不太好：“你到底对雯琪做了什么。”
　　“灵界里没有时间之分，她一生都会这样度过。”
　　杨姗一面解释，一面神情痴迷地走近黄发女生，殷切地问：“我为你准备的游戏，可还喜欢？”
　　黄晴晴毫不领情，思索道：“你是这片领域的主人啊……杀了你，就可以了吧，她就能恢复正常了。”
　　语毕，她朝它进攻，“我没功夫陪你玩过家家！”
　　“……你身边的位置是我的。”它没有回避，它的脖子被她掐住。
　　即使如此，它仍然扯着嗓子大喊：“你明明说过以后和我玩游戏！你忘了！你怎么能忘！”
　　面对质问，黄晴晴面色不改，她的眼神不参杂半点感情，冷漠无比，宛如在看一坨废肉。
　　“我的确说过。”她的手收紧，看着它微微凸出的眼球，嗓音如清泉流响：“但你不是她，和我定约定的杨姗早死了，你和她根本不像。”
　　听后，杨姗的信念崩塌。
　　好不容易回来了……
　　却发现她不需要自己。
　　她有了新的朋友，它被替代。
　　“哪里不像了。”它面容悲戚，修长的手指向叶奈棠，一字一句道：“那她就像了？呵呵……仔细看她的气质确实很像我，所以你才和她一起？那我算什么？我不该回来打扰你们？”
　　黄发女生并未回答，眼底漠然依旧，它的悲伤无法令她产生动摇。
　　于是，它觉得它的眼睛被刺伤了，所以才流下了两行血泪。
　　“把你变得和我一样，你就可以理解我了。”
　　此时，它的脖子已被掐断，但仍张合红唇：“就像大学的时候一样，我们成为朋友吧。”
　　随后，黄晴晴心口一凉，她垂下手，低头望着插自己胸口处的短刀，轻笑道：“我收回刚才的话……”
　　“你和她一样蠢。”
　　“什么……”它心里浮现不妙之感。
　　眼前女生脸色苍白，却不损美感，她面上挂着掌握一切的微笑。
　　好似生死看淡，被血水儒湿的上衣也激不起她的哀痛。
　　她说：“别忘了，这个游戏的初版规则由我制定。”
　　“1.游戏分两个团队，选出一个人作为执行者，执行者的任务是骚扰受罚者，阻止他们完成任务。”
　　“2.成功被阻止的受罚者，将取代执行者的位置，做着吃力不讨好的工作，如此循环。”
　　“但因现在的特殊性，死掉的受罚者变成鬼魂，回不去了，所有的受罚者都将保持执行者的形态。”
　　“不过，唯一不变的，是我将‘取代’你。”
　　“你的账号是我的了。”
　　黄晴晴武断地说，一边掰开杨姗的手指，抽出插进的心口的短刀，血染红了她的手。
　　“你又赢了。”它道。
　　杨姗输得彻底，深觉自遇到她开始，便已一败涂地。
　　“你说得对，我不是杨姗，因为杨姗不会伤害你。”
　　“生者已死，我只是她的执念。”
　　承认这点原来很简单，它的身体逐渐变得透明。
　　与此同时，短刀上的血液消失，那是杨姗创下的罪孽，将伴随着它入地狱，日日让她受尽焚心之痛。
　　“……我不是杨姗，哪有资格陪你玩游戏。”
　　“如果世上有轮回转世，下一次我会亲口告诉杨姗，你是我的朋友。”
　　黄晴晴疲倦地闭上眼，体力不支地坐在地面，声音微弱：“下次可别做出自杀那么蠢的决定了。”
　　“……”
　　她的手无力地垂下，短刀掉到地上，发出清脆的响声。
　　接而，一双手捡起了短刀，女生有着齐肩的金黄色短发，瑰丽的酒红瞳孔，容貌俏丽可爱，肌肤白皙，只是身高略矮。
　　至此，她没能走出幻境。
　　但黄晴晴会永远陪着那个人，去实现保护她的约定。
　　——哪怕失去自我。
　　——哪怕万劫不复。


篇三·网游之神启 第36章 NPC是高危职业
　　未来世纪，一款名叫《神启》的全息网游风靡世界。
　　该游戏一上市便极度火爆，上至高龄老人下至小学生，皆参与进了游戏，实现了全民网游的盛景。
　　它被喻为人类的第二世界，抑或者新世界。
　　此游戏玩法多样，背景为幻想风，NPC非常智能，几乎与真人无异。它的货币与现实流通，也就是说，大家在游戏里赚的金币可以提现。
　　于是，职业玩家越来越多，他们靠带队刷副本以及接悬赏任务谋生，甚至有些人游离于灰色地带，杀人越货。当然利益高风险愈大，一旦系统追查到违规者，会被施以极刑，情节严重的将被删除游戏角色，分情况叫违规者一个月内或几年内不得重新注册游戏。
　　而每天的早晨八点，即是副本关卡开放的时刻。
　　而其中一座副本异常火爆，门前聚集了众多人——
　　远处的传送点发出几许荧光，上方空气扭曲，凝聚出三抹人影，三人均穿着黑色斗篷，身形修长，接着他们挪到脚步，排到长长队伍里的底端。
　　队伍还在不断加长……
　　白砖砌成的场地上，排成长龙般队伍的顶部，已被围得水泄不通。
　　人们打扮各异，有的身穿奇特的魔术师长袍；有的穿着兽皮，身材健壮，手背长有毛乎乎的细毛，激动时脑袋上会突然冒出兽耳；有的耳朵尖长，装扮为森系，相貌精致绝美……
　　他们的种族包括：人族、兽人族、精灵族、魔族、矮人族、龙族、海族。
　　所有的角色用的是自己原本容貌，不过可以上调或者下调颜值。
　　每个人生成角色时，将根据自身喜好加入不同的种族阵营。
　　种族一旦选定，不可更改，所以大部分人的选择十分慎重。
　　而叶奈棠正坐在方正的桌前，被他们团团围住，麻木地接过玩家们的纸条，然后检查文字确认无误后，盖上红印，最后交还给他们。
　　她，一个根正苗红的社会接班人，竟有朝一日穿成了光脑，也就是一台没有身体的计算机。
　　种马大神果然是故意的吧，知道自己想一醒来就试试自杀，跳过余下的九十七个世界，直接完成诅咒任务。
　　结果，连身体都不给安排了。
　　太过分了。
　　叶奈棠一心两用，一面忙活着手头里的活，一面哀嚎。
　　她所穿的书名叫《网游之神启》，剧情跌宕起伏，内容酸爽，文笔上佳，向读者展示了一个虚构的奇幻世界，男主安斯伯开篇进入游戏，选择了最弱小的人族，接着开始了他的打脸生涯。
　　此文以打脸为事业线，安斯伯一路被其它天赋优秀的种族看不起，后来，看不起他的人都被打得脸啪啪啪响，其中有一位傲娇属性的美丽女人，注意上了这个男人，处处找他麻烦，表面装得很讨厌他，然而内心在意得不得了。
　　最后，他恋爱了，对象不是她。
　　女主另有其人，是名叫做莉莉丝的精灵族少女，现实和游戏里的容貌皆是一等一的美，足以秒杀其它后宫。
　　到这里，还是正常的，尚在大家接受范围内。
　　然后坑爹的情节出现了，一波又一波的那种……
　　女主其实是双生子，她有个妹妹，叫莉莉朵，从小到大感情好，吃一样的，穿一样的，就差穿一条裙子。
　　她们游戏角色共用，姐姐白天上线，妹妹夜晚在线，轮流交替。默契地，关于结识男主的事情，两人只字未提，直到最终摊牌了……
　　读者们和男主花式懵逼，到底哪个是正宫啊喂！
　　莉莉丝和莉莉朵也懵了，原来喜欢上同一个人？
　　短暂的修罗场过后，安斯伯陷入深深的自责，随即大手一挥，道：对不起，我居然没发现你们的变化。请不要为了我而产生隔阂，我实在分不清，心里喜欢的到底你们当中的哪位，如果可以，我希望我们都能在一起，让大家都幸福，才是最好的。
　　两姐妹听了，感动得稀里哗啦，同意了他的建议。
　　事实证明，有一便有二，有二就有三。
　　时间流逝，男主斩获千余人后宫，夜夜笙歌，充分释义了什么叫种马。
　　不过，双生姐妹永远是他的朱砂痣、白月光。
　　以上，是关于女主的情感分支线，事实上看到最后，叶奈棠已经放弃思考了。而她也仅是针对文章某些部分吐槽了一句：这不科学。
　　鬼知道这样也能穿啊魂淡！
　　早知如此，就该狠狠吐槽一千字。
　　“小姬，给。”
　　一道声音打断了叶奈棠的思绪，她抬起头，看向身前高大的男人。
　　他递来的并非纸条，而是一朵花，英俊的脸上堆满献媚的笑，而后小声地说：“我的门票半路丢了，小姬，可怜可怜我，放我进去呗。”
　　“不可以。”叶奈棠面无表情道：“下一个。”
　　“就是，快下去。”
　　“别挡道，哪凉快哪呆着。”
　　这时，排后面的人纷纷催促，只是口气不太友好。
　　浑身顶级装备的男人怒了，他快速收起花，转身就杠：“老兄们，今天我就站这不走了，怎么着？不服来决斗。”
　　未了，他补充道：“算了，我知道你们不敢，一群软脚虾，别说是你们了，哪怕再来十个你们，都不是我对手。”
　　“让你走，你不走，让别人打跑你就开心了？”
　　队伍中，一个肌肉鼓起的兽人出队，摩拳擦掌地走来，神色凶神恶煞，看上去忍了很久。
　　叶奈棠瞟了眼，低回头，压了压脸颊边的通讯器，冷声道：“高难关卡一号线有人寻衅滋事，申请惩戒。”
　　此言一出，四周安静如鸡。
　　兽人精神一震，装作无事发生的模样回归队伍。
　　台前，穿着贵气服装的魔族男人一边吹着口哨，一边走下台，表情转怒为安，气定神闲地移步到传送点，接着火速逃离了，背影仓皇。
　　从桌前的猫耳少女通讯器里，飘出了机械女音：
　　收到，是否确认？请于三十秒内回答。
　　“取消申请。”
　　叶奈棠说完，便切断语音，头也不抬地说：“继续。”
　　“下一个。”
　　这回，他们安分了，个个规矩老实，就连先前嘈杂的议论声也消失了，一片祥和宁静。
　　叶奈棠很满意，心境平和不少。
　　最近天气转热，大家都变得很暴躁，这样不好。
　　众人心里哭唧唧：好凶，还我以前软萌可爱的小姬！
　　如若发觉他们的心理活动，每天干活干得要飞升的叶奈棠会毫不犹豫回答，我比你们更希望以前的小姬回来啊！这届玩家太难伺候了。
　　她目前的身体是由光脑拟人，建造出的虚拟人物。
　　她的名字简单粗暴，就叫小姬。而作为NPC，即便再智能，也没有独立意识，终究不是人类。
　　所以小姬被派去镇守关卡，成为了守门人，开始了给玩家盖章的空虚生活，它的主要职责是给符合要求的玩家，一一批过，他们手上拿的纸条即是入场凭证，确认没问题后敲章批过，而敲过章的门票便作废了，会在他们走出副本时，自动回收。
　　而门票的获取途径有两种，一是充值概率获得，二是刷普通副本概率获取。
　　——有钱难求，肝游戏也照旧可能拿不到。
　　可以说，场上的各位全是幸运儿。但其中不乏偷渡的非洲人，不好好努力变强，整日寻思着歪门邪道，企图贿赂守门人，好偷溜进去。
　　毕竟设定上，智能如NPC可以被贿赂。
　　于是，短短几天，叶奈棠经历了绝望。
　　她碰到了送给自己草的、送树枝的、送花的、送花圈的……
　　还有一个人实名想被潜规则，不惜出卖节操换取薄薄一张门票。
　　面对肮脏的PY交易，叶奈棠回绝了，但她明白，以后还有更多的诱惑等着她。
　　然后，出于外表的欺诈性，大多数人以为她好欺负，一上来就为所欲为，结果吃了闭门羹。
　　小姬的人物形象迎合多数人的口味，譬如说音清体柔易推倒，年龄定格为18岁，相貌可萌，身材玲珑有致。
　　头上戴着猫耳形状的通讯器，通讯器正下方有一块粉红色的三角形，作为耳朵内的肉色，其余与发色和瞳色一样呈现冰蓝色。
　　而且，她的脸粉嫩嫩的，令人直想任搓圆搓扁。
　　然而上一个对她那样做的人，已经被送去小黑屋，以调戏NPC的罪名关押了。
　　在《神启》游戏里，NPC也有人权，享受和玩家同等的待遇，这一点令叶奈棠感到庆幸。
　　“大姬子！”
　　又是一道婉转动听的嗓音响起，打断了叶奈棠的思绪，她暗叫不妙……
　　男主后宫里最难缠的……
　　那个女人，又来了……
　　“我要把全世界最美好的东西赠予你，我想了很久。”
　　龙族的女子微微弯腰，她的橘色瞳孔微缩，美丽的脸色扬起自恋的笑容：“我，才是最美好的。”
　　“都是一家人，别见外了~”
　　语毕，她的手偷偷游向叶奈棠手边的一沓门票……


第37章 NPC是高危职业
　　“不可以。”
　　叶奈棠忙不迭地抱起门票，身体微微向后倾，眼神警惕，面上一副生怕她扑过来抢的小表情。
　　然则，接下来的展开被叶奈棠奶中了。
　　但见，红发红瞳的女子款款走近，她身穿墨绿色长裙。
　　这辣眼睛的颜色搭配，非但不使她看上去有如俗语“红配绿，赛狗屁”，反而像玫瑰般妖艳，婀娜多姿。
　　可惜玫瑰带刺，叫人碰不得。
　　她笑得张扬，上前亲昵地将少女搂进怀里。
　　女人的手却不安分地摸向小姬胸前的门票，暗暗发力，娇嗔：“嗯哼？人家是不是你的小甜心~给我啦。”
　　“不给。”
　　叶奈棠抵抗道，握紧门票，防止它被拽走。
　　两人陷入僵持，而排着队的众人沉默地注视这画面。因前车之鉴，抑或对美人的容忍度，他们没有出声制止，让红发女人赶快离开。
　　就这样保持奇怪的体位许久，叶奈棠有些僵持不住，手微微颤抖，心想对方这招埋胸杀为何如此熟练，不愧是原文中号称绿帽制造机的后宫，常年令男主头顶一片青青草原。
　　同时，她有点方。毕竟这位叫菲黛尔的女配无耻度可言，生性放荡，整个人就是大写的工口，且男女通吃……
　　一想到最后一条，她便不禁瑟瑟发抖。
　　“松开……”
　　眼看女人越来越靠近，不知为何，近距离嗅着菲黛尔身上飘来的香甜气味，叶奈棠脑袋晕乎乎的。
　　她的脑子里仿佛有根弦断了，接着嗡嗡直响，身体逐渐疲软，眼前天旋地转，而后手无力地垂下。
　　昏迷前，她的脑海中有一道电子音疯狂叫嚷——
　　「发现病毒！」
　　「请立即清理！」
　　「已紧急关机，正反馈给游戏方……」
　　见少女软软地倒入自己的怀里，菲黛尔笑容愈发灿烂，她抽走一张门票后，拿起桌上的公章盖上印，临走前不忘捏了几把小姬的脸。
　　温软滑腻的触感令她微眯眼，心情格外畅快。
　　嗯……她想这么干很久了。
　　平时只能看看，不让碰……
　　难道她不明白，越是用那张可爱的脸摆出生人勿近的神情，越是叫人心痒难耐么。
　　叫人忍不住越界侵犯，她想。可惜对方终究不是人类，仅是人工智能，是设定好的数据，永远不可能动情，更别提会对侵犯这件事作什么感想。
　　若非菲黛尔不好这一口，否则，她早就疯狂追求，让小姬变成自己的小情人。
　　无人能从自己的手中逃脱。她对自己足够自信，所有她看上的人，不论性别，都将成为她的俘虏。
　　过了几把手瘾，她才收手，俯视着她嘲弄道：“说到底，只是不开窍的NPC，不过没想到龙涎香也对你生效呢。”
　　说到这儿，菲黛尔内心生疑，龙涎香的功效类似古时候的春.药，她可没听说过能致人昏迷……
　　本想让这只姬感受下爱之躁动，作为她们交易的润滑剂，没想到直接把人熏倒了。
　　莫非，太激动了？幸福得昏过去？
　　菲黛尔突然想通了，不再纠结。
　　正想转身离开时，余光却瞥见目瞪口呆的群众，他们一脸卧槽地盯住自己，目露震惊。
　　“老姐，袭击NPC是犯法的啊。”一位满脸胡渣的男人抽着嘴角，风中凌乱道：“你要是把NPC玩坏了，以后谁来看门。”
　　这时，有人回了句：“管它是谁，坏了又怎样，还不是有新NPC替班。”
　　“不要哇，我不要小姬走。”一个少年悲悯道。
　　“啧啧啧，对个人工智障真情实感个什么劲，你看人家认识你么？”
　　“……太过分了！我要跟你决斗！”
　　“呦，小子挺冲嘛。打就打，谁怕谁。”
　　有位老者忍不住了，上前分开两个扭打起来男性，语重心长道：“年轻人，还是得放宽心，沉住气……”
　　然则，观点不合即原罪，群众们刚沉寂下去的心，又立刻浮躁起来。
　　多数人参与骂战，高声辩论，恨不得把对家一律打死。
　　随着科技的发展，仅存于二次元中的纸片人与大家面对面，可互相触摸，起初大家非常兴奋，紧接着产生忧虑。
　　这种像人的怪物，看着就渗得慌。
　　万一它们有了智慧，企图统治全人类怎么办？
　　但数据表明，即便人工智能可以自我学习，可对于人的情感，它们无法理解，只能模仿人类的哭、笑、怒等情绪。
　　它们不懂为何要笑，为什么上台领奖这些该笑的场景，有人却哭了？
　　既然无法理解，那便无从学习。而相对应的，它们没有野心。
　　它们所有的一切，都由人类赋予，包括外貌、性格、种族、思想。
　　尽管官方一再强调，人工智能构不成威胁，还是有几波人抬杠，从根源上否定了它的存在，天天把人工智能拉出来婊，并地图炮其它玩家，战斗力强悍，一副它不灭绝我不停歇的做派。
　　久而久之，人工智能成了敏感话题。
　　因为此话题一出，必引起争论。
　　而目前玩家们的画风是：打一架能把你打得闭嘴的事情，为什么要多BB。
　　吵架多伤和气，不如来打架。
　　很快，现场一片骚乱。
　　菲黛尔转回头，看了几眼昏迷不醒的小姬，改变主意，伸手摸向她胸前的门票，全部取走了。
　　她拿走后，便走到传送点前，趁乱离开了，留下一残局。
　　在她离去后，执法人员姗姗来迟。
　　他们熟练地扛走不省人事的小姬，招呼着玩家排好队，安排上了一个新临时工给他们卖门票。
　　新来的NPC是个十七八岁的名字，她一头栗色小卷发，长相清秀，整体打扮除去颜色，与小姬无异。
　　“请多关照。”
　　“小九竭诚为你服务。”她坐在本属于小姬的位置上，笑容清浅。
　　平易近人的外表下，少女的眼底闪烁着异样光芒……
　　这种情绪，名为野心。
　　……
　　时间一点一点地流逝。
　　到夜晚八点，叶奈棠睁开眼，发现自己全身光溜溜的，处在一个盛满绿色液体的舱内。
　　这个地方她很熟悉，初来这世界时也是这般光景。
　　——这是她的房间。
　　而后，她拔掉贴肌肤上的管子，按下开关，走出舱体，地板印下一串脚印。
　　然后，叶奈棠能起旁边的毛巾，擦干身上黏糊糊的液体，换上衣服，接着看向大门发呆。
　　……
　　好在诡异的气氛没持续多久，门被打开了一角，从中走出一位戴厚眼镜的大叔。
　　他是她的顶头上司，德缪拉特。
　　他一进门便和蔼地笑道：“考虑到你负责的板块危险系数高，以后由小九做了。”
　　“我们把你分配到新手村了，主要解决新人们的疑惑，够简单了吧。那群新人没啥战斗力，高段玩家进入新手村会被压级，你的安全保证了，我私下交托你的任务，记得及时向我汇报。”
　　“遵命。”
　　“我先走了，你等会可以出发了。”
　　“嗯。”叶奈棠回道，内心虽千万个不愿意，也不能不答应。
　　推脱他的任务会被怀疑，最严重的情况是把她送去格式化，清楚数据……她不敢想象丧失记忆的自己，任劳任怨为官方打工到游戏关服。
　　那起码要几百年之久，简直是生命不可承受之重。
　　实际上，这段剧情原文中也有，算是朝着剧情走。
　　然而叶奈棠一点都不开心，因为原主就是在新手村初遇男主和女主，她遇见了男主后，莫名其妙地萌发爱情，瞒下自己是光脑的事实，当着女主的面和他搞暧昧。
　　小日子过得多姿多彩，甚至将德缪拉特教授嘱咐的任务当做了耳边风。
　　这就算了，关键是最后真相揭晓，爆出德缪拉特是幕后大反派，一直处心积虑地想统治全人类，他秘密命令光脑一边记录玩家的数值，一边研究病毒，入侵游戏总部，攻占基地，成为最高权限管理，掌握游戏里三分之二人口的命。
　　小姬得知后，大大咧咧地告知了男主安斯伯，而安斯伯也大大咧咧地把这件事公布出来……
　　结果，除了他的后宫和小弟，没有一个人信。
　　德缪拉特见后勃然大怒，于是，小姬惨了，她被当场销毁。
　　故事的末尾，德缪拉特的真面目揭之于众，玩家们被绑架，受到生命危险时，是男主救了他们。
　　男主又成功地打了他们的脸，欣赏他们羞愧的样子。
　　没错，此文最重要的是打脸，见缝插针地打别人脸。
　　而事后，男主会时常挂记，曾经说没就没了的小姬。
　　……
　　现在，作为打脸道具的叶奈棠，已收拾好了行李，起身前往新手村，迎接一场猛烈的暴风雨。


第38章 NPC是高险职业
　　几经波折，终于成功抵达新手村。
　　光荣上任新村长，叶奈棠和前负责人交接任务时，那位老村长审视着她，露出了迷之微笑，仿佛在打量一块香喷喷的蛋糕。
　　叶奈棠被看得寒毛齐竖，浑身不自在。
　　那时候的她还不知道，那眼神代表着什么。
　　而现今，正式上班来到村口，马上被里三圈外三圈地团团围住的叶奈棠感受到了非凡热情。
　　玩家1：“那老头呢？我的任务奖励克扣几星期了，到底什么时候发给我，你替他还么。”
　　玩家2：“来肉偿吧。”
　　玩家3：“同意肉偿！”
　　玩家4：“肉偿！兄弟们冲啊！”
　　“……”
　　叶奈棠：你们是魔鬼嘛。
　　经人刻意捣乱，话题朝着不可预知的方向展开。
　　她总算明白了，前任村长为何对着自己笑成一团菊花。
　　感情是留下了一堆烂摊子，等着她去收拾。然而原文自然不可能那么详细地描述小姬怎样解决问题……
　　于是，叶奈棠硬着头皮问道：“前村长欠了你们多少？”
　　闻之，众人七嘴八舌道——
　　“天蛛兽晶核三枚，狼皮一件。”
　　“虎牙十二颗……”
　　他们一顿诉说，叶奈棠边运作体内的程序，将他们的话逐字记录下来，最后保存到识海里。
　　做这些时，少女冰蓝色的瞳孔中快速闪过一串串数据。
　　末了，归于沉寂，变回澄澈的蔚蓝，仿若两只完美切割的蓝宝石，散发出迷人的光彩。
　　她总结了一下，零零碎碎的奖励总共七百多样，乍听起来很多，但其实非常容易获取，并不值钱。
　　这令叶奈棠松了口气，她目前穷得叮当响，压根没钱赔，而欠下的奖励打简单副本就能得，虽然得花费一些时间，不过总比他们说的肉偿好。
　　虽说NPC有人权，但为玩家服务是分内之事。
　　思及此处，她不无怨念地给前村长记上了一笔，连这点东西都要贪……贪了你真的快乐吗？
　　而后，她环顾一周，注意到玩家表情苦巴巴地注视自己，他们皆一脸紧张，眼神哀苦，生怕她独吞了奖励。
　　在别人看来不值一提的东西，他们却如视珍宝。
　　初入游戏，不知其价值，便以为自己努力通关，辛苦刷出的物品是天下最好的，所有人都想对它意图不轨。
　　看着他们受伤的小表情，叶奈棠心中诡异地升起坏心思，有点理解前村长的恶趣味了，顺便读透了他的属性……
　　一个酷爱捉弄玩家的角色，记入NPC反面教材的人物。
　　不但视玩家的游戏体验为玩物，且玩忽职守，甩烂摊子给队友，可以说非常令人发指了。
　　然而再憋屈，上面有规定，一旦确认代替某人的职位，那么，他留下来的一切由她承担，不论财富，不论欠债。
　　所以，即使找回了人，也无济于事，只能撸起袖子加油干，争取早日还清债务，来日还是一条好汉。
　　于是，叶奈棠匆匆告别众人，前去简单副本打怪。
　　……
　　苍蓝天空下，一座光秃秃的小山矗立于平坦的黄土地。
　　它的山顶初有一座门，门相当简陋，许些地方破损，整体灰扑扑的，极不起眼。
　　镇守这扇门的只小毛球，它全身毛茸茸的，毛发雪白，蓝色的眼睛又大又闪，宛如一汪水。
　　叶奈棠：“开下门。”
　　守门球：“叽叽叽。”
　　三分钟后——
　　叶奈棠扶额：“该不会故障了吧，你还好吗？”
　　游戏中，越是单细胞的生物，越是容易出bug。
　　运气这么背？说好的幸运加成呢，过期了嘛……
　　毛球晃晃身体，蓬软纤长的绒毛随之一颤，它飘到少女身侧，一双水汪汪的眼正对着她，眼神无辜。
　　“叽？”
　　叶奈棠：……算了我自己来。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑，她无视掉毛球，拿起桌上的一吨门票其中的一张，盖上章，转而踏入门内。
　　谁料，一进去门，便和一位女生撞了个满怀。
　　至于为什么确定是女生……脸颊前柔软的触感不会说谎。
　　“抱歉。”
　　叶奈棠万分尴尬地稳住身子，望后退了一步。
　　“你没事吧？”
　　对方光切地问，嗓音温柔悦耳。
　　叶奈棠抬眼，最先撞入视线的是少女背上那把镀银的长弓，于阳光下熠熠生辉。
　　文中仅有精灵族可佩戴弓箭，加上新手村拥有银弓的只有一人，这无疑昭告了她的身份——女主莉莉丝。


第39章 NPC是高危职业
　　银发青瞳，衣装精致。
　　颦笑之间，风华万千。
　　莉莉丝真就如原文中描绘得那般美，美得不似人间，绝色脱俗，使人质疑其存在的真实性。
　　但更引人注目的，是她右手边的爆炸头男人。
　　他的发丝如同孔雀开屏，每根发直直竖起，蓬乱的头发衬得他的脸巴掌大，他脸上沾了不少灰，身形狼狈，看上去刚经历了一场恶战。
　　“这啥！”他夸张地指着叶奈棠的猫耳朵，大惊小跳道：“老妹，这做哪个任务得的？我也想要拥有。”
　　叶奈棠：……这届新手玩家，已经连真人和NPC都分不清了吗。
　　她的画风和他们格格不入，且身上没有任何一个种族的特征，首先按照排除法，基本可以排除人类的范畴……
　　少女沉默半响，最后抬起胳膊，把胳膊上印刻的编号XJ.006给他看，自证身份。
　　雪白的肌肤上有一串编号，数字与发色相同，皆为冰蓝色。
　　这种格式的编号，安斯伯是熟悉的，因为老村长的胳膊上也有相似的编号。
　　安斯伯明白过来了，只觉倍没面子，同时对此感到可惜，遇到的第二可爱的妹子居然是NPC。
　　好在，他身边第一可爱的莉莉丝是人类无误，不过，目前的情形令他有些窘迫，于是他尬笑道：“哈哈哈，现在的科技真是越来越厉害了，你不点出来，我都没看出你是人工智能。”
　　解释完之后，他转头看向莉莉丝，岔开话题：“今天打不过去了，我们明天再来战吧。都怪我，选什么人族，实在太弱，给你拖了后腿。”
　　“不用自责，我也很菜，而且人族后期比较有优势。”
　　莉莉丝安慰道，她注视着男人灰扑扑的脸，忍俊不禁：“应该是我谢谢你掩护我才对。”
　　安斯伯摸了摸头，露出傻笑：“嘿嘿嘿……”
　　空气里仿佛迷漫粉红色泡泡，以及恋爱的酸臭味。
　　成为了两人的背景板兼电灯泡，叶奈棠自觉地绕开他们，不多作打扰，准备刷副本。
　　当她胎起脚，朝深处走去时，门口的毛球叽叽叽地飞过来，黏在少女头顶，与她一同前往。
　　叶奈棠无情地把它薅下来，软乎乎的长毛在手心化成水，软润而滑。
　　它扭动着挣开她的手，改变策略，趴在她肩头。
　　毛球很轻，像一片羽毛，叶奈棠不明白它为什么缠上自己，但知道说什么它也听不懂。
　　实在赶不走，她索性随它怎样了，目不斜视地向前，心里则打算改天带它拿去工厂维修，不然浑浑噩噩的，迟早出事，被人拐去卖了也不知道。
　　内心不知不觉，叶奈棠给它打上弱小可怜的迷糊蛋标签。
　　另一边，正与莉莉丝谈笑风生，安斯伯注意到远处的毛球，就是这一眼，他以为自己瞎了。
　　怎么回事？
　　那浑球啥时候变得这么温和了！
　　要知道，全村玩家就没几个，没被它暴跳起来追着咬过。
　　平日也拽得跟二五八万似的，别的NPC都是替玩家敲好章，再递给玩家，但它不一样，一直高贵冷艳地杵在那。
　　别人问它副本该怎么打、副本的具体规则、哪个地点的奖励掉率最高，它眼皮子一抬，一概不回。
　　可以说，现在熟悉作战体系，能自主刷副本，都是玩家被小怪虐得头破血流，一步步摸索出来的。
　　奸诈老村长在前，守门浑球在后，玩家夹在他们中间，被压榨得体无完肤。
　　很多玩家受不了，但又舍不得退游，给官方写的投诉信仿佛石沉大海，只得忍住眼泪，夜夜舔舐伤口，过一天是一天。
　　有时候，他们会悲观地想，这年头玩家不如NPC啊！
　　渐渐地，他们开始迷惑，他们究竟是在玩游戏，还是被游戏玩……到底什么时候能翻身。
　　“莉莉丝，我们跟过去看看。”
　　安斯伯建议道，直觉告诉他，他翻身教训它的机会来了。
　　莉莉丝不知晓他的心理活动，以为他方才通关失败，越挫越勇，不放弃胜利，便点头应允：“嗯。”
　　与此同时，副本内。
　　没发现多了两条小尾巴，叶奈棠挥舞光剑，一剑一个小朋友，砍得不亦乐乎。
　　小怪们形态各异，有长着翅膀的飞天小鱼，有无毛老鼠，有身高十米，油光锃亮的大蟑螂。
　　在自动攻击侵入者设定的牵引下，它们如同蝗虫过境，一波接着一波袭来，循环往复，无穷无尽。
　　然而在绝对实力的碾压下，数量再多也无济于事，完全构不成威胁。
　　它们被砍成两半后，落在地上，化作一道白光。
　　白光散去后，随机掉落的野兽部位显现出，其中五十来张的兽皮与兽牙里，才可能夹杂一枚晶核。
　　机械搬地重复挥剑姿势，不一会，她的脚边堆积了厚厚的奖励。
　　然而，远远不够。
　　毛球则悄咪咪地离开少女的肩膀，落在地面，一蹦一跳地跑到晶核前，一口把两枚晶核吞下肚。
　　“叽。”
　　它惬意地发出轻哼，随着消化完成，它变大了一丢，更加圆滚滚了，雪白的毛也愈发纤长。
　　下一刻，毛球的整个身体被捏起。
　　安斯伯捉住了它，将它举到眼前。
　　注视他阴恻恻的笑容，毛球嘴一扁，水汪汪的眼睛露出受伤的色彩，紧接着，晶莹剔透的泪水源源不断从眼眶滚落。
　　“叽叽叽叽！！”
　　“叽——”
　　它的叫声格外凄厉，不知道的人还以为有人对它做出了什么怨天尤人的事。
　　安斯伯突然不知所措，机敏地嗅出阴谋的味道。他还什么都没做啊，为啥叫得那么欢，以前它从不这样……
　　然后，望见对面的少女拿着剑，面带谴责地赶过来时，他似乎明白了什么。
　　他愣愣地低头，看着浑球，诡异地从那货无辜大眼睛里读出讥笑，他的心中猛然浮现三个大字。
　　——心机婊。


第40章 NPC是高危职业
　　“我啥也没干！”安斯伯心虚道，内心有苦难言，小声辩解：“它在装可怜，想要诬陷我，你别被它骗了。”
　　然而，虽教训未遂，可他正捏着它，这事实摆在面前，显得辩解苍白无力。且守门球的外表过于具有欺诈性，如果不是了解它的真面目，他自己都可能被它委屈的姿态骗过去。
　　果然，面前那只猫耳少女一脸狐疑地看着他，一把夺过毛球，戒备地说：“虐待NPC有违法规，小心被关进小黑屋。”
　　言下之意，是让他收敛点。
　　而她的臂弯里，在少女觉察不到的地方……
　　毛球偏了偏脑袋，正对安斯伯，大又圆的蓝眼睛像上翻，神情颇为鄙夷，透着股诡计得逞的洋洋自得。
　　安斯伯：？！
　　他仿佛听到它在说：看啊，你连只球都比不过。
　　他气炸了，同时大受打击。心里弱弱反驳，我们玩家欺负NPC会被关小黑屋，那你们NPC就可以捉弄玩家了吗！
　　游戏条约里也是，只写着玩家不准戏弄NPC，否则会被处罚。
　　当然，也写明了NPC不可以随意欺负玩家。但，欺负了会怎样半句没提，等同于无惩罚。
　　简直是赤.裸裸的包庇……
　　把玩家当孙子了啊！
　　在他疯狂腹诽，脸上一阵青一阵白的时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　他扭过头，一张美到极致的脸跃入眼帘，安斯伯不由得呼吸一窒，凝滞于胸的郁气烟消云散，全部注意力已被她夺走。
　　刚赶来的莉莉丝微喘粗气，“你跑得好快，我差点找不到你了。”接着，她担忧地说：“这块区域小怪多，比较危险，你没受伤吧？”
　　闻之，安斯伯捋了捋自己的爆炸头，傻笑：“没有，嘿嘿嘿。”
　　“……”
　　叶奈棠捂眼：……又开始了。
　　毛球嗤笑：叽叽~叽~
　　“咦。”
　　显然，莉莉丝发现了少女怀中的白色毛团。
　　她发出一声惊呼，走到它跟前，想凑近看它，“这不是小白嘛，怎么跑这来了，不去守门吗。”
　　“叽叽。”
　　见对方靠近，毛团霍得挣脱叶奈棠的怀抱，一蹦三尺高，藏到少女背后。而后探出脑袋，嫌弃地望着她。
　　“抱歉，它比较担小。”叶奈棠一面斩断扑过来的野兽，一面解释：“现在的它守不了门，过几天我带它维修再看看。”
　　“嗯嗯。”
　　尽管觉得毛球的眼神略奇怪，但莉莉丝没多想，拉住安斯伯，说：“那我们去别的区域打怪了，再见。”
　　“再见。”
　　挥手道别，叶奈棠望着两人一同离去的背影。
　　——拜拜了。
　　——羡煞旁人恩爱二人组。
　　——只有我散发着单身狗的清香。
　　叶奈棠收回目光，继续奋力砍怪。
　　万事皆虚妄，唯有工作使我快乐，我爱工作，工作万岁。
　　叽叽叽，毛球边叫着，边立在她脚边为她加油呐威。
　　它的蓝色大眼忽闪忽闪，瞄准半空，掉落下来的晶核尽被它吃掉，一个不剩，全程在叶奈棠看不见的角度进行。
　　……
　　夕阳西下，黄昏铺开。
　　暮光将世界晕染成暖色调，一切显得无比静谧美好。
　　副本内，叶奈棠望着满地干活一下午的勤劳果实，擦擦额角的汗水，准备收工，明早继续肝。
　　她把奖励纳入包裹里后，捉起了地上的毛球……
　　嗯……
　　意外的沉。
　　毛团眨着那双卡瓷兰大眼睛，无辜地瞅她，“叽？”
　　“才一下午的功夫。”，叶奈棠狠揉了一把，看着它在自己手中变成其它的形状，继续道：“你是不是变胖了。”
　　惨遭魔爪，毛团被捏得吱不出声，圆滚的身子一下子变扁，瘫成一张圆饼。
　　玩了几分钟，还没摸够，远处突然传来动静。
　　只见，女主扛着男主逃来，背后一条巨蛇穷追不舍。
　　他们身形狼狈，莉莉丝的衣裙破了几块大洞，露出洁白如玉的肌肤，她脸上浮起两抹红霞，落魄的模样却丝毫不掩她的美，反倒平添脆弱感，令人心生疼惜。
　　而她背上的男子状似昏迷，衣衫更为褴褛，几乎衣不蔽体，脸色发青……
　　“快跑！”
　　莉莉丝对着眼面的猫耳NPC喊道，神情焦急。
　　此时蟒蛇迎面冲来，无差别攻击，尾巴甩向叶奈棠。
　　它的脑门镶嵌着一块黑宝石，鳞片沐浴在落日余晖下，光芒四射，三瓣嘴中吐出黑色蛇信子，看上去饱含剧毒。
　　咔哒——啪——
　　剑起尸落。
　　叶奈棠切白菜般把蟒蛇大卸八块，看着它的尸体掉下，化作白光，趁便查了下它的详细资料。
　　[名字：黑小龙
　　等级：3　级
　　年龄：99岁
　　属性：暗黑
　　身份：群蛇首领
　　描述：生活在小泥潭中的小蛇，做着化龙的梦。
　　性格狂躁，千万不能靠近它哦，否则将被追杀。
　　它的毒牙极具杀伤力，但生长泥潭旁的白花可以解毒。]
　　介绍十分详细，然则小蛇二字引起了叶奈棠侧目。
　　那么大一条……神TM小蛇啊喂！
　　此刻，地上白光散去，显现出摆放整齐的奖励。
　　这回运气不错，材料掉落了一堆，包括蟒蛇头上的三级黑晶核，它的颜色比下午刷的晶核浓郁得多，体积也大些，看样子值几个钱。
　　与此同时，毛球的眼睛发出非比寻常的精光，眼神炙热。
　　事故有惊无险，莉莉丝悬的心落下，她把身受重伤的安斯伯放地上，俯身观察他的伤势。
　　见她无暇顾及其它，叶奈棠便先将奖励收进包裹，上前道：“那黑蛇掉了不少小东西，回头连旧债一起发给你。”
　　说着，她低头望向男主，发现他两眼紧闭，肌肤变黑，裸.露的皮肤上青筋凹现，右边小腿被咬出两个洞，洞旁黑气愈盛，像腐烂已久的肉。
　　“泥潭周围生长的白花能够解毒。”她皱眉，把所知的治伤方法说出。
　　“嗯，谢谢。”
　　莉莉丝回答时有点犹豫，最终坚定地背起安斯伯，返回泥潭。
　　“我陪你们一起……”叶奈棠实在不放心他们，于是尾随其后。
　　然后……她收到了来自女主的好人卡一张。
　　前方，莉莉丝频频回头，语气流露出感激：“你真是个大好人，啊不，是好NPC，回去就给你写表扬状。”
　　叶奈棠沉默，内心os：我为什么开心不起来。
　　而毛球坐在猫耳少女的肩膀上，躁动不安，肥嘟嘟的面颊一动一动，小嘴里含着趁她走神，冒险偷到的黑晶核。
　　它如吃糖一样，慢慢舔啃，小心地吸收能量。
　　尽管如此，它的毛不可抑制地染上了淡粉色。
　　它仿若磕媚.药般，眸光微闪，表情极其享受。
　　毛球扑棱了下毛，压制住体内的洪荒之力，不再舔晶核，点到为止，毕竟一口吃不成大胖子。
　　心下，傍定新来NPC的大腿的决定，愈加坚定。
　　如果它有口能言，定会撅起嘴，傲娇地说：“从今以后，你就是本球的粮食生产机了。此等殊荣，不要大意地感激我吧。”
　　好在叶奈棠不知它的心理活动，否则又要不淡定了。
　　就这样，时间流逝。
　　三人一球穿过小树林，踏过草地。
　　终于到达泥潭，展现在他们面前的是群蛇乱舞。
　　黑乎乎的潭里翻滚着数条小黑蛇，它们似乎在打架，尖利的牙齿插.入对手的躯体里，淌下的黑血浸湿岸边。
　　岸上摇曳的小白花丛中，布满了森白的蛇头骨，以及少部分其他野兽的骨干。
　　空气飘荡着腐臭味，脚下的泥土异常湿软，踩一下便陷入当中。
　　“我去摘，你们待在这。”
　　叶奈棠把肩上的毛球放下，单身前往。
　　反正她的角色是86级，游戏里最高的级别是100，而新手村的小怪最高4级。
　　死猪不怕开水烫，饶是她非战斗系，但对付小怪绰绰有余，可玩家不一样了，目前太弱小，好似易碎的玻璃制品，得细心呵护。
　　顺便清一下债务，明天的活轻松点。况且这地方不错，小怪密集，做个标记，明天接着来。
　　叶奈棠美滋滋地打着小算盘，边迈出脚步……
　　岂料，脚底的泥土中钻出几条小蛇，咬向少女。
　　周身的土地一片晃动，定眼一看，会发现原来不止泥潭内，整片区域都藏有蛇，此时它们感受到天敌到来，倾巢出动，地皮阵阵翻涌，波涛汹涌。
　　被打了个措手不及，叶奈棠立马召出光剑一顿砍，而后转头，看看女主他们有没有危险。
　　这时夜幕降临，借着树叶间隙透下的月光，匪夷所思的场景呈于面前。
　　树阴娑婆，莉莉丝的表情晦暗不明，她手上举着武器——那把银弓，箭头指向男主的心口。
　　“你干嘛？”
　　叶奈棠惊疑不定，心下了然，女主的妹妹莉莉朵上线了。
　　……或者说另一位女主上线了，原文里男主到最后也没分清，双生子中，他的真爱究竟是谁。
　　“送他去复活点。”
　　莉莉朵并未回头，理所当然道，清冷的嗓音中透出残忍。
　　话音刚落，安斯伯的心正中一箭，他嘤咛一声，随即彻底断气，化成一串光点飘往天际，以掉一阶等级的代价复活。


第41章 NPC是高危职业
　　女主莉莉朵一出场便演绎了什么叫：趁你病，要你命。
　　苦逼的男主未留半句遗言，转眼间灰飞烟灭，被传送回复活点。
　　叶奈棠呆呆举着剑，围观这桩惨案。努力试图挽救的性命说没就没，就这么干净利落地被莉莉丝一箭诛心。
　　她板着张小脸，突然不知该摆出什么表情，只好挥剑继续砍小怪，借此掩饰内心的波涛汹涌，全然忘了自己本就是半个面瘫。
　　“呵呵。”
　　好在，莉莉朵仅是笑笑，腔调满不在乎。接着回身离开副本，踪迹逐渐不可见。
　　银发精灵的背影淡出了视野，叶奈棠轻叹口气，转回头专心对付小怪，内心则为她的姐姐点了根蜡。
　　事实上，了结性命返回复活点，对安斯伯来说不失为一项解决方法，掉的等级随便打打就能升回来。
　　可是……
　　叶奈棠面露少有的沉重。
　　游戏中，不论何种缘由，只要杀害玩家或NPC就会上涨罪恶值，每杀死一名上涨15点，涨到60点后，便将红名。
　　红名代表着此人杀人如麻，极度危险，平常人一看就知惹不起。
　　而红名状态下弊端无数，比如被某些有特殊爱好的人猎杀，因为虐杀红名玩家不违反规矩，也就不会涨罪恶值。
　　且红名玩家不得参加节日活动，以及其它小玩法……
　　可以说，红名玩家没人权，是食物链最底端，可以随意欺凌的存在。
　　甚之，当罪恶值达到100点，该玩家不管之前性情如何，都会在系统强制下，堕落成杀人魔。
　　届时性格大变，见人就宰。所在的地方必引起纷争，到哪都不受欢迎。
　　要想洗白，消除罪恶值，则需接受村民们委派的任务，譬如去深山剿灭土匪、替情窦初开的小伙把情书转交给村花、帮忙清理掉田里的害虫，诸如此类。
　　由于官方秉承犯罪成本高，致力打击不和谐事件，添加上了每完成一件委托，只洗白一点罪恶值的坑爹设定。
　　并且，委托大多繁琐又困难，为它奔波好几天乃至数月是常事。
　　达成一项任务就累断腿，这样一来，大部分人选择望而却步，克制住自己，不去犯事。
　　只是，新手可能不懂门道，该不该提醒她呢。
　　叶奈棠犯难，一想到莉莉朵生人勿近的气场，堪比上个世界黄晴晴凶残的手法，便有种淡淡的忧桑。
　　……明天早上装作不知道她俩精分，提醒莉莉丝好了。
　　打定主意，她恋恋不舍地放下光剑，反正小白花没必要采摘了，于是，她迅速收拾地上散落的奖励，拎起毛球开溜。
　　背后，盘旋交错于泥泞中的黑蛇锁定不到目标，便蠕动着细长身躯，钻回了土里。
　　很快，小泥潭重归平静，全无方才战斗过的痕迹。
　　而后潭中一块地方闪烁着微弱白光，几秒后忽地熄灭。
　　猫耳少女手里，毛球吃力地转过头，紧盯泥潭中央。
　　夜色中，它的瞳孔发出如饥似渴的绿油油的光。
　　……
　　次日。
　　太阳红着脸，露出光溜溜的肉体。
　　明明仰头即可将妙曼风光尽收眼底，却遭圣光直射，惩戒失礼者般，光线尤其强烈，几欲灼伤人的双目，令人睁不开眼。
　　地面，装修豪华的村庄沐浴在金色圣光下，为之镀上一层神圣光彩。
　　此时，不少村民已起床，开始忙碌的一天。
　　叶奈棠也推开大门，揉了揉惺忪的睡眼，观看面前的大好天气，打起精神。
　　她借助村长的特有权限，启动地图搜索功能，追踪莉莉丝所在处。
　　……
　　循着光标穿过三条街，叶奈棠终于见到了莉莉丝。
　　她站在街头，眉目精致，眼角笑得弯起，五官线条细腻，柔软的银发贴合脸部，粉润的唇微微勾起，画面赏心悦目，使得路人频频侧目。
　　少女正与一名男子交谈，那位男子褐发褐瞳，看模样赫然是安斯伯。这会儿，他面色红润，没了爆炸头和狼狈的装扮，看上去分外俊朗。
　　然而，莉莉丝头顶上的红名直接让叶奈棠看呆了。
　　what？
　　咋那么快红名了！
　　那么问题来了。
　　昨晚，莉莉朵走后究竟杀了几个人。
　　但目前女主看起来还算正常，目测不超过六个，叶奈棠汗颜，杀了多少人只有玩家自己能看到，总不能冒失地跑去问。
　　想了想，她装作若无其事迈出脚步，上前打招呼：“早安，两位。”
　　“早呀。”
　　“早！小村长。”
　　安斯伯显得很兴奋，眼角泪光闪闪，激动地说：“今天才知道，老村长退休了，我们终于把他熬走了，哈哈哈哈……”
　　“这样啊。”叶奈棠应道，然后看向莉莉丝，“友情提醒，刚刚系统发布的红名名单里有你，你可以去村口接委托，洗清罪恶值，一条任务抵消一点，其它有什么不懂的可以问我。”
　　接着，她把红名的危害和后果阐述了一遍。
　　听后，莉莉丝沉思，好看的眉毛皱起，身上无时不刻散发惹人疼惜的味道，叫人直想拂去她眉间的烦恼。
　　未了，她由衷地感谢道：“嗯，谢谢告知。麻烦村长了，委托我会做的。”
　　“我陪你！”
　　安斯伯自告奋勇。
　　莉莉丝微笑：“谢谢你。”
　　安斯伯傻笑：“嘿嘿……不客气。”
　　叶奈棠沉默：……打扰了，告辞。
　　随即，和他们道别后，叶奈棠前往泥潭副本。
　　过了二十分钟，终于抵达目的地。
　　进副本时，她不可避免地与毛球撞面。
　　毛球似乎等了很久，一见到那张熟悉的脸，便眨巴眨巴眼，飞快地蹿去，动作似闪电，抱住她裤腿不放，湛蓝的眼比昨天更水润，眼底尽是天真无害。
　　叶奈棠抓起它，薅了薅它的软毛，断定道：“你又胖了。”
　　可不是胖了，初见时它巴掌大，现在两只手才能托住它。
　　闻言，毛球气鼓鼓，翻过身子，背对着少女。
　　“叽！”
　　它生气了。
　　要十颗晶核才能哄好的那种。
　　而叶奈棠却恍如发现别有洞天，她伸出纤长的手指，一把捏住它不可描述部位旁边的圆短小尾巴。
　　……肉肉的，软乎乎的，很有弹性，像果冻。
　　“叽！！叽叽叽！”
　　它发出抗议的声音，其中又带有迷之享受。
　　毛球整个身体浮现淡淡的粉色，它转过小脑袋，一双水汪汪的蓝眸无声地控诉她的禽.兽行为。
　　见此，叶奈棠挑眉，惊讶：“你还会变色？”
　　叽~ 毛球别开头。
　　才不理你，它想。
　　叶奈棠收回蹂.躏它的手，马上，它红潮消退，毛变回了纯白。
　　“该赶工了。”
　　她说着，松开它，转身踏进传送门。
　　毛球飘至门边，扭捏好一会，跟了上去。
　　那边，走了几米路的叶奈棠感受到肩膀熟悉的重量，并不意外。
　　同时，把它送去有关部门修好的心越发强烈。这球黏人得紧，按当前体重飚长的速度，不出几天，她的肩膀将承受不住。
　　一路上，一人一球各打着自己的小算盘。
　　她们路过树林，经过小溪，最后来到泥潭。
　　出人意料，泥潭格外宁静。原本召出光剑，准备好迎接小蛇们围攻的叶奈棠立在原地，略微迷惑。
　　她耐心地等待了五分钟，确定没有蛇袭击，而后凑近泥潭。
　　脚下湿软的泥土留下一排鞋印，她踩在盛放的白花，以及森白的头骨上，发出细小而清脆的‘咔嚓’声，形成一曲旋律。
　　听到动静，睡寐于潭底的蛇苏醒，浮出水面……
　　咕噜咕噜。
　　咕噜噜。
　　水面冒出几串气泡，叶奈棠心一凛，握紧光剑。
　　只听，噼啪的一声，一个黑发黑瞳的少女钻出水潭，淤泥溅了叶奈棠满身。
　　她的黑发有些卷曲，长至脚跟，眸色漆黑如夜，衬得肌肤愈发雪白，身上的不可描述部位皆生有鳞片，呈现出妖异之美。
　　少女的瞳孔由于紧张放大，她局促不安地伸出手，掌心躺着一块无暇的晶核，看色泽品质为上乘。
　　她哭丧着一张脸，求饶道：“这个祖传之宝送给你。”
　　“求求你不要来了，再被你砍死，我就要掉到0级了。”
　　“你是昨日的大黑蛇？”叶奈棠沉呤道，并没有接过晶核。
　　游戏里，死掉的小怪会和玩家一样，重新复活，但很少有小怪与眼前的人一般，求生欲这般强。
　　少女弱弱地纠正道：“……是龙，小黑龙。”
　　叶奈棠：……
　　少女：QWQ我说错了什么吗。
　　一旁，毛球看着晶核，口水直流三千尺，就差没扑上去狂舔了。
　　它心急如焚，止不住地祈祷，愚蠢的村长，快收下！叽叽叽！！


第42章 NPC是高危职业
　　两人相顾无言，气氛降至冰点。
　　倏忽，电光火石间，一团白色影子蹿到潭中少女的手中，身形敏捷。
　　鹅卵石大小的晶核霎时不翼而飞，黑小龙受惊，手一哆嗦，那团白球便头朝下地栽进泥水里。
　　它一面扑腾，一面发出难受的哼叫，使得泥水四溅，打湿了岸边少女的衣摆。
　　见状，叶奈棠弯腰把它捞上来，捋开毛球身上的淤泥，命令道：“吐出来。”
　　“……”毛球眯眯眼，紧闭嘴巴，就是不想交出到嘴的肥肉。
　　它翻过身，神情赖皮地挣脱她的手，企图逃跑。
　　哐——
　　只听一声闷响，其中夹杂着咯噔声，像是硬物撞到花丛中头骨。
　　昧着良心跑路的毛球以狗啃泥的姿势直直摔落，脸砸地。
　　它起先僵硬不动，缓了几秒，才颤颤巍巍地立起身。片刻后，吐出了晶核和一颗牙齿。
　　牙齿小小一粒，却很尖锐，根部沾染了暗红色血液，还热乎着。
　　叶奈棠苦笑不得，捡起毛球和晶核，为避免它看了伤心，将断牙收入包裹，然后把晶核还给黑蛇。
　　“既然是祖传宝物，还是收着吧，我另找地方。”
　　尽管她有时恶趣味十足，却也不是大魔王，不太喜欢强取豪夺。况且多大点事，副本里小怪群集的地方不止一处，再找找就是了。
　　缀满鲜花的小径上，少女冰蓝的发瞳与天空共一色，互相映衬下，眼前的人近在咫尺，但也仿佛远自天边。
　　轻风拂过，花海掀起层层波浪，发出悦耳的沙沙声。
　　淡黄色的花粉飘溢开，馥郁香气萦绕鼻尖，挠得人想打喷嚏。
　　黑小龙屏住呼吸，接过晶核，低头瞄着地面，声若蚊蝇：“其实……也不是不能来玩……”
　　“嗯？”
　　叶奈棠没听清。
　　“没什么。”黑小龙立即摇头，急于粉饰太平，“好了，你快走。”
　　“嗯，再见。”
　　“再……见。”
　　她犹豫地道别，觉得人类真奇怪，这种时候应该用再见吗，显然不是。
　　故意的吗？
　　真坏啊。
　　她凝思半响，决定先静心修炼，把掉的等级升回来，于是潜回潭中，只余潭面浮荡着几个气泡。
　　与此同时。
　　树林的深处，传来哗啦啦流水声。
　　某条清澈的小溪边，叶奈棠把毛球放凉爽的水中搓洗，看着白毛浮绿水的场景，顺势洗了下自己满是污溃的衣裙。
　　半小时后，清洗完毕，毛球抖抖圆滚滚的身体，水珠四溅。
　　然后扭过头，背向少女，看上去心情低落。
　　“那么喜欢吃晶核嘛？”叶奈棠皱眉，通常情况下，NPC无需进食晶核，晶核仅对一种生物有致命诱惑力。
　　——那就是小怪。
　　闻之，毛球转回头，点了点脑袋，略带心虚地吱叫：“呲。”
　　令人啼笑皆非的是，它发出的声音不是叽，而是因缺了颗门牙，漏风所导致的呲吡。
　　它一愣，确认般的重复了一遍，“呲呲呲？”
　　“呲呲……”它眼含泪光，表情如蒙受了天大的羞辱，扭成一团。
　　接着仰面嚎哭起来：“吡！吡呲呲、呲呲……”哭得全然不顾形象，一把鼻涕一把眼泪，身子跟着一颤一颤。
　　大张的嘴中，上牙一处黑洞洞的缺口清晰可见。
　　“别哭了。”叶奈棠不忍，出言安慰，继而想起自己清小怪有刷到几块晶核，便从系统空间的包裹里翻找。
　　不找不知道，一找吓一跳。
　　晶核……不见了。
　　怎么会不见呢？
　　叶奈棠回想，视线移向一天之内胖了几圈毛球，试探地问：“昨天掉落的晶核是你吃的么。”
　　听之，毛球止住哭声，忙不迭摇头，然后又点点头，出于牙齿漏风的不适感，不肯叫了，于是摆出可怜兮兮的神态，眼中流露出忐忑。
　　……然而，叶奈棠不会再被它萌混过关了。
　　她从动用管理员权限，调出关于它的详细资料。
　　[名字：吞天兽
　　等级：3　级
　　年龄：10000岁
　　属性：混沌
　　身份：上古神兽
　　描述：荒洪时代流传下来的兽类，数量稀少，难得一见。
　　食物只吃晶核，具有不吃不长大，吃了就变大特性。可惜幼年形态太过脆弱，谁都打不过自然什么也吃不到，一般以依附他人为生。
　　另外，虽然它实力弱小，却是个很难缠的家伙。]
　　事实已然明了。
　　破案了。
　　玩家们包括她，一直以为的守门球，实则是无助地徘徊在门边的小怪。
　　那么，值得深思的是，真正的守门人去哪了？
　　前任村长对此是否知情，如果是，为何不与玩家说明。叶奈棠皱眉，有必要当面去问问老村长了。
　　不过，现下令她头疼的是，眼前的小怪的名字——
　　吞天兽并非寻常走兽，正是原著中牛叉轰轰的反派BOSS。
　　原文对它的描述即，十恶不赦，兴风作浪。一对粗长的獠牙能串百来个玩家放火上烤。
　　一双铜铃大眼，足以闪瞎方圆五百里的生物。
　　一身万丈长毛如同触手，可以捆绑千余名玩家加身。
　　它与男主缠斗许久，存在感强烈，占用篇幅巨多。
　　她阅读时还特地数了下，打了整整二百零二章，男主花费九牛二虎之力，才终于战胜吞天兽，取得无上荣耀。
　　顺便救下被它俘虏的海族妹子一枚，获得了她的芳心，人财皆得。
　　如此危险级别max的生物，居然在新手村晃哒。
　　游戏方确定没搞错吗！求玩家的心理阴影面积……
　　叶奈棠戳了戳它腮帮子，淡淡道：“都摔断了一颗牙，变成这幅样子了，还想着吃吗？”
　　毛球难过地摇摇头，眼神湿漉漉的。
　　接着，它恋恋不舍地看了她一眼，往后一跃，跳进小溪，顺着水流，哗啦哗啦地漂走了。
　　叶奈棠望着它在水里骨碌碌打转，渐渐远去。而后收回目光，转身前往小怪生活区域，开始漫漫还债路。
　　而吞天兽，想来在牙齿长回前，会安分段时间，没什么可操心。
　　接下来，她开始心无旁地骛砍小怪。
　　……
　　时光如白驹过隙。
　　很快，半天过去。
　　黄昏临近，叶奈棠收工，她整理了下包裹，发现奖励数目已达315，再肝个三天左右就能还清了。
　　她不由得松口气，然后走出副本。累了一天，打算回家休息。
　　结果——
　　天不逐人愿。
　　老天似乎成心与她作对。
　　叶奈棠刚踏出传送门，迎面一个人与她撞了个满怀，强猛的惯力是她后腿一步，险些摔倒。
　　还好面前的少女拉了她一把，拽住她的衣袖。
　　来人正是莉莉丝，她银发微乱，几缕发翘起，白嫩肌肤上布满道道红印，像是被树枝刮出来的，语气焦急，求救道：“该怎么办！安斯伯被奇怪的东西缠住了，怎么办……都是因为我，他才……”
　　“带我去看看。”叶奈棠简明扼要地说，疑惑：“你们接委托途中出意外了？具体发生了什么。”
　　“嗯。”
　　莉莉丝稍作冷静，走前方给她带路，刻不容缓。
　　“早上，我们到村口，拿到了‘上树林为一位村民生病的小儿子，偷一只鸟蛋用来作药引’任务。”她顿了顿，继续道：“可上了树林，我们才发现，树林内压根没鸟，更别说鸟蛋了。”
　　“然后，我们就被绿色的怪物缠上，他奋不顾身和它周旋，让我找人帮忙。”
　　少女叙述时语调平淡，但叶奈棠可以理解其中的凶险。
　　该说为什么受伤的总是男主吗？
　　不愧为人形炸.弹，走到哪，哪儿必引起轰动。
　　一般情况下，委托顶多麻烦些，出不了人命。奈何男主有特殊的引战技巧，总能将简单的事情复杂化。
　　是我掉以轻心了，叶奈棠想，不该让安斯伯陪女主走任务。
　　不过，既然是男主，大概可以化险为夷吧。
　　叶奈棠抬头看了看天空，见天色愈发黑沉。
　　随着日落西山，几颗星星高挂帷幕，闪闪发亮，她的心有种大难临头的感觉越来越强烈。
　　——莉莉朵该上线了。
　　——她还是关心下自己吧。
　　这个认知令她有点微妙，尽管她们长相一样，性情却大相径庭。姐姐活泼开朗，妹妹孤僻阴郁，游戏里，更是将性格放开，引向极端。
　　两者唯一的共通是，乐观的姐姐因为男主的某些举措，会愤怒会落泪，终日愁云惨淡。
　　而妹妹亦遇见男主，深入了解后，被哄得开心时会笑，会抱住他，展露自己温柔一面。
　　然而，现在不是安斯伯感叹艳福不浅的时候。
　　和女主共赴小树林，待会该用什么表情面对莉莉朵，并解释你为什么又和我在一起，要去干什么。
　　……自从开天眼，知道她俩不是一个人的真相，叶奈棠表示无法直视了。
　　忽然，前方正赶路的精灵族少女身形一顿，微低下头。叶奈棠停下脚步，明白考验她演技的时候，到了。


第43章 NPC是高危职业
　　若问起莉莉丝是什么样的人？
　　多半人会回答：阴晴不定，记性差，但超漂亮。
　　这时，本人正是如此表现。前一秒着急赶路的少女，突然停下。
　　接着，她慢慢转过脸，夜色朦胧下，神情晦暗不明，周身散发高不可攀的气场，给人无形的压迫感。
　　“是你……”
　　果然，莉莉朵开口感慨，似乎还想说些什么，又兀地止住声，将视线从猫耳NPC身上移开，一声不吭地往回走。
　　银白色发丝掠过她的肩膀，划出一道扭曲的弧度。
　　“你去哪。”
　　叶奈棠回头，凝望她的背影，有句算你厉害不知当不当讲。
　　她在纠结如何解释，对方却根本不在意解释，直接走开了……
　　“去升级。”莉莉朵道。
　　叶奈棠说：“明明说好一起营救安斯伯嘛，为什么突然要去升级。况且这时候副本已经关闭了，早上八点才开，你怎么刷经验？”
　　听后，银发精灵转头，提防地看了眼少女。
　　“万一打不过，不升级怎么救人。”她虽然这样解释，但还是很诚实地返回，走到叶奈棠身边。
　　莉莉朵看着她汪蓝的眼睛，理所当然地说：“杀人升级快啊，你不知道么。”
　　……所以你杀人就是为了升级吗，这理由未免太简单粗暴了。
　　“你现在多少级了？”叶奈棠一口老血，暗示道：“但杀人会红名，为了经验花费更多时间洗掉罪恶值，是不是本末倒置了。”
　　闻言，莉莉朵皱眉。
　　气氛陷入寂静。
　　几十秒后，就在叶奈棠心一沉，以为她要翻脸时——
　　“不是说救人么，走吧。”她盯着她，示意少女领路。
　　见女主避开话题，叶奈棠没追问，但略感坑爹。
　　对方搞不清楚情况，似乎以为是她拜托她救人。
　　侥幸的是，莉莉朵问对人了，她还真知道小树林在哪，
　　整座村庄形势，尽在村长的掌握中。
　　抱歉，当村长真的可以为所欲为.jpg
　　“跟紧我。”叶奈棠边转身道，一边调出地图，按地图给的指示继续前行。
　　步行大约三十分钟的距离，有片茂密的树林，除了那处，周围地形平坦空旷。如此便可确定，它正是她们所寻找的小树林。确认好目标后，接下来简单多了，朝着坐标赶路就好。
　　晚风簌簌，月明星稀。
　　皎洁的月光为村子蒙上轻纱，照亮前进的路。
　　地面上的两道身影疾行，远远望去，如单方面追赶的小黑点。许久，终于慢下，她们到达了目的地。
　　身前的树木成群连片，耸入云霄，叶片繁多，宛如树干上铺了层厚雪，密密麻麻地挤一起，透不进光线，使林里乌漆麻黑的。
　　叶奈棠试着往林子走了几步路，发现前方黑越越的，昏暗得伸手不见五指。
　　她赶忙退出来，颇为无奈，对着一旁的少女道：“不行，太黑了。
　　“根你所说，里边还有绿色怪物，看不见东西情况下，贸然进去非常危险。”
　　“没关系，有你。”
　　“我？”
　　“你不是NPC么，脑袋上的猫耳只是装饰品，不能发光吗。”
　　“……你为什么会觉得它有这功能。”叶奈棠郁闷，事实上它仅是通讯器，近似两根天线，为了迎合审美才做成猫耳。
　　不过，莉莉朵的话提醒了她。
　　叶奈棠召唤出光剑，而后，一把散发白光的剑驱赶了黑暗，尽管照亮的范围小，堪堪照及两人的周围，但好歹进林子后能看见点东西了。
　　“就用这个勉强一下吧。”她建议道。
　　然而，莉莉朵显得不是很开心，她沉着一张脸，“这样一来，走的时候，我们会靠在一起。”
　　“明日白天再来好了，反正，过去那么久，说不定要救的人早死透了，明天收尸也不迟。”
　　说到最后几句，少女青色瞳孔中阴暗更甚，在剑上发出的光线折射下，显得绿油油的，仿若一个幽灵。
　　此刻，一阵冷风吹来，连带着气温降低几度。
　　“也不需要靠得近。”叶奈棠对她的后半句不作看法，出了个主意：“就把我当一盏移动的灯，你走后面，看得清前面有什么东西，注意脚下，别摔倒就好。”
　　其实，她稍微能理解女主的想法，她性格孤僻，思想偏激，喜欢独来独往，哪怕是自己的双胞胎姐姐，虽然亲密点，但也有所保留。
　　说白了，就是不习惯和生人接触，比起社交，宁愿玩独角戏。
　　而对于叶奈棠的建议，莉莉朵点头，表示同意：“嗯。”
　　见她松口，余下的就好办了。
　　叶奈棠手举光剑，率先走入树林。
　　树林仍旧极黑，不同的是，温度比第一次进更冷了。
　　呼……哈啊……
　　她忍不住抱紧手臂，鞋底传来的冷意令她起了身鸡皮疙瘩，宛若在冰川上行走，寒气逼人。
　　简直是处刑，叶奈棠不明白，短短几分钟内，树林为何会发生这种变化，变化的关键要素是什么。
　　想了一会，仍想不出个所以然，毫无头绪。叶奈棠索性不想了，再冷也冷不死，尚在接受范围内。
　　再者，真要死，NPC也不怕死，被击杀复活后不跌等级，等同没损失。但玩家不一样，想到这，叶奈棠停下。
　　她转过头，想提醒下莉莉朵，顺便看看她状态怎样。
　　“咻——”
　　扭头的刹那，一根雕刻精美花纹的箭擦过脸颊，几绺发应声而断，先是因冲击力于半空盘旋两秒，再斜斜飘下，落到草地上。
　　银箭没于黑暗，最后一声细响，钉在木干上。
　　眼前，银发少女站立远处，手持长弓。
　　叶奈棠看不清她的脸色，却能感受到她夹杂残忍意味的目光。
　　……原来，这一瞬间，她还是怕死的。
　　即使游戏里死了也无所谓，但畏惧死亡的本能，已铭心刻骨。她深呼一口气，正想说些什么，可被打断了……
　　“看样子，你的利剑、你的眼睛也是装饰品。”
　　莉莉朵走近，毫不客气道：“漂亮的装饰品不坐在橱窗里，供人欣赏，跑来折腾琐事，属实纡尊降贵。”
　　“我不懂你的意思。”叶奈棠挑眉道。
　　“表面意思。”莉莉朵越过她，走到树干前，拔下银箭。
　　微弱的剑光下，叶奈棠看到那样一副场景。被剑钉住的绿色物体滑到精灵手中，它呈椭圆形，身子扁平，头部与尾部尖长，体积足足十米宽，二米长。
　　它被少女揪住，使出浑身解数扭动，意图挣脱，尾部遭箭刺穿的小洞随之摇晃，晃出许些浓稠的绿汁。
　　……所以，刚才是这小怪扑到她旁边，她没发现吗。
　　叶奈棠捂脸，羞愧了会，马上自我原谅了。
　　嗯，它长得和叶子一样，怪不得她没发现。
　　看这颜色，八成是莉莉丝述说的绿色怪物。思虑片刻，叶奈棠选择点击查看它的资料。
　　[名字：绿叶精
　　等级：2　级
　　年龄：10岁
　　属性：光明
　　身份：变异植物
　　描述：一种脾气温和的群居生物，可储备阳光。
　　身体柔软温暖，是鸟类用于孵蛋，筑巢的主要材料。
　　一般没什么攻击力，但生起气来，抽人很疼。]
　　看完，那个群居生物字眼，令叶奈棠有种不妙的预感。
　　又一阵冷风吹过，头顶上的叶片簌簌发响。它们如下雪般，齐齐飘落，叶身微微颤抖，传出仿若蚊子的嗡嗡声。
　　它们此起彼伏地叫，声音杂且吵，似魔音绕耳。
　　察觉声响，莉莉朵果断握紧长弓，呤唱咒语……
　　“至高无上的母神啊，赐予我力量，刺穿敌人！在此陨落吧——Arrow Rain.（箭雨）”
　　空气中的光元素集合，化成密密麻麻的箭，悬浮空中。
　　箭是由纯粹至极的光元素凝聚，具有净化力量。
　　它的光使森林如同白昼，照到每处黑暗角落，一切事物无所遁形。
　　光照下，绿叶精的身体渗出绿液，刺痛感传遍全身，它们大惊，停止嗡叫，意欲返回树梢。
　　但下一刻，它们被箭雨尽数贯穿，每一箭正中要害处，被撕裂成两半。
　　接着，下起了尸雨。
　　叶片们的残体触及地面，转变成奖励。
　　莉莉朵看着这场面，看它们被摧残，嘴角上扬，像是享受战斗。
　　尽管，本人似乎没意识到，这不能称之为战斗，压根是场碾压级虐杀。
　　“安斯伯在哪？那个早上来过这里的男人。”叶奈棠对着被莉莉朵丢到地上，唯一存活的绿片精道。
　　然后，她低头注视满地奖励，心想真是好用小技能。
　　精灵不愧为神最宠爱的种族，美丽得过分，且天赋强大，对比之下，人族像是捡来的假儿子。
　　“它说，它就是安斯伯。”
　　莉莉朵收起武器，凝望少女，“想要就拿走吧，别那么炙热地看了，眼珠子快着火了。”
　　“呃……它说它是安斯伯？我为什么没听到。”叶奈棠暗叹莉莉朵原来还有毒舌属性，一面问道，一面把地上的奖励全塞进包裹。
　　她刚刚粗略地数了下，奖品差不多五百多件，晶核六十来颗，还债绰绰有余，可以说一夜之间暴富了。
　　这一趟没白来，她想。
　　“与自然沟通，是精灵族的天赋之一。”
　　莉莉朵一脸你又不懂了，捡起地上的绿叶精，继续翻译：“它还说，我一醒来就变成这幅模样了，我不知道为什么会这样啊啊啊。”
　　“不过，看到莉莉丝你安全，我就放心了。”
　　“虽然远远看见你们很激动，飞奔过来打招呼，被狠狠射到树上，但我不怪你，莉莉丝。”
　　“谢谢呢，莉莉丝好开心。”
　　忽而，她精致的脸浮现出与她姐姐如出一辙的笑，笑容温柔似水，眉眼间随之阴郁化开，犹其动人，令人难忘。
　　唯独不变的是，那青如翡翠的眸中，万年不变的高傲。
　　正因太像，让人生出她面前的，是莉莉丝本人。
　　叶奈棠看得寒毛竖起，别开头。
　　“人找到了。”莉莉朵起身，把绿叶精递给叶奈棠，告别：“我要下线了，再见~小姬。”
　　“等等……”叶奈棠心一咯噔。
　　你为什么知道我名字，这句话还没有说完，面前笑得灿烂的少女便化成两串游离的数据，消失了。
　　你……究竟都知道些什么。
　　她不禁捏紧手。
　　……
　　“姐姐，叫我干什么？”
　　一片漆黑的卧室，莉莉朵摘下全息偷窥，退出游戏。
　　她望向另一边，那个有着和自己相同外表的少女。
　　莉莉丝躺在床上，苦恼道：“你也知道，游戏按精神力强度划分实力，你精神力比我强出很多，许多我看来困难的事，你却能轻松解决。”
　　“我希望你代我晚上去村口接委托，洗清罪恶值。我太弱了，老给别人拖后腿。”
　　她神情黯淡，尽管安斯伯说，是他拖后腿，其实不是。是她没用，要不是他护着自己，她早死了无数次。
　　“嗯，我会的。”莉莉朵离开椅子，躺到她身旁，“本来就该由我去做，毕竟人是我杀的。”
　　“对了。”她转移话题：“你还记得我当初说的，曾经我去过，传说中，那每个人挤破头都想进去的副本么。”
　　“我又碰到那个，整天气呼呼卖票的NPC了。”
　　“但我穿着斗篷，她认不出我。”她眼中隐含戏谑。


第44章 NPC是高危职业
　　《神启》游戏中流传着这样一句话：肝三年，氪三年，不及门里走一遭。
　　此话的门里自然指高难关卡一号线，去那儿容易，但进门难，得需一张门票。然而门票出货率感人，除非天选之子，其余杂鱼想要得到，只能在梦里想想。
　　但今时不同往日，网游界的黑市中出了一位神秘卖家，每天提供五张门票，令众人趋之若鹜，一张能炒出天价。
　　久而久之，不少人心生好奇，幕后卖家究竟是谁，是官方的关系户？还是欧皇转世造福群众？
　　没出几日，有知情人士爆料，所谓的神秘卖家正是龙族痴女菲黛尔，没错，就是那个顶级春.药包，人称行走的马赛克。
　　知情者们称：他们亲眼看到菲黛尔打晕卖票NPC，偷了她的票，害她丢饭碗。
　　此举属实罪大恶极，他们义不容辞地决定将菲黛尔举报，并呼吁广大玩家，抵制不正当交易，从你做起。
　　结果，那些目击者被混黑市的玩家一个个揪出来。
　　“搞笑得很，她门票哪来的关我们什么事，穷比们没钱买，别祸害我们。”男人一脚踩在伏地不起的少年身上，摸了把自己满脸的胡渣，“老实点，要我发现你们几个告密，哼……”
　　“大哥，万一官方查到，怪罪下来怎么办。”
　　一旁的男子面露担忧，慌乱道：“进小黑屋怎么办？我可不想去第二次了，里边真不是人呆的。”
　　闻之，胡子男望向他，冷嗤：“法不责众听说过么，要抓也该抓菲黛尔，我们只要负责买，把你的心放回肚子里，不要整天瞎操心。”
　　“是是是。”男子忙应和。
　　见手下如此上道，胡子男欣慰地捋了捋胡渣。
　　一想到终于可以买到门票，他恍若全身血液沸腾，红光满面，就连胡须都兴奋得颤抖。
　　……那扇门，马上便跨进去了。
　　马上、马上他就是大佬中的一员。
　　要知道，门里的装备哪怕是最次的，放外面也是一哄而抢的存在。
　　当然，现在是和谐游戏，抢装备是不可以的，只能眼睁睁看着大佬穿金戴银游街示众。
　　其中不乏新手，一身朴素的法袍，却鸿运当头，在门里得来上好的武器，大咧咧地出门，这幅景象在路人看来，十分扎眼，万分扎心。
　　唉，他重重地叹了口气。
　　每当那时，他便觉得游戏人生真的没意思，混得还不如新手好。
　　“大大大哥！”
　　一声急促的呐喊打断了他的思索，胡子男眉头一皱，望着跑进门的小弟。
　　“干什么？”
　　“好消息啊！”
　　那位小弟上前附耳嘀咕，邀功：“前几天我们不是看到一个进门的新手吗，我刚看黑名单，发现她红名了。”
　　“好机会，不如我们去新手村，把她杀到掉装备为止。”
　　“还有这事。”胡子男意动，确实是千载难逢的机会。
　　虽然新手村有保护小号机制，但他不觉得，自己带个几十号人，还打不过没什么战斗经验的小虾米。
　　“干得好。”他说：“叫上弟兄，下午准备动身。”
　　……
　　黄昏落尽，阳光绚丽。
　　偌大村庄内，叶奈棠坐在台阶上，手里抓着绿叶精。
　　变成叶子的男主正扭摆身躯，发出呼哧呼哧的响声。
　　绿叶背面，是用来光合作用的小洞，一片密密麻麻的，声音正是从洞中传出，它们在一张一缩，场景令人头皮发麻。
　　“安静点，你说的话我听不明白。”
　　她扯了扯叶子，暗自感叹他的运气实在差，传说中的连环任务被他碰上了，还恰巧接了这任务。
　　所谓的连环任务顾名思义，便是一环扣着一环。
　　即由最初的任务事件指引下，前往目的地，结果牵引出更多任务。而根据这游戏里的介绍，连环任务共计二百环，复杂程度不言而喻。
　　早上，她去颁发任务的村民家里，初步了解情况。
　　却发现，那村民家里只有他一人，压根没有任务所述，需要治病的小儿子。
　　那可奇了怪了，叶奈棠质问他为什么说谎，然而对方顾左言它，问急了直接关门赶客。
　　……问了一上午愣是没问出什么。
　　不过还有一个选择，让听得懂绿叶精讲话的女主再去小树林一趟，拷问它们与那村民的恩怨情仇为哪般。
　　但，莉莉丝仿若失踪了，快天黑了仍没半个影子。
　　依她性格，总不能抛弃安斯伯不管，跑路了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　偏僻的田野路口，某处复活点，传来咣咣咣的雷响。
　　“杀了半天，怎么还不掉装备。”一名秃头少女砸了几下雷系法术，终于顶不住过大消耗，停手抹了把汗。
　　见此，其它手下纷纷停住动作，捏了把汗。
　　“不行了不行了。”有位身形相较矮小的少年霍得坐地上，“好累……呼。”
　　他身旁的国字脸男性跟着坐下，仰头凝望老大的背影，建议道：“我们先歇息，明天再来怎么样？”
　　“不怎样！！”
　　哪知，胡子男大怒，气得吹胡子瞪眼。
　　他转过身，俯视面前的众人，冷笑：“你们还好意思说，以前这时候，应该能杀别人一百次，今天只杀了六十次。”
　　“你们自己说，为什么这么慢。还不是看了美女就心软，瞧你们这没出息样，好看能当饭吃么。”他恨铁不成钢地教训：“都给我起来，虽然她好看不能当饭吃，但我可以送你们拳头吃。”
　　顿时，一干小弟立即起身。
　　他们如同小鸡啄米，拍马屁：“老大说得好哇！说得妙！”
　　“嗯。”
　　胡子男满意地转身，望着趴在地面的绝美精灵手边的银弓，眼中贪婪尽显。
　　他正欲给她来一刀，却见她忽然动了。
　　银发少女用左手肘撑住身体，右手握住银弓，缓缓爬起身。
　　此刻夕阳已落下，她抬起脸，浓浓夜幕中，少女的表情竟比夜色更加阴暗，青色瞳孔闪现一束妖冶的幽光，嘴角上勾的弧度有几丝诡谲，看上去宛如鬼魅。
　　见状，他们的心颤了颤。印象中，精灵的形象纯洁美好，但眼前的精灵却不同，看着简直比魔族的人还要邪气。
　　“杀我一次，还以十次。”
　　她纤白的手指拉开弓弦，眼神定定地望着他们。
　　浮于空中的光元素往她周身聚集，最后凝成少女手中的一根光箭，饱含纯粹之至的光明力量。
　　“杀我百次，报以万次。”
　　仇恨呈数倍增长，冷风骤起，打乱了她的长发。
　　她的小半张脸被遮住，看不分明，唯独清越的嗓音清晰地飘入众人耳内，仿佛恶魔低语。
　　——“是你们让‘我’难受的……”
　　——“经受的痛苦，还给你们。”


第45章 NPC是高危职业
　　看情形，胡子男心知，那个光明精灵暴走了。
　　他才不怕，她早被自己杀到0级，能有什么杀伤力。而他们由于新手村的机制，等级从47级降至4级，虽谈不上日天日地，但一票子人对付区区一个新手，还不是几刀的事。
　　“老弟们，给我上。”他命令道，却迟迟无人应答，于是面带努意地扭头，接着见小弟们瑟缩其后，更火大了。
　　“搞什么！”竟敢无视自己，胡子男气笑了，也不急着打她了，转身就要教训教训他们。
　　国字脸男很方，他伸出手，指向老大的背后，颤抖着声音：“她……她……”
　　她？
　　她怎么了？
　　抱着对手下过激反应的嗤之以鼻，胡子男回头。
　　只见数以万计支光箭迎面射来，密密麻麻的，如同一堵高墙，夹杂着一股磅礴气势。
　　胡子男漫不经心地抬手，抡起自己的武器狼牙棒，心想：架势可以嘛，嘘得住那帮跟班，可惜唬不住我。
　　同时，他对得到银弓的愈发强烈，势在必得。
　　他相信，如果由他射箭，场面会更加炫酷。
　　男子一面想，一面挥起狼牙棒挡箭。
　　然而，想象中的画面没有发生，狼牙棒并未挡住光箭，反而相撞开来，尖锐的箭尖与铁棍触碰，发出嗡嗡嗡的震鸣声，强大的冲击感使他的右手不住得颤悠。
　　不出一会，他的手又麻又痛，正当胡渣男想甩开狼牙棒，突然，棒身出现龟裂，箭刺穿阻碍，猛地扎进他的手。
　　“嗬嗬……嗬！”
　　纯净的光明元素化作火焰，从掌心部位燃烧，他一面拔出箭，一面痛呼。
　　然则，炙热的火于伤口处蔓延，梵烧至全身，于是，他皮肉开绽，血液沸腾，转眼成飞灰，泯灭天地中。
　　从得意到恐惧，男子的死亡，仅发生在瞬息。
　　见状，众人后退一步，慌忙撒腿四处逃窜。
　　稠密的箭雨齐齐射来，将夜晚照映得恍如白昼。
　　也照到树下，急匆匆赶来的娇小少女身上。
　　“快停手……”叶奈棠朝着莉莉丝喊道，边喘气：“你不洗罪恶值，又要杀人了吗？杀了他们，你会丧失行动能力，被迫转职为黑暗精灵的。”
　　说完，她看了看对方的脸色。暗想，就算自己红名无所谓，也该考虑下身体的另一个使用者，你姐姐的感受吧……
　　果然，莉莉朵听后，身形一顿，冷静了下来。
　　她放下银弓，漫天光箭随之消散，不再看那些恶霸的爪牙。接着回身，静静地观察复活点。
　　叶奈棠拍拍裙子，把源于跑路，让树枝刮到裙上的叶子清理干净，走近少女，迷惑地说：“方便说一下为什么杀人吗？如果想升级，我知道有处地方，高级小怪多，去那练级事半功倍。”
　　“……”
　　莉莉朵保持沉默。
　　叶奈棠跟着沉默。
　　“……”
　　两分钟后，两人一起俯身盯着复活点。
　　忽然，在她们殷勤盼望下，复活点浮现出一位男人，他的装扮为魔族，一身狂放的黑发黑衣，半露不露，透出硕大的肌肉，满脸胡渣。
　　他一睁开眼，见某个精灵不辞辛苦，守在复活点前，噗通一声跪了。
　　“我错了！！放我一条生路吧老姐！我的级好不容易练到的这么高啊，求不杀，我把我的装备都给你！”
　　说着，他上下摸索，半响才想起，他珍爱的狼牙棒被她毁了，霎时面露尴尬：“哈哈哈……”
　　……抱有完全不懂她在搞什么名堂想法的叶奈棠，马上懂了。
　　原来是蹲人。
　　不过……这男人怎越看越眼熟……
　　“你就是那个，以前有段时间天天送我狼皮，想要贿赂人的小胡子么。”
　　叶奈棠一脸黑线，总算想起来微妙感从何而来。
　　“是我是我。”胡子男连忙承认，以为小姬和精灵关系好，希望她帮忙说话，便讨好道：“那都是我亲手剥的，可新鲜了。”
　　“嗯，新鲜。”
　　叶奈棠起身，神情莫名。
　　……刚扒下来，血淋淋的一片，能不新鲜吗。
　　闻言，胡子男幽怨道：“对啊，又新鲜又暖和，可你不收。”
　　叶奈棠：“我不收任何人礼物。”
　　胡子男：“欸，你亏大发了。你走了以后，来了个叫小九的替班，她那日子过得叫一个滋润。”
　　“可惜眼界太高，平常玩意根本看不上眼，只和土豪打交道。”
　　叶奈棠：“这样啊。”
　　“你们聊得很开心嘛。”
　　莉莉朵道，注视着面前的胡子男，口气冷漠：“你说吧，该怎么处置你，杀了我一下午这仇可不能轻易算了。”
　　“……我。”
　　他犹豫了，支支吾吾地说不上来。
　　虽然他搜刮来的装备多，但她有把顶级武器，应该瞧不上眼。交钱太俗，他相信她不是市侩的人。
　　所以，他迎欢欲拒：“我还有六万枚金币，都是我辛苦做任务得的，全部给你，饶我一命怎样？”
　　“成交。”
　　“啊……啊……？”
　　她居高临下地看着略微错愣男子，接着道：“一条命还清了，剩下的杀我六十几条命，你打算怎么偿还。”
　　听之，他惊了，只觉眼前一片黑暗，看这情况，他恐怕要赔到内裤都不剩了。
　　“你是外面进来的人？”此时，叶奈棠出言打破僵局。
　　两人间的三言两语，让她明白了大致形势，是自己起先错怪莉莉朵了。约摸是这男子不知什么原因，杀了女主六十几次。
　　也难怪白天莉莉丝不出现，原来是让他们缠上了。他们一直杀到夜晚……杀到莉莉朵上线，结果可想而知。
　　不得不说，女主的技能极为壮观，光箭在夜晚中尤其显眼，她远远便看到，才快速赶来。
　　而男子说自己光做任务就攒足了六万金币，令叶奈棠断定，他是外边进来的人。因为玩家能赚六万，说明他呆了很久，等级自然不会低。
　　在新手村，玩家的等级达到4级，会被自动传送走。
　　胡子男宛如抓住救命稻草，忙对着少女卖惨：“嗯嗯，外面来的，等级47级，现在变成了46级……所谓级大一级压死人，练一级不容易，我在弟兄们眼中的形象，大概一落千丈了……呜……呜呜……”
　　“既然你这么会做任务。”叶奈棠无视掉他的小声啜泣，扭头征求她的意见，“不如让他帮忙做委托，充当劳动力？”
　　“可以。”
　　莉莉朵想了想，答应了。
　　见此，胡子男欣喜若狂。
　　不用死了！帮忙做任务简直小意思。他这般想着，心中却兀地有种隐隐不详预感，脊背发凉。
　　“先自我介绍下吧，我叫小姬。”
　　“我是魔界暗城首领艾狄里奇。”
　　“莉莉丝。”报完姓名，她瞥向男人，语调低沉：“看样子，你混得不错嘛。”
　　艾狄里奇故作谦虚：“其实一般般，地位也就魔族第二。”
　　“……”
　　另一边，叶奈棠听到他自报的名字，沉默了。
　　她感叹，世界真小，随便来个人都能是原著中重要角色。没错，那位叫艾狄里奇的男性，正是男主旗下最能干的手下之一，为男主挨过刀，为男主流过血，对他一片赤诚之心。
　　而艾狄里奇沾着男主的气运，一路节节高升，最后坐上了魔界之主的位置，他高高在上，却忠心耿耿，只向安斯伯低头。
　　……
　　但现今，他暂被她们收做了小弟。
　　叶奈棠有点迷，事态似乎演变成从和男主争女主，到抢小弟了。
　　“昨天的绿叶精呢？”莉莉朵问她，打断了对方的思绪。
　　叶奈棠从口袋里掏出了巨宽的绿叶，捋平它身上的褶皱，解释道：“跑路的时候拿手上怕捏碎它，放口袋里了。”
　　“另外，早上我去探访发布任务的村民家里，却发现他家只有他一人，不存在要治病的儿子。”
　　“我的计划是，我们再去树林一趟。艾狄里奇就去村民家，问些隐情，你觉得可行吗？”
　　“行。”莉莉朵不假思索道：“我们走吧。”
　　然后，叶奈棠告诉了艾狄里奇村民的具体地址，交托他在不伤害村民，又自保的情况下盘问，问出的东西越多越好。
　　嘱咐完毕，他们道分两路。
　　叶奈棠和莉莉朵一前一后地前往树林。
　　今晚无风，周身一片死寂，半轮明月嵌于夜空，繁星点点，但投下的光线始终照不进树林。
　　两人赶到树林旁，站在路口，望着黑漆漆的林里。
　　叶奈棠召唤光剑的功夫，一抬头，见林中有个人影。
　　同时，袋兜里的绿叶精不安地扭动，意欲爬出，被叶奈棠按了回去。
　　那道人影朝她们走来，步调看似慢，然而转眼便走到两人身前。
　　突然出现的女性外表约16岁，身材纤细，双脚光.裸，只胸前与下半身点缀着许些叶片，其余地方一.丝.不.挂。
　　面前的女生一头原谅色绿发，翠绿的瞳孔散发温润光泽，喑沉夜色中，她的肌肤白得发光。
　　“等你们很久了。”
　　她将右手置于胸前，恭敬地说：“我是此处区域的首领，请随我来。”
　　“你们想了解的，关于事件真相，我定知无不言。”


第46章 NPC是高危职业
　　深林中矗立着一栋木屋，筑于树顶，微透出亮光。
　　屋内坐有三人，窗外隐隐可见树梢处堆积一起的绿叶精，正抱成团，每片叶皆包裹着鸟蛋。蛋壳呈象牙白，表面粗糙，凹凸不平，体积为一个鹅蛋大小。
　　自称绿叶精首领的少女颔头，就着桌上晶石散发的萤光，缓声讲述事件原委。
　　“和我们发生纠葛的村民叫弗德，已经骚扰了我们数月，索要鸟蛋，说是给他的儿子治病。”
　　“他仿佛没发现，自己的儿子早死了。”
　　“于是，他一直纠缠不休，令我们十分困扰。”
　　谈到这，她面露歉意，“前几天又有人来访，它们以为你们是弗德，所以无差别误伤到你们，深感抱歉。”
　　“你的朋友咒语已解除，三小时后恢复正常。”
　　听后，叶奈棠思索片刻，刚要问些什么东西……
　　身旁的莉莉朵却忽然站起，颇有不耐地说：“说那么多，我还是需要一枚鸟蛋交任务。”
　　“你愿意送一颗吗？”即使是祈使句，但她的语气不容反驳，注视对面的少女，目光冷漠。
　　这激怒了绿叶精，对她来说，鸟蛋是底线，她存在的意义便是守护它，佑护它们平安成长。
　　但总招人觊觎。
　　“当然不行。”
　　她面上笑意不改。
　　对于她的拒绝，莉莉朵不在意，继续缠问：“为什么不肯？如果我非要呢，你恐怕拦不住。”
　　“为什么？”
　　“为什么。”她喃喃，和善笑容转变成狰狞，尖声道：“应该由我来问你，为什么不肯放过我们。”
　　“区区一个人类，任务又算什么，根本比不上我的鸟蛋！”说完，她呆愣了一会，仿佛意识到自己说出了不时宜的话，接着，她听见那安静地坐椅子上的少女，打破沉默——
　　“你没有说谎。”
　　叶奈棠起身，抓住银发少女的手腕，注视绿叶精的脸，淡淡道：“这是你内心真正的想法。”
　　摞下话，她便拉着莉莉朵离开木屋，仅留下绿叶精。
　　她低头，脸部背光，周身散发恍如实质的黑暗气息。
　　少女咬唇，充溢不甘的怒音于狭小的木屋中回荡——
　　“该死的人类！”
　　“该死的精灵！！”
　　木屋外。
　　四周静悄悄的。
　　嘶啦、砰——
　　兀地，传来树枝与异物的摩擦声，以及重物碰撞的钝响。
　　只见，银发精灵环着某只的腰，从树顶越下，安全落地，激起一地灰尘，灰尘很快散去，显现出两人身影。
　　站稳后，莉莉朵松开搂着她腰的手，径直往前走。
　　叶奈棠紧随其后，凝望她的背影，再次感概精灵族简直逆天，能飞能跳，可以说做事很方便了。
　　“你对绿叶精的事是什么看法？”
　　她边询问，一边拿出口袋里尚在沉睡的安斯伯……估计还得等几小时才变回人形。
　　莉莉朵回头，见到这幅画面。
　　下一刻，她手中的大绿叶被夺走了。
　　“我觉得它们的技能很有趣，可以把人变成叶子。”
　　莉莉朵扯了扯极具韧性的叶片，漫不经心地说：“你的看法呢？”
　　叶奈棠默默看了眼她手上的叶子，暗想她是不是依照原文轨迹对男主产生情愫，吃醋了。
　　“……我认为有些疑点。”叶奈棠理理思绪，说：“她为什么要和我们说起因，诉求是什么？收益点在哪里？据绿叶精首领所讲述的，弗德纠缠她，她为什么不把他变成叶子，一劳永逸？”
　　“至于她说人和任务不如蛋的理论，不好评判，但我觉得生命不需要比较。”
　　“所以你就火急火燎地拉我走，担心我去抢。”
　　莉莉朵扭脸，继续前行，调笑：“你听不出来么，那是开玩笑的。”
　　“呃……”
　　“怎么？”
　　“没事。”
　　有那么一瞬间，开玩笑三字令叶奈棠回忆起上个世界的经历，想起一个人。不过也只是一瞬间。
　　她注视对方月夜下的背影，否定了刚浮现的念头。
　　——她不是黄晴晴，如果是黄晴晴她一定能认出自己，不可能那么淡定。
　　怎么说她们也朝夕相伴过一生，彼此的小习惯和行事风格已然熟悉，而莉莉朵和黄晴晴给她的感觉完全不搭界，是两个不相干的人。
　　大概多心了……
　　叶奈棠想，绝对多心了。
　　用jio想都明白她不是黄晴晴。
　　叶奈棠反思，难道分开太久，开始睹人思情？
　　就这样心烦意乱地走了一段路，前方的莉莉朵突然停下脚步。
　　随之，属于男性粗犷的声线响起，惊得树梢上的鸟四处飞散。
　　“大佬们！”
　　一个魔族远远地挥手，他一面跑来，一面大喘气：“要……要到了，所有情报……嗝儿。”
　　叶奈棠挑眉，“你慢慢说。”
　　莉莉朵一哼，“要说赶紧的。”
　　两人几乎同时开口，意外地默契。
　　语毕，她们互看一眼，略显诧异。
　　艾狄里奇沉默：……我应该听谁的。
　　“啊哈哈。”他灵光一闪，不紧不慢地叙述：“我按照你给的地址到了村民家，发现里面住着一老一少，老人和小孩看上去都病恹恹的。”
　　“一开始那老头宁死不屈，二话不说赶我走。”
　　“然后我逮住小的，他就老实了，乖乖把一切招了。他说自己每天和儿子上树林砍树，以卖木头谋生，本来相安无事，直到有一天，他儿子的手让鸟啄了，接着，手上的伤口不断溃烂，到现在也没治好。”
　　“实不相瞒，我偷偷瞅了眼他儿子。”男子面犯倒胃，嘀咕：“我滴神啊，那家伙整个人都烂了，浑身脓疮，被褥湿哒哒，臭得熏死人，还转着眼珠子和我打招呼，吓死了个人。”
　　“就这样？”叶奈棠愣了。
　　“就这样。”艾狄里奇以为她指村民的儿子，惊叹她的重口味。
　　闻言，叶奈棠狐疑：“我早上去看，他家里只有一个中年人，压根没见着老人和小孩。”
　　她不确定道：“你是不是走错门了？”
　　“没……没啊。就是小溪旁边第二栋木屋，屋前长着棵歪脖子树，门破了一角，没错吧？”
　　艾狄里奇可以发誓，没走错。因为害怕搞砸委托，被那光明精灵狠揍，于是小心再小心，确认了好几遍，才走进门。
　　别告诉他，真莫名其妙走错了。
　　他忽然怀疑起自己的记忆。
　　“那我早上遇到的中年男人是谁。”叶奈棠想不出所以然，视线转向莉莉朵，声音有点飘乎。
　　“村民和绿叶精的口供不一致，你觉得该相信谁？”
　　“你不是能看得出来谁说谎么，既然在木屋里你说绿叶精没说谎，所以，说谎的只能是村民了。”莉莉朵回答。
　　叶奈棠皱眉，“你不怕我骗了你？我并没有那么神乎其技。”
　　“也对。”莉莉朵轻笑，不在乎道：“骗就骗嘛，我的感情又不值几个钱。”
　　“你总是开玩笑的语气。”
　　叶奈棠转回脸，继续说：“稍微认真点吧？”
　　听她这样说，莉莉朵垂眸，收起嘴边的笑容，闷闷道：“嗯。”
　　“不过，被你骗么？
　　她抬眼看向少女，眼底一派清澈，“你才是最容易受骗的那个。”
　　语毕，她别过眼，笔直地往前走。
　　而后，叶奈棠和艾狄里奇跟了上去。
　　此刻他们离村落相距两公里，远远望去一片灯火通明，豆粒大的人影缓慢移动，气氛热闹。
　　也就这时，叶奈棠忽地意识到，今天是个特殊的日子。
　　——第七十二周年庆。海量福利接连发送，打怪经验加成双倍，更有无数金币等你拿，统统免费送！免费！
　　以上是官方宣传语，实际倒一如既往地坑。
　　乍听之下纯福利向，事实上，抠门的游戏方偷偷将副本难度暗改了，本来一分钟能打死小怪，他们调成需要两分钟，四舍五入等于不存在经验加成。
　　至于金币，一小时送2枚，在线一整天顶多得48枚，聊胜于无。
　　所谓的海量福利也仅是平常打副本，较常见的低品质晶核，对等级高的玩家来说极为鸡肋。
　　但新手村的玩家较亢奋，在他们的认知里，不论高品质晶核，还是低品质晶核，手心手背都是肉，不分高低贵劣。刷到一颗已经很不容易，本是同根生，相煎何太急。况且今天官方足足送一大袋子晶核，这叫他们怎么不激动。
　　于是，今天晚上的玩家如打了鸡血，基本舍不得下线，个个相聚一堂。
　　等莉莉朵等人走近的时候，空旷的草坪上，玩家们排排坐，围成一圈，正高声讨论八卦。
　　“雷兄，明天一起组队如何，我听说小溪旁边有个无敌美的女NPC，我们去那刷经验吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“喂！带我一个，我也想去！”
　　“还有我，这种好事应该一起分享。”
　　“哈哈，可以。都来吧，还有谁吗？”
　　“有没有男NPC，帅炸天的那种。”坐一旁的女人磕着瓜子问，目光四处瞟，仿佛在追逐某人身影。
　　“安斯伯呢，他盼望已久的绝世美女终于现世了，不凑这热闹不像他的作风。”
　　“还别说，一整天没见着他了。”另一个男子借口，面含唾弃：“别管他，估计他和新勾搭的老妹快活着。”
　　“和谁快活？”
　　“莉莉丝啊，还能有谁。”
　　男子满脸沉痛，接着道：“她真被猪油蒙蔽了眼才看上他，我比他帅多了好嘛。唉……我也好想摸摸莉莉丝的小手，与她谈情说爱，双双彻夜不归……”
　　说着说着，他发现周围十分安静，只有自己一个人说话的声音。
　　他闭上嘴，迷惑地环顾四周。
　　头转向后方时，几缕银发映入眼中。
　　再然后，他见着那张朝思暮想的脸。
　　她的脸上挂着温柔微笑，微微眯眼，语调也尤其柔和：“听说，你想和我快活？”
　　分明良善的姿态，却叫他心底发毛……
　　见状，男子连忙否认，强行洗白：“没有的事，我刚刚在说梦话，胡言乱语，作不得真。”
　　“突然想起来我还有事。”他站起身，大步流星地跑开，慌乱地说：“先行一步！”
　　在他走后，空间充斥低气压，玩家们不紧搓搓手臂，捋平寒毛，跟着离去，打算另寻个暖和的地方继续嗑劳。
　　不出一会功夫，偌大的场地只余浑身发散冷气的莉莉朵和叶奈棠，以及瑟瑟发抖的艾狄里奇。
　　“方才，他们提到小溪边的女NPC。”叶奈棠岔开话题，轻咳一声：“恰好，我们找的村民家旁就有条溪流，或许其中有什么联系……”
　　“我们要不去看看？”
　　“嗯。”
　　莉莉朵点头，直直地注视少女，示意她带路。
　　“等等，现在么。”
　　叶奈棠汗颜，提醒：“晚上副本关闭，不开启。”
　　莉莉朵撇过头，干脆利落地说，“那我先下线了，再会。”
　　“明天见。”
　　目送她化作一串方形数据消失，叶奈棠望向艾狄里奇，随口一问：“你不下线？”
　　“我有点事。”他皮笑肉不笑，说：“一些手下等着我修理，到时喊来一起干活，给莉莉丝洗完罪恶值就放我们走吗？”
　　“是的。”
　　得到满意答复，他有了目标，顿时来了精神，干劲十足，“我也走了，拜拜。”道完别，他脚步匆匆地离开，去寻找属下。
　　……他背后的少女眼神复杂，犹豫半会，最终选择乖乖回家睡觉。
　　回头再告诉他，洗她罪恶值的任务多么艰巨，不是件容易事。
　　另一边，高兴得过早的胡子男，找到了草垛里睡成一团的手下，摩拳擦掌地教他们为人中。
　　和热火朝天的玩家们不同，NPC并不参与活动，早早歇息了。
　　然则，今夜注定不平静。
　　湍急的溪边，荡起女人的歌声。
　　歌声优美动听，方圆十里内的生物皆能清晰听见。
　　破旧砖瓦房里，一道稚嫩声音啜泣着。
　　“父亲，我好害怕，我会不会死。”
　　“我现在这幅样子也一定很可怕，你害怕我么？为什么不看我。”
　　年迈老者扭头看向床头的男孩，双目已盈溢泪水，声音哆嗦：“我怎么忍心看着你痛苦。”
　　“别怕，孩子。”
　　“我死了无所谓，就算把寿命全部换给你，只要你活着，我不后悔。”
　　感受到他的决心，男孩满意地笑了：“咯咯，父亲你真好。”
　　接着，他弱声弱气道：“我不想吃鸟蛋了，我想吃外面那个唱歌的女人。”
　　“好。”
　　老人语气慈爱，如被蛊惑：“我现在就去改任务的内容。”
　　……
　　现实世界，昏暗的室内。
　　莉莉朵放下全息头盔，思考片刻，朝着身旁吃零食的少女说：“姐姐，明天早上我和你换吧，我白天上线，你晚上。”
　　“副本白天能开，我进不去。”
　　“可以呀。”
　　莉莉丝一面吃薯片，一面疑虑：“他们有没有发现我们是两个人？”
　　“哼。”莉莉朵也拆了包薯片，抓起一片放嘴里，模仿姐姐的神态，软糯道：“没发现。”
　　“明日，我会更努力扮演你。”


第47章 NPC是高危职业
　　凤凰破壳起，待大限将至自焚，化作灰烬。亦从烈火中获得升华，火鸟涅槃，意为新生。
　　人鱼居于水边，其歌喉动人，状貌倾国倾城。众生因她痴狂，后取她血肉，食之永生。
　　——《神启·造物集》
　　清晨，日出。
　　阳光洒在整座山村上。
　　“吱呀——吱呀——咔。”
　　沉重的大门掀开，发出令人牙酸的声响，叶奈棠仰脸，观察明朗的天气。
　　今日依旧是晴天，她想，游戏里并不是只有晴天，还有阴天雨天雪天，各按百分之二十五几率轮回显示。
　　怎到她这儿，每每晴朗？游戏出bug了么。
　　叶奈棠正打算反馈给官方，忽而，啪嗒一声，几滴雨落在手背，水花飞溅，同时地面浮现一圈圈水印。
　　随即，一股湿冷的风拂过面颊。
　　再抬头时，天公已不作美，灰蒙蒙的云笼聚上空，毫无罅隙地遮住太阳，透不出光亮。
　　气温瞬间变低，叶奈棠默默闭上自己的嘴，准备转身回屋里拿伞时，余光瞥见女主远远地朝她招手。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　“我们去副本吧，昨晚说好的。”莉莉朵看起来活力十足，神采奕奕，使得眸中闪烁着bringbringbring的光。
　　这让人感觉眩目，叶奈棠微眯眼，打量她的服装。
　　今天女主换了身白色短裙，面料滑爽柔软，领口与裙摆点缀着蕾丝，腰部系着一条靛青色蝴蝶结，衣上罩着薄薄一层轻纱。雨滴落在她身上，却未沾湿衣物。
　　雨如撞击到看不见的隔膜般，尽数顺着她的身形淌下，一排排雨珠滚落，宛如粒粒珍珠落玉盘。
　　大、大佬……
　　遭了，是氪金大佬。
　　此时，那身衣服在叶奈棠眼中，等同于一座小金山，贵气逼人。
　　莉莉丝的衣服她认识，是件装备，不过并非刷副本掉落，而是需要充钱，需要的数额可让一个大公司破产。
　　功能是防水防火防炮弹，战斗减免伤害百分之二十，另附加稀有属性。可谓是外挂般的存在。
　　根据内部数值可知，买下它的人不过百人。
　　而网游中有约两亿玩家，对于那件稀有装备，大部分人耳熟能详。
　　毫无疑问，穿着这身，走到哪里都会成为焦点。
　　“嗯，我们走吧。”
　　说着，叶奈棠取下挂门后的小伞，寻思待会走偏僻的路，以防叫别的玩家看到，低调为上，不想惹人注目。
　　莉莉朵应了声，“嗯。”然后眼巴巴地看着她，等她撑伞。
　　不明觉厉的叶奈棠撑开了伞。
　　接着，对方弯腰挤了进来。
　　“……撑不下……”
　　叶奈棠莫名觉得挫败。
　　她和莉莉丝的身高本来就差两个头，原先没怎么在意。
　　但这会，她不得不弯腰同自己处一个水平线。
　　——简直是公开处刑。要知道，她以前在学校可是后排常驻党。虽然到后来，别人个头拔高了，超过了她，她却停滞不前，可也差不了多少，哪像现在，宛如豆芽与芹菜的差距。
　　可能这就是风水轮流转吧，叶奈棠叹了口气。
　　“我来帮你撑。”莉莉朵边说，一边接过伞柄。
　　而后，两人双双往小路边行走。
　　雨落在伞上，发出刷刷刷的声音。
　　她们看似亲密，之间倒留出空隙。莉莉朵不着痕迹地往外偏了偏，同时，拿着伞的左手朝内移。
　　叶奈棠则专心看路，乐得清闲。但仍略有不解，便问：“你不怕雨，为什么还想打伞？”
　　“怎么说呢，如果下雨天，身边的人都在撑伞，而我独自淋雨，像个异类。”说到这里，莉莉朵语气无奈：“一开始只想为进副本做保障，换上最耐打的装备，没想到突然下起雨。”
　　“为什么一到你家门口就下雨了。”她反问。
　　“……”
　　叶奈棠沉默了。
　　她这嘴，好的不灵坏的灵。
　　等等……
　　女主这样说，不会察觉到什么了吧……
　　直觉如此敏锐？
　　“可能是游戏出bug了。”叶奈棠立即打了个补丁。
　　“嗯。”
　　莉莉朵发出单音节，没再追问，话锋一转：“艾狄里奇在哪，他会和我们一起行动吗？”
　　叶奈棠摇头，“不清楚，但新手村进出有限制，待三天后才可以申请离开，他走不了。”
　　“喔喔。”
　　交谈完毕，她们专心前行。
　　周围仅剩雨声，透着种压抑感。
　　随着时间推移，走了一段时间，终于到达副本门口。
　　门比前天更破，门框已碎成一片片，挂在上边，掉色掉得看不出原来的颜色，石子铺成的地上积着水洼。
　　门旁立着乌压压一列身影，正是以艾狄里奇为首的匪徒。
　　他们正挤成一团，躲门檐下避雨，见两名少女姗姗而来。
　　霎时，众人转动脑袋，齐刷刷地望向她们。
　　“终于等来了……”胡子男激昂道：“我快发霉了。”
　　“对了。”艾狄里奇伸手指了指右边的少年，继续说：“我手下告诉我，他以前刚玩游戏的时候，在新手村碰见一件匪夷所思的事。”
　　“就在这副本内，曾发生一桩凶案。有一名玩家……”
　　“啊啊！大哥！别往下说了，被游戏方知道我就完蛋了！！”偷偷告密的少年颇为羞愧难当，试图让胡子男止住话题。
　　结果，被他硬生生地按了回去，浑厚的声音于耳边响起……
　　艾狄里奇推开少年，拍胸膛，“现在都9013年了，游戏方再牛逼又能把你咋地。放心，天塌下来我给你顶着。”
　　接着，他面带笑容，献媚地对莉莉朵说道：“有一名玩家死了，死在游戏里，后来有人碰见和他长得一模一样的NPC。”
　　“知晓这事的都被官方联系过，得了一笔封口费，答应不泄露出去。”
　　“我的手下戴尔曾和那NPC搭过话，不过对方来来回回只会说几句话，根本问不出什么。后来一直关注他的动向，发现他举止异常怪异，常常仰头紧盯天空，一动不动，一盯就是一整天。”
　　这时，戴尔勾起回忆，他脸色苍白，接话：“我顺着他的眼神抬头，看见天空飞过一只火鸟。”
　　“那之后，我再也没见过火鸟，也没再遇见过那NPC。”


第48章 NPC是高危职业
　　你渴望永不磨灭的灵魂吗？
　　你想要主宰一切的力量吗？
　　——《神启》制作人·薇芙娜
　　副本门口，十几人挤在一起，正在议论些什么，气氛凝重。
　　此时，天已放晴，天空一碧如洗，湿漉的地面反射出他们略显惊骇的脸。
　　一位国字脸男人的粗眉拧成一团，后怕道：“如果这件事是真的，这样揭露，官方知道整我们咋办，我们斗不过啊。”
　　“没错。”另一名女人头转向胡子男和少年，赞同地说：“在游戏里死掉，然后变成NPC虽然荒谬，但一旦走露风声，势必引起轰乱，你们作为始作俑者，不担忧一下自己的安危？”
　　闻言，少年顿时满头大汗，正张张嘴想表态，却被老大抢先——
　　“慌什么！”
　　艾狄里奇勾住少年的肩，微抬下巴，一脸无畏：“不止他，你们都是和我一个战线的人。前面不是说了，游戏方给了知道这些事的人一笔封口费，想必咱也一样，咱就躺着收钱吧。”
　　他的话隐含威胁之意……
　　出了事，一个也别想置身事外。
　　听完全程的叶奈棠默然，死人？就在网游里？
　　然而，作为光脑的她完全不知情。
　　这科学么？
　　显然不科学。
　　光脑不可能出错。
　　因为创造它的人，是个天才少女，最年轻的博士后。传言她在9岁时便拿到了博士学位，接着她的多项发明赢得专利，至今为广大民众运用中。
　　尽管未来世纪人才济济，年纪小博士甚多，但取得如此夸张的成绩，毫不意外地引起社会轩然大波。
　　接着，大家越是关注她的成长，越是心惊。与其将她称之为人，不如说是完美的机器。
　　她的作品亦如性格，极度严谨，不出一丝偏差。
　　这部网游正出自她之手，每一组数据都经过权威检测，绿色无病毒。
　　毕竟关乎精神力这种玄妙东西，理应小心为上，而结果不负众望，画面真实，内容生动有趣，系统尤其稳定。
　　于是，叶奈棠想当然地认为少年说的所谓往事，是编造的。
　　“现在讨论后果还太早，我们着重眼下吧。”
　　叶奈棠拿过伞，把它收进包裹里，然后走到桌前抓起门票盖章，动作熟练。
　　刷刷刷，不出半分钟，她盖好了，转身朝众人道：“可以进去了。”
　　也就这时，她突然开始怀念，以前卖门票的省心日子……
　　众人无异议，反正他们此行目的便是进副本帮忙。
　　而后，他们逐个进入副本，过程小心翼翼，尽量不碰到摇摇欲坠的门，避免它忽然砸下来。
　　门内。
　　踏进后，首先感受到冷意。
　　一股湿气直冲鼻腔。味道仿佛腥咸的海风，从远处刮过来。
　　视野一片雾蒙蒙，一眼看去，像透过蒙了层水雾的眼镜，并不清晰。
　　艾狄里奇有些犯难，望向后方的银发少女，犹豫道：“环境对我们不利，你想怎么做任务？先说在前头，我视力不好，干不了细致的活。”
　　说着，他顿住了，自觉语气太强硬，于是放软声音，怂怂地说：“唉！上次被你揍得狠，到现在头还晕着……”
　　莉莉朵侧头，微笑：“哦？那我被你狠杀一下午，现在岂不是得昏死过去。”
　　艾狄里奇心被盯得一凛，忙摆手：“不不不，我就打个比方……心底其实非常乐意为您效劳。”
　　莉莉朵但笑不语，转头往叶奈棠的方向看去，“接下来到村民家，质问他究竟有什么隐情，怎样？”
　　“先调察周边的情况。”
　　既然面对的不是阴暗的莉莉朵，叶奈棠放松了些，坦明想法：“一般而言，卡关时应搜集线索才是，说不准有新发现。”
　　“那走吧。”
　　打定主意，莉莉朵率先向前走一步，柔和道：“去调查。”
　　胡子男等一干人自然顺从，同时心下感叹。
　　——小姬和莉莉丝似乎很亲密。
　　看她们态度，好像小姬才占主导位。也就是说，他到头来还是重蹈覆辙，走讨好小姬的路子。
　　唯一令他不服气的是，自己连送了她两个月狼皮，最终抵不过和别人相处的几个日子。
　　几乎所有人都和她搭不上关系，其中不乏才子佳人……
　　为啥莉莉丝就能了？
　　这是凭啥？
　　她到底是何方神圣？
　　艾狄里奇想不通，若非碍于处境，他简直想直截了当问她，你究竟给小姬喂了什么迷魂药，竟让这油盐不进的NPC开了窍。
　　务必给我来一打。
　　可他不能问，直觉告诉他，问出口绝对会被莉莉丝捶死。
　　所以饶是心理活动再丰富，他的嘴也闭得紧紧的，不显露半分。
　　就这样，一群人心思各异，浩浩荡荡地抵达目标人物所在的村落。
　　房屋的窗口前人影幢幢，房门关合，看起来居民们都在家。
　　而所谓调察情况，自是包括向村民打听消息。
　　都在家的话更方便，尽管事态愈迷雾重重，毕竟NPC们都各司其职，像现今这个没统一在家，及其少见。
　　叶奈棠上前，走到离得最近的一栋房前，敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚……”
　　“……”
　　“哐哐哐！！”
　　只见，猫耳少女敲了许久没人应声，一名手下暴脾气上来了，他走了过去。
　　膀大腰圆的男人一面踹门，一面扯着嗓子喊：“有人没啊！别装死，装着装着真的会死。”
　　“来了。”
　　在他的胁迫下，门终于开了。
　　开门的是一位少妇，她的脸颊和指尖沾了许些白.粉，屋内传来烤面包的香气。
　　“抱歉客人们，刚才在厨房，没听见敲门声。”她说这话时，伴随油锅沸腾，噼里啪啦的声音。
　　按照惯例，她应请他们进来做客，并赠予几块面包。
　　但定神一瞧，透过白茫茫的雾，那一群乌压压的人使她望而却步。
　　于是，少妇改口：“请问有什么事？今日你们仅可问一个问题。”
　　叶奈棠皱眉，“为什么今天你们全部反常地待在家？”
　　“起雾不宜出门，雾气即是妖物出世的象征。”
　　少妇规劝：“当心邪风，它会将歌声传入行人耳朵，诱惑人类投水自杀。近几年村子里，因此死掉的人数不胜数，只剩一堆白骨，留在岸边。”
　　交代完，女人婉丽的脸流露出悲伤，纳纳地关回门。
　　留下官方模板说辞：“今天的谈话次数已用尽，请明日再来。”
　　听后，叶奈棠有些头大。
　　一个人问题居然又扯出更多问题。
　　NPC不会给无用信息，那么，迷雾、歌声、白骨，和女主的任务的关联点在哪儿……
　　想不通的事只能暂且放一放，不过对于少妇的悲悯，她倒能理解，因为游戏中不是所有NPC可以复活。
　　一些NPC死了便是死了，如同一次性消耗道具。
　　然则逝者往矣，生者已矣。
　　叶奈棠回身，“我们继续往前，收集情报吧。”
　　“好。”
　　众人应声，脚步迅速，不出一会功夫就到达下一家。
　　……刚才妇女的话令他们心里发麻，山村诡异的气氛烘托下，越看雾越感不详，内心只不断祷告，脏东西别缠上自己。希望任务早点结束，早点走。
　　“咚咚。”
　　“吱呀——”
　　这回，开门的是一名中年男子，他棕发蓬乱，眼袋十分明显，投下一片青影，身上散发着熏人的酒气。
　　他无神的眼扫视来人，打起精神：“问吧，每天只能问一个问题，问之前需要支付1000枚金币。”
　　面对坐地喊价的老赖，这无意戳到穷人艾狄里奇的痛处，他立即拍案而起，大义凛然道：“敢在你玩家爸爸头上抢钱，我看你是想被投诉。”
　　男子抠抠鼻子，抬手便想关门，迎面却飞来一钱袋——
　　“现在可以说了。”莉莉朵远远地扔给他一袋1000金币，见他接过，道：“村民尼莫的儿子有没有死？”
　　上一秒，围观群众：土豪！
　　下一秒，群众表示开口跪。
　　这么直接真的好么……
　　然而，事实证明，真的好。
　　男人拿到钱，霎时换上一副嬉皮笑脸的面孔，擦擦油腻腻的鼻子，冷嗤：“当然没死。”
　　“我和他从小玩到大，多少知情，他老婆都没讨到一个，哪来的儿子哟。”损了好友几句，他才正色道：“他所谓的儿子不知在哪捡的，把那男孩当宝一样供着，没见过那么上心。”
　　“自从有了养子，我找他钓鱼喝酒，他一概回绝。”
　　回答完毕，男子啧啧两声，吊儿郎当地抛了抛钱袋，给他们建议：“你们如果要找尼莫，不妨去溪边看看。”
　　“早上我看见他往小溪走，大概被海妖迷了心智，晚了可只剩一堆白骨了。”
　　讲清后，男人自我感觉仁至义尽，接而砰的一声关回门。


第49章 NPC是高危职业
　　在中年男人关上门后，余下众人面面相觑。
　　现在有两个选择摆在他们面前，一是听从他的建议，到溪边找村民，见识见识所谓的海妖。
　　二是继续向前，去尼莫家找他生病的儿子，探清男孩究竟是死是活，病因是何，挖掘真相。
　　其中，一位偏瘦弱的手下站了出来，口气发虚：“水边……听上去就很危险，不能再掉级了啊，老大。”
　　至于不能掉级的原由，他没说，但相信老大心里明白。
　　掉一段等于损失一个月的努力成果，等练回去，别人也早就和自己拉出差距，越拉越大，他们迟早沦为人尽可欺的小虾米，简直是恶性循环。
　　偏偏艾狄里奇get不到小弟的顾虑，完全放弃思考的样子。
　　“你们来决定。”
　　他虽这样说，眼神却是飘向小姬，显然认为此事又由她抉择。
　　“当然去溪边了。”莉莉朵接话，似笑非笑地注视艾狄里奇，神情哀怜，语气略带谴责：“刚刚那位男NPC说了，再不找村民他极可能遇害，难道你们忍心眼睁睁地看着他死吗？”
　　小弟们内心：忍心。
　　艾狄里奇：不忍心。
　　艾狄里奇跪了，差点被她楚楚可怜的姿态骗过去，直想安慰她。
　　然而猝不及防的，回忆起前天晚上与她对战，她令人胆寒的眼神，透露出的杀意仍犹心颤。
　　很难将这和现今的她联系一起。但事实表明，无论残酷抑或伤春悲秋，都是她的一面。
　　……她就那么喜欢演戏嘛。他记起古世纪有一个词，无比准确地形容了莉莉丝：戏精。
　　“我也觉得该去水边。”叶奈棠从不同角度出发，说：“方才的男NPC提示很明显，通往村民的选择具有即时性，加上这是连环任务，虽然目前看不出它和主线的关系，不过但一之后牵扯到这事就比较麻烦，错过就没了。”
　　此言一出，众人以为去小溪已经是铁上钉钉。
　　他们的目光转向老大，但见他一脸无动于衷。
　　明知危险还凑上去，你不在乎掉级，我们在乎。他们忿忿不平地想，视线霎时夹带戾气。
　　觉察到空气中的躁动，叶奈棠垂眸，淡淡道：“尽管人多好办事，但可以不局限在一起。”
　　“要不我和莉莉丝去溪边，你们去村民的家调查？”
　　“好。”一开始出言表示态度的偏瘦手下应道，紧绷的神色缓和，退至原位。
　　这样一来，众人才稍微满意了些，没再说什么。
　　而后，他们分头行动，分为两拔人。
　　突然，走最前方的艾狄里奇觉得哪里不对劲……
　　似乎一直被人牵着鼻子走，他的威严何在？
　　他的背后，一部分不怀好意，赤.裸裸地盯着眼前的身影。心想，之前在外面你是四十几级的大佬，现在新手村内，你我都是一个水平线，除了等级，你真是个弟弟，毫无逼格可言。
　　另一边。
　　通向溪畔的小路。
　　氤氲白雾中，两名少女并肩行走。
　　四周除了走路声，便是呼呼风声。
　　脚踩在湿软的泥土发出“噗噜噗噜”的声音，许些泥巴蹭到鞋上，变得脏了。
　　寒风一下一下地打在身上，叶奈棠有点冷，然后下一刻，一件棉制外衣盖到了肩膀上。
　　她转头，见女主的脸近在咫尺，对方的手正搭她的肩上，手里捏着外衣一角。
　　原本背对着，她兀地一回头，两人瞬时面对面，鼻尖几乎触到鼻尖，莉莉朵呼吸一滞，霍得后退。
　　“它带有火属性，穿上会好点。”莉莉朵很快恢复平静，若无其事地笑道：“冬天要来了，你的服装也该换了。”
　　面对善意的提醒，以及慈爱的目光，叶奈棠攥了攥领口。
　　“谢谢。”
　　你真是个好人。
　　最后一句并未明说。
　　因为她想起被这般形容时的复杂心情。
　　接着，她们继续往前走。
　　不出十分钟，终于抵达小溪。
　　岸边，迷雾以肉眼可见的速度消散，马上展现出无比骇人的场景。
　　只见一个白发苍苍的老者半跪在地，血水濡湿了他的裤腿。他的面前摆着一具开膛破肚的女人，看身体特征为女性，胸口有规律的起伏，看得出来尚有生机。
　　女人的下身呈异于常人的鱼尾，鳞片为深绿色，姿势僵硬，一头墨绿的长发包裹住大半部位，使人看不清具体容貌。
　　“咯……呃。”
　　老者听见声响，幽幽地抬起头，干裂的嘴唇翕动。
　　“你来了。”
　　“怎么现在才来。”
　　他把手中的刀片丢开，催道：“我等你等得太久了，快过来帮忙，把她扛回去。”
　　“……”叶奈棠抿唇，缄默地望着他，后退一步。
　　血腥味混杂空气中飘着腐败味，令人有些作呕。
　　莉莉朵戒备地悄触银弓，视线有意无意地瞥向人鱼的心口，那酱红色的内脏中，夹着一块绿色晶核，正鲜燿地发出光辉，璀璨夺目。
　　“你想让我把人鱼扛回哪里？”她温柔地说。
　　“别过去，他不太对。”叶奈棠听她这样说，认为以她正直善良的人设会去帮忙，便抬手抓住她的胳膊。
　　莉莉朵顺势往后一挪，移步至少女的身边，明知故问：“我们明明是来救他的，为什么他要对人鱼做这么残忍的事？”
　　接着，她又摆出难过的表情，真情实感道：“那只人鱼好可怜，我们帮帮她吧，她似乎快不行了。”
　　听之，尼莫耸拉着脸，用力地拽了拽地上的人鱼，使出了最大力气，手背上布满青色的筋络凸起，却怎么也拖不动。
　　顿时，他急得哭了，望向两人：“求求你们，帮帮我，我的儿子不能再等了。”
　　“求求你，救下我的儿子……”
　　“救救他……”
　　“只要你帮我抬回去，救了我生病的儿子，我就当你任务完成。”他咬咬牙，浑浊的眸中透露坚定。
　　老者卑微的乞求让人心酸，但叶奈棠哪怕有心帮忙，也不可用他的方式。
　　她指出疑点：“你搬不动她，又如何把她伤成这样？”
　　“前天我去你家，那中年男人是谁？树林里的绿叶精说，你的儿子早死了，是怎么回事？”叶奈棠边说着，一边动作警惕地上前，捡起他丢泥土上的刀片，以防他突然暴走，拿凶器伤人。
　　“因为这刀子是火属性，专门用来克水属性人鱼。”
　　“虚伪的绿叶精在说谎，她不过是不愿给鸟蛋。桀桀，她也是个可悲的人啊，她就像泥潭旁的白花，吸收养料后，无偿奉献出自己的一切，滋养黑蛇。”
　　“它们是别人的养料，生命的意义只是为他人做嫁衣。”
　　“真是愚昧的生物，可怜不自知，完全不觉得关系不对等，反而乐享其中，作贱自己。”
　　尼莫略带怨气的解释，坦明看法时挺来劲，腔调一颤一颤，语速极快。
　　这时，莉莉朵跟着走到他跟前，目光中透露的神采始终为怜悯，她说：“你不也是这样嘛，为了儿子心甘情愿付出一切，你的生命意义又是什么？”
　　此话一出，周围诡异地安静下来。
　　老者表情凝固，吃力地重复道——
　　“我……我……生命的意义？”
　　“儿子就是我生存的意义。”他灰暗的瞳孔亮了一瞬，却立即熄灭了，神色重新变得坚决。
　　然后，他注意到银发少女落到人鱼身上的视线，目光专注，似乎想为她求情。尼莫有点气急，啪地一下把人鱼甩地上，大声地喊：“你在可怜她吗？！”
　　血液飞溅，少量沾到了老者的衣裤，人鱼的后脑勺猛的撞到地面，发出清脆的咯噔声。
　　同时，她的脸一毫不留的暴露在众人面前。
　　那无疑是张美丽的脸，但满脸的泥水颇为滑稽。而人鱼因吃痛张大嘴，嘴里景象一览无遗，里边空洞洞的，俨然没了舌头的踪影。
　　如此一来，女人的美貌大打折扣，模样十分可怖。
　　“谁来可怜我的儿子！！”
　　“她害了那么多人，她该死。”
　　尼莫心生不平，目露仇恨：“你们竟然同情这种歹毒的海妖，你们也该死！都去死吧！”
　　“你掩护下，别伤到他。”叶奈棠对莉莉朵道。
　　“好的。”
　　莉莉朵应得很快。
　　接着，叶奈棠看了眼陷入癫狂的老者，随即蹲下身治疗人鱼。
　　内心则暗叫糟糕，刚才那番对话不知哪里触到死线，使局面一下子僵持，谈判直接无效，不战斗不行了。
　　……为什么事态会发展成这样，接下来应该怎么做。
　　叶奈棠仔细回想，终是找出一条疏漏的地方。
　　——尼莫对中年男人是谁这个问题，避而不谈。
　　……
　　然而，未等想出个头绪，变故又起。
　　窄小的小径上，一群人缓缓走来。
　　他们正是艾狄里奇及一干小弟。
　　只不过，短暂分别后，人马比一开始缩水了不少。走在首位的胡子男见到眼前的景象，不由得一顿，继而打招呼，一面走近一面微笑：“我回来啦。”
　　“喔，欢迎回来。”
　　莉莉朵微笑，结果一不留神，下手重了些，打晕了与自己纠缠的尼莫。末了，她接住他的身体，把他放地上，柔弱地说：“我不是故意的，真的。”
　　“嗯嗯。”叶奈棠不疑有它，准备治疗完人鱼再查看老者的身体情况，看看有没有被下药过的痕迹。因为他的精神实在异常，不像是正常的NPC。
　　另一边，艾狄里奇率领手下门到达猫耳少女旁边，开始找话：“咯咯，你给她治伤吗？”
　　“嗯嗯……”
　　叶奈棠被他咯咯笑声弄得心一抖，寒毛直竖。
　　“第一次听你这样笑。”她说着，没了下言。
　　……还是不打击他了，说不准是自己少见多怪。
　　莉莉朵也走到少女身旁，欣赏她干活时认真的样子。
　　看了会，她有点发呆。
　　于是，莉莉朵别开视线。
　　内心唾弃自己，居然看呆了，对一个女生犯了花痴。
　　接而，银发少女不自觉地瞟向对面胡子男，却发现，他的表情有说不上来的怪异……
　　她不着痕迹的观察，终于找到了不对劲的地方。
　　他和他的小弟们，表情一模一样，分厘不差，就像同个模板印刻出来的。而艾狄里奇的右肩上，搭着三根细小的手指，手指格外瘦黄，每根手指皆长泡化脓，看得出手指的主人年纪幼小。
　　发现异常之处一刹那，他也意识到对方发现了，目光兀地与她对上，眼中尽是洞悉万物的从容不迫。
　　他神情转为了不怀好意。
　　就这一照面，让她明白……
　　他和她，实力压根是一个天一个地。
　　——打不过的。几乎是瞬间，浓烈的危机感席卷，促使她俯身抓住正做治疗的少女的手腕，转头就逃。
　　“喂，等等！”
　　“噗通……咕噜噜……”
　　一脸懵逼的叶奈棠选择挣扎，等等她还没治疗完，为什么要跑？
　　虽然人鱼伤势过重，治疗成功的几率极低，但万一成了呢，尽管治疗成功活多久是个问题。
　　然而，使劲挣扎的她忘记了一个事实。
　　身轻柔弱的女主禁受不住这般折腾，粗暴需谨慎。
　　莉莉朵不肯放她回去送死，也用力地挣扎。结果，场面一度尴尬。
　　她没争过叶奈棠，脚底打滑，身子失去了平衡。
　　于是，悲剧发生了。
　　即使莉莉朵力气比不过她，但她怎么说也比她高一个头，体重不容小觑，因此，在惯力的作用下，两人双双落入水里，水面飘浮着一串串气泡。
　　水中。
　　银与蓝色发丝缠绕。
　　方才弯腰拉叶奈棠时，顺手偷拿的晶核于精灵少女手中光芒大作。
　　紧接着，光亮散去，她们的身影消失得无影无踪。


第50章 NPC是高危职业
　　再次苏醒时，叶奈棠睁开眼，上方飘浮着的一圈气泡跃入眼帘，五彩斑斓的泡泡倒映出富丽堂皇的宫殿。
　　几条红嘴白纹的小丑鱼快速地掠过，轻擦脸颊，挠得人痒痒的，一切景物洋溢着童话般的色彩，如梦似幻。
　　她掀开盖身上的薄被，打算开门，结果一下床，强烈的失重感袭来。
　　她晃悠了一下，控制好平衡，朝门边游去。
　　叶奈棠打开门后，一眼望见前方站立的两人。
　　只见，百只海洋生物簇拥的宫殿内，银发精灵与人鱼国王。
　　少女正背对自己，在和气地交谈些什么。
　　他们声音不大不小，谈话内容清晰地传入耳中——
　　“诚挚地感谢这位小姐，带回我女儿的遗物。”
　　“客气，这是我应该做的。”
　　“只可惜，唉……”
　　“您为什么叹气？”
　　“说来怕阁下笑话，我的女儿是一个罪人，她犯了滔天大罪，堕魔后性情大变。为了子民的安全，迫于无奈，我们只能将她放逐。”
　　他神情黯淡，愧疚道：“她自幼在异乡长大，深夜里，我的耳边常常萦绕着她的歌声。”
　　“她说，她想回来。”
　　年迈的国王一面称述，一面抬手擦了擦眼角的泪花，语调沉重：“我一直知道的……她想回来。”
　　“可我无能为力，民众接受不了她，这里没有她的容身之处。现今，她以另一种形式归来，算是实现了多年的夙愿。”
　　语毕，头戴皇冠、有着金色鱼尾的国王缓缓地摊开手掌，露出一块绿色晶核，它即属于先前副本里的人鱼，现已黯淡无光，颜色也逐渐变浅。
　　他面色转为肃穆，低声吟唱，声音具有安抚人心的力量；“摆脱禁锢的灵魂，欢迎回家。”
　　而后，绿晶石忽地膨胀，整颗晶核慢慢变剔透，最终蜕化成了泡沫。
　　泡沫缓慢地升至上空，与其它泡泡融合一起。
　　“为表感谢阁下的帮助，请接受这份礼物。”
　　做完一切，人鱼国王平下心，注视银发少女，交给她一盒小匣子。
　　匣子异常华丽，盆身缠满绿藤，表面缀着许多小花，黄花瓣尖尖，散发着皎如日星的莹光。
　　莉莉朵伸手接过，面上皮笑肉不笑的表情化开，多了几分真意。
　　“谢谢。”她柔笑道。
　　“愿主神佑护你。”
　　“嗯，承蒙吉言。我先走一步，有事随时呼唤我。”他微颌首，然后摆动强有力的鱼尾，不疾不徐地游走了。
　　另一头，少女见他远去，用手捏紧领口朝她游去。
　　莉莉朵回头，到她跟前，奇怪地看着她瑟缩的动作。
　　然，细看之下，她发觉对方披风下，衣裙尽湿，变得有些透明，内里稍稍青涩的身子若隐若现。
　　“咳。”
　　她垂眸，摸摸鼻子，一本正经道：“好不容易来一趟，去泡泡温泉吗？顺便换件衣服，我还有很多水属性服装，可以先借你一件。”
　　“嗯……嗯嗯。”
　　不过，借一件挺不好意思的。
　　叶奈棠略感窘迫，早知如此，她也换个防水的衣服，现在浑身湿哒哒的属实令人不自在。
　　还好，有女主相助。
　　她真是个好人啊，少女又一次感叹，决定改天请她吃饭，或者送样礼物，以此还人情。
　　……
　　传言，海族生活在神秘的地底世界。
　　地底世界诡秘莫测，与大陆相隔，除了一开始选择海族的玩家，仅有缘人才有幸得偿一见。
　　而进过海之国度的人回来时，纷纷宣扬海族的好处。不但风景秀美，特殊的机制更是让人眼前一亮，譬如海水只是换了一种形式，看似是水，实则与空气无异，但性质比空气多变，人能够借着海水一跃十米高，无聊的时候还可以玩吐泡泡。
　　除此之外，海族还有三大特色，为世人垂涎。
　　一：具美容与强身健体功效的温泉，泡一泡，疲劳顿消。
　　二：遍地新鲜可口的海洋美食，好吃到吞舌头。
　　三：性感或可爱的人鱼妹子，迷死人不偿命。
　　前两点尚且稀松平常，毕竟温泉和美食大多人经历过，想着再好也就那样。但他们不曾见过人鱼，于是对此感到好奇，愈发向往。
　　可惜，人鱼们的脾气非常差，不待见外乡人，若贸然勾搭，惹怒了她们，她们将表演一番性感鱼尾，在线抽人。
　　……
　　温泉边。
　　雾气腾腾，水蒸气让一切显得朦胧，挡住旖旎风光。
　　冒着丝丝热气的泉中，两名少女靠在岸旁，静默无声。
　　她们皆把头发盘起，蓝头发的女生一脸惬意。
　　呼……
　　好舒服。
　　海族温泉果真不浪得虚名，叶奈棠觉得浑身热乎乎、轻飘飘的，仿若已达仙境，叫人想一直泡着。
　　“小姬。”
　　这时，距离她八公分的莉莉朵喊道。
　　对方的嗓音一如气氛，格外湿糯。语气却不自觉地渗出冷意，但并像冰块的那样寒冷，而是如秋日般清冷，乍触微凉，倒不觉得不适。
　　叶奈棠疑惑地看向她，问：“怎么了？”
　　“如果我没遇上你，恐怕还在杀人，最后和那海妖一样堕魔，到那时，我应该怎么做。”
　　“什么也不用做。”叶奈棠解释道：“被杀的次数与你杀人的次数相抵，杀人的次数包括入魔后。”
　　“然后，你有次从头做任务，洗罪恶值的机会，每个账号仅此一次。”她说着，目光瞥向放岸上的银弓，说：“但如果是你的话，丧失理智的情况下，被杀比较多的可能是他们。所以，局面大概很被动，杀人需谨慎。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　莉莉朵应声，表明已了解。
　　接着，空气再度陷入沉默。
　　好一会，叶奈棠见她神色沉闷，便转移话题：“比起这个，人鱼国王给你的盒子在哪？”
　　“一般来讲，地位越高的NPC，送的礼物越珍贵，小心保管为好。”
　　她想了想，才回忆起它被自己随手丢进了包裹，于是回答：“在道具栏里。”莉莉朵一边说，一边把盒子取出。
　　接着，啪嗒一声，她打开了盒子。
　　在看清里面装得是什么后，挑了挑眉。
　　叶奈棠也看到了，里面放的是两张方形小纸，纸呈金色，其中一张纸为空白，并无内容，另一张则写有行签名。
　　只一眼，凭借光脑携带的海量知识，她马上认出了，“高难关卡一号线门票和国王亲笔。”
　　……简直是欧皇手，直接开出两样罕见奖励。
　　前者不必多说，人人抢破头的变强通行证，后者则代表海族中的高地位，它用途广泛，主要是在海里的消费全免，包括吃霸王餐住豪宅。
　　她有种跟着大佬，从此坐吃山空，一夜暴富的感觉。
　　“借的第一条委托失败了，进度百分之四十八。”莉莉朵勾起唇角，拿起盒中的门票，道：“算因祸得福吧，多日的努力没有白费。”
　　“等等……”
　　叶奈棠抓住了之前一个忽略的点，狐疑地问：“你怎么得到海妖晶核的？”
　　“我不知道。”莉莉朵早想好了托辞，她装作一副搞不清情况的模样。
　　她满脸无辜地说：“我一直和你一起行动，你不知道的事，我又如何得知呢？”
　　“对了，你发现了吗？”
　　“艾狄里奇的背后，藏着一个人。兴许是他丢下来的，见我们逃跑了，想要砸死我们。”
　　“是村民的儿子。”叶奈棠说完，饶是身处温热的水中，亦感到一股阴冷感爬上脊背。
　　她不禁往下潜了些，道：“掉进水里一刻，我仍然想回去，于是转头看了眼。我看到艾狄里奇的肩膀间，一个满是脓包的脑袋探出来，朝我咧嘴笑。”
　　“幸好你发现得及时，不过，我觉得我应该不用怕，能打得过。”
　　“他的等级超出了一百级的范畴。”莉莉朵断定道：“我不是没见过高等级玩家，或者一百级小怪。但他给我的感觉……比他们危险千百倍。”
　　“我……”
　　“先不要。”
　　“咦，你知道我想说什么？”
　　“你想向官方汇报吧。”莉莉朵轻叹一口气，淡淡道：“万一他们是一伙的呢？再看看也不迟。”
　　“好吧。”被轻易猜出心思，叶奈棠本想反驳他们是一伙的观点，然而转念一想，游戏方里还有个心怀鬼胎、派自己来新手村的反派德缪拉特……
　　这事可能和他有关系，因她没有执行他的命令，所以他等不及了，做了什么不可告人的实验。
　　有理有据地扣完锅，叶奈棠顿时思路清晰，脑补了场来自上司的阴谋，丝毫不觉与真相背驰。
　　随后，两人又泡了二十来分钟。
　　叶奈棠微感头晕胸闷。
　　于是，她摇摇晃晃地地站起来，穿上衣服。
　　女主借给自己的是件连衣短裙，一套就好了，十分方便。
　　做完一切，她望向温泉旁，提醒：“泡久了对身体不好。”
　　“呼……呼……”
　　“呼……”
　　回应她的，仍是平缓的呼吸声。
　　？？？睡着了，叶奈棠带着惊异上前查看，却见她果真睡着了，便抓住她滑腻的肩膀，轻轻一推。
　　“泡多了不好。”
　　“嗯……”
　　她哼声带着软软的鼻音，莉莉朵睁开双眼，眸中一片迷蒙，仿佛初生的生灵，全然不设防备。
　　“家里人喊我吃晚饭，我要下线了 。”她揉揉眼，清醒过来。
　　“这个给你，你也多吃点。”
　　她笑容和煦，将「国王亲笔」塞进她的手里，凝神触手可及的少女，微微低头，凑近对方的耳边，玩味地说：“这件衣服很适合你。”
　　看着她瞬间变得通红耳廓，莉莉朵眸光暗沉……
　　“再见。”
　　她抛下这句话，逃似的立即下线了。
　　徒留姿势僵硬的叶奈棠，独自搓搓耳朵，暗暗唾弃自己为何这么敏感。
　　……突然就改变主意了，所谓难消美人恩，莉莉丝的热情有些令人吃不消，她开始怀念莉莉朵那座冰山了。


第51章 NPC是高危职业
　　“快起来……”
　　“我做了你最爱吃的核桃馅饼~”
　　异常元气的声音于厨房里边传来，紧接着，一阵脚步声后，卧室房门咚咚咚地轻响三下，继而开了一角。
　　然后，一位少女探出头，盯着坐桌前在打哈欠的妹妹，音量放高：“准备一下，该吃晚饭了。”
　　“嗯……”她应道，扭头看了看门旁，目光迷糊。
　　随即，莉莉朵用手撑着桌子，缓缓直起身子。
　　见状，莉莉丝放心地关上门，返回厨房盛饭。
　　一分钟、三分钟……
　　时光流逝。
　　饭桌前，莉莉丝疑惑地望着空荡荡的座位，切开酥香的核桃馅饼，分成两半，将属于妹妹的那份移至保温盒内。
　　而后，她怀揣保温盒，重返卧室。
　　走进卧室，画般的景象呈现眼前。
　　只见，床头处，女生柔顺的长发如瀑散开，发尾垂荡于床侧，睡眼毫无遮挡地暴露视野。
　　即使因从小看到大，对这张脸有了一定的免疫力，但乍见之下，仍不免惊叹造物主的鬼斧神工，创造出这般完美的作品。和对方长相相同的她，有点自恋地想。
　　而后，她走上前，将保温盒放在床边的柜子上。
　　漂亮的脸上尽是无奈，伸手拽了拽床上睡得正香少女。
　　“刚喊你起来，怎么躺回去了？”
　　在剧烈的推搡下，对方皱眉，终于睁开一条缝，眯着眼看向自己。
　　莉莉朵红唇微启，溢出简短一句话，声音如掺了美酒般勾魂摄魄。
　　“……我再睡会。”
　　“……”
　　交代完，她闭上眼，又睡了过去，呼吸绵长。
　　“呼……呼……”
　　莉莉丝给她盖好被子，慢慢缩回手，一直挂在眼角的温情不知何时消失了。
　　突发性嗜睡，是精神力进阶的表现。
　　自小作为天赋出色的妹妹，这样的情况不是第一次。
　　而自己需要做的，就是守在她周围，万一进阶失败，可及时把她送到医院救治。
　　可莉莉丝觉得，她没有这个机会，毕竟她是上天眷顾的人，做事不曾失败，人生一帆风顺。
　　这个人，强得过分。
　　别人拼尽全力提升的修为，她却不费吹灰之力。
　　有些东西真的是羡慕不来的，上帝也真的是偏心的。
　　这样资质优秀，叫他人仰望，让人羡艳的对象，恰恰在自己周围。
　　所以被掩藏于她的光环下，所有人的目光追逐着她……包括莉莉丝。
　　“但是啊，我也不差。”
　　宽敞的卧室内，少女冷静自持地说，接着回身，接替她的位置，坐到椅子上，戴上了全息头盔。
　　冰淡的神情和小动作，看上去竟与莉莉朵相差无几。
　　……
　　坐标深海，繁盛的美食街。
　　鱼来鱼往，尾巴颜色各异的生灵正悠闲地晃荡。
　　其中，下半身为数根触手，生着吸盘的章鱼精在啃丸子；细长的尾巴长满鳞片，一脸阴冷的海蛇女孩坐客座上，咀嚼着赤鯥刺身；身穿蓬松的发光裙子，触须纤长，美丽的水母妹子徐徐游过，但因身体透明，胃部尚未消化的食物清晰可见，能使人辨认出她吃的晚餐是香煎鳕鱼……
　　放眼望去几乎全是海鲜，这般景色无疑十分壮观。
　　作为全场唯一的人类，叶奈棠表示压力山大。
　　一旁的蛇女NPC偷瞟她，海族玩家大胆瞧她。
　　终于，有个玩家忍不住，上前问：“你来自外面的世界？”
　　“是的。”
　　叶奈棠回答，立即，一言惊起千澜，以她为中心，街上所有玩家皆看向她，略显吃惊……
　　“原来，你的腿不是买的。”
　　“是外乡人！！”
　　“滚出去！”
　　同玩家们相反，NPC纷纷呵斥，敌意尤其露骨，仿佛有什么深仇大恨。
　　突然，一位卖鱼姑娘涨红脸，张口就打地图炮：“你们人类，都是发酵了一百年的鲱鱼！”
　　你是一条臭鲱鱼，这是海洋里最狠的脏话。
　　形容人如菜单上，不受喜爱的榜上排行第一的食物腌制鲱鱼那样，恶臭传千里，令人避之不及。
　　猝不及防被中伤到的某玩家转头，凝视卖鱼姑娘，呵斥：“瞎说！人类明明都是锦鲤，花见花盛开。”
　　“又没说你，你搅和什么。”卖鱼姑娘瞪回去。
　　“我也没说你，你凶什么。”
　　“呵呵，那你说谁？”
　　“谁应说谁咯。”
　　“滚、滚滚滚！”
　　这场骂战，卖鱼女先气急，她的脸红得不能再红，将目光从对方身上移开，追寻引发骚动的罪魁祸首。
　　然而，街道中央，方才人类少女所站的位置空空如也，俨然不知去向。
　　随后，硝烟散去，闹剧因当事人的消失而中止，美食街恢复原状，众人该干嘛的干嘛。
　　街角的拐弯处，其中一家饭店内，透过玻璃窗，可看见一位冰蓝发色少女，她坐在窗边，下身掩于桌布下，眼神淡淡地注视街道。
　　须臾，她收回视线，扫视餐厅里埋头苦吃的客人，暗自庆幸刚刚自己溜进来，迅速坐在离门最近的位置的时候，他们没注意到这边。
　　……NPC何苦为难NPC，叶奈棠叹气。
　　说起来，以前有个选了海族玩家向官方投诉过海族，理由是歧视玩家，反人类反社会，不改的话这破游戏迟早凉凉。
　　马上，游戏方回复：亲~本游戏纯属虚构哦。
　　您是海族，还请代入自己的身份，他们并没有攻击你的意思呢。
　　另外，他们的观念可以通过人为因素改变，前提是加油变强哦。
　　言外之意即是，你想退游就退游，我就是不改，被举报也不改，关服了也不改。不服就肝副本升级，篡夺王位，届时你想让他们怎样就怎样。
　　然而，打倒国王上位谈何容易，真打起来，他一个喷嚏都能喷死一群，没人见过他认真干架的样子。
　　但为了生为人的荣耀，海族玩家门开启了漫长征途，团结一心，争取早日干翻恶势力。
　　结果，过了一段时间，还没篡位，他们的目标从普及人人平等，更改成迎娶人鱼公主，给民众每人发配一个对象。
　　……
　　“这是您点的晚餐。”
　　此时，身穿女仆装的人鱼挂着标准的职业笑容，把端来的菜放桌上，而后恭敬地离开。
　　菜是她一进门，服务员察觉动静，走过来探查情况，顺便招呼客人，然后叶奈棠慌乱之余瞎点的，并未细看菜名。
　　现今，她看着碗中排列整齐的鱼片，一盘分量十足，表皮炸得金黄酥脆，鱼肉白嫩多汁，香味四溢。
　　……还好，没点什么奇怪的东西，她暗暗想。
　　接着，她开吃了。
　　叶奈棠叉起一片鱼肉，咬了一口，顿时鱼肉鲜美的味道充斥嘴内，口感细腻，令人欲罢不能。
　　酥脆的鱼皮上似乎还抹了层柠檬汁，一口下去汁水四流，口味酸酸的，带着股清新的香气，平添风味。
　　等三分钟后，她停下手，拿起一旁的纸巾擦嘴，才发现已经吃了一大半。
　　“你好，请问我可以坐这里吗。”
　　面前，手端一碗汤的女子说道。
　　叶奈棠抬眼看了看身边，见差不多满座了，道：“可以。”
　　“谢谢。”
　　对方扬唇微笑，蓝色的眼影使她看起来妖异十足，墨绿长发随波摆动，如同天女散花，非常惹眼。
　　随即，她晃晃鱼尾，坐到位置上，同时将碗与胳膊夹着厚厚的书一并放下。
　　另一头，由巨大鱼骨制成的碗内，浓汤内飘着数只海瓜子，薄壳微开，露出里面酱红色的虫肉。
　　海瓜子，顾名思义，是生长于海中的小蛤蜊，形状像瓜子。
　　女人舀了勺瓜子，咯呲咯吡地，连壳带肉放进嘴，咀嚼声令人牙酸 。然后，囫囵吞下了肚，她见对面的少女别过眼，目光投到自己右手边的书上。
　　便眯起眼：“你好像有什么事情，想问我？”
　　“嗯嗯。”
　　叶奈棠一愣，抓住机会应道。
　　也就是这个对话，让她明白，她是NPC无误了。
　　特定问答会随机触发，譬如现在，她貌似触发什么剧情点，而秉承着不问白不问的叶奈棠欣然点头。
　　刚好，她挺想了解一下这个种族背后的故事。
　　“你可以问三个问题。”女人说。
　　“三个？”叶奈棠一惊，通常情况下，一天只能问一个问题。
　　为什么……
　　女人撑着下巴，好整以暇地看对方，这姿势令她看上去尤为性感。
　　她唇角弯弯：“第一个，是本来就可以问的。”
　　“第二个，是坐位的谢礼。”
　　“第三个，因为看你顺眼。”
　　“我……你……”真任性，叶奈棠沉眉，很想说，你太容易被贿赂了，这样不好。“我想问海族仇视的人类的理由？”最终，她选择岔开话题。
　　“因为一个男人，和某个堕落的人鱼公主。”
　　“他们瞒着大家相爱，生下了怪物。怪物长有半条尾巴和一条腿，它降生后，许多鱼无缘无故死去。它带来了灾害，它是异族间私通的罪证，是海神给予他们的惩罚。”
　　“所以，恰恰相反，大家并非仇恨人类，而是害怕人类。”
　　“你说的怪物，现在怎么样了？”
　　“肉被火鸟啃食，骨头磨了粉，撒于天空。”
　　“那个男人是谁？”
　　“一个玩家。”
　　“他的名字？”
　　“已经第四个问题了。”她笑得像条狡诈的蛇，视线阴冷黏腻。
　　女人的手指一下一下地摩擦红唇，意有所指：“不如，来我的房间，慢慢说给你听~”


第52章 NPC是高危职业
　　对方明显是陷阱的建议，叶奈棠倒没想到那方面，反而认真地纠结起来，究竟该不该答应？
　　诱饵实在正中下怀，很难不让人咬饵上钩。
　　所有未揭开的秘辛，她都感到好奇。
　　突然，莉莉朵那张冷冰冰的脸浮现于脑海……
　　万一她出门，被海族指手画脚，一时想不开暴走了怎么办。一想到这里，她怀里像惴了只兔子，异常不安。
　　思忖片刻，她回绝：“不了，晚上有人约了。”
　　“咯咯咯。”
　　“那实在太可惜了……”
　　女人放下勺子，收敛笑容，拿起桌子上的书本，似乎准备要走了。
　　叶奈棠也是这样认为，正准备快些吃完晚饭，然后去找莉莉朵的时候，却听身前的人鱼继续道——
　　“说句温馨提醒，本店的餐点是由服务员呈上，自带食物搭讪的都是些居心不良的坏家伙。”
　　“下次出门请注意安全……”
　　她的瞳孔愈发幽暗，亲近感全无，周身隐隐散发黑暗气息，诡谲的模样像极了童话中的巫女，神秘而阴晴不定。
　　与此同时，叶奈棠恍若陷进黑暗，旁边的一切兀地景象消失，只余她保持叉鱼片的姿势，与女人对视。
　　随即眩晕感袭来，晕迷前，她见对方艳红色的唇翕动，道出身份。
　　“我的人类小姐。”
　　……
　　雾气氤氲的温泉边，银发少女仍泡着温泉，半靠在岸上，白瓷般的肌肤染上了不正常的潮红。
　　她稍稍低头，鬓角的发丝垂直下巴，勾勒出美妙的线条。
　　莉莉丝凝视任务界面，看着上边明明白白地写着「委托1：上树林为一位村民生病的小儿子，偷一枚治病的鸟蛋——已失败」
　　强大如她，被上天宠爱着的妹妹。
　　居然也有无法通关的关卡、失败的时候么。
　　尽管觉得很可怜，但莉莉丝心中不可抑制地升起窃喜，伴随着某种罪恶感。两种强烈的情绪交织，仿佛在告诉自己，看啊，你根本不像表面那样善解人意，你不过是个落井下石的小人。
　　比较产生差异，差异决定弱者。
　　弱者心生羡慕，羡慕滋养嫉妒。
　　她自认并非善辈，为人但也不歹毒。仅是暗地里常常拿自己和她比较，结论是，她除了天赋异禀，论人缘论情商，统统比不上自己。
　　然则，莉莉朵的优点在她心目中不断放大。
　　如同一座高大的墙，立在身前，风刮不到洪水流不进。
　　她希望它不倒，永远高高在上。
　　另一方面，莉莉丝愿它崩塌，好让墙外人看见独一无二、不是作为妹妹附属品的自己。
　　人，真是复杂。
　　抑或许……
　　她心底真正想要的，是努力变得比对方出色，然后从妹妹眼中，看见对自己羡慕的神采。
　　……明明，她才是姐姐，生活里却总是依靠妹妹，由于精神力为低阶的自己，什么都做不到。
　　有时候，她会阴暗地想，在妈妈肚子里时，是妹妹抢去了一切资源，以至于天资如此不均。
　　即便日常中，提出接手做一日三餐的人是自己，因为不想当饭来张口衣来伸手的废人，那令她感到不被需要。
　　不过，莉莉丝心知，妹妹做的饭比自己美味得不是一星半点。
　　源于自己没用，于是祈愿别人也变得没用，以此追寻认同感。
　　属实是过分又厚脸皮的想法，好在没人知道。
　　头泡得有点发晕，莉莉丝的心里乱糟糟的。
　　妹妹也是瞒着自己偷偷泡了一天，以此磨砺心性，锤炼身体，才突破了瓶颈？
　　比耐力，我不会输给你，莉莉丝赌气地想。
　　就这样，给自己设了一个假想目标，少女开启彻夜泡温泉计划。
　　……
　　时光稍纵即逝。
　　马上，将近凌晨四点。
　　现实世界，黑漆漆一片的卧室中，床上的人缓缓起身。
　　她掀开被子，抱起柜上的保温盒，轻手轻脚地挪步至桌边。
　　由于力量增长，黑暗中她视野所见越发接近白昼，也就不会被磕到拌到。
　　莉莉朵把保温盒放桌上，接着动作轻柔地抱起椅子上的少女，将她放到床上，为她盖好被子。
　　做好这些，她回到桌前，坐下来拆开保温盒。
　　吃完甘甜酥脆的核桃馅饼后，戴上全息头盔进入了游戏。
　　“咳咳……咳……”
　　一切换到角色，莉莉朵措手不及地被呛了几口水。
　　她浮出水面，拖着酸软的腿爬上岸，费力地穿上了衣服。
　　然后，莉莉朵坐在一块石头上缓神，心下疑惑，姐姐一晚上都在泡温泉？她很喜欢泡吗……
　　少女托着下巴，暗暗决定明天去交易所买一个天然温泉，牵引到家旁边，方便随时泡温泉。
　　想着想着，她想到了小姬，不禁担心起她一个人会不会发生意外。
　　以自己对她的了解，那极容易受骗的性子，该不是被拐去卖了吧。
　　不过，受不受骗都一样，关键是对手的棘手程度。
　　她可不会这么好运，每次都碰上像我一样的好人。
　　莉莉朵自嘲地想，随后起身，缓步走出了温泉室。
　　……
　　另一边。
　　洞穴深处，乱石上铺满苔草。
　　两人面面相觑。叶奈棠背贴洞壁，警觉地望着身前的女人，道：“你想干什么？”
　　“哎呦，别那么见外嘛~我们马上就是一家人了。”
　　她色眯眯地瞧她，状似无意地用胳膊挤了挤巨胸，娇笑：“我只是想和你……”
　　人鱼一面叙述，一面带着不容抗拒的意味靠近，凑到少女耳侧，轻轻地呼气，在她发作前，吐露出三字——
　　“生·孩·子。”
　　闻之，叶奈棠如遭雷劈。
　　“生生生……孩子……”
　　“谁和谁？”
　　“我和你。”女人先是指了指自己，接着指了指她。语气认真，不似作伪。
　　正因如此，叶奈棠有些慌神，她果断推开了人鱼，头也不回地朝洞外游。
　　叨扰了，告辞。
　　神特喵生娃娃！
　　我把你当路人，你居然还想和我生孩子……
　　先不论女性与女性怎么生，由哪方来生，初次体验和一条鱼？光想想就足以让人头皮发麻了。
　　然而，女人怎肯放她离去，于是立马把她拉了回来。
　　叶奈棠悲哀地发现，对方级别比自己高一截，完全挣不过。
　　“你……为什么要找我？我是女的，你看清楚了，是女的，生不了的。”
　　“嗯，我知道你是女的。没关系，是个人就可以。”
　　人鱼笑嘻嘻道，伸手捏捏她软滑的小脸蛋，随即，少女脸一扭，又推开了自己，往后退避。
　　那小模样，令女人越看越喜欢，她收回手，耐人寻味道：“不用担心，我炼制的药能解决你说的问题。”
　　“怪物之所以是怪物，是因为种族间有隔阂，基因发生变异，机能退化。但如果基因能完美融合呢？可以确定的是，物种将进化，我们——或许能创造神。”她一边观察少女的反应，一边将目的全盘托出。
　　只不过隐瞒了一点，和她生过孩子的人类不在少数，不论男女老少，但都无不例外地失败了，尽生出了畸形的怪胎。
　　“你……还真敢想。”
　　“抱歉，我不行。”叶奈棠咽下口水，坚决地回绝。
　　游戏内，神的确存在。
　　神便是这个游戏的创始人。
　　她的名字叫薇芙娜，凭一己之力构建出这个多姿的世界，无中生有，所有生灵全在她的掌握下。
　　这般权限，可不就是神嘛。可神不能被创造，因为规则不允许，一个世界容不下两个神。
　　……叶奈棠在考虑，该怎么委婉地让她明白，你生多少都没用，放过我，也放过你自己……
　　正等她清嗓子想开导一番时，洞外突然传来了一声雷鸣。
　　即刻，石壁产生一阵阵震动感，几块石头滚落。
　　人鱼挑眉，没打算理，接着，更大的响声传来……
　　一下、一下，毫不间断。
　　“你等我一会，我马上回来陪你。”
　　女人嘴角下拉，有点生气刚起来的兴致被浇灭，于是转身前去查看，临走前拿了海带绑住少女，顺势给她抛了一个飞吻。
　　叶奈棠：……
　　待人鱼的身影完全消失，洞穴内忽地响起一道清冷的声音。
　　“走吧。”
　　莉莉朵不知何时出现在她身侧，扬手掰断了海带，为她松绑。
　　叶奈棠循着声音转头，尚未来得及说什么，便听她快速吟唱传送咒语。
　　随后，白光一闪，两人消失在原地。
　　脚再次踩到地上，视野清晰时……
　　叶奈棠发现她们回到了温泉旁。
　　“谢谢。”她向莉莉朵道谢，仍有些惊魂未定。
　　莉莉朵看她这幅表情，便问：“发生什么了？”
　　“……”
　　叶奈棠一脸无奈地将今天晚上发生的复述了一遍，颇为怀疑人生。
　　岂料。
　　听完，莉莉朵面不改色，冷哼道：“女生和女生生孩子，这算什么……”
　　“我们精灵族也能生孩子。”
　　“什……什么。”
　　为什么你也……？！
　　叶奈棠世界观破碎了，突然觉得呆女主身边很危险。
　　“女方和她的情人去生命之树许愿，缔结婚约，然后会掉下一枚种子，把它捡回家种下。之后天天给它唱歌浇水，小孩就长出来了。”


第53章 NPC是高危职业
　　“……好厉害。”
　　看着对方一派轻松的神色，叶奈棠干巴巴地说。精灵真是方便的种族，轻轻松松种出小孩，全程无痛无负担。
　　但没记错的话，近年来，精灵王已下令禁止本族与外族通婚，原因是与其它族生下的小孩都是半精灵，而半精灵相貌丑陋，有些甚至缺胳膊少腿，这对在意颜面的精灵们来说，无疑是一桩耻辱。而半精灵在族里是被奴役的存在，毫无人权。
　　正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　受恶势力压迫的半精灵苦不堪言，只是他们没有选择反抗，而是聚在一起，连夜出逃。结果隔天，精灵王得知后勃然大怒，直接派人围剿他们。
　　霎时，血染山河，冲了几天水，才冲干净。整整两千余名半精灵惨死，为世人津津乐道。
　　精灵王注重脸面，本意上为家丑不可外扬，就把半精灵关自家后花园，哪曾想，他们居然偷偷摸摸跑出去，招摇过市，叫外人看笑话。这下所有人都知道，那等丑陋的生物竟来自精灵族。
　　然则，由于屠杀情节严重，不少人将此事挂在嘴边，包括副本前排队的时候。
　　从前给官方打工，为爱盖章时，常常听客人们提起。
　　——诶老妹，怪眼熟嘿，前天事发现场你也在？
　　——在啊，精灵贼他妈凶，一刀两个毫不含糊……
　　——还好我没选精灵，不然头顶着变态精灵王，睡都不安稳。
　　所以耳濡目染下，叶奈棠对这事略知一二。
　　“你看我做什么。”莉莉朵见少女出神地望着自己，好像自己的那番话无比向往。
　　便以为猜透了她脑袋瓜里的想法，于是稍抬下巴，出言打断：“我才不会同意和你生。”
　　咳……叶奈棠差点喷了。
　　你想得有点远，我不是那意思。她刚要脱口而出，却看到对方脸上认真的神情，改口：“不敢不敢。”
　　“谅你不敢。”
　　莉莉朵冷冷地看她。
　　“你怎么了？”叶奈棠感觉她似乎更郁闷了，有些疑惑。接着自觉不妥，马上转移话题：“其实这里也可以接委派，你要不接几个洗红名？”
　　……虽然，大多委派是给海鲜搓澡，或者做菜投喂鱼人。
　　“不了。”莉莉朵语气冷淡，“我打算进门。”
　　叶奈棠：“门？”
　　“你应该很熟悉。”莉莉朵说：“高难关卡一号线。”
　　说完，她如愿地注视少女突然僵硬的表情，好似想起不堪回首的记忆。接着勾起嘴角，玩味地笑道：“新手村不是我们第一次见面，而是在更久的以前。”
　　更久的以前……
　　以前？
　　兀地，莉莉朵的脑海闪过了别的什么思绪，随即心口疼了一下，但这种感觉转瞬即逝，根本抓不住。
　　“你……应该没贿赂我什么吧？”叶奈棠犹豫道，自然领悟了她指的意思。
　　开始回想她像客人中的哪一个，而自己是不是狠狠拒绝了她，早早结下梁子，以至于女主对自己那么冷酷。
　　“没什么。”
　　莉莉朵垂眸，继续道：“你呢？要不要和我一起走。要是留下来又被拐卖，我可救不了你。”
　　扎心了！
　　简直一针见血。
　　心情复杂的叶奈棠毫不犹豫点头答应了，突然，她意识到一个问题。
　　“你好像只有一张门票，我没有……”
　　“找菲黛尔呀。”她理所当然地说，然后拉起少女的手，咏唱起传送咒语。
　　“等等！”
　　叶奈棠喊道。
　　一听到噩梦般的名字，她便联想到，那红发绿衣的女人扑上来，热情似火地要亲亲抱抱的画面……
　　一下子，她分不清，被抓去生孩子，和见要人命的痴女，哪个更惨一点？


第54章 你的情敌已上线
　　斐尔迪城不隶属于任何一个种族，它主要是用来举办游戏中的活动，各种交易在这里进行，十分繁荣昌盛。但人多的地方便有摩擦，产生纠纷。一有纠纷，玩家们就果断撸起袖子干，拼个你败我胜。
　　但他们的战斗波及到周围，摧毁了不少建筑。
　　因此，为了避免不必要的损失，官方新增了一条规则：
　　严禁打架斗殴，杜绝挑衅滋事，违者关小黑屋三十天。
　　人来人往的交易所门口，一派和谐。其中，一对身戴黑色斗篷的人站在门前，两人紧盯川流不息的人群，状似在追寻某人的身影。
　　这两人分别是叶奈棠和莉莉朵，她们到达斐尔迪城后，便趁拍卖开始前，立即前来寻找菲黛尔。
　　“……她会不会在里面坐着了。”叶奈棠见守株待兔许久，然而兔子迟迟不撞上来，于是心累地说。
　　“那就等她出来。”
　　莉莉朵宛如才意识到这种可能性，思忖一会，直截了当道。
　　说罢，她转过身，目视拍卖会内部，嗓音清冷：“我看里边，你看外面。”
　　“哦哦。”叶奈棠乖巧应道。
　　接着，不出片刻功夫，目标人物终于撞入视线。
　　只见，稠密的人群中央，一位红发绿衣女人鹤立鸡群，周身的行人汗颜地看着菲黛尔，有意无意地避开她，形成一道独行的通道，而女人正满面春光地款款走来，好像心情很好。
　　那人神奇的衣装配色，简直是唯一的闪电，唯一的光，注定令全场瞩目，叫人想忽视都难。
　　叶奈棠目光一顿，而后用手拽了拽银发精灵的斗篷，小声道：“她来了。”
　　“嗯。”
　　莉莉朵回身。
　　随即，菲黛尔抵达门前，警觉地谛视突然齐齐看来的斗篷人。
　　当她想越过他们的时候，果不其然被拦住了。
　　“你们是谁！”
　　女人看着拦在自己跟前的斗篷人，抱紧胳膊，严肃地说：“快从我身边离开，不要捣乱，否则就不给你们签名了。”
　　“你……还真是一如既往地自恋。”
　　叶奈棠一脸黑线，忍不住损她。
　　哪知，菲黛尔听了这话，顿时转惊喜为喜。
　　“大姬姬！”
　　她颤抖着声线喊出了对方的名字，自认一辈子也忘不掉那只NPC的声音。“是你……你来了。”
　　“快住口！”
　　叶奈棠呆了，连忙上前，想制止她。
　　……你以前不是这样叫我的，我要不要面子的……
　　何况，在女主的面前，就这样被点出黑历史般的外号，她顿觉无爱，果然不该来拍卖会。
　　可惜现实即定，俨然无法改变。
　　菲黛尔误以为心尖上的人表面拒绝，实则内心暗爽。
　　这不，主动投怀送抱了。深以为然的她反握住对方滑软的手，声情并茂，夸张地说道：“都怪我，之前应该把你一波带走，美色当前，不该只贪图小利。”
　　“这些日子，我找你找得好苦。”她流下鳄鱼的眼泪，语气急促：“前几天，有群人质问我，我害你丢了职位，被遣派新手村当村长，于心何忍。”
　　“其实我心里非常愧疚，昨天去新手村找你……压根没你的人影。”
　　面对大型认亲现场，叶奈棠颇为不知所措，不知应先解释哪处。
　　“本以为彻底把你弄丢了，没想到，你竟然来同我再续前缘了。”
　　菲黛尔略感动容，难得慷慨道：“来和我一起去会场，你想要什么我都买给你。嗯……拍卖会赠送的朱果尤其好吃。”讲到这里，她迅速出分泌唾液。
　　“走走走。”她擦擦口水，便意图拉着少女进场。
　　下一瞬，始终静静站于一旁的斗篷人突然动了。
　　她站在两人面前，拦住她们的去路。身形莫测。
　　“你干什么？”
　　菲黛尔有些不悦，拍卖就快开始了，早晨将拍卖有好几件她中意的宝贝，要是迟了让别人买走怎么办。
　　“劝你识相。”说着，女人握住小姬的手腕，准备绕开她，继续往前走。
　　然则，莉莉朵紧随她的步伐，再次拦住了她们的去路。
　　场面一度尴尬。叶奈棠开口，决定先将来意说清楚：“菲黛尔，其实我们找你，是为了……”
　　“打一架。”
　　此时，莉莉朵打断她的话，抓起背上的银弓，冷然道：“我想和你打一场。”
　　“那你赢了。”
　　菲黛尔果断认输。
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“因为我乐意。”
　　“你，不识好歹。”菲黛尔被她傲慢的态度气笑了，手逐渐收紧，“喂，别觉得我不敢打，我只是不想进小黑屋。你给我想清楚了，那可是地狱！”
　　“嗯。”莉莉朵异常冷静，她轻轻拉开弓弦，道：“我输得起，你呢？”
　　“……”
　　疯子。
　　菲黛尔咬牙切齿地想，真是个疯子。
　　但她实在不愿与她共沉沦，于是松开少女，双手投降：“我道歉。这位小姐也请随我来，到包厢好好谈谈吧。”
　　“可以。”
　　这时已有不少人围观，莉莉朵并非不识趣。
　　便收起银弓，跟在她的身后，踏入拍卖所。
　　叶奈棠与银发少女并肩行走，她扭头望向身侧之人，小声道：“莉莉丝，你现在多少级了？”
　　“18。”
　　“啊……”
　　“怎么？”
　　“菲黛尔大概40级。”
　　她担心地说：“游戏里的痛觉是百分百真实，发生冲突，要是你因此受伤了……我觉得不值当。”
　　莉莉朵：“没有什么值不值，我玩游戏仅图开心。”
　　“而且，你会保护我。”她看向她，笃定道：“难道不是么？”
　　“你说得是。”叶奈棠不否认，却更加担忧了，“可我保护不了你一辈子。而且，总是你在保护我，你似乎不需要我保护，何况比我级别高的人很多，我不是战斗系……打不过。”
　　弱是一方面，另一方面还是因为自己顾忌太多，打架风险过高，做不到像女主那般随性。
　　她叹了口气，感叹穿越以来发生了那么多事，心境也变了不少。从做事天不怕地不怕，结果踩了一堆雷，走到这地步，背后都是血与泪的教训。
　　或许，女主今后会变得圆滑。
　　时间将磨平梭角。
　　莉莉朵用手拂了拂额前的碎发，微微垂首，步伐迟缓，仿若在入神地想些什么，与她们拉开了一段距离。
　　接而，去往拍卖场的过程中，一行人一直保持静默。
　　须臾，终于到达拍卖会内部。
　　菲黛尔带领叶奈棠等人，熟门熟路地进入私人包厢。
　　包厢十分宽敞，装修豪华，房间中央摆着一张桌子和一个沙发，桌上放有一盆红彤彤的果实，颇为水灵，色泽诱人，果皮上沾着许些露水，看上去非常新鲜，貌似刚采摘下来。
　　她们的正前方是一面镜子，而非墙，镜的上方贴着一张号码牌：25号。
　　镜子乃特制，只能从里看外面，外面看不清里边，以此保护客人隐私。
　　马上，菲黛尔一个饿龙扑食式，扑到朱果前，一口一个，毫不含糊，泛红的汁水弄湿了她的唇和嘴角。
　　她鼓鼓的腮帮子一阵上下摆动，终是艰难地咽下，如同喝醉了般：“好果……好果啊……”
　　“你们也来点？”她看往门口的两人，邀请道。
　　叶奈棠：……
　　莉莉朵：……
　　“你吃吧。”叶奈棠拉着少女抬脚走进房间，她伸出手，表情肃穆，说：“我是找你要门票的，算是物归原主。”
　　“门票卖完了。”
　　菲黛尔一副死猪不怕开水烫，咬了口朱果，一面咀嚼，一面满口骚话：“虽然你没了门票，但你还有我，为你守身如玉的我，要我吧。”
　　“我们走。”注视着不正经的绿衣女人，叶奈棠选择拒绝，说罢，转身就想拉莉莉朵走。
　　“等一会，我有些话没讲。”她抽出手，摘下了斗篷。
　　霎时，一头银发倾泄而下，恍如月光一样皎洁无暇。她精致的脸上神情寡淡，语句宛如掺了冰渣，极度冰冷：“初次见面。”
　　“菲黛尔。”
　　“现在，你再回答一次，门票卖完了没有。”
　　扑通——
　　菲黛尔从椅子上摔下去了。
　　她被果肉噎住，往事亦如鲠在喉。
　　“咳咳……咳……”她低头狂咳，眼角泛起生理性泪水。
　　然，内心早已泪流满面。居然碰上了这位……
　　意识到这点，立即，先前对她的不平消失，取而代之的是心服口服。以那人的精神力，尽管等级低，不过自己不一定能在她手上讨着好处。
　　对方毕竟在现实生活中声名显赫，各种荣耀加身，就连天才少女薇芙娜都对她格外关注。
　　而本人是精神力达到SSS级变态，为人孤僻。
　　但今日一见，孤僻没看出来，毒舌倒发现了。
　　……


第55章 你的情敌已上线
　　“是你，你是……”
　　红发女人咕噜一声吞下朱果，用手抹了抹嘴，莉莉朵三字即刻脱口而出。
　　下一秒，她的嘴被牢牢捂住。只见，对面的精灵以迅雷不及掩耳之势冲了上来，堵住菲黛尔的嘴巴，阴恻恻地笑道：“我是莉莉丝，明白了吗？”
　　“唔唔唔。”
　　菲黛尔懵逼地点点头。
　　莉莉朵这才放开她，不过刚近她身的时候，嗅到了一股香甜的气味，甜得腻人，分外呛鼻。
　　什么味？
　　好难闻。
　　这样想着，莉莉朵退后几步，离她远了些，简明道：“门票，一张。”
　　“给……给你。”红衣女人赶忙从怀里掏出一张四方的纸——准确地来说，是从胸前取出，这令她不可描述的部位颤动，画面波澜壮阔。
　　叶奈棠看了眼，然后看了看自己的，突然感到忧桑。
　　不存在的。
　　都是假的……
　　嗯，一定是。
　　接着，莉莉朵拿过门票，放进口袋。之后戴回斗篷，便执起身旁少女的手，转身走出门外。
　　走到门槛的时候，她身形一停，兀地转回头，“再见。”
　　因终于送走大佛，松了口气的菲黛尔闻言一愣，伸出尔康手。
　　等一下！我不想和你再见！
　　然而，话未说出口，对方就从眼前消失了，轻飘飘地走了。
　　……她怎么有种不详的预感，好像还忘了什么重要的东西。
　　菲黛尔关上门，回沙发上优雅从容地拿起朱果，然后毫无形象地啃。白中带粉的果肉甘甜脆爽，口感无比细腻，简直让人挺不下来。
　　享受美味使她心情大好，将桌上的果子扫荡一空后，她满足打了个隔儿，把不愉快抛却脑后。
　　她扭头望向玻璃窗外，听会场主持人做开场白，静心等待即将出现的宝贝，兜里的小钱已然蠢蠢欲动。
　　若不出意外，前面竟拍的都是些寻常小玩意，那件宝物将作为压轴出场。放半月以前，她是个一穷二白的平民，但今时不同往日，这段时间菲黛尔依靠高价出门票，赚了一桶金子。比现实生活里，攒的大半辈子钱都多，不愁争不到宝物。
　　念及此处，女人弯唇，勾勒出一个张扬的笑。今天，她要用钱，砸晕在场的所有观众。
　　突然，菲黛尔略有孤芳自怜。
　　就连手上的朱果，都变得食之无味。
　　可惜，唯一熟悉的NPC被万恶的精灵拐跑了。
　　再没人能与美丽的我，欣赏马上到来的光景。
　　……
　　另一边。
　　街上热闹非凡。
　　人群中，两名戴着黑色斗篷的人快速地跑着，有风掀起她们的下摆，漏出几许长长的发丝。
　　叶奈棠紧跟她的脚步，只觉方向漫无目的，不知她要带自己去哪里。而对方拉住自己的越来越热、越来越热，像一块烫手柔软的红薯。
　　不出片刻功夫，莉莉朵仿佛终于找到了目的地。
　　她拉着少女的手，进了一条小小的巷。
　　小巷如其名，又窄又小。
　　里边静悄悄的，除了她们，并无其他人影。
　　巷内仅回响着彼此的呼吸声，其中，莉莉朵的呼吸尤为急促，透着种躁动意味，有些使人想入非非。
　　叶奈棠慌了，便问：“怎么了？哪里不舒服吗。”
　　“……”莉莉朵沉默地松开抓住少女的右手，扯开斗篷。
　　她的脸已经红透了，洁白的肌肤沁出薄薄一层汗，红唇微启，吐露的出声音酥软到骨子里，“我没事。”
　　……只是有些奇怪。
　　莉莉朵蹙眉，想了想，又道：“我还是一个人静静吧。”
　　说话时，少女的神情一直保持冷漠，形成了强烈的对比感，以及视觉冲击。
　　“真的没事？”叶奈棠表示怀疑，也跟着摘下斗篷，走到她跟前，仔细观察对方的反应。
　　面前的人缓缓走来，她湛蓝的发、白软的脸蛋、娇小的身板，看上去很好摸。
　　莉莉朵凝视她水润的嘴唇，那像极了草莓味果冻，让人想尝一口——不，一口压根不够……应当含在嘴里，永永远远的，直到它自己化开。
　　全身血液忽地沸腾，她退后几步，眼神暗下来，而后坚持地说：“我没事……不要过来了。”
　　“你流鼻血了。”
　　“正常。”
　　莉莉朵淡定地擦了擦。
　　一丁点也不淡定地叶奈棠：……
　　这样子怎么可能没事啊喂！
　　都流鼻血了，该不是中毒了吧。
　　这般思考着，她正想上前，结果，脑中蓦地联想起一件事。谈起中毒，女主的症状更像中了菲黛尔身上的春.药，加上两人有过亲密接触……
　　大意了，同样的桥段居然再次上演。
　　叶奈棠回忆起自己第一次中招时，由于荷尔蒙增长过快，这幅以电子塑造的身体解析不能，直接当场昏倒，出了场糗。
　　想到这，深明真相的她停止脚步，弱弱地缩回手，建议道：“实在难受的话，可以下线，等劲头过了再上线。”
　　闻时，莉莉朵的脸红上加红，如同熟透的苹果，精灵一族特有的尖尖耳朵已经红得滴血。
　　“……嗯。”
　　许久，她才应道。
　　不过，切断数据的时候，所有数据将定格在那一瞬，即是说，再上线仍旧是下线前的模样。
　　如此一来，要想解决问题，只能选择挂机。
　　那么，保管身体这项任务就落到了叶奈棠头上。
　　叶奈棠也认识到这点，啪啪地拍了两下胸脯道：“放心地交给我。”
　　“拜托你了。”
　　摞下这句话，银发少女闭上眼。
　　随后，她的身体一软，慢慢倒下。
　　但下一秒，被叶奈棠牢牢接住，她搂着少女香软的身体，首次如此亲密，这让她有点不习惯。然后，她拖着她往外走，步伐僵硬。
　　……
　　现实世界。
　　晨曦透过窗帘，洒进卧室。
　　桌前，莉莉朵猛地摘下全息头盔，长舒口气。随即，她转头，惊讶地发现姐姐坐在自己身侧，正一声不响地注视她。
　　“姐姐？”
　　“嗯嗯。”
　　莉莉丝回神，晃晃手上的保温盒，“我来收拾桌子。”
　　“对了。”她从口袋里取出一张请柬，递给少女，解释道：“凌晨发的，德缪拉特博士邀请你宴会，时间在晚上七点，他希望你能去。”
　　“我明白了。”莉莉朵接过，口气略微无奈。
　　……业界巨头的邀请，不给面子地拒绝定会招来麻烦。
　　关于后果，哪怕不为自己考虑，但也得想一想姐姐。
　　既然是德缪拉特举办的宴会，那个女生也会参加吧。
　　叫什么名字来着……薇芙什么，每次现场有她，她都一直死盯着自己，她的眼神给人感觉说不出的讨厌。所以，抱着这种厌恶感，莉莉朵迟迟不愿玩开创的游戏，最后还是莉莉丝强拉才玩。
　　但玩之后，她发现，尽管不喜欢薇芙娜，不过她的游戏很有趣，同时理解了，什么叫作品不要上升到制作人，一码归一码。
　　况且，如果不是玩了游戏，她也遇不上那只NPC。
　　“我出发了。”半响，莉莉朵起身道。
　　从家里到市中心，差不多要十几个小时，再不动身或许会迟到。
　　临走前，少女犹豫片刻，对着姐姐嘱咐道：“姐，你先别上游戏，最好再等几个小时。”
　　“嗯嗯。”
　　莉莉丝点点头，笑意不减。
　　目送妹妹离开后，她咔嚓一声锁上门。
　　随后，她坐到椅子上，戴上全息头盔。
　　你不让我进，我偏要看看，一个游戏能有什么危险。抱着这样的念头，她进入了游戏。
　　……
　　游戏内，叶奈棠吭哧吭哧地扛着沉重的少女，在一家客栈住下了。
　　而后，她将女主挪到床上，看着她满是汗的脸，恍惚间，可以看见她的上方正昌热气，仿佛要熟透了。
　　看上去，貌似很热。
　　叶奈棠担心她真的熟了。
　　游戏内熟透了也会死，而她答应了女主保管好她的身体……
　　不可以弃疗。
　　于是，她从柜台上翻出一把扇子，为床上躺的人扇扇风。
　　然而，过了好一会，对方的脸还是那么红，自己反而给弄得热了。叶奈棠停下手，突然想到——
　　莉莉朵这身衣服是防水防风防一切的！
　　难怪扇这么久，毫无反应。
　　感情都白吹了。
　　叶奈棠被自己蠢哭，好在明白了问题所在，那么，接下来要做的事就简单了。
　　即刻，她走到床前，弯下腰给少女宽衣解带，仿若在做一件神圣的事。
　　衣物被一件一件地剥开，正剥得欢，乍然，她与一双青瞳对上了视线。
　　只见，她不知何时睁开了眼，眸底一片讶色，她的唇微颤，惊容失色，一刹那竞说不出半句话。


第56章 你的情敌已上线
　　——为什么妹妹和村长，会在床上做这种事？
　　——她们一直瞒着自己进行？从什么时候开始的？
　　自愿？强迫？交易？
　　可是她们都是女生啊……
　　难不成，村长其实是女装大佬。
　　“时间还没到，你怎么醒了。”
　　身上的少女如此道，轻柔的声音传入耳内。
　　许些发丝垂到了脸颊，撩拨着脸，某种痒痒的感觉从肌肤达至心中，连带着整个身体都要燃烧起来一样。
　　……她似乎撞见了，不该撞见的一幕。早知道……就应该听妹妹的话，等几个小时后再上线。
　　“你有没有……”
　　唰。
　　身下的少女身形一晃，消失在视野。
　　“觉得凉快点了。”
　　叶奈棠愣愣地说出后半句话，看着空荡荡的床头。
　　WTF，居然一看到我就下线了，我有那么可怕吗。
　　实在想不通，叶奈棠索性不想了，反正最后她上线，应该自己能解决。
　　然后，她转而翻身平躺在床上，奔波了一晚上的疲惫感顿时一扫而空。
　　阵阵冷风吹入窗户，驱散了方才又是扛人走了一段路，又是扇风扒衣，运动之后导致的热意。
　　气温宜人，床铺舒适，渐渐地便昏昏欲睡。
　　然而没放松多久，嘀的一声，有人发了条讯息。
　　谁在扰人清梦……叶奈棠抬了抬眼皮，打着哈欠坐起，点击查看联系人。
　　只见，上边清楚地写有三个大字：薇芙娜。
　　得知是大老板发过来的消息，叶奈棠瞬间清醒了，第一反应即她知道了自己玩忽职守，离开新手村在别处逍遥快活，还不晓得回去干活。
　　……她是想回去，但不敢啊。
　　据女主所述，艾狄里奇背后的小孩实力恐怖，等级超过了100，而自己仅86级，若是偷偷回去被发现了，正面对刚，怕是会死得很惨。
　　她不是抖M，所以不会明知山有虎，偏向虎山行。
　　这样想着，叶奈棠点开聊天记录，却见光屏上写的消息为：
　　[新手村坐标花明溪（421.339），我在这里等你]
　　叶奈棠：……
　　夭寿了。
　　老板竟然亲自下山巡察了。
　　她一面下床开门，前去指定地点，一面凝思。花明溪正是事发地点，与莉莉丝一起掉进的那条小溪名字。而薇芙娜能出现在那儿，说明也发现了异常，问题大概都得到了解决，已经安全。
　　在等同于网游太岁皇的人身边，就算不安全，也无性命之忧。
　　毕竟，她可是‘神’啊。
　　神无所不能。
　　接着，叶奈棠跑了五条街，才终于抵达传送点。继而，她在打下新手村三字后，便被传送走了。
　　不出三秒，就到了新手村。一落地，叶奈棠顾不上其它，跑向副本。
　　地上铺满了枯黄的叶片，脚踩上面，发出了咔嚓咔嚓的声响。小径两边长着一列列光秃的树，树上有许些停留乌鸦，它们的黑眼忽闪忽闪，谛视跑来的少女，张开了黑色羽翼。
　　嘎——嘎嘎——
　　黑鸦漫天飞舞，鸟鸣响彻云霄，格外聒噪，这些同枯树林里奔跑的少女组成了一幅诡异的画面。
　　叶奈棠丝毫不觉气氛的变化，单觉得有点冷。
　　马上，她到达了副本门口，熟练地抓起桌上散落的门票，进入了光门，往小溪方向赶去。
　　门内的如往常一般，先前笼罩于村庄的白雾散去，露出优美的风景。溪水潺潺，清流撞击石上的水花在阳光下，折射出了璀璨的光芒。
　　而目标地点，她远远望见溪旁站了乌压压一群人，他们均穿乌黑的长袍，头戴黑色连衣帽。
　　恍如什么邪教，十分骇人。
　　叶奈棠见状，顿住了脚步。
　　这时，黑衣人中身量相较矮小的人站了出来。
　　她用双手拉下帽子，一张清甜的脸显露空气中，“这是你我第一次见面，xj.006，很高兴看到你。”
　　xj.006是这具身体，小姬的编号，差不多只有内部人员知晓。喊出这个，足以证明眼前人的身份。
　　半响，叶奈棠举步走向薇芙娜。但仍带着戒备，不掉以轻心。
　　看情况，薇芙娜很可能让那群黑衣人偷袭，然后将她挟持，发的短讯实则是求救信息。
　　而对手只要不是怪物小孩，她有把握干倒他们，反正新手村级别都高不到哪去。
　　等着，我这就来救你，她暗搓搓地想。
　　届时，没准薇芙娜一感动，不计较她玩忽职守，将功补过。
　　就在她胡思乱想之际，薇芙娜打了个响指。
　　刹时间，少女背后的黑衣人们齐齐掀开帽子，露出了帽下的模样。
　　他们眼眸黯淡，脸部僵硬，表情如一个模子刻出来的，尤为可怖。
　　此刻，叶奈棠已走到少女身前，随即被这幅景象震住。
　　原因无它，那些黑衣人竟是艾狄里奇与他的手下。
　　“……这是怎么一回事？”蓝发少女指着他们，惊疑不定道。
　　薇芙娜似乎不愿过多解释，拉过少女的手，用纤细的手指在她掌心划动，划出一个奇妙的符号。
　　“从今天开始，由我的从属艾狄里奇担任村长。”她一边说，一边轻捏对方略微颤抖的手，防止画符出错，继续道：“我解锁了你的部分权限。”
　　“现在，你把他变成普通NPC的样子。”
　　“其它人冰冻起来，作为备用。”
　　做完一切，薇芙娜先是指了指旁边的艾狄里奇，再指指小弟们，示意道。
　　叶奈棠不太懂，缩回手道：“备用是什么意思？”
　　“人的寿命有限，总有耗尽的时候。这时候应该多备点能源，以备不时之需。”她的嗓音如铃铛般清脆 ，无邪地注视比自己高几公分的少女，继续说：“这些人就留在这里，接替你的工作。”
　　然后，她戴回帽子，面朝小姬。
　　“你和我一起去魔界。”
　　“我有很多事拜托你。”
　　——言听计从，绝不背叛。
　　这是薇芙娜一开始植入光脑设定。
　　“好的。”所以叶奈棠纵有万千疑问，也只能选择先答应，免得她看出来，否则迎来的后果消除全部记忆，格式化，浑浑噩噩地生活。
　　而后，叶奈棠一扬手，把艾狄里奇等人的模样化成路人NPC的容貌。
　　篡改外貌数据非常容易，其过程仅花了数十秒。
　　大功告成后，菲黛尔扫视一排排毫不起眼的面容，显然十分满意。
　　“你做得不错，走吧，我们去魔界。”说完，她便转身朝传送点走。
　　伪装成NPC的艾狄里奇浑身一颤，眸中恢复了点光彩，面色却依旧麻木。其他人也仿佛收到什么指令，动作整齐地往副本深处走，估摸是要把自己冰冻起来。
　　叶奈棠也回身，紧随少女。
　　一路无言。
　　微风和煦，拂过灌木丛。
　　它吹起地面的落叶，发出沙沙沙声。
　　同时，藏于黄叶下的一团白球身形暴露无遗。它兀地一惊，毛直直竖立，吓成了河豚。
　　随之，毛球无措地往后避，企图躲到灌木后。
　　可惜，终究慢了一步。
　　薇芙娜转头，“咦”了一声，上前抓住毛球打量，道：“好久不见，你还是一丁点儿大。”
　　毛球装死：……
　　心里委屈地叽叽叽。
　　“你见过它？”叶奈棠问。新奇地注视它瑟瑟发抖、颇似忌惮的模样。
　　薇芙娜沉声：“我以前在新手村待过一段时间，见过一些有趣的生物。”
　　“譬如这吞天兽，它是我实验意外的产物，依照原理，能无限变大。但为了游戏平衡，我削掉了它的攻击力，让它无法顺利地汲取营养，抑制成长。”
　　“估计它还挺怕我。”她侧头，注视小姬兴致勃勃的脸，将它递给她，说道：“送给你，你可以捏着玩。”
　　“哦……”
　　叶奈棠一脸复杂地接过。
　　把未来的大BOSS捏着玩？
　　有点不敢想。如此思考着，她顺手捏了把毛团软乎乎的肉。
　　而毛团两眼深情地凝视蓝发少女，两只小短爪抱紧她的手，面上挂着任君采撷的小表情。
　　叶奈棠一脸正气地抽出手，全然不受美色.诱惑，毫不留情地把它塞进了包裹，专心赶路。
　　十五分钟后。
　　两人通过传送阵，抵达魔界。
　　魔界除了中央的宫殿，一片黑水泛滥。
　　黑水中翻滚着各种生物，包括人、小怪、NPC，以及浮木等杂物。
　　看一眼便觉心惊，叶奈棠目不斜视，盯着薇芙娜的后背，随她东绕西绕，最后停在一把椅子前。
　　“你坐在这里，解析桌上的文件。”黑发黑瞳的少女道，“那么，我下线了。明天早上见。”
　　话音刚落，她的身影消失，只留下叶奈棠站在堆积山的文件前。
　　随后，叶奈棠回神，认命地坐下，翻开文件。
　　然则，愈看愈心惊。
　　为了确认般，她又打开其它文件。空荡荡的大殿内回响起咔咔的翻书声。许久，她和上文件，表情严肃。
　　——这些文件正是德缪拉特交托于自己的任务内容。
　　——原剧情以另一种方式继续展开，该做的逃不了。
　　叶奈棠垂眸，忽地明白了什么。
　　神启制作人，许是真正的幕后黑手。
　　……
　　现实中，夜幕降临。
　　豪华宾室里，站在台前的黑瞳少女环视满座客人，拉下了背后的白布。
　　顿时，盛满蓝色液体的营养舱暴露于众人眼中。
　　透明玻璃内，清晰地浮现出一个女生的轮廓。她穿着深蓝裙子，长长的发丝亦为蓝色，在液体中飘荡。白净脸上的眼晴闭合，看上去恍如睡着了。
　　台下立即响起一片抽气声，大多数人神情狂热，恨不得盯穿一个洞。
　　另一处，坐在角落的银发少女低头，攥紧拳头。
　　“介绍一下，她是我创造的光脑。”薇芙娜勾起嘴角。


第57章 你的情敌已上线
　　“这个孩子，就是光脑。”
　　是她倾尽半生的得意之作。
　　所以在介绍小姬的时候，薇芙娜的笑意透着股骄傲。
　　一如既往，每当雪藏已久的研究公布于世，聆听他人发出的惊呼，被人夸赞的感觉使她很快乐。
　　台下已喧声一片，坐前排的部分人睁大眼，身体向前倾，纷纷交头接耳——
　　“上帝啊！瞧瞧那五官，多么完美。头发做得也太精致了，简直和真的一样。”一位男子陶醉地说。
　　另一名中年女性撩了撩花白的额发，吹捧：“好逼真，我甚至能感觉到她在呼吸，不愧为大师的作品，真是令人大开眼界。”
　　“这光脑的长相……好眼熟。”这时，一个虎背熊腰的男人挠头道：“我咋感觉在哪见过。”
　　一语惊醒梦中人，部分人一怔，心中也升起莫名熟悉感。
　　好像……是在哪见过。某些人暗想，接着细细打量。
　　半响，一人顿悟。
　　“小姬！”
　　一道尖锐的声音兀地响起，其余人也明白了。
　　尽管液体中的人没了猫耳朵，一副寻常少女的打扮，但她的相貌依稀能让人分辨出……
　　就是那个软硬不吃的卖票员小姬！
　　她无情的拒绝总气得玩家们牙痒，想敲开她的心口，往她的心倒桶润滑油，泡软她的心，好让她不再那么恪守成规。
　　规矩是死的，人是活的。
　　对于油盐不进的卖票员，众人曾仿写过一段话：
　　你一票，我一票，大家不争不抢，你好我也好，欢欢喜喜把家还。好朋友一生一起走，谁有票谁是狗。你没票，我没票，我们一起求小姬行行好，小姬不行三连，叫你快走开。
　　好在，这样的日子持续只了几个月，他们就把她熬走了，换了一个上道的小九，比小姬通情达理百倍。
　　意识到这一点，那道尖锐的声音再次响起，略带颤抖：“小姬她……要回来了？不要啊！我们更喜欢小九！”
　　有人不乐意了：“我比较喜欢小姬，你别代表所有人，谢谢。”
　　当然，在场里并非所有人都去过高难副本，于是，少数人悄声问：“打扰一下，小姬是？”
　　“……”
　　“请不要吵了。”
　　薇芙娜郑重其事道：“各位大可放心，光脑现在过得很好，已经被我带走，不会再回副本了。”
　　尘埃落定，众人也不好说什么，便跳过话题。
　　房间变得安静不少，时不时传来极轻的碎语。
　　沉默地坐在自己位置上，银发少女拿起桌上的碳酸饮料喝了一口，目光与薇芙娜交汇，后者弯眉对她笑了笑。
　　莉莉朵冷冷地注视她，捏着水杯的手收紧，骨节发白。
　　啪嗒。
　　几条裂缝爬上杯子。
　　对视仅三秒，薇芙娜不着痕迹地移开视线，环顾众人，道：“其实，今天叫大家来想探讨一件事。”
　　闻之，台下的客人们摆出了洗耳恭听的样子。
　　接着，她向众人陈述起自己的想法：PI计划。
　　众所周知，人的精神可以生存于电子层面，网游证明了这点。那么，相对应的，生存在电子层面的NPC，可不可以生活于现实世界？
　　答案是，可以。
　　光脑即是证据。
　　无中生有，凭空捏造生命，以薇芙娜掌握的技术已经能完成。
　　但她要做的，不是人造人。
　　而是将人类数据化，摆脱肉体禁锢，使灵魂永不磨灭，成为NPC，实现真正的‘永生’。
　　听完如此疯狂大胆的计划，众人皆目露惊色。这理论若是放外面，定将引起轩然大波。有几人犹疑不定，最后神色坚定，起身声称自己有事，意欲逃离。
　　然而，知晓了PI计划的人，她怎么可能轻易地放他们走。
　　台上，黑瞳女生回头，朝背后戴着厚眼镜的大叔道：“父亲。”
　　被称作父亲的男性立即上前，扶了扶眼镜，而后从口袋掏出一个遥控器，按下红色按钮。接着，他和蔼地笑道：“嘿，宴会还没有结束，就这样走了我的老脸往哪放。”
　　随之，咣的一声，大门关闭。
　　被拦在房内的一行人扭头，惊恐地望着台上的两人，生怕他们做出格的举动。
　　此时，坐座上的客人们也慌了，现场一片骚乱。
　　“德缪拉特！你想怎样，把我们邀请过来就是为了监.禁我们？”一名寸头男人拍桌子喊道。
　　“看错你了。”
　　“……”
　　“安静。”德缪拉特笑容不变，将遥控器放回口袋，安抚道：“怎么会，我只是需要你们的帮忙。”
　　“我女儿的产品经过无数次实验，大概成熟了，保证无病毒。在座的各位都是声名显赫之辈，很有话语权。等新研究上市，希望各位多多美言。”
　　“同意的就签下这份协议。”
　　随即，他拿出一堆纸，一边走下台分发给众人，一边笑眯眯地说：“不同意的，我有办法让你同意。”
　　话语隐含威胁之意，他们面色铁青，一想到这老狐狸的手段，怂了。本着不愿敬酒不吃吃罚酒，一部分颤抖着手，在纸上签下名字。
　　但并非所有人心不甘情不愿，其中也有认同PI计划的人存在。
　　爽快写下名字的中年女子放下笔，吹了吹自己的红指甲，望着手上爬满的皱纹，期待地望向台前。
　　……
　　半刻后。
　　名字差不多签完了。
　　德缪拉斯将纸一张张收回，继而招呼服务员上菜，微微鞠躬。
　　“感谢大家参加我的宴会，接下来请尽情地享受晚餐。”
　　见此，薇芙娜勾唇浅笑，然后转身带着光脑离去。
　　她的黑色花边裙子一晃一晃，很快，连同裙摆下摆动的白细的短腿隐没于黑暗，消失在他人的视野。
　　……
　　魔界。
　　宫殿中，一名猫耳NPC趴在红木制成的桌上呼呼大睡。
　　她正脸朝右趴在厚厚一叠文件上，可爱的脸挤压得变形，像只软软的包子，让人想狠狠捏一把。
　　“我……不要……不要……”她眉毛轻皱，嘴里不断梦呓着。
　　一旁，薇芙娜附身，听清了她说的话。
　　“我不要生孩子，我要小龙虾。”叶奈棠一面念叨，一面砸吧嘴。
　　薇芙娜：……？
　　随后，薇芙娜坐在她对面，安静地等她醒来。
　　大约过了三小时，面前女生卷卷的睫毛一颤，终于悠悠醒转，睁开湛蓝如天空的双眸。
　　“老板！”
　　待叶奈棠看清眼前的景象，某人直勾勾得盯着自己，她本能地吓了一大跳，几乎要从椅子上摔下来。
　　“不是说明早回来么。”她平缓心情，汗颜道：“你就这样看了我半天？为什么不叫醒我。”
　　“你不用像其它人一样叫我老板。”薇芙娜以此回答问题：“事情提前处理完了，所以回来了。”
　　“睡觉是人之常情，一种不可缺少的生理活动。如果缺少睡眠，那做事也将一蹶不振，为了你的健康与工作质量，我想我没有必要叫醒。”
　　叶奈棠：“好吧。但我不叫你老板，应该叫你什么？”
　　“母亲或者妈妈。”
　　薇芙娜应对如流，心底把视她为自己的孩子。
　　“……噢噢。”叶奈棠有点一言难尽，早知道就不问了，凭空多出一个亲戚，关键是对方比自己小好几岁。不过由于设定，她无法拒绝她的指令。
　　大不了以后谈话省略她的称呼，直接进入正题。
　　接着，薇芙娜伸手拿起刚才被她压着的文件，一一翻看。
　　大殿内响起哗啦啦的翻书声，气氛突然凝重起来。
　　“你一份也没完成。”
　　薇芙娜的表情有些失望。
　　叶奈棠心虚地撇过头，其实她思考了半天，最后决定不做，拒绝助纣为虐。然后发的事对方都知道了，不小心睡过去了，一直睡到现在。
　　但薇芙娜不知晓她的心理活动，只得出了一个结论：“你坏掉了。”
　　“必须详细地检查一下。”她的黑瞳愈发幽深，语气稍显焦色，显然十分担心光脑的状况，对她很上心。
　　接着，薇芙娜从包裹里拿出一堆瓶瓶罐罐，以及一盒针管与胶水。
　　然后，她手握一把手术刀，看向面前的少女，认真地说：“把衣服脱了。”
　　“做什么？”叶奈棠警惕地抱住自己，想也不想地问道。
　　“做全身检查。”
　　黑发少女将膝盖放到桌上，宽大的斗篷拉开，露出一小截腿，缓缓地凑近少女，眼中尽是纯真。
　　“我没有坏……真的。”叶奈棠挣扎，脸滚烫滚烫。
　　虽然知道她没有那个意思，可自己实在不好意思那个啥，只好劝道：“你看我活蹦乱跳的，像是坏了？”
　　“那就听话，没出错的光脑是不会违抗我的命令。”薇芙娜完全不信她的话，凝视她通红的脸，继续道——
　　“还说没有坏。”
　　“脸都充血了。”


第58章 你的情敌已上线
　　对于误解，叶奈棠不断退缩，背抵至墙壁，鼻尖沁出了薄薄一层汗珠。
　　她望着对面的女生，一脸警戒，据理力争道：“相信我，我真没故障，脸也没有充血……”
　　“那你的脸怎么了？”
　　桌前，薇芙娜用手撑着桌子，继而衣摆飞扬，噔的一声后，轻松地越过桌板，落于地面。
　　“怎么说不出话了？”
　　她抬起握着手术刀的右手，凑近她，仔细观察她的反应。
　　心里虽然已经认定光脑坏掉了，但仍耐心地想听她作何解释。
　　此时，薇芙娜身上散发着犹如母亲的慈爱光辉，叫人逼视不能。
　　叶奈棠呼吸一滞，犹豫半响，才支支吾吾地说：“我和你才见面一天，算是刚认识的陌生人。忽然要我脱光，很奇怪啊……所以脸红是正常反应。”
　　言罢，她感觉自己的脸跟火烧一样，火热火热的。
　　完全不敢看对方，于是，叶奈棠别开了眼，微微垂首。
　　然后羞耻心愈发强烈了……
　　现在这幅样子，一定很像龙虾。
　　“原来。”薇芙娜捏住她的下巴，强迫她正对自己，感受手中的热度，以及注视红晕未消的脸，了然道：“你害羞了，是这样对吗。”
　　“……是又怎样。”
　　叶奈棠挣开她的手，有些汗颜。
　　“那么，请你明白。”
　　“你的每一丝头发、每一寸肌肤、每滴血液、每组数据……都经我之手。”
　　只有在谈及这些时，她的脸上才会浮现灿烂的笑容。
　　直视自己耗费数年研究出的心血，薇芙娜的瞳孔闪烁着星辰般的光辉，整个人变得生动不少。接着，她弯起嘴角，称述着理所应当的事……
　　“是我赋予了你生命。”
　　“为此，我感到光荣。”
　　“游戏里即便初次见面，可我依然清楚地记得你的全部，包括你衣服下的风光。这样说，你好点了吗？”
　　言下之意就是，你早被我看光了，所以多看几次也没啥大不了。
　　“不好。”
　　叶奈棠已然耻度爆表，表示和她不能再好了。
　　“那不一样，我不记得那回事，不能算数。”
　　闻言，薇芙娜顿了顿，皱眉道：“我明白了……我会让你想起来的。”
　　叶奈棠：……不，你不明白。
　　聊天压根不在一个频道。
　　叶奈棠捂脸，选择放弃沟通。
　　不过这发展情有可原，原文里，薇芙娜专注于闷头搞研发，日常和机器打交道，与社会脱节许久，不怎么会聊天。
　　而且，她为人比较单纯，读不懂别人话下的深意，不明白自己说的话抑或想法，究竟哪里不妥。
　　这样的性情，若无旁人指引，容易被人利用，走入歧途。
　　就在叶奈棠凝思，纠结要不要做些什么的时候，黑发女生似乎决定了什么，沉默地放下了手术刀，戴上连衣帽，转过身走出殿堂。
　　临走前，她回头瞥向少女，目光如非生命体般无机质。
　　宽大的黑帽遮住了她的右眼，而左眼微眯。但饶是如此，依旧能让人看清眸色，比平常黑沉几分。
　　“明早见。”
　　“再见。”叶奈棠强调道：“不用让我想起来了，想起来我一样不会同意。就算你信不过我，也相信一下自己的才能吧，由你制造出的没那么容易坏。”
　　听后，薇芙娜摇头，“我想相信你，也想相信自己。”
　　“你知道你的编号为什么是006吗。”她转过身问，背着光，拉出一道黑暗，看上去有几分消极。
　　“为什么？”
　　“说明原因又如何，反正你不记得，不能做数。”
　　她轻叹口气，用小姬刚刚的话答复，接着离开了。
　　“……”
　　很快，对方的身影消失，大殿内一片沉默。
　　须臾，叶奈棠抬脚走到门边，趴在门框上环顾，确定她已经走了，才回桌前，把她留下的针管手术刀等危险物品收起来，统统压进箱底，让她找不到。
　　至于编号问题，她没兴趣追察。按照网文套路，答案无非是在自己之前，薇芙娜制造光脑时失败了五次，所以数字为6。
　　不明说，可能是认为有损面子，毕竟她是天才，极少在同一件事上三番五次失败。
　　另一边。
　　现实世界。
　　十点钟，晚宴已结束，莉莉朵跟随大流走出门外。
　　她坐上一辆车，输入了家庭地址。接着，车缓缓上浮，嗖的一下开动了，速度快而不颠跛。
　　车窗内，银发少女右手撑着脑袋，出神地凝望前方，心里则在想着一个人……或者说，NPC。
　　小姬的真实身份竟然是光脑，这点令她非常意外。
　　然而，游戏里和现实里，小姬被薇芙娜带走了。一想到这，她便心烦意乱，好像什么重要的东西就此失去……
　　是了，她还有两张门票，没和她一起去副本。
　　说好的事，不能随便放弃，莉莉朵幽幽地想。
　　她瞟向后方，那是薇芙娜的所在地，目光冷淡。
　　只是借用一段时间，归期不定。
　　论抢人，你抢不过我。
　　你会怎么做？薇芙娜。
　　就这样，时间流逝。将近凌晨，昏红的阳光照耀世界，周围建筑物显现，尽是疮痍满目的景象，星球已是油尽灯枯，唯有一栋栋大厦，它们一楼比一楼富丽堂皇。
　　“哒啪。”
　　车子停在房前。
　　终于，莉莉朵到了家。
　　家里的门关闭，窗却大开着。见状，她皱眉，放下搜钥匙的手，走近窗台。
　　窗户里，她看见姐姐穿着睡衣，拿着通讯器在远处的走廊来回踱步，面色忧愁，嘴里时不时说道：“我知道了。”
　　“不行，她不在。”
　　“我不知道……”
　　“嗯嗯。”
　　莉莉丝又是摇头，又是点头，许久，才挂断通话。
　　少女重重地叹了一口气，抬眼间，窗上一人头忽地跃入眼帘。
　　由于距离原因，看不清容貌，仅依稀看得清发色与眸色，绿油油的眼仿若两簇鬼火，直勾勾地盯着自己，要有多怨念就有多怨念，于是，她成功地被吓到了。
　　霎时，房内响起了她接连不断的惊恐叫声。
　　“呃啊啊啊啊！鬼啊！救命！啊啊啊别过来！”
　　眼看对方惨白的五指搭上窗沿，作势爬进来，莉莉丝双腿软绵绵的，打着颤，眼角闪烁晶莹着的泪花。
　　“是我。”莉莉朵侧身翻进窗子，踏入房间，走向走廊，注视被吓得脸丧失血色、身形摇摇欲坠的姐姐，扶住她，问道：“我很可怕么？”
　　“……怎么会。”
　　见来人是妹妹，莉莉丝尴尬万分，假意咳嗽了一声，解释：“因为那个通话，我心里本来就害怕……结果一扭头就看到你。”
　　讲到这，她嗔怪：“倒是你，为什么不走正门，要爬窗？”
　　面对抛来的问题，莉莉朵一愣，说不出个所以然。
　　难道说因为它开着，所以就爬了？但内心告诉她，答案不是这个。
　　……以前明明没有爬过窗户，但爬起来格外顺手，好像这样做过无数次，可自己并无这类记忆。
　　怎么回事？
　　“唔，不说这个了。”
　　感受到氛围变得有些奇怪，莉莉丝扯开话题：“刚才，爸爸打电话过来，说他明天就回家，让我们准备一下，早上去布卢学院报名。”
　　“……”
　　莉莉朵沉着脸，应了声：“好。”
　　然后，她便回房间收拾衣服。
　　假期快结束了，原本升学事宜全权交给父母，但偏偏是布卢学院。
　　没记错的话，布卢的校长和薇芙娜合作多次，受益匪浅，学院设备比其他学校领先几倍。父母选择它可以理解，可唯一奇怪的是，学院报名时间整整提前了十天。
　　你赢了，薇什么娜。
　　真有你的，竟考虑地这么远。
　　……
　　魔界宫殿内，蓝发女生仰躺在椅子上酣然大睡。
　　一夜好眠。
　　再醒时，天已经亮了。但魔界的天空始终乌云环绕，一片灰蒙蒙。
　　同桌前的薇芙娜脸色般阴沉，不过，她这次来还带了两大麻袋，里面不知装了什么东西，鼓囊囊的。
　　而桌上的文件都不见了，应该是对方见自己仍然一份未写，索性收起来了。叶奈棠强装淡定，道：“找我什么事？”
　　“昨晚我下线，回去对着你的身体研究了很久。”
　　她歪头，有些疑惑地说：“各项数值正常，你确实没坏。”
　　什么鬼！
　　叶奈棠懵了，双手交叉捂住胸口，防备地说：“什么叫对我的身体……”
　　“唉。”
　　薇芙娜轻叹口气，语气迷之宠溺：“我就知道你在意细节，所以遵从你的意愿，没有对你的衣服做什么。”
　　阐述这些，她直截了当说明来意：“我今天来是想问你。”
　　“你想和我一起回现实世界吗？”


第59章 你的情敌已上线
　　听到她这样说，少女慌张的神色瞬间平静下来，略加思索，道：“不想。”
　　“为什么？”
　　薇芙娜不解：“你想一直呆在这里，不去看看外面的世界吗。”
　　“不想。”叶奈棠重复了一遍，扒拉了下头发，苦恼地说：“光在游戏里活着就很费力，实在分身乏术，我只想乖乖地在这等到生命终结。”
　　组织言语讲完，她坦然地看着薇芙娜清纯的脸，隐稳有些期待，对方听了这番罢工宣言后，会不会动怒，直接大手一挥送她见上帝。
　　最后结束掉这个世界，简直完美。
　　谁料，面对拒绝，黑发少女的唇抿成一条弧线，低声笑道：“原来，你这么喜欢这里，想和我永远呆在一起。”
　　“放心吧，在这没人能打扰我们。”
　　她一只手支着脸，另一只手悠闲地敲击桌面，身体变得放松起来，仿佛身处度假别墅。
　　“我会一直陪你到生命终结，等待死亡降临。”
　　“……不用了。”
　　“为什么？”
　　“不要总问为什么……”
　　“为什么不能问为什么？”
　　“我们还是聊一下你袋子里装得是什么吧。”
　　面对刨根问底的好奇宝宝，叶奈棠选择避开话题，不愿细谈。
　　因为真话与她想象的不一样，说了，有点打脸的意味，无深仇大恨何必找别人不痛苦。
　　难道要告诉她，待在这是单纯地想找个凉快的地方呆着，不是为了你么。
　　况且，永远在一起这件事过于遥远。虽然这样想，但不可否认的是，听到这句话的刹那，内心有些感动，就像母亲的怀抱，让人觉得温暖安心。
　　“袋子里装的是晶核。”薇芙娜被话题带跑，她放弃追问，俯下身解开绑住袋口的红绳。
　　哗啦啦——
　　数颗圆润的宝石滚落而出，静静地躺在地上。
　　宝石呈暗红色，品质皆上乘，无一丝杂质与瑕疵。
　　叶奈棠：“那一袋也是嘛，那么多，干嘛用？”
　　“把吞天兽放出来。”
　　薇芙娜将另一个袋子解开，说：“这一袋是给红海饲料，从今以后，投喂它们的任务交给你了。”
　　叶奈棠：=皿=
　　what？
　　察觉到对方目光中的疑惑，黑瞳女生起身，手指向宫殿外的漫天黑水，毫不厌烦地解释：“待会你驮着吞天兽转一圈，把晶核撒水里，记得均匀一点。”
　　“你还有什么疑问吗？”薇芙娜公式化地问。
　　“那你干嘛。”叶奈棠头略疼。
　　薇芙娜：“监督你。”
　　叶奈棠：“……”你是魔鬼么。
　　接着，叶奈棠一脸黑线地将毛团从包裹里拿出来。
　　只见白光一闪，毛团粉墨登场，它超凶的用爪子跺地，胖圆的尾巴疯狂摇摆，朝着黑发女生卖萌：“呲儿呲儿~”眼神却不由自主地瞟向她脚边的晶核，口水直流。
　　看着它没出息的样子，叶奈棠不忍直视地转过脸。
　　“吃吧。”薇芙娜一边说，一边弯腰，把属于它的那袋晶核拖到它面前。
　　得到允许，毛球扑倒在晶核怀里。
　　霎时，它如同一个电动小马达，噔噔噔地扭动身躯，埋头苦吃，忘我地□□宝石表面，发出奇怪的声音。
　　旁边的两人眼睁睁地看它吃，吃了一颗又一颗。
　　见毛团的身体随着进食不断变大，越变越大，已长成十米高，叶奈棠连忙拦住，说道：“不能吃了，够大了。”
　　薇芙娜看了眼还剩小半袋的晶核，笃定地回答：“不够。”
　　“再大我就爬不上去了。”
　　“咳咳。”
　　视线有意无意地瞥过对方的脑袋，薇芙娜用左手捂嘴，咳嗽了两声，道：“是我考虑不周了，确实不方便爬。”
　　叶奈棠皱眉，紧紧盯着少女捂住嘴的手。
　　别以为捂住我就看不到你在笑了！
　　偷着笑吧……五十步笑百步，你比我还矮几公分啊喂。
　　“反思一下，你为什么要把我造得这么矮。”
　　“不小心把可爱的元素加多了~”
　　“你确定是加多，不是只有这元素么。”
　　“可爱不好吗。”薇芙娜注视着她软萌的形象，面带困惑：“你希望你是什么样的？”
　　听后，叶奈棠沉思片刻，正色道：“大长腿，模样嘛不用太好看，普通点就好。另外，绝对不要猫耳。”
　　“……嗯。”薇芙娜点头，表示明白了。
　　然而，一看她表现出明白的样子，叶奈棠没由来的慌乱，生怕以她的脑回路，又误会了什么，便补充道：“其实，我觉得现在的样子还行。”
　　“好的。”
　　黑发少女垂首，将白团未吃完的晶核倒进另一个袋，随即扎上红绳，递给她，催促道：“你该出发了。”
　　“喔……”叶奈棠地接过麻袋，闷闷地忘向毛球。
　　依旧牙齿漏风的毛球打了个寒颤，茫然无措：“呲呲？”
　　接着，当小姬抓着它的毛，爬上来指挥自己飞出宫殿，它就知道它所面临的是什么了。
　　人善被人欺，球善被人骑。
　　不过吃人手短，且坐头上的是小姬，毛球最终抖了抖身子，开心地飘了出去，背影欢快。
　　殿外的气氛颇为压抑，整片黑水死气沉沉的。
　　存活于水中的生物嗅到熟悉的味道，一个个冒出水面。
　　它们的模样千奇百怪，叫人惊奇的是，看情况他们并非人鱼，却能在水中呼吸，个别人甚至在水内吐泡泡。
　　但无不例外地，他们都盯着她手里的袋子。
　　不远处，薇芙娜站在栏杆前，烟墨色长发随风飞舞，监管她的一举一动。
　　见对方望了过来，少女红唇微启，无声为她鼓气：加油。
　　“……”
　　叶奈棠沉默地扭回头，试着往下扔了块晶核。
　　这一块精准无误地落进了一名绿发男人的嘴巴，他衔着晶核，左右躲闪，接而窝在角落慢慢啃。
　　工作进行得挺顺利，底下的生物不争不抢，安静无比，似乎没什么威胁。叶奈棠胆子肥了，抓起一把就往下扔，下方的生物如嗷嗷待哺的小鸟，努力张大嘴，等候宝石自投其口。
　　之后，一人一球开始绕海一圈，顺带熟悉了环境。
　　同时，她发现，红海看似全为黑水，之所以叫红海，是因为水是暗红色，暗得与黑无异。
　　然则，海面在光线下折射出血色，那是极具瑰丽的色彩。
　　毛团眼巴巴地看着晶核掉进海里心如刀割。而叶奈棠苦巴巴地重复用力扔晶石的机械动作，手臂慢慢酸痛起来。
　　长久下来，她觉得手快断了，已经不属于自己了。
　　一想到剩下的日子都是这样度过，叶奈棠便很忧桑。
　　万恶的资本主义，真会收拢人心，叶奈棠内心泪流满面，突然对她的那番话不感动了。
　　……说什么永远一起，其实就是让她作为被奴役的一方，让对方压榨得，日日干体力活。
　　两时辰后，悲剧的叶奈棠空手归来，整个人仿佛失了魂，四仰八叉躺在白团软软的毛中。
　　毛团倒活力十足，它稳稳地落在黑发少女身前。
　　“呼……海里的是究竟什么人，他们为什么生活在海里。”叶奈棠翻了个身，望向少女，气喘吁吁地问。
　　“那个啊。”
　　薇芙娜皱了皱鼻子，表情看上去与初遇时问她问题时般，不愿作答。
　　但现在，她迟疑了半响，垂眸道：“实验失败体。”
　　“……喔喔。”
　　叶奈棠闭上嘴，并未追问。
　　知道太多不是好事，何况是这般惊天秘密。
　　她有点不敢想，薇芙娜到底在实验什么东西……才会失败那么多次。
　　同理，连她都失败了无数次，若换作别人，成功的可能性恐怕无限接近0。这恰恰说明了，她实验的项目有违天理。
　　……
　　清晨，布卢学院。
　　头发银短的男子带领两名长相一模一样的少女走进校长室。
　　他英俊的脸上布满笑意，客套道：“安格汀先生，很高兴见到你。”
　　“哈哈哈。”头发掺白的男校长起身，恭敬地说：“久仰大名啊，布莱恩先生，您能来是我们的荣幸。”
　　“……”
　　将表演的场地交给他们，莉莉朵拉着莉莉丝走出门外，贴心地关上门。
　　走廊间人来人往，许多新生手里拿着通知书，前来报道。
　　一张张陌生的脸庞中，夹杂一个了熟悉的面孔。此人正是安斯伯，他见到站在门前的银发少女，欣喜地打招呼：“嘿！莉莉丝小姐，好久不见，我们好有缘。”
　　下一秒，那两位少女转头看了过来，他的笑容猛地僵在嘴角。
　　“你，你们……”
　　他不敢置信地用手擦擦眼睛，然后缓缓睁开眼，眼前的景象却丝毫未变，门前仍然站着两个相同的身影，于是颤抖着嘴唇，语无伦次地说：“谁是莉莉丝？”


第60章 你的情敌已上线
　　闻言，站于左侧的莉莉朵转头，眉毛微挑，如被水洗过的青眸内一片清冽，面朝莉莉丝说：“找你的。”
　　“啊……是。”
　　莉莉丝一愣，对于安斯伯的出现感到出乎意料，随即挂上笑容，向他打招呼：“嗨，好久不见，最近过得好吗？”
　　接着，她看向身旁的少女，介绍：“这位是我的双胞胎妹妹，莉莉朵。”
　　“我过得还好，你呢，嘿嘿。”得知她们原来是对双胞胎，安斯伯大悟，挠了挠头发尴尬地说：“你们长得可真像。”
　　莉莉丝浅笑：“嗯嗯。”
　　而后，安斯伯一面闲聊，跑到了两人面前。
　　扯家常的过程中，他的视线越过笑靥如花的莉莉丝，瞟向静静站在一旁，淡漠地望着窗外的莉莉朵。
　　她目光里的冰冷，让人想将它化开，眸中隐含的孤傲，更是激起别人想要征服的欲望。
　　他觉得，自己某条神经被引爆，呼吸变得急促，全身兴奋得颤抖……这就是，恋爱的感觉么。
　　许是他表现得过于明显，那少女察觉到异样，扭头冷冷地看他，青瞳倒映出了自己略显痴迷的脸。
　　好似于她眼中，一切秘密无所遁形。
　　被发现了。
　　他的心猛地一沉。
　　就在安斯伯以为，她看穿了他耻于言表的念头，会生气地呵斥抑或接受时，她却熟视无睹地移开视线，看向了莉莉丝，仿佛他的存在无关紧要。
　　“你们慢慢聊，我先走了。”莉莉朵简明扼要道：“我去领两套校服，中午寝室见。”
　　“嗯嗯，去吧。”莉莉丝告别。
　　被无视得彻底的安斯伯：“……”
　　即使已经走开，仍能感受到某人火热的目光，莉莉朵皱眉，加快脚步。
　　不一会，银发少女转角，消失在两人的事业。
　　此时，A班里乱成一锅粥，学生们三三两两聚在一起。
　　因周围环境太过嘈杂，若要对方清晰地听见，必须大声交谈。于是，本就吵闹的教室已然震耳欲聋。
　　讲台上，拥有一头鲜艳红发的女人戴着耳塞，嘴巴里咬着泡泡糖，正在翻看一本时尚杂志，封面背景为沙滩，沙滩上有画着十来个穿着比基尼女人，个个性感尤人，尺度略大。
　　女人的手边摆放着一叠校服，胸前则别着一枚金黄色的徽章，即教师证明。
　　上面刻有两行小字，A班班主任-菲黛尔。
　　“校服在旁边，自己拿。”
　　菲黛尔头也不抬地说，沉溺于杂志中的世界。
　　余光中，讲台前多了一个穿连衣裙的身影，以她的角度，仅可见到对方腰间点缀着的一连串的纯白花朵。
　　那件白裙的主人听言，弯下了腰，一张绝美的脸腾地映入了菲黛尔的眼帘，那个人是——
　　哐当一声。
　　绿衣女人摔下了椅子。
　　教室突然安静起来，齐齐望向讲台。
　　一片寂静中，响起了女人夹带惊愕的声音：“莉莉莉莉莉莉莉莉……”
　　“今天还真是尽遇熟人。”莉莉朵伸手拿起了桌上两套校服，笑容变得邪性，尾音轻挑：“分开后你就这么着急见我，想天天见面呀。”
　　菲黛尔：我不是，我没有。
　　“都是校长安排的，和我没关系啊！”哀嚎完毕，她像只夹着尾巴的狼落荒而逃，跑往校长室。
　　……这个班没法呆了，必须尽快和校长申请调离。
　　随即，银发少女手里拿着校服，也走出了教室。
　　一干同学凝视莉莉朵隽秀的背影，脑中浮现疑惑：莉莉莉，何方神圣？
　　竟让学院特邀金牌导师、武力高强、气焰嚣张的菲黛尔这般害怕。
　　“莉莉……朵？”
　　有名男生扶扶眼镜，掏出随身携带的小本本，对照资料：“SSS级精神力，身高一米六九，标志性的银白长发，常服为白色连衣裙，性情傲慢孤僻。家世显赫，据说有个废材姐姐……破案了，的确是她。”
　　“噫！”霎时，台下的嘘声此起彼伏。
　　显然，同辈们大多听说过她，却未见过真人。
　　他们有些难以置信，要和传言中的人物同一个班了？！
　　对方看起来并不好惹，而且以她强悍的精神力，一季一次的学员间比试，绝对压他们头上稳稳的。有她在，他们永远是第二及以下，无出头之日。
　　“我申请转学了，先走一步。”
　　“慌……慌什么，说不准只是长得像，不一定是她。”
　　黄短发少年的腿打抖，佯装镇定地朝起身欲走的女生道。
　　“怕一个小姑娘，你们真丢人，我看她又不会吃了我们。”
　　“……”
　　议论声逐渐变大，不过这次话题风向全是关于莉莉朵。
　　气氛忽地紧张起来，甚至有人脑补出日后被她踩脚底的画面。但战战兢兢的人占一部分，更多的是不以为然抑或不屑，而小部分人面露沉思，打算未来想办法和她交好。
　　另一边。
　　莉莉朵抵达寝室202号。
　　此为单人间，装修风格异常粉嫩，极具少女心。虽都是单人，倒挺宽敞，行李已由从属安排妥当。
　　她将校服丢床上，然后拉上窗帘，房间顿时昏暗无光。
　　接着，她坐到椅上，戴上全息头盔，动作略微急迫。
　　“唔……”
　　一进游戏，浮现于眼前的是一间陌生房间，四下无人，而自己平躺在一张床上。随即，一股难以言喻的燥热感涌现，如蚁爬行四肢。
　　少女发出闷哼，只觉身体酥软，心下疑惑……
　　几乎一整天过去，药效没过？
　　怎么回事。
　　……
　　汪洋黑海中央，矗立着一座宫殿。
　　热浪一下一下地拍打城墙，腥臭的气味伴随海风，拂过海面冒出的一颗颗头颅，活像莲蓬钟镶嵌着的莲子。
　　“你要坐到多久。”
　　叶奈棠撑着脑袋，嘴中吃着魔界特产黑糊糊，一边看向坐一旁的少女，注视对方解析文件，认真工作的模样，一边抓起一团黑糊放进嘴里，继而，脸顿时皱成一团：“超难吃。”
　　“今天得做完百分之一的工作量。”薇芙娜垂眼，无视掉她对自己手艺的诋毁，一副公事公办的口气：“如果交给你，不到半小时就能完成。”
　　“可你不中用了。”
　　“你……”
　　叶奈棠无语凝噎，联系到了一句话，中看不中用。
　　明摆着暗喻自己是花瓶，她吞下又硬又酸的黑糊，道：“说起来，要是早上时，我同意去现实世界，你是不是要交托其它任务给我。”
　　毕竟资本主义家，致力于榨干员工最后一点的利用价值。
　　“嗯，是的。”薇芙娜并不否认，语气毫无起伏。
　　果然，不出所料。就在叶奈棠感慨她的丧心病狂，却听到她继续说——
　　“但你拒绝了，虽然比较遗憾。不过这样日子也好，避免你在现实出事。修你很贵的。”
　　“其实，你早就预料到我会拒绝吧。”叶奈棠皱眉，“否则，你也不会提前带两袋晶核。”
　　闻之，薇芙娜停手，侧头看她，柔顺的黑发划过面颊，显得脸色更为苍白，双唇殷红似血：“你猜错了，这是退路。”
　　“不论多严谨的机器，都可能出错或发生故障。即使思考得再全面，现实与想象存在一定的偏差。”
　　“所以，万事给自己留一条后路是我的习惯。也希望你学习于我，改掉做事随性的态度，这极容易使你置身危险。”
　　听后，叶奈棠指了指自己，迷惑地说：“我，随性，你确定？”
　　……她完全感受不到哪里随性了，分明处处受制于人，由不得凡事都按自己的心情去做。
　　“怎样我都无所谓，能干脆利落地死掉才好。”
　　薇芙娜一言蔽之，黑白分明的眼瞳直视她，语气不容争辩：“你是这样认为的，是吗。”
　　在这双眸前，仿佛脑海里所有念头透明化，让她看得一清二楚。
　　老实说，叶奈棠的感觉不太好，因为自己并非如她所言的那般极端，她的话仅是将矛盾扩大化，以至于听着有些骇人。“如果是呢？”
　　蓝发少女淡淡道，话锋一转：“你会顺从我的意愿，销毁我么？”
　　“我不会。”薇芙娜说：“我会让你活得好好的。”
　　她苍白得丧失血色的抚上了少女温热的面颊，嗓音飘忽：“我讨厌死物，非常非常讨厌。”
　　“所以，我讨厌外面那颗死掉的星球，但我不想讨厌你。”
　　“我一定可以找到永生的方法，届时一起开心地生活下去吧，我的孩子。”
　　氛围变得诡异，女生表述的言论仿若毒蛇般致命。
　　叶奈棠不自觉地屏住呼吸，往后挪了挪脑袋，避开对方冰凉的手。
　　轰——轰轰——
　　殿外传来剧烈的轰鸣声，拉回了她们的思绪。
　　只见，一位手举银弓的精灵站在光箭织成的罗网中，脚下堆积着焦黑的尸体。
　　而她不为所动，继续呤唱咒语，启动技能，将黑海变成了地狱。


第61章 你的情敌已上线
　　她来了。
　　见女主一副气势汹汹的架势杀来，叶奈棠慌了。
　　她下意识地望向天空，果不其然，天色渐暗，临近傍晚。西边的云朵被染成了金红色，如打翻了的颜料，成为昏沉天空中唯一的亮色。
　　一个照面的功夫，再结合当前情况，叶奈棠基本确定了，对方是双生子妹妹，莉莉朵。
　　不过，她有点拿不准莉莉朵这次来所为何事。
　　来找自己的？
　　然而……
　　她的表情冷得不像找人那么简单，更像来砍人的。
　　对此，薇芙娜细眉一蹙，面露不悦，倒无多大意外。她缓缓起身，一面徐步走出宫殿，一面道：“这里不是你能来的，可以请你离开吗。”
　　“不可以。”
　　“那么，只能赶你走了。”
　　见银发精灵抗拒，敬酒不吃吃罚酒，薇芙娜的表情仿若降了层霜，光是看着，便让人心底发寒。
　　她伸出右手，用食指在空气划下了一个神秘图案。
　　霎时，女生前方闪现一道五芒星阵，发出强烈的光芒，而后忽地消失了。
　　与此同时，红海如同沸腾起来，潜伏已久的海底生物如同接收到了什么指令，纷纷冒出海面。
　　他们举止僵硬，恍若傀儡。已不具备人形，全身长着脓疮，脸腐烂得看不出原本容貌。然则双眼凸鼓，几乎掉出眼眶，死死瞪着莉莉朵，显得精神气十足。
　　异形们低吼一声，张牙舞爪地大力扑了上去。所行之处夹杂着股破空之音，涎水于嘴角淌下，滴落海中，发出哒哒的声响。
　　浑身溃烂的爪牙如数涌现，但红海仍在冒气泡，水中快速掠过一片黑影，似乎还隐藏着庞然大物。
　　见状，莉莉朵扬手扔掉了银弓，动作潇洒。
　　银弓噗通一声掉进水里，溅起许些水花，很快回复风平浪静。
　　叶奈棠有点傻眼。
　　丢掉随身武器？这是什么操作。
　　这时，薇芙娜走到了殿外，她顺着楼梯走向少女，语调无波无澜：“害怕了？如果你打算缴械投降，迟了。”
　　“呵呵。”银发精灵轻笑，傲然道：“但你现在求饶还来得及，说不准，我就网开一面，不杀你了。”
　　回答她的，即一派沉默。
　　莉莉朵笑得极具侵略性，她张开手，凝结出一把法杖，随后牢牢握在手里，一字一句道：“这是你自找的。”
　　她手中的法杖长柄由绿藤织成，散发温润的光泽，顶端装置着呈月牙形的金属，金属间悬浮着一颗白水晶，璀璨夺目。
　　看到这根法杖，站在远处的叶奈棠急忙跟了上去。
　　薇芙娜的攻击是想击退对方，然而女主是玩真的。
　　原文中的终极凶器——残月法杖，居然提前登场了。
　　匪夷所思的是，它本应属于男主，怎么到了女主手里。
　　“笼罩空气中的水元素啊，听从我的指令，温度降至最低，冻结一切，筑成坚不可摧的冰川——Freezing boundary（冰之结界.）”
　　“莉莉丝，等等……”
　　悠扬的咏唱声与制止声交织，随即戛然而止。
　　法杖发出强光，即刻气温骤降，以莉莉朵中心，海面光速结冰，连同海中生物一起化作冰雕。
　　薇芙娜的下.身被冻住，裸.露出的脚腕很快从白皙变青，冻伤了。而叶奈棠毫发无损，只觉一股寒气霍得从脚下传来，冰冷刺骨。
　　叶奈棠行动受影响，跑路有些慢了。
　　四分钟过后，她终于走到殿外，看了眼薇芙娜，朝莉莉朵说：“放了她吧，你……”
　　“不、行。”
　　莉莉朵不耐地打断她的求情，收起了法杖，行至两人面前，注视小姬略带紧张的圆脸，道：“才多久，你就被她收买了，准备助纣为虐么。”
　　“我没……”
　　“就算抓住我，我也不会改变计划。”未等叶奈棠辩解完，薇芙娜便抢先说道：“她是我阵营的人，难不成要向着你？”
　　“你非正义人士，何必多管闲事。”她凝望对方的脸，仿若洞悉了一切：“你打算用所谓的正义感威胁小姬的话，成功的几率为百分之四。不得不说，莉莉……”
　　老实说，尽管薇芙娜由于受困，嗓音有些颤抖，但语调仍平静舒缓，像小百灵鸟的叫声，无比悦耳动听。
　　叽叽喳喳的……
　　吵死了。
　　咣的一声。莉莉朵抬手，无情地打晕了薇芙娜。
　　全程没说出口整句话的叶奈棠上前扶住她，扭头银发女生道：“你为什……”
　　莉莉朵打断：“你也想和我打一场嘛。”
　　叶奈棠拒绝：“不想。”
　　终于完整地说出来了，她松了口气，然而重点不是这个。
　　关键是，她不是抖m，没有欠虐到心甘情愿被吊打的地步。
　　接着，莉莉朵哼了一声，不再废话，施术融化薇芙娜脚上的冰，然后掏出一跟长绳将她捆得结结实实。
　　随后，她拎起黑发少女，对一旁的小姬道：“看样子，我来得快，也不及你变心快呢。”
　　“啊？不是这样的，你听我解释。”
　　叶奈棠一愣，顿时汗颜，小声道。
　　莉莉朵貌似有点生气，冷然地说：“不听。”
　　“好，听你的。”
　　“哼。”
　　“……”
　　就在两人打情骂俏之时，异变突起。
　　被冰封住的红海产生缝隙，伴随着咔嚓咔嚓的声响，冰海碎裂！
　　一大团粘液状的绿色物体破冰而出，它的体积足以遮天蔽日。颜色则像放置了三四天的鼻涕，青中带黄，身上夹杂几块黑色物体。
　　细看之下，会发现那些咋治是未消化完成的玩家。
　　它的出现，使空气燥热了几分。
　　这是什么鬼？
　　……吃了啥长得那么大。
　　叶奈棠不忍直视地别开眼，默默点开它的详细信息。
　　[名字：史莱姆
　　等级：100
　　年龄：233
　　属性：暗黑
　　身份：红海首领
　　描述：软软的、黏黏的，看上去是非常美味的果冻，你心动了吗？是不是在考虑从哪里开始下嘴。
　　但要小心，一不注意被吃掉哦。因为在她看来，你更美味。]
　　打扰了，告辞。
　　一见到面板上闪亮亮的100级，叶奈棠自觉只有被碾压的份，于是召唤出毛球，坐了上去。
　　“上来，莉莉丝。”她转头，对拎小鸡一样把薇芙娜拎手里的精灵道：“不要怄气了，你才十几级，以目前的实力打不过它的，逃命要紧。”
　　闻言，莉莉朵地不慌不乱地回答：“你先走吧。”
　　“100级欸，打败它，一定能爆出不错的奖励。”说着，她的视线转向史莱姆，眼神尽是不怀好意。
　　史莱姆一抖：……
　　叶奈棠惊了：女主疯了。
　　“100级啊！别想不开。”
　　叶奈棠擦了擦汗，又骨碌碌从毛球身上爬下，捉急地抓住莉莉朵的胳膊，一边拉，一边说：“我知道海边有个传送点，再不走就来不及了。”
　　听后，莉莉朵抿唇，依顺地让她拉上了毛团的背。
　　看在她担心我的份上，姑且原谅她一小时好了。
　　感受身体上的重量加剧，毛球噘嘴，尽管不情愿其它人骑自己，动作倒毫不含糊地飞快飘离史莱姆。
　　而史莱姆穷追不舍，啪嗒啪嗒地用滑而不粘冰的身体，胡乱地拍打海面，在冰上滑行。
　　前方。
　　疯狂赶路的毛球回头，一副令人胆颤的画面撞见眼帘。
　　只见，绿色史莱姆伸出细长的触须，远远地游来，几欲触上它圆圆的尾巴。
　　“吡吡呲！”
　　毛球泪目，忽地加大马力，如一只泄气的气球，瞬间飘了很远。
　　由于突如其来的加速，坐在莉莉朵后方的蓝发少女一下子没坐稳，撞到了莉莉朵背部。
　　“啊……抱歉。”叶奈棠忙道。
　　“没事。”
　　属于精灵的沉闷声音传入耳畔，语调透着沙哑，似乎在隐忍什么。叶奈棠坐直了身体，暗想刚才……是不是把她撞出内伤了。
　　须臾，千钧一发时刻，眼看史莱姆越追越紧，即将近身。
　　叶奈棠等人终于抵达位于红海中央的传送点，她顾不得那么多了，扑上去瞎输了一个坐标。
　　紧接着，白光一闪。
　　三人的身影原地消失。
　　“啪”的一声，史莱姆抽打过去，却扑了个空。
　　被它抽打的地方碎裂，而后化作了一滩齑粉。
　　……
　　一处偌大的洞穴内，三名女生躺在闪烁金光的财宝上，财宝多为金币与晶核，数量之多，已堆积成了一座小山。
　　这里是哪里？
　　叶奈棠环顾四周，脑中浮现疑问。
　　突然，洞穴剧烈地晃动，随之一阵脚步声响起。
　　洞壁上出现了一个影子，那影子高大威猛，看似有两只翅膀和一条尾巴。
　　见状，叶奈棠的心提到了嗓子眼。若无意外，她们应被传送到了龙穴。而龙是占有欲极强的生物，要是让它发现有人自己的宝库里……


第62章 你的情敌已上线
　　堆集数万财富的洞穴内，宝石所发出的荧光照亮了山洞，将壁上高大的身影映射得一清二楚。
　　地动山摇，地面颤动。影子的主人正不断靠近，随着脚步声的增大，它身形逐渐显现，展露出了全貌。
　　只见，它眼如铜铃，犬齿森白尖利，身高约达五丈，背上长有一对小翅膀。表皮为橘色，肤质粗糙，仿若鸡皮，布满了圆滚滚的疙瘩。
　　这是一条幼龙，岁数不到百岁。
　　“吭哧。”它打了个鼻响，巨眼微眯，鼻翼扇动，深深地嗅了口空气。
　　接着，它扭动庞大的身躯，转过身缓缓地蹲下，而后用爪子把财宝翻开，貌似在寻找什么。
　　与其他两人躲在山坡后的叶奈棠探出脑袋，凝望橘龙的背影，点开了详细资料。
　　[名字：守财龙
　　等级：81
　　年龄：90
　　属性：混沌
　　身份：一山之主
　　描述：常居山洞，占有欲极强，贪婪之心，讨厌领地被外来者入侵。爱好是收集宝石，喜欢一切亮晶晶的东西。
　　——全部都是我的、我的、我的！
　　和我抢宝物的杂虫都见上帝去吧！
　　吼呜~]
　　见上帝……
　　脾气可真暴躁。
　　实力还是自己的两倍，惹不起。怎么随便来个怪都比我强，这样想着，叶奈棠小心地缩回头，内心祈祷它快点出门，好让她们早些逃跑。
　　当她盘算如何逃脱之时，一只雪白的手搭上了她的肩膀。
　　透过薄薄一层衣服，尚能感受对方体温的炙热，叶奈棠面带惑色地回头，却见到一张色香迷乱的脸，离自己不到一尺，近到彼此呼吸纠缠。
　　空气中仿佛升起了粉红泡泡，周围洋溢着暧昧气息。
　　对方清浅的青瞳染上氤氲雾气，望向少女，目光夹杂某种难以言喻的渴求。
　　“……”叶奈棠愈发胆战心惊，抓住莉莉朵不安分地在自己身上乱摸的手，呼吸不由自主地乱了。
　　好烫啊……
　　清醒一点啊喂！
　　叶奈棠使劲捏了捏她的手，不断用眼神示意，现在情况危急，请勿放弃治疗，赶快清醒。
　　许是这些举措起了作用，感到手上传来的力道，莉莉朵恢复了点清明，止住了挣扎的动作。
　　看女主终于安分了，叶奈棠忙不迭地放开她的手，接而尴尬地撇头，望向宝山外的橘龙。
　　巨龙仍在俯身挖土，时不时发出焦躁的低吼，同时左顾右盼，不知究竟在寻找些什么东西。
　　“咔咔……啪……”
　　洞内异常寂静，仅有幼龙翻动金币，金币滚落，与地面碰撞发出的声音。
　　一旁。
　　莉莉朵注视少女近在咫尺的脸，从她的角度，恰好能看到她短裙下的两条白腿，两腿交叠地坐在金币堆上，由于姿势原因，腿根若隐若现，越发引人瑕想。
　　这幅场景落入她的眼中，无疑使她血脉喷张。
　　银发精灵眸光暗了暗，视线游移，一直往上，瞥向她的脸。
　　她的脸蛋也是，白白软软的，看上去很好揉。
　　等到莉莉朵反应过来的时候，她的手便已不受控制地捏上蓝发少女的脸。
　　霎时，对方的身体变得僵硬起来，一动不动，大气不敢出，如只受惊的小兔子。
　　而当她一脸羞怯地看着自己，莉莉朵觉得，脑中的弦忽地崩断了。
　　随即，唇唇相印，春潮顿生。
　　咕。
　　原本以为女主捏自己的脸，是为报复她方才捏她的手。
　　但马上，莉莉朵按住她，欺身压上来之时……
　　叶奈棠腾的当机了。
　　本能地，她推开了身上的人。
　　呼吸稍乱，未等她缓过神，那银发少女却是再次捉住她的两只手腕，将它们举过头顶。接着，又是一吻。
　　初尝情味，嘴中尽是不属于自己的清甜津液，滑腻的舌头于口内扫荡，叶奈棠使劲挣扎，却发现，挣脱不了。
　　她的手恍若无法摆脱的禁锢，牢牢被压制的叶奈棠额角泌出一层冷汗，难受地闭上双眸。
　　……开什么玩笑，为什么推不开。
　　女主分明二十级不到，而自己尽管才四十几级，但对付她理应绰绰有余。
　　力量由等级划分，难道不是么，还是说记错了？
　　绝对是世界崩坏了吧……忽而，叶奈棠回忆起种马大神说的话，不接近男主，将发生可怕的事。
　　所谓可怕的事，大抵如此。
　　可她这回真的有好好接近男主，认真地走剧情啊，不过后来因一系列意外，莉莉丝与她双双掉进河里，和他失联了。
　　即便是别人导致的剧情脱轨，也要算在她头上？
　　叶奈棠感受到了森森恶意，果然，她高估了种马大神的下限。
　　也就是说，她要面临的，不但是女主的投怀送抱，还有配角捣乱。
　　人生好艰难，这般感叹的叶奈棠，突感大腿一紧。此时，对方正上下其手，抚摸着她的腿，缓缓向上。
　　眼看节操岌岌可危，叶奈棠不安地扭动身体。
　　殊不知，这番肢体上的摩擦，擦出了情.□□花，越发令莉莉朵失去理智，展开强烈的索取。
　　一吻绵长，长到叶奈棠的思绪乱成一锅浆糊。
　　她见挣扎后，女主好像更亢奋了，便不动了，把自己当成一具无感情的尸体，脑袋放空。
　　并克制住自己，尽量不发出奇怪的声音，惊动橘龙。
　　然则，气氛愈来愈暧昧，属于春.药的香甜气息飘入巨龙的鼻子。
　　巨龙吸吸鼻子，转向背后，目视叶奈棠等人的所在地，接着起身，走向金山。
　　“莉莉丝！”
　　听见徐徐而来的足音，情急之下，叶奈棠忽然升起一股蛮劲，或者是莉莉朵放松了警惕，轻易地推开了她。
　　“药效还没过，你快下线。”她擦了下略微红肿的嘴唇，含糊不清道。
　　“她无法下线。”
　　回答的人是薇芙娜。
　　她不知何时苏醒了，坐在远处，身体往前倾。
　　齐耳的发梢几许垂下，撩拨黑似葡萄的眼眸，她的眼神一片暗沉，仿佛漩涡，光看着就让人感觉灵魂被吸了进去。
　　她的表情一向不苟言笑，此刻注视小姬因缺氧而通红的脸色，目光更是冷得叫人不寒而栗。
　　薇芙娜召唤光剑，操纵它割开绑住自己的绳子，一面走上前，一面宣判道：“游戏结束了。”
　　“……”
　　游戏结束了，你面对的是现实。
　　这段台词叶奈棠记得很清楚，因为这是大结局，男主所面对的最后一关困境。讲的是光脑中了病毒，导致所有上线的人，都不能下线。
　　并且，在这样的状态下，所有生物们包括玩家，死了就是真的死掉了，其存在彻底泯灭，不可复活。
　　然而无论多大挫折，都难不倒男主，他带领一众小弟，左拥右抱地来到了德缪拉特的家，踹了游戏总部老窝。
　　然后，他救出被困的少女，又俘获了一位后宫的芳心。
　　没错，这名少女正是薇芙娜。
　　原文里，薇芙娜是被邪恶博士拘禁的小可怜，受胁迫交给德缪拉特管理员权限，而后在他一顿操作下，差点毁灭了全人类。
　　不过，她都是被逼的，男主成功救出她后，幸福地达成了后宫全收集成就，成为人生赢家。
　　然而现在看来，与实际偏差的不是一星半点。
　　“你做了什么？”叶奈棠爬起来，问着面前的黑发少女。
　　“只是计划提前了。”
　　薇芙娜一边走近，一边甩出光剑，朝橘龙攻击。
　　接而橘龙应声而倒，趴在地面痛苦地呻.呤。然后，她行至精灵旁，蹲下身，掏出一粒药丸，塞进她的嘴巴，说道：“我很欣赏你，放在普通人立即生效的强力媚.药，你却可以压制那么久。”
　　“如此恐怖的精神力，你不止SSS级。”
　　她弯腰，观察莉莉朵沉沉睡去的绝美容颜，语调平淡：“这已经突破了人的范畴。”
　　“为何说不是人。”叶奈棠蹙眉，上前问道：“你给她吃了什么？”
　　“不必紧张，那是解药。”薇芙娜起身道，扒小姬的黑历史：“你上次中媚.药，吃的也是这个。”
　　“你还有疑问吗？”
　　叶奈棠一怔，摇摇头。
　　然后，薇芙娜对蓝发少女伸出右手，摊开细嫩白皙的手掌，面上一派无邪，邀请道：“一起回魔界么。”
　　“我……”
　　突然，一道男音打断了她的话——
　　“你们两个！！真当我不存在了？”
　　血泊中的橘龙口吐人言，声音里饱含怨气。
　　它身形兀地缩小，化作一个全身打扮得明黄的男孩。
　　“去死！！杂虫！”他大喝一声，扑了上去。
　　薇芙娜缩回手，抬眼望着他，眸中的神采令人心惊，宛如在看一件死物，说不出的诡异。
　　与此同时，所有玩游戏的人忽然趴到了桌上，失去了意识。由于《神启》突如其来的故障，在外界引起了轩然大波。


第63章 你的情敌已上线
　　傍晚，布卢学院。
　　铃铃铃——
　　放学铃敲响，学生们鱼贯而出，成群地走向寝室楼。
　　高年级的学姐学长手捧资料，借着路灯发出的光，偷瞄初来乍到的新生，与走在身旁的朋友小声地讨论：“喂，看到没有。那边穿白裙子，超漂亮！”
　　“我看看……哦我的上帝！我仿佛看到了天使。”
　　“不过，她旁边的男人是谁啊？好像在哪见过。”
　　“是校长儿子。”最先开口的学长猛捶了下朋友的背，笑骂：“没搞错吧，他抢过你女朋友欸，居然能忘。”
　　与之同行的朋友被捶醒，他一愣，脸缓缓变成猪肝色，随即扯着嗓子回嘴 ：“什么女朋友，你少来污蔑我等高贵的母胎solo。”
　　“哈哈……”
　　见好友一副死鸭子嘴硬，某学长笑笑不说话。
　　然后，两人凝望前方一男一女，相谈甚欢的画面。
　　他们眼中妒火燃烧，嫉妒得眼红。脑海里不约而同地想道：为什么天使身边位置不是我的？为什么！
　　以前他仗着老爸是校长，天天往学校里跑，可劲儿撩妹，给别人戴绿帽子。现在倒好，升学来这就读，一小时换个女伴，不带重样。呵呵。
　　那小子除了家世，要什么没什么！怎么是个女的都会爱上她。
　　这时，走在前头的安斯伯脊背一寒，而后打了个喷嚏。
　　他空出一只手，摸了摸鼻子，暗叹谁在咒我。
　　“你没事吧？注意保暖。”手拎大包小包的莉莉丝看着他，关切道。
　　“没事没事。”安斯伯笑笑，握紧手里的箱子，问：“你买了好多，虽然多，但一点也不重，里面装的是啥？”
　　莉莉丝说：“装的是衣服。”
　　“快入冬了，就新买了几件厚的。”
　　“……”
　　之后，几经辗转，两人终于到达女寝室门口。
　　而安斯伯帮她把衣服拿上楼，一想到待会见到她的妹妹，内心便惴惴不安，紧张不已。
　　从来没有人视他如空气，她很特别，他对她非常兴趣。
　　当他分心思虑其它时，楼道上传来一片骚乱。
　　哭喊、惊叫……各类杂乱的声音四起，充斥耳畔。
　　紧接着，一窝蜂的学生们从楼上逃行而下，队伍浩浩荡荡，脸上神情或忧或惊，皆无从容之色。
　　他们脚步慌乱地离开宿舍，途中推推搡搡，撞倒了逆行而上的安斯伯，他身形摇摇欲坠，即将仰面栽倒时，一双纤白的手拉住了他。
　　“当心。”
　　“嗯……”
　　见他站稳了脚跟，莉莉丝松开手，浅笑道：“那我们继续走吧。”
　　注视巧笑倩兮的银发少女，安斯伯蓦地地红了大半张脸，尴尬万分。
　　竟在大美女前出了丑，都怪那些冒冒失失的人。如此想着，他一面继续往上爬，一面说：“大晚上的这样闹腾，怎么回事，吃错药了都？”
　　“可能有集训。”莉莉丝猜道：“快要迟到了，所以走得这么急。”
　　闻言，安斯伯张张嘴，想说本大爷在这混了那么久，压根没听说过什么集训。但随即，忆起之前待在学院是为泡美女，顿觉心虚，便闭口不语。
　　一路无言。
　　须臾。
　　两人来到房前，莉莉丝手拿单子，对照门牌号。
　　再三确认后，她先敲了两下门，接着拧开把手。
　　“我进来啦。”说罢，莉莉丝走进门，步调轻盈。
　　安斯伯也走了进来，正筹划如何与莉莉朵打声完美的招呼，忽而，他听见袋子掉在地上的声音。
　　袋内精美的衣裙洒出，她抓住了趴在桌上女生的胳膊，眼尾发红，语气夹杂一丝哭腔：“你醒醒啊……莉莉朵……”
　　“呜……不要吓我……”
　　“睁开眼看我啊。”
　　…………
　　龙穴之中，四人团团坐一起平心谈人生谈理想。
　　橘短发的正太恭敬地呈上花茶，谄笑地说：“天气热，请小姐姐喝些降降火。此为华曦花熬制，有清热去火功效。”
　　“顺便一提，这小姐先前中的便是古昏草的毒，它是炼春.药的主要材料，能使人欲.火焚身。但去除毒，煎之为汤，味道香甜无比。”
　　“不过现在几乎绝迹了，都被某个该死的女人采走。”
　　橘龙握拳，可惜道。
　　银发少女表情阴沉，面颊仍有汗水，脸色苍白，看上去颇为虚弱。
　　她攥紧手，直视坐在对面的薇芙娜，质问：“我为什么下线失败？你又在耍什么花招。”
　　“下线功能已关闭。”她答道：“虽然不喜欢你，但今后一起开心地生活吧，我欢迎所有来客。”
　　“那可真委屈你了。”
　　“……”
　　叶奈棠坐一旁听她们讲话，边拿起了杯子，轻抿口茶。
　　茶水呈淡黄色，杯底沉着许些小黄花，花形完好饱满，如挂枝头盛开之初。
　　它入口苦涩，随即生出一种清冽感，叫人精神一振，仿佛整个人被洗刷了一遍，格外清爽，积郁多日的心随之豁然开朗，心情大好。
　　“……不要吵了。”
　　她放下茶杯，看向黑发女生，道：“我觉得，你还是先开启下线功能，让他们做好准备。”
　　“想要留下的就留下，不想留下的回现实。”
　　听后，薇芙娜稍稍睁圆眼，半响才吐出两字：“驳回。”
　　说着，她站起身，包裹住身体三分之二的黑袍晃动，下摆微扬。她注视小姬，纯美的脸上神色寡淡，嗓音如珠落玉盘：“归顺者将得到永生，反抗的人被杀仍会死，生死权在于他们。”
　　“相比这个，我有点累了。”薇芙娜的声音透出疲倦：“小姬，我们回魔界。”
　　莉莉朵跟着起身，右手状似无意地握住法杖，头转向蓝发少女，威胁：“陪我去高难副本。”
　　叶奈棠：……我选择死亡。
　　氛围霎时硝烟四起，现场一片沉默。
　　一旁的橘龙往外挪挪身子，只觉气氛有些可怕。
　　…………
　　三日后。
　　戒备森严的基地内，浮现两人的身影。
　　“父亲说的就是这，光脑的藏身地。”安斯伯道，“只要毁了光脑，你姐姐就可以回来了。”
　　一边的莉莉丝望着层层防守，内心异常忐忑：“真的过得去吗？我……”
　　安斯伯拉住她的手，说：“没事，因为有我在。”
　　…………
　　与此同时，斐尔迪城。
　　两名戴着斗篷的人坐在阁楼，透过窗户凝视下面的人群。他们细看刚发布的游戏公告，说再也无法下线，溃不成声。
　　“我们被困在这了……救命呀，我昨天买的布丁还没来得及吃。”
　　“我不信，一定是愚人节的玩笑。”
　　这时，一位知情者突然说：“我见过光脑，她就是小姬，据说目前和某人一起待在魔界。”
　　“杀了她，我们能出去了。”
　　当下，人们仿佛抓住救命稻草，一下子找到了信念。
　　“那还等什么，走，组团杀她。”一个大汉喊道。
　　也有人不赞同，犹豫地说：“你们冷静点啊，万一消息是假的咋整。”
　　听之，那位发言的知情者扯下斗篷，露出年轻英俊的脸，自我介绍：“我是森尔公司的总裁，我想回去，就这么简单，没必要说谎。”
　　见此，以他为中心的周围惊叫连连。他的权威身份给众人下了定心剂，之前反对的声音立马淹没于狂潮。
　　即刻，他们义愤填膺地前往魔界，队伍浩浩荡荡。
　　见状，叶奈棠忙关上了窗户，心脏砰砰直跳。
　　然后头转向那日根本不给她选择，打晕薇芙娜拉自己赶到这里的莉莉朵，说：“我们该怎么做？”
　　对方答：“先别出去。”
　　“喔喔……”
　　而后，气氛陷入了沉默。
　　“我会对你负责的。”莉莉朵说。
　　尽管前天晚上的记忆模糊，浪断片了，但亲上她时美妙触感的犹为清晰，如触电一般。所以，自己大概强上了？
　　叶奈棠尴尬道：“我……我……”
　　这个题她回答不来。
　　同意？进展太快，心里有点接受不能。
　　拒绝？对她的感情比较复杂，一下子说不上来。
　　…………
　　盛放各类仪器的密室中，一男一女蹑手蹑脚地走到营养舱前，注视里边安静睡着蓝发女生。
　　莉莉丝擦了擦汗，心有余悸：“真不可思议，好几次差点被发现，最后居然真的进来了。”
　　“嘿嘿嘿……我这人没啥优点，就是运气好。”
　　安斯伯谦虚地说，边弯腰拔掉营养舱插头，然后打碎玻璃，绿色液体汩汩流出。
　　他拿出随身携带的水果刀，手快地往她身上扎下去。
　　在没酿成更大的悲剧前，莉莉丝忙抓住他的手臂，制止：“你做什么？不去找光脑来杀一个女孩，你疯了。”
　　“她就是我们找的光脑，别拦着我。一个机器人而已，死就死了，哪比得上人命重要。”
　　安斯伯看着她的眼睛道，语气流露属于玩家特有的傲慢。
　　“你想不想要莉莉朵回来？”
　　“……”一提到妹妹，莉莉丝犹豫了。
　　她无法想象，离开了妹妹，她该怎么办。
　　见之，安斯伯抓住时机，用力将水果刀往里一推。
　　少女的鲜血濡湿了雪亮的刀片，生命力逐渐流失。
　　她仍然合着眼，好似在做什么美梦，睡颜安逸。却将永远沉眠于梦，没有机会醒过来了。
　　…………
　　“好痛……”
　　“我的身体……在消失？”
　　忽地，叶奈棠心口传来一阵剧痛，她难耐地抓着胸前的衣服，斗篷掉落，露出苍白得丧失血色的脸。
　　“怎么了？”莉莉朵连忙上前询问，紧皱眉头。
　　但随即，她发现自己的手也在渐渐地变透明。
　　……
　　渐渐，怀里的人不再动弹，莉莉朵在她的眉心落下一吻，低声说：“我想起来了。原来，我们很早以前就认识了。”
　　“晚安，我爱你。”
　　不止她们，整个世界都在崩塌，街道分解，连同世界里的所有生物，他们的身体支离破碎。
　　比起慌乱的玩家，NPC们显得镇定些。
　　泥潭底的黑蛇睁开眼，浮出水面，与花儿道别：“拜拜，结果还是没能化龙。”
　　怪物儿子守着老父亲皮包骨的尸体，哭泣：“我付出了那么多，为什么，最后还是要死呢。”
　　人鱼国王平视前方，缓声呤唱：“摆脱禁锢的灵魂，愿你们得到安息。”
　　龙界，某处穴洞外，冷风拂过薇芙娜的身体。她黑发飞扬，猫咪般的杏眼注视着乱糟糟的世界。
　　看着自己一手组建的王国破碎，坚守至今的心血以及理想随着物体消亡，徐徐上升的光点破灭。
　　女生黑瞳内仿若一潭死水，声线微颤：“不可能……”不可能有人进入光脑本体所在的房间，理应如此啊。
　　“计算出错……了吗？”她无力地半蹲在地上，感受着慢慢被死亡吞没，浑身冰冷。
　　厌恶、疲倦、绝望……种种负面情绪浮上心头，令薇芙娜觉得，淌下面颊的眼泪也是如此冰冷。
　　…………
　　两年后。
　　自从那次游戏故障，数万人口丧生，政府便明令禁止网游发行。
　　人类无缘再见虚拟绮丽世界，将目光转向了科技发达，却遍地疮痍的星球，开始了改造环境。
　　学院宿舍内，银发少女整理衣柜，翻出了压箱底到另一套衣裙，它的款式与自己一模一样。
　　衣服是某个冬天买的，是买给和自己长得一模一样的妹妹。可是，没有机会看她穿上了。
　　那个冬天真的非常寒冷。
　　那股寒冷始终笼罩心头。
　　它一直延续到现在，不可驱散。


第64章 你所存在的未来（上）
　　“勇敢无畏的男主角一心救人，却毁灭了一个位面。”
　　“数万人葬身异界，游戏策划者成了千古罪人，给判了死刑。包括因此丧命的制作人，她的尸首被愤怒的生者挫骨扬灰，让鸟啄食。而男主角与同行女生在开庭审问，被女法官敲定是无心之过，罚关进牢里，两年后释放。”
　　“我的故事讲完了。”
　　薇芙娜合上书本，将它放回书柜上。
　　她转头椅子上的蓝发少女，说：“到睡觉的时间了。你明天去学院报道，早点休息吧。”
　　“我不。”叶奈棠趴桌子上，脑袋枕着双手，丧里丧气：“所以这是个happy　end，主角最后还活得好好的。可我总觉得，哪儿不对。”
　　闻言，薇芙娜走到她跟前，伸手摸了摸她的额头，询问：“哪里不舒服吗？你看起来很没精神。”
　　良久，测出体温正常，她放下手，拍拍她的肩膀：“要是生病了，和我说一声，别像上次……”
　　话到嘴边，女生顿住，扯开话题：“你如果不喜欢听故事，我以后不讲了。”
　　“问题不是这个。”
　　叶奈棠耳尖地听见对方话语中透露出的东西，立马直起背追问，大眼瞪大眼：“上次？什么上次？我不记得我生过病……”
　　“告诉你也无妨。”
　　薇芙娜坐在她对面，就着桌上台灯发出的昏暗光线，忆道：“那天和现在一样，是个夏天。”
　　“你从实验台上摔了下去，维修完，你醒来后变得疯疯癫癫。”
　　她的脸色晦暗不明，配合毫无起伏的声调，仿佛在讲鬼故事。
　　叶奈棠看着她，心里有种不好的预感。
　　“然后怎样了？”
　　“你求我杀了你。”薇芙娜说：“……我讨厌亵渎生命的人。”
　　她细眉一蹙，轻叹口气：“之后，我把你格式化了。”
　　“这样啊。”叶奈棠挠头，苦思冥想，但依旧想不起关于过去的事，便放弃了。凝望黑发女生，疑惑：“头一次听到你明确地说讨厌什么呢，那你喜欢些什么？我吗？”
　　最后一句完全是皮，她面上笑嘻嘻，接着却听对方道——
　　“我自然喜欢你。”
　　叶奈棠笑不出来了，不确定道：“喜欢我什么？”
　　“可爱。”
　　对话简直问一句答一句。叶奈棠囧，继续问道：“虽然我确实很可爱。但是，娜娜啊，我只把你当……”
　　忽地，她顿住。当了半天，说不出所以然。
　　朋友？亲人？情人？师长？恩人？似乎都不对。
　　“你犯蠢的样子也非常可爱。”薇芙娜赞赏道。
　　随即，她见她的脸黑了一半，便轻咳一声，正经儿八百地说：“我喜欢你，是因为你还活着，在我看来，活着的生物都是可爱的。”
　　只有活着，才有了可能性。
　　活着，方能体悟何谓幸福。
　　活着比死亡美妙一千倍一万倍，她讨厌死亡。
　　冷冰冰的、触目皆是黑暗，像挤在一个狭小的房间里，让人透不过气。
　　叶奈棠并非她肚子里的蛔虫，单纯地感觉被耍了。
　　“我回房间睡觉了。”她站起身，郁闷地说。
　　“嗯。”她注视蓝发少女离去的背影，突然道：“说了好多次，不要叫我娜娜，要叫我母亲。”
　　然则，对方仅是背影一僵，而后连忙窜跑开，马上不见踪影，无迹可寻。
　　…………
　　清晨，布卢学院。
　　此时，人才济济的A班，上演了一场新的风暴。
　　讲台前，身穿绿衣红发的妖艳女人捂嘴笑：“哦呵呵呵……介绍一下，这位是新同学小姬，希望大家多多关照哦。”
　　说着，她将目光转向身旁的小姬，眼睛发光。校长大人亲自托付她，让她照顾好插班生，照顾得好嘛，升官发财的机会近在眼前。
　　霎时，她仿佛在看一颗摇钱树，眼神炙热无比。
　　叶奈棠如若针芒刺背，只得干笑。
　　接着，菲黛尔扫视一周，指向某个空缺的座位，道：“你坐那儿。”
　　台下立即响起一片吸气声，学生们纷纷为新来的哀悼。
　　感叹她的运气之差，要知道上个坐莉莉朵旁边的，已人间蒸发。传言那人半夜惨死在教室，化身厉鬼了。
　　“好。”
　　叶奈棠不明觉厉，顺着老师的目光，往窗边的位置望去。
　　明亮的阳光透进窗户，照射在靠窗的银发少女，为她镀上一层华美的光晕。
　　她尽管整个人沐浴在阳光下，但表情仍旧漠然，这等强烈的反差感并无让人觉得反常，反而格外吸睛，夺取了旁人的全部注意力。
　　许是过于明目张胆，她有所察觉，扭过头，与台上的少女对视。
　　叶奈棠别开了眼，走到她旁边的空位坐下。
　　接着，开始上课。
　　即刻，教室响起哗啦啦翻书声。
　　课上讲的内容对叶奈棠来说，异常小儿科。
　　因为这些知识薇芙娜早教过她，已熟记于心。
　　时间流逝，受阳光照耀，身体逐渐染上它的温度。
　　她百般无聊地开起小差，脸悄咪咪地转向银发少女。
　　“怎么？”注意到落在身上的目光，莉莉朵侧头看她，没好气道：“看我干嘛，我脸上有东西？”
　　恨不得看出朵花的叶奈棠一呆，想了想回道：“不，没什么。”
　　莉莉朵划分界限，宣布：“不许看我。”
　　美人生起气也是那么美，叶奈棠看了两眼转回脸，“噢噢。”
　　就这样，过了几天。
　　即使她们是同桌，却无交集。
　　直到某天考试，下笔如有神的叶奈棠刷刷写着，很快写满了大半张卷子。
　　正当她在认真答题，兀地，一团纸跃上考卷，撞入视线。
　　叶奈棠避免监考老师发掘，飞快地拿起纸团，面露惑色：？
　　看方向应该来自左手边，她先是拆开了纸，见上边写了一行扭来扭去，如毛毛虫的小字：答案……
　　事实已经很明显了，叶奈棠将脑袋转向同桌，一脸铁面无私，目光如炬地凝视着银发少女。
　　而在她正义的目光洗礼下，对方的脸慢慢地红了。


第65章 我所追寻的天使（下）
　　她看向自己的双眸圆而透亮，睫毛纤长卷翘。窗外透进的阳光打在她身上，渲染出一层光辉。
　　于是，莉莉朵觉得，她的心也要被照得融化了。
　　现在，这位新同桌板着小脸，一动不动地瞪住她，眼里止不住地放电，无声地暗示着什么。
　　——老是盯着我。
　　——不正经，呵。
　　“算了。”
　　银发少女皱眉，撇过头道。
　　见此，叶奈棠回头，继续做题，攥紧手中的纸团。
　　暗想：果然被我的王霸之气唬住了！大胜利。
　　短暂的交流结束，两人直视考卷，互不对眼。
　　嚓哗哗……教室内尽是写字声，以及笔头敲击桌面的闷响。
　　……
　　不到半个时辰，铃声响起，考生们纷纷放下了笔交卷。
　　莉莉朵在最后两分钟一鼓作气，飞快地写完卷子，上交给老师。
　　遥望银发少女坚定的背影，叶奈棠只当她已放弃挣扎，胡乱地写，成绩肯定惨不忍睹。
　　叶奈棠是这样认为的。
　　直到隔日，出了成绩。
　　成绩单贴在墙上，同学们一窝蜂地挤旁边查看，围得水泄不通。只有莉莉朵坐位置上，用右手撑着脑袋，抬眸望向窗外，时间倘若在她身边静止。
　　叶奈棠凝望这一幕，看着她一派漠不关心的神情。
　　……奇怪的人，考试要答案却不在意最终成绩。
　　还是说，她已经预料到会倒数，所以连看一眼都不想了？
　　怀着这样的心态，她看向成绩单，第一名写的是自己名字，得分为满分100，便略微放下心。接着，她直接从名单的后排找同桌的名字。
　　然而，粗略地过目了一遍，竟无找着莉莉朵三字。
　　？？？这不科学。
　　不信邪的叶奈棠又仔细地看了遍……
　　依然找不到！她呼吸一顿，将目光往上移。
　　一路移呀移，终于，她在自己下边找到了她的姓名：
　　第二名：Lily　·　Abelson，本此考分61。
　　勉勉强强从一串英文名中辨认出同桌的姓名，但令她诧异的，不是莉莉朵草草写了两分钟居然及格了，而是第二名才堪堪过及格线……
　　叶奈棠愣神地往右边瞟，果不其然，除了第三名也刚到及格，剩下的四十名同学均未及格。
　　她望着自己名字旁闪亮亮的100分，突然感觉像个托。
　　“小姬同学真厉害，以前是哪位导师给你补习呀？”
　　站于她身侧的黄发女生笑盈盈地问，语气不乏羡慕。
　　随即，周围激起一片窃窃私语。
　　只听他们低声交头接耳道——
　　“老师的关系户吧，偷偷给她开小炕作弊。”
　　“就是，也不知道收敛点。这套卷子难度很大，连菲老师都做不到满分，没作弊谁信啊。校园历史上只有一个人做了满分，叫什么来着……”
　　“叫薇芙娜。她……”
　　“……”
　　到后面的内容，叶奈棠就没兴趣听下去了。
　　她仅对一开始问她的黄头发妹子干笑一声，嗯嗯啊啊地含糊应答后，转身坐回了位置。
　　心情并不美丽。
　　头一次，她这样摒弃自己。
　　敏锐的听觉使她听到了全部悄悄话，深深地感受到孤立无助。
　　第一反应，是想要反驳。但冷静下来想想，可不就是作弊嘛。
　　她的知识，脑海里的各种资料，包括考试答案，都是薇芙娜赋予的。所以，以她的水平，她不费吹灰之力达到了毕业水准，这对辛辛苦苦读书刷题的同学来说，显然不公平，且强压了别人一头。
　　下次……下次故意考低一点好了。
　　心底苦涩蔓延，眼里也涩涩的。
　　她鼻间一酸，动摇起伊始来上学这个决定是否正确。
　　或许没有下次了，退学吧？
　　这时，几名男生围了过来。
　　“小姐姐，交个朋友么？”
　　一个褐色短发的男生低头，俯视座位上的女生，轻佻地凑前。
　　她的脸白里透红，一双眸水汪汪的，模样软萌，似乎很好可欺，让他生起某种恶趣味，意欲狠掐一把她的脸，欣赏她委屈地流下泪水，那画面一定很美。
　　另一位随行的少年紧盯着她，道：“要不要哥们带你出去，熟悉下这里的环境？小美女。”
　　“我……不了……”
　　叶奈棠拒绝。
　　顿时，他们面露不悦，其中的褐发少年抓住她的手腕，边扯边道：“别害羞嘛，这么内向可找不到朋友。”
　　说着，他不自觉地看了眼真正释义了什么叫内向的莉莉朵。
　　叶奈棠莫名其妙地挣开他的手，再一次拒绝：“抱歉，暂时不想去。”
　　但下一刻，他又抓住她的胳膊，醉翁之意不在酒。
　　褐发男生争分夺秒地揩油，嘴里滔滔不绝地劝解，劝她一起出来玩，否则一个人多无聊。
　　一旁，其它同学见此，纷纷作出看好戏的姿态。
　　飘入耳内的话语变得飘渺，好像从很远的地方传来。
　　叶奈棠被他拉起，有些踉跄地站稳了脚跟。余光瞥见他们的下颚，嘴角夹带的恶劣刺痛了她的眼。
　　仿佛与世界脱轨，她如只木偶，思维放空，任人摆布。
　　“放开我。”
　　“哈？”
　　他听手中的女生如此道，声线暗哑，透着股危险的味道。便稍稍惊异地低头，望向她的脸。
　　她垂首，恰好瞟见那双蓝眸，无任何光彩的瞳仁正对自己。
　　被这样的眼神盯着，他心里冷不丁地一颤 ，连讲话声也略发抖，丧失底气：“这是你和同学说话的态度么，今天我就要替你家长教育教育你！”
　　忽而，一旁的手下打断：“欸老大，我看改天教育也不迟，今天算了呗。”
　　闻言，褐发男生怒了，顾不上和小姬扯东扯西，转头喷小弟：“你跳什么跳，你是老大，还是我是老大？”
　　“……”
　　——“吵死了。”
　　这声低语，来自邻座的莉莉朵。
　　她微侧过头，嫌恶之情溢于言表，冷然道：“叽叽喳喳的，吵死了。”
　　“不……不不，我们只是……”褐短发少年松开小姬，满头大汗地解释，明摆的欺软怕硬。
　　莉莉朵皱眉：“滚。”
　　太不给面子了，他想。
　　褐发男的脸一阵青一阵白，半响，才带着几名小弟在众目睽睽之下返回，内心倍感屈辱。
　　叶奈棠坐回位置，趴在桌上，下巴放左手胳膊上，而右手拿着笔，于草稿纸上瞎画着什么。
　　她画出了歪歪扭扭的线条，心情亦似乱麻。
　　丧、丧、丧。
　　外界的人，好难交流。
　　和想象中的不一样。
　　一个上午的功夫，便叫她清楚地意识到……自己大概一辈子融入不了集体了。
　　胡思乱想了许久，感受到落到自己身上的急道目光消失。
　　她轻叹空气，看向同桌，小声道：“谢谢。”
　　“不要误解，我只是嫌他们吵。”莉莉朵说。
　　叶奈棠：“喔……”
　　莉莉朵冷哼一声。
　　时间一晃而过，放学铃敲响。
　　拎着背包出学院时，她看见校门口在卖巧克力。
　　从周围来往的男男女女口中，叶奈棠听见了“情人节”“明天”这个字眼。她听说过这节日，是和喜欢的人一起的日子，暗恋者会在那天告白。
　　她神使鬼差地买了一袋，望着手里精致的透明包装下，两颗硕大的星形巧克力，滑腻得令人垂涎。
　　时光于指缝中流逝。
　　半时辰后，她走回家里。
　　她将背包放柜上，接着走进厨房。
　　今夜的晚餐依旧是黑糊糊，叶奈棠一脸黑线道：“我不想吃这个了。”
　　“虽然口感不好，但非常营养。”薇芙娜用勺子舀汤，把它盛放进碗，垂眸道：“稍微忍耐下吧。”
　　叶奈棠坐在椅子上，一副看破红尘的模样，应声：“行吧。”
　　“对了，这个送给你。”
　　说着，她将手上的巧克力递给她。
　　巧克力是送给喜欢的人，她喜欢养育着自己的娜娜。
　　接过巧克力，薇芙娜眸光闪烁，迟疑地问：“送我的？”
　　“嗯嗯。”
　　叶奈棠回答，而后叹气：“说起来，我果然不习惯和人打交道。”
　　“发生了什么？”
　　“感觉我和他们不是一个世界。”
　　“只有站到了同样的高度，才能够互相理解。身份、实力悬殊之下，会造成观念差异，以至于关系不平等。”
　　“你和他们本就不一样，无需勉强自己变得和他们一样。”薇芙娜说了些似是而非的话，顿了顿，继续道：“每个降临到世界上的人本质上都是孤独、残缺的。”
　　“他们于出生起，便在寻找属于自己的天使，使自己不再孤单。”
　　“倘若有一天找到了那天使，那能填补生命中残缺的另一半，并抓住他。那么，彼此将不再孤独，人生变得完整。”
　　“对方或许有时候不能理解你，但会无条件支持你，守护你。这样的感情，我们笼统地称之为‘爱’。”
　　听后，许是受她感染，叶奈棠心中产生向往。
　　良久，蓝发少女问：“……那你找到了你的天使吗？”
　　“我找到了。”
　　薇芙娜讲这些，眼中尽是叶奈棠看不懂的神采。闪闪发光，如星辰大海，单纯地让人感觉很漂亮。
　　“我了解她的一切，我支持她所有的想法。”
　　“更重要的是，我爱着她。”
　　黑瞳女生起身，手捧巧克力，朝椅子上的人走近，庄重道：“你不需要上学，他们能教你的，我也能。可若是触及更深层的知识领域，他们教不了你，但我依然能。”
　　“外面的世界很危险，呆在家里，由我做你的导师。永远生活在一起，就像从前那样。你愿意，还是不愿意？”
　　空气蔓延着紧张的味道，夹杂黑糊传来的清醇香味。
　　一秒、两秒……
　　叶奈棠的手心全是汗。
　　对方充满诱惑力的话语，以及比平日温文万倍的口气，所构建出美好未来的蓝图令她不安。好像答应了，就得交出什么珍贵的东西。
　　半响，她回复：“不了。”
　　“我明白了。”薇芙娜面无波澜，心已泛起层层涟漪，淡淡道：“那么，巧克力我不能收下。”
　　接而，女生将巧克力还给她，便走出了房门。
　　…………
　　翌日，中午。
　　布卢学院内，正举办学员间的比试。
　　炎炎夏日下，建筑被烤得滚烫，学生们坐在观众席，围观台上的精彩战斗。说是战斗，实则为单方面碾压。
　　讲的是银发少女如何花样虐菜，争得第一宝座的故事。
　　“41号。”裁判员喊。
　　握紧41号码牌，叶奈棠磨蹭地走上台。
　　真的不想打啊！直接认输又不太好，只好站着让莉莉朵砍几刀，意思意思下。反正打不过同桌，自己几斤几两，她很清楚。
　　另一边，束起银发的少女擦了擦汗，扔开手中的武器，转身出门：“天气热，不打了，你自便。”
　　叶奈棠：……
　　观众：……
　　裁判：……
　　观众不满了，我裤子都脱了你给我看这个？
　　裁判咳嗽一声，从容地宣布：“1号选手认输！41号胜！下一位……”
　　就这样，叶奈棠接替莉莉朵的位置，打了一天。
　　出乎意料的是，他们精神力都很弱，于是，她意外地取得了最后胜利。
　　然而真的好累，等叶奈棠收拾好东西回教室时，人已经走光了，仅剩下莉莉朵，她仍坐在窗边，正在抽屉里捣鼓什么。
　　她走近看，看清了她抽屉里装的，居然全是巧克力和粉红色情书。而自己抽屉里也有，只不过，就一个。
　　叶奈棠默声地坐回位子，取出它。随即被它吸引住，这一盒里静静地盛放着一颗巧克力，透过中间的薄膜，内里摆的兔子造型果仁巧克力一览无遗。
　　谁送的呢？
　　她毫无头绪，便放弃。
　　“今天谢谢你。”叶奈棠对莉莉朵说。
　　莉莉朵抿唇：“我认输是因为天热。”
　　听之，叶奈棠仍未转头，低声道：“你真温柔。”
　　兀地，气氛陷入沉默。
　　少顷，室内响起少女清冷的声音。
　　“我有一个姐姐，和我长得一模一样的姐姐。温柔是形容她的，它和我完全搭不上边。”莉莉朵看她，说：“知道了吗。”
　　“嗯。”叶奈棠应道。
　　之后，话题终结，气氛回归沉默。
　　一股暖风穿过窗户，吹进室内，温度愈发燥热。
　　“谢谢你的礼物。”忽地，叶奈棠说，许是因为热，脸上一片绯红，“我真的能收下吗。”
　　莉莉朵一僵，诧异：“你看出来了？”
　　“嗯，这上面有你的气味。”
　　“好吧。”
　　“你爱我吗？”
　　“……”
　　面对突如其来，过于直白的问题，银发少女噎住，反问：“如果我说是呢，你爱我么。”
　　“我不知道。”叶奈棠垂首，凝视手上的兔子形巧克力，宝蓝色发丝顷泄而下，嗓音微哑：“我想象不到，我爱上一个人，是什么样子。”
　　“不如说，我不知道原本的我是什么样子。你看到的我不是真实的我，那么，你爱上的还是我嘛。”
　　吐露出一堆难懂的话，她的双手渐渐收紧，盒子被挤压得变形。
　　冥冥之中，内心升起的违和感无时不刻提醒她，你忘掉了自己。
　　忘掉了原本的样子……
　　现在的自己，并非真实的我。
　　可是这些话对于莉莉朵来说，一定很奇怪。就像薇芙娜所言，若非处于同一个位置上，便不能感同身受，也就无法理解，无法理解的感情谈何认同。
　　岂料，耳畔响起了少女肯定的答案。
　　“我爱上的就是你。”
　　莉莉朵靠近几许，柔声道：“我能理解你的感受，好像忘记了什么事，心像缺了一块。”
　　“自第一眼看见你，直觉告诉我，我们是同一类人。”
　　“说出来，我自己都感到惊讶，我——”
　　她眉梢爬上了笑意，青瞳溢满醉人的温柔，唇角上扬，霎时风华万千，绚丽的笑颜令天地失色。
　　叶奈棠抬头，刚好撞见这一幕。
　　砰砰砰。她听见胸膛内的心跳……
　　越跳越快，几乎要从嗓眼里跳出来。
　　夕阳投下的日光洒在两人身上，渲染出暖色。
　　树叶簌簌响动，夏风将银发少女接下来的话吹得模糊细碎。
　　她说：“我对你一见钟情。”
　　“我想……我是喜欢你的。”叶奈棠听见自己如此回应，已然面红耳赤，心中像揣着一只小鹿，咚咚跳个不停。
　　我找到了，属于我的天使。
　　能填补生命空缺的另一半。
　　她忆起昨日早晨，初遇时的光景。阳光如柠檬茶一样，裹住座位上的冰块，冰块正一点点地融化。
　　而现在的叶奈棠仿若汽水，与之交融，永不分离。


篇四·战国之我靠妹子军团一统天下 第66章 师父在上我在下
　　自百年前，大陆分裂为三国，它们之间便不断交战，妄图吞并，战火延续至今，民不聊生，世界充满了杀戮与压迫。
　　除去不参于战争的蛮荒边境，此三国分别为：灵羽国，南国，苍渚国。
　　而叶奈棠身在南国，数钱数到手麻，乐不思蜀。
　　只见，车水马龙的闹市中，人们外三圈里三圈地围在街道边。他们中心，摆着一个小铺子。
　　铺面旁立着一块招牌，上写四个大字与两行小字：铁口神算。一言断生死，一言断富贵。
　　“不要急，不要急！”
　　“一个个来……”
　　一名身穿灰衫灰裤的女子边打招呼，边收起客人递来的铜板，随即一股脑交给坐在一旁的少女，忙得不可开交。
　　女子脸沾着上左一道右一道泥巴，满是灰尘，刘海偏长，遮住了大半张脸，唯独双眸清澈明亮，眼尾则微微向上翘，总给人笑眯眯的感觉。
　　坐于女子身侧的人正是叶奈棠，她接过铜板，清点完后，便揣进包内，全场一言不发，深埋着头。
　　两人面前的桌上放着一排薄片，薄片共149片，每片三指宽，形态别无二致，色泽乌漆麻黑。
　　此物看似是石头打磨而成，实则由玉所制，触手温润透凉。大众却不得而知，只当寻常玩意。
　　而这些玉牌，乃算命工具。
　　测命步骤是让客人随机从中抽七片，抽时心里默念想知道的问题，抽完后神算会告诉你答案。
　　“大仙，结果如何？”
　　一位头发掺白的中年男子愁容满面，细声问道：“我此遭参军……”
　　灰衣女子看了看他手心的玉片，叹息一声，摇摇头道：“您将命丧战场，不过好事倒有一件……”
　　男子急眼了，忙问：“欸呀，不要打哑谜了，什么好事？”
　　“您家夫人和孩子因祸得福，拿着抚恤金享乐一生。”
　　听对方如此回答，中年男人嘴角勾出一抹嘲讽的笑，将手里的玉片甩向她，不屑地说：“一派胡言，我娘子迄今未孕，大夫说我们注定无子。那么哪来的孩子，撒谎也不打草稿。”
　　闻言，周围的群众纷纷动摇，感觉神算的光辉形象破灭。
　　是啊，哪来什么百问百灵的仙人。
　　唯一能够通晓未来的，仅有苍渚国的国师。
　　国师上知天文，下知地理。每次预言必定灵验，因此，借由他的金口，国家避开不少祸事。
　　然则，那等厉害的大人物，寻常人难得一见，更别提请他为自己算上一卦，解心上忧。
　　哗啦哗啦——
　　人流如潮水散开。
　　见女子算得不准，自砸了招牌，大部分围观者一哄而散，各走各的路，不再浪费时间。
　　但有少许人留下，站于桌前，想看个热闹。
　　“你这江湖骗子。”男子朝着骗子身边的少女伸出手，作势要抢，蛮横道：“把钱还回来。”
　　一旁，凝望一去不回头顾客的算命师宁若云内心沉痛，几十单交易又打水漂了，我的两个月饭钱啊。
　　接着，她听到耳边的动静，一转头，便见男子凑徒儿面前，当下立判，狠推一把男人，冷声：“我是否说谎，你回家里一探便知。”
　　“前些日子，你娘子吐了一宿，我说得可对。”
　　宁若云一面说道，一面气定神闲地坐回凳子上。
　　这儿盛产猪肉，价格也便宜，平常人家晚上都煮上一锅，却因太过油腻，多数孕妇吃了会呕吐。
　　且卦象显示，他近日有一小吉，几月后才遇大凶，想来最后战死沙场了，经过及结果对得上号。
　　被她一推，男人踉跄半步，站稳脚跟后惊疑不定，脸色发白，嘴硬地说了句：“我娘子好着，吃嘛嘛香，不劳你费心。”
　　语毕，他腾地转身，背影慌张。
　　人也差不多走光了，给男子整没了。
　　今天的生意做不成了，宁若云起身，揉揉肩膀，对余下的客人道：“剩下的明天继续算，我累了，就先回去了。”说完，她把玉牌仔细地放回盒里，收拾收拾桌子，准备打道回府。
　　叶奈棠跟着抬头，露出那张令人毫无招架之力的萌软脸。
　　她看了眼师父，默默地将钱袋放进裤兜里，随后帮忙搬东西，面上却有些魂不守舍……
　　时隔半年，她仍想不通，上个世界的自己究竟怎么死的？
　　稀里糊涂地死了之后，叶奈棠发现，原来得偿所愿死掉，并不会很开心。
　　相反的，很不甘。
　　感觉怅然若失。
　　所以，这个世界，她选择老死。
　　平安活到老，以慰受惊的心脏。
　　本着舒舒坦坦过一辈子的想法，她初来乍到时，一睁开眼，饥饿感吞没了她，老天爷给她开了个莫大的玩笑。
　　这次穿进的书名非常长《战国之我靠妹子军团一统天下》，讲述的是男主如何收服后宫，创建出一支由纯妹子组成的军队，人挡杀人，佛挡杀佛，势不可挡。
　　除此之外，他们还在根据地发展了一个事业，人手用原班人马组织而成，主要接收人们委托的各种业务，不论烧杀掳抢，只要你出得起钱。
　　大家说，它是能实现人愿望的地方。
　　它的名字叫‘鸿雪阁’。
　　鸿雪阁无等闲之辈，譬如男主，他作为阁主，内力雄厚磅礴，在江湖里算是叱咤风云的人物。
　　他的后宫们也都天赋异禀，其中，包含女主宁若云。
　　也就是叶奈棠的师父，她真实身份其实是苍渚国的国师之女，世代辅佐帝王，所以能占星测命。然而，新任帝王心术不正，这时，宁家已腐败，明知不可取，但依旧决定助他夺得天下。
　　女主不甘同流合污，于是连夜出逃，身上只带了一套算命道具。对于她的逃跑，国师勃然大怒，派人追拿，活要见人，死要见尸。
　　不过，宁若云不会被轻易抓到，她隐姓埋名，不惜把自己弄得脏兮兮，尽量显得不起眼。
　　最后，她顺利地逃离苍渚国，来到风景秀丽的南国。
　　途中，她捡到了同是脏兮兮的女孩，将她收作徒弟。
　　在那之后，身无分文的师徒二人组走上了漫漫征途。
　　几经周折，她们吃尽了苦头，不得已之下，女主重拾旧业，干起了算命营生，赚点小钱养家糊口。
　　尽管，宁若云不曾算错，但为了不让人起疑心，她会在无伤大雅的问题上，故意说错。
　　例如有人提问：中午去赌场，赌大会输吗？
　　宁若云答：天热不宜赌博，应晚上再去赌。
　　提问者：……晚上不开门啊，你讹老子吧。
　　于是乎，关于测命这件事，民众持半信半疑态度。灵了权当她蒙对，不灵则笑她果真是骗子。
　　比起街头算卦，世人更加倾羡高不可攀的国师。他们称师父为江湖骗子，殊不知眼前人与国师之间，有着千丝万缕关系。
　　此时，来自身后的一声叫唤，打断了叶奈棠的回想。
　　——“小棠。”
　　——“晚上想吃什么？”
　　她扭头，目视师父亮晶晶的眼瞳，吐出两字：“馒头。”
　　闻言，女子眼神一暗，喃喃道：“又是馒头呀。又硬又涩，你为何这般爱吃。”
　　“我们只买得起馒头。”
　　“……也是。”
　　“……”
　　落日余晖投下，洒向陆地。
　　阳光将两人的影子拉得很长，她们正一前一后地赶路，手上搬着一张小破桌，桌上横放着写有铁口神算的招牌，分量看起来较重。
　　但，好在离家近，摊点和住居仅相隔半条街。
　　这会儿，旁边的住民们已呆在家中，坐等媳妇炊好饭。
　　饭菜的香味徐徐飘来。
　　每逢傍晚，展现人手艺时刻到了，有一家的饭就特别香，每每路过，都被勾起了肚子里的馋虫。
　　叶奈棠慢悠悠地走着，思及穿进这个世界经历的种种，便略感忧桑。
　　六个月前，她接手这具身体时，身体的主人被饿了三天三夜，让别人打得头破血流，差不多死过了一次。
　　而原主身份是小乞丐，靠乞讨为生。唯一比平常人优秀的地方，即身手灵敏，因此平日里干了不少小偷小摸勾当。
　　岂料，有一天，她偷东西偷到了不该偷的人的头上，冲撞了达官贵人，那人身边潜匿着无数暗卫，原主的伎俩根本逃不过他们法眼。
　　于是，她翻车了。
　　随即，她被他们怼到地上摩擦摩擦，几欲奄奄一息。
　　再然后，叶奈棠穿越了过来，恰好被女主捡走收养。
　　从此，两人相依为命，师友徒恭。
　　只不过，日常生活从天天卖门票，到天天数钞票，数得手麻，这个转换让叶奈棠觉得心累，表情也逐渐麻木。
　　在家就顿顿啃馒头，啃到怀疑人生。它的口感简直比石头还硬，味道异常酸涩，难以下咽。
　　起初，她以为，只有穷人吃的馒头长这样。
　　后来，她发现，世上所有的馒头都长这样。
　　这令叶奈棠意识到这世界不够完善，起码饮食方面比较落后。
　　他们不懂做馒头的时候，需要发酵和揉面，如此做出来的馒头才足够松软，且不单单是馒头，据近日观察，她发觉当代人的伙食十分单调。
　　她有想过，依靠现代知识，发个财，致个富，成为人生赢家。
　　然而事实是，别说买蒸笼了，连面粉都买不起。
　　没办法，只好先随师父做‘江湖骗子’攒足钱，再谈其它。
　　…………
　　幽静的街尾处，某家房屋窗子中人影绰绰。
　　啪啦啪啦。
　　脚步声从远至近。
　　一名中年男子荒逃到门前，打开门挤了进去。进门后，属于猪肉的浓重气味钻进鼻孔。
　　他望着自家娘子正在弯腰煮肉，忙上前将拉她起来，颤抖着嘴唇问：“月月，你是不是怀了？”
　　“咯咯，你怎知道？”
　　妇女注视着男人急匆匆的模样，掩唇笑道：“我上午吐得不行，刚请大夫看了，确实有了。”
　　“嗯，我有了你的孩子。”
　　说这些时，她仍带甜蜜的笑容，亦以外他听了会开心，却见丈夫如遭雷劈地立在那儿，脸色变得煞白，大汗涔涔，一副不敢置信的样子。
　　……


第67章 师父在上我在下
　　是夜，月凉如水。
　　在完全黑暗的房间中，盒子里的玉牌发出萤光，格外显眼。
　　而宁若云的手上正拿着一片玉牌细细擦拭，神情肃穆。只见，白天呈全黑的玉石此时展示出别样风景，内含星光。
　　每片玉牌对应不同的星宿，因制作工序特殊，它们在白昼时，看上去就是一堆普通的石片，仅有持牌人能分辨出它们间的不一样。
　　叶奈棠坐于一边，托腮观察。
　　果然，不论看几次，都会惊叹它们的美丽。
　　里面仿佛盛着整条银河，煜煜生辉，让人移不开眼。
　　“小棠……”
　　女子正经地说。
　　“嗯。”
　　叶奈棠应道。
　　“你为什么不说话？”
　　宁若云仿佛打开了话匣子，滔滔不绝地问道：“你有没有烦心事？这么久了，我都没见你笑过。”
　　“你太文静了，我怀疑，我要是不问你什么，你能一辈子不讲话。”
　　“实不相瞒，我刚捡到你，还以为捡了一个小哑巴。”
　　闻言，叶奈棠垂下托住脑袋的手，端正地坐着，淡淡道：“我觉得没什么可说，师父希望我讲什么呢？”
　　气氛一时寂静下来。
　　良久，才响起女子迟疑的声音。
　　“你想测命吗？有想知道的未来吗？”她将擦好玉牌依次放进木盒，继续道：“我可以免费帮你算一次。”
　　献宝似的语气，就差没说走过路过，不要错过了。
　　叶奈棠一口回绝：“不想。”
　　“咦？”
　　宁若云身体微微前倾，一派震惊：“你是第一个拒绝我的人。”
　　听着女子的话，叶奈棠脑中自动回响着狗血小言里霸道总裁的经典语录‘从来没有人能拒绝我，女人，你成功地引起了我的注意……’
　　她头疼地揉揉太阳穴，解释道：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“既然事情迟早会发生，提前知道也无法改变，倘若测出的未来十分悲惨，徒增烦恼罢了。”
　　“那么，不如一开始便不问不听。”叶奈棠垂眸，望着木盒，反问：“我以为，你可以一眼看穿人的过去与未来。”
　　被徒儿狠狠地拒绝，宁若云低落了一下下。
　　听完后，她面露沉思，感叹：“你的见解很独特。”
　　但又有多少人不好奇，不心痒难耐。她为许多人解过命，见多了命苦之人，大部分人是先前经历了些挫折，深感迷茫，才来询问，渴望解惑。
　　他们抱着侥幸的心情，意欲听到前路一片光明的答案，却不知未来更加悲惨。宁若云关上木匣，用银锁锁起来，惘然道：“的确不如不知。”
　　接着，她回应徒弟的最后一句话：“我哪有那么神。我所能看见的，只是客人所提问的未来，和延伸到的其他问题。”
　　“比方昨天的男人，他问的是参军，然后我算出他会战死，以及源于死亡产生的一系列因果，可以顺藤摸瓜到抚恤去向，因此推演出后续。”
　　“我只能看到，你们想让我算的那部分未来。”
　　见对方沉默，她以为她没听懂，于是重复道。
　　“……那真可惜。”
　　叶奈棠嘴上如此道，内心则松了口气。
　　说真的，她挺害怕这个世界的剧情一发不可收拾，从同为后宫的竞争关系又变成搅姬。
　　按照种马大神的尿性，万一自己真和女主勾搭上了，对方要是能轻易看穿一切，得知自己将会和一个女生暧昧，那画面得多酸爽。
　　此刻，口瞿口瞿口瞿的蟋蟀叫声伴随凉爽的风，于门缝中透进，带来夏季独有的氛围。
　　夜已深，四周愈发漆黑。
　　宁若云打了个哈欠，语气疲倦：“我们睡觉吧，明天还要早起。”
　　“好。”
　　叶奈棠起身。
　　然则，房间伸手不见五指，两人从桌边摸索至床头，期间不免磕磕碰碰。好在，由于家徒四壁的原因，家里光秃秃的，不会踩到阻碍物绊倒。
　　若问为何没灯，因为一穷二白，买不起蜡烛。
　　不但蜡烛买不起，连床也买不起。
　　唯一的一张床，还是女主拿着在木匠那儿讨的木板，自己动手敲敲打打，东拼西凑做的。
　　至于棉被？
　　大夏天的，裹着也不怕闷。
　　——宁若云原话。
　　于是，她们晚上睡觉时，身上就盖一层外套。天亮后再穿回去，到晚上便脱了当被子，两天洗一次，如此反复，一物多用，循环又环保。
　　虽说刚开始感觉很别扭，但慢慢也就习惯了。
　　躺在凹凸不平的床上，叶奈棠眯眼，翻了个身。
　　咯吱咯吱，床微微晃动，发出令人牙酸的响声。
　　每次感受到身下小床的颤栗，她便有些担心，压力太大，床承受不住，突而宣告狗带。
　　半响，虫鸣声渐渐不可闻，气氛变得静谧。
　　困意涌现，叶奈棠头脑昏沉沉的。
　　临睡前，她瞥了眼身侧的宁若云。心里默默盘算，等以后赚够买馒头原料的钱，新版馒头若大众喜爱程度高，生意火爆，赚了点小钱，第一时间就买两张好床……不，买三张！两张用来睡，一张供着。
　　最后，才考虑扩大店面，贩卖其它种类食物。
　　……
　　时间一秒一秒过去，少女的呼吸声平缓下来。
　　躺于里侧的宁若云睁开眼，直勾勾地凝视她，目露深究。
　　…………
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，闹市区尚且冷清。
　　而师徒二人组已然赶到，占好街头的风水宝位，风雨无阻地开业了。
　　“大师，您起得真早。”一位面生的新客人早早守在摊前，笑道：“我想请您测测姻缘。”
　　说着，他悄悄塞给面前的灰衣女子二十枚铜枚。
　　宁若云不动声色地拿过，态度瞬间不一样了，将盛放玉牌的木盒推到他面前，热情地招呼：“这些黑片，随便抽七张。”介绍完规则，她自吹自擂道：“论算命，你还真来对地方了。算过的人都说好，一问一个准，下次还来算。”
　　“哦？那我可得见识见识，是否真的准了。”
　　年轻的男人笑笑，伸手取黑片，态度漫不经心。
　　见此，宁若云略略打退堂鼓。
　　……干这行的，多能察言观色。
　　这人出手如此阔绰，表情却带着若有若无的不屑，眼间尽是轻蔑，明显不是诚心求问。
　　莫不是对家打探敌情，意图偷师？
　　这样一想，她心生防备，警惕地看着他。
　　青年浑然不觉，他挑了会儿，见玉牌长得都一模一样，便随手抓了把，数了数，正好七片。
　　“有劳大师了。”他客气地说，随后把牌子给她。
　　拿过玉牌扫了眼，宁若云皱眉，下意识地卖关子：“你这姻缘线极好，未来的媳妇贤惠聪颖，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是命犯烂桃花。”
　　宁若云轻叹，将玉片放回盒子里，继续道：“三年后，你将因那多烂桃花险些葬身湖底。”
　　“作孽啊，你可曾指染了某位不该碰的人，且和她发生过关系？”
　　“她……她……”
　　听后，男人额角冒虚汗，不复之前的散漫态度，话也不捋直了。
　　没错，他曾和母亲发生过关系……这件事只有自己知道，而今，埋藏心底被秘密揭开，他深感不安。
　　可，她当真知道？男人不确定眼前这位是不是炸他，“大师，您别开玩笑了，我不曾和任何女人发生过关系。”
　　“她的右脚，脚底下方有一颗小痣，对吗？”
　　宁若云说：“你不必急着否认，这件事只有你心里清楚。我只能忠告你一句，小心水。”
　　“谢谢大师！”
　　男人彻底跪服了，神情有些恍惚，过后又掏出二十枚铜板，哆哆嗦嗦地呈给灰衣女子，恭顺地说：“小小心意，不成敬意。”
　　“好说好说。”宁若云表面故作不在乎地拿过，接着一股脑交给徒弟，仿佛视金如粪土，心里却笑开了花。
　　半个月的饭钱有着落了。哎，现在兜里有钱，干脆休息半月再摆摊吧。
　　而一边的叶奈棠收起铜板，注视摊前的男人，好一会，见他还忤着不走，才问：“客官，还有事么？本店每日一卦，否则会不准，还想算请明日来。”
　　……快走，你挡着我的风了。
　　男人抹抹脸，组织语言，尴尬道：“是这样的，我们老爷有请。听说这里有位算命大师很灵，所以老爷派我过来一探虚实，如今看来，名不虚传。”
　　见面前两名女性不以为意的模样，他伸出五根手指，小声道：“五两黄金。”
　　“成交。”
　　宁若云两眼发光，一边收拾东西，一边催促：“还等什么？我们走。”
　　“你老爷叫我们过去所为何事？”叶奈棠问。
　　听言，男子犹豫片刻，压低声线：“大小姐中邪了，几乎请遍了城里的郎中，病情也无好转。”
　　“老爷急啊，一听别人讲起大师光荣的事迹，这不，就让我来请您试试看。”他支支吾吾地说完，意外地瞧见对方木纳纳的表情。
　　宁若云：……
　　叶奈棠：……
　　古代人真的很严格。
　　我们是神棍，不是神医！


第68章 师父在上我在下
　　妇孺皆知，城内有位沈员外，家产遍布全国，富甲一方。
　　他的本人也如产业般肥得流油，身材那叫一个臃肿肥胖。然而沈铭毫不在意，照样胡吃海喝，但对饮食方面比较挑剔，稍微差一点的菜品，吃一口便吐。
　　为满足老爷刁钻的口味，管家大力挖来了顶尖厨子，饭菜严格把关，每天不重样地伺候着。
　　沈府内，斑驳树影下，三人于蜿蜒的过道中行走。
　　走在最前方的男子一面领路，一面扭头朝身后的两女笑道：“大师，出了这条路就是咱大小姐的房间，老爷在房门口等。”
　　“哎，大小姐自生病后，瘦了几斤，老爷心疼得不行。”
　　路途遥远，时光漫漫。男人有些管不住嘴，便闲聊道：“说来也怪，老爷和夫人心宽体胖，唯独小姐非常苗条，怎么吃都吃不胖。”
　　“现在啊，她瘦成这样，估计吃多少也补不回来咯。”
　　男人摇头晃脑地说，语气颇多惆怅。
　　感叹完，他自觉失言，便转回身子，默默带路。
　　夏风夹杂热浪拂过，绿叶簌簌发响，气温骤升。
　　“那个……”
　　满头大汗的宁若云出声，防止蹭到脸上的泥，便只擦了擦下巴处的汗水。
　　接着，她心虚道：“万一我治不好，你们会怎样？”
　　闻言，青年并未转头，微笑道：“据我所知，之前那些治不好的大夫，老爷照旧给了他们赏赐。”
　　听后，没等宁若云松口气，又听他缓缓道——
　　“但……有没有平安到家，我就不得而知了。我相信您，一定能治好，对吧？”
　　“对。”宁若云这一口气不上不下的，梗得慌，却仍佯装淡定，透出高人风范，让人看不出本事究竟几斤几两。
　　见圆不回来了，她索性自吹一波：“放心，有我出马，很快，你们就又能见到生龙活虎的大小姐。”
　　“……”
　　一旁，围观全程的叶奈棠表示很方。
　　这届女主有点不靠谱。
　　方才宁若云财迷心窍，为了五两黄金满口答应治病，拦都拦不住，现在完全是赶鸭子上架。
　　可事已至此，硬着头皮也要上。叶奈棠垂眼，凝神回忆书中的剧情，企图找出蛛丝马迹，突破当前困境。
　　想了半天，却依然一无所获，原著压根没写如何救大小姐。
　　原文里，关于宁若云过去的经历，作者没有过多描述，而是直接从男主和女主相遇开始。
　　他们相遇在一个夏天，男主俞元景秉承废材属性，他一出场，便是被一群公子哥欺负、侮辱、践踏。
　　最后，路过的女主，她一眼看穿了他身上环绕的真龙之气，且有帝王面相，于是抱着小算盘出手相救，并跟随在他身后，辅佐他成为真正的帝王，平定天下，结束这场乱战。
　　所以，关于宁若云此行，书上无详细解释。
　　叶奈棠如只无头苍蝇，毫无头绪，找不着正确的方向。
　　每到这时，她便清晰地感受到，她所面对的都是活生生的人，有自己的人生，剧本上未写明的内容会自动补全，逻辑性更加完整。
　　而对于熟读剧情，妄图作弊的叶奈棠来说，这一切显得那么陌生，让人感到迷茫。
　　就这样，走走停停，三人各惊心思。
　　许久，终于到达大小姐房门前。
　　远远地，便能看到沈员外如大山般的身姿，以及他周围乌压压的丫鬟下人。
　　在猛烈的阳光照射下，他的脸成了酱红色，大汗淋漓。
　　站于他身侧的下人正在用巨大的羽毛扇给他扇风，动作无比大力。扇得沈铭头发飞扬，一身华衣猎猎作响。
　　他望见要的人来了，立马从躺椅上站起来，示意下属回避，招手道：“嘿呦，你可算来了。”
　　待他们走近，沈铭眯眼，于她们身上来回扫视，“哪位是大师？”
　　在对方黏腻的目光洗礼下，又听到他的问题，宁若云浑身一颤，随后挺身而出，答道：“我。”
　　“如此出尘的气质，想来就是你。”
　　沈铭一副我早已猜到的表情，对着她那张灰扑扑的脸有些夸不下海口，便改口称赞气质。
　　继而，他上前拉住女子的胳膊，仿佛抓到救命稻草，苦哈哈地哭诉：“求大师治好我的小女，她那日莫名其妙失踪，找回后她就疯疯癫癫的了……”
　　“我只有她一个孩子啊……望大师救救她！”
　　“事成之后，必有重谢。”
　　最后四字音量放重，一字一顿，听着便可感受到其中的分量。
　　宁若云咳嗽一声，大义凛然道：“交给我吧！保证还你一个健康的女儿。”
　　“拜托你了。”说着，沈铭打开房门，开出一条小缝，低声说：“大师请，昭昭就在里面。”突而，似乎想起什么，他表情变得沉痛：“我就不进去了，她中邪后好像很讨厌我。”
　　“唉。”他摇头：“我还是和以前一样守外面吧。”
　　“好的。”
　　宁若云点点头，接着，她拉过一旁的少女，介绍道：“这是我助手，得一起进去帮忙。”
　　“可以可以。”沈员外斜斜地瞟了沉默的少女，确认她无威胁力，于是应道。
　　说完，他像赶鸭子一样，把两人推进门内，“昭昭就交给你们了。”
　　语毕，沈铭啪地关回门，脸色即刻阴冷下来。
　　胖男人负手而立，慢慢转身，面朝带她们前来的属下，下巴微扬。
　　此般高高在上的模样，一派冷漠，使人想象不到适才一把鼻涕一把眼泪地哀求的人是他。
　　“确定没找错人？”他挑眉，显然怀疑传言里高人长这样，浑身脏兮兮，比乞丐还不如。
　　“没错。”青年道。
　　见手下如此肯定，他长叹一声，望向天空。
　　内心祈祷，但愿这貌不惊人的女人，真能医好。
　　他愿意用毕生财富，换取女儿一辈子平安健康。
　　……
　　闺房内。
　　一进门，两人首先被桌上琳琅满目的食物惊到，有鱼有鸡有鸭，蔬菜绿油油，看上去很是新鲜，还在飘热气。
　　然而，仅有上边的鱼被咬过一口，其余菜品一筷未动。
　　宁若云努力地将目光从菜上移开，追逐千金小姐的身影。
　　找了一圈，她终于在床底找到，对方披头散发地窝成一团。
　　只见，该女子面容削瘦，以至于颚骨突出，两眼大而无神，甚是狼狈，却依稀可辨往日的美貌。
　　她见到来人，发出凄厉的叫声，手脚并用地挥舞，口吐意义不明的短语：“走……走开啊！别过来！啊——不要……”
　　“姑娘冷静。”
　　宁若云缓声安慰：“别怕。”
　　“走开！啊啊！”然则，沈昭昭的反应愈发激烈，仇恨地盯着她，目露凶光。
　　见状，宁若云放弃交流，转而起身往回走。
　　在女子走后，沈昭昭恢复平静，不再嘶吼。
　　“你在看什么？”见徒弟站于桌前，认真地注视饭菜，宁若云抹抹口水，和她一起看了起来，可惜道：“闻着好香，但只能看不能吃。”
　　叶奈棠一脸震惊，指向这满桌奇怪的食材搭配，什么萝卜炒葡萄，西瓜汁炖鱼，草莓烧肉，干炸黄瓜，唯一看起来比较正常的是白米饭。
　　“你有胃口吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　沉默地缩回手，叶奈棠感觉世界观被刷新。
　　是自己猜错了？古人其实喜欢田园系菜品。
　　难道她的一系列烤鸡蛋糕馒头等，要胎死腹中了么……
　　“我们还是探讨一下沈员外爱女的病情吧。”叶奈棠不忍再想下去，面无表情地别过眼：“首先，我们理一下线索。”
　　“嗯嗯。”
　　宁若云摆出洗耳恭听的表情。
　　“一：据沈员外透露，他的女儿名叫昭昭，之前失踪过，找到时便已不正常。但具体情况他似乎有意隐瞒，不愿透露。”
　　“二：按方才的表现来看，我认为她是受了刺激，所以疯了。若想解开心结，还需对症下药，找出失踪那天，在她身上究竟发生了什么。”
　　“三：她不爱吃菜，大概单纯因为不好吃。”
　　听完，宁若云皱眉，道出疑惑：“失常之人……若无药物辅助，很难单单因为事情解决而彻底恢复。”
　　说出这番话，是由于她的家乡也发生过此类案例。
　　他们被下了降头，疯掉了，再也没清醒过。
　　“而且，就算解决了祸端，以她目前的状态，大概听不进去了。”
　　宁若云叹息，继续道：“不建议深查，否则知道得越多，越是抽不开身，很难全身而退。”
　　“嗯，你说得对。”叶奈棠想了想，是这个理。
　　那么，问题回到了原点。
　　从哪着手医治沈昭昭。
　　房间陷入静寂，时间一点点流逝……
　　坐在饭桌边的椅子上，叶奈棠凝视大小姐，愁得头秃。
　　蓦地，她看见，大小姐头上的那床鼓鼓的被子里，有什么东西动了一下？


第69章 师父在上我在下
　　“……师父，被子在动。”
　　“你看错了。”
　　宁若云闻声看去，见床上的薄被并无徒弟所说的那样在动，淡淡回道。
　　结果，话音刚落，被子就突然抖动了一下。然后，被缝里掉出了一块黑不溜秋的东西。
　　那物‘哐当’一声落在地上，转了两圈后静止。
　　啥玩意儿？
　　床上有人？叶奈棠惊了，身体不由自主地往后倾。
　　宁若云却勇往直前，弯腰拾起黑物观察了会，接而走进床榻，掀开桑蚕丝织成的薄被。
　　哗——
　　被角飞扬，露出床铺上的令人匪夷所思的景象。
　　那是一具东拼西凑、用粗长钉子固定住的木偶。
　　它身穿桃红色襦裙，裙摆处用金线勾勒出波浪图案，如片海洋，受光照时显得波光粼粼，颇具贵气。脑袋上则戴着假发，假发分为两侧，露出木头做成的脸，脸上用毛笔寥寥画出五官，眼睛弯弯，呈闭合状，画风诡异。
　　因身体组成部件由大头钉固定，而木头材质较硬，被钉住的地方产生了龟裂，所以不太牢固。
　　刚才掉下来的部位是右手。
　　见此，宁若云眼眸暗了暗，将它接了回去。
　　谁料，她这么一拧，假人咯吱一声，直接散架了。
　　圆溜溜的木头脑袋脱离桎梏，从床头滚了下来，发出极重的闷响，它的脸正对躲在床底的大小姐。
　　不一会，床底穿来更为凄厉的哭喊，异常刺耳。
　　“噫啊啊啊！啊！”
　　“走开！！滚啊……”
　　“不要哭，已经没事了。”宁若云柔声安慰，边捡起木头，将它在床头，而后盖上被子。
　　做好一切后，她走回桌旁坐下，满脸凝重。
　　房间依然回荡沈昭昭的啜泣，叶奈棠看了她一眼，转头望向女主，困惑地问：“那木头人是怎么回事？”
　　“替身傀儡。”
　　宁若云额角渗出冷汗，目光投向床，解释道：“苍渚国流传过来的邪门东西，对外宣称可以挡灾……唉，最后害人害己。”
　　顿了顿，她又沉思道：“沈员外这个人不简单，竟和那边有接触。”
　　按理说，发现这等邪物，应立即拆卸摧毁……但晚了一步，作法已经生效，冒然毁掉会连累到大小姐。
　　若事态严重，恐怕只能等着收尸。
　　“那我们该怎么做？”叶奈棠问：“不然我们甩手不干了，偷偷逃跑。”
　　闻言，宁若云摇摇头，说：“能治，但很麻烦，得准备一些道具。”
　　语毕，她站起身，叹气：“总之，我们先回去吧，目前做不到什么。”
　　“嗯。”
　　于是，两人走出房门。
　　在门外急得团团转的沈铭见状，忙围了过去，急迫地说：“大师，病治好了吗……昭昭她……”
　　说着，他歪头，视线往里探。
　　“别激动。”宁若云关上门，故作高深道：“把你的心放回肚子，本大师定会医好令千金。”
　　“不过，得花点时间。”说完，她仰头看向天空， “天色不早了，我们先走一步，到时再来。”
　　听后，沈铭一言不发，盯着女子那张平凡的脸许久，扯出一抹油腻的笑容，嘴角的肥肉跟着颤动。
　　“辛苦大师了，来来回回地走，我看着也不忍。你不如就在这儿住下吧，刚好天快黑了，我请你吃顿晚饭。”
　　讲完，他便不容分说地转头，指了指后边的青年，道：“他是管家阿陈，有事找他即可。”
　　“带路，送她们去客房。”
　　沈铭对男子喊道，随后晃悠悠地走了。
　　宁若云心知他是要变相软禁，未多说什么，拉着徒儿跟陈管家身后走。
　　一路无言，三人弯弯绕绕，越过数条过道，穿过小径，才到达目的地。
　　展现在他们面前的，是一栋高大气派的屋子。屋旁种着两株小树，红彤彤的花絮挂于树叶间，站底下都能闻见果实发散出的清香。
　　房子不错，风景也好。终于不用住以前那间的小屋子，也不必用外套当被子盖，叶奈棠有种苦尽甘来的感觉。
　　……有朝一日，我要买栋比这更宽敞的屋子。
　　前提是她做的现代菜能赚钱，在古人里受欢迎。
　　思及此处，叶奈棠想起一件事，沈员外说，晚上请我们吃饭来着？吃草莓炖肉吗……吃不消吃不消。
　　“那我先告退了，到点开饭我在通知你们。”陈管家道，接着转身离开。
　　“等等。”宁若云叫住他。
　　青年回头：“何事？”
　　“有幸参观了圈贵府，当真养眼，只是风水不太对。”
　　“哦？请大师详解。”
　　“房前这两棵树，恰好栽在命脉上。原本并无不妥，但它们偏偏是杨树，又名鬼拍手，属实不详。”
　　“在风水学里，杨树属阴，长久种在房前，会坏气运。”
　　“还有这等事。”陈管家惊叫：“我马上请示老爷砍了，我先谢过大师。”
　　而后，青年匆匆地跑了。
　　很快，他的背影消失与两人视野中。
　　叶奈棠走近客房，边开门边道：“师父你懂得真多。”
　　“想学么？”女子勾住她肩膀，亲昵地笑道：“去房里，我教你。”
　　“不必。”
　　“别那么无情嘛……”
　　时光飞逝，天空白云飘飘，阳光无比炽热，房内一片欢声笑语。
　　许久，管家领着五名壮汉赶来，他们手里各握着斧头，气势汹汹，到树下抡起斧子就是一顿砍。
　　他们砍树速度很快，不出片刻，两颗树摇摇欲坠……
　　哗哗哗——
　　它终是不堪蹂.躏，缓缓倒下。
　　叶片作响，声音渗人，乍一听像鬼在拍手。
　　深红色的花絮飘舞，胡乱地飞，洒在他们的头发上或肩头，仿佛下了场血雨，遍地为红。
　　…………
　　傍晚。
　　大堂内，沈铭坐在桌边，他面前是一桌丰盛的饭菜。
　　全是水果和肉混杂炒制而成，汤也不能幸免，汤底尽是苹果块和排骨。尽管花花绿绿的，倒挺好看。
　　叶奈棠和宁若云如约而至，走至桌旁坐下。
　　“不要客气，请尽情享用。”偌大室中仅有三人，沈铭伸手拿起筷子，招呼道：“都尝尝我家厨子炒的夏季菜式，放别处可吃不到。”
　　“欸好……好吃！”宁若云夹起一片鱼肉放嘴里，果香完美融合鱼的鲜味，充盈口腔内，让人耳目一新。
　　见她那副享受的表情，叶奈棠半信半疑地夹了片烤肉，烤肉呈漂亮的酱红，表皮附着些苹果碎屑。
　　一口咬下时，首先感受到的是水果淡淡的清香，而后肉汁四溢，使口齿生香。肉则甘脆，但稍微有点硬。
　　叶奈棠眼前一亮。
　　真香！
　　咣次咣次，她啃完烤肉，又夹了块橘子鸡放碗里。
　　霎时间，饭桌上尽是和谐的吃饭声，沈铭风卷残云地吃了两大碗饭后，才勉强觉得二分饱。
　　垫了垫肚子，沈员外凝视宁若云，欲言又止。
　　“咳咳……咳……”
　　叶奈棠弓下身，猛地咳嗽起来，呛得眼泪直流。
　　“小棠！”
　　宁若云拍拍她的背，关切地问：“怎么啦？”
　　“小友没事儿吧。”沈铭道：“要喝点茶吗。”
　　叶奈棠摆手，将酸涩的鸡肉混着眼泪咽下去，被其怪味毒得半天没缓过神，胃内阵阵翻滚。
　　说饭不合口味的话，有点不适时宜，于是她抬脸道：“我没事，这是腹痛，老毛病了。那个……如厕的地方在哪？”
　　“喔……出门往左拐便是。”沈铭用粗胖的手指比划道。
　　“我也去。”宁若云扶着徒弟的胳膊，对员外说：“感谢款待，失陪了。”
　　沈铭和蔼一笑：“没事，我就不帮你们请大夫了，相信大师可以治好。”
　　之后，两人同他道别，便离开大堂。
　　走到门外时，叶奈棠抽出手。
　　“我自己去就行了。”
　　“诶？真不用？”
　　“嗯。”少女肯定道。
　　宁若云捏了把她软滑的小脸，语气颇多恋恋不舍：“那我先回房洗澡了，可别迷路了。”
　　“我像是路痴么。”叶奈棠别开脸，一面走一面嘟哝。
　　目送她窈窕的背影，女子驻足半响，继而转身离去。
　　…………
　　天空乌云密布，世界让黑暗笼罩。
　　幽静的环境中，宁若云已洗完澡，坐在桌边，等头发自然干，顺便等小棠回来。
　　这时，门外涌现了一团黑影，接着敲门声响起。
　　“你回来了。”宁若云上前开门，舒了口气：“要是还不回来，我可就去找你了。”
　　吱呀一声响，门开了。
　　只见，门外之人并非徒弟，而是一脸犹豫的沈员外。
　　“我……”他张张嘴，正欲倾吐些什么，却在看清眼前的女子时，呆愕住表情。
　　对方外表极度清丽，肌肤白胜雪，眉眼间缀着红色花钿，平添几分魅惑。
　　她看上去如天边的新月，毫无疑问，光是这副美丽皮囊，足以成为所有人心目中的白月光。
　　于是，沈员外不敢置信地揉揉眼睛，狐疑地问：“……你是哪位？”


第70章 师父在上我在下
　　夜幕下，长满绿草的小径里，一名黄衣少女缓步前行，时不时停下左顾右盼。
　　但因光线过暗，她有些看不清路，便烦躁地抱怨……
　　没曾想居然真的一语成谶，迷路了。
　　还有，这路为什么都修得一模一样，设计未免太反人类了。
　　叶奈棠不是很懂有钱人的爱好，只知道再找不着回去的路，又要被师父逮住狠狠地嘲笑一番。
　　上一次迷路是在十天前，算完命收工回家的途中，师父闻到街边卖小吃的咸香，勾得走不动路。
　　然后，她浑然不知地走了一段路，回头时，发现师父不见了(╯‵□′)╯
　　随后，她无可奈何地原路返回，结果人没找到，反而把自己弄丢了。最后还是宁若云来接她回去。
　　从那以后，她一离开女主身边，女主便旧事重提，提醒她不要迷路。
　　而宁若云也不会因为路边的饭太香，而驻足停留。
　　这时，远处突然传来一阵咔嚓咔嚓的声响，打断了叶奈棠的思绪。
　　“咔嚓嚓、咔嚓。”
　　“啪嗒——”
　　宛如挖土的声音，在这无风无月，无半丝虫鸣的静谧夜中，显得格外刺耳。
　　她放轻脚步，观察地形，终于在一棵杏树下看到一团前后晃动的黑影，身材矮小且瘦，状似在用铲子挖土。
　　兴许是员外特聘的环卫员，正给树松土施肥。这样思考着，叶奈棠走到他身后，出声：“客房怎么走？”
　　“啊！”黑影惊呼，身体一僵，而后转过脑袋。
　　借由良好的夜视力，他看清了面前约十七岁的少女，头上用明黄色发绳扎着条两条小髻子，长相精致漂亮，身材苗条，曲线匀称优美。
　　如此娇生惯养出的外貌，肯定不适合战斗。在他看来，便是弱的代名词，一拳能摞倒一大片的那种。
　　鉴定完毕后，黑衣人的眼中划过一抹轻视。
　　他审察她的同时，叶奈棠也在打量他。
　　……嗯，黑衣服黑头发黑眼睛，以及饱受阳光照耀的褐色皮肤，至于外表，黑咕隆咚的看不清楚。
　　“就是门前有种两颗杨树，现在被砍了的客房。”叶奈棠以为府内的客房很多，他不知道她说的是哪个，于是详细道。“请你知道在哪吗？”
　　黑衣人抬手，指了指她背后，嗓音粗粝微哑：“一直走，遇见岔口往右拐，再笔直往前就到了。”
　　“多谢。”
　　听他一明说，她才了悟，原来自己完美地避开了正确道路，朝反方向走了。
　　接着，叶奈棠背过身，按他指的方向走去。
　　忽而，异变突起。
　　刹时间，背后传来铁器的破空之音，朝少女挥下。
　　尚搞不懂状况，身体已作出反应。只见她本能地弯下腰，躲过袭击。
　　然后，叶奈棠以迅雷不及掩耳之势绕到他的身侧，对着他脖颈的位置用力地来了一下。
　　“砰。”
　　黑衣人应声而倒。
　　他保持手握铲子的姿势，面上尽为震惊之色，似是想不通为何轻易被一个柔弱的小姑娘摞倒。
　　呼……叶奈棠暗道好险，幸亏这具躯壳保留了原主敏捷的身手，否则今天可能就栽在这里了。
　　事到如今，她也明白他非良善之辈，大概是偷潜进来的歹徒。
　　叶奈棠蹲下，拿起掉落在地的铲子，走到他先前挖土的地方，仔细查看。
　　仅见杏树旁有个泥土坑，摸上去湿润粘稠，她往里面探了会，触到了一块坚硬的东西。
　　石头？宝藏？
　　这样想着，叶奈棠使劲一拉，想把它□□……
　　噔啦！吱——
　　机关启动。
　　地下响起模糊的声音，随后少女脚底出现一个大洞，她身体悬空。
　　紧接着，她连人带铲子地掉了下去，身影融合于漆黑的地道中，不见踪影。
　　三秒过后，洞口缓缓闭合，一切恢复如初，只是原本盖满土的地上，显露出大片的铜板。
　　…………
　　烛光摇曳，两人对坐于桌上。
　　沈铭一紧张便会冒汗，他擦了擦脸上的薄汗，感概道：“怪我看走眼了，没想到貌不惊人的大师，打扮一下竟美若天仙。”
　　“过奖了。”宁若云谦虚地笑道：“不过是浅陋的易容罢了。”
　　闻之，沈员外愈发佩服：“早闻境外有出神入化的易容术，随便用笔在脸上画几条线，改变五官细节，便使人与原本样貌截然不同。”
　　“大师不愧为大师。”他夸奖道：“仿佛世上没你不懂的东西。”
　　宁若云冷静自持地回答：“言重了，我是一个粗人，才疏学浅。只是人在江湖，这幅皮囊实为包袱，不得已学了点。”
　　“您说得极是。”
　　沈铭赞同道。
　　接着，两人默不作声。
　　空气兀地安静下来。
　　望着他复杂的神情，宁若云道：“不如开门见山地说，您找我是有何事？”
　　“唉……请大师为我指一条明路。”
　　“请说。”
　　“你说，我这样做，真的错了吗。”沈员外咬了咬牙，决定坦白事情的来龙去脉，眼角流下泪水。
　　他拂袖抹眼泪，声线颤抖：“倘若我确实做错了，那就来惩罚我吧，不要去找我的女儿……”
　　随后，他将真相全盘托出。
　　从他的讲述中，宁若云了解到，他为何刻意隐瞒大小姐被拐走的那夜，究竟发生了什么。
　　原来，强掳沈昭昭的人叫李平，爱慕她许久。
　　每天沈昭昭都能收到他的告白信，但她可瞧不上他。
　　于是，她把他叫出来，当面把信撕得粉碎，嬉笑他，丑八怪，就是你喜欢我？去照照镜子吧，穷小子别妄想癞□□吃天鹅肉。
　　这对李平来说，无疑是当头一棒，信念猛地崩塌。他当时就回了一句：老子瞎了眼才看上你。
　　而报以他的，是一声冷嗤。
　　这位美艳的大小姐，脸上的鄙夷几乎刺穿他的心。
　　从那刻起，他的心死了，对沈昭昭的爱意转化成了恨意。
　　然后，他筹划了一场偷人，不知用什么方法把她从沈家带走，让她体会到，她看不上眼的癞□□，是怎样折辱她的。
　　半日后，等员外找到她时，他看见自己疼爱着的宝贝女儿已经被贼人玷污，当场痛哭，让家丁将一旁的李平按住，亲手将他斩杀。
　　手起刀落，皮肉撕裂的声音异常清晰。
　　血不断蔓延，他的头颅，骨碌碌地滚到沈昭昭脚边。
　　这一切，沈昭昭不知，她早早昏迷了过去。
　　回去后，她郁郁寡欢了几日，在家人的安慰下看开了，脸上再度展露出微笑，日子逐渐步入正轨。
　　结果，前不久，大小姐中邪了。她嘴里一直嘀咕：呜呜，他回来了……回来了！回来找我了……
　　之后，症状加重，沈昭昭时常突然朝空气又喊又跳，乱摔东西。
　　讲到这里，沈员外老泪纵横，他缓了口气，抿紧嘴：“为什么不来找我……是我杀死的他，昭昭她没有错……”
　　“错的是我！大师！”他的手攥紧，骨节发白，乞求：“你有没有方法转移祸事，让我替她承受一切？”
　　“抱歉，我做不到。”宁若云皱眉，分析道：“你太冲动了，恶人自有天收，我不好做评判。”
　　只是，可怜天下父母心。
　　宁若云轻晃手里的茶杯，淡淡道：“我还是那句话，放心将此事交给我，我会妥善处理好。”
　　“谢谢大师，我也会按照约定，给予重谢。”
　　沈铭悬着的心彻底放下了，他咕噜咕噜的灌了杯茶，而后擦了把嘴巴，扫视了圈房间，问：“您的随从呢？怎不见她？”
　　“随从？”
　　宁若云一愣，接着反应过来，道：“你说我徒弟啊……方才去如厕，还没回来，我待会便去寻她。”
　　说着，她心神不宁地放下茶杯，侧头看向房门。
　　“噢……大师稍等。”见展现自己的机会到了，沈铭从椅子上站起，铿锵有力道：“我马上派人给你找回来。”
　　宁若云微笑，感谢：“有劳了。”
　　“客气，此等小事不足挂齿。”
　　沈铭边走边说，走到门口时，忽然回头问道：“我府里的饭菜好像不合你徒弟的口味，请问她爱吃什么？我让厨子做一些。”
　　闻言，宁若云思索半响，说：“馒头。”
　　长那么大还没吃过馒头的沈铭：……
　　“我知道了。”他擦擦汗道，暗想馒头那不是穷人吃的食物么，听说十分苦涩，一般人不爱吃。
　　……当然了，大师的徒弟，哪能是一般人，他懂的。
　　随即，沈员外腆着大肚子离开房间，吩咐下人都起床，火速去找人。
　　少顷，房间内，女子焦虑地翻出窗，跟着找人。
　　因跑路产生的风拂过面颊，却驱散不开心头的阴郁，反而令其愈演愈烈。
　　如此不安到窒息的感觉，她很熟悉，像丢失了什么重要的事物。
　　幸运的是，那一次，她找回来了。
　　那时她就下定决心，一定要看好。
　　……


第71章 师父在上我在下
　　外出寻人无果，一筹莫展之际，大小姐的闺房传来了惨叫声。
　　不一会，几名家丁赶来，火急火燎地来找老爷，称她的病又发作了，房间里还突然冒出了一个人。
　　沈铭听了，连忙朝沈昭昭住处赶去，生怕她出了什么差错。后方的宁若云见此，也跟了上去。
　　随后，两人抵达门口，只见房间内遍地狼藉，位于桌旁的地砖少了一块，里边黑洞洞的。花瓶碎了一地，墙壁上沾有星星点点的水渍。而沈昭昭已爬出床底，仰面倒在门旁，双眼紧闭，脸色煞白。
　　另一旁，一名黄衣少女站在桌边，无辜地看着他们。
　　“小棠？”
　　终于见到心心念念的徒弟，宁若云舒了口气，关切地问：“你怎么在这儿？”
　　这时，沈员外板着脸俯身，探查女儿的情况，发现是因惊吓过度，晕了过去，便把她扛回了床底，而后对少女道：“小友，你为什么在这里？”
　　说这些的时候，他语气不太好，颇有质疑的味道。
　　叶奈棠摊手：“如果我说，我掉进一个洞里，循着亮光爬出来后，就发现我在你女儿的房间里，你信么？”
　　“我很好奇，是别人在你眼皮子底下挖地道，还是你自己派人挖的。”说完，她望向他，看着他的脸忽白忽红，变了好几种颜色。
　　讲完，她又道：“啊，对了。”
　　顺便提醒一句，离客房的反方向，某棵杏树下，躺着个黑衣人，就是不知道现在人还在不在。”
　　闻言，沈铭转身，目视管家，几乎从牙缝里挤出了一个字——
　　“查！”
　　收到指令，管家表情肃穆，点了几位自己信得过的人前往杏林，随即领着家丁门回堂审问。
　　马上，散得差不多了，宽敞的房间内仅剩四人。
　　叶奈棠感受着沉重的气氛，率先打破寂静：“时候不早了，沈员外，我和师父就先回去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　沈铭回道，声音透着疲倦，仿若一瞬间苍老十几岁。
　　“留给我们的时间不多了。”宁若云越过他时，递给了他一张纸条 ，道：“纸上的材料麻烦你准备了，若速度快，今夜便采集完毕，明日即可作法破咒，救治令千金，结束这一切。”
　　“行！”
　　沈铭接过纸条，如拿到了宝物，心情澎湃。
　　总算……总算要结束了，昭昭马上恢复正常了。
　　但等打开纸团，看完所需的材料，什么公鸡尾巴毛和奶狗的尿……都是些便宜却不好找的小玩意儿。
　　他傻眼了，抬脸想再确定下时，却发现人已经走远了。
　　另一边。
　　夜色中，两名女生手牵着手同行。
　　“师父……你握得好紧。”被湿热的手掌包裹住，叶奈棠有些难耐。
　　宁若云从容道：“忍一忍。”
　　“太烫了……要不你先放手？”
　　“这不是怕又你迷路嘛，所以……”她从容地说，嗓音微哑：“到家之前，我不会放手的。”
　　“我……”叶奈棠默声，自知理亏，便闷闷道：“随你。”
　　此刻清凉的晚风拂过，吹散了笼罩与天空的乌云，显露出皎洁的月亮，以及漫天繁星。
　　风带来了草丛中花的清香，也吹来了女子身上淡淡的香味。
　　叶奈棠闻着，莫名觉得很好闻，于是好奇地问道：“师父，你戴的什么香囊？”
　　说着，少女兀地把头凑近，细嗅：“好香。”
　　接着，宁若云的脖子以肉眼可见的速度变红，只是在黑暗里，叶奈棠没看清。
　　随后，她用左手在腰间摸索，最后取下香囊，塞给了少女。
　　她别过脸道：“你喜欢就送你，别忽然靠这么近。”
　　“喔？”叶奈棠接过，掂量了一下，调笑道：“香囊通常为情人间表达爱慕之情，是件定情信物。”
　　“师父学识如此渊博，也有不知晓的地方吗。”科普了一波赠送香囊的含义后，她将香囊还她：“意义非凡的东西，应送给正确的人。”
　　比如，男主？
　　总之若有心送我，剧情绝对是崩坏了。
　　尽管它老是崩，崩着崩着，她早就习惯了。
　　但如果哪天，这个世界的女主又对她告白，她内心多少会接受不能。
　　然则，身旁的女子只是默不作声地拿回香囊，并无辩解，也无坦白一句是否真心想送。
　　她越是如此，叶奈棠越是忐忑。但不好意思再问，于是闭口专心走路，很快把此事抛却脑后。
　　这个夜晚，滋生出的异样情感苗头，即刻被浇灭。
　　一个耻于言表，一个懂装不懂，没有勇气直面内心。
　　但宁若云已然踏出第一步，亦将踏出第二步、第三步。
　　…………
　　翌日，清晨阳光明媚，午后却下起了小雨。
　　宁若云早上吃雪梨炖粥和馒头，中午啃馒头和甘蔗串肉。
　　叶奈棠早上吃馒头，中午吃馒头，竟吃出了怀念的味道。
　　那边，沈员外连夜收集到大师所需的材料，之后便马不停蹄的赶到府内，去找大师作法。
　　宁若云捎着徒弟欣然前往，到达沈昭昭房间后，她拿过装着材料的袋子，让他们在门外等候。
　　“不许偷看，否则会撞见邪祟，让它缠上。”
　　沈铭和叶奈棠点点头，目送她进门，而后门关闭，隔绝了他们的视线。
　　叶奈棠靠在门上，仰头望向天空，看着雨斜斜地落下。
　　雨落水洼发出的叮咚声音让人惬意，她的心随之静下。
　　忽然，门里传来重物砸地声，打破了宁静。紧接着，响起类似于野兽的嘶吼声，尖锐刺耳。
　　由于她靠着门，于是感受到了房子在轻微震动。然后股股阴风从门下漏出，吹得脚踝生凉。
　　叶奈棠忙往前走几步，接着回身注视这扇棕色的门，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，暗道，难道这世界有鬼？书里没写啊……原著是平凡少年一统天下的热血故事，不是恐怖故事。
　　“小友……”
　　沈铭突然问：“你担心你师父吗？”
　　“担心。”叶奈棠有答有回：“你担心自己的女儿吗。”
　　仿佛一下子找到了宣泄口，沈员外绷不住表情，焦虑起来：“担心啊！怎么能不担心。”
　　接着，他叹了口气；“唉……但我相信大师，一切皆会顺利。”
　　“既然你相信我师父能治好，你女儿能痊愈。”叶奈棠觉得矛盾，便说：“那么你在担心什么呢？”
　　沈铭皱眉，含糊道：“一码归一码，担心不代表信不过。倒是小友，你又在担心何事？”
　　“担心师父累不累。”
　　叶奈棠垂眸，阐述：“我了解她，每次替.人.消.灾后，她便累得六天起不了床，元气大伤。”
　　她煞有其事地说：“当然了，这些您不会关心，待沈姑娘治好，您好好珍惜她，一起活到老。便是对师父做出的努力，最大的回报。”
　　对，就是这么重情义。所以，谢礼是不是也应该再重点？
　　果不其然，一旁的沈员外听了，连连点头称是。
　　光阴飞快逝去，两人有一搭没一搭的交谈，谈话内容多为互相吹捧
　　随即，等得快发霉时，门开了。
　　开门人并非宁若云，而是披头散发的沈昭昭。
　　她身材削瘦，肌肤无血色，由于脸上没多少肉的原因一双眼微微向外鼓，一派大病初愈的神采。
　　“爹。”她目视男人，哭道：“……我回来了，呜呜……”
　　见此，沈铭眼眶湿润，失而复得的狂喜心情席卷心头，他未来得及说什么，对方肚子发出咕噜咕噜的声音飘进耳朵。
　　“昭昭，饿了吧。等会吃点东西，我马上让厨子准备吃的。”他说完，视线移到女儿身后的宁若云，从怀里掏出一张纸，恭敬地呈上，说道：“这是我名下一处宅府的地契，那儿风景美丽，丫鬟仆人已备好，您过去就可以住了。”
　　“还有什么需要尽管提。”继而，沈铭摸出一袋金元宝，交给她道：“这是说好的报酬。”
　　女子笑吟吟地揽过，声音虚弱：“合作愉快。”
　　“那我们走了，还有，这间放房得打扫一下。”宁若云一面道，一面踏出门槛。
　　沈员外应道：“嗯，大师慢走。”
　　之后，叶奈棠搀扶着她，脚步声逐渐远去。
　　随即，沈铭透过女儿的身影，看到了一片狼藉的卧室。
　　床头上，一颗遍布裂纹的木头脑袋正对着他们。令人惊异的是，它原本闭合的眼睛睁开了，表情愤怒不甘。
　　而昨夜，叶奈棠所说的黑衣人已被缉拿，醒来时，他直接咬舌自尽了。隔天，府里的一部分家丁死掉，大夫诊断为毒发身亡。
　　千金小姐中邪一案落幕，尽管事主安然无恙，凶手却仍未落网。
　　不过，这一切不关叶奈棠的事了。
　　她们按照地契所写的地址，一路上边吃边喝地赶路。
　　叶奈棠咬了口酸甜的糖葫芦，心想这员外真够义气，直接送了套房。
　　俗话说得好，有房少奋斗二十年。
　　“让让！”
　　忽然，前方钻出一位少年，他身后追着五六名大汉，气势汹涌地跑来。
　　宁若云拉了拉徒弟的胳膊，示意她靠近点，别被撞到。
　　然而，少女一动不动地凝视少年俊秀的眉眼。
　　她对照原著中描述的外貌特征，清晰地意识到……
　　——男主提前出场了。


第72章 师父在上我在下
　　人声鼎沸的街上，男主与女主的初次相遇，并未产生神展开。
　　宁若云顺着叶奈棠的目光，瞥向迎面奔来的少年，视线触及到他隐含帝王之气的面相时，表情变得诧异。
　　“请留步！”
　　眼看他们即将擦肩而过，宁苦云伸手拽住他的衣领，明亮的双眸紧盯着他，一副欲言又止的样子：“你是……”
　　一旁，叶奈棠默默地看着剧情如原著的那般发展：女主路见不平拔刀相助，美救英雄。
　　“姑奶奶，求你放手。”俞元景见于大汉好不容易拉开的差距，被她一拦，距离瞬间拉近，急得不行：“唉哟，追上来了……这位姑娘，有事等我忙完再说。”
　　原本好不容易逃脱，自由近在眼前，没想到半路杀出个程咬金。
　　那群人狠起来路人也打，这下好了，大家一起玩完。
　　反正也不是第一次挨打了，俞元景看开了，放弃挣扎。
　　只是不知……这位拦住自己的女子，能否在他们不分敌我的殴打下挺住。他不无怨念地想。
　　“跑呀。”
　　一道清脆的声音突然响起，少女理所当然地抓住他的胳膊，用力一扯，随后拖着他跑路。
　　宁若云双手一空，懵了一瞬，接着跟了上去。
　　大汉们仍穷追不舍，不过对象从一个变成了三个。
　　但很快，经过一处转弯后，那三人人忽然消失了。
　　就好像人间蒸发一样，无迹可寻，让人摸不着头脑。他们脸色极差，分开搜查，势必要将人找出，哪怕掘地三尺。
　　另一边，筑于拐角处的一家院内，正在玩泥巴的男孩注视闯进门的几个大人，哇哇大哭了起来，嗓音穿云裂石。
　　“哇呜呜……爹爹！娘……”
　　“别哭了。”
　　宁若云弯腰，束手无策地安慰道。
　　俞元景上前，捂住他的嘴，不让他漏出一丝声。
　　男孩一阵腿打抖，眼泪扑簌簌地滚落面颊，脸憋得通红。
　　“松手。”叶奈棠汗颜地对男主道，等他松开了，便掏出一根新的糖葫芦，放男孩眼前晃：“想吃吗？”
　　“想！”美妙的气味飘进鼻内，想起几月前一口咬碎它时，涌现的脆冽口感，男孩分泌出一口哈喇子，如实道：“小姐姐，这是送我的吗？”
　　叶奈棠：“你吃过糖葫芦吗？”
　　男孩：“吃过。”
　　“那你吃后会不会不舒服，比如身上起红点。”叶奈棠担心他对糖葫芦里的某些物质过敏，于是详细地询问。
　　毕竟世上有过敏体质的人那么多，有些对鸡蛋过敏，有些人对海鲜过敏，那么有对糖葫芦过敏的人也不足为奇。总之，投喂需谨慎。
　　“不会。”男孩语速极快，可感受到他急迫的心情：“快给我，不给我，我就喊我爹爹来。”
　　虽年纪幼小，但他看出眼前的人明显害怕自己的爹过来，否则也不会一听他喊，便急忙制止，于是出言威胁。
　　叶奈棠顺势把糖葫芦给她，随即背身开出一条门缝。透过缝隙，确认追赶他们的大汉离开后，“可以了，我们走吧。”
　　“哦，感谢这位女侠，你练过吧，拉着我的时候简直虎虎生风，健步如飞啊。”他一面走出门，一面嬉皮笑脸道。
　　闻言，叶奈棠回道：“没练过，我只是一介弱女子。”
　　俞元景：“……”我不信。
　　见少女没有搭理他的意思，他扭头朝灰衣女性问道：“你方才为甚拉我？”
　　“我看你骨骼清奇，日后定成大器，于是有心将你收入门下，助你一飞冲天。”宁若云关上门，与面前的两人同行，老神在在地说。
　　俞元景：抱歉，我还不想上天。
　　见他一脸狐疑的神态，宁若云为增加可信度道：“不然，我可以为你算一卦，包管准。”
　　她确实很好奇，想借用玉牌亲眼见证一番，这看上去没什么追求的人，将来是如何登上王位的。
　　“准？”少年口气不羁：“可惜我向来不信命。”
　　“……你真特别。”宁若云愣愣地说，没想到第二次邀人测命被人拒绝。
　　一边的叶奈棠听着，心里明白此为女主对男主刮目相待，生出情愫的伊始。
　　本来嘛，郎才女貌，互看对眼，为原文天造地设的一对，剧情轨道终于朝正确的方向奔去。
　　但，不知为何，叶奈棠并不觉得喜闻乐见。
　　她不懂这种酸酸的心情是什么，只当情侣当前，她单身狗的嫉妒心在作祟。但对方好歹是对自己有恩的师傅，叶奈棠仅动摇了一会，帮忙勾搭道：“说些实在的。”
　　少女回头，淡淡地说：“入我师门，包吃包住。”
　　然后，她伸出两根手指，补充道：“一生逍遥快活，吃喝赌博两不误。”
　　“成交。”俞元景果断地说：“我已经准备好了，现在就可以跟你们走。”
　　宁若云被他的无节操惊了一下，揉揉太阳穴：“刚才追你的那些人是谁？为什么追你？”
　　“……不知道。”他摸了摸鼻子，想当然地说：“谁叫我风流倜傥，树敌无数，令一群人眼红我的帅气，天天找我麻烦，想把我打毁容。”
　　宁若云：原来如此。
　　叶奈棠：又一个戏精。
　　随后，他们边走边聊，从诗词歌赋谈到人生理想，互相熟悉了。
　　准确地来说，是对这位男主的悲剧程度有了新的认识。
　　他出身不凡，本为将军之子，出生时却遭歹徒掉包。
　　自此，荣华富贵、锦绣繁花，皆与他无关。然则，偶然一次机会，让他与亲爹相认了。
　　随即，他见到了代替自己享受着一切的养子。
　　对方接受了最好的教育，收高人提点成为了武艺高强之辈。就连父亲的目光，从来也只在养子身上停留，疼爱着养子。
　　养子则安心过日子，对自己并非将军亲生之事全然不知情。
　　父子之情自有考量，血缘重要，与养子朝夕相处的感情却也做不得假。
　　真亦假时假亦真，将军的位置不需要一个要才华没才华，要武艺没武艺的平凡人继承。
　　想学习该掌握的知识，已经晚了，俞元景从一开始便输了。他选择退出，去过自己随心所欲的日子。
　　随心所欲，为所欲为。他仗着背后有父亲派的人替他收拾烂摊子，四处惹祸。直到有一天，他惹上了比将军还要官大的人……
　　——宰相夫人。
　　然后就没有然后了，没人护得了他，他就只能可劲儿逃。
　　讲述这些时，他的语气异常轻松，好像在说什么无关紧要的事。
　　……
　　此刻，地契上所指的地址终于到了。
　　他们走到一座足足占了半条街大小，体积可媲美小山的府前。
　　“主人。”
　　门旁，一位精瘦的老者喊道，走上前自我介绍：“恭候已久，我叫穆德，是这里的管家，需要我带你们参观一遍府内吗？”
　　“不必，我们随便逛逛即可。”宁若云回道。
　　反正是自己家，怎么舒服怎么来，不用操心迷路了怎么办。再者，看这位管家年龄略大，她不大好意思叫他陪自己走一趟。
　　……府邸那么宽阔，真参观一圈，挺要人命的。
　　听之，老子露出笑容：“那好，有事吩咐我就好。”
　　“嗯。”接着，宁若云朝身后的叶奈棠等人道：“我们进去吧。”
　　随即，三人踏入府里。
　　布局没问题，只是风水偏阴。
　　宁若云草草环顾了一圈，总体算是满意。
　　“我比较关心晚饭吃什么。”叶奈棠仰头观察天色，看夕阳西下，心觉傍晚再一次来临。
　　她不想吃馒头和水果炖饭了，太考验人的胃功能了。
　　宁若云歪头，思索道：“一般而言，晚上应吃米饭。”
　　一侧的俞元景摸摸扁下去的肚子，自来熟地说：“看看不就知道了。”
　　紧接着，他走至一名丫鬟跟前：“你们厨房在哪？”
　　丫鬟目视身前俊俏的男人，娇羞地撇过脸，指向远处一间建筑：“房顶有个烟囱的便是。”
　　“谢啦。”
　　“我替你们过去探查一番。”
　　俞元景义不容辞道，而后往厨房的方向跑去。
　　遥望他远去的背影，仿若饿狼扑食。很明显就是奔着偷吃去的，叶奈棠不抱有他真好好会查看的期待。
　　于是，她转头对女子说：“师父，我们也去看看。”
　　“好的。”宁若云莞尔而笑。
　　接着，两人晃悠悠地走向厨房。
　　叶奈棠注视自己的双手，沉思，如果饭菜不合口味，她可以考虑自个做，磨砺做菜手艺，为致富计划做准备。
　　不过……前提是，她的手不像前几世那样毒，用啥啥炸锅，煮啥啥糊锅……


第73章 师父在上我在下
　　待两人来到厨房里，拧开门后，便见一身横肉的厨子用勺子敲俞元景的胸膛，嘴里不客气地嚷嚷：“哪儿头溜进来的毛头小子，快滚！”
　　“大叔，我可是正经人。”少年身体后倾，推开胸前的木勺，理了下领口，骚气蓬勃道：“是能光明正大进来的客人。”
　　“给你个忠告，识相点。”他指了指自己的脸，不怕死道，随即吃了一记木勺……
　　厨子全然不信他的鬼话，一面狠锤他的脑袋瓜，一面赶客。
　　接着，他眼角的余光瞥见门边的两双鞋，才注意到门边的两名女生。脑里堪堪将管家来中午交代的话对上：老爷吩咐，下午会来一位新主人，要仔细看好了。那是一位相貌平平的灰头灰衣女子，旁边跟着头上扎着两个丸子的面瘫女孩。
　　不准错认！错认扣半个月的月钱！
　　——管家凶恶的咆哮声如犹在耳。
　　厨子不禁瑟缩了一下。
　　俞元景闻声扭头，看到宁若云，见有人给自己撑腰了，便想打厨子的脸，于是冲她喊道：“姑奶奶，你快告诉他，我是你领进门的客人。”
　　“……不错。”女子的脸朝向厨子，开口澄清：“他是我新收的徒弟，他叫……”叫什么来着？她忽然止住声。
　　“俞无景。”他提示。
　　叶奈棠在一边煽风点火，和厨子凉凉地说：“对，俞元景。把他当自己人就好了，不用太客气。”
　　他们的话，厨子听得满头大汗，只小鸡啄米似的点头：“嗯好。”
　　俞元景：“不好。”
　　厨子：“好。”
　　……你究竟是应声呢，还是在杠？俞元景无语凝噎，随后将闷气咽下，举步走到灶台前，接着掀开锅盖，伸头瞧里边装的是什么东西。
　　霎时，迷蒙的蒸汽升腾，直扑面颊，少年倒吸一口气，往后避，搓了搓仍带炙意的脸。
　　“嘶。”
　　他抱怨：“真烫，你火烧得那么旺，闷这么长时间，饭早软烂了吧。枉你是个掌勺的，火候过了也不管。”
　　为在新房主前挽回颜面，厨子梗着脖子道：“小公子，你就别捣乱了。这一锅是给下人吃的，不用做得精良，您们的晚餐我早备好了。”
　　说罢，他从灶台背后捧出一大盘菜，得意洋洋地介绍：“香醋排骨、山珍草菇、菊花佛手酥、莲子汤……主人您饿了吗？我要不这就给您们盛过去？”
　　排骨色泽红亮，周边黏着许些透明的块状物；外膜为棕褐色的草菇摆碗中，每颗圆头圆脑，挤在一起煞是可爱；莲子汤已炖得浓白，汤底沉淀着一排白鼓鼓的莲子，分量十足 。
　　不过，饭仅有两份，后来加入的男主并未准备。
　　猛然意识到这点的少年望向锅里，喃喃自语，语气颇为震惊：“所以，我只能和你们一起吃那玩意了吗。”
　　厨子抽着嘴角点头，心想，这臭小子真不会说话。
　　宁若云抬眸瞧了瞧锅内，缓声道：“我那份给你吃吧。”
　　“好哇！”他开心得像个小孩子，抢过男厨手中的盘子：“谢谢啦，我就恭敬不如从命，收下了。”
　　然后，一阵鸡飞狗跳，厨子认为他不够敬重宁小姐，于是想把它抢回来，再做一份给他就是了。
　　但俞元景不乐意，到了我手里，哪有拱手送人的道理。
　　趁着两人混战的功夫，叶奈棠瞄了眼锅里的菜，然后惊了。
　　嗯……这啥？
　　横看竖看……也只是黄糊糊的一团，辨认不出食材，只能分辨出糊糊上漂浮的绿色菜叶。
　　“这是什么？”叶奈棠指着黄糊问：“好吃吗？”
　　“土豆、花生、青菜、猪肉……”厨子回道，对味道赞不绝口：“好吃！但都是隔夜菜，您想吃我明天做盆新鲜的。”
　　叶奈棠：“不了，我不挑食。”
　　平常在现代，生活里她也没少吃隔夜的饭，各类不健康的炸物或容易发胖的高热量食物亦来者不拒。
　　所以在饮食方面，她不会过于计较。或者说，她自控力很差，如果饭真的好吃，她会管不住自己的手。
　　接着，叶奈棠去拿碗，边走边道：“我那份给师父你吃吧。”
　　“哎？”面对突如其来的关照，宁若云连忙摆手，抿唇：“不必如此，我……我到随便外面吃点即可。”
　　“你吃吧，我想换个口味。”
　　“可……”
　　“就当我孝敬师父的。”
　　“我……”
　　“……”
　　经过一番推扯，两人终于愉快（？）地达成共识。
　　叶奈棠吃大锅饭，俞元景和宁若云吃厨子精心烹饪的饭。然而，在哪里吃饭的问题上，厨子和他们发生了分歧。
　　“自然是回大堂了。”厨子拘束道。这儿是后厨，没有在这种乌烟瘴气的地方吃饭的道理。
　　可是，其余三人的想法很简单，来都来了，吃完饭直接回屋睡觉去了，还要绕一圈大堂，麻烦。
　　又交涉了一会，在身份压制下，厨子妥协了。
　　他将桌子擦了一遍，然后把锅里的饭舀了份给叶奈棠。
　　随后把黄糊糊尽数装在大木盆里，去给家丁丫鬟们送饭，将空间留给三人。
　　接着，他们坐下，心平气和地开吃。
　　叶奈棠用勺子舀了口糊糊，顿时，咸酸的味道充斥口腔。
　　……失策了，他只是说隔夜饭，却没说隔了几夜，才炖得这么糊，滋味有着过期食品的酸臭。
　　厨子要是说隔了十天，她这会怕是也会相信。
　　重要的是，他竟然说好吃……是她与世界隔绝了吗，这能好吃？
　　叶奈棠慢悠悠地嚼着，终于将嘴巴里的饭咽了下去。
　　之后，她放下筷子，思索这个府是不是很穷……
　　尽管它是沈员外名下，不过他应没时间时时管理。
　　那么……是府子的前主人不人道，还是另有人给贪污了。否则那么不该穷，不多买几个土豆，比较，这个世界上最便宜的就是土豆了。
　　……
　　见少女仅草草吃了几口，宁若云扒了半碗饭，也放下了筷子。
　　“你要不要夹点菜？”她说：“我觉得味道不错。”
　　叶奈棠：……我再也不会相信你们口中的味道好了。
　　“不用，我吃饱了。”叶奈棠扶额：“倒是师父你，可吃饱了？”
　　宁若云点头：“嗯。”
　　此时，俞元景已狼吞虎咽，风卷残云地扫荡全桌，不一会便把菜吃空了。
　　末了，他餍足地擦擦嘴角，起身：“那还等什么，咋们走吧。”
　　于是，众人踏出厨房。
　　天色黑了下来，如墨渲染。
　　没走几步，宁若云停身，道：“我去外面买些东西，你们先走吧。”
　　“好，注意安全。”俞元景说：“最近城里不太平。就我知道的，昨晚西街出了起杀人案。”
　　“唉呀，可怜了死者，和她肚子里的孩子。”他的语气夹杂惋惜。
　　闻言，叶奈棠的心一跳，嘟哝：“行了行了，师父，早去早回。”
　　“嗯嗯。”宁若云微笑，平凡的面容竞生出几分动人，她的嗓音仿若轻柔的风：“我马上回来。”
　　而后，女子的身影变淡，逐步消失在视野里。
　　气氛忽地沉默下来，透着几分尴尬的意味。
　　叶奈棠收回视线，朝有人的地方走，问问卧室在哪。
　　突然，俞元景从身后叫住了她：“等一等，师姐。”
　　听之，叶奈棠的脸黑了一半，无语地扭头道：“谁是你师姐。”
　　“你呀。”
　　他嬉笑地凑上前，叹气道：“我老觉得师姐非常讨厌我，这是为什么呢，我做错了什么？”
　　“你的错觉。”叶奈棠转头，不想搭理他：“别叫我师姐。”
　　“不要那么无情嘛。”
　　“嚯嚯。”
　　“那我该叫你甚么？”
　　“叫爸爸。”
　　“哈？”
　　那是什么？他正欲发问，但见少女的身影远去，已经听不到自己讲什么了。
　　俞元景的嘴角勾起一个玩味的笑，对她的兴趣愈发浓重。
　　前方，叶奈棠脊背一凉，有种被什么盯上的感觉。
　　…………
　　深夜，星光黯淡。
　　一室烛光，穿着单薄一件内衣的少女捧着脸坐桌旁，等人回来。
　　蟋蟀鸣叫了数次，青蛙呱呱呱呱，不知过了多久，人终于回来了。
　　啪的一声，宁若云撞开门，只见，她两只手上拎着大篮小篮的吃食，其中，就有叶奈棠最爱吃的糖葫芦。
　　“我回来了！”
　　她一边抹汗，一边将手里的吃食放到桌上。
　　叶奈棠一愣，心里涌过一股暖流，迟疑道：“……你方才外出……就是为了给我买吃的吗？”
　　“是的。”
　　她笑着说，仿佛在做一件理所当然、天经地义的事。


第74章 师父在上我在下
　　烛光摇曳，房间明暗不定。
　　须臾，蜡烛已燃至根部，木桌上取而代之的是一片狼藉。
　　两人默默地啃完夜宵后，收拾了一下桌子，而后互相对视，气氛温馨中透着许些尴尬。
　　“师父，你可以回去了。”
　　叶奈棠催促地说，内心泛起温暖，在记忆里，只有家人如此待她过。
　　但是，她仍选择性地略过了对女主不远劳苦地替自己买吃的，担心她饿着的回应。
　　没办法，于她而言，一句发自内心的煽情柔语，比长篇大套地怼别人困难万倍。等到终于平缓心情开口时，时机却迟了，更显得奇怪和刻意。
　　……下次请她吃顿饭，用行动表示感谢好了。
　　这样做着决定，飘忽的烛光下，叶奈棠静静地看着女子晦暗不明的脸。
　　良久，宁若云生硬道：“……俞元景也说了，最近西街不太平，出现了杀人事件，而西街离这很近。”
　　“所以和往常一样，一起睡吧，好有个照应。”
　　——她在担心我的安危。这个认知让叶奈棠的心一软。
　　她觉得，坐在对面的宁若云此时就像大型犬类生物那样热情，那小心翼翼的要求让人无法拒绝。
　　“随便吧。”叶奈棠垂头应道，接着起身：“我明天早上想出门采购，你要一起去吗？”
　　“去，你想买写什么？”宁若云掐灭了蜡烛，欢快地问。
　　叶奈棠一边上床，躺到里侧，一边思索道：“面粉、土豆、鸡蛋、调料……”她清点着食材，心下计划未来。
　　首先，第一步，给全府改善饮食，早饭就馒头配小菜，顺便听取他们吃现代版馒头的意见。
　　再然后，考虑开间酒店，发挥沈员外赠送的金子的用处，前期投入，后期干得好的话基本就躺着收钱了。
　　毕竟府里那么多人，工钱总得发吧，以前是员外发的，现在换了个主人，此等重任自然落到了她们头上。
　　所以，如果不考虑谋生的手段，只能坐吃山空。
　　听后，宁若云表示意外：“噢噢，那么你会不会做菜呀？”
　　“……”叶奈棠止住声。
　　真要命，一下子问到痛处。
　　片刻后，房间里才响起少女郁闷的声音——
　　“不会可以学……”
　　“嗯嗯，我教你。”
　　“我困了，明天再说吧。”
　　空气安静下来，少顷，身旁传来了徒弟绵长的呼吸声。
　　宁若云仰躺，眼眸极亮，看起来毫无睡意。
　　许久，她将手抚上胸口，感受砰砰砰直跳的心脏，突然不明白，这种甜蜜的心情叫什么？
　　仅仅是呆在身边，便使人觉得满足。
　　希望时间能过得慢一点、再慢一点，她想。
　　…………
　　一大清早，天还未全亮，叶奈棠就已经起床。
　　许是起床的动作太大，宁若云也悠悠醒转，揉揉眼睛穿衣服。
　　之后，两人先厨房，果不其然，看见厨子在准备早饭。于是，叶奈棠让他回房间休息，早饭让她们做。
　　一开始，厨子满脸问号，不愿怠工。但最后在她们的攻势下，还是依从了，临走都时候，他心里在想，这师徒绝对是他见过最奇怪的主人了，没有之一。
　　一般来讲，他们这些下人，只有被压榨的份，恨不得让一个人干两份活，譬如前夫人，她在时，看到他一闲下来，就马上塞工作给他，永不停歇。
　　现在，没事做了，他反倒浑身痒痒，不舒坦。
　　而后，她们带上金子换成的银两，外出采购。
　　街道边早早守着，占客流量大的位置的小贩，令叶奈棠想起了曾经的她们，也是每天早晨风雨无阻地摆摊。
　　随之，正在挑菜之际，街头忽然风风火火地跑过来，气势汹汹。
　　起初，叶奈棠以为她是路过，并没有多看。
　　谁料，他直冲女子，行至脚边，扑通一声跪下，喘着气道：“大师……大师……我的媳妇没了，你有没有办法把她救回来，求求你了……”
　　说罢，他握紧双手，抬起了尽是泪痕的脸。
　　这一照面，宁若云马上认来了，此人正是那询问参军一事的男人。只是，如今他头发花白了大半，眼角多添了皱纹，打扮也十分邋遢。
　　简直和之前判若两人……她叹息，随即拉住他的胳膊 ，道：“你且慢慢说，究竟发生了什么。”
　　“都是因为我啊！”他低头，推开她扶他起来的手，继而将自己的两只手放脸前，渐渐收紧，泪水于指缝中溢出：“我无法原谅自己！”
　　然后，他开始倾诉丧妻之事。
　　半响，断断续续的抽泣声里，他用简洁的语句概括了近日所发生的变故。
　　原来，他回家后，得知娘子确实腹中有子，半惊半喜地昏倒了。接着，他的娘子月月去送她看大夫。
　　回来后，他自是与妻子好言相向，瞒下了宁若云的预言。
　　但对于战死的事实，他的心里仍耿耿于怀，甚至有些绝望。于是，他借酒消愁，却酒后失言，把那事和她说了。
　　岂料，月月知道后，动了胎气，疼痛难忍。
　　总之，他一觉醒来，便见媳妇下半身染满血的尸体。
　　不治而亡？恶贼所杀？他却觉得……她是为改变他的命运，接受了死亡。
　　“她真傻。”男人伏地哭道：“不当我是酒后胡言乱语，不管我说什么她都信，以这种方式离开我……我还有很多话没来得及和她讲啊！”
　　这时，叶奈棠已经挑好土豆了，她付完钱，站起身挡住摊主探究的目光，朝男子说道：“我们边走边说吧。”
　　“嗯……”
　　他拖着疲惫的身体站起，跟在她们的身边。
　　“你说，我的妻子能回来么？”肯定能回来吧，不然她陈述的未来如何实现，那岂不是代表她的确是江湖骗子，搬石头砸自己的脚。
　　闻言，女子沉声道：“请节哀顺变，人死不能复生。”
　　“你娘子做错了。”
　　她叹了口气，继续道：“未来是不会改变的，它会换一种方式进行。我只说了你媳妇和孩子能得到抚恤，但没有说是不是现任这位。”
　　尽管很残忍，但这些都是命中注定，命数已定。
　　“我……我不明白。”他声调发颤：“是你告诉了我一切，你要负起责任。”
　　“你以为，你为什么会去街边找我测命呢。”
　　“什么……？”
　　“我告诉你一切，那也是命运的安排。”
　　“够了！”男子吼道，表情扭曲：“什么命！你只会这一句！碰上你，我真是倒了八辈子大霉。”
　　接着，他呸了一声，骂了句“该死的女骗子”，而后拂袖离去。
　　来得快，去得也快。
　　叶奈棠望着他的背影，有种预感，他不会善罢甘休。
　　“参军是什么时候？”叶奈棠问：“又要打仗了吗……”
　　听言，宁若云收回目光，惆怅道：“下月初苍渚国与南国开战，到时我们尽量少出门。”
　　分明是伤感的话，叶奈棠心里却想着开酒楼的计划得提前了，然后买一仓库不易腐烂的粮食备着。
　　这么一想，她觉得囤货的行为有点像仓鼠，致力于塞一堆，吃到老。
　　“师父喜欢吃什么？”
　　叶奈棠忽然问道，难得考虑了下别人的口味，“草莓炖肉？雪梨炖粥？”
　　“……不是，我喜欢吃馒头。”
　　说这话的时候，宁若云的口气发虚。
　　叶奈棠冷静发言：“是谁说，馒头又涩又硬，居然有人爱吃？”
　　“……我哪有。”宁若云的额头渗出细密的冷汗，拒不承认：“你听错了，我可没这样说过。”
　　“你说是就是，反正人的口味会变。”叶奈棠扭回头，打算多买几桶面粉，和猪肉韭菜。
　　她还打算多做几种馅的包子试试，看大家喜欢吃哪种。
　　一旁，宁若云注视少女思考的模样，有些征神。
　　她说不上来内心感受，只单纯觉得，徒弟可爱。
　　原来，喜欢一个人，会慢慢喜欢上对方喜欢的同一样东西。
　　……
　　随后，时间流逝，天全亮了，街上的人渐渐多起来。
　　经过严格的货比三家，质量考核，叶奈棠在小本本上记下店名，改天派人大肆收购一番。
　　这会，两人手上提满了菜，正准备打道回府。
　　片刻，她们回到府内，一开门，便见男主满脸愤愤地站在门口，周声的怨念仿如实质化，气压极低，无声地质问她们：你们怎么才来？居然抛下我双双私奔！
　　“咕噜噜——噜噜——”
　　一声饿叫从他肚子里飘来。
　　他脸一红，面子有点挂不住，于是欲盖弥彰地说：“今天天气不错。”
　　话音刚落，就着太阳光，天上降下了豆大的玉珠，打湿了地板，衬得少年的背影愈发孤寂。


第75章 师父在上我在下
　　接下来，三人走向厨房，几十斤重的面粉落到了俞元景头上，他表示，自己不但可以扛面粉，还能空出手提猪肉。
　　提着猪肉，望着被压得直不起腰的男主的叶奈棠：……你先站直了说话吧，别逞强了。
　　随后，他们走进后厨，却发现厨子也在里边。
　　“呃……你们回来了？”
　　厨子手一拿着水勺的手一抖，慌张地问道。
　　而后，见怀疑地他们盯住自己，他抬抬拿住水勺的手，道：“我就是来喝口水，呵呵……”
　　才不是因为半天不工作，良心难安，給自己找活干。讲真的，他很害怕，没有他煮饭，全府的人会饿着。
　　“刚好，我想问你个问题。”叶奈棠将猪肉放到桌子上，疑问：“我们府一共多少家丁？”
　　“算上我，三十一个，怎么了嘛？”厨子摸摸头，叹道：“原先更多，但钱太吃紧了，前夫人养不起，便请离了一部分人，留下我们这些能吃苦的。”
　　“辛苦你们了。”
　　宁若云走至徒弟身旁，也把怀里的菜放桌上，说道。
　　确定了人数，叶奈棠并无多意外，这和她昨晚目测得差不多，人很少……“前夫人是谁？”
　　她迷惑地问，他们不会觉得奇怪吗，有沈员外这座靠山，前夫人怎么可能拿不出钱养他们，这其中肯定有什么猫腻。
　　再者，前夫人是指沈员外的夫人？说起来，在他府里的时候，她还没见过他的夫人呢。
　　夫人是个怎样的？
　　她对此感到好奇。
　　半响，厨子拿袖子擦了擦脸上的汗，含糊道：“是位沉鱼落雁的美人，据说是老爷的小妾。我也不清楚，主人的事情我们不敢议论。”
　　“是嘛……”
　　叶奈棠不予置否，语气有些失望，压根套不出有用的信息。
　　不过，目下最要紧的，是做馒头，不然太晚就过饭点了。
　　于是，她俯下身，去解开袋子，将许些面粉倒进盆里，准备和面。和面要求三光：面光、手光、盆光。意指揉好的面团，不黏手，不黏盆，面光。
　　她一边示范，一边讲解。
　　“你们也来试试。”
　　叶奈棠淡淡道，人多力量大，快的话马上就搞定了。
　　其它人听了，也学她一样，动手揉面团。
　　厨子做得有模有样，然而脸上充满了不解，仿佛在问，我是谁？我在哪？为什么要这样对面团？
　　很快，他又揉又加清水地做完后，叶奈棠让他要用纱布盖着面条，放置一会，他的疑惑更重了。
　　……闹着玩的吧。
　　这种做馒头的手法，他闻所未闻。
　　但他没开口询问，毕竟是主子的事，她想怎样就怎样。
　　陪她玩场过家家又如何，等她腻了，就不想玩了，把厨房还给他。
　　“我只是心灵手巧。”俞元景说，边把黏糊糊的面团用布盖好，得意道：“我能来真是你们莫大的荣幸。”
　　叶奈棠、厨子：……
　　宁若云：“嗯，谢谢你帮忙。”
　　闻言，俞元景反而有些不好意思：“哈哈哈应该的。”
　　趁着醒面的功夫，叶奈棠又教他们做了小炒肉，配合馒头吃。
　　之后，面团醒发后，他们将膨胀了一圈的面团分成一小块一小块，搓圆，接着放蒸笼上蒸。
　　做完这一切，往着一人高的蒸笼，叶奈棠松了口气。
　　随着时间一点一点流逝，她的心情愈发紧张，就像刷完题的考生，面临成绩即将出来的那样忐忑。
　　“噜噜噜嘟……”
　　蒸笼箱发出的声响，和某男主饿肚子的声音混合。
　　二十分钟后，终于出笼了。
　　“这……这是……”
　　一掀开蒸笼，厨子惊呆了。他看着白白胖胖的馒头，开始怀疑自己的眼睛，“这真的是馒头？”
　　其余两人也惊了。
　　厨子激动地上前拿起一个，感受松软的手感，喷香的小麦气味，心中激起了轩然大波。
　　叶奈棠说：“没错，这就是馒头。好了可以吃了。”
　　随即，四人不约而同地拿起馒头，啃了一口。
　　好吃！
　　好吃到词穷。
　　它简直推翻了厨子对馒头的看法，他觉得自己几十年的馒头白吃了。他正准备问叶奈棠这手艺在哪学的，但见少女流露出不满意的神色，好像手里拿的不是美食，而是让人难以下咽的东西。
　　火候不行，味道有些干硬。叶奈棠吃了一口，感觉有点失望。
　　“唉，下次可以做得做好。”她淡淡地说道。
　　厨子：“……能更好？”在他看来，这已经是顶级美味了，他想象不到，还能怎样更高。
　　而后，他恋恋不舍地咽下馒头，“恕我冒昧，不知您这个做馒头的方法，师承何处？”
　　闻言，宁若云抬脸，直视徒弟，语气透出危险：“……对啊，是谁教你的呢？你以前原来有师父吗。”
　　气氛突然变得奇怪，硝烟弥漫。
　　“管它是谁，好吃不就得了。”
　　俞元景摊手。
　　叶奈棠波澜不惊道：“是我的母亲教给我的。”
　　“哦，那您的母亲一定是位造诣不浅）的人。”
　　厨子眼中满是崇拜，他狂热道：“真想见识一下。”
　　叶奈棠欲言又止：……可惜，你没有那个机会见了，听听就好了。
　　又折腾过了一会，吃饱后。
　　按照惯例，厨子把馒头和炒肉全部装大木盒里，给家丁们送餐。
　　而家丁们，对于改良后的早餐，自是一片好评如潮，眼中感动得饱含热泪，就连这一整天干活，都比平时精神抖擞。
　　另一边，叶奈棠等人找到了管家，商量开酒楼事宜。
　　管家听了大惊失色，道：“慎重啊！咱们本就没多少钱……这要是开了酒楼，亏空了，我们都得流落街头。”
　　这话不是说笑，他见多了一腔热血，意欲干一番大事业的少年少女，结果也只是凭着一股蛮劲，做到后期，都以为各种各样的意外做不下去了。
　　作为管家，他要为了大家着想，不能放任主人胡闹。
　　叶奈棠：“我保证赚，起码不会亏。”
　　管家：“不行。”
　　叶奈棠拿身份压：“你得听我的。”
　　管家：“不行。”
　　“……”
　　经过很久纠缠，管家始终不松口，叶奈棠选择放弃，心想，你赢了。
　　接着，冷静过后，她看开了，不行就不行，大不了摆摊嘛，无成本无风险，上次留下的摆摊道具还在，现在可能积灰了，但洗洗还能用。


第76章 师父在上我在下
　　翌日，阴天。
　　气温微寒，许是暴雨将至。
　　街上人来人往，又出现了熟悉的师徒二人组，周边围了一圈人。只不过，这一次她们不算命，改卖小吃了。而群众们也只是看看，并不买单。
　　一位认识她们的人凑打趣：“呦嗬，卖起吃的来了？”
　　“这东西是什么？闻着挺香。”另一个男子好奇地问。
　　但也就随口一问，压根没打算买，像这种这没见过的小吃，谁知道吃了好不好拉肚子，值不值那个价钱。
　　宁若云微笑，回答：“是馒头。”
　　“馒头？！你又在骗我吧……”
　　“对啊，你瞎编我八成还能信，馒头？当我不知道馒头长啥样？”
　　听后，宁若云耐心地解释，一口断定这就是馒头。
　　一旁，叶奈棠静静站着，抬眸望了望街头，掐着时间点，盘算着男主该到了。
　　没错，她给新开张的摊子找了个托，刺激他们消费。一般来讲，托这种生物做得好可以让生意爆红小会，然而由于经费有限，她瞄上了男主。
　　俞元景一开始死活不同意，声称在外抛头露面，万一被仇家看到怎么办？倒霉的是他。
　　最后，宁若云给他稍微易了容，看不出原本相貌，才勉强答应。
　　这时，街角忽而钻出一个鬼鬼祟祟的少年，他左顾右盼，见行踪安全，才慢悠悠朝摊子走去。
　　说曹操曹操到。
　　此人正是俞元景。
　　“多少钱？”他道。
　　“三文。”宁若云说。
　　“给我来一个。”
　　“好。”
　　两人开始了表演，宁若云拿起馒头，将它包装好，而后递给他。
　　他咬了一个，不负众望地以夸张的演技释义了它有多好吃：“太香了！这绝对是我这辈子吃过最好吃的……老板，全部打包带走，我买了！”
　　俞元景一脸享受，声情并茂地说完，生无可恋地望着她们。
　　叶奈棠按照剧本回道：“不行，因为量不多，所以每人限买一个，给其它想尝尝的人一个一会。”
　　“怎么这样！”
　　俞元景一副倍受打击的神态，嘤嘤地哭了起来，然后一扭头，泪奔而去。
　　见此场景，众人一愣一愣，半信半疑地问：“看起来是很好吃，但三文钱，太贵了吧！”
　　“就是就是。”其他人附和道：“你抢钱呢，别人一个馒头一文钱，怎么就你家的高贵？”
　　“话不能这么说。”
　　叶奈棠从善如流：“你尝一口便知，我们家馒头的味道，就值这个价。”
　　她顿了顿，继续解释：“何况，现在是开业大减价，过了几天，价格便从三文提到九文，买到就是赚到！”
　　这名少女的话，给他们的感觉是早买就是我赚，买一个，她们就亏六文钱，趁现在多买能让她们亏死。
　　不知为何，他们突然来了劲，纷纷点了一个尝尝。
　　小部分人嗤之以鼻，仍认为花三文前买小吃，不值当，于是转身离去。
　　“啊呜。”
　　买下的人尝了一口。
　　“……这……这！！”
　　这香软醇厚的口感，还是馒头吗？
　　神仙的吃食吧！他们疯狂了：“再来一个！！”
　　叶奈棠拒绝：“不行，就像刚才说的那样，每人每天限购一个。”
　　……他们惊了，刚才竟然不是开玩笑，是认真的。讲道理，哪有商家和她们一样，将生意拒之门外，简直是一股清流。
　　他们有些冒火，不给买就不给，大不了……大不了等明天……
　　那边，馒头已经卖光了，叶奈棠松了一口气，准备收拾东西走人。
　　群众们恋恋不舍地说称明早见，叶奈棠表示活久见，做上一份算命的工作时，可没见过他们那么热切过。
　　就这样，两人早早收摊回府。
　　天色尚早，已日上三竿。
　　这时候回府，兴许能看见家丁吃饭的场景。
　　“师姐！”
　　远处，躲于暗角的俞元景出声，把脸上奇怪的泥擦干净，悄咪咪地走上前。
　　他邀功道：“怎样，我是不是很有表演天分。”
　　“……是。”
　　叶奈棠无语：“对了，别叫我师姐。”
　　“为什么？”他佯装不解。
　　“我比你小，你把我喊老了。”
　　由于女主在场，她不好说他，于是随便找了个托词。
　　没想到，少年顺势道：“哦，师妹。这样可行？”
　　“……”蹬鼻子上脸，叶奈棠沉默，继续往前走。
　　不一会，抵达宁府。
　　但这次，门口挤了很多人。
　　管家正一脸焦急地谈论什么，他的对面站这一名白衣女子。
　　此刻，管家看到了宁若云，他连连招手道：“主人。”
　　“何事？”宁若云说。
　　刚巧，那名白衣女子转过身，露出一张国色天香的容颜。她正欲诉讼什么，突而瞧见她们身侧的少年，脸色一沉，将目光牢牢锁住他。
　　俞元景也见到了她的正面，如同耗子见了猫，撒腿就跑。
　　“给我追。”白衣女子冷冷道。
　　“是。”立马，围在她身边的黑衣人散开，去追他。
　　其余人正莫名其妙，却听俞元景哭丧地大喊，求饶：“宰相夫人！我错了！求求你放过我！”


第77章 师父在上我在下
　　不出片刻，俞元景被抓回来了，他怂拉着脑袋，一言不发。
　　白衣女子走到他跟前，说：“逮住你真不容易呢。”
　　“上次是我不对，我知道错了。”俞元景小声道。
　　闻言，宰相夫人一脸不信，望着他的眼神略显危险，但并未纠缠，只对黑衣人命令道：“带走。”
　　“是。”
　　“等等……”
　　宁若云伸手，制止道“你们究竟是什么人，要带他去哪？”
　　“算了，师父。”
　　俞元景一副看破红尘的模样，认命地说：“我去去就回。”
　　“借我用几天罢了。”白衣女子解释，接着转头朝管家说：“我之前丢的东西，找到了吗。”
　　管家：“真没有……我们要是找到了，绝不藏私。”
　　“希望如此。”女子说：“但，掘地三尺也要找出来，明白了？”
　　“是是是。”
　　管家一面点头，一面送客。
　　他舒了口气，方才她作势要闯，要把府翻个底朝天，就为了找一颗珠子。这可怎么行，莫说现任主人允不允许，沈员外要是知道了，大师被怠慢，到头来怪罪的还是他办事不力。
　　好在那少年的到来转移了战火，也不知他犯了什么事，让她这样急匆匆地回去，好似忙着教训他。
　　一边，宁若云望着他们的背影，心下疑惑。
　　“宰相夫人是？”她看向管家，问道。
　　管家答道：“就是我们的前主人，您是外乡人？所以不清楚吗，她叫许涵，是这一地的霸主。”
　　“但您放心，她是个好让，俞公子应该没事。”
　　宁若云摆出受教的神情，没有对此过多纠结，叫家丁把摆摊用的小破车拉回房，而后拉着徒弟回府。
　　而叶奈棠刚才苦思冥想了几分钟，仍想不出宰相夫人在原文中扮演着什么角色，突然，通过从管家嘴里说出的“许涵”二字，令猛地惊醒——
　　好像，原文是有一个叫许涵人物，但她的出场不是作为宰相夫人，而是杀手，一个没有感情、武艺高强的杀手。
　　后来，许涵成为了男主身边最出色的护卫，没有刺客能攻破她，暗杀他。但也仅仅如此，再多的，她忘记了。
　　……如果我有过目不忘的本领就好了，叶奈棠想。
　　不过也只是想想。
　　接下来，剩下的半天，她们回厨房研究做新菜：水果馅饼。
　　由面粉、鸡蛋、水、盐……以及多种水果烤制而成。
　　起先，两人失败多次，给烤糊了。
　　最后总算成功了，尽管表皮微焦，但味道勉强过关。
　　然而，叶奈棠觉得勉强合格，在宁若云那边即是美味。
　　“到时应该定价多少？”宁若云问，注视她雪白脸上黏着的食物碎渣，提醒：“那里有脏东西。”
　　“诶？哪里？”叶奈棠咽下馅饼，含糊地问道。
　　“这里。”
　　随着一句柔和的声音泯灭于空气，少女眼前一晃。
　　只见，眼前出现了一张放大的脸，从她的角度，恰恰能看见她红红的耳尖。
　　鼻尖充斥着女子身上好闻的香味，她抬手轻拭叶奈棠的唇角，随即，被她摸过的肌肤传出阵阵瘙痒。
　　就像恶魔恶意地拿着一根羽毛，用它搔刮人的心尖。
　　“……先定一两银子吧。”
　　叶奈棠往后一避，回答对方先前的身体。
　　“好。”
　　手里一空，宁若云嘴角略略下垂，眸中笑意微减，语气透露出令人不易察觉的苦涩。
　　…………
　　是夜，天空繁星点点。
　　说来也怪，白天乌云密布，仿佛随时可能下暴雨，不过迟迟未下，晚上的天气也出奇地好。
　　此时夏风拂过，绿草摇曳着身姿，惑乱蜜蜂。
　　叶奈棠和宁若云坐在凉亭的椅上，仰望星空。
　　这个世界的星星很漂亮，像钻石点缀在天空一样，耀眼异常。偶尔能欣赏到这样美妙的风景，不失为一件乐事。
　　“小棠。”
　　“嗯？”
　　宁若云继续道：“在这个世界上，有那么一群人，他们很擅长施咒，譬如沈府里的替身傀儡。”
　　“你想说什么呢？”叶奈棠不解，女主今天有些奇怪，为啥忽然拉自己看星星，然后又说了让人摸不到头脑的话。
　　“我说……你是不是对我下咒了。”
　　“什么？怎么可能。”凭空那么大一顶帽子扣下来，叶奈棠连忙否认：“你为什么这样想？”
　　宁若云望向她，眸中星光闪闪，一时间竟叫人分不清，那是泪，还是倒映出的星辰。
　　“如果不是你对我下了咒，我为何第一眼见到你，便对你念念不忘，每天每夜，心里想的全是关于你。”
　　“这让我很痛苦，因为我明白，我们只是师父与徒弟的关系。”
　　是的，本应如此。
　　但内心积压多日的感情，控制不住地决堤了，逾越过师徒的界限。
　　覆水难收，宁若云深吸口气，把事情全盘托出。
　　“……我已经不知道我该怎么办了，如果我现在说，香囊是我真心想送你，我确实对你抱有爱慕之情，你会怎么看我？”
　　听言，叶奈棠沉默了。
　　怎么看她？
　　不支持不反对？
　　她第一时间考虑的，是怎样回答才不会伤害到她。
　　许久，静谧的夜里，响起了少女温柔的嗓音——
　　“你永远是我敬爱师父。”


第78章 师父在上我在下
　　听到她如此回答，宁若云面色一沉，良久，才说：“你当真明白我为何意？”
　　“自然明白，你喜欢我。”
　　叶奈棠婉拒：“抱歉，师父。”
　　“……该说抱歉的人是我。”女子淡淡道：“即使……即使你拒绝我……我也依然不愿放手。”
　　“嗯？”
　　正当叶奈棠匪夷所思的时候，突然，她感觉脖子一凉，随即，一股刺痛感传来，顿觉四肢沉重无力，浑身飘飘然的。
　　她不可抑制地俯身，用手撑着石凳，随后本能地伸出手，往脖子出一摸，竟摸到什么冰滑的东西，像是细密的鳞片，而后冷汗划过面颊。
　　这番举动，已用尽全部力气。
　　叶奈棠吃力地转动眼珠子，望向一旁的女子。
　　然则，未等她出声询问，她便体力不支地倒地。
　　那黑夜里，一向表现得贤淑热情、神情的温柔宁若云，此刻却一副冰冷的模样，与先前的形象判若两人。
　　这般画面深深地刻入少女脑中，又随着她昏迷，沉进黑暗。
　　“对不起。”
　　“……”
　　宁若云及时揽过她的身体，声音流露出几分诡谲。
　　她捏起对方脖子上的盎虫，注视徒弟安静的睡颜，手渐渐收紧。
　　…………
　　清晨。
　　密室中，床铺上的少女苏醒。
　　她揉揉眼，一眼瞧见床边的宁若云，满脸阴沉地盯着自己，她们中间摆放着一把匕首。
　　见此，叶奈棠大惊失色，不由得往后挪了挪，皱起眉头，戒备道：“你究竟想干什么？”
　　“我不知道。”她如此回答，语气死气沉沉，毫无生气：“我究竟想做什么，你心里应该很清楚。”
　　“……”
　　叶奈棠沉默了。
　　孤女寡女，共居小黑屋。
　　这熟悉的配方，熟悉味道。莫不是……想囚禁我？！
　　想到这里，叶奈棠咽了咽口水，分外觉得慌张，毕竟她还没有走出上个世界被黄晴晴酱样那样的阴影。
　　所以，那匕首放在那，就是为了威胁自己屈服于她的淫威下？
　　仿佛猜到叶奈棠的心中所想，宁若云垂眸，拿起匕首，漆黑如死水的眸子定定地看她。
　　就在叶奈棠以为，对方要黑化时，她却把匕首塞进她的手里。
　　“你认为，我该怎么做呢？”
　　宁若云问道，又仿佛在问自己。
　　“我不知道。”女子重复道，面上扯出一抹疲惫的笑容：“我想不明白，到底是什么让我做出这样的事。对，我想把你一直关在这里。”
　　“苍渚国历来以巫术著称，邪门歪道自是数不胜数，其中包括能让别人爱上自己的咒术，中此咒者，不论对方是陌生人，还是死敌，哪怕是杀父仇人，都会死心塌地的爱上你。”
　　闻言，叶奈棠眯眼：“你，要对我下咒吗。”
　　“不。”宁若云回答：“原本，我的确打算这样做。”
　　果然……
　　叶奈棠倒吸口气，却听女子继续道——
　　“但放心吧，我不会这样对你了。”宁若云攥紧手，沉声道：“因为我不甘心。”
　　“靠这种手段才能得到你。”她抬眸，坦然地与少女对视。
　　“我怎能甘心。”
　　“论家世、才貌，我不比任何人差，可你的眼里没有我。”
　　“你的眼里，只有俞元景。”
　　宁若云想起那次离开沈府，叶奈棠抽出被她握住的手，拉走他的画面。那瞬间，她感觉像被世界抛弃了。
　　那少女走得是如此决绝，不曾回头看一眼。
　　为什么？
　　为什么对他那般亲密？
　　她了解小棠，小棠为人冷漠，对周围的人或事漠不关心。
　　就如此好心对一位路人伸出援手，叫人不得不起怀疑，她看上他了。所以才带他逃命，同他嬉笑骂俏。
　　“不是你想的那样。”叶奈棠叹气，澄清道：“不关他的事。”
　　然而，这番话，对于被嫉妒蒙蔽了双眼的宁若云来讲，不起作用。
　　“已经无所谓了。”
　　宁若云说：“如今，你眼里只能看到我一个人了。”
　　“那这是什么意思？”
　　叶奈棠拿起手中的匕首，问：“为什么给我这个。”
　　“这是给你的选择。”
　　“等到忍受不了，就杀了我吧。”
　　听到女子故作轻松的话，叶奈棠微感诧异：“你在说什么？杀了你？那些需要你帮助的百姓怎么办，我不明白，你到底在想什么 。”
　　是的，完全无法理解，女主为啥突然不按常理发牌，竟对自己做出了这种事，她简直要怀疑站在面前并非真正的女主，而是别人伪装的冒牌货。
　　闻言，宁若云淡淡道：“生死有命，富贵在天，他人的未来本就与我无关。即使没有我，也会有人站出来，接替辅导天子一统天下的使命。”
　　说着，她抓住她的胳膊，“我只想和你在一起。”
　　对方抓住自己的手，异常用力，使人无法挣脱。
　　叶奈棠的心一紧，随后低头，避开她的视线。
　　内心已然山崩海啸——女主这般疯狂的念头，是从什么开始起……
　　忽然，她想起来，昨天晚上宁若云对她说过的话，从第一眼见到自己起，便对自己产生了……
　　“没必要这种做到地步。”
　　叶奈棠顿了顿，继续道：“昨夜，我没有回应你的感情，是因为事发突然，我一时间也不懂自己究竟对你抱有哪种看法，所以就……”
　　她解释了很多，也不知宁若云听不听得进去，便小心地抬头，观察她的脸色，见她表情似乎柔和了些，于是接下去道：“如果可以，我们先做一个月情人试试吧。”
　　这是最大的让步，交往一个月，不行就分手。
　　“……欸？”
　　听此，宁若云一愣。
　　“你真的愿意吗？”她松开她的胳膊，不确定道。
　　叶奈棠笃定地点点头：“嗯。”
　　霎时，宁若云的眼睛，一点一点地亮了起来。
　　“所以，我能回房休息了吗。”叶奈棠扔开手中的匕首，环顾这间昏暗的小密室，问道。
　　“不可以。”宁若云回道：“ 以后这就是我们的房间了。”
　　what？？
　　有没有搞错……
　　叶奈棠一派茫然，为什么答应了，还得住小黑屋？


第79章 师父在下我在上
　　本以为，一起躺小黑屋，是女主一时心血来潮。
　　但当宁若云点亮了蜡烛，空间渐渐明朗时，叶奈棠才发现，原来，卧室内各类摆设一应俱全，桌椅纤尘不染。
　　看得出来，这些准备很久了，显然是早有预谋。
　　简直细思极恐。
　　叶奈棠垂眸，不再往下纠结，而是手撑穿板坐起，穿上鞋子，接着走到她跟前，疑惑地问：“……为什么住这？”
　　“这里不通风，关久了会呼吸不畅，换个住处吧。”
　　闻言，宁若云回头，眸色微闪，面上一片担忧，道：“我之前观星，发现已经变天了，外面不安全。”
　　她没告诉她的是，祸星将至，悬于徒弟头顶，意喻徒弟将遭有一劫。星象显示，此灾可能致死，她容忍不了有任何意外发生在她身上。
　　所以，大费周章也好，被鄙夷也罢，只要能护她周全就够了。
　　“……”
　　几番探讨，最终，叶奈棠同意了。
　　她明白宁若云为人小心谨慎，也理解这么做是出于关心。如果真像她说的那样，外面不太平，那自己理应听话，不该搭上性命去任性。
　　只是，看女主的意思，即画地为牢，让她在这待一辈子。
　　说真的，作为死宅，如果给她网线和一台电脑，别说一辈子，待三生三世都成。
　　可惜没有。
　　叶奈棠无奈地想，随后翻了个身，闭眼睡觉。
　　恰好可以容纳两人的床微微晃动，即刻消停下来。
　　渐渐地，少女熟睡，呼吸声变得绵长平缓。
　　此时，宁若云睁开双眼，轻手轻脚地爬下床，凭借方才未掐灭的烛光前行，走到了门边。
　　接着她打开门锁，在怀里摸索一阵，最后掏出一个瓶子，然后弯腰把瓶子里的东西均匀地撒到地上。
　　做完这些，她才起身，回床休息。
　　时间一分一秒流逝，蜡烛燃尽，房间被黑暗吞噬。
　　唯独门口，堆积成一团细密的虫卵无比透亮，折映出滑润的光泽。内里，绛红色的幼虫蠕动，不断挠壳，发出微弱的咔嚓咔嚓声。
　　…………
　　翌日。
　　叶奈棠被晃醒的，最先闻到的是麦香味。
　　她醒来，发现房间仍是暗着的，桌子上放着一扎新蜡烛，已经拆了一根点亮，烛光摇曳，使得房间忽明忽暗。
　　宁若云则坐在床沿，见她清醒了，便将手里的一盘尚冒着热气的馒头和小米粥递给她，笑得有几分羞赧：“到早上了，你尝尝看，我的厨艺是否进步了。”
　　“嗯……”
　　原来天亮了吗。
　　叶奈棠一边拿过碗，一边想。
　　在无窗的封闭环境里，时间概念显得尤为薄弱。
　　昼夜颠倒，与外界脱节。
　　她觉得自己目前的处境略像笼里的金丝雀，尽管活动范围小，但饮食和人身安全有保障。
　　这样好吃懒做的人生，不知道多少求而不得。
　　……
　　这样想着，叶奈棠咬了口馒头，馒头入口松软，带着股淡淡的甜味，对比现代一百年老店所产，竞也毫不逊色。
　　“进步很大。”
　　叶奈棠吃惊道。
　　闻言，宁若云松了口气。
　　“那就好。”女子笑道，接着，似乎想起什么，她又道：“今天，我随管家收购了一家酒楼，并吩咐厨子教他们制作馒头，做好后试着卖了一部分，反响很好。”
　　讲到这里，宁若云眼眸闪现希翼，语气柔软：“相信不久的将来，我们就可以拥有自己的产业，如果发展顺利，甚至能超越沈员外。”
　　“到那时……我会筑一间，更大、更华丽的宅子。”
　　“嗯。”
　　叶奈棠淡淡地应道。可惜……还是没有网。
　　一宅在屋子，她的网瘾就发作了。
　　“我出去一趟。”宁若云收起空碗，起身道。
　　“好的。”
　　“你……”
　　宁若云看着有些低落的少女，欲言又止，随即叹气：“你有想要的东西吗，中午我带给你。”
　　听后，叶奈棠想了想：“没有特别想要的。”
　　“我知道了。”
　　说罢，女子转身，走出门外。
　　咔嚓一声，门关上了，烛光随之一晃。
　　脚步声渐渐远去。
　　五分钟后，叶奈棠下床，挪至门旁，而后小心翼翼地开出一条门缝，视线往里探去。
　　确认女主没了影后，她大开门，观察环境。
　　原本，她只是想知道自己身在何处，但当看到面前盘根错节的树根，以及遍地的虫蚁尸体时，微感错愕。
　　道边摆放着用来照明的夜光石，许是很久没打理的缘故，夜光石发出的光芒已极为暗淡，顶部布满蜘蛛网。
　　怎么看，这里都是地底暗道。
　　鼻尖充斥着浓重的腐臭味，让人有些难以忍受。
　　现在，她开始后悔好奇自己在哪了，不知道还好，知道后，已经完全无法直视这鬼地方了。
　　她不禁起了一身鸡皮疙瘩，接着关回木门。
　　接下来，她也找不到事做，便坐在椅子上研究蜡烛。
　　……说起来，关于蜡烛，它和某个世界的黄晴晴有段渊源，只不过那蜡烛是红颜色的。
　　果然，时隔多年，黄晴晴给她带来的印象仍然深刻。大概由于，她是和她唯一度过了一生的人。
　　携手从青春，到暮年垂矣。
　　她的一生，究竟还能与几人结伴度过。
　　宁若云么……少女喃喃道，定眼凝视橘黄色的烛光。
　　…………
　　另一边。
　　宁若云从假山后出来，望着空荡荡的宅府，迟疑片刻，往外走去。
　　平日里，早晨街道上应熙熙攘攘，但此时，人烟稀少，各家门窗紧闭。
　　路上行人行色匆匆，怀里抱着大把食物，看起来是准备囤粮。
　　南国要变天了，守卫通知过老百姓最好少出门。
　　——苍渚国已发起战争，昨夜已偷偷派兵过来。
　　宁若云回想着前不久得到的消息，结合徒弟的情况，使她联想到一个可能……
　　祸源来自苍渚国。
　　那么，是谁要加害于她？
　　邪帝？将军？父亲……？
　　她抿唇，心忽地收紧。
　　这样的未来，她没有预见。现实渐渐脱离掌控，因此宁若云产生动摇，突然不能确定，结局究竟是好还是坏。


第80章 师父在上我在下
　　正值乱世，人人自危。平凡无能者泯灭于历史洪流，才智出色者抓住良机，奋勇拼搏，崭露头角。
　　苍渚国不乏才人，而宁永畅，便是这样的能人善将。
　　傍晚，夕阳烧红了白云，世界被镀上了一层悲壮的血红。
　　两国交界处，空旷的场地上，万余人大张旗鼓地驻扎营地，篝火连天，喧闹声与嬉笑声响彻云霄。
　　“妹妹情况如何。”
　　“还活着。”
　　“她打算回来吗。”
　　“目前看上去……没有。”
　　“我知道了，你下去吧。”穿着盔甲的男人摆手道，语气不愉。
　　火光下，他古铜色的皮肤散发出华润的光泽，像用刀雕刻出的深刻五官上，笼罩着一层阴霾。
　　沉呤半响，男子扭头，凝视一旁的白面小生，问道：“你比较了解她，说说看，你觉得我们应该怎么做，才可以平安把她带回去。”
　　闻言，少年回答：“按照我对宁小姐此人的理解……”
　　“她性格刚直，既然说了不愿意辅助殿下，那便不会回去。若强行带走，怕是也一心想逃走，不会帮助我们完成大业。”
　　“依我看，不如对她身边的人下手，以此要挟。”
　　“据早前潜伏在南国的黑衣队通信，宁小姐身边多了一名少女，甚是亲密，共住一房，形同姐妹……”
　　夜风萧瑟，景色深幽。
　　谈话仍在继续，却被风吹得模糊，渐渐不可闻。
　　气氛中透着风吹不散的压抑，黑暗于角落中悄然滋生。
　　停留枝头的黑羽鸟歪头，金色竖瞳一动不动地看着火光。
　　然则，相比营地的热闹，南国城中倒无比寂静。
　　家家都已熄灯，早些睡下了。
　　此时，人们席枕而眠，彻夜辗转反侧，内心难安。
　　而有些房子甚至是空的，房主已经连夜出逃，投靠隔壁灵羽国。尽管守卫拦下了一部分居民，却依旧存在漏网之鱼。
　　战争将至，人心惶惶。国与民本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　这般紧张的氛围持续了一段时间，就在相安无事过了几日后，异变突起。
　　是夜。
　　街头，一阵略显急促的脚步声传来，随即显现一名女子的身影，只见，该人左转右转，最后忽地隐入拐角处的夹缝。
　　拐角处堆着很多垃圾，气味冲鼻，除了臭便是飞蚊。
　　月光下，女子脸上的泥印清晰可见，一双眸晦暗不明。
　　足音戛然而止，紧接着，另一道纷乱的脚步声响起。
　　几秒后，几个穿着黑衣的人跑上来，疑惑地扫视四周。
　　寻人无果，为首的男子比了个手势，就这样，他带着一队人马继续前行，方向赫然是宁若云的府邸。
　　很快，他们的身影消失于视野。
　　随后，宁若云走出暗巷，凝视前方。
　　……倘若现在跟上去，指不会定打草惊蛇。
　　但不管不顾，万一他们发现机关，找到小棠该怎么办。
　　想到这里，她攥紧手里的袋子，最后选择跟上去。一边安慰自己，没事的……他们都是冲着我来的。
　　与此同时，密室内。
　　叶奈棠正在无聊地坐桌边，拿着笔，在白纸上画了张表格，再画棋子，自己和自己玩五子棋。
　　她慢慢将棋子涂黑，浓墨渗透纸张，濡湿了桌子，她不以为意，又画了一个圈圈，充当白棋子。
　　而她的手边，堆满了三四张画满格子的纸。
　　……
　　“我赢了。”
　　叶奈棠自言自语道。
　　放下笔，将纸推到一边。她才仿佛意识到自己说了什么，羞愧地捂住脸。
　　还好现在身边没别人，否则，这番精分表演被看见，丢脸可丢大发了。不过，一个人待久了……精神状态确实容易出问题。
　　这时，外面突然传来脚步声。
　　叶奈棠以为是女主回来了，便起身，打算开门。
　　结果走近一听，感觉不对，听动静，那脚步声窸窸窣窣，明显不是一个人，起码有五六人。
　　她握住门把的手一顿，思索片刻，反手把门锁了。
　　很简单，她不认为以宁若云的性格，会带着其它人光顾小黑屋。
　　马上，门被敲响了。
　　叶奈棠不由得退后一步，寻找房间内可以躲藏的地方，以及武器。
　　“哐咔——哐——”
　　外面的人开始狠撞木门。
　　门摇晃了几下，仍屹然不动。
　　比较是由材质较坚硬的木头制成，但撞久了还是会被撞坏。
　　等到门终于被撞开的时候，叶奈棠已经找到之前宁若云交给她的匕首，躲进床底藏好。
　　也就是刚刚找躲藏地点的时候，她才发现，床底板原来有夹层，中间恰好能容纳一个人。
　　见状，叶奈棠二话不说爬了上去，待调整好姿势，一群人便弄开门走了进来。
　　蜡烛早已让叶奈棠掐灭，墨笔纸也被她扔进柜子，于是房间一片漆黑，摆设空荡荡的。
　　黑衣人一面走进，一面拿出火折子。
　　唰——
　　火光照亮了房间。
　　走最后边的黑衣人环视一周，道：“大哥，这里没人啊，我们去交差吧。”
　　说着，他扭了下肩膀，抱怨：“我不行了。”
　　“闭嘴。”
　　为首的黑衣人走至桌前，用手抹了抹桌上未干的墨迹，露出笑容：“我闻到了生人的气息，和宁小姐残留下来的淡淡味道。我们再找找。”
　　“是。”
　　其它人附和，翻动房间家具。
　　末位的黑衣人翻了一个白眼，不情不愿地干活。
　　得，就属大哥狗鼻子最灵，靠将军给的宁小姐以前用过的手帕，循着味道一路追到这里。
　　结果呢，都说没人了，还要找，不找个底朝天不罢休是吧。
　　心底正腹诽，忽然，他的小腿部传来瘙痒。
　　起初，他毫不在意，两腿摩擦了下，就继续手里的动作，不再管了。
　　但渐渐的，瘙痒感直入骨髓，愈发难以忍受，他觉察不对味了，便弯下腰，撩开裤腿。
　　只见，他小麦色的腿部，布满了两毫米大小的血洞，密密麻麻，触目惊心。诡异的是，饶是伤口众多，却未见一滴血。
　　再仔细一瞧，原来，每只肉.洞内有个黑乎乎的东西，贪婪地吸食血液，并不断往里深入。
　　他再也无法抑制内心的惊恐，尖叫出声来——
　　“啊啊！啊啊啊！！”
　　“干什么？”
　　另一位黑衣人用谴责的目光看着他，视线在触及他的裸.露的腿时，身体僵住了，剩下的责怪话语卡在喉咙。
　　其他人见此，纷纷围上来，只一眼，便已看清形势。
　　这时，他们身上也痒了起来，便急忙扒开衣服看。
　　瞬间，房间响起此起彼伏的惊呼。
　　“我草！这是什么玩意！”
　　“大哥，我们该怎么办……”
　　“……”
　　床底，叶奈棠越听越好奇，于是偷偷探头看了一眼。
　　但以她的角度，只能看到一排鞋子。
　　突然，她看到门口出现了一双白鞋。
　　同时，耳侧响起了某道熟悉的声音——
　　“你们都给我出去！”匆忙赶来的宁若云冷冷地说，表情格外阴郁，注视着他们的目光像在看已死之人。


第81章 师父在上我在下
　　“宁若……云……”
　　男人捂住满是虫蛀受伤的腿，惊怒地望向女子，声音从牙缝挤出：“你……对我们做了什么！”
　　生理性泪水不禁涌出，模糊了视线。他便抬手擦了擦眼睛，这才看全对方的模样，仅见门口那人脸上左一道右一道的泥，整个人灰扑扑的，毫不起眼，放到街上是没人愿意看第二眼的存在。
　　尽管她此时的形象与记忆中不符，但那道熟悉的声音，让他认出了她。
　　“哦，这不是小林么。”
　　起先，宁若云冲来并未看清那团黑影的模样，现在对上视线，一个照面下，她已认出了他。
　　于是，她逐步走进男人，叹道：“你在这，说明我哥也来了。”
　　“对吗？”女子蹲下身，目光投向他手下满目疮痍的小腿，语气略带怜惜：“真是狼狈呢。”
　　危险的气息临近，黑衣人身子一顿，注视着对方布满阴云的双眼，不由得往后了一步，但因腿部猛然一痛，坐跌在地。
　　他冷不丁地抽气：“嘶——”
　　“很痛吧。”
　　“没关系……你马上就能解脱了。”
　　听女子这样说道，他咬紧牙关，看向她的眼神饱含恨意：“你不能这样对我！宁将军不会放过你的！”
　　听此，她一言不发地看着他。
　　不知何时，原本背后属下们的惨叫已经停息。
　　空气变得无比安静，静得连呼吸声都听不到。
　　男人的额角划过一滴冷汗，他蠕动了下唇，却发不出一丝声音。正僵持间，蚀心般的剧痛从腿部到达了胸口，霎时，恍如被一根木棍插穿喉咙，搅动五脏六腑，让人难以忍受。
　　看着这幅场景，宁若云的眼中并没有快意，亦无悲伤，有的，仅有漠视，好似一切不过过眼云烟。
　　许久，被称作小林的黑衣人头领终于被噬血蚁折磨至死，嘭的一声倒在地上，房间响起她迟来的回答——
　　“不会放过我啊，呵……”
　　“……”
　　女主好像还说了句什么，但声音压得极低，叶奈棠没有听到，倒没在意，而是在想现在要不要爬出去。
　　毕竟目前气氛有点怪，突然出去，应该说些什么……
　　询问这些人是什么人？你究竟是什么身份？还是顺应自然不闻不问？
　　思索了一会，叶奈棠打定主意，面无表情地爬出床底，随后拍了拍裙上的灰尘，若无其事道：“你回来了。”
　　“嗯！”
　　宁若云抬头，瞬间换上了副笑靥如花的表情，欢喜道：“我买了好多东西，给你解闷。”
　　一边说，她一边将手里提的东西放在跟前，转身处理那些尸身，一个个地把他们搬到外面，最后关上门，表情依然凝重。
　　“他们是什么人？”叶奈棠这样问道，上前打开包装，露出里边制作精美的木偶，她拿起一只，放眼前观看。
　　当指腹戳到木偶肚子的时候，它蓦地发出魔性的笑声：“咯咯咯咯咯……”
　　叶奈棠一窒，而后道：“这玩偶挺有趣的。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　宁若云对于他们的身份闭口不谈。
　　两人陷入短暂的沉默，房间里一时间只回响着木偶的笑声。
　　叶奈棠玩了一会，便把它放回原位，看向女子：“都有人找上门了，我们要换个相对安全的地方住吗。”
　　下一次，她可不能保证，自己能不能平安地躲到床底。
　　闻言，宁若云坐到床上，疲惫道：“天下之大，已无我们的藏身之处。”不论逃到天涯海角，他们都能找过来，不死不休。
　　“我在想……我是不是做错了……我不应该和你在一起。”
　　对方略带伤感的语气，令叶奈棠的心一凛：“何出此言。”
　　“很明显，他们是冲着我来的……”
　　“是我连累了你。”
　　之前，宁若云一直在思考，究竟是什么导致徒弟灾厄缠身。
　　为此，她列出千百种可能，却没想到自己才是祸根源头……
　　她为什么没有早点想到呢，以哥哥的手段，为了强迫她回去，加害于她身边的人这种事……再不过稀松平常。
　　是自己连累了她，宁若云想着，心里闷得慌。
　　而叶奈棠看着她黯淡的神情，走到她旁边坐下，安慰道：“但我不后悔和你在一起。”
　　少女的声音像一片柔软的羽毛，轻轻挠刮心底，宁若云不禁动容。
　　她不确定地问：“真的？”
　　“真的。”
　　“如果没有你，就没有今天站在这里的我。”
　　还是肮脏乞丐的时候，是她对她伸出了援手。所以，叶奈棠挺感谢她的，给自己免去了些皮肉之苦。
　　“论起对错。”少女接着说：“我也不知道我答应你，究竟是不是对的。”
　　“我仍然不明白……我对你的感情，如果说不喜欢你，事实却并非如此。如果说不喜欢，但情感又没那么强烈。”
　　听后，宁若云展露笑容，柔和道：“是这样吗。”
　　说着，“只要你有一点点喜欢我，我就满足了。”
　　气氛变得温馨起来。
　　叶奈棠看着女主全无阴翳的眼睛，所散发的温柔光辉令人放松。
　　往时宁若云给她黄晴晴的感觉散去，取而代之的是另一人的影子。
　　于是，叶奈棠不由自主地说：“突然发现，你好像我认识的一个人。”
　　“谁？”
　　几乎对方话音刚落，宁若云便问。
　　像谁？她认识别的什么人吗？关系亲密吗？
　　她内心醋意翻滚，手渐渐收紧。
　　“貌似……叫……”
　　叶奈棠浑然不觉，回忆道：“殷梓。”
　　说完，又笑呤呤地补了一句：“她是个好人呢。”
　　“……”
　　宁若云抿唇，脸色有几分苍白。
　　本该嫉妒的，可不知为何，她听到这个名字只觉难过，像心被针扎了一般，连带着头也隐隐作痛。
　　见宁若云状态不好，叶奈棠蹙眉，关切地问：“身体不舒服？要不要紧？房间有没有药……”
　　“我没事。”
　　宁若云打断她的话，摆手道：“困了罢了，睡一觉就好了。”
　　虽然不太相信对方说的只是困了，但最终叶奈棠叹道：“早点休息。”
　　“如果明早身体还是不舒服，就去看看大夫，知道了嘛。”
　　宁若云魂不守舍地应答：“嗯嗯。”
　　接着，两人熄灯睡觉。
　　房间转变得幽暗。
　　很快，身侧的少女睡了过去，呼吸声平缓绵长。
　　这边，宁若云辗转反侧，仍然睡不着，索性睁着眼，望着虚空发呆。
　　她的脑海里一遍遍循环回响着那个名字——殷梓。
　　是谁？
　　这是在今天之前，从未听到过名字，但宁若云不觉得陌生。
　　为什么？她们认识么……？她苦思冥想了一阵，最后依然没搜刮出有用的信息，于是放弃了。
　　……
　　许是想得过于入神的缘故，宁若云做了一个光陆离奇的梦。
　　那是一个古怪的世界，人们能够飞天遁地，路上随便一块石头或者动物皆可化精成妖。
　　她站在满是桃树的林中，风吹树叶发出的细碎声响，与萦绕鼻尖的桃花香味都格外清晰、真实。
　　而占据了视野的是位一身华衣的女孩。
　　对方长有狐耳和狐尾，黑发红眸，长相可爱。仿若凝聚了天地灵气，才孕育出这般完美的宠儿。
　　此刻，女孩上身前倾，微微眯眼，娇嫩如花瓣的红唇上扬，一颦一笑十分晃眼，令人着迷。
　　然则，眸中一闪而过的冷厉，表明来人不怀好意。
　　这时候四周尽是人，但他们仿佛看不见这边的情景一样，自顾自地喝酒谈笑。
　　或许是环境过于逼真，宁若云忽然有些分不清梦境与现实。
　　宁若云面色凝重，不着痕迹地向后退一步，与对方拉开距离。
　　“喂，你在害怕什么呀？”
　　女孩用银铃般的嗓音问道，笑得愈发灿烂，她毛茸茸的尖耳动了动，随后往前踏了几步。
　　“我专程来找你的喔，不打个招呼再走么。”一面说，她一面摸了摸自己滑嫩的脸，故作受伤地说：“莫非……我长得非常可怕，吓跑你了？”
　　“找我作甚？”宁若云不为所动，问出口后却愣住了——这根本不是她的声音。
　　闻言，女孩不给她反应的时候，步步紧逼，自由散漫地说：“自然是来看看我的情敌啦。”
　　说着，她收起笑容，一把抓住女子的手腕，笑意消失得无影无踪，深刻地演绎了什么叫翻脸比翻书还快。
　　“仔细看，你不怎么样嘛。”
　　“这么瘦，我握着都硌得慌。”
　　“怎么看，你处处都没我好。”
　　“你到底想做什么。”面对女孩的一番□□，宁若云皱眉，动了动被她抓住的右手，抽不出。
　　“劝你不要白费力气。”
　　狐柒贱贱道：“如你所见，我很强。”
　　停顿了会，她继续道：“但是呢，太强总会招惹一些莫名其妙的神追杀，几百年了还不放过。”
　　“所以，我想到了一个方法——改头换面。”
　　“你意下如何~”
　　“我听不懂你在说什么。”宁若云已经放弃挣开，冷冷地看着她。
　　狐柒露出了衣服果然如此的表情，感叹道：“人类真是一如既往的愚蠢，非要别人说白了，才明白其中意思，真不知道那个人为何选择待在你身边。”
　　甚至因此拒绝我。
　　兀地，对方的手猛然收紧，宁若云吃痛。
　　下一秒，女孩踮起脚尖，凑到她面前，眼底一片血色，隐隐有黑色火焰燃烧，神情疯狂。
　　“唉，无所谓了。反正就算你不同意，也无法阻止我。”
　　狐柒语调低沉，透着森然冷意：“那我明说了哦？”
　　——“我想成为你。”
　　紧接着，黑暗铺天盖地吞噬世界，地面升起熊熊烈火。女子站在火焰中心，即刻被火淹没。


第82章 梦里不知身是客
　　喜欢那个人，所以想追随她的脚步。
　　——“殷梓”。
　　天昏地暗，罡风大作。
　　疯狂的思想，刻骨铭心的执念。
　　异样情愫，一同黑色火焰融进体中，如蛆附骨，叫人痛不欲生。
　　火是那么炙热，令宁若云感觉好似置身烤炉，就在她以为自己会被焚烧成灰时，火焰却尽数穿透身体，对灵魂造成实质性的攻击。
　　宁若云身子一颤，咬紧牙关，死守内心的一方清明，尽力不受那些情绪影响。
　　但火又是那么生猛，如同巨浪，而自己则像一叶扁舟，能被轻而易举打翻，使之葬身鱼腹。
　　火依旧在燃烧，将她包围起来，而狐族女孩已不见踪影。
　　倏尔，耳边响起对方甜甜的笑声，十分渗人。
　　——我想成为你。
　　女孩的那句话，犹在耳畔。
　　如果她所言非虚，这是她的意图……
　　直觉告诉宁若云，若极力反抗尚有一丝希望，但要是自己放弃，让对方的意念趁虚而入，那么自己会被取而代之。
　　汗水浸湿了额前的发丝，时间流逝一分，她的脸色便苍白一分。
　　宁若云已深陷其中，全然忘记了此为梦境。
　　她感到害怕，害怕从此消失，害怕无人牵挂。
　　她疑问：“为什么选我，我同你有何深仇大恨？”
　　此言一出，整个空间停滞一瞬，随即以宁若云为中心点，空气如水面波纹似的激荡开来。
　　须臾，对方的声音响起，飘渺得仿佛从很远的地方传来。
　　“是呀，为什么呢？”
　　“偏偏看中你的身体……”
　　“你一定很想知道。”
　　“但无可奉告。”狐柒语气促狭，夹带一如既往的调笑：“那是秘密哦~”
　　接着，女孩又道：“你太碍事了，还是消失比较好。”
　　字里行间，不留余地。
　　她是认真地要逼死自己。
　　察觉到这一点，宁若云心知对方不会改变主意，便放弃交涉，专心抵御侵入脑海的诡火。
　　霎时，空间仅有火苗呼哧呼哧地燃烧的声音。
　　时间流逝。
　　不知僵持了多久，总归久到脚发软，脑袋发胀。
　　疲惫感一点点蚕食她的意志，防线逐步瓦解。宁若云擦完脸上的虚汗，无力地垂下胳膊。
　　她望向如墨染的黑色天空，本能地伸出双手，好像想抓住什么救命稻草。
　　火光忽闪，将女子惨白的脸庞映衬成暖红色调。
　　那无神的眼眸，与天同色，是为一片漆黑。
　　她不想死。
　　她想活下去。
　　但她的光在哪里？
　　…………
　　“醒醒！喂！醒醒……”
　　有个人在摇晃她的肩膀，宁若云呓语一声，而后吃力地睁开眼。
　　空洞的双眼慢慢聚焦。
　　只见，黑暗中，少女手拿蜡烛，担忧地望着自己。
　　小小的烛光，尽管很微弱，却也照亮了整个室内。
　　好冷。
　　头好痛。
　　宁若云抑制不住地喘息，浑身颤抖，后背已被汗液濡湿。
　　“你没事……啊！”
　　原本看女主状况不对，想问她有没有哪儿不舒服的叶奈棠惊呼一声，忽地被对方抱住，拿着的蜡烛险些掉落。
　　她稳了稳蜡烛，轻拍宁若云的背，无奈道：“做噩梦了吗？”
　　“嗯……”
　　“已经没事了。”
　　“……”
　　“若云？”
　　“我没事了。”宁若云平复情绪，但因贪恋怀里人的温暖，迟迟未松开手，而是小声地说：“第一次，听到你叫我的名字……”
　　“我好开心。”
　　对方的呼吸拂过耳侧，叶奈棠微愣，失笑：“喜欢听？”
　　宁若云的脸上悄然浮现艳色，她将头埋得更低了，“喜欢。”
　　“若云。”
　　少女一遍一遍喊着，声先比平日里温和得许多。
　　“若云……不用怕，已经没事了。”
　　慢慢的，宁若云的身体不再颤抖。
　　叶奈棠：“平静下来了？”
　　“嗯。”
　　“那我们开始说正事。”
　　于是，叶奈棠抽开身，站了起来，平淡地说：“其实，我叫醒你，是因为刚才又有人来了。”
　　“什么？”宁若云一激灵，“他们有没有对你做什么？”
　　叶奈棠摇摇头，从怀里拿出一封信，交给女子：“来的是两个男人，站在外面没进来，给了我这个，让我转交给你。”
　　听此，宁若云稍稍放下心，她接过那张信，拆开查看。
　　信纸边缘潮湿，有些泛黄，散发木类特有的清香。
　　上面写有三行字：
　　家妹，好久不见，甚是想念。
　　你不愿回去，为兄也不勉强。
　　只希望你把玉牌物归原主，另，若你想回来，随时欢迎。
　　——宁永畅留。
　　看完，宁若云撕碎了信，心中已有了计较。
　　对方放弃她了，准备要回神物，去培养新继承人。
　　这样再好不过了。但以他的性格，这么快就松手，有点出人意料，她本以为得纠缠很久。
　　掀开被子，宁若云坐起，道：“我们可以出去了。”
　　“嗯嗯。”叶奈棠应道，没有多问。
　　终于，可以离开小黑屋了。
　　但想起昨日惨死的黑衣人，她又有些犹豫，便问：“出去会不会出事？昨天我看到那些人的尸体上有虫子。”
　　“没关系。”
　　宁若云说：“它们是我撒在门口的盎虫，我制作的那个香囊能抑制，你身上有它的味道，它们不会攻击你。”
　　“哦哦。”
　　闻言，叶奈棠嗅了嗅自己衣服，果不其然，有股香味，和女主身上的味道一样。
　　也是，毕竟她们天天待一起，沾上香气在所难免。
　　接下来，两人一同走出房们。
　　一打开门，便见门前的泥土上趟着数具白骨。
　　白骨表面暗黄，骨头坑坑洼洼，像钙化了一样，布满了小洞，场面骇人。
　　叶奈棠仅了一眼，微感不适，立马别开目光。
　　前方。
　　宁若云走到房子的墙侧。
　　随后机关启动，接着路的最右边墙壁陷下，露出一排石梯。
　　石梯颇为蜿蜒，一直向上，陆面的光线打了下来，为它蒙上一层滤镜。
　　——这就是出口了。
　　“走吧。”
　　“嗯嗯”
　　不出片刻，两人爬出洞口。
　　久违的光照射到眼睛，叶奈棠眯眼，看着眼前的环境，总感觉再度踏足，仿佛过了一个世纪那样长。
　　在她们出来后，地洞缓缓合上，完全看不出痕迹，令人无法想象，这座假山下，别有洞天。
　　“我饿了。”叶奈棠说：“我们去厨房看看吗？”
　　说着，她看了看天色，灰蒙蒙的，但光线较强，目测临近晌午。
　　宁若云微笑：“好。”
　　说罢，她们走向厨房。
　　大约刚下了场雨，土地仍十分潮湿，走过去的时候会发出嗤嗤声。
　　空气里弥漫着土腥味，就连抚面的风，亦带着刺鼻的气味。
　　等走到厨房门口，鞋子脏了。
　　裙摆也有些湿。
　　注意到这一点，宁若云道：“用完饭我带你去换身衣服。”
　　一边说，她一边打开门。
　　开门的刹那，里面突然传出碗摔碎的声音。
　　仅见，胖厨子手足无措地站灶旁，脚边是碎碗，以及筷子。
　　他看清来人，收起震惊的表情，摸了摸后脑：“哎……是您啊……我还以为……”
　　以为敌方打过来了。
　　说完，他转身去拿家伙收拾残局，接着说：“唉，也不知道什么时候结束。”
　　“半年。”宁若云走入厨房，断定道。
　　厨子惊异地回头，一副你为什么这么懂表情，随即想起她是神算，了然：“半年啊……希望我们能撑过去吧。”
　　“唉啊。”
　　他又叹了口气：“我听说了，苍渚国派来的将军是宁家那位，这人狡猾得很，我担心斗不过。”
　　“呸，我这乌鸦嘴。”厨子晃晃头：“不说这个了，您要吃点什么？嘿嘿，叶姑娘上次教我做的包子，我差不多学会了。”
　　“……”
　　他在暗示什么？中午吃包子？
　　叶奈棠汗颜，多好吃的东西，吃多了也会腻。
　　于是，她说：“中午吃面吧。”
　　“好嘞！”
　　厨子满脸写着高兴，看向女子：“那主人呢？”
　　“也吃面。”
　　“好！稍等片刻。”
　　尔后，厨子着手煮面条。
　　他选了青菜、蘑菇、排骨、鸡蛋做原材料，然后把菜清洗干净，把蛋炸好，放入碗中。
　　接着倒入水烤开，扔进肉，扔进菜，扔进面条，一锅煮……
　　台前充斥厨子勤奋忙碌的身影，叶奈棠则与宁若云坐桌边等候。
　　须臾，满屋飘香。
　　面煮好了。
　　厨子把两碗面端来，做完一切，他腼腆地笑笑：“您们慢吃，我出去看看风景。”
　　叶奈棠：“……”
　　宁若云：“注意安全。”
　　厨子一僵：我怎么有种不好的预感。
　　抱着疑问，厨子走出门外，顺便关回了门。
　　房间归于平静。
　　叶奈棠注视翠绿菜叶间的荷包蛋，那白嫩的蛋白和橘红色的蛋黄，以及煎得恰到好处的脆边，无不令人垂涎。
　　她夹起荷包蛋，慢吞吞地吃，一面吃一面回味。
　　不一会，便吃完了。
　　突然，她的视野里，又冒出一只金黄的荷包蛋。
　　它颤动几下，最终进了叶奈棠的碗里。
　　叶奈棠略带惊异地抬眼，却听女主笑呤呤道：“我不爱吃鸡蛋，你多吃点。”恍如天使。
　　“谢谢。”
　　少女露出一个微笑。
　　这让宁若云征神。
　　……好像，突然能理解了，为何那些人明知命运注定悲惨，却依然不死心，如痴如狂，妄图改变。
　　而她正在和他们走一样的路，不打算回头，亦不放弃。
　　珍贵之物，她决不允许被谁夺走，哪怕——是上天。


第83章 梦里不知身是客
　　吃完午餐，宁若云便拉着徒弟去房间换衣服。
　　这是专门摆放衣服的房间，以前带的或者新买的服装都在这里。
　　虽然那间小黑屋也有两人的衣服，但宁若云想，叶奈棠不会再想回去，所以就直接领她来这了。
　　打开房门，只见，房内异常宽阔，东西摆得井然有序，家具纤尘不染，看得出时常有人来打扫。
　　叶奈棠走了进去，看了看四周，扭头问道：“是哪个柜子？”
　　“正中间。”宁若云走进房间，关上门提醒道：“后面有隔间，到时去那儿换衣服就好了。”
　　“好。”
　　叶奈棠朝后面看了看，见果然有一个小门。
　　她回过头，打开柜门找衣服。
　　柜里放着许多她的衣服，大多偏可爱风格……
　　然而，叶奈棠内心是拒绝的。毕竟她的内心早过了爱粉嫩实物的年纪……
　　这样想着，她往下翻找。
　　突然，手底下有件衣服拽不出来，她便使劲一拉。
　　啪——
　　忽然，一件成衣掉落在地。
　　那衣裙制作精致，衣上罩着一层纤薄的轻纱，浅缥色的裙摆与袖口用金线绣着一朵朵白云，十分逼真。
　　这是一件很美丽的衣服。
　　叶奈棠疑惑地捡起，拍了拍灰，望向背对自己的女主，问：“这件是你的吗？”
　　闻言，她转头，看到衣服的一霎那，黑瞳闪现复杂的情绪。
　　良久，才响起她的声音——
　　“嗯，是我的。”
　　“唔……”叶奈棠挑眉：“我没有见过你买呢。”
　　宁若云解释：“啊……这是从家里带出来的常服，因为太高调，惹人注目，所以不穿了，压在柜底。”
　　听后，叶奈棠勾起唇角：“欸。”
　　“但今昔不同往日，现在，你可以做回自己了。”
　　她这样说着，然后走上前，把衣服放到她手上，音调带着撒娇的意味：“我还看到过你好好打扮的样子。”
　　“能让我看一看吗？”
　　面前的少女眉眼弯弯，分明可爱的面容，笑起来却有几分邪气。
　　宁若云红了脸，不自禁地攥紧衣服，自然无法拒绝她的请求，不如说，是对于她的要求感到开心。
　　原来，自己也有被需要做什么的时候。
　　于是，她支支吾吾道：“嗯……嗯嗯——我这就去换！”
　　说完，她头也不回地跑进了隔间。
　　关回门后，才缓了缓，靠在门背，摸摸自己发热的脸，叹了一口气。
　　宁若云的有点忐忑紧张。
　　不知道……那样的自己……
　　她会不会喜欢呢？
　　倏尔，隔间内传来窸窸窣窣的声音。
　　另一边，叶奈棠也挑好了衣服。
　　十来分钟后——
　　“我……”
　　“我换好了。”
　　随着，门开了。从中走出一位女子，此刻她的脸已经擦干净，露出了原本面貌，即便不施粉黛，依旧叫人惊艳。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，这身衣裙使她看上去飘逸出尘。
　　“非常漂亮。”叶奈棠赞道。
　　宁若云：“是、是嘛……”
　　“是真的。”
　　“咳。”宁若云感到无所适从，便转移话题：“你先换衣服，我出一趟门，大约凌晨回来。”
　　至于去哪，她没有说，因为不想让她担心。
　　事实上，就算徒弟没让她穿这衣服，她也会穿的，毕竟要去见亲生哥哥，或许还得面对一众士兵，不能太邋遢。
　　叶奈棠听了，皱起眉，难得询问：“你要去哪里？需要我一起吗？”
　　“不用。”宁若云说：“我一个人就可以了。”
　　“那么，我先出去了。”她一面往门外走，一面说道。
　　“嗯……早点回来。”
　　咔嚓一声响，门关了回去。
　　叶奈棠望着她离去的背影，内心的担忧愈发浓烈。
　　这时，她想起了自己偶尔坑爹能力，幸运属性。
　　半会，叶奈棠深吸气，奶了一口：“希望能平安回来。”
　　…………
　　是夜，月明如霜。
　　叠满落叶的林间，风声鹤唳，几许叶片随风卷起。
　　宁若云小跑着穿过树林，嘴角忍不住上扬，近日挤压的苦闷一扫而空，整个人变得轻松了起来。
　　——属于她的战争结束了。
　　以后，可以安心和她在一起了。
　　原以为哥哥会为难自己，没想到进行得那么顺利，轻松地离开了。
　　简直像做梦一样。
　　就这样一边想，宁若云终于回到府里。
　　她第一时间赶去了徒弟的房间，打开房门，借着桌上烛光看到了叶奈棠，此刻，对方已经睡着了。
　　看起来睡得很沉。
　　见状，宁若云上前熄灭蜡烛，随后走出房门，回自己的卧室睡觉。
　　她是怕，自己晚上又做噩梦，吵醒了徒弟。
　　……
　　良久。
　　夜色深沉，万籁俱寂。
　　月亮高挂于天空，月光惨白，洒在砖瓦上，反射出森然的清辉。
　　卧室里的女子已熟睡，眉头紧皱，似是在做不好的梦。
　　…………
　　当她再醒来的时候，又回到了那片漫山粉嫩如霞的桃花林。
　　只是这一次，她的面前没有那名令人胆颤的狐族女孩，脑海中却多了几份不属于自己的记忆。
　　我赢了？我没有被吞噬？
　　她低头看着自己的双手发呆。
　　然而，身临梦境感仅仅一瞬，马上，宁若云融入了这个世界，全然代入了“殷梓”此人的角色，忘乎所以。
　　于是，她依照命运的轨迹，重走了一遍她的路。
　　她回去后，发现身体资质不知为何变好了，修炼速度飞快，不出一年，便跨入大乘期，成为了修真界的传奇。
　　但殷梓并未选择飞升仙界，而是踏碎虚空，追逐某个人。
　　不过是找个转世之人，以自己的境界自是轻而易举，殷梓是这么认为的。
　　但很快，她发现自己错了，错得离谱。
　　来到叶奈棠所在的世界时，她好像被卷入了什么漩涡，不但没找到人，自己的身体也没了。
　　她变成了一个婴儿。
　　时间线也错乱了，她似乎比叶奈棠早一步到来。
　　即刻，殷梓思维混乱，关于过去的记忆逐步消失。
　　只有在叶奈棠死后，才能短暂地回想起一切。
　　就这样，她又度过了一个个世界。
　　结局或美好，或惨烈。
　　……
　　到第四个世界，她穿成人人毕恭毕敬的国师之女。
　　但她不过是权利的踏脚石，她厌倦了这样的身份，于是出逃，再然后，女子遇到了一个小乞丐。
　　“……！”
　　宁若云忽地惊醒。
　　梦，结束了。
　　什么嘛。
　　她按着剧烈跳动的心脏，心情久久不能平静。
　　汗水打湿了鬓发。
　　她全部想起来了。
　　…………
　　到了清晨，太阳探出一角。
　　府里的下人早已起来，打扫庭院。厨子也早早煮好饭，端给桌旁的两名少女，目不斜视：“来喽，鸡蛋瘦肉粥。”
　　“好香。”饥肠辘辘的叶奈棠道，拿起勺子开始享用。
　　末了，少女道：“嗯……你的厨艺越来越好了。”
　　厨子挠头，脸上浮现迷之红晕：“嘿嘿嘿，是叶小姐教得好。”
　　叶奈棠手一顿，想到自己做出的饭如何惨不忍睹，顿感悲伤……我哪有那个能耐教你，都是现代知识的功劳。
　　而宁若云看着少女，边喝了一口粥，尝出了几分甜蜜。
　　自己真的有过那段经历……有为了她攀上修为顶峰，去流浪未知世界吗？
　　已经是很久远的故事了。
　　久得快想不起来了。
　　恍如隔世。
　　不过，现在的问题是，她要告诉叶奈棠，她就是殷梓么。
　　时间一分一秒流逝，粥已见底。
　　“我吃完了。”叶奈棠放下筷子，望向门外，凝视被阳光染成橘黄色的地面，眸子显得柔和。
　　“今天是个好日子。”
　　这时，宁若云也吃完了，“要出去走走吗。”
　　“嗯。”
　　少女起身，走到门边停下。
　　然后，她转回头，对着尚且一脸呆然的女子伸出手，嘴角的笑意越发深。
　　“走吧？”
　　因背光的缘故，少女左脸受光晕染，眼眸被打上了一层高光，闪闪发光，闪亮耀眼得叫人晕眩。
　　几秒后，宁若云握上了她温暖而柔腻的手，心像化开了一样，已经幸福得一塌糊涂得不知道怎么办好了。
　　叶奈棠一面拉着她走向光明，一面悠闲地说：“以前，我总在你身上看到别人的影子。”
　　“我……”
　　宁若云呼吸一滞。
　　“像谁？”
　　“不在这个世界上的人。”
　　“啊，抱歉。”
　　话虽如此，宁若云心中却是有几分窃喜。
　　……要不要告诉她，我的身份呢？
　　可是说了，也没意义，到下个世界还是会忘掉。尽管这个世界不知道为什么，突然恢复了。
　　但在不能保证以后也能恢复，贸然告诉她是不负责任的行为。
　　毕竟，她体会过那种，明明熟悉的人近在眼前，却不得相认的悲伤。
　　她不想让她收到伤害。
　　“没事。”叶奈棠说：“怎么说呢，我也有过喜欢的人，她和你有时候很像。”
　　“我认为，爱上一个人可以有很多原因。”
　　“但单你对我好，我就喜欢你，这对我来说无法认同，因为我不能确定这样的情绪究竟是爱，抑或感动。”
　　“这就是我一直不答应你的原因。”叶奈棠说，“但现在我分清了。”
　　宁若云屏息，心高高悬起，颤抖着声线问：“是什么？”
　　“我喜欢你。”
　　叶奈棠侧头，坦然地直视她的眼睛。
　　“担心你的安危、因为你感到开心而开心、为你的隐瞒而消沉、会想一直看着你的脸……”
　　剖白心迹后，少女笑道——
　　“我说，我们正式交往吧。”
　　霎那间，宁若云感觉仿佛拥有了全世界，眼角不自觉地湿润，她听到了自己满心欢喜地回答道：“好！”
　　不论前路坎坷，不论有多黑暗，我都会保护你，为你披荆斩棘。
　　只因为，你是我前进的信念。
　　我的神……


第84章 某狐尘封的小传
　　1.
　　那日。
　　一次云游，狐柒在亭边看到了一位银发青年，他有着雪铸般的侧脸，线条硬朗，气质清冷。
　　此时微风拂过，他额前的银丝散开，露出双眸，眸底尽是漠然，不夹杂任何情绪。
　　他望着眼前的山峰，神情却不带一丝观赏的意味，仿佛在想其它心事。
　　此貌此景，像极了一个人。
　　一个她本以为早就遗忘了的人。
　　她以为忘了，但其实没有。
　　只是把她放在心底角落，忽视它，然而依然存在。像颗定.时.炸.弹，随时可能因为什么导索突然爆炸,
　　“棠……？”
　　狐柒喃喃，声音微不可闻，反扑的思念感淹没了她，令她一时间呼吸困难。
　　另一边，亭中的青年察觉动静，转过了头，却发现四周空无一人。
　　但空气中一丝陌生的气息告诉他，刚才的确有人来过。
　　见此，洛辰回头，轻叹口气，起身去和殷依会和，告诉她这里可能有危险，应该早点回去。
　　与此同时。
　　城外。
　　长满青苔的乱石中，倏地浮现一名女孩的身影。
　　仅仅是回想起那个人的脸，心脏便剧烈地抽痛。
　　她像失了魂一样，脑袋低着，手无力地捂住胸口，眼眸空洞，费力地喘息，如同一条缺氧的鱼。
　　豆大的泪珠从眼眶滚下，没入草中，不着痕迹。
　　2.
　　是夜，酒馆的某间贵宾席。
　　有着黑发红眸的女孩喝得酩酊大醉，一边喝，一边难过地淌泪。
　　愈发想抛却烦恼，便越是勾起了往昔回忆。
　　用迟钝酸胀的头脑想着。思绪细碎、飘忽。
　　心空落落的，再多的美食也无法填满。
　　每当深夜，便觉寂冷，哪怕身边围绕着再多人，亦无法令她萌生一丝一毫温暖。
　　狐柒自幼在残酷的环境下长大，由于出生皮毛纯黑，是异类，她便被抛弃到荒漠之中，自生自灭。
　　在那儿，她遇到了和自己毛色一样黑的种族——狼。
　　于是她像找到了归属感一样，企图加入它们。
　　尽管到最后仍旧格格不入，但依然开心地过着日子。
　　如果那之后没有遇见叶奈棠，不曾体会那双手抚过皮毛的温柔，未喜欢上那样的温暖。现在，肯定和以前一样没心没肝。
　　为什么不能独占这份温暖？
　　她为什么要离开我？
　　她选择那个叫殷梓的女人……
　　论资质，论容貌，论财富，哪一点比得上自己？
　　尽管再怎么不服，狐柒也明白，纵使那个女人千万般不好、浑身缺点，可奈棠就是喜欢她，这有什么办法呢。
　　就像当上族长后，一群人团团围绕在自己身边，他们的手也很温暖，动作同样那么温柔……
　　只是，终究不是奈棠。
　　于她而言，只有叶奈棠是特殊的，是不可替代的。
　　所以狐柒如何挽留，说愿意为她改变性格，她还是拒绝了她的爱。
　　因为，狐柒就是狐柒。
　　不是她所喜欢的殷梓。
　　……
　　女孩攥紧了手。
　　——为什么，狐柒一定只能是狐柒呢？
　　3.
　　我成为了殷梓。
　　我夺取了她的一切。
　　4.
　　狐柒去找叶奈棠了。
　　等她清醒的时候，一切却已经结束了。
　　看着对方年迈的尸体，以及自己陌生的身体。
　　这时，她忽然明白上天对自己的惩罚是什么。
　　修真为逆天而行，于是乎每逢境界突破，必经雷劫。而打破了命理，改写法则跨界去追寻某人，会面临什么呢。
　　是忘记。
　　忘记自己，忘记两人之间的记忆，忘记来这里的理由。
　　而流露出了的本性，又让奈棠那样不快乐。
　　原本认为，不择手段得到她就好了，但当真正得到时，对方不情愿的模样，却刺痛了狐柒的心。
　　果然，不行么……是我就不行吗。
　　就算拥有了殷梓的记忆，除去夺舍来的身体，她仍无丝毫改变。
　　依然极端、疯狂、不安……
　　她不要这样。
　　5.
　　那就彻底忘记吧，忘却自我。
　　为了在无记忆时，不再本能地对你做不好的事。
　　既然要扮演，就扮演到底。
　　于是狐柒对自己使用催眠，只保留了殷梓的记忆，编造了一段虚假记忆，让自己以为夺舍并未成功。
　　这个人，有着一手好厨艺。
　　不会背叛你，会待你温柔。
　　就用这个身份，陪在奈棠身边。至于解除催眠的关键，就是名字。她相信你迟早会发现，认出她究竟是谁……
　　你喊谁，希望我是谁，我就是谁。
　　亦或者……你从头至尾，也只是把我当做路边的石头，当做过眼云烟，不会想到是我！？
　　狐柒悲观地想。
　　但，无所谓了。
　　她已经决定永远待在你身边，永远……不论何种身份。
　　哪怕你念的，不是她的名字。
　　只有这样，她才可能得到你。
　　与指尖的温暖相比，这点小小的自我算得了什么呢。
　　再者，她厌倦那样的自己，那样不招你喜爱的自己。
　　6.
　　有只狐狸为伴你左右，为达目的不择手段，即便闯得头破血流，遍体鳞伤，亦甘之如饴。
　　她算计一切，甚至把自己也算计在内。
　　可是她永远不会让你知道。


篇五番外·现实世界 第85章 您的女票请签收
　　正午，阳光灿烈。
　　几束光透过窗户，投射到电脑桌上的年轻女子脸上，渲染出一层光晕，将白皙的肤色照映得反光。
　　许是阳光过于刺眼，女子皱眉，迷迷糊糊地睁开双眼。
　　看清环境后，她揉了揉眼睛，颇似不敢置信。
　　这里——是她的房间。
　　她回来了。
　　这个认知令叶奈棠有些恍惚，她转头看向电脑，发现电脑已经由于没电关机了，而插头貌似被老鼠啃坏了。
　　她拿起手边的水杯，起身去洗手间倒掉，然后泡了壶茶。
　　做完这些，她摸出手机，见果然也没电关机了，便回房充电。
　　一边等待，一边发呆。
　　事实上，叶奈棠还没从那段奇妙的旅程走出。
　　隐约记得，种马大神一开始出现，讲的是诅咒在穿越99本种马文后自动解除，然而现在穿越四本后就回来了……
　　或许都是梦吧，这些并不是真的，包括所谓的种马大神。
　　有了计较，她拿起手机，这时电已充进去了一点，可以开机了。
　　长按键开机后，首先跃入眼帘的是29 则未读短信、42条未通电话……
　　叶奈棠：？？？
　　胆战心惊地点开短信，叶奈棠看到短信除了中国移动，大多是上司发来的，从叫她快点过来上班，叫了三天。
　　最后一条是今天发来的：你不用来上班了。
　　言下之意便是，你被炒鱿鱼了。
　　抱着惊异的心理，她定眼看了看日期。
　　xxxx年2月13日。
　　而自己最后的记忆是2月9日。
　　她睡了……整整四天？
　　开什么玩笑。
　　女子握住手机的手微微颤抖，一时间无法消化被炒鱿鱼带来的冲击。
　　天地良心，她不是故意不去上班的！叶奈棠觉得还能抢救一下，于是反手给上司回了条信息：说出来你可能不信……我之前睡过头了。
　　再给我一次机会吧！！
　　发送成功。
　　嘀嘀——
　　上司秒回：呵呵。
　　叶奈棠发了个颜表情：Q_Q
　　上司：你明天来公司。
　　见状，叶奈棠正欲松口气，却见上司紧接着回复——
　　上司：回来收拾行李，卷铺盖走人[再见]
　　哼。
　　不行就不行。
　　叶奈棠冷哼，礼貌性地回复：[再见]
　　与此同时。
　　市中心地段某大厦的办公室里，传来狠狠“咚”的一声闷响。
　　站于一侧的秘书浑身一颤，望着无端发火的男人，战战兢兢地问：“林总？”
　　被称作林总的男人扭头，看向秘书，一脸扭曲，咬牙切齿道：“喂——你说……”
　　“这个世上为什么有这么可恶、让人火大的人！”
　　男人的表情异常幽怨，如同深闺里的怨妇。
　　这个联想，令秘书一愣，他忙将这个可怕的想法甩出脑外，而后咳嗽一声，恭敬地问：“发生什么了？”
　　“没事。”
　　林浩奕很快回复常态，理了理衣襟，若有所思：“明天是情人节，对吧。”
　　“是的。”
　　“帮我订束玫瑰和一麻袋巧克力。”
　　“好……”
　　秘书默默接茬，脑袋充满了问号。
　　这钢铁直男竟要买礼物，开窍了？就是不知他会送给谁。
　　秘书暗自叹气，看来，公司里的大部分女同事要失恋了。
　　另一边。
　　家中，惨遭失业的叶奈棠躺在床上，宛如一条咸鱼。
　　卡里还剩五万多存款，目前倒是不愁吃穿。她只能安慰自己，工作丢了，大不了再找。
　　不过，现在不着急找工作，毕竟经历了那么多事，精神难免有些萎靡，不如歇息一阵，养精蓄锐。
　　此刻，她已点完外卖，等吃午饭。
　　说来奇怪，她饿了整整四天，居然没给饿死。
　　不可思议……其中究竟有着什么样的原理。叶奈棠思索，要是被别人知道，一定会被捉去研究。
　　……
　　时间于指缝间流逝。
　　“咚咚、咚——”
　　门忽然被敲响了，门外传来一道清脆的声音：“您的快递，请签收。”
　　“噢，来了。”
　　本来阳光正烈，烤得空气暖烘烘的，慢慢的，有些昏昏欲睡的叶奈棠起床，迷迷糊糊地开门，签收快递。
　　快递很大，很重。
　　压根抱不动。
　　所以快递员把它先放到地上。
　　“笔在这，请写下你的名字。”
　　而叶奈棠签收时，眼角的余光瞥见快递员苍白的下颚，由于对方垂头的原因，那顶深蓝色的鸭舌帽遮挡住了大半张脸，仅露出上勾着的唇角。
　　嘴角划出的弧度恶劣而轻佻，带着将人玩弄于鼓掌间的高高在上之感。
　　“好了吗？”
　　他催促道，语气一如笑容，给人以不好的感觉。
　　“好了。”
　　叶奈棠微微怔神，后知后觉地想到……以前，快递员都是让她在小区门口签收，或者放保安那儿，压根不会送货上门。
　　况且……她最近没买快递。
　　这个世界，是不是魔幻了？
　　而快递员拿过纸，不等她询问，转身迅速离开了。
　　噔噔噔……
　　他往前走着。
　　脚下的地面，没有任何影子。
　　见此，叶奈棠擦了擦眼睛，然后抬脸看的时候，快递员已不见踪影，仿若突然人间蒸发。
　　走廊的拐弯处。
　　快递员拉下鸭舌帽，撤下伪装，显现出本貌。
　　头上长尖角、深紫发色、肌肤苍白、魔魅的紫眸……显而易见，这是一个恶魔的形象。
　　“哼哼——到手了。”他心情愉悦地松开签有叶奈棠姓名的契约。
　　纸张浮在空中，内容逐渐模糊扭曲，火焰吞没了它。
　　须臾，只留下一撮灰烬。
　　此时此刻，另一头，叶奈棠卯足劲儿把快递拖进房间，随后关上门。
　　做完后，她捏了一把汗，一边拆快递一边想——
　　管他是谁，东西到了我手里，就没有不要的道理。
　　几分钟后，叶奈棠拆开胶带，手指不自觉地收紧，伴着加快的心跳声，她缓缓掀开盒子。
　　然后，她看到了，静静躺在巨大盒中的古装女子——殷梓。以及对方身上的一张纸条。
　　叶奈棠瞳孔骤扩，捡起那张纸条，上面写着一串字母。
　　她沉重地念出：“Surprise……”
　　嗯，确实很惊喜。
　　下一秒，纸条被撕成了粉碎。


第86章 和她的同居生活
　　看着箱中女子，叶奈棠开始犯难，不知该如何处置。
　　讲点道理，为什么在这里会看到殷梓？
　　看到对方的脸，她便回想起某日的吻。
　　缠绵缱绻、温柔……令人意乱。
　　叶奈棠头疼地按了按太阳穴，蹲下身看着女子，望向她起伏的胸膛。接着，伸出手指，戳了戳她的身体。
　　“醒醒。”
　　然而，对方毫无反应。
　　见状，叶奈棠索性抓住她的肩膀，使劲摇晃。
　　“快醒醒！”
　　“……嗯……嗯。”殷梓翕动眼皮，终于有了反应。
　　她睁开双眼，刺眼的阳光令她皱眉，涌出生理性泪水。
　　待完全适应光线后，她才看清面前沐浴于阳光下的女子，闪闪发亮，叫人不敢与之直视。
　　殷梓警惕地坐起，问：“你是谁？”
　　……我是你老相识。
　　叶奈棠扶额，心里也明白，现实世界同小说里的形象相差甚远，便起身，慢条斯理道：“我，叶奈棠。”
　　“在你那个世界，我的名字又叫做银玖。”
　　倏地，空气寂静下来。
　　许久，响起了殷梓略带惊讶和激动的声音：“奈棠……”
　　真的是她吗？
　　朝思暮想的她。
　　“是我。”叶奈棠撇头，道：“好久不见啊。”
　　淡淡的神态、别扭的语气，与记忆中的那人如出一辙。
　　终于，得以相会。
　　仿佛被幸运之神眷顾，殷梓感觉浑身飘飘然的，心情雀跃。
　　“我……”
　　我该怎样自我介绍，表明自己过去扮演的所有身份，更能让她接受呢。
　　“嗯？你想说什么。”
　　叶奈棠走到桌边拿起杯子，倒上温热的茶，看向支支吾吾，一脸绯红的女子，平静地说：“要来一杯吗？坐下来慢慢说吧。”
　　“好的。”殷梓走出箱子，坐到桌边。
　　接着，她将一切毫无保留地坦白。
　　……
　　而听完女子所述的往事，叶奈棠的心却是无法平静。
　　她握住茶杯的手收紧。
　　“所以……”
　　“那些女主，都是你么？”
　　“是的。”殷梓小心地观察她的神色，弱弱问：“你生气了吗？”
　　叶奈棠摇头：“没有。倒不如说，松了口气。本来我还以为我很花心，见一个喜欢一个。”
　　再说了，就算要生气，也怪罪不到殷梓头上。
　　因为哪怕用脚趾头想！都知道这全部是种马大神的错！
　　穿越那么多世界，被不同女主扑倒，结果最后告诉我是一个人……
　　如此坑爹的设定，怎么看都像种马大神干出的事。
　　她发誓，下次看到种马大神，一定要把他逮住吊起来。
　　对方恍若实质的怒意，使殷梓瑟缩，她感觉……奈棠此时的眼神，好像想把人生吞活剥一样。
　　“真的不气吗？”
　　“不气。”
　　叶奈棠垂眸，掩去情绪，啜了口茶降火。
　　突然，一阵手机铃声响起——
　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花~风吹雨打都不怕，啦啦啦……”
　　叶奈棠拿起手机，往左划屏幕，接通电话：“喂？”
　　电话另一头传来男音：“过来门口拿外卖。”
　　“来了来了。”叶奈棠挂断电话，接着站起，飞快地从衣柜里翻出一件衣服，递给殷梓：“我出去一会，马上回来，你先换身衣服。”
　　接过衣服，殷梓乖巧应道：“嗯。”
　　而后，叶奈棠走出门，啪的关回了门。
　　幽静的房里，殷梓望着手中的吊带裙子和内内，一脸茫然。
　　这个……要怎么穿？
　　那一条条的布是什么意思？？
　　料子好薄……其实，她在意好一会了，奈棠身上的衣服也非常薄……这里的人，都这样穿吗？？？
　　片刻。
　　门咯嚓一响后，便开了一角。
　　手提外卖的叶奈棠走进房间，继而用胳膊肘带上门。
　　“我回来了。”
　　当进入卧室，却见女主仍穿着古装，微笑着看向自己：“你回来啦~”
　　“唔……你不换吗？”
　　叶奈棠左回桌边，一面拆袋子，一面问道。
　　殷梓有些扭捏：“我不知道怎么穿。”
　　“没事，吃完饭我教你。”叶奈棠尴尬地说。
　　一时没想到，穿这种衣服对于自己来说和吃饭喝水一样简单，但对异世界的女主来说，确实很困难。
　　但……女主穿越的某世界就有现代，应该有记忆才对，为什么对现代衣服毫不了解的样子？
　　于是，叶奈棠疑问：“你知道黄晴晴吗？”
　　“不认识……”
　　“你……跟那个人很熟么。”殷梓的声音染上明显的醋意。
　　她的回答，着实令叶奈棠震惊，下意识地否认：“我也不熟，就是随口一问。”
　　内心则山崩海啸。
　　WTF！
　　她怕是穿了一个假世界。
　　她现在也很想问，黄晴晴是谁？
　　某个答案呼之欲出。叶奈棠一怔，不想再追究下去，而是集中注意做手上的事。
　　一盒份量十足的亲子盖饭开封，香喷喷的鸡肉香味和米香飘出，充盈室内，令人食指大动。
　　从前，叶奈棠一直都有买大份的习惯。
　　原因是肚子饿的时候，感觉能吞下一个宇宙，自然认为区区几合饭不在话下……
　　然而，事实教做人。
　　她往往吃一半剩一半。
　　抱着不浪费粮食的原则，剩下的一半就用来晚上炒冷饭，随便吃吃。不但省力，连拿外卖的跑腿时间都省了。
　　叶奈棠觉得自己简直不要太机智。
　　但这样不健康，日常发生改变则在上班后，为了方便，上司要求员工的三餐都在公司旁的餐厅吃，吃完赶紧回楼上干活，饮食逐渐变得规律。
　　不过，据爆料……公司旁边的那间餐厅就是上司开的。
　　于是同事们纷纷表示林总好奸诈，但看饭还算好吃，且价格便宜的在份上，大家吐槽了一阵，之后谈论声便平息了。
　　可惜，这样的日子没过多久，又被打回原形。
　　叶奈棠微感惆怅……因为那家餐厅的地狱拉面，真的很好吃。
　　“奈棠？”
　　殷梓看着神游天外的女子，笑问：“你在想什么呢？”
　　“不是什么特别的事。”叶奈棠收起包装袋，将饭盒放到桌上。
　　她起身道：“我去给你拿副筷子和碗。”
　　紧接着，她被拉住了袖口。
　　殷梓一笑，缩回手：“我早已辟谷，不需要进食。”
　　“喔喔。”
　　修为居然也保留了？
　　不用吃饭，未免太好养活了，叶奈棠暗暗感叹，而后坐了回去，忽然忆起自己那略坑幸运buff，灵光一闪。
　　如果它也还在，是不是代表着，她可以靠买彩票走上人生巅峰！
　　这样一想，叶奈棠有点小激动。
　　她边想，边拿起勺子扒了口饭。
　　粒粒饱满的米饭充分混合酱汁，口味绵软香滑。搭配鸡肉与柔嫩的鸡蛋，好吃到哭泣！
　　——神仙食品，呜呜呜。
　　——赞美盖饭！盖饭拯救世界。
　　难道是自己很久没吃缘故？还是店家终于良心发现，换厨师了吗。
　　对面，看着女子幸福得直冒泡泡的模样，殷梓弯弯唇。
　　盒饭看上去很美味，但她认为，眼前的人比它诱人一万倍。
　　察觉到对方炙热的视线，叶奈棠抬眼望向殷梓，发现她一动不动地盯着自己，便以为她也想吃。
　　于是，叶奈棠认真地舀了一大勺，随后微微起身，伸手放到她口边，道：“尝一口吗？”
　　“嗯……”
　　殷梓张嘴，本能地吃掉。
　　满脑子想的却是，这是奈棠用过的勺子……啊啊啊，这算间接接吻了吧。
　　想于此，她雪白的脸浮起一层红晕。
　　心跳乱了一拍。
　　“好吃。”
　　“那这些都交给你了。”
　　叶奈棠自然而然地将剩余一半的盖饭推到她面前，思索道：“你会不会嫌弃？”
　　“怎么会！”
　　殷梓猛然道，即刻反应过来，整张脸通红了，连脖颈也如被晚霞照射，渲染上一抹艳色。
　　接而，女子柔声弱气地补了一句：“能一起吃，我……非常高兴……”
　　那躲闪的眼神，羞赧的表情，暧昧难言的语气。无不表明，此人深陷于爱恋中。
　　粉红泡泡恍如实质，透出屏幕。
　　叶奈棠不禁跟着红了脸，别过脸，用手指卷发稍。
　　“……这样。”
　　真容易满足。
　　…………
　　或许很多单身狗想知道，和女票同居是什么体验？
　　若要叶奈棠回答，答案是，和养女儿一样的感觉。
　　尽管本人没女儿，可当手把手教殷梓穿衣服的时候，她感觉同养孩子没差了。
　　过程十分艰辛，不小心碰到哪、不知道眼睛该往哪里放……好在，最后挺过来了，却也出了一身汗。
　　“呼……学会了吗？”叶奈棠擦擦汗，看着坐床上妙曼动人的女子，裙子勾勒出的曲线完美，小小的嫉妒了一把。更多的，是成就感。
　　闻言，殷梓扯扯裙角，有点不适应。
　　接着，她笑呤呤道，语气玩味：“没学会呢，请再教一遍吧。”
　　叶奈棠无语：“别闹。”
　　“嘿嘿。”
　　“不理你了。”
　　叶奈棠侧过脸，样子气哼哼的。
　　内心则在想：……不得了，昔日的傻白甜竟然学坏了，必须治一治才行，否则下一步就是上房揭瓦了。
　　“抱歉。”殷梓的声音要有伤感，就有多伤感。
　　“让你不开心了。”
　　听这口气不对劲，叶奈棠转回头，看到女主微垂头，神色黯淡，虽是笑着，弧度却极为勉强。
　　见状，她慌了，立马抓着她的胳膊，说道：“哎，我那是开玩笑，我不是那个意思。”
　　下一刻。
　　“我知道的哦。”
　　殷梓扬唇，反过来握紧她的手，笑靥如花，先前面上的阴郁一消而散，取而代之的是数不尽的柔情。
　　氛围一时间混乱起来。
　　空气里充满了异样色彩。
　　感受手上与滑滑的触感，与炙热温度……叶奈棠恍惚意识到——
　　她这是，被套路了？


第87章 情人节里修罗场
　　“你知道情人节吗？”
　　今一大早，叶奈棠便已醒来，扒拉着枕头兴冲冲地问，漂亮清澈的眼眸稍眯，仿佛在打什么鬼主意。
　　殷梓自然没有听说过情人节，便抱以迷惑的神情。
　　于是叶奈棠笑得像偷腥的猫，她清清嗓子，正色道：“学个猫叫，我就告诉你。”
　　“可我不会。”
　　殷梓皱眉，故作苦恼：“不然你先师范一下？”
　　叶奈棠沉默。
　　……这个人又想套路我。
　　“所谓的情人节……”叶奈棠偃旗息鼓，一面看百度百科，一面介绍：“情人节是从西方流传过来的节日，这是一个关于鲜花、浪漫、爱的日子，小情侣们会在今天表达爱意或告白。”
　　“类似于我们的七夕节。”语毕，她放下手机。
　　“就是这么一回事。”
　　“我懂了。”
　　轻轻支起脸，殷梓直视女子，目光犹如潺潺流水，清凉温和，沁人心扉。
　　“巧克力是什么？”她抛出疑问，像个好奇宝宝。
　　叶奈棠想了想，答道：“一种甜甜的，令人发胖的甜食。”
　　忽然，仿若想起什么，她略带怀念地说：“比起甜食巧克力，我更喜欢你做的桃花酥。”
　　听此，殷梓嘴角一僵，即刻面色如常道：“可我不喜欢吃了，也不喜欢做了。”
　　“诶？为什么。”
　　“人总会变的。”
　　“就像你一样。”殷梓笑意深了几许，继续道：“初识，我以为你永远冷淡沉着。”
　　“没想到……也有这般可爱的一面。”
　　叶奈棠有点不好意思：“冷淡是因为提不起热情，懒得说话。”
　　“还有……我并不可爱，我没你想象中的那样好。”
　　相反，她觉得，从书里走出的女主殷梓才是真的好，如此温柔聪慧，堪比大师的厨艺，学东西又快，可以说是模范了。
　　而自己浑身缺点，站在一起，简直要被对方的光芒闪化了。
　　“没那回事。”
　　殷梓握住她的手，口气不容辩驳：“你很好。”
　　“唔……”叶奈棠扭头，脸上浮现蜜汁红晕。
　　她转移话题：“我现在要出门，你想吃什么？我帮你带。”
　　殷梓抓住她的手紧了紧，闷声问：“你去哪？”
　　去哪……
　　这是一个严肃的问题。
　　说是因为被炒鱿鱼，所以得收拾东西回家吗。
　　叶奈棠捂脸，多没面子。
　　沉默片刻，空气里响起女子一派正气的声音，“出去看风景。”
　　殷梓：“……”
　　这么撇脚的措辞，殷梓当然不信。
　　最终，在女主强烈要求下，两人一起出门了。
　　走在街上，外貌亮眼的两人获得旁人频频注目。
　　众多视线集中到自己身上，殷梓不适地揽了揽黑色短开衫，脑袋微低，然后像想知道叶奈棠在做什么一样，又将视线移到了她那边。
　　身侧，女子并未在意路人游离身上的目光，好似习以为常。
　　因长发随意地扎起，垂至肩头，有几束发没梳好，调皮地上翘，搔挠着完全显露出的面容。
　　那白腻的肌肤、姣好的五官、窈窕身姿，无需修饰，已是处处美得过格，站在人群中也是能一眼被认出的存在。
　　而眼神黏在她脸上的人里，暗含的情绪有赞叹、有嫉妒，也有看了几眼就收回视线的。
　　她一定不知道，自己有多惑人。像发光体，能轻易吸引住别人的注意力。
　　可是，殷梓一点儿也不希望看到她被觊觎。
　　本来，她不打算陪她出门，但是对方刻意隐瞒的样子使她不安。
　　……出门，见谁吗？
　　所以，她很担心，如果不看好，下一秒就让别人抢走。
　　毕竟是好不容易得到的爱，她才不会叫那种情况发生。
　　“殷梓，来份煎饼吗？”
　　叶奈棠指着一家铺子问。
　　殷梓点头：“嗯嗯。”
　　而后，叶奈棠熟练地点了一堆配菜。
　　待煎好，她付完钱，便拎着两个袋子回来了。
　　煎饼皮脆料足，夹层中隐约可见青翠的生菜与切制成片的火腿肠，色感鲜明，刺激人的眼球。
　　殷梓接过一袋煎饼，透过塑料纸，滚烫的汁液的热度被其隔阂大半，传至掌心时仅余温热。
　　属于食物的香味扑面而来，她垂眼，接着咬了一口。
　　饼的口感酥脆，鸡蛋的味道软嫩，酱汁滋味醇厚。饶是尝过无数美食，殷梓也着实为此惊艳了一把。
　　嗯……
　　这是奈棠给她的。
　　——很好吃。
　　接下来，两人逛遍了每条街，买了一堆食物。
　　吃完早餐后，已经是上午九点。
　　看差不多了，叶奈棠便拉着殷梓打车前去公司。
　　车窗外景色飞速跃过，形成了一条模糊的影子。
　　须臾，目的地到了，叶奈棠付完钱就和殷梓下车。
　　然而，眼前的景象……分明是自己熟悉的公司，此刻却突然令叶奈棠看不明白。
　　只见，公司门口的墙上贴了一堆爱心贴纸，地上铺满玫瑰花瓣，门大开着，里边坐着的前台一副生无可恋的神情，她正拿着手机，东张西望。
　　在她发现站在门外的身穿一黑一白衣裙的两名女性时，顿时两眼放光，直起身子朝她们招手。
　　“奶糖！”
　　叶奈棠扶额：“……住口。”
　　“林总在办公室等你，快去吧。”前台女说。
　　“……哦。”叶奈棠听后，有种不好的预感。
　　那家伙该不是不满足于辞退她，还打算当面羞辱吧。
　　正疑惑的时候，忽然有人拉了拉自己的一角，小声地问：“nǎi táng，那是什么意思呢？”
　　女子的声音仿佛具有魔力，使得耳尖发痒，叶奈棠精神一振。
　　如果殷梓问的是其它问题，她倒很乐意回答。
　　可是这个令人羞耻的外号，她真心解释不出口。
　　于是，叶奈棠打哈哈糊弄道：“以后再说，我们该进去了。”
　　看着对方明显不愿多说的样子，殷梓并未多问，而是走进去大门。
　　……
　　办公室。
　　林浩奕手捧玫瑰，桌边放有一大袋巧克力。
　　他理了理领口，露出一个自以为帅气的笑容。
　　噔噔噔——
　　脚步声越离越近。
　　他的心随之跳动。
　　马上，她就要来了。今天，他一定要告诉她，他的心意。
　　虽然很凹凸，她一定会非常惊讶，但他相信，没人能拒绝得了自己。
　　“啪。”
　　门开了。
　　林浩奕立刻喊道：“叶奈棠！我中意你！做我的女朋……”
　　话音戛然而止。
　　他看着门口穿着黑裙的貌美女人，傻眼了。
　　殷梓：*^_^*


第88章 和女友一起看片
　　面前的人忽然顿住身形，叶奈棠紧跟着停下，她疑惑地探出头，一眼看到上司手里拿着玫瑰，脸上挂着滑稽的表情。
　　场面一度十分尴尬。
　　林浩奕：……
　　叶奈棠：“你在干嘛？”
　　“我……”林浩奕颇为纠结，原计划是两人独处，给她一段深情告白，但现实完全不按剧本来。
　　那个忽然出现的陌生女人是谁？暗恋我的人吗？知道我今天要告白，所以来抢婚了吗？
　　他忍不住大开脑洞。
　　不过，演出既然已开幕，便无中断的道理。
　　发生的这点意外，阻挡不了他前进的步伐。
　　于是乎，林浩奕继续向前走，深情款款地越过黑裙女子，走至叶奈棠身前，邪魅一笑：“我喜欢你，做我的女朋友吧。”
　　闻言，叶奈棠的脸色瞬间变了。
　　今天不是愚人节吧。
　　沉默良久。
　　叶奈棠开口：“拒绝。”
　　林浩奕还想说什么，但被叶奈棠抢走话头，她淡淡道：“没有其它事的话，我去拿完东西就回家了。”
　　说罢，作势离开。
　　“等一下！”
　　林浩奕喊住她：“昨天说辞退你，是开玩笑的，你今天继续上班吧。”
　　如果当时她求求自己，撒个娇，他就顺势原谅她了。
　　但没想到，她放弃得那样果决。
　　“我讨厌开玩笑。”叶奈棠回头，语气莫名：“怎么办呢，我已经当真了。”
　　看着她略显冰冷的神色，男人一下子慌了，他伸出手，似乎是想挽留，随即被一旁的黑裙女子抓住手腕。
　　殷梓笑容不减，释放出几丝属于修真者的威压，仅针对男人。
　　目视他的脸一点一点发白，殷梓的笑意更深几分，说：“那么，我们先走了。”
　　接着，她放开他，与叶奈棠一同离开楼层。
　　办公室里，林浩奕像虚脱一样，无力地回到桌前，坐在椅子上。
　　到现在，他的手仍止不住颤抖，双脚发软，心脏跳得异常快，仿佛要冲出喉痛，很难受。
　　刚才，在那个黑裙女人身上，他感受到了于灵魂深处滋生的恐惧，本能告诉他，再这样下去，会死。
　　就在他以为自己要死在这的时候，她松手了。
　　而休息几分钟后，他已然缓回来了，气色好了不少。
　　林浩奕将玫瑰花放桌上，看着它发呆。
　　虽然遇到了小小的挫折，但他不会放弃的。
　　首先，要铲除妨碍他的人。
　　思及此处，林浩奕拿出手机，拨出一通电话：“喂，帮我调查一个人。”
　　电话的那头，传出一道男性声音：“好……”
　　…………
　　另一边。
　　叶奈棠取完自己的东西，便和殷梓准备回家了。
　　临走前，前台小妹和她寒暄几句，得知总裁没有求爱成功，一脸春光灿烂，看像叶奈棠的眼神也和蔼可亲起来。
　　对此，叶奈棠表示汗颜。
　　总的来说，她和公司缘尽于此了。
　　其实，如果没有这段二货总裁爱上我的插曲，要是他就事论事，单说希望自己留下来，那她还是愿意留下来的。
　　现在……
　　一想到他之前这样那样做，是抱着喜欢她的心思，叶奈棠感觉整个人都不好了。
　　马路边，许是思考得过于入神，她慢慢停住脚步。
　　殷梓紧跟着顿住，笑呤呤地注视她好看的侧脸，腔调温柔得腻人：“怎么？还在想着那个男人吗？”
　　“算是吧。”
　　叶奈棠困扰地说：“事情发生得太突然了，我都不知道怎么说他好。只希望他知难而退，别纠缠我。”
　　话虽如此，不过她也明白，以上司说一不二的性格，要他放弃很难，除非他不再喜欢她了。
　　见状，殷梓拉过她的手，笃定的口气令人心安，可说出的内容却叫叶奈棠心惊……
　　——“那，不如我来帮你。”
　　——“让他消失吧？”
　　这话若由别人说出口，叶奈棠会觉得中二是病勿弃疗。然则，眼前的人是修真大能者，的确有实力使对方人间蒸发，谁也找不着。
　　注视女子不似玩笑的认真表情，叶奈棠皱眉：“我们回家再说，这里人多。”
　　“好。”殷梓不明白对方为什么突然变得那么严肃。
　　就算是她那个世界，门派之间斗争、铲除阻碍自己的麻烦，发生死人的情况，也是一件司空见惯的事。
　　还是说，奈棠在担心自己？
　　但她碾死他像一只蚂蚁一样简单，没必要担心。
　　殷梓想。
　　……
　　片刻后，两人回到家中。
　　叶奈棠关上门，先泡了壶茶，然后坐下来朝女主道：“你也坐。”
　　听后，殷梓上前坐好，小心地打量她的脸色，生怕惹她不高兴。
　　气氛沉重。
　　“在这个世界，有严格的法律，杀人是不行的。”
　　叶奈棠解释道：“入乡随俗，望你遵循我们的规则。不要再说那样危险的话了，要是被别人听到会非常麻烦。”
　　“嗯，我不会再说了。”
　　殷梓敛下眉眼，她分不清，对方是关心她，还是舍不得那男人死掉。
　　见她消沉的模样，叶奈棠安慰：“人的生命只有一次，所以很珍贵。”
　　“在我的印象里，你是个温柔的人。尽管后来经历了那么多事，但我希望你仍像一开始那样温柔，不随便取他人性命。”
　　殷梓仅点头，应道：“是。我明白我该怎么做了。”
　　可我只想对你一个人温柔，别人怎样压根无所谓。
　　她的心不禁纠紧。
　　或许今天，自己是有点反常吧。
　　殷梓轻叹，将不断涌出的黑暗念头强压下去。
　　“我去趟厕所。”殷梓起身道，而后有些踉跄地走了出去。
　　“……”望着她离去的背影，叶奈棠露出沉思的表情。
　　厕所里。
　　殷梓拧开手龙头，冲了一把脸。
　　在冰凉的水液作用下，她逐渐清醒。
　　是啊。替她除掉麻烦不过是借口……事实上，是因为嫉妒才促使自己想杀了他。
　　嫉妒他能让奈棠一直想着他的事，嫉妒他与她曾朝夕相处，嫉妒他能光明正大地告白。
　　殷梓害怕她被抢走。
　　……不行。
　　女子拍拍脸，振作起来。
　　镜中浮现她略微苍白的脸，几滴水珠挂在下颚，鬓发被沾湿，妥贴在脸侧。
　　镜中之人，面若桃花，眉眼隽秀，分明是熟悉的相貌……却不由得令殷梓诡异地感到陌生。
　　就仿佛透过镜子，在看另外一个人。
　　她不懂这陌生感从何而来。
　　看了一会，殷梓轻叹口气，并未在意，转身踏出厕所。
　　果然是太累了，什么离奇想法都冒出来了，该好好休息了。
　　…………
　　是夜。
　　今晚和以往大不相同。
　　晚上不吃快餐，不吃炒冷饭，有田螺姑娘在家帮忙烧饭。
　　厨房内，叶奈棠眼睛亮晶晶地看着女主切菜、倒油、炒熟、装盘。
　　她觉得，自己蒙灰多年的厨具终于得以升华。
　　即便菜式简单，然而，简单的番茄炒鸡蛋、土豆炖肉、小炒肉，皆做出了与众不同的味道。
　　要说这与众不同在哪里……
　　叶奈棠夹起一片十分下饭的小炒肉，放进嘴里，味蕾霎时被其味道征服。
　　——嗯，与众不同的好吃。
　　凝望爱人满足的模样，殷梓忍不住嘴角上扬。
　　头一次，她如此庆幸，当年自己没有偷懒学厨艺。
　　“太赞了！”
　　叶奈棠又扒了几口饭，含糊不清道。
　　米饭就是普通的米饭，为什么吃起来格外香甜呢。
　　难道是因为和特定的人一起用餐？叶奈棠咬着筷子想，随即对想出土味情话的自己感到一阵肉麻。
　　忽然，响起的手机铃声打破气氛。
　　叶奈棠拿起一边的手机，习惯性地看了眼号码，脸突然沉了下来，就这样顿住，接也不是，不接也不是。
　　良久，她终于还是接了：“喂？”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“再见。”
　　短暂的交流结束，叶奈棠挂掉电话，一副丧气的神态。
　　殷梓：“怎么了？奈棠。”
　　“我妈来电话了，要我回家。”叶奈棠夹了块嫩滑的鸡蛋，气哼哼地说：“我才不回去。”
　　“一回去就又要数落我，懒得听他们吵架。”
　　闻言，殷梓疑惑：“你和父母的关系不好吗？”
　　叶奈棠回答：“关系好是以前的事，自从他们开始催婚后就变了。说给我安排了一个靓仔，要我拿下他。”
　　“我滴乖乖，拿头拿。”
　　“说了不想去，他们也不听，非撵我去相亲。”
　　“反正我一在家就要被催，好像晚了就嫁不出去一样。”女子无奈地说：“所以我干脆搬出来了，过年也不想回去，省得被七大姑八大姨集体盘问。”
　　殷梓偏了偏头，道：“那……你真的不打算回去吗。毕竟是父母，总不可能躲一辈子。”
　　叶奈棠犹豫：“再说吧。”
　　“嗯，不要想了，先吃饭。”殷梓柔声安慰道。
　　……
　　翌日，清晨。
　　“——哐哐哐。”
　　门被敲响，声音吵得人不得安宁。
　　叶奈棠颓然起床，穿上衣服开门，略带抱怨道：“谁啊。”
　　“我是你妈。”
　　从门外传来中年女人浑厚的声音。
　　啪的一声，叶奈棠瞬间清醒，把已开出一个缝的门关了回去。
　　“你来干嘛。”她的口气不太好，自己之前搬到别的城市工作，和父母拉开距离，就是为了落个清静，而现在，对方居然找上门了。
　　“有什么事电话不能说吗。”她凉凉地继续道。
　　“不能！”
　　叶妈的声音中气十足：“小兔崽子，快开门。”
　　话音未落，另一道男性声音响起：“哎呀，你可少说点话吧。咱这次来，是要说正经事的。”
　　这是……爸爸的声音。
　　半响，叶奈棠认命地拉开门。
　　虽然吧，父母千里迢迢赶来，而自己把他们关门外，确实很不像话。但她实在不知道该怎么面对他们。
　　……毕竟，她还没准备好托辞，如何解释他们将多出的媳妇。
　　直接坦白的话，大概会被打断腿。所以她原定晚上打电话说明，不同意也没事，反正打不打她。
　　然而计划赶不上变化……难道，要当面说嘛。
　　“你的屋子挺整洁嘛。”
　　一位头发半白的戴眼镜妇女走进，环顾了圈房间。
　　母亲的话，令叶奈棠心虚。
　　事实上，前不久，屋子那叫一个一片狼藉，后来还是因为女主来了，两个人生活不能太乱，便自己默默收拾干净了。
　　如果一个人住，叶奈棠自然怎么舒服怎么来。
　　当然，这话只能憋心里，不能坏气氛地说出。
　　“棠儿。”
　　叶父看向女儿，笑眯眯地问：“你一个人住吗？”
　　这笑容让叶奈棠有种不详的预感，她狐疑道：“问这个做什么。”
　　“你们今天来到底做什么正经事？”她结合之前他们说的话，反问。
　　叶父摆手，与叶母默契地对视一眼，说道：“别瞒了，我们都知道了。快叫你相好出来，让我们看看。”
　　听之，叶奈棠大惊：“什么？你们都知道了！”
　　叶母握过她的手，笑得像只狐狸：“对啊。”
　　对方兴高采烈的态度，使叶奈棠有些摸不着头脑，她缩回手：“既然知道了，你们就想打我吗。”
　　“怎么打你呢！高兴还来不及。”见女儿没否认，叶母心知说对了，但见她磨蹭的样子，以为她男友条件不好，害怕他们看不上眼。
　　于是好言劝道：“快叫他出来，长得丑我们也认了。”
　　反正还可以整容，再不行看久就能看习惯，不会计较这些浮云了。
　　看母上的语气如此坚决，叶奈棠尽管心里仍然有点疑惑，为什么一段时间没见，父母变得这么开明，但还是照他们说的做，转身回房，通知殷梓出来见客。
　　房间里。
　　女子躺在床上，睡颜宁静。
　　看上去睡得很沉，红润的唇微启，似是引人一亲芳泽。
　　叶奈棠喉咙一紧，而后咳嗽几声，轻轻唤道：“殷梓，起来了。”说着，她弯腰伸出手，摇晃她的肩膀，见对方微睁开眼，才继续道：“你没事吧？我记得修真之人不需要睡觉。”
　　按理如此，所谓事出反常必有妖。
　　会不会……是水土不服？
　　稍后，混沌的脑袋清明几分，殷梓勉强地笑道：“只是有点累，不碍事的。”
　　而后，殷梓坐起，边穿衣服边问：“叫我有什么事吗？”
　　“嗯……我父母来了，他们知道我们的事了，想见你。”
　　叶奈棠垂首道。
　　“好的。”殷梓很快穿好了，说：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　门外。
　　两夫妇坐在桌边。
　　叶母嘴边压不住笑容：“哈哈，闺女终于晓得谈恋爱了，咱安心等着抱大胖孙子就好。”
　　“只要以后有个人陪在她身旁，一起度过无数个日子，关照她，我便放心了。”
　　叶父欣慰地说。
　　“……”
　　正聊着，忽然，随着咔嚓一声响，门开了。
　　两人齐齐朝房门方向望去，面上带着期待。
　　仅见，他们的乖女儿，手拉着一名青春漂亮的女子走出。
　　于是，叶母的表情裂了。
　　叶奈棠心平气和地看了母亲一眼，指着殷梓，隆重地说：“介绍一下，这是我的女朋友，殷梓。”
　　“伯父伯母好。”殷梓按照叶奈棠方才教自己的话，说道：“很高兴认识你们。”
　　叶母：“啊？”
　　叶奈棠：“啊？干嘛一副吃惊的样子，你不是早知道了么。”
　　闻言，妇人像只被踩住尾巴的猫，一下子跳起来，走至房前，然后头往卧室里面探去。
　　然则，房内空无一人。
　　“棠儿，你别开玩笑了。”
　　转回脸，叶母带着乞求般的神情，紧皱眉头：“赶紧把你男朋友喊出来，不要拉着你闺蜜合伙骗我们了。”
　　听后，叶奈棠气笑了，握住殷梓的手收紧几分：“为什么你会以为我在开玩笑？”
　　“我像是在和你开玩笑的吗。”一听到开玩笑这字眼，她便莫名的心情不好。
　　今天又不是愚人节，这样的大事能开玩笑吗？
　　“你……”
　　妇人头疼地抚额。
　　沉呤半刻，叶母扫视了一遍站一旁的陌生女子，不确定道：“你找了个女装大佬？”
　　此言一出，气氛诡异的陷入寂静。
　　须臾。
　　叶奈棠抽抽嘴角，深感无语：“怎么可能。”
　　神TM女装大佬！母亲在哪学的……
　　好好一个妹子，硬是看成男扮女，说不过去吧。
　　……幸亏单纯的女主不知道这词是什么意思。
　　啊……应该不明白吧。想到这，叶奈棠扭头看了看殷梓，而对方歪歪头，抱以一个浅笑。
　　并无异状。
　　见此，叶奈棠放下心。
　　叶母的心则七上八下，忐忑不已，她脑子转得飞快。
　　马上，她灵光一闪，忽然猜到一种可能性。
　　“棠啊……你是不是想报复我，所以故意找了女性。”
　　妇人慌不择言道：“别这样，是妈妈错了，妈妈以后不逼你相亲了。”
　　叶奈棠残忍地打破她的幻想：“我们是真心相爱的。”
　　听她这样说，叶母的脸惨白几分，脑洞愈发往奇怪的方向发展：“难道说，你是一开始就喜欢女孩子，所以推脱相亲，一直不找男朋友？”
　　“不是。”
　　叶奈棠否决，勾出一抹轻挑的笑：“关于为什么不找男朋友嘛……你想听真话，还是假话？”
　　闻言，叶母再三思考，最终接受女儿找了女朋友的事实，谈道：“真话。”
　　废话，她当然要知晓真相，死也得死个明白。
　　于是，叶母听到她说——
　　“因为没兴趣。”
　　叶奈棠语调平淡，仿佛在说什么无足轻重的小事：“我一个人也能活得很好，不希望别人干预我的生活。”
　　“以前，我是这样认为的，但是如今我找到了另一半，有了她，我的人生才是完整的。”
　　“妈，喜欢一个人与性别无关，只与对方是谁有关。”
　　“胡言乱语！！”叶母见她下定决心的样子，气不打一处来。
　　“女的和女的在一起，是不正常！你别鬼混成么，你这样对得起我嘛？”
　　她想骂醒她。
　　这时，一直沉默严肃着脸的叶父赶忙上前，拉住叶母，赔笑：“她在说气话，不要在意……”
　　他正说着，叶母仿佛想什么，却被他一把捂住嘴。
　　“我看你气昏头了，去房间静一静，我和棠儿谈会。”
　　接着，叶父将叶母拉进某间客房，随后关上门，回到大厅。
　　叶奈棠同殷梓小声说了句什么，后者点点头，背身走进卧室，关上门。
　　空间内只剩两人。
　　叶父：“坐吧。”
　　“嗯……”
　　叶奈棠坐到他对面，说：“你也要劝我分手吗。”
　　“不会，只要你是真心和那女孩过一辈子，我支持你。”叶父口气释然：“年轻人的事，我这老一辈的不掺和了。”
　　叶奈棠放下忧虑，道：“那母亲那边怎么办？”
　　“我会说服她的。”叶父道。
　　“喔……”
　　“棠儿，你们认识多久了。”
　　“一个月。”叶奈棠胡掐道，毕竟总不能说认识好几辈子那么长，太玄幻了，说出来他也不会信。
　　“噢，那你女友是哪里人？”
　　“……中国人。”
　　女主尚且是黑户来着。
　　叶父：“……”
　　“作为过来人，提醒一句，才一个月的时候，彼此无法知根知底，事情不能只看表面。劝你慎重考虑。”
　　“我已经考虑得够清楚了。”叶奈棠回答道，随即像想起什么，问：“话说回来，你们怎么知道我有情人了？”
　　闻言，叶父凝思片刻，坦诚道：“一周前，有个男人找到我们，说，他是爱神，要和我们做交易。”
　　“‘在这张纸上签上你们的姓名，不出五天，你们的女儿便会坠入爱河，找到唯一的真爱。’那名男子是这样说的。”
　　讲到这，叶父摇头：“本来嘛，这种明显扯犊子的言论，笑笑就过去了。”
　　“可你妈信了，她签在那张纸上签下自己的名字，还拉着我一块签……”
　　“所以……”
　　叶奈棠说：“你们就这样，把你们的女儿卖了？”
　　叶父一愣：“不不……”
　　“找上你的男人，是不是戴着一顶鸭舌帽，脸色很苍白？”叶奈棠打断他的话，猛然问道。
　　叶父面露讶色：“你怎么知道？”
　　叶奈棠：“……”
　　她就知道不对劲，什么种马大神，什么爱神……说到底，就是个骗死人不偿命的坑比！
　　简直可恨，叶奈棠靠在椅子上，回想以前有没有招惹过什么人，否则，她想不通有人会无缘无故花费巨大精力坑别人。
　　难以置信。
　　此刻此刻，叶奈棠只想抓住那男人，整死他。
　　敏锐地察觉到气氛低迷，叶父起身，说道：“听说你辞掉工作了，早点回家吧，棠儿。”
　　“好了，我去和你妈聊聊。”
　　“嗯嗯。”
　　叶奈棠应声，随后魂不守舍地回到卧室。
　　另一边，客房中。
　　叶父与叶母面面相觑。
　　“还生气？”叶父坐到她旁边，推了推她的胳膊。
　　叶母撇头，背过身保持沉默。
　　见状，他坐至她前面，看着她的眼睛说道：“咱做父母的，女儿乐意就好，是男是女有什么关系。”
　　“你也向着她！”他这一讲，妇人气得涨了红脸，狠狠瞪了他一眼：“两个女人，这叫什么事！不行！我不同意！”
　　张牙舞爪的模样，像极了她年轻的时候。
　　忆起当年，叶父的眼神柔软几分，道：“我们以前在一起，咱们父母也不同意，别人都不看好，最后还不是走过来了，我觉得很幸福。”
　　“阿玲，同性结婚没大不了，不要对自己女儿过于苛刻。”
　　对方提起当年，叶母也想起一些事，脸色顿时变得五彩缤纷。
　　许久，房间响起她的声音，“那怎么能一样。”
　　突然说以前的事干啥，叶玲不无别扭地想。
　　他父母仗着不就仗着有几个钱，看不起自己，想给儿子找个富家小姐嘛。
　　但终究被她截胡了。
　　这时候，叶母心里尽管还是气，但消了不少。
　　思量半响，叶母叹道：“我再想想。”
　　与此同时，叶奈棠的卧室。
　　气氛散发难言的沉闷。
　　床边，殷梓低着脑袋，双手交叉放于膝上，心情似乎十分低落。
　　看到女主这幅样子，叶奈棠不由得心软了。
　　她凑近她，开口：“不用在意我妈说的话。”
　　“我没在意……”
　　殷梓的声音很轻。
　　“可你好像不开心。”
　　“我没有。”
　　“那笑一个。”
　　“唔……”
　　闻言，殷梓抬脸，正欲朝她露出一个笑容，随即猝不及防被对方捧住面颊，一张带笑的脸撞入视线。
　　“嘻嘻。”叶奈棠笑得绚烂，她揉了揉女主滑软的脸蛋，说道：“没关系，什么都不用担心，我会一直陪着你。”
　　放下蹂.躏她的双手，叶奈棠起身，建议道：“出去吃早饭吗？”
　　“嗯……好。”
　　面上温热的触感犹在，殷梓应道，先前心中的烦闷一扫而空。
　　这样就足够了，她相信她。
　　不论发生什么，都无法分开我们。
　　……
　　街上行人稀少，地面散落许多情人节留下的包装纸与发黑的玫瑰花瓣，以至于空气里夹杂若腐坏的味道。
　　而环卫工人在扫地，街头回荡着扫垃圾发出的嚓啦嚓啦声响。
　　叶奈棠不以为意，她拉着女子，熟门熟路地走进小巷。
　　两人左拐右拐。
　　未几，她们进入巷子最深处。
　　同时，路人也多了起来。只见，里边屹立着一家饭店。
　　店名叫：神奇餐馆。
　　透过窗，可见店内几乎坐满了人。
　　当进店后，一股好闻的味道传来，让人精神一震。
　　叶奈棠去点了两份瘦肉丸，然后和殷梓挑了个靠窗的位置坐下。
　　“这家店的瘦肉丸超美味，以前我经常过来。”
　　“瘦肉……丸？”
　　殷梓新奇地重复，接着道：“一定很好吃。”
　　叶奈棠被逗笑了：“你都没吃过，就这么肯定非常好吃？”
　　“因为是奈棠说的呀。”
　　“我说什么，你就信什么吗。”
　　“……我……你会骗我么？”
　　“傻姑娘。”叶奈棠用左手撑着脸，轻笑道：“还好你喜欢上的不是人渣，否则问题就大了。”
　　“话说，你喜欢吃什么？你总得有自己的喜好，不能以我为标准。”
　　闻言，殷梓想了想，说：“肉。”
　　“瘦肉丸好了，慢用。”
　　此刻，服务员端着盘子走过来，将冒热气的瘦肉丸放到两人面前，随之退下。
　　碗中整整齐齐地盛着饱满的肉丸子，色泽粉嫩，汤汁清澄，上面漂有稀碎青翠的葱花。
　　浓郁香气随着上浮的水蒸气，融入人的呼吸。
　　光是闻着，便仿佛全身心让其洗涤了一遍。
　　猪肉由于混合了淀粉，咬一口Q弹不黏牙，吃起来有种特别的味道，但给人感觉特别香醇，越吃越停不下来。
　　两人一勺一勺地舀，很快，碗见底了。
　　忽然，手机发出嘀嘀嘀的提示音。
　　叶奈棠拿起手机，发现是爸爸发来了信息。
　　她点开消息。
　　[老爸]：棠儿，我和你妈回去了。我们不在的时候，你要照顾好自己。
　　加油。
　　看完，叶奈棠回了一句嗯，谢了。
　　然后放下手机。
　　陷入了沉思。
　　所以，又回归二人世界了？
　　……
　　满足地喝下最后一口微烫微辣的汤，叶奈棠掂量了一番肚子，转头朝老板娘点了两份生煎锅贴饺。
　　殷梓看了看她的肚子，默默地想，点这么多，待会许是要吃不完了。
　　十几分钟后。
　　一语成谶。
　　“好撑。”叶奈棠吃力道。
　　接着，她夹起一只金黄酥脆的饺子，面无表情地咬了口，随后咕噜一口吞，艰难地咽下。
　　“为什么你能这么快吃完。”叶奈棠看向对方空空如也的盘子，惊讶地问，开始怀疑人生。
　　殷梓不露声色道：“因为，我是修真者呀，可以控制自己的消化能力。”
　　叶奈棠：“……”太强了。
　　可以说是作弊器了。
　　“吃不下不要勉强。”殷梓无意识地流露出宠爱：“我代你吃吗~”
　　原本打算打包带走的叶奈棠，望着女子嫣红的唇一张一合，彰显诱人。
　　她不禁有些失神，顿时改变主意：“好啊。”
　　于是，今天的早餐在满足的氛围下结束了。
　　回去的路上，巷子前方围了一伙人，将之堵着水泄不通。
　　由于太远了看不清楚情况，叶奈棠还想凑近看。
　　突然，一个男人飞了出来。
　　即刻，他猛地摔在地上，裸.露的肌肤上一块青一块紫，疼得直不起腰，只得无助地喘气。
　　围在前面的扭脸看来，脸色苍白。有几张脸有几分眼熟，貌似是方才店里出来的食客，只是不知为何全挤在这。
　　但马上，几名拿刀的男性从里走出，她才明白。
　　——抢劫、劫色……危险分子？
　　一瞬间，叶奈棠脑子里飘过无数想法。
　　但第一反应，是报警。
　　于是，她不禁向后退了几步，摸向口袋中的手机。
　　岂料，为首的那名歹徒好似注意到那边的动作，厉声喊道：“干什么！”
　　叶奈棠一愣，本能地垂下手，装作无事发生。
　　结果，那少年不依不饶地上前，走至她跟前，冷笑：“口袋里是什么？想报警？上次想在我们面前报警的人已经凉了。”
　　叶奈棠：“……”
　　上次？什么鬼。
　　这是接二连三犯罪的团伙么。
　　出门随便吃个饭都能遇到这码概率极低事，叶奈棠觉得自己可以去买彩票了。
　　而少年见女子无丝毫反应，且直愣愣地看着自己，便道：“还敢瞪我？”
　　说着，他伸出手，作势打她。
　　这一巴掌，还没打下去，就被她身侧的女人抓住手腕。
　　“松开！”他用力晃手，企图挣脱。
　　然而，抓住他的手却渐渐收紧。
　　目视少年吃痛的表情，殷梓扬唇：“要是不松呢？”
　　“呃……呃啊……啊……”
　　他痛得直抽气，每当能说出话时，却仿佛被预测到，钳住自己的手兀地一紧，他便不自禁地发出痛呼。
　　该死，再这样下去，手就要废了。
　　这个女人是怎么回事啊！手劲真大。
　　此刻，他的同伴注意到这边的动静，朝这边走来。
　　他的同伙看上去年纪比他稍大，头发染成了全黄，面颊削瘦，眼睛有周围一片青紫色，眼球布满红血丝，眼神黯淡无光，精神萎靡，像是常年睡眠不足导致。
　　最引人注目的是，男人的手臂上散布无数针孔。
　　“还傻站着干嘛，小杨？干点事都干不好。”
　　男子声音嘶哑，像是从老旧收音机发出来的。
　　叶奈棠拉拉殷梓的衣角，提醒道：“他过来了……小心点。”
　　既然女朋友不是普通人，那么这些人应不足为惧，可她依然有点担心。
　　毕竟……她没看到她出手过。
　　不怕一万就怕万一。
　　不过很快，叶奈棠发现自己的担忧是多余的。
　　只见，拽住少年的女子，忽地松开了他，并顺手打落了他手上握着的刀。
　　少年应声倒地。
　　殷梓不慌不忙地捡起弯腰刀子，随意地比划了一下，看着身前呆住的男人，勾起一个无害的笑容：“你还是立刻束手就擒比较好。”
　　“切。”
　　男人并无废话，仅是看了眼地上痛呼不起的少年，眼中闪过凌厉的光。
　　他握了握手里的刀，随后挥刀飞扑了上去。
　　殷梓轻松躲过。
　　就在两人缠斗的时候，后排原先堆挤在一起的食客见无人控制他们了，于是纷纷散开。
　　有几人已经报警。
　　“喂？110吗，平安巷里有人抢劫……你们快过来。”
　　“……”
　　见此次行动失败，男人恼怒地看了女人一眼。
　　接着，他往后退几步，看样子是意图逃跑。
　　殷梓上前，想要拦住。
　　仿若预料到她的动作，男人回身，使劲往后一挥。
　　血液飞溅，献血汩汩淌下，血染红了衣袖。
　　这一幕，刺痛了叶奈棠的双眼。
　　她立即围到女主旁边，捧起她的左手查看伤势。
　　一道可怖的伤口从手背蜿蜒至手腕，触目惊心。
　　见状，男人暗笑她蠢，这么容易就被自己的假动作骗过去。
　　正这般得意地想，那黑裙女子却倏地抬头，与他对上视线，眼神嘲讽，嘴角诡秘地上扬。
　　看到这幅画面，男人瞳孔一扩。
　　但这一切，专注于女主手上伤口的叶奈棠不得而知。
　　然则，男人着实惊了一把。
　　这个女人……
　　是怎么回事？
　　但是由于警察很快会来，男子来不及细想，一脸忌惮地跑开了。
　　“你……”叶奈棠望向他的背影，目光愤然，不理智地想追上去，下一秒被殷梓制止了。
　　她虚弱地说：“我想回家。”
　　“嗯。”
　　闻言，叶奈棠小心地扶住殷梓，从别的小道抄近路回家。
　　内心追悔莫及。太大意了，竟然让殷梓受伤。
　　早知道就不出门了。
　　可再怎么后悔也于事无补。
　　“我们去医院，先给你包扎下。”叶奈棠建议道。
　　殷梓执意回去：“不要……我回家洗洗就好了。”
　　叶奈棠：“……”
　　快醒醒！你以为这是大白菜吗！还洗一洗。
　　“为什么不去医院？”
　　“医院……是什么？”
　　“咳咳，看病的地方。”
　　“我体质特殊，过几天就可以完全痊愈了，不必如此。”
　　“我觉得好累啊，奈棠……我们回家好不好？”
　　“好吧。”话都说到这份上了，叶奈棠双手投降。
　　一小时后。
　　两人回到家中。
　　叶奈棠用家庭医疗箱里的消毒纱布，给女主简单地做了包扎。
　　包扎的时候，她十分谨慎，一副大气不敢出的样子。
　　见此，殷梓笑道：“不必这般紧张，我没事。”
　　“怎么会没事。”叶奈棠一面收拾医疗用品，一面道：“哪怕会很快痊愈，但能感觉不到痛吗。”
　　“是我的错，如果我要去那家店，如果我没有轻举妄动，你也不会受伤。”她的语气忧伤。
　　殷梓却道：“不怪你。”
　　她摸摸她顺滑的发丝。
　　“你无碍就好。”她放下捋头发的手，继续道：“我一点也不痛哦。”
　　“……嗯。”
　　叶奈棠突然被感动到。
　　女主未免也太善良了。
　　注视对方柔软许多的表情，殷梓不露声色地看向自己包扎得整齐的手，眸色变得深暗。
　　——希望能晚一点痊愈。
　　事实上，只要她愿意，现在便可完全愈合。
　　保护她，故意让自己受伤……说穿了，不就是想多体会一下对方温暖吗。
　　殷梓希望她的视线在自己身上多停留片刻。
　　只要感受到被在乎、被需要，伤口就一丁点都不痛。
　　相反地，会感到很温暖舒服，像浸泡于温泉里一样。
　　……
　　早晨的时间过得极快。
　　不一会，便到了中午。
　　阳光洒进了窗户，照亮室内，桌上放着两碗饭盒。
　　通过盒底所剩的残渣可知，她们午饭吃的是排骨拉面。
　　此时，叶奈棠正在修电脑。
　　因为之前的插头被老鼠啃坏了，她新买了一个。
　　待安装完毕，她开机后，发现桌面壁纸换了。
　　换成了一张白字黑底的图。
　　上面写着的是——当你看到这段话的时候，说明你已经醒来了。现在，请你打开某点阅读软件，见证奇迹吧。
　　叶奈棠：……what.
　　抱着复杂的心理，她打开某点。
　　只见，账户有99 条未读消息。
　　点开一看，都是读者们对自己书单的评论。
　　[dram123]：你变了，你不是我认识的那个毒舌了。
　　[一只饼饼]：被盗号了？
　　[一万个姬佬路过]：感觉被盗号 1，太阳打西边出来了，某点第一恶霸居然开始夸人了。
　　[艾艾比]：只有我觉得书单上的这些文还挺好看吗。
　　……
　　嗯……
　　叶奈棠看得莫名其妙。
　　即刻，她检查了下自己的书单。
　　然后，她发觉，自己每个书单上写的长评不见了，都变成了短短五字：好看，已鉴定。
　　以往，叶奈棠每出炉一个负面长评，就把评论和书放进书单里，美名其曰：避雷名单。
　　虽然这样做不正能量，但不知为何，就是这样平安无事地进行下去了。
　　慢慢的，关注她的读者越来越多，已达万余人。
　　而她书单底下“谢谢排雷”“我也觉得难看”等评论多了一串又一串。
　　此刻，昔日为写手们避之不及的死亡名单变成了正常的推文书单。尽管单主名声不好，但粉丝是实打实的，热度相当高，也就意味着榜单的排名高，能给小说带来大量曝光，让更多的读者看到，从此走上文生的巅峰。
　　曝光意味着什么，重要性不言而喻。
　　可以说，曝光是写手的命根子。
　　于是，面对突然转性的单主，一些小作者前来留评自荐，企图加入书单，纷纷后悔之前为什么没被她看上。
　　对此，叶奈棠扫了一眼就关掉了，内心久久不能平静。
　　被换掉的壁纸、奇妙改变的评语，不用细想，都知道是谁的手笔。
　　……种马大神总是会在你不经意时，突然冒出来膈应你一把。
　　其实，就算他不改，她也会把以前留的恶评删掉。但现在看来，不需要改了。
　　省事了。
　　“发生什么了？”
　　望着对方不断变幻的神色，殷梓疑惑地说：“遇到什么困难了吗。”
　　叶奈棠摇头：“没有。”
　　……又是这种不愿多说，你不必知道的态度。
　　殷梓眸子暗了暗，黯淡道：“嗯。”
　　见状，叶奈棠轻笑：“因为解释起来太长了，是个连续剧。以后慢慢说给你听——造成我穿越的罪魁祸首。”
　　“你可以问我其它事情。”她说：“能回答的我都会答。”
　　闻之，殷梓心中浮现小小的窃喜。
　　沉默片刻。
　　她问：“奶 táng是什么意思？”
　　叶奈棠：“……”
　　这孩子怎么还记得这茬！
　　太羞耻了。
　　“不能问吗？”
　　“啊不，当然可以。”
　　“牛奶的奶，糖果的糖。”叶奈棠一边回想，边缓声解释：“它是一种味道甘甜的食物。”
　　“和我的名字是谐音，但是我这个人不甜。所以用它作为我的外号，总感觉难以担当，令人害臊。”
　　听后，殷梓莞尔一笑：“不对。你是甜的。”
　　“你怎么确定。”叶奈棠问。
　　“因为，我尝过呀。”
　　因此，我知道的。
　　你比任何糖过都要甜，甜得人心都要化了。
　　听到女主这样说，叶奈棠一愣，突然想到那个吻，随即不自觉地脸红了，莫名感觉被撩到了。
　　此时无声胜有声。
　　气氛暧昧。
　　渐渐的，殷梓无意识地凑近她，近距离观看她慢慢红透的脸。
　　当那对方双印红唇印上来的时候，叶奈棠没有躲闪。
　　呼吸的温度，唇齿间的缠绵，心跳的旋律，无不使人沉迷。
　　良久。
　　殷梓松开了她。
　　这只是一个简单的吻，两人没有做其它动作。
　　殷梓有些意犹未尽：“奶糖，果然依然很甜。”
　　“……”面红耳赤的叶奈棠已经说不出话来了。
　　苍天大地，天地良心。她头一次这么认真地和人接吻……虽然感觉还不赖，但时长太短了些。
　　“你过来。”叶奈棠朝她勾勾手指。
　　“嗯？”
　　殷梓乖乖上前。
　　下一刻，殷梓的唇被覆住。
　　她仅稍稍惊讶了一瞬，然后用另一只完好的手搂住她的腰。
　　爱人如此主动，她怎能拒绝得了。
　　干柴遇烈火，小鸭炖蘑菇。
　　【此处不可描述的过程和谐一万字】
　　……
　　事后。
　　悲剧的某只已然直不起腰，她恍惚地看了眼女主，无力地躺回去睡觉。
　　没有什么，是睡一觉不能解决的，如果有，那就睡两觉。
　　须臾。
　　床上的人呼吸平缓，沉沉地睡去。
　　一旁，殷梓凝望她安静的睡颜，执起了对方的手。
　　掌心相对，几丝力量从殷梓身上注入叶奈棠的体内。
　　做完这些，叶奈棠的眉头松开，脸色红润不少。
　　接着，殷梓随之躺下，脑袋枕在她的肩窝处，脸上带着满足的笑，阴沉不定的心安定下来。
　　“晚安，奶糖。”
　　她的嗓音暗哑。
　　…………
　　转眼间便到了三月二日。
　　今天是元宵节，是团圆的日子。
　　叶奈棠决定去见父母，出发前，她问了殷梓意见。
　　“好久没和他们一起吃顿饭了……还有关于我们的事，我再想和妈谈一谈。你要是不想去，我不勉强你。”
　　“我要去。”殷梓笑道：“我会努力让她接受我的。”
　　叶奈棠哼声：“不接受也无所谓，她管不了我。”
　　“是是是。”
　　倏地，殷梓觉得自己的小可爱有点小傲娇。
　　交谈结束，两人便动身去A市了。
　　街上的人很多，殷梓便紧紧牵住她的手。
　　这时，一辆车驶到她们面前停下。
　　车窗拉下，露出一张英俊男人的脸。
　　此人正是林浩奕。
　　他看着叶奈棠，故作亲热：“美女，要搭个顺风车门。”
　　叶奈棠果断无视了他，拉着殷梓，反手打了辆出租车。
　　上车，关门。
　　走得干净利落。
　　风中凌乱的林浩奕：你走吧，有种永远别回来。
　　半会，他掩面而泣：……真是个无情的女人。求你回来，再看我一眼。
　　可惜，这些心声，叶奈棠听不到。
　　这时候，出租车内，叶奈棠不经意地吐槽了一句：“那个二货，没想到追到这里来了，看来要搬家了。”
　　“搬家？”
　　“是的，搬到别的城市去住。你喜欢风景秀美的度假区域，还是高楼林立的繁华城市？”
　　殷梓想了想，道：“我……喜欢风景秀美的。”
　　“好。”征求完意见，叶奈棠便拿起手机开始物色。
　　C城四面环山，空气相对清新，但蚊虫格外多。E城为水乡，空气湿度大。
　　Y城绿化带种的是桃花，一到春天，走在街上就像漫步花海，十分壮观。
　　经过一番比较，叶奈棠的心中已有了答案。
　　——就Y城吧。
　　……
　　车子仍在缓慢地行驶着。
　　它穿过人群，穿过无数红绿灯。
　　最终，停在了车站旁。
　　之后，叶奈棠和殷梓下车，之后又是一阵兜兜转转，她们到达了A市。
　　A市此刻亦是人头攒动，空气里洋溢着节日的气息。
　　街旁，叶奈棠站在原地，给父亲拨了一通电话。
　　马上，接通了。
　　“喂，爸。”
　　“我回来了，你跟老妈说一下，让她做心理准备。”叶奈棠说道。
　　内心主要是想让老爸治治她，带殷梓回去的时候，别再伤了和气。
　　电话的另一头，叶父笑着答应。
　　接后，叶奈棠收起手机，安心拉着殷梓打车回家。
　　而殷梓全程一言不发。
　　她仅是握紧她的手，感受对方的温度。
　　不一会。
　　家到了。
　　她的家很大，比先前住的B市那套房子大了五倍不止。地段也好，房子周围的环境较为清幽。
　　叶奈棠打开了门，便见母上大人走出厨房。
　　她看了叶奈棠一眼，扭头走进自己的房间。
　　厨房里，传来铲锅的声音，以及油滋滋滋的声音。
　　两人走进厨房，发现叶父正在煮午饭。
　　于是，叶奈棠眼睁睁地看着，他加了六勺盐。
　　“等等！”叶奈棠连忙制止：“我终于知道为什么你煮的饭都那么咸了……”
　　“两三勺就够了。”
　　“哈哈。”叶父回头，干笑：“这不怕太淡了嘛。”
　　叶奈棠：……你开心就好。
　　“我去看看妈妈。”叶奈棠说，一面示意殷梓在这里先等一会，然后朝母亲的卧室走去。
　　很快，房中只剩黑裙女子和叶父面面相觑。
　　氛围略微尴尬。
　　外向的叶父正想打个招呼，忽然，锅里炸着的鱼“嘭”的一声，炸了。
　　几许鱼肉蹦了出来，他转头望去，发现刚才还煎得金色的小黄鱼变得焦黑，呛人的油烟弥漫。
　　他的表情裂了。
　　“嘶——”他手忙脚乱地关掉火，结果有油星溅到他手上，叶父忍不住痛呼，随即拿起盖子把它盖上。
　　这下，才安稳了。
　　他长长地舒了口气，看向女子，有点不好意思地说：“让你见笑了。”
　　“没事。”
　　殷梓微笑道。
　　她的微笑带着种奇特的魅力，能使人轻易卸下防备。
　　“嘿嘿，你先坐下等一等，饭马上就烧好了。”叶父笑容满面地说完，随即回身掀开锅盖，神情顿时转变成苦恼。
　　这时，油温已冷上少许锅子里平静了下来。
　　但，鱼，它糊了。
　　镶嵌于鱼头的眼珠子已炸裂，它挂在黑洞的眼眶边，状似在嘲笑他的粗心。
　　“……”
　　叶父沉默了一会，然后把它倒掉，打算重新做一份。
　　倒的那一刹那，殷梓注意到鱼虽然焦糊了，但里面部分的鱼肉仍半生不熟。
　　某种程度上来说，也是一种天赋了。她突然恍惚地明白，叶奈棠的厨艺，大概是遗传。
　　小黄鱼菜板上，还剩三条。
　　叶父重新倒上油，烧热。
　　接着，他拿起两尾鱼扔下。
　　霎时，噼里啪啦的声音响起，油沫子四处飞溅。
　　见状，叶父有些手足无措，他便开始倒水加盐盖锅盖一条龙，行动行云流水。
　　半响，出锅了。
　　卖相还不错。
　　叶父将它们舀出，夹起一块鱼肉放嘴里尝了尝。
　　随即，他的脸青了。
　　如果用两个字评价这道菜：难吃。
　　如果要用四个字来评价这道菜：非常难吃。
　　如果要用一句话评价它：宇宙无敌炸裂难吃。
　　本来，难吃就难吃吧，反正叶母喜欢吃他的菜，尽管对此女儿抱怨诸多，但能将就将就。
　　不过，今天有客人，给客人吃这样的菜说不过去。
　　于是，他尴尬地看向殷梓。
　　见此，殷梓疑惑：“怎么了？”
　　“午饭可能要推迟了。”叶父道：“你饿不饿？我家里还有面包，要不要先拿去垫肚子？”
　　是的，他打算重做。
　　他就不信自己做不出好吃的！
　　“不必。”殷梓笑着摆摆手，“是我冒然过来，给你们添麻烦了。”
　　说罢，她真诚地建议道：“我可以帮你的忙吗？给你搭把手。”
　　“好好好。”
　　叶父笑开了花，暗道，她有心了。
　　这女儿找的媳妇，叶父那叫一个越看越满意。同时，他更是坚定了自己的想法，爱咋咋，女儿开心就好，他相信她的眼光。
　　然则，等对方走过来的时候，叶父注意到她手上缠绕着的绷带，心下一惊：“你的手怎么回事？”
　　殷梓回答：“不碍事的。”
　　“怎会没事，你受伤了吧，要是让你父母看到了得多心疼。”叶父叹道：“来，你坐这边休息，我自己做就行了。”
　　“喔……”
　　对方走出厨房，乖乖坐客厅的沙发上。
　　见此，叶父便转头继续烧鱼，不过，这次他拿起手机，按网络上的教程来做，不再凭感觉。
　　他没注意到，女子听到父母两字眼，瞬间黯然的眼神。
　　父母……
　　父母？
　　殷梓默念，不断回想记忆里爹娘的脸。
　　娘亲去世得早，她的脸已模糊不清。而在她离开之前，爹爹也已经咽下了最后一口气。
　　死因是之前被长老背叛，受重伤落下的后遗症。
　　就好像他命中注定得死一样。
　　……
　　“呜。”
　　难耐地小声闷哼，殷梓闭上眼。
　　由于记忆久远，很多人和事，她早已记不清了。
　　唯一记得的，是爹爹死去的那夜，阴风大雨，整个门派陷入悲伤，所有人都为此难过。
　　唯一的亲人逝去，本该哭的。
　　可是，她没有。
　　她跪在他的遗体前时，甚至觉得累，想早点回去休息——这，无疑是大逆不道的想法。
　　但她偏偏生出这样的念头了，她感到无比惊恐。
　　她想哭，想要为他感到悲伤。
　　可她做不到，她的心毫无起伏。
　　为什么？
　　何时变得如此冷漠无情。
　　她不明白……
　　这时，卧室的门开了。紧接着，传来叶奈棠愉悦的声音。
　　“殷梓！”
　　叶奈棠朝她笑，然后坐到她旁边。
　　“嗯？”殷梓回以微笑，只是脸色有些难看。
　　“妈同意我们在一起了。”
　　叶奈棠简明道，接着收起笑容，看着她苍白的脸色，握过她的手说：“你的手好凉啊，身体不舒服吗。有什么不舒服，一定要和我说。”
　　殷梓垂眸，细声道：“胸闷。”
　　这可怎么办，叶奈棠皱眉。
　　看她的态度，身体再不舒服，也决意不去医院。
　　况且，人类的用药有不知对她影响，她不能冒这个险。
　　就在叶奈棠因此忧心的时候，殷梓用左手摸摸她的脸，安慰道：“我现在已经好很多了，没事的，不用担心我。”
　　可是……你脆弱苍白的样子，怎能让人不担心的。
　　这句话，叶奈棠没有说出口。
　　房间重归平静。
　　另一边，叶母复杂地望着甚为亲密的两人，微微叹气，嘴角却挂着淡笑。
　　很久，没看到过女儿这般轻松欢乐的模样了。
　　不如成全。
　　感概片刻，叶母便走进厨房。
　　她可要看看，这回他又能烧出什么惊世骇俗的菜。
　　然而，当看到桌上色香俱全的小黄鱼时候，她发现，自己猜错了。
　　“看上去不错，你做的？”
　　她表示怀疑。
　　“是我做的。”叶父骄傲道，鼻子快翘上了天。
　　说着，他擦擦手，准备下一道菜。
　　下一菜品，他选择了简单好制作又美味的番茄炒蛋。
　　当然，做这些的时候，他的眼神没离开过手机。
　　所以，他也就不知道，自己把糖当成了盐。
　　……
　　经过时长一小时的劳作，一桌香喷喷的饭上桌了。
　　殷梓和叶奈棠坐一起，由于靠得近，看起来像连体婴一般。
　　感情真好。
　　叶父感叹。
　　接而，开始动筷了。
　　“你吃这个。”叶奈棠给她挟了一块小鸡腿，并为她舀了一碗蛋花汤。
　　殷梓来者不拒。
　　这边，叶奈棠吃了口鱼片，脸色顿时变得精彩万分。
　　——这鱼，有毒。
　　还是熟悉的味道，熟悉的配方。
　　她深深地看了父亲一眼。
　　后者则心虚地撇开视线，显然，他也尝过了。
　　好在，酱香鸡腿和蛋花汤的味道还算正常。因为这两样，不是他做的，而是后来来的叶母做的。
　　于是，他招呼道：“来，一起干了这碗汤！”
　　这一餐在奇妙的气氛下吃完了。
　　叶奈棠拿餐巾纸擦擦嘴，内心依然怀疑人生。
　　“我吃饱了。”她说：“老爸，我们家的保姆呢？”回家过节？可是往年她都不会请假，今年却是不见了。
　　叶父慢悠悠答道：“杨阿姨说自己的母亲去世了，要回去几天。”
　　“是这样啊。”话虽如此，不过叶奈棠觉得有哪里不对劲，但是一下子说不清楚是哪里。
　　想了一会，也没想出个所以然，她索性放弃思考了。
　　这会，叶父道：“棠儿，你要不先别回去了，在家多住几天？我们很久没好好看你了。”
　　“行。”叶奈棠应允。
　　接着，她起身收拾碗筷，然后把它们放入洗碗机。
　　理完残局，叶奈棠拉着殷梓回卧室看电视。
　　闲着也是闲着，不如打发时间。
　　卧室仍保持去年离开家时的样子，家具纤尘不染。
　　桌子上放着花瓶，瓶中插有一朵假花，粉红色的花瓣层层叠叠，在绿叶的衬托下，显得鲜艳夺目。
　　回到家了。
　　看着这幅场景，叶奈棠萌生怀念。
　　她走进房间，打开电视，然后从抽屉里拿出一堆碟片，扭头问女子：“来一起看片吧，类型有家庭伦理、恐怖悬疑、欧美、清新校园……”
　　另一边，殷梓站在桌边，好奇地打量假花。
　　听到女友问自己，她回道：“你看什么我就看什么。”
　　“那看悬疑片吧。”
　　叶奈棠怂怂地说，自我认知让她不敢看恐怖片。
　　……以前她一个人看咒怨，连续一个月不敢上厕所。
　　随后，叶奈棠走到女主身旁，好奇地问道：“你喜欢这朵假花吗？”
　　闻言，殷梓伸出纤白的手抚了抚它的叶片，答非所问：“它像花，却不是花。”
　　“人真奇怪，为什么会喜欢这样的冒充品。”声音婉转。
　　“因为鲜花保存期短。”
　　叶奈棠解释：“但假花不会凋零，不会腐烂，不用费心更换，喷上特制香水，味道也一模一样。”
　　“真的假的，对我不重要。”叶奈棠摊摊手，“重要的是，哪个省心省力。”
　　说到这里，她沉思……
　　说到底，真假不重要，有没有其实也不重要。
　　但摆着好看，这很重要。
　　听完，殷梓勾起嘴角，笑道：“原来如此。好了，我们看……电视吧。”
　　虽然她不明白电视是什么，但不妨碍顺对方心意。
　　殷梓喜欢被需要的感觉，那样才能让她感觉自己是真正活着的。
　　即刻，在殷梓惊异的目光下，那黑色箱子白光一闪，接着浮现出无比逼真的画面风景。
　　看环境，像是在墓里。
　　棺材里躺着一个白毛粽子，旁边围着三十来人。
　　须臾，白毛粽子诈尸了。
　　他们立即一哄而散，然而，它怎么可能让他们逃走，它追了上去，一口一个，炮灰掉了十几人。
　　剩下的人逃进密室，成功甩掉了它，但即将面临更大的危机——红毛粽子。
　　新的逃杀开启。
　　就这样，一边减员一边逃，他们把橙黄绿青蓝紫色毛的粽子遇了个遍。
　　最后，幸存者仅余两人。
　　然后高能来了，他唯一的同伴变成了黑毛粽子，一口把他吃掉了。
　　——完。
　　这一个钟头过去，叶奈棠已是昏昏欲睡。
　　她拍拍脸，让自己清醒过来。
　　说好的悬疑呢！
　　让她猜谁是最终BOSS吗？那特么谁能猜得到，只有神人能跟得上编剧的脑洞吧。
　　她开始回想，自己什么时候买的这种片子，简直可怕。
　　更可怕的是，她居然没睡过去，一帧不漏地看完了。
　　这剧……唯一的优点大概就是层出不穷的机关和密室了吧，气氛做得也不错，紧张刺激……
　　“已经放完了吗。”
　　殷梓说：“挺有趣的片子。”
　　叶奈棠：……哪里有趣了啊喂！分明是天雷、无厘头、扯破苍穹。
　　不经意间，她好像发现了女主什么奇怪的属性。
　　“我们继续看吧。”叶奈棠说。
　　她现在没心情看悬疑片了，于是，她拿起了家庭伦理剧。
　　这种片一般演家里长家里短。
　　而这部，叶奈棠以前看过，大体讲述的是男主被绿的一万种方法。
　　最后男主和女主冰释前嫌，情意浓浓地在一起了。
　　然而，看着看着，殷梓问出了一个角度刁钻的问题：“在这个世界，成亲叫做结婚吗？”
　　“是啊。”
　　“哦……”
　　“你想和我结婚吗？”叶奈棠转头，看向女主，笑呤呤地问道。
　　听此，殷梓一愣，脸上浮现红晕，有些害羞地说：“想。”
　　“可惜不行，根据这国家的制度，同性不能成婚。”
　　叶奈棠伸了个懒腰，继续道：“不过不用在意，没准以后就行了。而且，结婚只是走个形式，有没有都一样，反正我们的关系不会变。”
　　听完前半句，殷梓眼中闪现失望，但听完后半句，她笑了起来。
　　“嗯。”
　　无论发生何事，我们的关系都不会变。
　　是的，婚姻是种证明。
　　但只要两人能一直在一起，就足够了。
　　接下来，她们看了一下午影片。
　　完全停不下来。
　　由于这些片子都比较久远，很多都是当年的热梗，不过现在看来，已经没有当初看时的激动。
　　神展开一环扣一环，狗血一盆接一盆……
　　叶奈棠快按捺不住自己的吐槽之魂了。
　　“棠儿！殷梓同志！吃饭了……”
　　这时，楼下传来叶父的喊声。
　　闻言，叶奈棠一边关掉电视，一边应道：“来了。”
　　然后，她们走下楼。
　　走到楼梯的时候，叶奈棠忽然顿住，她想到一个严肃的问题——今晚的饭，是谁烧的？
　　很快，顾虑有了解答。
　　坐上饭桌的时候，看着面前碗里颗颗饱满雪白的元宵，闻着所散发的米香，叶奈棠放下心。
　　破案了，绝壁是老妈做的。
　　毕竟她相信，以爸爸的手艺，是绝对做不出如此玩好的元宵。
　　于是，她安心地夹起一颗元宵，满怀期待地咬了一口。
　　霎时，软糯的外皮破开，装有鲜肉丁的咸味馅料以及美味的肉汁一同与唇齿发生碰撞。
　　这是妈妈的味道，令人心安的味道。
　　元宵还有甜味，里面撒了些芝麻，香香甜甜。
　　不过叶奈棠不喜欢吃甜馅，因为容易腻味。反观女主，似乎很爱吃，唇边都沾了些豆沙。
　　一时间，饭桌上仅有吃东西的声音。
　　待吃饱喝足后，叶父放下筷子。
　　“晚上街上有猜灯谜活动，去外面玩玩吧，别老是宅家里。”
　　闻言，叶奈棠心情复杂。
　　想让自己多在家留一会的是你，要自己别宅的也是你。
　　人心真复杂。
　　虽然这样想，但叶奈棠还是点点头答应了。
　　片刻，准备就绪的两人走出家门。
　　现在差不多六点，多数人还在吃饭，所以街上人相对少一些。饶是如此，街上的场面也能称得上人山人海了。
　　叶奈棠抓紧殷梓的手，并肩前行。
　　柔和的灯光照映于两人脸上，渲染出一层动人的光辉。
　　“好美……”殷梓不禁发出喟叹。
　　可不正是，夜中闪烁着无数灯，像天空上一眨一眨的星星，分外美丽。
　　“走吧。”叶奈棠兴致勃勃道：“我们去猜灯谜。”
　　“嗯。”
　　接着，两人走上前。
　　摆在她们面前是是一排排花灯，灯的底部悬挂着纸条。
　　叶奈棠挑了一个查看，如果扭头对殷梓说：“咳咳，我来考考你！”
　　“好的呀。”殷梓微笑。
　　“最难做的饭，打一成语。”
　　听后，殷梓思索片刻，答道：“无米之炊。”
　　……答对了。叶奈棠翻向其它纸条，继续问：“买了机票，打一成语。”
　　“不知。”
　　“大家都笑你，打一城市。”
　　“不知。”
　　“有心记不住有眼看不见，打一汉字。”
　　“不知。”
　　“……”
　　就这样接连问了好几个问题，除却第一个，她一概不知。
　　这是当然的了，现代的设施、城市、简体字，对于来自修真位面殷梓来说，等同于鸡同鸭讲。
　　注视女主因苦恼而轻皱的眉，叶奈棠的心里小小地偷笑了一下。
　　没错，她是故意的。
　　故意欺负殷梓。
　　叶奈棠突然感觉自己坏透了。
　　这样做虽然不能带来恶作剧的快.感，但看着对方难得露出不一样的神情，稍稍觉得有趣。
　　“哇，那边！我们去看看。”
　　只见，离他们不远处，围了很多人，惊叫连连，隔着一段距离都能听到。
　　于是，叶奈棠也不猜灯谜了，而是叫上殷梓一起去看看热闹。
　　走近后。
　　她们才发现，原来这是个套圈的铺子。
　　地面上摆着许多小玩意，比如：一张毛爷爷、小娃娃、稀奇古怪的石头、漂亮的银色羽毛……
　　玩法规则便是，顾客得一块钱买一个人圈，站在距离两米的地方扔圈，然后套中哪个就是你的了。
　　而旁边的人手上各拿两三个全，明显是奔着毛爷爷去的。要是套着别的东西，也不亏。
　　殷梓的目光却紧锁在一盒用蝴蝶做成的标本上。
　　见此，叶奈棠拍拍胸膛，逞能道：“我来套环。”
　　接着，她又转问：“你看中那个蝴蝶标本了？”
　　“嗯……套不到也没关系。”殷梓慌忙摆手。
　　“我怎么可能套不到。”
　　叶奈棠目测了一下距离，向铺主买了三个套环。
　　结果，光速打脸。
　　全给套歪了。
　　“再来十个。”她不信邪了，心里有点担心还不快点，被别人套走怎么办。
　　片刻。
　　十有八九都投歪了。
　　她只剩下最后一个套环了，她不禁跺跺脚。
　　可恶啊……连个套圈都和自己作对。明明没差多久，朝标本头顶扔过去的，落地时却总差几厘。
　　“不玩了。”身旁，一位鼻尖冒汗的大男孩看向另一名女生，小声抱怨道：“我早说过了，套不着的，套环和装东西的盒子上有磁铁，每次扔过去都要被弹开。”
　　那名女子却是不服，嚷道：“我就要那个嘛！”
　　男生：……
　　“老板，那个可以买吗？”
　　男孩指向那块稀奇古怪的手头。
　　老板是个年迈男人，头顶寸毛不生，他抬了抬眼皮，狮子大开口道：“行啊，一百块。”
　　女孩虎视眈眈地望向男生。
　　男生：“……好吧。”
　　之后，两人买走石头，兴高采烈地走远了。
　　这段插曲给了叶奈棠灵感，她也跟着看像老板，淡淡道：“我想买了蝴蝶标本，可以吗？”
　　老板气定神闲地回复：“可以啊，一千块。”
　　一千？
　　抢钱呢。
　　“你……确定？”叶奈棠怀疑自己听错了。
　　然则，老人仿佛笃定她会买，无畏地肯定道：“你没听错。”
　　叶奈棠：…………
　　“我不要没事的，我们走吧。”殷梓拉着她的手道。
　　叶奈棠回拉她的手，在她的手心磨蹭了一会，安慰道：“放心，我会拿到的。”她还剩最后一个套环，最后的希望。
　　仿若觉察什么，殷梓松开她的手，一改前态：“嗯。”
　　随后，套圈飞起、在空中旋转、落于地上。
　　老板微微睁大眼，一脸不敢置信。
　　人群中，殷梓灵气控制完套环，默默收回了手。
　　围观群众纷纷发出喝彩——
　　“好样的！我看了这么久，也没见一个人投到！”
　　“简直是传说中的天选之子！”
　　“……”
　　夸奖是次要，主要是老板苦哈哈的脸色逗笑了大家。
　　而此刻，叶奈棠已经拿着蝴蝶标本和殷梓离开了，深藏功与名。
　　接下来，风景看够了，灯谜也猜得头秃了，其它的也玩腻了。
　　于是，她们打道回府。
　　走在路上，叶奈棠看着殷梓手里的蝴蝶标本，漫不经心道：“看上去也很普通，你为什么那么喜欢？”
　　……真的很普通，不过是油菜花田里飞来舞去的小黄蝶。
　　殷梓却说：“好看。”
　　说着，她抚摸盒上隔着的透明玻璃。
　　“就像假花一样，能保存很久。”语气透着股说不清道不明的欢喜。
　　叶奈棠并未深思，只是觉得，对方如此专注地看着蝴蝶，把自己晾在一边，有点不开心。
　　她拉过她的手，吃醋了。
　　“不要看了，走，回家。”
　　“嗯。”殷梓抬眸，露出一个灿若骄阳的笑容。
　　…………
　　如此风平浪静的日子过了好几天。
　　终于，保姆杨莹回来了。
　　她回来后，伙食得到了明显改善。而叶奈棠看着她炒菜时不太自然的动作，关心地问：“杨阿姨，身体不舒服吗？”
　　“没、没有……”
　　这猝然的问题，令杨保姆拿勺的手一抖。
　　她面色一僵，随即恢复过了，叹息一声：“关节的老毛病了，没事儿。”
　　“是嘛。”叶奈棠没再追问，仅是叮嘱她注意身体。
　　接而，叶奈棠便和殷梓出去玩了。
　　因为女主每次出去都会很开心，心情明显愉快。
　　她便经常带她出去，从街头玩到街尾。
　　她还给殷梓配了一个手机，教会她上网后，对方就抱着手机不放手，特别喜欢百度搜索不知道的问题。
　　有时候百度了还是不懂，她便会请教叶奈棠。
　　叶奈棠则耐心回答。
　　事实上，殷梓拥有手机那么久，通讯录里除了叶奈棠，就是叶父叶母的电话，似乎不准备交朋友了。
　　关于这件事情，叶奈棠有问殷梓。
　　对方则回答“有你就好了”。
　　至此，叶奈棠默默按下建议她广交友的心思——
　　反正自己也没朋友那么多年，照样活得开心。
　　“奈棠，你看。”
　　这时，殷梓声音拉回了她的思绪。
　　公园里，坐在长椅上的黑裙女子举起手机给身旁的女生看。
　　只见，手机上映着黑底白字的地方新闻。
　　xxxx年x月x日，A市巷里，发生一起恶劣的抢劫事件。目前，嫌疑人某某与同伙已被制服。
　　在此，小编告诫大家，珍爱生命，远离毒.品。
　　新闻十分简短，却使叶奈棠陷入沉思。
　　“他们……就是我们当时遇到的那一伙吧。”
　　“不错。”
　　“哼，抓到就好。”叶奈棠握拳恨恨道。
　　就是这些人，抢劫不成落荒而逃，临走前还要划女主一刀，可恶至极。
　　话说回来……
　　叶奈棠看向女主缠绕绷带的手，心下疑惑……
　　昨晚帮她换绷带，然而伤势竟无一丝好转。
　　就算是普通人受了伤，这时候也应该好得差不多了。该不是……刀上抹了毒？叶奈棠胆战心惊的想。
　　叶奈棠决定，如果明天还不好转，就强行拽她看医生。
　　毕竟比起意愿，小命更为重要。
　　命丢了，就什么都没了。
　　……
　　……
　　天色逐渐暗沉。
　　离晚上开饭还有一段时间。
　　以往她们都是到饭点才回去，或者在外面吃饭，然后玩到半夜回去。但今天，叶奈棠莫名觉得心神不宁。
　　总有种会发生不好的事的预感……
　　见爱人这般的模样，殷梓凑近，用手摸了摸她的头。
　　“温度正常。”她说：“昨晚没有休息好吗？不然我们先回家吧。”
　　“好。”
　　对方温热的呼吸拂过自己的面颊，叶奈棠耳尖一红。
　　她的心忽然痒痒的。
　　说起昨晚……没休息好，怎么想都是你的原因！叶奈棠颇为傲娇地想。
　　很快。
　　到家了。
　　客厅发出的声音很大，大抵是爸妈在看电视。
　　叶奈棠穿上拖鞋，走上楼时，突然发现自己的卧室的门是开着的。
　　女子一愣，心里涌现违和感，随后轻手轻脚地继续走楼梯。
　　见状，殷梓也放慢脚步，悄悄跟了上去。
　　门内。
　　身材臃肿的保姆在柜前翻找什么。
　　由于动作慌乱，很多东西被碰倒在地上……
　　镜子、口红、笔……包括，那一盒蝴蝶标本。
　　镶嵌于盒中的玻璃已然碎掉，一片片地散在地上。而可怜的小黄蝶，被保姆踩了几脚，被弄脏了，翅膀也破了。
　　破得不能看了……
　　紧跟上来的殷梓见到这幅场景，心猛然一震，嘴唇颤抖。
　　叶奈棠的目光暗了下来，嗓音恍如冰渣般透出冷意：“你在干什么？”


第89章 有情人终成眷属
　　[……!!]
　　仿若置身海洋中，让人窒息得喘不过气。大脑一片空白，被各种负面情绪淹没。
　　此刻的心情，该用何种词语形容。
　　殷梓感到了前所未有的愤怒，哪怕是上一次，长老背叛了他们，她也仅仅是感觉悲伤、不敢置信、绝望。
　　可现在她单单为了一只蝴蝶，便想亲手毁灭那名保姆。毫无疑问，这是异常的，她攥紧手，所剩无几的理智提醒自己不能那样做。
　　“我……我……在帮你打扫房间啊。”
　　面前，保姆由于他人突然出声，吓了一跳，她转过头，看向女子。
　　“你知道的，我关节病犯了。”杨莹继续为自己辩解，她面带歉意：“不好意思，碰坏了您的东西。”
　　“您看，多少钱？我赔您。”她粗胖的手指不安地摩擦。
　　叶奈棠摆手：“不用。”
　　“既然你病犯了，还是赶紧看医生养好吧，剩下的我自己收拾就行。”
　　说完，她侧侧身，腾出一个一人通行的位子，意思再明显不过。
　　保姆赶紧说：“那我走了啊，有需要喊我。”
　　“嗯。”
　　接着，保姆走出门外，动作有些不利索。
　　叶奈棠看了一会她离去的背影，随即关上门，走到柜子边收拾残局。
　　殷梓抿唇：“她在说谎。”
　　“是吗……”
　　捡起杂物，将残渣清理干净，叶奈棠检查了下物品，确认没有丢失，说道：“她陪了我很多年了，应该是不小心才弄翻的。”
　　说这话同时，她有点忧桑，发现自己回现代后完全丧失了异能，以至于分辨不出真话假话。
　　“蝴蝶标本我再给你买一盒，不要在意了。”
　　“……”根本不是再买就能解决的问题。
　　但殷梓妥协道：“好吧。”
　　如果自己任性要求，辞掉那个保姆才满意，岂不是显得像无理取闹一样。
　　况且，依她所言，她和保姆在一起生活非常久，感情似乎也很好，而自己强行要辞退保姆……
　　会让奈棠为难吧。
　　她不想这样，所以必须杜绝会被讨厌的可能性。
　　然则，心情是掩住不住的，全挂在脸上呢。
　　“唉。”
　　叶奈棠叹道：“不要在意了，我不是为了维护保姆才这样说，而是不希望看到你难过的样子。”
　　“因为送你的礼物已经坏掉，不开心也没办法变回来，只能看开些。”
　　“我……”闻言，殷梓起先一呆，随即弯起嘴角，心情好了大半，略带犹豫道：“那我想要和原来一模一样的蝴蝶。”
　　这有什么难的，叶奈棠欣然应允。
　　不就是一只随处可见的小黄蝶嘛，随手都能抓一大把。
　　后来。
　　事实证明，她错了。
　　小黄蝶普通，没错。
　　但就是因为太平常，并非珍惜品种，所以店家不会花费成本去做，因为根本卖不出去。
　　于是，叶奈棠寻便整个淘宝，都没找着小黄蝶。
　　无奈之下，她选购了同样是黄颜色的长翅凤蝶。
　　货到后。
　　叶奈棠拿给殷梓。
　　“哇。”殷梓惊叹道：“但是……比之前的那只大好多。”
　　叶奈棠脸不红心不跳地胡诌：“因为它吃胖了。”
　　吃太多了，就变大了，没毛病。
　　“喔……”
　　尽管仍抱有疑问，但殷梓还是开心地收下了。
　　看着女主开心的样子，叶奈棠稍稍松了口气，真好哄啊。
　　…………
　　隔天。
　　吃完晚饭，叶奈棠找到了母亲，表达保姆身体不便，希望暂时让她回家养病，另找一位保姆的提议。
　　听言，叶母斜睨她，冷冷道：“杨保姆和我说过了，她是不小心才打碎你女朋友的东西。你现在为了出气，就要照顾你那么多年的保姆走人，这说得过去么。”
　　反正只要有自己在一天，就别想要杨莹走。
　　真是被迷了心窍，什么事都只顾着那叫殷梓的女人。
　　怎么看，她都配不上女儿，叶母想，当时就不该一时心软同意，应反对到底才是。
　　“我不是这意思……”
　　叶奈棠皱眉，蛋疼地解释：“杨阿姨身体不好，留她干活也痛苦，不如先安心回家养病。”
　　“我看你就是不把我们放眼里了，只想着你女友。”
　　闻言，叶奈棠汗颜。
　　这哪跟哪？
　　没等她辩解，叶母忽然问道：“你女友从事什么工作的。”
　　叶奈棠想了想，回答：“自由职业。”
　　“就是无业游民咯。”
　　“是，你有意见吗……”
　　叶母：……意见大了。
　　“你这瓜娃子能不能长点心，她肯定是冲着你的钱来了，这种女人心机深沉。听我的话，赶快和她分手！”
　　就这样，叶母轻巧地将殷梓盖章为肤浅的女人，且义正言辞地劝分手。
　　叶奈棠气笑了，“哼。”
　　然后，转身走了。
　　望着女儿的背影，叶母气得牙痒。
　　等着瞧。
　　叶母还不知道，自己马上就会自己对殷梓的成见感到羞耻。当然，这都是后话了。
　　现在，叶奈棠回到卧室。
　　房里的床上，一位相貌柔美的女子坐在上边擦拭标本盒子。
　　风吹窗帘，几许月光渗进，打在她凝白的脸上。而眼眸垂下，长卷的睫毛如蝶翼般微翘，投下一片阴影。
　　画面显得无比美好。
　　——盛世美颜。
　　叶奈棠在心中发出赞叹。
　　所以没工作又怎样，她貌美如花就好。
　　“你回来啦。”
　　殷梓放下手里的东西道。
　　“嗯。”叶奈棠坐在她身边，脑袋靠在她的肩膀上，累极了般地说：“我想吃你做的糖醋鱼了。”
　　感受着肩膀上的重量，殷梓淡笑：“明天给你做，今天早点睡觉吧。”
　　叶奈棠却闷闷地说：“不行，你手上的伤还没好。”语气带有不容否决的意味。
　　“……”
　　须臾，空气里响起殷梓微不可闻，近乎呢喃的声音——
　　“很快……很快就痊愈了。”
　　一夜好眠。
　　翌日。
　　清晨，殷梓起床便道：“我的伤好了。”说着，她解开自己绷带，给叶奈棠看。接着道：“所以我去做菜啦。”
　　果然，肌肤光洁如初，无一丝瑕疵。
　　叶奈棠拉住她，狐疑：“前天可还是血淋淋的……好这么快，你该不会施了障眼法吧。”
　　“怎会。”殷梓微笑道，但在对方的眼神攻势下笑容有些绷不住，却仍然硬着头皮回答：“昨天就开始好转，然后今天完全不痛了。”
　　“修真之人体质特殊。”她企图把不合逻辑的地方推到修真上。
　　然而，叶奈棠不是那么好糊弄：“从实招来，从轻发落。”
　　殷梓：“……我说的都是真的。”
　　下一秒，电光石火之间。
　　一双邪恶的手伸向殷梓的胳膊下，然后不可描述地挠了挠。
　　随即，房间里充满了欢快的气息。
　　“哈哈哈……哈……别抓了，好痒……哈哈……”
　　她笑得眼泪快出来了，眼眶红红的。
　　叶奈棠不停手，反而无情地质问：“招不招？招不招？”
　　“我招……”
　　见瞒不过去，殷梓只好认了。
　　接着，她坦白，自己是为了多获得一点关心，才控制伤口，不让它愈合。说这些的时候，她的脸很红。
　　毕竟这样做，未免孩子气了些，实在叫人笑话。
　　当然，她隐瞒下了她是故意让歹徒砍到自己。
　　但叶奈棠并未笑话，她说：“我会一直关心你，你大可不必这样折磨自己，知道了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　殷梓点头。
　　“乖，再犯傻，我就惩罚你给我做二十桌饭。”
　　“我明白了。”
　　“……”
　　接着，两人走下楼。
　　外界阴雨绵绵，一片朦胧。
　　雨珠拍打在窗上，发出啪嗒的响声。空气十分潮湿，许是这原因，杨保姆的动作愈发不利索，嘴里嘟囔着腿疼胳膊疼。
　　好在，今天不用她做菜。
　　本日的三餐已由殷梓全权负责。
　　早饭是生煎包，皮上撒着黑芝麻，热气腾腾。咬一口鲜美的汤汁便涌出，软软的包子皮陷在牙上一般，能够被轻易咬碎，对于牙口不好叶父叶母来说，一切恰到好处，美味至极。
　　百思不得其解的是，他们单觉得，这包子比以往吃过的所有包子都要好吃，甚至远超五星酒店的菜，但说不出好吃在哪。
　　而且除了美味，包子无端地让人感到精神畅快。
　　殊不知，这些食物中融入了殷梓的灵力，自然对人体有万种益处。
　　“真香。”叶母说：“杨保姆还有这手艺吗……”
　　叶奈棠打断她的幻想：“这是殷梓做的。”
　　顿时，叶母的脸僵住，如遭雷劈一般坐在椅子上。
　　良久，她一抹嘴巴，转头便忘掉了刚才的发言，存心找不痛快：“真难吃。”
　　口是心非地说完，又管不住自己手多夹了一只包子。
　　叶父：“……”
　　叶奈棠：“……”
　　殷梓乖巧不说话，默默吃饭。
　　之后，在殷氏出品，美味到极致的午饭和晚饭接二连三的炮.轰下，叶父已经完全被她收服，甚至想要拜她为师。
　　而殷梓欣然应允。
　　看着这幅其乐融融的画面，叶母那叫一个愤慨。
　　她想摇着丈夫的肩膀，告诉他，你们都被这个城府极深的女人骗了！
　　那女人图的是他们的钱，以为嫁进他们家就享福了。
　　唉啊，这年头，不但男人要费尽心思勾引人，就连女子也无所不用其极……叶母思绪飘远。
　　另一边。
　　躲在门后的杨莹扣住门框。
　　由于力道过大，她的指节发白。因呆在阴影处，她脸色显得格外阴沉。
　　——该死……
　　昨晚去两老不死的女儿房间翻钱，结果别提银行卡了，一毛钱都翻不出。
　　不是说他们最疼爱自己的女儿嘛？
　　杨莹想不通。
　　她握紧了手里的水果刀，眼神逐渐扭曲下来。
　　那就……别怪我逼你们了。
　　…………
　　半夜，卧室内。
　　一片黑寂中，床上的女子动了动。
　　叶奈棠睁开眼，将殷梓搭在自己腰间的手轻轻挪开，然后拿起手机，打开手电筒功能，悄声走出门。
　　厕所……厕所……
　　叶奈棠小跑着走进厕所。
　　半响，她走了出来。
　　看了眼时间，现在是凌晨一点。叶奈棠收起手机，打算回去睡个回笼觉。
　　“嘎吱——”
　　突然，类似于脚步的声音响起，在静谧的夜里格外刺耳。
　　但仅响了两下，马上消弭，让人误以为听错了。
　　叶奈棠犹豫片刻，决定下楼看看，万一闹老鼠就遭了。
　　桌子上还有一盒开封的酸奶，忘放回冰箱了。
　　就在叶奈棠感叹人一到深夜，记忆力便超群的时候，楼下发出异响，同时伴有微弱的咽呜声。
　　叶奈棠感觉不对劲，连忙下楼，打开了一楼的灯。
　　咣——
　　大堂瞬间被照亮。
　　于是，大门前，杨莹臃肿的身影暴露无遗。
　　只见，她手上拿着包裹和一把染血的水果刀，神色仓皇。
　　这幅画面，很难不让人联想到携款出逃。
　　“你……”叶奈棠不由得倒退一步。
　　反观杨莹，脸色顿时变得煞白，她看到对方手里的手机，生怕她报警，于是攥紧刀子，冲上前作势要抢。
　　“殷梓！！”
　　危急关头，叶奈棠第一时间想到的便是殷梓，她赶忙往回跑，然则，却被不要命似跑到楼梯上的保姆拽住衣角。
　　控制不住身形，叶奈棠丧失平衡，猛地朝后面摔去。
　　而见女子朝自己倒过来，本能用拿着刀的左手挡。
　　“噗呲——”
　　这是血肉摩擦的声音。
　　紧接着，两人叠在一起，滚下楼梯。
　　同时，捅进胸口的刀片更加深入。
　　“嗬嗬……咳……”
　　痛……很痛。
　　感受到剧烈的疼痛之后，叶奈棠意识的意识模糊。
　　杨莹见状，立刻抽出刀推开她，随后揉着腰站起，打算离开，临走前不忘拿走她的手机。
　　突然，抬眼之刻，二楼的楼梯边有道影子一晃，闪现出一名女子的模样。
　　妇女眨眨眼，以为自己眼花了，便又向楼上瞟去。
　　这一回，她真切地看到，楼上确实站着一个人。
　　那人眸色黑如墨，如同一潭死水，面无表情地看着自己。
　　对方的脸色冷若冰霜，周身仿若散发寒气。
　　可能是心理作用，杨莹觉得气温下降了几分了。
　　不过现在顾不得那么多了，得尽快逃出去，外面有人接应自己。可是，她发现自己迈不出腿，好像身体被什么东西桎梏，动弹不得。
　　“消失吧。”
　　她双唇轻启，冷冷地吐出二字。
　　霎时，原本站在中央的妇女化作了一团血舞。
　　随即血舞散去，平静如初。
　　这人如人间蒸发一般，消失了。
　　可是她的消失，换不回爱人所留的血。
　　殷梓瞬移至叶奈棠身前，撩开对方额前被汗水沾湿的发。
　　看着她双目紧闭、无比虚弱的样子，女子的心揪紧了。
　　如果早点过来就好了……
　　终究晚了一步。
　　殷梓垂眸，握紧她的手，一边给她传输灵气，一边摸出自己的手机，拨打急救电话120。
　　她能感应到，隔壁房间里有两道微弱的呼吸……奈棠的爸妈，似乎也受伤了。
　　所以，这个电话必须打。
　　这项知识是之前被歹徒袭击后，叶奈棠叮嘱她的，告诉她110、120、119分别代表什么。
　　没想到，现在派上用场了。
　　不一会，伤口愈合得差不多了，还差一点，但殷梓停手了。
　　虽然，她很想很想让它完全愈合，但奈棠已经流了很多血，一会医务人员来了，见她流了那么血可没伤口，难以解释。
　　“只好委屈一下你了。”殷梓吻了吻她冰凉的额头。
　　未几，救护车来了。
　　与救护车一起来的，是警车。
　　…………
　　装修风格豪华的私人病房中。
　　桌上放着几朵康乃馨。
　　看望别人，殷梓带来了有助于伤口愈合的鲫鱼汤。
　　女子的面前是一脸茫然的叶母，叶父在旁边，他们之间隔了一层帘子，叶奈棠则在另一个房间。
　　将保温饭盒交到两人手上，殷梓寒暄了一阵。
　　临走前说，伯母伯父中午想吃什么？我帮你们带。
　　“这鱼汤不错。”叶父的声音从帘子后传来。
　　殷梓：“那……就鱼汤？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　这时候，叶母适时开口：“我和他一样。”
　　此刻，她对殷梓说话的语气，比之前好了太多。
　　殷梓笑笑，点头表示知道了。
　　然后她走出门，出去后顺手关回手。
　　门外挤了很多人，甚至有记者，护士拦着不让进。他们见一个陌生女人出来了，眼睛一亮，纷纷挤上去追问。
　　“你好，据爆料，您是叶家失散多年的私生女是真的吗？”
　　“请等等……”
　　那些人说的话，殷梓听不太明白，于是装作若无其事地离开了。
　　她要是想走，没人拦得住。
　　很快，那些记者跟丢了。
　　见此，殷梓才安心走向叶奈棠的房间。
　　房间里。
　　叶奈棠正坐在床上，手里端着一碗清粥小口小口地喝，一派凄凉。
　　听到开门的动静，她扭头，发现是殷梓来了，接着，她的眼神黏在她手上提着的饭盒上，挪不开了。
　　“里面是啥好吃的！”
　　“鲫鱼汤。”殷梓一面回答，一面走到她的床边，看了眼她碗里喝了大半的粥，淡笑着问：“你已经吃了那么多，还要吃吗？当心撑坏了。”
　　见对方在执意自己的肚量，叶奈棠回答得笃定：“不要小看我，我肯定能吃完。”
　　殷梓噤声，沉默地饭盒交给她。
　　……多么熟悉的flag。
　　二十分钟后。
　　叶奈棠咕噜咕噜吞下最后一口汤，抬头望向女子，道：“看，我喝完了。”
　　“真厉害。”殷梓赞叹。
　　对方的语气，就像在夸奖小孩。
　　叶奈棠黑了脸。
　　她躺回床，头枕在软软的枕上，略带犹豫地说：“没想到……杨阿姨竟然会做出这种事。总之多亏你了，否则我们恐怕都得交代在那。”
　　“……现在警方抓到杨莹了吗。”
　　“没有。”
　　“但抓到了她的同伙。”殷梓心虚地移开视线，继续道：“他们招认，说杨莹是因为赌博，欠了钱，然后去借高利贷，结果可想而知。”
　　然后，似乎又想起什么，女子道：“对了，她说自己有关节病是假的，事实是，她前几天被他们叫出去，痛打了一顿。”
　　听完，叶奈棠叹气：“真是知人知面不知心。”
　　“……”
　　就在两人你侬我侬的时候，外面的记者疯了。
　　知名集团创始人遇害！天大的事啊！
　　扒点料炒一炒，不怕不爆！
　　可惜他们不接受采访，当然，这不妨碍记者们靠丰富的想象力写报告，最后脑补得真像那么一回事。
　　于是，谣言四起，热度迅速升温，头条铺天盖地。
　　与此同时，隔壁城市的某办公室内。
　　林浩奕看着微博发呆。
　　仅见，屏幕上有串黑体加粗的标题《震惊！某女竟能自由出入xx病房！疑似他们的私生女》
　　还有一张配图，图上为一位女子从房里出来的抓拍，看不清面容，但依稀能看到白皙的下巴，背影窈窕，可见长得不差。
　　别人不知道这位是谁。
　　但他能不知道吗！
　　就是这人，和他抢女人，还被抢走了。
　　简直是他一辈子的耻辱。
　　林浩奕握着手机，盯了好一会，才烦放下手机，看向天花板。
　　……叶奈棠也受伤了吧……不如去看望下她。
　　准备点什么好呢……
　　次日。
　　林·霸道总裁·浩奕出门了。
　　他走上车时，放下手里提着的营养保健品，随后兴高采烈地命令司机出发。
　　车子飞速驶向叶奈棠所在的城市。
　　另一边。
　　病房里，送完午餐，看着她吃完，殷梓便将饭盒装好，准备回去。
　　围在外面的记者一如既往的多，殷梓低下头，绕了一圈路，终于甩开了他们。
　　走在医院的走廊上，殷梓心里盘算着叶奈棠马上就该出院了——伤势不重，原本今天就可以出院，但流了那么多血，为保险起见，还需观察一会。
　　但叶父叶母被刺伤腰，估计保姆有害人之心但没那个胆，刀没刺太深，不过看着有些恐怖，加上老人身体素质差，得住院相当长一段时间。
　　剩下的日子里，殷梓会风雨无阻地为他们送餐。
　　当然，做这些，并非善心发作，而是有所图谋。
　　她希望叶母接受她。
　　而这几天，叶奈棠的母亲已经会对自己露出微笑了，相信过不了多久，便能完全放下成见。
　　想到这，女子嘴角上扬，心情大好。
　　后来，事实证明，她赌对了。
　　……
　　“快，快快——”
　　突然，由远及近的喊声，打断了她的思绪。
　　只见，多名医务人员推着带滚轮的床跑来。一位中年男人紧随其后，身色焦急，他一面跑，一面打电话。
　　他们朝这边赶来。
　　见状，殷梓往旁边挪了挪，让出路。
　　与他们擦肩而过的一刹那，她不经意地看到，躺床上的男人的脸……
　　虽然对方满脸血，但殷梓仍认出了此人正是林浩奕。
　　同一时候，司机与电话那头聊天的声音飘进了她的耳朵。
　　“您赶快过来，少爷出车祸了！”
　　“我们在A市……”
　　“啊？为什么在A市……因为少爷说要过来看望一个人，没想到……”
　　“……”
　　接而，谈话声随着他们拐进转弯消失。
　　这段小小的插曲如颗石子，投进湖，激起千层波澜。
　　殷梓收回视线，目光淡淡的，透着种冷意。
　　那人，还没死心么。
　　…………
　　到了第三天，叶奈棠出院了。
　　这时候，关于此次事故的舆论过去，外面的记者也越来越少。
　　取而代之的，是林浩奕病房前挤满了记者。
　　可谓风水轮流转。
　　这边，殷梓和叶奈棠偷偷摸摸地离开医院。
　　回到家后，已临近中午。
　　殷梓开始着手烧午餐，她先是料理好鲫鱼放锅里小火慢熬。接着从冰箱里拿出猪肉和青菜，煮叶奈棠要吃的面条。
　　不一会，锅中散发出好闻的香气。
　　叶奈棠被勾起馋虫，她目不转睛地盯着锅，望眼欲穿。
　　须臾，面条熟了。
　　面条粗细均匀白润，菜叶青翠欲滴，猪肉也已熟透，色泽诱人，汤汁显现出牛奶般的浊白。
　　汤正咕噜咕噜地冒着泡，殷梓关火，将它们盛进瓷碗里。
　　比起刚开始的手忙脚乱，现在的她对使用这些厨具，愈发得心应手。
　　一碗热腾腾的面条摆上了桌。
　　尽管配菜简单，但这般清汤小菜，意外地另沉迷重口味的叶奈棠胃口大开。
　　她吸溜了几筷子面，然后望向站在灶台边的女子，疑惑道：“你不吃吗？”
　　“修真者不必吃饭。”
　　殷梓又拿起这套理论她的堵嘴。
　　叶奈棠：盯——
　　殷梓：^_^||
　　几秒后。
　　被盯得没办法，殷梓才坦诚：“我没什么胃口。”
　　“怎么了？没事吧。”
　　“没事。”殷梓道，随后笑道：“没关系的，不用担心我。”
　　语气间，显然不想多说。
　　“嗯，还是不舒服没有好转的话，就告诉我。”叮嘱完，叶奈棠便闭上嘴，安静吃面。
　　啊……面真好吃。
　　赞美面条，面条拯救世界！
　　看着爱人幸福的神态，殷梓满足地微勾嘴角，随即垂下。
　　她搓了搓手指，倍感无力。
　　实际上，这样的状态已持续好几天，身体像灌了铅一般，很重很累，使她抬手比较吃力。
　　算算时间，貌似是从那天晚上救叶奈棠后开始的。
　　因为灵气消耗过多？
　　想于此，殷梓的眸光暗淡下来。
　　目前所呆的现代世界灵气稀薄，很多时候入不敷出，像这样忽然损坏那么大，身体容易吃不消，甚至可能伴随副作用。
　　她得花很长的时间恢复。
　　那么在恢复力量的这段时间，要是有人上门捣乱，会让她难以招架。
　　殷梓略感苦恼。
　　……
　　之后，暮色低垂。
　　忙碌的一天过去，殷梓和叶奈棠躺在床上睡觉。
　　叶奈棠眉头微皱，她感觉到，身边的女子肌肤滚烫，像个火炉。
　　发烧了吗？
　　叶奈棠想起来看看她的情况，却睁不开眼。
　　接着，迷迷糊糊地睡了回去。
　　一觉睡到天亮。
　　睁开眼，叶奈棠坐起，边揉眼，余光看到身边被子下的拱起，顿时恶向胆边生，内心升起捉弄的心思。
　　好哇，以前你天没亮就起床了，这回被我抓到了吧。
　　“醒醒，太阳晒头顶了。”
　　接着，她将手放到那团凸起上，轻轻地捏了捏。
　　捏着捏着……
　　她发现手感不对。
　　“呜呜呜……”被底下忽然传出稚嫩的咽呜声。
　　接着，一截粉白的小手拉开被子，从中探出一个小脑袋，粉雕玉琢的五官上，带着可怜兮兮的表情。
　　她抱住胳膊，出声责怪面前女子的不良行径：“你弄痛我了。”
　　声音奶声奶气。
　　叶奈棠：……
　　叶奈棠：？？？
　　“你是谁！！”叶奈棠游走在崩溃边缘。
　　“你忘记我了……”
　　小女孩喃喃道，细眉蹙起，眼泪于眼眶里打转。
　　这下子，叶奈棠有点当机，她手足无措地给她擦眼泪，试探性地问道：“殷梓？”
　　女孩呆了呆，然后点头。
　　“……总之先换身衣服吧。”叶奈棠看着她身上由于身体缩水，而显得宽大的衣服，起身给她找衣服。
　　嗯……她记得，自己小时候的衣服都被妈妈收起来，藏在柜子最底下。
　　一边，小殷梓看着她忙前忙后，从柜子底抽出衣服，然后走到自己面前。
　　“换上。”叶奈棠说。
　　小殷梓接过衣服，接着一脸迷茫，愣愣地看着她。
　　叶奈棠扶额。
　　最后，叶奈棠面无表情心无波澜地帮她换完衣服后，看着像洋娃娃一样的女主，沉思道：“你怎么变小了？”
　　“嗯？”
　　小殷梓依然保持迷惑。
　　其实，以她现在脑容量所保存的记忆，能记得自己的名字和爱人已经算优秀了。
　　然而叶奈棠不知道这些，她忆起昨天晚上女主滚烫的温度，以为她被烧糊涂了。
　　这样想着，她抬手，捏了捏她的脸蛋。
　　捏起来的触感和果冻一样，又软又滑。
　　手感太赞停不下来。
　　小殷梓的脸慢慢红了。
　　把玩了一阵子，叶奈棠想起了远在医院嗷嗷待哺的父母。往日，送餐皆由殷梓全权负责。
　　而现在，殷梓变成小孩了，这项重任落到了她的肩上。
　　于是，叶奈棠收回手，对她说：“我出去会，马上回来。”
　　“嗯嗯。”
　　小殷梓思维似乎仍然很混乱，翁声点点头。
　　走到卧室门边，叶奈棠突然怕女主乱跑，于是返回把窗和门锁死，才安心走向厨房。
　　她模仿女主昨天做饭的步骤，先将水倒入锅中，然后放葱姜蒜，再丢鱼，最后加调料。
　　半响。
　　鱼熟了。
　　叶奈棠将它们装进保温盒，随即朝医院出发。
　　……
　　另一边，病房里。
　　头发苍白的叶母半躺在床上，满心期待待会到来的殷梓。
　　说实在的，她现在不讨厌她了，不单是因为她烧得饭巨好吃，还因为她救了他们。叶母无法忘记，那天她表现得有多沉着，非常可靠。
　　那股子沉着，绝非肤浅爱财的女人能练出来的。
　　她和别的女人不一样，叶母想。
　　这时，门被敲了两下，随后开了。
　　叶母欢喜地转头看向门，见来的是自己的女儿，女儿手上还提着饭！
　　她嘴角的笑容兀地僵住了。
　　“你……烧的？”叶母胆战心惊地问。
　　对于女儿的厨艺，她自是不敢恭维。
　　叶奈棠挑眉，道：“对。”
　　话音刚落，房间一片沉寂。
　　接着，响起帘子后面，叶父颤巍巍的声音：“我还是吃医院准备的饭吧。”
　　听后，叶母立即附和：“我也……”
　　“不行！”叶奈棠打断她的话，笑嘻嘻地说：“你们就这么信不过我吗？吃，必须吃！”
　　说完，便把饭盒塞进他们手里，一人一个。
　　毕竟，今天这次发挥她自我感觉良好，她相信，一定能让他们刮目相看。
　　叶母注视着饭盒，有苦难言，警惕十足的眼神仿佛手里捧的是炸.弹。
　　迟疑许久，他们终究一鼓作气地吃了。
　　吃下去后，两人发现味道并没有想象中的那样难吃。
　　饭很普通、平平无奇。
　　但近日，吃惯了殷梓做的神仙食品，再吃别的，难免有种落差，令他们觉得味同嚼蜡。
　　于是，叶母朝叶奈棠说：“殷梓呢？明天要她来吧。”
　　叶奈棠一愣：“她……她身体不舒服，来不了。”
　　“噢，叫她多休息。”叶母失望地说。
　　见状，叶奈棠狐疑：“你不是讨厌她吗，怎么关心起来了？”
　　听此，叶母放下饭盒，仿佛忘了之前对殷梓百般刁难，理直气壮道：“谁说我讨厌她了！我喜欢得很！”
　　叶奈棠：……行行行，你说得都对。
　　叶母继续道：“不是我说你，这么好的人，你得看好，小心被挖墙脚！”
　　叶奈棠反问，刻意模仿以前母亲的话：“可她是女生诶，女生和女生在一起……怎么说来着……不合常理？”
　　“……”
　　叶母被呛了一会，说道：“这有什么，真爱大过天，拘泥于性别真是肤浅。”
　　叶奈棠：“可她是无业游民。”
　　叶母：“没关系，咱家有矿，养她十个都不成问题。”
　　叶奈棠无语。
　　行吧，你赢了。
　　接下来，送完饭，叶奈棠便回家了。
　　走前，父母反复叮嘱她，别来了，我们吃医院发的盒饭就行。
　　日渐佛系的叶奈棠表示你开心就好，打算隔两天去看望他们。
　　反正有专门的护工照顾他们，有急事给她打电话就好。
　　回到家，叶奈棠第一时间跑进卧室，发现女主睡回去了。
　　床上，小女孩只露出一颗脑袋，身体被被子包裹住。
　　像只可爱的毛毛虫，叶奈棠想。
　　看着女孩安静的睡颜，她不禁有些出神。
　　原来，女主小时候长这样吗，仔细看眉眼确实有几分相似呢。
　　一样的柔美，一样的漂亮，仿若画家细致地描摹所成，无一处不好。
　　屏息凝望片刻，叶奈棠别开眼，望向地板，心情随着女主的变化而不安。
　　说来奇怪，虽然在一起很久，但她却不是非常了解殷梓。有时候，她甚至觉得自己在透过她看另外一个人。
　　看谁呢？
　　以前偶尔会迷惑，但后来不会再因此迷茫。
　　并非心里有了答案，而是因为那已经不重要了。
　　她就是她，叶奈棠爱着的一直是眼前的人，这就够了。
　　可现在，这人的身体出问题了。
　　而叶奈棠无能为力，去医院应该也束手无策，毕竟没有过这种案例。
　　该怎么办。
　　女子烦闷地挠头。
　　……
　　小殷梓这一睡，睡了两天。
　　当她睁开眼的时候，第一眼便见床前一脸焦急的女子。
　　“你没事吧？”叶奈棠问：“你的身体究竟怎么了？”
　　女孩眨眨眼，由于刚睡醒，思维出现短暂的空白。
　　很快，记忆回笼。
　　“灵力……没有了，所以要等很长时间回复。”小殷梓努力搜寻脑海中记忆，最后摸摸她的头：“不用担心。”
　　接着，她用另一只手揪住自己的领口，扑闪着水汪汪的眼睛，说道：“看到你不开心……我这里，就好难受。”
　　这猝不及防的摸头杀。
　　“我不担心，你别难过了。”叶奈棠连忙说。
　　心里对女主的情况有了个底。
　　她怎么就给忘了！
　　穿越的第一个世界，原身就是因为伤势过重，灵力所剩无几，于是身体自动开启保护机制，把她变成了小孩子。
　　那么问题来了，女主是因为什么变成了小孩……
　　紧接着，叶奈棠想起了插入胸膛的刀，那时候，她以为自己死定了。但之后，有股暖流涌进身体，像是阳光，驱散了所有冰冷与痛苦。
　　生命中的救赎……
　　恍惚的，叶奈棠突然明白，当年自己一时兴起救女主时，对方的感受。
　　救过殷梓，真是太好了。
　　太好了……
　　眼眶湿润了起来，叶奈棠抿唇。
　　不能哭，因为她知道，一哭对方一定会跟着难受。
　　随后。
　　床上的女孩猛地被抱住，脸深陷于她的胸肌。
　　小殷梓瞬间温度升腾，耳尖红得滴血。
　　然后，她张开手，努力地环住她，用自己小小的手臂。
　　“我爱你。”
　　女子声线颤抖：“谢谢你记得我，陪着我。”
　　房间洋溢着泪水与感动的味道。
　　良久，响起女孩的回答——
　　“我也爱你哦。”

　　（全书完）



