　　妖孽美人尊主总想娶我
　　作者：卿倚梁幔
　　文案：
　　王瑾玲意外穿进百合游戏，穿成游戏里的一个小喽啰。
　　一睁眼，她却发现自己出现在终极大boss上官藜的房间里，而上官藜正试图强吻她。
　　女人眸色似血，唇畔带着一抹森凉的笑意，精致的五官在面前放大再放大……
　　OMG！
　　王瑾玲眼睛一翻，直接晕倒。
　　上官藜抹抹嘴唇，冷笑一声，就这水平，还想留在她身边当细作呐？
　　这个世界危机四伏，王瑾玲决定抱紧最强boss上官藜的大腿。
　　然而事与愿违，她总是在作死的边缘不断试探，做饭烧掉上官藜的厨房，练法术误把上官藜扔进水里，还在醉酒后当众调戏上官藜……
　　上官藜看她的眼神越来越危险，平静下暗藏着波涛汹涌。
　　王瑾玲战战兢兢如履薄冰，此后她连睡觉时都感觉上官藜在暗处盯着她，于是她慌不择路地逃了。
　　然后差点被妖兽吃了。
　　好在又被上官藜救了。
　　醒来时，她正被上官藜死死抱在怀里，只听上官藜嘶哑道：“你若醒来……我定将你碎尸万段。”
　　王瑾玲傻眼了。
　　现在装晕还来得及吗？
　　*
　　烈火盟和北萧宗一向水火不容，两派首领针锋相对，互相挖坑，堪堪能打个平手。
　　上官藜万万没想到，她堂堂烈火盟盟主，居然会对北萧宗派来的一个小细作动了情。
　　小细作也很上道，陪她玩陪她笑，直到某天小细作不告而别，上官藜才意识到：这只不过是死对头对她用的美人计而已。
　　皓月当空，上官藜孤身独坐，黯然神伤，却在此时惊闻小细作误入万妖谷，命悬一线。
　　怀抱着奄奄一息的小细作，上官藜此生第一次痛哭流涕：“你若醒来，我便娶你，你若醒不来，我定将你碎尸万段。”
　　*
　　近日江湖传闻，烈火盟盟主上官藜为爱卑微，甘愿化身小娇妻，众人纷纷表示不信。
　　有好事者亲自前往求证，不料竟亲眼看见上官藜对新婚妻子上演一哭二闹三上吊的撒娇戏码。
　　上官藜柔弱地以芊芊玉指扶着不盈一握的细腰，娇声娇气：“我腰酸。”
　　王瑾玲嘿嘿傻笑：“我搀着你。”
　　好事者险些惊掉了下巴，这还是当初那个威震天下的上官藜么？
　　某日突遇妖兽袭击，上官藜一剑砍翻了两头妖兽，一掌震倒了九层石塔，威风凛凛，身上哪里还有半点腰酸腿疼的影子。
　　好事者躲在远处瑟瑟发抖，果然还是上官藜呐！
　　坚韧善良不通情爱的沙雕x妖孽腹黑花式追妻的大佬
　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 仙侠修真 游戏网游 轻松 美强惨
　　搜索关键词：主角：王瑾玲，上官藜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：但我只想好好活着
　　立意：成功的唯一秘诀是永不言弃


第1章 
　　夏季，窗外烈日炎炎，老旧的空调仿佛拖着最后一口气艰难地运转着，持续发出沉闷单调的噪音，室内温度却依旧很高。
　　A大学生宿舍里，门窗紧闭，窗帘也拉上了，王瑾玲身上穿了件米黄色小吊带睡裙，一边吃着雪糕，一边在聊天软件上跟好友通话，抱怨着学校宿舍里的设备条件。
　　宿舍里的其他舍友们都不在，因此王瑾玲丝毫不用压抑自己的大嗓门，整间宿舍里都回荡着她怨气满满的哀嚎声。
　　“唉，这空调我们都报修了八百年了，到现在也没个回音。不光制冷效果不好，半夜还吵得人睡不了觉。给你看看我的黑眼圈，都是被这空调害的。”
　　说着，王瑾玲抬起屁股往凳子前面挪了挪，把她那张在她心目中完美无瑕的脸蛋凑到屏幕跟前，方便好友近距离仔细欣赏她的“黑眼圈”。
　　摄像头像素高，好友看得清楚，王瑾玲眼睛周围有淡淡一圈乌青，和她白皙细嫩的面部肤色形成了明显对比。
　　好友最了解她的脾气，熟练地顺着她的话头紧跟着附和了几句：“就是就是，现在这热死人的季节，空调对人的睡眠影响也太大了……”
　　王瑾玲哈哈一笑，对着屏幕连续做了几个臭美的表情，好友装模作样地发出一连串的嫌弃声：“拿走拿走，赶紧离我远点。知道你长得美行了吧，你也不用这么怼到我眼前炫耀吧？”
　　用好友的话来说，王瑾玲的长相属于标准的大美女，脸蛋轮廓优美五官精致，大眼睛小翘鼻薄嘴唇，这张脸在静态图片里已经是貌若天仙了，动起来更是别有一番魅力。
　　不过好友也说了，美女是一种气质，王瑾玲这种过分开朗欢脱的性格实在配不上她这张顶顶好看的脸，活该她单身到今天。
　　两人又闲扯了几句，开启话题的主动权自然而然就转到了好友手里。
　　“说真的，你长这么大还没谈过恋爱，就没考虑过别的原因？要我说，有时候性别真没必要卡太死啊。”好友是刀子嘴豆腐心，嘴上嘲笑着她找不到对象，实际上简直为王瑾玲这位单身汪操碎了心。
　　好友的性取向王瑾玲一直都是清楚的，
　　不过这一条未必适合她，虽然她没对男人动过心，但是也没对女人动过心啊。单身是她自己的选择，并不是她妥协的结果，自己觉得舒服就好。
　　王瑾玲婉拒了好友的心意：“还是别了吧，我没那方面的意思。”
　　好友仍旧不死心地撺掇着：“那要不我给你推荐一个百合游戏吧，最近巨火爆，我身边好多人都在玩。”
　　王瑾玲无奈地扁扁嘴，又摇了摇头，真是拿她没办法。手机“叮”的一声，好友那边废话不多说，直接甩过来一个链接。
　　“就是这个，你玩玩看嘛，里面的角色颜值都巨高，就当是欣赏美女们了。哎我先不跟你说了，有电话进来了。”
　　结束了通话，王瑾玲抱着打发时间的想法，随手点开了好友发给她的链接。
　　盛情难却，加上她也有点好奇这个游戏有多好玩，干脆进去瞅两眼，省得好友明天又抱怨她敷衍。
　　下载安装一套流程全部走完，王瑾玲登录游戏，注册了一个新账号。
　　进入以后，游戏提示她必须选择一个阵营加入。两个阵营的名称分别是烈火盟和北萧宗，王瑾玲眯着眼稍微比较了一下，双方实力差不多，那就无所谓喽。
　　烈火盟听起来更霸气一点，王瑾玲手指一点，直接勾上了烈火盟。
　　游戏进度加载完毕，王瑾玲作为新注册的玩家，成为了烈火盟最低等级的弟子。她操控着游戏人物在烈火盟里面逛了一圈，啧啧惊叹，不愧是百合游戏，所有游戏人物都是女性，而且还都设计得挺漂亮的。
　　可惜她对这类游戏向来没什么兴趣。
　　雪糕终于吃完了，王瑾玲回味地咂咂嘴，把雪糕棍从嘴里拿出来，精准地远程投进了垃圾桶里，然后就打算从游戏里下线。
　　按了一下返回键，手机屏幕似乎卡住了，没什么反应，画面静止不动。
　　王瑾玲没太在意，刚要再按一次，忽然表情凝固，不由自主地发出一声惊呼，瞪大了眼睛——
　　只见游戏中代表她的小人在无人操控的情况下，径直绕过所有人，朝着后面的一块灰色区域快乐地跑去。
　　刚才王瑾玲已经逛过那边，但系统提示她的游戏等级太低，暂未获得进入灰色区域的权限。此刻看着屏幕上的小人义无反顾地往那个方向跑，王瑾玲下意识就想夺回控制权。她使劲划拉了几下手机屏幕，小人却仿佛生出了自我意识，完全不听她使唤。
　　就在小人的一只脚接触到灰色区域边缘的那一刹那，屏幕上忽然亮起了一阵刺目的光芒，王瑾玲被强光刺得睁不开眼，忍不住闭上了眼睛。
　　脑袋像是被人从后脑勺用力锤了一拳，耳朵嗡嗡作响，王瑾玲预感到大事不妙。
　　然而已经来不及了。
　　王瑾玲发出尖锐的爆鸣声，糟了，如果书上写的都是真的，那她现在这个情况——
　　百分之九十九点九九九，是穿游了。
　　——————————
　　“咔哒。”
　　很轻微的一声响动，却仿佛解除了周围的桎梏。王瑾玲惊喜地发现自己的身体恢复了活动能力，至少手脚都能动了。
　　眼睛暂时还睁不开，她试探着用手摸摸前后左右，大致判断了一下，感觉自己好像是躺着的？
　　？？？
　　躺在……哪里呢？后背触感不硬也不软，不像是地上，更像是……床上吧？
　　鼻腔在呼吸间吸入了一丝淡淡的幽香，仿若春风拂面，细雨沾裳，温和中带着点湿润的气息，似乎还有点别的……
　　王瑾玲费力地睁开眼睛，还未看清周遭环境，就被一只纤纤玉手搭上了肩膀。
　　那青葱玉指白皙细长，温润光洁，手指甲保养得极好，此刻那只手向下微一用力，王瑾玲顿觉肩膀一沉。
　　有人借这股力顺势攀附上来，贴上了她的胸口。
　　王瑾玲身体如木雕般僵直着，一动都不敢动，浑身的肌肉绷得紧紧的，满脸戒备却不知所措。
　　一眨眼的功夫，原本睡在她身边的女人，居然直接翻身趴上了她的胸口，顺滑的乌发垂落在她脖子里，温热的呼吸轻轻喷洒在她的脸上。
　　面对此情此景，从宿舍里直接瞬移到别人床上，两人之间又是如此亲密的姿势……
　　王瑾玲目瞪口呆，生无可恋，毫无意外地被吓得一个字都说不出来了。
　　伏在她身前的女人也不出声，只是冲她魅惑一笑，微微上扬的眼尾泛着风情而又妖冶的浅红色。
　　从看见女人那如血一般鲜红的瞳仁的那一刻起，王瑾玲脑中就已经开始发晕了。
　　她这次是妥妥的遇上女鬼了啊！也不知这女鬼打算怎么吃她。哎等等等等，这女鬼血红的嘴唇怎么还越凑越近啦？不要过来啊，不会是真的要吃她吧？她不会要尸骨无存了吧？
　　王瑾玲欲哭无泪，脑中天人交战的同一时刻，女人的呼吸声也越来越近。
　　王瑾玲望着那张近在咫尺的妖魅容颜，吓得大气都不敢出，眼珠子都不会动了。女人轻笑一声，唇角明明是向上弯起的，但王瑾玲却分明从她露出的森森白牙中读出了危险的信号。
　　不过一瞬之间，女人鲜润饱满的唇几乎已经贴上了王瑾玲的脸，先是脸颊，然后再慢慢游移到唇畔。
　　母胎单身狗王瑾玲哪里见过这种阵仗，她被嘴唇上温软的触感吓得魂飞天外，哆哆嗦嗦的半个不字都说不出来，强撑着的意志再也支持不住，眼睛一翻，直接晕过去了。
　　彻底失去意识前，王瑾玲脑中只闪过一个念头。
　　臣妾做不到啊！
　　*
　　见眼前的人脑袋一歪意识全无，上官藜冷笑一声，斯条慢理地坐起身，舔了舔下唇，然后毫不客气地在心里骂了一句废物。
　　就这点本事，还敢爬她的床？北叹霜那家伙约莫是老糊涂了，这回居然派来了这么个没用的细作。
　　唔，脸长得嘛倒是还凑合，比之前那几个略微好看一些，不过这次这个是身份暴露得最快的一个，也是最废的一个。
　　门外传来一声急切的询问声：“师父，方才徒儿察觉到您这里的结界有松动迹象，您没事吧？”
　　“进来说话。”上官藜换了个更舒服的姿势靠坐在床上，声线慵懒，一双长腿随意交叠着，红衣如画，炽热蹁跹。
　　不多时，一名穿深紫色弟子服的女子走了进来，神色肃穆，步伐稳健，行走间颇有大将之风的沉稳气度，正是烈火盟盟主首徒元瑢。
　　“师父，”元瑢刚唤了这一声，眼角余光却一眼瞥见躺在上官藜身边的人，她立即大惊失色道，“徒儿一时懈怠，竟令贼人入室惊扰了师父，徒儿有罪。”
　　说着，元瑢膝盖一弯便跪下了，向上官藜请罪。
　　上官藜挥挥手示意元瑢起身，随即半阖着眼睛说道：“此事不是你的错，不必多言。就北叹霜那点小把戏，还伤不到我。”
　　这片大陆被一条名为泉河的河流一分为二，南北两域各有一个建制庞大的教派，泉河以南为烈火盟，泉河以北为北萧宗。
　　由于各类怪物时常出没，大部分城池不得不依附于实力更强的教派，借助守护教派的力量护佑城池下辖的子民。人人都习武练功，其中天赋资质极高者可拜入守护教派学习更高深的本领，并以武功和法术高强为荣。
　　由此便形成了南有烈火盟，北有北萧宗，泉河夹在中，南北互不通的局面。
　　烈火盟盟主上官藜与北萧宗宗主北叹霜是多年的死对头，她们明里暗里都互相对对方使过不少手段，多年来两派实力接近，至今尚未分出胜负。
　　只有位于泉河附近的极少数中立城池受到地图的特殊庇护，从不受怪物侵扰，与两大教派也互不干涉，独立存在于世。但居住在中立城池里的人被视为废人，常会遭受别人的蔑视或嘲笑。
　　王瑾玲一朝穿越，竟直接穿到了烈火盟盟主上官藜的面前，运气着实不太好。
　　“师父，那此人应当如何处置？”元瑢瞟一眼此刻依旧安安稳稳睡在床上的王瑾玲，又瞟一眼斜倚在床另一侧的上官藜，最终规规矩矩地收回了目光，不敢再乱看。
　　上官藜疲倦地打了个哈欠，为了北叹霜前日那一封突如其来的战书，她从昨夜开始就未能安眠，今日又来回折腾了大半日，总算在床上捉到了这个胆大包天的小细作。如今战书提及的危险人物已经抓获，她也可放心安睡了。
　　“我近来恰巧闲得发慌，她这个人还算有趣，留下替我解闷吧。我要睡了，你先下去吧。”
　　元瑢抬头再看时，只见上官藜姿态随意地歪倒在床上，毫不顾忌地将一只手臂搭在王瑾玲身上，合上眼睛，已然进入了梦乡。
　　元瑢又深深地看了一眼睡在上官藜身边的王瑾玲，眼中飞快地闪过一抹意味不明的情绪。
　　不过片刻后，元瑢的神态恢复如常，临走之前还不忘恭敬地应了一声：“是。”


第2章 
　　王瑾玲再次醒来时，外面已经天光大亮。柔和的日光均匀地从小窗洒入屋内，在地面上投射下一片斑驳的光影。
　　空气里漂浮着淡淡的幽香，芳香飘入鼻子里，刺激得她大脑稍微清醒了一点。
　　彻底清醒以后，王瑾玲一动不动地保持着平躺的姿势，睁大眼睛，盯着上方陌生的房屋结构看了很久，这屋顶，这横梁，妥妥的古代建筑啊！
　　所以穿越是真穿越了，被强吻也不是在做梦？
　　晕倒前一刻的画面猝不及防地闯入王瑾玲的脑海，她惊得浑身一抖，慌慌张张地从床上坐起身，原本压在她身上的某个重物被她抖落，砸在床板上，发出一声略微沉闷的响声。
　　王瑾玲一眼瞄过去，随即赶忙用手捂住嘴巴，压下了窜到喉头的一声尖叫。
　　砸落在王瑾玲脚边的是一条细长的手臂，而手臂的主人正侧身背对着她睡在床的内侧，身形窈窕有致，睡姿潇洒不羁，一头顺滑的乌发披散开，一半凌乱地盖住了脸，另一半乱蓬蓬炸开了花。
　　王瑾玲默默地把伸出去的半截小腿收回来，差点就压在人家头发上了。
　　她犹豫不决地暗中观察着对方的状态，见对方呼吸平稳，睡得正香，这才微微松了口气，并且对其超高的睡眠质量表示很惊讶。
　　刚才手被砸那么重，都没醒吗？
　　那太好了！
　　和变态是没有办法讲道理的，为今之计她只能是三十六计走为上计，趁着变态还没醒，赶紧悄悄溜走。
　　王瑾玲小心翼翼地绕过那人的胳膊和腿，蹑手蹑脚地下床，回头看一眼床上，确定那人还在熟睡中，然后按捺着心底缓缓升起的欣喜若狂，脚底抹油直接开溜。
　　王瑾玲不知道的是，她刚走出这间房子，先前“睡得正香”的妖魅女子便睁开了眼睛，眼风凌厉地扫过王瑾玲逃离的方向，讥诮地向上弯了弯嘴角。
　　想逃？
　　那就先吃点苦头吧。
　　王瑾玲出门之后，沿着她好不容易寻到的唯一一条道路一路向前奔逃。
　　在极大的恐惧之下，她甚至忘记了饥渴，不眠不休地闷着头向前走了许久，不知不觉就从白天走到了傍晚。
　　随着时间的推移，道路两旁的景物也从低矮的灌木逐渐过渡成了高大的乔木。
　　前方似乎是一个悬崖，这条路延伸到这里以后就被悬崖切断了，形成一个齐刷刷的切面。
　　王瑾玲不得不停下脚步，四下张望，期盼找到其他道路。
　　左右两边都是茂密的森林，天色渐暗，树木遮掩下光线昏暗的森林便更加显得阴森可怖。
　　无路可走，无处可逃。
　　不是吧，走错路了？
　　王瑾玲紧张兮兮地抹了一把额头上的汗水，对照着脑海里仅存的一丁点对游戏地图的印象，更加卖力地伸长了脖子四处张望着，期盼能回忆起这里是什么地方。
　　冷静过后记忆逐渐回笼，先前被她忽略掉的一些画面争先恐后地窜入脑中，王瑾玲却不由自主咽了口唾沫，嗓子眼发干，后背的汗毛全都竖起来了。
　　她这会儿才想起来，她在床上遇见的那个变态，很有可能是烈火盟盟主上官藜。还记得当初刚注册账号选阵营时，她似乎惊鸿一瞥间见到过那张妖魅的脸。
　　真是倒了大霉了，刚穿过来就遇到游戏里的终极大boss，想找机会逃跑却又迷了路。
　　王瑾玲不禁唉声叹气。
　　现如今她人生地不熟的，一没有求生本领二没有求生工具，虽然暂时逃脱了上官藜的魔爪，但是她毫无自保能力，指不定什么时候就惨遭毒手了……
　　“救命……救命啊……”
　　空旷的山谷里回荡着几声微弱的呼救声。
　　王瑾玲轻轻“咦”了一声，竖起耳朵听，疑心自己听错了。
　　四面看看，周围空无一人。太阳即将落山，一阵阴风从森林中呜咽着吹出来，呼啸着从她耳边经过，她紧张地捂住耳朵，不禁打了个冷颤，后背凉飕飕的。
　　是人还是鬼啊？
　　“救命啊！”
　　呼救声又在耳畔响起了，王瑾玲迫不得已，只得狠下心来，试探着问了一句：“谁在说话？”
　　伸头一刀缩头也是一刀，事已至此，王瑾玲索性豁出去了。
　　“救救我，我在下面……”
　　这回对方说话的声音提高了一些，王瑾玲依稀分辨出声音的来源好像是在悬崖下面。她壮着胆子走上前，从悬崖边缘探出脑袋向下张望。
　　悬崖下灰蒙蒙一片看不真切，不知名的杂草肆意疯长，透过浓雾和遮挡物，王瑾玲勉强分辨出了目前的状况：一个白发苍苍的老者，正惊险万分地倒挂在一棵树上，蓄起全身的力气发出断断续续的呼救声。
　　只看见第一眼，王瑾玲就觉得有点不对劲，但又说不上来是哪里不对劲。
　　“求你救救我，我快要摔下去了。求求你……”
　　老者听见上方传来的脚步声，呼救声更加急切。
　　老者的求救声打断了王瑾玲的思路，她不再纠结刚刚在脑中一闪而过的疑惑，立即温声安抚道：“别担心，我会想办法救你的。”
　　尽管王瑾玲现在是泥菩萨过河，自身难保，但她还是毫不犹豫地决定要救对方。救人一命，胜造七级浮屠，积点功德总归是好的。
　　“你看看附近有没有藤条，把藤条的其中一头扔下来，我就能上去了。”
　　老者说话的语气很是虚弱无力，应该坚持不了太久。王瑾玲生怕老者坚持不住，焦急万分地四处寻找，功夫不负有心人，总算找到了一根绿色长条状的藤蔓，估计就是老者口中的藤条。
　　王瑾玲按照老者的吩咐，把藤条的一端甩了下去，另一端牢牢系在一棵大树上。没过多久，一个头发花白满脸皱纹的老者从悬崖下面慢慢爬上来。
　　“多谢你搭救，”老者对王瑾玲自是千恩万谢，主动提出，“天色已晚，不如今晚你就去我家里歇息一晚吧？”
　　王瑾玲本想拒绝，奈何她确实没有更好的去处，这位老者看着慈眉善目的，应该……不会害人吧？
　　王瑾玲又回头看了一眼来时的路，略微定了定心神，心想跟着这位老者走，总比回去跟上官藜那个宇宙无敌大变态面对面好多了。她已经别无选择。
　　“好，我们走吧。”王瑾玲应下了老者的邀请。
　　老者在前方引路，王瑾玲紧随其后，两人的身影一同没入了夜色昏昧的森林里。
　　与此同时，远处幽静的屋舍中，上官藜在床上翻了个身，小声念叨了一句：“再睡一觉，估计还赶得上过去捞她。”
　　老者带着王瑾玲来到一座低矮的平房，房屋内各类陈设很简陋，看得出老者生活得很拮据，家中似乎也没有其他家人。
　　老者抱歉地朝王瑾玲笑了笑：“寒舍简陋，恐怕要委屈姑娘了。”
　　王瑾玲连声说道：“没事没事，能有个落脚的地方已经很好啦。”
　　“姑娘先在此处休息片刻，我去去就来。”说完，老者便提着一盏灯走出了屋子，临走前关上了门。
　　王瑾玲百无聊赖地发了会儿呆，见老者迟迟未归，也不敢随处走动，只好坐在原地耐心等待。
　　不知道过了多久，桌上的煤油灯就快要燃尽，那一点微弱的火光猝然跳动了一下，突然变亮，然后又很快暗下去了。原本昏昏欲睡的王瑾玲猛然回神，刹那间惊出了一身冷汗。
　　她想到这一切的不合理之处了！
　　她记得，好友当时亲口告诉她这是一个百合游戏，她登录游戏后看见的也全部都是女性角色。
　　可是，她遇见的那个老者，白发苍苍，胡子也花白，那分明是个男的！
　　王瑾玲额头上冷汗直冒。
　　既然意识到有危险，她自然不会坐以待毙，一个箭步冲到门口就想开门。谁料门一推开，黑漆漆的夜色中倏地冒出了许多绿色的光点，密集程度差点让她犯了密集恐惧症。
　　绿幽幽的光半浮半沉，飘荡在空中，忽明忽暗，在黑夜的映衬下格外恐怖瘆人。
　　这些该不会全都是……眼睛吧？
　　“啊……”
　　王瑾玲再也顾不得其他，逃回屋内砰一声关上门，心跳如鼓，后背紧紧压着门大气都不敢出。
　　紧接着，她惊恐地看见对面的窗户也出现了很多一模一样的绿色光点……
　　与此同时，昏睡了一整天的上官藜懒洋洋地起身，起床后随手捏了个诀推算了一下王瑾玲目前所处的方位，随即愣住了。
　　上官藜难以置信地又一次推算了结果，确认结果无误后，瞳孔涣散地一屁股瘫坐在地。
　　“那家伙怎么跑到第九层去了？”
　　目前的情况，有点超出上官藜的预期了。
　　烈火盟有一座名唤千芪的上古大阵，上官藜居住的盟主堂便是这座大阵的针眼。千芪大阵中的幻境变化万千，会根据进入者的具体情况改换面貌，常被用作考察弟子的功法修炼水平。
　　弟子修炼烈火真经的功法每提升一级，便能在千芪大阵中多闯过一关。
　　虽是幻境，但是在阵中受到的伤害却是真实存在的，每次弟子考核几乎都会有人员折损。
　　上官藜早已料到王瑾玲逃走之后会闯入这座大阵，原本是想让她吃点苦头，却万万没想到她竟然能走到第九层。
　　原因无它，只因上官藜自身的功法也不过只修炼到了第九级，若是要上官藜去闯千芪大阵，她也只能止步于第九层。
　　“她那副不中用的模样，只应在第二层徘徊，怎会去到第九层呢？”
　　自身功力平平却能在千芪大阵中连闯八关，实在是匪夷所思。
　　上官藜百思不得其解，眉心却一直拧得高高的。
　　王瑾玲是北叹霜派来的细作，北萧宗和烈火盟之间虽常年有摩擦，但都是纸上谈兵，实际上两派多年都未曾开战过。万一王瑾玲不幸死在烈火盟，上官藜不好跟北叹霜交代，倘若此时北叹霜寻个由头要开战，难免又要耗费许多精力。
　　上官藜长叹一声，罢了，终究是一条性命，去救她一回吧。


第3章 
　　空气中弥漫着肃杀的气氛，道路两旁的低矮灌木无风自动，发出瑟瑟的响声。
　　一袭红衣缓缓出现在这条路上，周身萦绕着的光芒如火焰一般灼热滚烫，大地被炙烤成微微泛红的颜色，草木烧焦的糊味逐渐蔓延开来。上官藜看似闲庭信步，实则火力全开，不敢有丝毫怠慢。
　　千芪大阵不问来人，只依据胜负定生死。
　　哪怕上官藜是烈火盟盟主，也无法保证全身而退。
　　路旁忽然窜出一只面目奇丑的小兽，上官藜看也不看，抬手便是一剑斩去。小兽哀鸣一声，血液溅出，在剑上留下一道灼烧过后的痕迹。
　　上官藜一笑，暗自低语：“可惜了我这一把好剑。”
　　之后便是从易到难的一番拼杀，伴随着路边灌木逐渐转换为乔木，出现的怪物种类和数量也在不断增加。
　　打到第八层时，上官藜已是汗如雨下，手臂上被划开好几道口子，鲜红的血液自伤口涌出，凝结成血块，手中紧握着的长剑也被怪物的血液侵蚀掉大半，露出狰狞的缺口。
　　胜利在望，前方便是通往第九层的最后一道关口。此时距离王瑾玲入阵已有相当长的时间，上官藜不敢再拖延下去，打起精神，凝足功力，提剑冲杀过去……
　　另一边，身处第九层深处的王瑾玲被怪物追得上蹿下跳，哇哇大叫。
　　“不要过来啊！啊啊啊啊……要死了，救命啊！”
　　幻境褪去，一草一木都露出了原本的真实面貌，房屋是山洞，老者是巨蟒，身后还跟着一大群小蟒蛇，对她穷追不舍。
　　王瑾玲没命地跑出那个又潮又湿的山洞，在一群蟒蛇的围攻下无处可逃，筋疲力尽。被追上的那一刻，王瑾玲释然地笑了笑，她大概是见不到明天的太阳了……
　　天边突然爆开一片璀璨金光，映射地整个天地都亮堂堂的，地面震颤，狂风怒卷，怪物们都害怕地蜷缩起身子，在晃眼的火红色光球的威慑下瑟瑟发抖。
　　王瑾玲颤巍巍地睁开眼睛，好像看见了光。
　　模糊的视线中，威风凛凛的红衣女子犹如杀神从天而降，无数血光从远处一直延伸到她的脚下，灼灼热浪扑面而来。王瑾玲觉得自己一定是快要死了，否则怎么会出现幻觉，此刻在她眼中，四周全是火焰燃烧映照出的光亮，连风都被染上了一层金黄色的光。
　　太热了，她快要被烤化了。
　　头顶忽然闪过一片阴影，温度骤降，王瑾玲喘息了一会儿，感觉自己好像还活着。
　　她抬起脸，最先映入眼帘的是一大片红色，顺着红色的衣角再向上看，才看清身边这位嗜血杀神的脸。
　　是上官藜。
　　那张绝色美艳的脸上此刻挂着一抹意味不明的笑，上官藜恰在此刻也垂眸看向她，伸手将她从地上拉起来。
　　“最后一个，让给你杀。”
　　王瑾玲从地上爬起来，脚边是黏糊糊的怪物尸体和血迹，身前跪着的，是那个欺骗她来到这里的老者。老者已经从蟒蛇变回了人形，花白的眉毛和胡子被烧掉一大半，满是皱纹的脸上血肉模糊，早已看不出原本的样貌。
　　看见老者这个样子，王瑾玲突然有点反胃，想吐。
　　其实刚才她看见那些尸体的时候就已经想吐了，她只是恐惧得吐不出来。
　　王瑾玲弯着腰哇哇大吐的时候，她听见上官藜在旁边轻蔑地嗤笑了一声：“废物。”
　　这一声“废物”仿佛激起了王瑾玲的斗志，她也不知哪里来的力气，从上官藜手中劈手夺过剑，带着满腔怒气朝老者的身体狠狠地刺下去。
　　长剑刺入，血液喷射出来，溅了她一头一脸。
　　“这都刺不准？”上官藜的嘲讽声依旧刺耳，王瑾玲却被老者身体内喷射出来的血液吓傻了，毫无反应地盯着手中的剑，迟迟没有下一步动作。
　　上官藜摇头，一副惋惜的语气：“我真不明白，你跟着北叹霜都学了些什么。”
　　一双修长有力的手覆上来，压住了王瑾玲握剑的手。
　　王瑾玲木然地被上官藜带着挽了个漂亮的剑花，上官藜握着她的手，教她如何一剑刺中要害部位。
　　“看好了。”
　　这一次一击即中，老者的口鼻鲜血狂涌，最终倒在地上，软塌塌地化作一堆滑腻的尸体。
　　一股强烈的恶心感从胃里直冲上来，王瑾玲弯腰又想吐，却只吐出几口酸水。
　　忽然有一双手托住她的腰缓缓向上提起，王瑾玲心神俱震之下大脑完全失去了思考的能力，下意识就顺势搂住了面前的人，回过神时才发现自己被上官藜抱着，挂在上官藜身上。
　　“抱紧我，别放手。”不知为何，上官藜说话的嗓音有点沙哑。
　　此刻已是生死关头，为了活下去，王瑾玲拼命让自己保持清醒理智，按照上官藜的吩咐，抱紧了上官藜的脖子，牢牢挂在上官藜身上。脑中只剩下一个念头，一定要活下去，要坚强，不能放弃！
　　她一定能活下去的！
　　耳边风声猎猎，周身一轻，她被上官藜抱着腾空而起，四周不断传来惨呼声和尸体被甩落在地的声音，有液体大片泼洒在她的后背和头发上，她不敢去看，也不敢去摸。
　　她知道，那是血。
　　上官藜带着她，硬生生杀出了一条血路。
　　不知过了多久，当那些令人心生恐惧的声音全部都远去，身边重归平静时，王瑾玲察觉箍在自己腰上的那只手松开了些。
　　“你没事吧？”王瑾玲在上官藜怀中虚弱地问道。
　　上官藜答得一派云淡风轻：“区区一个小阵法，奈何不了我。”
　　“那就好。我有点晕。”
　　王瑾玲知道上官藜已将她带出阵法，一颗心落回了肚子里，她两眼一闭，说晕就晕。
　　上官藜惊愕地看着软倒在自己怀里的人，满眼不可置信：“你毫发未伤地出来，你晕什么？”
　　无人回应，怀中的人好像真晕过去了，晕过去也没忘记紧紧搂住她的腰，仿佛担心被她扔下不管。
　　上官藜挑眉，她自然不会就这么将她扔下不管。
　　她今日平白无故受的这一身伤，可不能就这么作罢，必须从这个小细作身上加倍讨回来。
　　北叹霜派了人来，想必是想从她这里得到什么，既然如此，她就偏要将人留在身边。她倒要看看，这个小细作究竟能从她这里偷到什么。
　　若是不仅没偷到东西，反而被她调教得服服帖帖的，那她下次再与北叹霜见面，便能压对方一筹，灭了对方的嚣张气焰。
　　想到这里，上官藜的唇角勾起了一抹酣畅淋漓的笑，仿佛已经看见北叹霜在她面前吃瘪的模样了。
　　此刻一阵风吹过，上官藜的红色衣袂随风飞扬，风却吹不起她被血液糊在脸上的碎发。上官藜背脊挺得笔直，怀里抱着个人还走得不慌不忙，面上带着尚未褪去的猖狂笑意，一身红衣染尽鲜血，犹如修罗现世，阎罗降临，周身尽显独一无二的杀伐气场。
　　她身上的血迹，大部分是其他怪物的，余下的是她自己的。
　　上官藜将王瑾玲随意安置在一间空屋子里，回去时走至半途，胸臆间火辣辣地疼痛突然窜上来，来势汹汹的痛觉压迫着她的每一根神经。
　　她快步回房关上了门，低低地咳嗽了几声，终于忍不住咳出一口血。
　　千芪大阵一次只可容一人进入，上官藜强行入阵本就要多耗费些内力，再加上她此次一口气连闯了九层关卡，她这伤势要想彻底恢复，恐怕须静下心来多休养些时日了。
　　上官藜闭眼静心调息了一会儿，听见门外传来元瑢的声音。
　　上官藜霍然睁开眼，暗自思索，她受伤之事不宜传播出去，索性便连同元瑢一起瞒着吧。
　　“我在打坐。你在外面说。”
　　元瑢听闻后，乖乖在门外停住，躬身询问道：“师父，今年的盟内弟子比武就快要到了，是否还仿照去年的旧例进行？”
　　“我从今日起便要闭关修炼，比武大会诸多事宜你可酌情处置，不必再向我汇报。你也不必每日前来请安。”
　　元瑢向来为人稳重，处事有方，上官藜相信元瑢的能力，况且她也的确需要一些时日养伤。思来想去，不如将比武大会全权交由元瑢负责，她也好安心养伤。
　　元瑢没有立即应下，而是略微停顿了一下，看样子似乎还有话要说。
　　上官藜盯着元瑢映在门上久久还未离去的影子，着实头痛。她这个徒弟什么都好，就是凡事都爱多问个为什么。她虽不想成为整天编瞎话诓骗徒弟的师父，可是倘若她此刻出去告诉元瑢她受了伤，定然会牵扯出元瑢更多的为什么，干脆一瞒到底，能省许多事。
　　元瑢在门外纠结了一小会儿，似乎好不容易才下定了决心问道：“之前那个细作，师父打算留在身边吗？”
　　上官藜暗自松了口气，答道：“她留在我这里，你无需担忧，只需专心着人安排比武大会即可。”
　　元瑢低声应了句：“是。”
　　见上官藜没再说话，元瑢知道师父没有要吩咐她的话了，于是只能转身离开，情绪有些低落，眉间笼罩着淡淡的忧色。
　　“师姐，你怎么在这里？师父呢？”
　　刚走出几步，就见一个穿深紫色长衫的女子风风火火地朝元瑢这里跑来，步伐欢快，脸上带着无忧无虑的笑，她的到来立刻冲散了空气中弥漫着的低落的气氛。
　　“说过你多少回了，叫你平日里稳重些，好歹也是烈火盟内辈分最高的一批弟子。”
　　温沐阳跑到近前，冲着元瑢扮了个鬼脸：“师姐，师父说什么啦？”
　　“师父把举办比武大会的事情交给了我，让我自己做决断，日后不必再去问她。”
　　“这是好事啊！师姐，说不定师父很快就要传位给你了呢！”
　　元瑢默了默，没有接这句话，只是继续说道：“师父还说，她要闭关修炼，你不要去打扰她”
　　“哦。师父又要独自闭关修炼，真没意思。”温沐阳撅起了嘴，满脸都写着无聊二字。
　　元瑢忍不住说道：“师父不是一个人。还有一个昨日刚捉住的北萧宗的细作，师父把她单独留在了身边。”
　　“什么细作？快说快说！”温沐阳一听这话，八卦之心顿起，用胳膊肘捣捣元瑢，“这还是破天荒头一回听说啊！师父她老人家何时做过这种事？你说，师父是不是要铁树开花了啊？”
　　“反正，事情就是这样，所以我才叫你不要去打扰师父。”说完，元瑢不置可否，头也不回地向前走去。
　　温沐阳赶紧追上去：“师姐，你也这么觉得啊？”


第4章 
　　王瑾玲又一次醒来时，难得沉默着在床上躺了许久。
　　这次她醒来的地点是一间陌生的屋子，屋子里面的装饰和布置明显不如上官藜那一间精致，但是从屋顶的结构来看，应该还在上官藜的势力范围内。
　　昨天是上官藜带她回来的。
　　王瑾玲既没有立即起身，也没有惊慌失措地大声呼喊。短短两天时间，她经历了许多事情，尽管仍然没有完全适应穿游后的生活，但心态成熟了不少。
　　唉，应该说是沧桑了不少。
　　王瑾玲人生第一次悠悠地叹了口气，表达了她满腔的痛苦无奈幽怨愤恨之情，接着她冷静分析了她现在的处境，得出以下几个结论。
　　第一，上官藜救了她的命，可以推断出上官藜暂时不会杀她。
　　第二，她战斗力为零，可以推断出她在无人保护的情况下生存几率为零。
　　总结，她必须暂时抱紧上官藜的大腿，乞求上官藜的庇护，在此期间努力提升自己的生存能力，以待来日重获自由。
　　她又为自己制订了两个目标。
　　短期目标，她要逃出去，离开这里，找到更安全的地方生活。
　　长期目标，一直活下去。
　　王瑾玲握紧了拳头，加油，从现在开始，她即便身处异世孤身奋战，也绝不会再有任何垂头丧气的想法！
　　给自己打完鸡血的王瑾玲一骨碌翻身下床，昂首挺胸走出门，信心满满地打算去找上官藜，然后想尽一切办法吹捧她，讨好她，抱紧她这条能够护佑自己平安的大腿！
　　出了房门，王瑾玲一眼就瞄见上官藜正站在院子里那棵大梨树下，背对着这边，低着头不知道在干什么。
　　王瑾玲大喜过望，真是得来全不费工夫，运气好到爆棚，原本她还在担心找不到上官藜怎么办，这下好了，上官藜这不是直接送上门来了嘛。
　　王瑾玲不再犹豫，一路小跑到上官藜身边，特意绕到上官藜正面想引起她的注意，然后……
　　王瑾玲还未说出口的打招呼的话硬生生卡在了喉咙里。
　　化作一声压制不住的尖叫。
　　“啊！”王瑾玲惊恐万分地盯着上官藜，“你你你……”
　　说到一半，王瑾玲忽然想起自己是过来讨好上官藜的，这声尖叫和这个语气貌似违背了她的原意。
　　于是，王瑾玲在“你”了半天之后，语调猛地一个大转弯，一脚刹住了车。
　　她重新收拾了心情，尽量在脸上挤出了一点真诚的笑容，抖着嗓子发出一声由衷的赞叹：“你吐的血，色泽鲜红，晶莹透亮，最近身体一定很不错吧？”
　　对面，上官藜抬起脸，一脸狐疑地看着她，嘴角还挂着一点未干涸的血迹。上官藜脚下的地面上有一小摊红色血泊，根据血量推断，上官藜大概至少吐了三四五六七口血……吧。
　　王瑾玲搜肠刮肚，抓耳挠腮，偏偏此刻她一句合适的话都想不出来，只好呵呵干笑了两声，然后垂着脑袋不敢再看上官藜，犹如一只受了惊吓的小鹌鹑。
　　救了大命了，谁能想得到，上官藜大早上的啥事不干光顾着站在院子里哇哇吐血了啊？
　　昨天上官藜不还在她面前装逼说没事吗？
　　这吐了多少啊？吐这么多血，上官藜不会快要死了吧？上官藜要是死了，她还能去抱谁的大腿啊？
　　上官藜斯条慢理地掏出手帕，擦掉嘴角的血迹，随即指尖微动，用法术点火烧掉了沾上血迹的手帕，一掌抹掉地上血液的痕迹，最后才把目光转向抖若筛糠的王瑾玲。
　　王瑾玲在上官藜逼视的眼神中无处遁形，瑟瑟发抖，只恨时光不能倒流，她不能瞬移离开上官藜的视线，离开这个是非之地。
　　两人僵持了一会儿，谁都没有说话。
　　上官藜灼热的目光仿佛当真有温度一般，扫在王瑾玲身上，就像是滚烫的开水浇在了身上。王瑾玲忍不住缩了缩脖子，死死咬着嘴唇，秉承着多说多错的原则，这回不敢乱说话了。
　　她相信，上官藜就算是吐血吐得快要死了，也能在临死之前用一根手指头轻而易举地碾死她。
　　“别说出去，”上官藜终于开口了，语调里带着一点她独有的漫不经心，“否则，你会死得很难看。”
　　王瑾玲点头比小鸡啄米还快，赶紧表明态度：“是是是，我绝对绝对不会告诉任何人。”
　　上官藜会不会吐血而亡她不知道，但潜意识告诉她，在上官藜吐血而亡之前她绝对不能主动作死。
　　“你昨日是如何去到阵中第九层的，你还记得吗？”上官藜继续问道。
　　王瑾玲一脸茫然地看着上官藜：“什么？”
　　这个问题，王瑾玲是真没听懂。
　　上官藜只好换了个说法：“你昨天从我这里离开后，看见过什么，听见过什么，全部都说给我听。”
　　这回王瑾玲听明白了，她不敢对上官藜有所隐瞒，立刻就把她是怎么走到那个悬崖救下蟒蛇妖怪，又怎么被带到那个山洞的过程全部都告诉了上官藜。
　　上官藜听完之后，神色复杂地看着面前这个武功法术全都稀松平常的小丫头，没有再多说什么。
　　王瑾玲把自己知道的东西全都抖干净了，见上官藜没有继续追问她，于是自认为又在上官藜面前过了一关，心情轻松了不少。
　　谁知王瑾玲还没来得及高兴，就听见上官藜吩咐她：“去做饭。”
　　王瑾玲脸上那抹还未扩散开的笑意瞬间就消失得无影无踪。
　　王瑾玲踟躇地向前走出几步，又转身回到了上官藜面前，满脸歉意：“其实，我不会做饭。”
　　上官藜连眼皮都未抬一下，八风不动道：“不会可以学。限你三日之内学会。”
　　“那，那你可以教我吗？”王瑾玲磨磨蹭蹭的还不肯走。
　　话音未落，上官藜杀气腾腾的眼风已经飞过来了：“你若是在我养伤期间打扰到我，我会让你明白，死得很难看究竟是什么意思。”
　　王瑾玲不敢再继续和上官藜讨价还价，赶快一溜烟跑走了。
　　在盟主堂的厨房里，作为一个对做饭一窍不通的人，王瑾玲双手托腮，忧愁地望着面前的这一堆食材，不知道该怎么办才好。
　　毫无疑问，现在别说是做出符合上官藜口味的菜，哪怕只是要求她做出能吃的东西，对她而言都是一个极大的挑战。
　　王瑾玲思来想去，得出的结论是，做饭肯定是要先生火。
　　但是她手边没有打火机，甚至连火折子都没看见。
　　正当她左右为难的时候，窗口忽然飘过一个红色的影子，一霎过后，灶堂里的火熊熊燃烧起来，越烧越旺。
　　与此同时，上官藜警告的声音飘荡在空中：“不许偷懒！”
　　解决了生火的问题，王瑾玲依照着自己想象中的做饭步骤，迅速洗干净各类食材。她的刀工很糟糕，每个食材都被她切得歪七扭八的，不过她也管不了那么多了，只要能应付得了上官藜就行。
　　王瑾玲一股脑把切好的食材全部倒进锅里，然后往里面倒了很多水，用勺子随便搅和了几下。把菜做成其他形式容易翻车，做成一锅汤总是错不了的，烧熟了就行。
　　王瑾玲咬着勺子嘿嘿笑了笑，她甚至想到如果上官藜吃到她做的黑暗料理，会不会当场全都吐出来，如果是那样的话，说不定以后她都不会被上官藜要求做饭了。
　　空气里突然出现了一股焦糊味。
　　王瑾玲使劲嗅了嗅鼻子，又揭开锅盖看了看，不应该啊，锅里明明还有很多水啊？
　　焦糊味越来越浓，王瑾玲疑惑不解地看着锅里的“大杂烩”，愣愣地想了半天，终于想起来去看灶堂里的火。
　　“哎呀！”王瑾玲大呼不好。
　　灶堂里浓烟滚滚，旁边放置的稻草和木柴先后被窜出的火苗点燃，火势逐渐蔓延开来，半边墙壁都已经被烧着了。
　　“咳咳咳……”王瑾玲被黑烟呛得够呛，眼泪都被熏出来了，她大喊：“救命啊！救命啊！盟主快来救我……”
　　火势如同吞噬怪一般，迅速席卷了整个房屋内所有可燃物品，其中也包括王瑾玲本人。
　　身上的衣服被点着时，王瑾玲的嗓子已经喊不出声音了，手脚都被烫起了大量水泡。
　　火苗肆虐地舔舐着她娇嫩的肌肤，痛彻心扉，她痛苦地在地上翻滚着，挣扎着，却无济于事。
　　一道红光倏地闪过，王瑾玲感觉自己被人扔了出去，在半空中划过一道流畅的抛物线，最终“噗通”一声，扎进了水里。
　　厨房里，上官藜站立如松，身子未动，只是抬手捏了个最简单的灭火诀，很轻易地就把火扑灭了。
　　“说她是废物她还不服气，”上官藜冷冷地看向远处正在冰冷的水里上下浮沉的人影，语气里满是不屑，“底子太差。”
　　上官藜正欲回房继续打坐修炼，忽然想起了什么，飞身掠到水边后，眸色又变得更冷了几分。
　　“不会凫水？”
　　上官藜一挥袖，把王瑾玲从水里拎起来，看也没看，干脆利落地往旁边草丛里一丢，然后自顾自回房去了。
　　许久后，王瑾玲逐渐从昏迷中苏醒，她艰难地吐出了肚子里的水，坐在地上缓了好一会儿才爬起来。
　　眼睛痛，嗓子痛，头痛，脚也痛。
　　浑身都痛得快要死掉了。
　　泪水几乎夺眶而出，王瑾玲穿着湿漉漉的衣服，站在原地哭了一会儿，情绪终于慢慢平复下来。
　　拳头在衣袖里慢慢攥紧，再慢慢松开。
　　不能放弃，要活下去！


第5章 
　　一张桌子，王瑾玲和上官藜各据一边，面对面坐着。
　　空气里弥漫着一股烧焦的味道，隐约还夹杂着几分酸臭味。一片静谧中，两人谁都没有说话。
　　上官藜掩住鼻子，抬了抬眉毛，示意王瑾玲快点开始。
　　王瑾玲深吸一口气，一副如临大敌的表情，抬头看一眼老神在在端坐不动的上官藜，再把目光投向桌上。
　　桌上放着一盆看不出颜色的糊状物，红色的番茄和绿色的菜叶挤挤挨挨乱成一团，剩下的黄黄的一大坨东西颜色和形状都很让人难以接受。
　　王瑾玲呲溜一声吸了一下鼻涕，鼻腔里带着浓重的鼻音对上官藜说：“你不尝尝看？”
　　她落水之后穿着湿衣服在外面多站了一会儿，好像有点感冒了，头晕鼻塞。不过上官藜才不会关心她有没有感冒，上官藜一门心思只想用她做的黑暗料理折磨她。
　　上官藜神色淡然道：“我不吃，这是做给你自己吃的。”
　　王瑾玲一边努力控制住鼻涕，一边瓮声瓮气地问道：“必须吃吗？”
　　上官藜一脸理所应当的表情：“那是自然。”
　　于是，王瑾玲的脸上换上了一副英勇就义的神色。她狠下心来，挑起一小块看不出形状的土豆泥，放入口中，随即便皱起了眉头。
　　上官藜只是冷眼瞧着，不说话。
　　王瑾玲咽下第一口之后明显加快了速度，一口接着一口吃得飞快，几乎是将食物放入口中的那一刹那就立即用力吞下去了。一顿风卷残云过后，盆中的食物少了一小半。
　　上官藜挑起眉毛，看着王瑾玲嘴巴里黄黄绿绿一堆，难得露出了一个有点震惊的表情。
　　她故意的？
　　上官藜不由地掩饰性别过脸，忽然就有点生理不适。
　　不久后，待上官藜调整好表情再看过去时，面上虽未表露分毫，心中却又暗自吃了一惊。
　　王瑾玲吃饭速度极快，已将盆中难以下咽的食物吃掉一半，上官藜凝神细看，王瑾玲脸上不仅没有出现痛苦的神色，嘴角反而还挂着一丝满足的笑意。
　　上官藜内心隐隐有些期待落空的失望，她冷哼一声，故意问道：“吃饱了？”
　　王瑾玲不敢不答：“吃饱了。”
　　见上官藜的视线转向了桌上剩余的半盆黑暗料理，王瑾玲哆嗦了一下，以为上官藜对她没全部吃完很不满，赶快讨好地笑着说：“剩下的我明天再吃。”
　　听了这句话，上官藜脸上的神色变幻莫测，阴晴不定。王瑾玲生怕上官藜误会她了，紧跟着又补充了一句：“真的，我会吃完的。”
　　上官藜的表情依旧很不爽：“吃饱了就干活去，先把院子里堆着的树苗栽好，再把地全部都擦两遍。”
　　她倒要看看，王瑾玲干完这些活还能不能在她面前继续耀武扬威！
　　王瑾玲“啊？”了一声，上官藜立即“嗯？”了一声，于是王瑾玲只好“哦”了一声。
　　看着王瑾玲拖着缓慢的步伐转身走出去，上官藜扬眉一笑，眸中现出一丝狠戾之色。
　　之前她通过此等手段训练出来的人，直到死去时都对她唯命是从，不敢忤逆分毫。她的手段不计其数，就不信磨不掉这个小细作的性子，再硬的骨头，她都有让对方心服口服的办法。
　　这才刚刚开始呢。
　　另一边，王瑾玲一边走一边留意着身后的动静，发觉上官藜并未跟过来，她立即弯下腰，大吐特吐起来。
　　呸呸呸，什么酸黄瓜烂地瓜臭茄子，通通吐出来！
　　吐干净之后，王瑾玲虚弱地靠着墙缓了一会儿，慢慢顺着墙根滑下去，过了一会儿，再慢慢用手撑着墙一点点站起来。
　　头是晕的，腿是软的，肚子是空的，感冒是加重了的，上官藜给她安排的活，也是不能不干的。
　　王瑾玲挺直了腰板走向院子里堆得高高的树苗，忽然眼眸一弯，露齿一笑。
　　嘿嘿，这么多活她肯定是干不完的，不过她只要不被上官藜抓住偷懒就行了，大不了再被上官藜狠狠整一顿。
　　这两天她算是观察出来了，上官藜这个变态是真的不想要她的命，多半是在拿她寻开心呢。反正无论她怎么做都要被上官藜整，怎么整都一样。
　　王瑾玲伸手从那一堆树苗里挑了一棵细一点的树苗，吭哧吭哧刚要搬起来，耳边忽然传来一个阴恻恻的声音，吓得她差点丢掉树苗砸了自己的脚。
　　“今天的活干不完，明天加倍。”
　　王瑾玲一听，忙不迭加快了干活的速度，在院子一趟一趟来回跑着，很快就累得气喘吁吁，筋疲力尽。
　　搬完树苗，天色已近漆黑一片，王瑾玲累得像条狗一样瘫坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，心里正发愁呢，冷不丁被人从身后踢了一脚。
　　“哎哟！”
　　王瑾玲痛呼一声，一个跟头滚下了台阶，在泥地里翻滚了好几圈才灰头土脸地从地上爬起身。
　　这才穿越过来没几天，王瑾玲的脸却已经瘦了一大圈，下巴尖尖的，头发乱糟糟的，额头上磕破了一小块皮，脸颊上沾满了灰和泥。她似乎被突如其然的那一下给摔懵了，愣愣地看着站在台阶上的上官藜，神色迷茫，不知所措。
　　即便是在如此落魄的情形之下，王瑾玲那双此刻盛满了迷惑的大眼睛依旧是亮闪闪的。在昏暗的光线里，灰扑扑的脸和灿若星辰的眼睛形成了微妙的对比，王瑾玲呆愣愣地站着，竟然在无形之中散发出来一股强烈而又迷人的独特魅力。
　　引得上官藜都忍不住对她多看了两眼。
　　看完以后，上官藜又在心里嗤笑一声，真是白长了一副没用的好皮囊。
　　好在看着还算顺眼。
　　再看看她这副浑身狼狈的倒霉模样，上官藜的心情莫名就舒畅起来，一想到她很快就会在她面前跪地求饶，顿时就觉得看她更顺眼了。
　　上官藜不动声色，站在原地等了片刻。
　　未曾想到王瑾玲丝毫没有要乞求她的意思，只呆立了一瞬便又去泥土地里挖坑栽树苗去了。
　　王瑾玲甚至都没有质问她，自己为何会被她突然踢下去。
　　上官藜危险地眯起了眼睛，目光跟随着王瑾玲逐渐远去的背影移动，她下意识想要跟过去，忽然停顿了一下，最终没有挪动位置。
　　王瑾玲挥汗如雨，先一点一点挖开土坑，然后把树苗栽进去，最后再把土埋好。她不会法术，整个过程全靠人力，身体也透支到了极点，栽种一棵树苗几乎要花去半个时辰。照这个速度下去，栽完全部的树苗恐怕天都要亮了。
　　天色已经完全黑透，王瑾玲在上官藜的视野里也只剩下一个模糊的黑影。黑影移动的速度越来越慢，显然体力已经耗尽，但是黑影仍然在艰难地移动着，没有停止动作。
　　上官藜饶有兴致地远远看着王瑾玲不厌其烦地重复着那几个固定动作，突然觉得自己或许是低估了王瑾玲的气性。
　　历来被她如此折磨过的人，大多会有两种反应。一种是跪地求饶，另一种是反抗到底。看如今的状况，王瑾玲这是要选第二种了？
　　上官藜微微一笑，笑意却不达眼底。
　　选第二种也好，第一种是软骨头，难堪大任，第二种虽然折损率高，但是一旦能为她所用，必是一等一的得力干将。
　　想到这里，上官藜便又往王瑾玲干活的地方望了一眼，随即目光忽然一顿。
　　人呢？
　　刚刚还在搬运树苗的黑影不知何时竟消失得无影无踪了。
　　上官藜微微心惊，用目光搜寻了一番，不知为何竟连呼吸都错乱了几分。
　　她足尖轻点，提气纵身，一个起落便飞身掠了过去。看清倒在地上的人时，上官藜不由在心里翻了个大大的白眼。
　　这就受不住了？体质这么差，也敢跑来她眼皮子底下做细作？
　　能力差，心气却高，看来她还得多费点心思，好好调教一番。
　　…………
　　王瑾玲迷迷糊糊醒来时，只觉得体内有一股暖呼呼的气流不断流转，后背热烘烘的，周身仿佛萦绕着一层淡红色的光晕，先前的头晕和不适感也已经烟消云散。
　　经脉一通，浑身舒畅。
　　王瑾玲觉得自己现在活力十足，还能再种一百棵小树苗。
　　“不想死就不要动。”身后传来上官藜凉凉的声音。
　　王瑾玲猜到上官藜正在替她疗伤，赶紧乖乖坐好。电视剧里都说，疗伤的时候乱动是会死人的，因此上官藜不叫她动她就坚决不动。
　　不多时，上官藜说：“好了。”
　　王瑾玲这才从地上起身，她试着活动活动腿脚，发现她此刻身体灵活，精力充沛，之前的疲劳全都一扫而空，甚至比以前更轻盈了。
　　王瑾玲兴奋之余还不忘跟上官藜道谢：“多谢盟主。”
　　虽然上官藜确实挺变态的，但她这一番疗伤真是及时雨，刚刚王瑾玲昏倒在地的时候差点都以为自己已经死掉了，没想到上官藜一顿操作猛如虎，直接让她起死回生了。
　　“扶我起来。”
　　地上忽然传来一个弱弱的声音。
　　王瑾玲低头一看，“哎呀”一声：“盟主你怎么还坐在地上啊？”
　　王瑾玲跑过去，把上官藜从地上搀扶起来，只听上官藜咳嗽了几声，然后边咳边说道：“你干不完活，不晓得向我咳咳……求饶吗？”
　　王瑾玲挠挠脑袋，恍然大悟：“原来如此，我之前怎么就没想到呢？”
　　听闻此言，上官藜忽然咳得更厉害了。
　　王瑾玲更是欲哭无泪，你早说啊，早说向你求饶你就会饶了我啊？早知道是这样，她脑袋被驴踢了才会辛辛苦苦种这么多树苗啊！
　　苍天啊，世上怎么会有上官藜这种有话死活都不肯直说，还要不停折磨别人的人啊！长嘴就是用来说话的啊！
　　为了表明诚意，王瑾玲毫不犹豫“扑通”一跪，在地上哐哐磕头，嘴里念叨着：“求求你饶了我吧！我实在干不动了，我好想休息啊！求你了，你放过我吧……”
　　上官藜佝偻着背，咳得几乎快喘不过气来。
　　高估她了。
　　就她这么个废物，也配谈气性？
　　上官藜越想越气，终于憋不住，吐出一口血来。


第5章 
　　用磕头大法成功重获新生的王瑾玲当晚回房后倒头就睡，睡眠质量极好，睡得比死猪还沉。
　　因此，她没有听见上官藜在隔壁房间几乎咳了一夜，坐卧难安，最终不得不一直运功调息到天亮。
　　尽管王瑾玲磕头的时候不小心把额头磕破好几块皮，还流了点血，但是换来了第二天上午如愿以偿地一觉睡到自然醒。
　　值得了。
　　日上三竿，暖洋洋的阳光温柔地从窗户照射进来，落在她的脸上，有点痒，还有点热。她在睡梦中咕哝了几句“求你饶了我”之类的话，一翻身又睡着了。
　　她做了一个梦。
　　在梦里，她和上官藜身份颠倒，她才是无所不能的那个人，而上官藜只能可怜巴巴地跟在她屁股后面，弱小无助地请求她的庇护。
　　梦里进行到上官藜在她面前跪着磕头这个环节时，王瑾玲忍不住手舞足蹈地哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“上官藜哈哈哈……”
　　她放肆的笑声回荡在整个房子里，也回荡在整间盟主堂的院落里。
　　“啪。”
　　一只鞋子从远处飞过来，“咻”的一声，最终精准无比地砸中了王瑾玲的鼻子。
　　“唔，”王瑾玲瞬间从梦中惊醒，挣扎着坐起身来，睡眼惺忪地揉着眼睛，一副半醒不醒的语气，“怎么啦？”
　　“你在笑什么？”
　　王瑾玲睁开眼一看，瞌睡立刻就醒了。
　　她手忙脚乱地从床上跳下来，跑到上官藜面前：“对不起，我马上就去擦地。”
　　昨天上官藜安排给她的任务，她还没完成。
　　上官藜的脸色看起来有点苍白，她的站姿也有点无精打采，无形中收敛起了往日一贯的张扬气场，整个人的姿态都显得平易近人了不少。
　　“站住。”上官藜突然出声。
　　王瑾玲即将踏出门槛，瞬间一个急刹车停住脚步，绕回到上官藜身边，露出一脸谄媚的笑：“盟主，有事尽管吩咐我。”
　　看见王瑾玲这副低声下气的嘴脸，上官藜眼底略微现出点厌恶的神情。她心想，北叹霜身边的人果然都是下贱的货色，她昨日只是稍稍施压，这人就对她畏惧至此，真是太令她失望了。
　　随即，上官藜又在心里冷笑一声，既无资质，也无心气，说到底只是废人一个，唯一的价值也只能是利用她压北叹霜一头了。
　　那就休怪她不客气。
　　“今日教你些法术。”
　　王瑾玲惊讶地瞪大眼睛：“你要教我法术？”
　　在王瑾玲的计划里，逃离上官藜身边之前必须要做的事情，就是提升自己的战斗力，拥有面对怪物的自保能力。
　　昨晚王瑾玲还在琢磨着，既然求上官藜饶命有用，那么假如她多说几句好话，求上官藜教她一些防身之术也未必就不现实。
　　没想到上官藜居然主动提出要教她法术，真是意外之喜。
　　上官藜见王瑾玲神色讶异，问道：“怎么，不愿意学？”
　　王瑾玲满脸兴奋道：“我愿意学！”
　　于是，上官藜带着她来到后院的一片空地，找了块平整的大石头，背靠着一棵参天大树，姿态慵懒地坐下了。
　　王瑾玲亦步亦趋跟着走到上官藜身前，她自然不敢在旁边坐下，只敢站着听上官藜讲解口诀的要义。
　　“之前我见你连最简单的灭火诀都不会使用，今日便先教给你吧。”
　　上官藜说话的声音不高，神色恹恹的，眼睛半阖着，只有嘴唇在一张一合：“灭火诀的口诀不难，你先记住，我演示一遍，你仔细看。”
　　王瑾玲眼睛一眨不眨地看着，注意力高度集中。
　　只见上官藜对着不远处手指一弹，地面上的一堆落叶便被点着了。
　　“看好了。”
　　上官藜口中默念了一遍灭火诀，手指又是微微一动，那团火苗“嘭”一下便消失得无影无踪了。
　　“你试试。”上官藜又把眼睛阖上了，手指对着虚空轻轻一弹，半空中出现了一团飘浮着的火苗，看外观与普通的火一模一样。
　　飘在空中的火苗王瑾玲还是第一次亲眼见到，只是不知道这火是真火还是假火。
　　王瑾玲见上官藜在旁边闭目养神，于是悄悄伸出手，还未触碰到火苗，便被烫得缩回了手。
　　是真火啊？
　　王瑾玲龇牙咧嘴地甩着手，再往身边看时，顿时一惊：上官藜人怎么不见了？
　　那块光秃秃的大石头上空空如也，前一刻还在石头上坐着的上官藜一声招呼都没打就走了，留下王瑾玲独自面对这一团在空中四处乱飞的火苗。
　　看来只能靠她自己了。
　　王瑾玲盯住了那团会移动的火，屏息凝神，学着上官藜的样子，一边在心中默念口诀，一边用手指往火苗移动的方向轻轻一指。
　　“呼啦”一声，原本燃烧并不旺盛的小火苗突然之间蹿得老高，把王瑾玲吓了一跳。
　　步骤没错啊，到底是哪里出了问题啊？
　　情急之中，王瑾玲连忙往反方向逃开几步，以免火焰的剧烈燃烧殃及自己。谁知那火苗就像是长了眼睛一样，无论她往哪里逃，火苗都会锲而不舍地追过去，继续在她面前耀武扬威地燃烧着。
　　王瑾玲尝试着对火苗又施了几次灭火诀，火光骤然暴涨，火苗不仅没有变小，体积反而膨胀得越来越大了。
　　“哇哇哇救命哇……”
　　王瑾玲被火苗追得满院子乱窜，脚下都快跑出虚影了，火苗却仍然不停歇地在后面撵着她跑。她正六神无主时，耳边突然传来了一个声音：“我教你的灭火诀，都被你吃了吗？”
　　王瑾玲心中正乱着，听闻此言，勉强分出一点心神，对着火苗又胡乱施了一遍灭火诀。
　　奇迹出现，火苗似乎变小了一点点。
　　王瑾玲停下脚步，气喘如牛，耳边的那道声音却还在不断催促她：“快继续！不许停！”
　　王瑾玲知道上官藜一定躲在暗处监视着自己，她不敢松懈，只好不停地一遍又一遍对着那团火苗施灭火诀。
　　渐渐的，王瑾玲观察到一个规律，她的灭火诀用对了，火苗就会变小，反之，用错了火苗就会变大。
　　可是，每当她念对一次灭火诀，火苗只会变小一点点，但只要念错一次，火苗却会忽然窜起来，好几次都差点撩到她的眉毛和头发……
　　耳边的声音时不时还会冒出来，言简意赅地指点她。
　　“缺了半句。”
　　“太快。”
　　“念清楚。”
　　…………
　　王瑾玲在上官藜的逼迫下，不知疲倦地练习着同一个口诀，嘴皮子都快擦出火星子了，那道声音却丝毫没有要放过她的意思。
　　与此同时，王瑾玲还更加惊异地发现，她念对灭火诀对火苗的缩小作用越来越有限，念错以后的后果却越来越严重。
　　终于，王瑾玲一个不小心念错了一句，不过须臾之间，四面忽然传来一声炸裂的声响，面前生生竖起一道火墙，她来不及逃开，便被这道火墙劈头盖脸罩住了。
　　“啊啊啊……”王瑾玲下意识尖叫起来。
　　“不许喊叫，自己解决。”耳边的那道声音依旧阴魂不散地跟着她，而上官藜本人却只在暗处看着，没有出手帮她。
　　十丈开外，上官藜静静立在窗边，遥望着火光中奋力挣扎的身影，唇边带着一抹凉薄的笑意。
　　底子薄弱，天资愚钝，性格软弱，要想成材只能强制她下苦功夫。高压之下，若她不能承受比常人多出千百倍的痛苦，哪怕留在身边用心培养，也无济于事，倒还不如不费那番功夫。
　　上官藜思虑已定，抬眼望去，火光中的身影仍然在艰难地挣扎着。
　　千钧一发之际，王瑾玲脑中灵光一闪，依稀记得左侧似乎就有个小池塘，正可以在此时用来救急。
　　情况危急，她的头发和衣服上都冒出了一簇簇小火苗，她再也顾不得其他，拼命往记忆中的方向翻滚过去。
　　一段距离过后，身下的泥土越发松软，小池塘近在咫尺，她用尽全身的力气，猛地向池塘扑过去。
　　“噗通”一声，水花四溅，冰凉的水瞬间将王瑾玲淹没，火焰在接触到水的那一刹那便熄灭了，被灼伤的皮肤隐隐作痛。
　　上官藜看到这一幕，微微点头：“还不算太笨。”
　　片刻后，上官藜又微微蹙起了眉头：“她不会凫水！”
　　红色的身影一掠而过，仿佛一柄利剑，直直射入水中，一眨眼的功夫，上官藜已从水中回到了岸上，怀中抱着昏迷中已蜷缩成一团的纤细身影。
　　上官藜垂眸，怀中双目紧闭的女子睫毛簌簌地颤动着，手指无意识地抓住她的衣袖，衣服被火烧得七零八落，脖颈处白皙的肌肤被烧伤后部分转为暗黄色，手臂和腿上都有大面积的烫伤痕迹。
　　最后，上官藜的目光又落回到了她的脸上。
　　许是脸部被刻意保护的缘故，王瑾玲的脸上丝毫没有受伤的痕迹，皮肤光洁干净，连小破损都没有。
　　“长了这张好看的脸又有何用，”上官藜小声嘀咕，“世人皆知，武力和智慧都可以用来威慑天下，美貌却只能做个摆设。”
　　话虽如此，但上官藜的目光在王瑾玲身上来回逡巡了一会儿，总归觉得她身上的这些伤十分碍眼。
　　“她如此爱惜自己的脸，想必也不希望身上留下疤痕吧。”上官藜叹完这一句，妖魅的眸中竟流露出些许从未有过的怜惜。她将王瑾玲轻轻放下，手掌贴上了那些触目惊心的伤口。
　　红光在手心亮起的那一瞬间，上官藜默默地想，小细作这一身伤若是日后被北叹霜看见，以北叹霜那个睚眦必报的性子，恐怕又会惹出事端。
　　如此处理掉了也好。


第7章 
　　朦胧中，王瑾玲感觉自己正轻盈地悬浮在半空，身体像是被浸泡在不冷不热的温水里，伤口处被源源不断地注入凉意，灼热散尽，清幽的凉意在体内游走，驱逐剩余的热度，浑身有种说不出的舒畅感。
　　在她身旁，上官藜一只手按在她胸口，另一只手按在自己胸口，薄唇紧紧抿着，嘴角逐渐渗出血丝，眼神中却不见一丝一毫的痛楚，唯有几分散漫与不羁。
　　红光倏地亮起，一霎过后又转为黯淡，最终完全熄灭。上官藜从王瑾玲身上收回手，不紧不慢地擦掉嘴角的血迹，在原地盘坐着调息体内的内力。
　　半个时辰很快便过去了。
　　上官藜结束调息，起身后瞥见躺在地上的人在寒风中冻得哆嗦了一下，这才留意到她身上还穿着湿衣服，索性顺便用内力帮她把衣服烘干了。
　　地上的人身体动了动，咳嗽了几声。
　　王瑾玲自呛水的窒息中渐渐苏醒过来，刚睁开眼，却看见上官藜冷着脸站在她面前，脸色比之前更白了几分。
　　王瑾玲满心惶恐，顾不得脑袋里尚未完全消失的晕眩感，赶紧跪下道：“多谢盟主相救，我……”
　　她“我”了半天，愣是说不出个所以然来。上官藜对待她的那些折磨手段的确可以称得上是残酷无情，但她自穿越以来，几乎每次遇险都是上官藜来救她。次数多了，她也实在不知道该如何还这份人情。
　　毕竟她还一直计划着以后要逃离这里，永远都不回来。
　　有来有往才是正经道理，王瑾玲不是不明事理的人，但她不会因此就打消掉逃走的念头。上官藜的性情向来阴晴不定，这一秒要救她，下一秒或许就要杀她。她若是想一直安安稳稳地活下去，就必须离开上官藜这颗不定时炸弹。
　　不过在那之前……
　　“愣着做什么？还不快起来，我再教你一个口诀。”
　　上官藜的视线在王瑾玲跪在地上的膝盖上面停留了好一会儿，一脸沉痛地想，方才好不容易才用修为替她修补好被烧伤的皮肤，她刚刚这一跪，在地上蹭掉的可是几十年的修为啊。
　　王瑾玲一脸虚心求教的表情：“盟主请讲。”
　　“这个口诀能让你瞬移到水中，如此一来，日后你练习灭火诀就无需再有顾虑了。”
　　“可我不会游泳。”王瑾玲弱弱地说。
　　上官藜忍不住瞪了她一眼，语气不善：“瞬移到水面上，不是瞬移到水下！”
　　“哦哦哦，我明白了。”
　　上官藜仍然像之前那样，幻化出假人作为演示对象，一句一句把口诀教给王瑾玲。
　　伴随着假人“噗通”入水的声音，上官藜问道：“记住了吗？”
　　王瑾玲点头：“记住了。”
　　她有样学样，在心中默念口诀，念完之后在原地默默闭眼，抬手捏住鼻子，等待落入水中。
　　“噗通。”
　　小池塘的方向传来一声重物落水的声音。
　　王瑾玲疑惑地睁开眼睛，发觉自己还站在原地，半点距离都没有挪动。
　　那落水的是……
　　？？
　　王瑾玲抬眼看去，然后立即痛苦地捂住了自己的眼睛。
　　救命！
　　落水的怎么会是上官藜？
　　不远处的小池塘里，红衣女子气得眉毛竖起，湿漉漉地爬上来，一脸杀气腾腾地冲到她面前，一把伸手揪住她的衣领，把她从地上直接拎了起来。
　　“你想死吗？”
　　王瑾玲双脚离地，被领口死死勒住脖子，呼吸困难，脸色憋得通红：“我，我错了，我再也不敢了……盟主饶命啊！”
　　上官藜手一松，王瑾玲一屁股跌坐在地上，看着上官藜明显动了真怒的表情，王瑾玲想不出其他办法，又怕上官藜一怒之下当场要了她的命，只能跪在地上给上官藜不停磕头。
　　上官藜吸气再吸气，勉强按捺住心底的滔天怒火，说出口的话却毫不留情：“再磕一百个，我就饶你不死。”
　　王瑾玲显然把她的话当了真，居然真的磕头如捣蒜，额头每次砸在地上都实实在在的，也不懂得偷奸耍滑，不一会儿地面就被染红了。
　　一股异样的情绪忽然自上官藜的心底缓缓升起。
　　她颇有些烦躁地按了按自己的心口，最近几次三番替王瑾玲疗伤，损耗了不少内力，她在千芪大阵中受的伤本就未曾痊愈，如今更是雪上加霜。
　　看见王瑾玲如此听话地在她面前磕头，她本该高兴才是。
　　可是为何她的心口忽然隐隐作痛？
　　难道她的伤势竟严重至此了吗？
　　上官藜瞥一眼王瑾玲血流不止的额头，更觉那鲜红色格外扎眼，她不耐烦地挥挥手：“起来起来！”
　　王瑾玲一个指令一个动作，一刻都不敢耽误地从地上爬起来了。上官藜不叫她走，她也不敢自作主张，只好站在原地听候发落。
　　上官藜刚转身要走，却又很快转了回来，她走到王瑾玲面前，驻足后定定地瞧了王瑾玲一会儿，犹豫半晌，最终还是伸出了手。
　　上官藜的指尖冒出一点金光，轻轻抚过王瑾玲额头上的伤痕。金光闪闪下，王瑾玲额头上的皮肤又恢复成了一片白皙光洁的原状。
　　指下的肌肤触手细软嫩滑，上官藜的手指在王瑾玲的额头上略停了停，轻轻一捺，心底那种异样的情绪忽然又毫无预兆地出现了。
　　上官藜眼神一缩，目光瞬间转冷，她收回了手，一言未发地转身离去，只留给王瑾玲一个琢磨不透的背影。
　　时光飞逝，岁月匆匆，十几天弹指一挥间，王瑾玲逐渐适应了和上官藜的“同居”生活，她的“逃跑”计划也渐渐有了眉目。
　　上官藜对她学习法术几乎有求必应，尽管她仍然时常会因为学不会而被上官藜嘲弄，但她的确获益匪浅。
　　在这个世界里，高强的本领才是一个人最大的底气，也是支撑她逃跑的必要条件。
　　傍晚，夕阳的余晖洒落在盟主堂重建后的小厨房里，也洒落在小厨房里那个忙碌的身影上。
　　王瑾玲嘴里哼着歌，锅里煮着咖啡色的液体，咕嘟咕嘟冒着泡。
　　但那不是咖啡，是巧克力味的奶茶。
　　氤氲的香味和热气里，王瑾玲用小勺舀起一勺，尝了一下，不够甜，巧克力的味道也很淡，但是口味还不错，口感也还行，是她力所能及的极限了。
　　巧克力是她揣在衣兜里带过来的，奶茶是就地取材在上官藜厨房里找的。
　　王瑾玲几乎已经被生活逼成了一个合格的厨娘。据她观察，上官藜是仙人之体，吃不吃饭好像都无所谓，但是她肉体凡胎的，必须得吃饭啊！
　　经历过多次失败的尝试，面对着满屋子失败的实验品，王瑾玲最终得出的结论是，还是把食物煮成汤最靠谱，口味是次要的，吃饱才是最主要的。
　　要不怎么说失败乃成功之母呢，失败的次数多了，王瑾玲成功的次数也逐渐变得多了起来，甚至有几次她吃饭的时候，上官藜也循着香味过来，带着略带嫌弃的眼神尝了几口她发明的杂烩汤。
　　王瑾玲满眼期待：“怎么样？”
　　上官藜冷漠道：“还行。”
　　上官藜的还行就是很好的意思。
　　王瑾玲跟着上官藜练习法术时，上官藜只有在她真的练得很行的时候，才会说还行。
　　不知道为什么，王瑾玲总感觉上官藜最近折磨她的程度减轻了，不再像刚开始那样把她折腾得要死要活的，最多也就是在她施错法术时用点小惩戒。
　　她现在和以前比起来，简直快活得都要上天了。
　　王瑾玲哼着歌把做好的奶茶装进碗里，端着碗离开厨房，往上官藜的房间走去。
　　现阶段她还是要以巴结上官藜为主，尽量让上官藜多教给她法术，争取多学点能够傍身的本领。
　　走到上官藜房间，王瑾玲敲了两下门，还没开口，门里面的人已经说话了：“放在门外。”
　　王瑾玲“哦”了一声，放下奶茶，正要转身离开，门里的人又说话了。
　　“东西放下，人进来。”
　　王瑾玲：“？？”
　　相处久了，王瑾玲不再像以前那样对上官藜避如蛇蝎，上官藜叫她进去，她也就大大方方地走进去了。
　　上官藜果然又坐在屋子正中央调息内力。最近这几日上官藜的精神似乎不大好，连王瑾玲都瞧出来了，上官藜身上有伤，而且伤得不轻，一直都没好周全。
　　听见王瑾玲进来的动静，上官藜睁开眼睛，那张妖冶魅惑的脸上忽然露出一个意味不明的笑：“我有事要问你。”
　　王瑾玲扬起眉毛，一脸开朗：“你说。”
　　上官藜状似漫不经心般掸了掸衣服上的灰尘：“你叫什么名字？”
　　王瑾玲恍然大悟，来了这么久，敢情上官藜还不知道她叫什么名字啊？
　　王瑾玲不禁在内心狂笑，啊哈哈哈哈……
　　不过王瑾玲自然是不敢当面笑话上官藜的，为了憋住笑，她只好做出一脸苦大仇深的表情：“我叫王瑾玲。”
　　见上官藜沉默不语，王瑾玲善解人意地认为，一定是自己的名字太拗口，上官藜嫌麻烦。
　　“或者，盟主也可以叫我小王。”
　　这回轮到上官藜扬起眉毛了，她重复：“小王？”
　　王瑾玲连连点头。
　　上官藜从善如流：“小王，去把门口的东西端进来。”
　　王瑾玲依言转身去端奶茶了。
　　她刚一转身，身后的上官藜艳丽的眉眼间便蕴了一层浅浅的笑意。笑意在她的眼角一圈圈蔓延开来，心里似乎又有点不一样的情绪出现了。
　　上官藜把这种情绪归结为是她对王瑾玲这个滑稽名字的嘲讽和不屑。
　　王瑾玲？
　　小王？
　　好难听的名字。
　　上官藜把“小王”在口中反复念了几遍，脑海中浮现出王瑾玲学法术时不开窍的笨拙模样，嘴角止不住地上扬。
　　王瑾玲端着碗再度出现在她面前时，她及时收敛了嘴角的笑意：“小王，从明日开始，我教你练剑。”
　　王瑾玲眼睛一亮：“真的吗？”
　　一把举世无双的好剑是武侠剧里侠客的标配，王瑾玲对剑法很是憧憬，没想到梦想竟然就要成真了。
　　“随我来，我带你去选一把你喜欢的剑。”


第8章 
　　世人皆知，烈火盟盟主上官藜，十八般武艺样样精通，与法术相比，她在武学上的造诣才是最为登峰造极的。
　　然而，现如今烈火盟的众位长老门下的弟子之中，大多都重法力而轻武艺。
　　修炼法术远比操练武功轻松，因此才造成了如今钻研法术的人数不胜数，热爱武学的人却少之又少的局面。
　　上官藜的意见却与大多数人相反，她认为应以武术为本，法术为辅，二者兼修，方可立于不败之地。
　　在众多武器之中，上官藜最爱的还是长剑。一剑出鞘，威震天下，不畏生死，见血方收。
　　烈火盟盟主堂设有武器库，光是藏剑就有好几千把。王瑾玲跟着上官藜来到藏剑楼内，她虽然不懂剑，但面对几千把银光闪闪的绝世好剑，王瑾玲还是被那些锋利的剑刃逼出了后背的阵阵寒意。
　　看见这些剑，王瑾玲很容易就会脑补出剑刃沾染了血迹的情景。
　　不知为何，王瑾玲总觉得，上官藜的剑一定都是弑过血杀过生的剑。
　　“这些剑有的跟随我多年，也有些是近些年才被我收入囊中。”
　　上官藜忆起这些剑的来历，连眼中的目光都不由地凌厉了些许，仿佛又回到了那个群敌环伺的当年，她一人一剑，以绝对的武力征服天下的峥嵘岁月。
　　王瑾玲默默缩起了脖子，看着上官藜谈起往事时周身弥漫的杀气，不知道为什么，感觉脖子上凉凉的……
　　她在上官藜身边待了这么多天，居然没有被上官藜一个不高兴随手拧断脖子，真的是很幸运了。
　　昏暗的灯光忽明忽暗，数千把银色长剑齐齐排列于木匣中，带来几百年前岁月的沉重和压迫，空气中有一股腐朽的气味。
　　就在此时，上官藜结束回忆，霍然扭头，目光灼灼地盯住了王瑾玲。
　　王瑾玲惊了一跳，忍不住抬手摸了摸脖子。
　　嘶……
　　上官藜这个虎视眈眈的眼神好可怕！
　　王瑾玲被这个眼神勾起回忆，脑中忽然闪过她被蟒蛇妖怪追赶时，上官藜一身染血从天而降的画面。当时她摔倒在地，眼睛也被上官藜浑身散发出的金光给刺花了。但上官藜闪亮出场时的那个画面依旧历历在目，所有怪物都瑟缩在地上不敢动弹，世间的光仿佛全都集中在了上官藜一个人身上。
　　那是一种怎样不可一世的强大啊！
　　时至今日，王瑾玲再度回想起来，仍旧会被当时的情景吓到腿软。
　　王瑾玲膝盖一软，差点就当场跪下了，却被一双雪白修长的手一把薅住。
　　上官藜皱眉：“你怎么了？”
　　暗室，孤灯，黑沉沉的藏剑楼，阴森森的嗜血宝剑，还有身边这个半张脸沉在黑暗中，半张脸邪魅妖孽的杀人狂魔……
　　恐怖buff叠满了啊！
　　王瑾玲头皮发麻，被上官藜的手触碰到的那一瞬间，空气里的恐惧仿佛变作了实体，在她脑中瞬间就炸开了。
　　“啊……”
　　王瑾玲惊恐交加，瘫软在地，哆嗦着嘴唇，却说不出一句完整的话。
　　上官藜迷惑不解地看着她，似乎又想伸手过来拉她。
　　王瑾玲想推开上官藜的手，却被那只手霍然向前一拉，她控制不住地向前倾去，正正撞进了上官藜的怀里。
　　一只手紧紧扣住了她的后脑，阻止了她的挣脱动作，头顶上方传来上官藜的声音：“几把破剑而已，吓成这样？胆子这么小？”
　　王瑾玲嘴里呜噜呜噜，心说你比剑更恐怖哇！
　　在王瑾玲看不见的角度，上官藜的唇角忽然绽开一个得逞的笑容。
　　今日带她来这里，在她面前故意提起往事，上官藜其实是刻意存了几分震慑住她的心思。既然决定要将她留在身边，总要彻底收服她才放心。
　　上官藜原本还想再说几句恐吓的话吓唬吓唬她，好让她以后更心甘情愿地臣服于自己，此刻察觉到怀中人当真颤抖得厉害，心中蓦地一软，狠话便说不出口了。
　　她真的很怕自己吗？
　　“很害怕？”上官藜顿了顿，还是问了这句话。
　　怀里的人停止了颤抖，却传来一阵断断续续的呜咽声。
　　“你……你不要杀我，实在要杀我，那你就现在杀了我吧……我好怕，呜呜呜……”
　　上官藜心中一动，说出口的话已变成了安抚的话语：“不会。只要你还在我身边，我就不会让任何人伤害你。”
　　王瑾玲仿佛吃下了一颗定心丸，她眼神略微闪烁了一下，很快说道：“好，那你要保护我。”
　　王瑾玲拼命给自己打气，稳住稳住，千万稳住，上官藜金口玉言肯定不会随便反悔，只要上官藜亲口答应了，日后她的安全就有保障了。
　　不能让上官藜看出来她有逃跑的心思。
　　王瑾玲眨巴着眼睛，泪眼汪汪地看着上官藜，语气哀求：“可以吗？”
　　“那是自然。没人敢欺负我的人。”
　　上官藜拍拍她的背，见她不哭了，才放开她。
　　“我这里的剑，你挑一把喜欢的。”
　　王瑾玲没敢多看，随便选了一把剑，然后就被上官藜带出了藏剑楼。
　　离开了逼仄压抑的空间，走在熟悉的院子里，再次呼吸到自由的空气，王瑾玲重重舒了口气，感动得热泪盈眶。
　　妈呀，刚刚她差点真以为自己必死无疑了。
　　话说藏剑楼里面的那个时候，上官藜看起来怎么那么恐怖呢？那眼睛一瞪，声音一抬，气氛一渲染，她就算有十个胆子也被吓趴下了。
　　王瑾玲偷偷瞟一眼身旁的上官藜，出来以后上官藜好像就没那么可怕了，难道是她的心理作用？
　　再抬眼时，上官藜已经把剑递到她手中。
　　“拿好。刺我。”
　　上官藜淡淡地说完这几个字，一脸平静地看着她，不再有其他动作。
　　王瑾玲：“啊？”
　　这么直接吗？
　　上官藜眼风立即飞过来了，凌厉中又带着点妖媚：“你再不出剑，我就不客气了。”
　　王瑾玲深知上官藜不是在跟她开玩笑，于是模仿着多日前上官藜教她刺出的那一剑，对准上官藜的胸口要害一剑刺去。
　　王瑾玲提前做好了心理准备，这一剑是刺不中的，上官藜会以一个华丽的转身轻易躲开，然后她被上官藜打趴下。
　　她没想到上官藜不躲不闪，她一剑正中上官藜胸口。
　　硕大红色的血花在上官藜胸前绽放，王瑾玲瞪大眼睛盯着那个哧哧往外冒血的血洞，心脏几乎快要跳出胸膛，她又不敢置信地看了眼握在自己手中的剑。
　　刺中了？
　　刺中了！
　　“就像这样，再刺一千下。”
　　上官藜的声音幽幽地从上空飘来，空洞中带着点回声。
　　听见上官藜说话的声音，王瑾玲瞬间明白过来，反倒松了口气。
　　上官藜本人应该在离这里很远的地方。
　　就说嘛，上官藜怎么可能站在她面前当活靶子呢？八成又是个障眼法。
　　王瑾玲壮着胆子从对面的“上官藜”身上拔出剑来，“上官藜”胸口的血洞以肉眼可见的速度快速恢复如初，依旧身姿挺拔地站着，保持着一动不动的姿势。
　　有过刚才那一剑的尝试，王瑾玲对血洞的恐惧程度果然降低了许多，刺出第二剑第三剑时不能说是毫无心理负担，但也基本可以做到面不改色了。
　　她机械地重复着相同的动作，不厌其烦地一次又一次把剑刺入对面人的胸口，再拔出，再刺……
　　剑身入肉，摩擦着血肉一路直捅进去，手感有些生涩，拔出时会带出一串血花，有时还会溅到脸上。
　　王瑾玲练习到一百次时，就已经能娴熟地掌握这个过程了。会者不难，难者不会，熟能生巧之后，她甚至觉得自己也变成了一个无情的杀人机器。
　　但这还远远不够，上官藜说，要练习一千次才行。
　　王瑾玲抬起袖口擦了擦脸上的汗水，没有休息，继续坚持不懈地反复练习着。
　　此时，正在房间内抓紧时间调息的上官藜结束了一个周天的内力流转，她缓缓站起身，走到窗边，满意地看着院子里练得满头大汗的王瑾玲，心情十分舒畅。
　　果然没有看错她。
　　上官藜此生只收过两个徒弟。大弟子元瑢性格稳重，思虑周全，有时却过于执拗，不懂得变通；小徒弟温沐阳性情活泼，天真烂漫，美中不足的是她有时会粗心大意，且缺乏定力。
　　这两个徒弟早在几百年前就已经学成一身本领，离开了盟主堂。如今她们二人都是烈火盟辈分最高的弟子，手下分别掌管着烈火盟的数千名弟子。
　　自元瑢和温沐阳出师后，上官藜却像是彻底失去了收徒的兴趣，此后再也没有收过徒弟。
　　她独居于盟主堂，身边也再未出现过其他人。
　　上官藜一言不发地看着窗外，美景尽收眼底，碧草蓝天与王瑾玲窈窕的身姿相互映衬，美若画卷。
　　她悠闲地端起王瑾玲特意给她做的巧克力奶茶，轻轻抿了一口，想起自己之前那两个徒弟时唇角微微扬起，又往王瑾玲练剑的方向瞥了一眼。
　　但王瑾玲和她们都不一样。
　　王瑾玲最大的好处是足够听话，从不忤逆她。既不过分聒噪，也不过分安静，天赋虽然一般，但胜在吃苦耐劳。
　　偶尔还会给她讲几个不知从哪里搜罗来的古怪的笑话。
　　就像她捧在手里的这碗巧克力奶茶，新奇又有趣，甜而不腻，回味悠长。
　　上官藜把巧克力奶茶一口气喝完，脑海中不知为何就出现了她初次见到王瑾玲时的场景。
　　那日她进门时便察觉到屋里有其他人，意料之外的是，这个小细作的胆子竟然大到自作主张爬上了她的床。
　　而她竟然也鬼使神差地想要去逗逗这个胆大包天小细作，看看她的胆子究竟有多大。
　　于是她顺势就对着小细作亲了上去。
　　一触即收，上官藜对小细作纯属戏弄，不带有一丝一毫的旖旎与暧昧之情。
　　但是此时回忆起来，上官藜竟还能联想到香和软这两个字。
　　后来小细作就一步步被她变成了她的小王。
　　上官藜垂下眼眸，看了看手中的空碗，无奈地摇摇头，她怎么忽然就想起这些了。
　　难道是因为，初见那日，小王的唇也像这碗巧克力奶茶一样，又香又甜吗？


第9章 
　　经过长达一个月的不懈努力，王瑾玲的剑法进步神速，上官藜教给她的那一整套剑法，她能从头到尾使得像模像样的。
　　只是，王瑾玲很有自知之明，她现在顶多算是个花架子，若是真要与敌人对战，她还差得很远。
　　王瑾玲想快速提高应战能力，便厚着脸皮把自己的顾虑跟上官藜说了。
　　上官藜听闻后，伸手化出另一把剑，站到了王瑾玲的对面：“好，我陪你练一练。”
　　“我，和你对战？”
　　王瑾玲大惊失色，上官藜这回不会要跟她来真的吧？
　　“无论你面对的敌人是谁，你只需要记住一点，”上官藜将手中的剑举到眼前，伸出一根手指，轻轻抚过剑刃，“拼尽全力击败对手。永远不要畏惧失败，强者永不言败。”
　　王瑾玲低垂着眼睫，沉默不语。上官藜所说的这种拼命的打法，她不认同，也做不到。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　或许对于上官藜这种举世无双的强者来说，竭尽全力地战胜对手，带来的是获胜的喜悦与狂欢。
　　但是对于她这种小喽啰来说，保全性命才是最重要的。
　　思虑未定，眼前剑光一闪，上官藜已经动了。
　　她快如闪电般一剑点向王瑾玲鼻尖，气势如虹，来势汹汹，王瑾玲若是来不及避开，便会被这一剑削去鼻子。
　　“对手绝不会问你是否做好准备，看剑！”
　　王瑾玲不敢怠慢，然而终归迟了一步。她条件反射般向右侧躲闪了一下，那剑身便擦着王瑾玲的发丝堪堪滑过去，其上灌注的真气将她的脸颊划开了一道细细的血口子。
　　上官藜一剑刺空，顺势扭身回头，旋转中红色外袍在半空中舒展又垂落，下一剑紧接着又来了。
　　王瑾玲那点三脚猫的功夫在上官藜面前根本就不值一提，可是上官藜却不急着将她击败，而是每次都卡在她反应极限的节奏上，吊着她一招一式套下来。
　　王瑾玲左支右绌，在上官藜的步步紧逼下节节败退，衣服被划得七零八落的，身上多出了无数条细密的伤痕。
　　“还愣着做什么？还手！”上官藜厉声喝道。
　　王瑾玲心里叫苦不迭，她这是不想还手吗？
　　她这根本就是毫无还手之力啊！
　　上官藜见她还不还击，剑锋一转，陡然加快攻势，势必要逼出她全部的实力。
　　王瑾玲再也支持不住，密不透风的剑风在耳边呼啸，澎湃的真气鼓荡中下，她脑中空白一片，什么剑法章法在这一刻全都被她抛到脑后。
　　“不敢还手，就永远只能做别人的手下败将！”
　　上官藜的声音尖锐刺耳，倏地钻入她的耳膜，震得她耳朵嗡嗡作响。
　　胜负与生死只在一念之间。
　　一念定乾坤。
　　王瑾玲被激出了斗志，全身的血液在此刻奔腾不息，握着剑的手心渗出汗水，心底忽然涌出一股强烈的欲望，一个声音在脑中疯狂叫嚣着。
　　“打败她！”
　　恍惚间，王瑾玲迷迷糊糊地看见上官藜好像突然停下了猛烈的攻势，红色身影转攻为守，却也并未竭尽全力躲避她手里的剑。
　　经过千百次练习后，早已深深印刻在脑中的剑招争先恐后涌出，她此刻出剑全凭心意。
　　几个闪身过后，王瑾玲愣愣地看着自己剑刃上沾染的鲜红色，又迟疑地看看上官藜左肩上汩汩流出的血液，脑中轰然一声。
　　上官藜不满地挑眉，狭长的眼眸紧盯着她：“继续，不要给对手喘息的机会。”
　　看见上官藜肩上的血，王瑾玲原本已经停下，抱着剑喘息着。
　　听见上官藜的这句话，王瑾玲受到鼓舞，振奋起来，又一次揉身扑上，与上官藜缠斗在一起。
　　从远处看，一红一白两道身影交织在一起，起初速度不快，后来白色的身影越战越勇，红色的身影却落于下风，只顾抵挡，不再主动进攻。
　　在更远处，盟主堂院门外的石子路上，一道紫色的身影久久伫立着。
　　元瑢轻轻咬着唇，看着上官藜与王瑾玲在院中过招，上官藜步步退让，只守不攻，被王瑾玲手里的剑数次刺中。
　　饶是上官藜武功再好，此刻身上也挂了彩，添了几处新伤。
　　她只是在门外站着，并未进去打扰。
　　心中却暗自心惊。
　　师父居然在亲自给她喂招？
　　元瑢心绪不宁地移开了目光，心脏在胸口重重地跳了几下。
　　索性等她们练完了再进去。
　　过不多时，院中的打斗声止息了，想必是结束了练剑。
　　元瑢抬脚想要进去，还未迈步，一只脚悬在半空中，却生生停下了脚步。
　　她远远看见，上官藜把王瑾玲叫到跟前，损耗自身修为替王瑾玲一点一点修复脸上和身上的细小伤口，脸上的神情是她这么多年从未见过的温柔之色。
　　王瑾玲脸上笑容满面，似乎是被上官藜夸奖了几句，眼角眉梢全都是掩饰不住的喜悦。
　　上官藜又叮嘱了王瑾玲几句，王瑾玲重新提起剑，回到刚才练剑的地方，一招一式都练得认真。上官藜的视线牢牢黏在王瑾玲身上，嘴角带着几分似有若无的笑意。
　　元瑢无奈，只好苦笑一声，既然此时不方便进入，那便换个时辰再来吧。
　　她欲待转身，上官藜却在此时唤了她的名字：“元瑢，进来吧。”
　　元瑢脚下一顿，悄悄压下心底的苦涩，苦味却蔓延到了舌尖，在口腔中久久未散去。
　　原来师父早就察觉了她的到来。
　　也是，她什么都瞒不过师父的火眼金睛。
　　元瑢收敛了神色，规矩地走到上官藜面前，行了一礼：“师父，徒儿擅作主张，将比武大会定于三日后召开。不知师父是否参加？”
　　上官藜坐在院子里的石桌前，端起桌上的茶盏抿了一口，不知想起了何事，忽然弯起嘴角笑了笑。
　　元瑢侍立于一旁，垂着眼睛不敢抬头，更不敢催促。
　　半晌过后，上官藜似是终于下定决心，她开口道：“替小王也报上姓名，让她去见识一番。”
　　小王？
　　元瑢心里自然清楚小王指的是谁，她应声道：“是。”
　　元瑢静静地站着，顺着上官藜的视线望去，注视了王瑾玲片刻，最终犹豫着向上官藜说道：“师父，徒儿有一事不解。”
　　“何事？”
　　“师父当日曾教导徒儿，练武须循序渐进，切忌急功近利。”
　　元瑢瞥一眼王瑾玲的方向，又说道：“徒儿担心，她再如此不计后果地练下去，恐怕会伤及心肺，轻则筋脉俱损，重则危及性命。”
　　院子里的风更大了些，几片花瓣从树上被吹落，盘旋着落在了石桌上，纯洁而又稚嫩。
　　上官藜伸出手掌轻轻一拂，花瓣便被拂下了桌，跌落在泥土里。
　　她放下茶盏，神色冷淡了几分，语气轻飘飘的：“我此前已与北叹霜有过约定，半年后便是北叹霜来烈火盟与我切磋之期。只要她能活着见到北叹霜就行。”
　　话虽如此，但上官藜话说到一半时，心里蓦地一空，莫名有些闷得慌。
　　却听元瑢忽然道：“师父当真能不顾她性命么？”
　　上官藜的心忽然漏跳了一拍，捏着茶盏的手猛地一顿，正要抬手制止，元瑢已抢先把话说完。
　　“若是此刻她死在师父面前，师父也能如此轻描淡写地一笔带过吗？”
　　上官藜手一抖，茶盏应声而碎，碎瓷片飞出，竟割伤了她的手指。
　　她却没有低头看自己的手，反而下意识转头看了一眼不远处正在练剑的人，眼中夹杂着一种不可名状的情绪，久久没有回神。
　　元瑢瞧见上官藜这副难得失神的模样，心中早已明白了七八分。
　　元瑢主动跪下请罪：“师父，请您恕罪。”
　　上官藜摆摆手，似乎此时不想说话。
　　元瑢便先行告退了。
　　不久后，王瑾玲大汗淋漓地来到上官藜面前，原本想要向上官藜再讨教几招，不料上官藜却说道：“明日再练吧。坐下先歇歇，陪我说说话。”
　　“好呀。”王瑾玲答应地很欢快。
　　她很自然地走到上官藜身旁的另一个石凳上坐下了，双手托腮，面朝着上官藜坐着，按照惯例等上官藜先开口。
　　凉爽的微风拂过脸颊，运动过后蒸腾的热气逐渐散去，身上舒爽了不少。
　　王瑾玲放松地坐着，下意识翘起了二郎腿，又担心上官藜看见了会说她，因此很快又把腿放下了。
　　额头上几缕碎发被汗液打湿后粘在皮肤上，有点痒，她随手将头发捋到耳后。
　　做完这些小动作，时间已经过去了很久，上官藜却只顾着低头喝茶，一言不发。
　　王瑾玲挠挠头，隐约觉得气氛有些不对劲。
　　尽管上官藜说了让她陪她说说话，但上官藜不开口说话，王瑾玲也不敢随意说话。
　　如此一来，两人之间的气氛便僵持住了。
　　“让你陪我说话，你怎么不说？”
　　上官藜也不知是从哪里来的火气，一阵沉默过后，忽然就把气撒在了王瑾玲身上，语气不善，连眼神中都带了几分不常有的狠厉。
　　王瑾玲吃了一惊，本能地立刻就从石凳上弹跳起来了：“啊？啊！对不起盟主，我现在就说，现在就说……”
　　上官藜突然闪电般伸出手，揪住了她：“说，你是来偷什么的？”
　　王瑾玲满脸莫名其妙：“什么？”
　　“还在对我装傻？”
　　王瑾玲顿了顿，心里七上八下的，一瞬间脑中流转过千万个念头，最终下定决心隐瞒到底。
　　要是让上官藜知道她计划要逃跑，搞不好上官藜现在就能直接掐死她。
　　她一脸真诚地望着上官藜杀气弥漫的眼睛，拼尽全力强装淡定：“盟主，我对您绝没有二心，您一定要相信我啊！除了您教我的武功和法术，没有得到您的允许，我什么都不敢拿。”
　　她还努力挤出了几滴眼泪，泪眼朦胧：“盟主，我对您的真心天地可鉴！”
　　说完这句话，王瑾玲赶紧在心里默念：老天爷保佑啊，我说的这些话虽然是在骗人，但是只求自保，没有伤害他人，应该也算是善意的谎言了吧？
　　那些报应可千万不要应验啊！


第10章 
　　庭院中寂静无声，空气中唯有风吹动树叶发出的沙沙声。
　　一红一白两道人影一动不动地对峙着，二人之间像是有一根绷紧的弦，一触即发。
　　上官藜垂眸看着在自己指下瑟瑟发抖的小丫头，脑中前所未有地混乱一片。
　　最先闪现出的画面是藏剑楼里，胆小的她被吓破了胆，瑟缩在自己怀里，连呜咽都不敢大声。
　　再然后，上官藜居然破天荒地又回忆起了初次见面的那个似是而非的吻。
　　一幕幕画面走马灯般闪现而过，最终定格在此时此刻。
　　上官藜收回思绪，将目光转回到王瑾玲满脸泪痕的脸上。那双圆溜溜的大眼睛里蓄满了泪水，眼圈周围红红的，甚至都有些肿了，鼻子一抽一抽的，表情看起来委屈极了。
　　上官藜的心突然就揪成了一团，王瑾玲每抽泣一下，上官藜的心就跟着疼一下。
　　上官藜觉得自己一定是魔怔了，她的手已经按上了王瑾玲的颈部要害，手指紧了又紧，却终究狠不下心来伤害王瑾玲。
　　最终，上官藜松开了手，将王瑾玲扔在一旁，颓然转身后，妖孽妖媚的眼睛里莫名多了几分凄厉和哀伤。
　　王瑾玲被上官藜霍然扔下，在地上摔得四仰八叉，等她再爬起身，上官藜已经离开了，她连个背影都没见着。
　　王瑾玲揉着酸痛的脖子，一想到上官藜的喜怒无常，顿时危机感又加重了。
　　靠别人不如靠自己，一辈子指望着上官藜保护她，迟早有一天她会死在上官藜手里。
　　王瑾玲盯着上官藜离去的方向出了会儿神，叹了口气，走回去又捡起了放在地上的剑，一丝不苟地练习起来。
　　三日后，比武大会。
　　当日清晨，王瑾玲尚在睡梦中未清醒时，便被上官藜从床上拎起来，交给了元瑢。
　　王瑾玲揉了揉眼睛，上下打量着面前这个神态端肃，面容平静的人，听她自我介绍说是上官藜的大徒弟，名叫元瑢。
　　王瑾玲便不敢再多说什么了。
　　她暗地里吐了吐舌头，上官藜身上那种高高在上不怒自威的气势，在元瑢身上也能窥见三五分，看来元瑢一定也是个厉害的角色。
　　元瑢将王瑾玲引至一处空旷的场地，告知她耐心等待，然后便离开了。
　　此处已经聚集了不少烈火盟的其他弟子，他们身上背着各式各样的武器，衣服的颜色有深有浅，但都以紫色为主。
　　她再看看自己身上的衣服，咦，怎么也变成浅紫色的了。
　　上官藜最喜爱穿红色衣服，今日她方知，烈火盟的弟子服饰不是红色，而是紫色。
　　王瑾玲来这里这么多天，几乎全都待在上官藜的盟主堂，从未去过烈火盟的其他地方。
　　今日第一次出门，她看见什么都新奇。但她不懂烈火盟的规矩，那些看起来高深莫测的人，她是肯定不敢前去打扰的。
　　见不远处有一群人在聊天，王瑾玲目测她们都是年龄较小的弟子，应当辈分不高，所以便放心大胆地走过去了。
　　哪怕不加入聊天，听一嘴八卦消息也是好的。
　　其中一个编了两条麻花辫的小姑娘，正眉飞色舞地跟身旁的其他人吹嘘着：“今年的比武大会，我家梧暮长老必定能拔得头筹！”
　　身旁有其他弟子泼凉水道：“也未必吧？婉琪，若是盟主亲自下场，梧暮长老落败的可能性更大一些。”
　　名唤婉琪的小姑娘不服气道：“梧暮长老法力高深，即便是与盟主对战，也能轻易取胜！”
　　其他人纷纷表示不信。
　　“盟主的武功向来是天下第一，法力也不弱，梧暮长老肯定不是对手。”
　　“话说盟主已有数十年都未曾在比武大会上展露过身手了吧？”
　　“我赌盟主今年也不会出手。”
　　“盟主出不出手，梧暮长老都不会是魁首，我听说祁蒲长老最近勤加修炼，功力大涨，卯足了劲要在比武大会上大展身手呢。”
　　婉琪是梧暮长老那一支刚入门的弟子，年纪小却又争强好胜，她见自家的梧暮长老逐渐被众人抛到脑后，大家的关注点全都落在了别人身上，她气鼓鼓地转过脸，正巧看见了站在一旁听得一脸兴致勃勃的王瑾玲。
　　“你说，盟主和梧暮长老，哪个更厉害？”
　　王瑾玲骤然被点到名，毫无心理准备，瞬间露出了一个茫然无措的表情：“啊？”
　　婉琪又问了一声：“梧暮长老是不是比盟主更厉害？”
　　众人听见婉琪的声音，目光都落在了王瑾玲身上，见她瞧着眼生得很，于是便有人问道：“你是哪位长老门下的弟子？怎么从未见过你？”
　　王瑾玲支支吾吾：“我……我入门晚，师姐们自然没见过我。”
　　婉琪才不管王瑾玲是出自谁的门下，她现在急需一个帮腔的人：“你就说，梧暮长老和盟主谁更厉害？”
　　其余人被王瑾玲唤了一声师姐，也就不再追究她的来历，全都目光灼灼地盯着她，想听听她怎么说。
　　王瑾玲心中叫苦连天，她压根都不认识那个什么梧暮长老，如何评判人家呢？再说了，在上官藜身边待了这么多天，她打心眼里觉得上官藜真的很强，不论是武功还是法术都已修炼到炉火纯青的地步，那个梧暮长老还真不一定打得过上官藜。
　　婉琪见她迟迟不肯答话，气得把脚一跺，声音提高了不少：“你觉得梧暮长老比不过盟主？”
　　尽管王瑾玲没说话，但她那一脸犹豫的神色全都落在了婉琪眼中，婉琪心中便明白了，脸色都气得通红，还要再大声吵嚷。
　　其他人劝道：“婉琪，小点声吧，若是让梧暮长老听见你与别人争论这些，就不大好了。”
　　也有人小声嘀咕了一句：“梧暮长老原本就不如盟主厉害。”
　　婉琪气哼哼地丢下一句：“咱们走着瞧！”然后她瞪了王瑾玲一眼，头也不回地离开了。
　　王瑾玲简直莫名其妙，这锅真是从天上来的啊！在场的这么多人都不赞成梧暮长老更厉害，怎么婉琪就要把账全算在她一个人头上呢？
　　就在此时，身旁的人纷纷惊呼道：“盟主来了！”
　　王瑾玲顺着众人视线的方向望去，远处群山环绕，山巅之上依稀可见一处平台，平台的两侧分别放置了一排座位，此刻这些座位上都已坐满了穿紫衣服的人。
　　唯独正中央的那个座位还空着，虚位以待。
　　只见一袭红衣从天空缓缓飘落下来，身姿婀娜，翩翩降落在正中央的座位上，半空中犹如一只舒展的火红色蝴蝶，轻盈灵动。
　　全场鸦雀无声，众人的目光不由自主地全都集中在了那个最耀眼夺目的人身上。
　　上官藜落座后，以威严的目光向下缓缓扫视全场，看见王瑾玲时目光微微一顿，却也没有多做停留，很快便收回了视线。
　　被她的目光扫视到的人群仿佛被击中一般，身上不由多了些压迫感，但即使是背负着这份压迫感，人们的视线依然在上官藜身上流连忘返。
　　下面陆续响起一些细碎的议论声。
　　“盟主今日当真美得令人心惊。”
　　“我说句美艳无双不过分吧？”
　　即便是年龄偏大的弟子，也要忍不住感叹一两句。
　　“想当初我刚拜入烈火盟中，盟主就已是如此完美无瑕的容貌了，不想多年过去，盟主依旧美貌如初。”
　　“此言差矣，盟主分明比当年多了几分沉着冷静的魅力，那双上挑的眼睛弧度也更勾人了。”
　　“你说这话不怕盟主那顺风耳听见？”
　　“哈哈，玩笑而已，盟主仙人之姿，我哪敢随意亵渎？”
　　玩笑归玩笑，场内此起彼伏的惊叹声逐渐停歇，元瑢走到比武台上，宣布比武大会正式开始。
　　王瑾玲的目光不由自主地往远处上官藜落座的地方瞄了一眼，只见上官藜姿态慵懒地以手支头，长发顺滑地披散在肩头，随意地斜斜靠坐在椅子上，微微偏着头，嘴唇翕动，似乎正有一搭没一搭地跟身旁的其他长老寒暄。
　　王瑾玲自下而上隔着这么远的距离看上官藜，忽然间就多了几分陌生感，那人的一颦一笑仿佛忽然就离她很远很远。
　　可是她明明今早才被上官藜从床上恶狠狠地拖起来。
　　还未来得及深想，王瑾玲忽然听见台上的元瑢在喊自己的名字，她抬眼望去，台上不知何时已站了一个扎两个辫子的小姑娘，正是婉琪。
　　“王瑾玲，上来吧，轮到你了。”元瑢语气温和道。
　　饶是王瑾玲此前一头雾水，此刻也回过神来了。比武大会，自然是要比武的。
　　所以，她也要和婉琪比试一番？
　　可是，她只会一点点武功啊？
　　王瑾玲心里打起了退堂鼓，退缩不前，恰在此时耳边传来一道声音：“上去试试。”
　　是上官藜的声音。
　　王瑾玲眼见推脱不掉，只好穿过人群，登上了比武台。
　　婉琪看见上来的人是王瑾玲，吃惊地瞪大了眼睛：“怎么是你？”
　　元瑢咳嗽一声：“不得喧哗。开始吧。”
　　此次比试点到为止，元瑢亲自做裁判，她刚一宣布开始，婉琪便身随心动，一剑朝王瑾玲刺过来。
　　王瑾玲也不甘示弱，灵巧地躲过对方的攻击，随后立即转守为攻，寻到对方的防御漏洞，便是一番猛烈的进攻。
　　婉琪学武不久，悟性虽好，但根基不深，招式看着唬人，实际上破绽百出。而王瑾玲平日里肯下苦功，身边又有上官藜这样的高手指点，虽然起步较晚，但基础打得牢，一招一式都发挥了最大的威力。
　　尽管双方打得不算激烈，但也有来有往，在同等级的弟子当中算得上是水平最高的那一批了。
　　二十几个回合过后，婉琪渐渐落了下风，王瑾玲却越战越勇，在内行人看来，此战胜负已定。
　　忽然，婉琪从袖子里不知摸出了什么东西，朝王瑾玲面门直直挥洒过去。
　　一大把黄色的药粉扑面而来，王瑾玲毫无防备，瞬间便吸入了鼻中，顿觉头痛胸闷，呼吸急促，脸色憋得通红，再无还手之力。
　　元瑢见状，急忙宣布比赛结束，上前替王瑾玲把了脉，又用内力替王瑾玲催出了吸入气管里的粉末。
　　粉末原本就无毒，王瑾玲片刻后就已无大碍，脸色也恢复了正常。
　　元瑢起身，朗声宣布道：“婉琪胜。”
　　王瑾玲心中倒也没什么遗憾，一场比试而已，能顺利结束就是最好的，没必要拼个你死我活。
　　却听头顶上方传来一道冷厉的声音：“且慢！”


第11章 
　　先前王瑾玲和婉琪相互比试时，观武台上又是另一番光景。
　　上官藜收敛了往日一贯的懒散性子，坐直了身子，视线紧紧盯着王瑾玲的方向，一张脸上从发丝到下巴每一寸肌肉都写满了紧张。
　　坐在她左手边的梧暮长老见她看得仔细，便随口多问了一句：“王瑾玲是你门下弟子？”
　　上官藜随口“嗯”了一声，继续全神贯注地看着场中那两道交错的身影，似乎没兴趣跟梧暮长老继续搭话。
　　过了一会儿，场中形势发生了变化，王瑾玲逐渐占据了上风。
　　梧暮长老眼见自己门下的弟子要败了，大概是想要为自家弟子挽尊，于是笑道：“婉琪这丫头性子太过急躁，还需多历练历练。”
　　不料梧暮长老话音未落，婉琪便从袖口中撒出了那把药粉，随后王瑾玲倒地，元瑢上前察看，最终宣布婉琪获胜。
　　上官藜眉头微蹙，脑中又回想了一遍方才的战况，从中捕捉到了一点蛛丝马迹。
　　“且慢！”
　　所有人全都被声音吸引，抬头看向上官藜的方向。
　　上官藜朱唇轻启，语声轻缓，说出口的话语却毫不容情：“婉琪，你犯规了。”
　　婉琪还未开口，梧暮长老已拉下脸来：“盟主，婉琪有无犯规，大家都看得清清楚楚，你那大徒弟离得最近，看得最清。你不要血口喷人！”
　　“她使用了禁术，摄魂术。”
　　上官藜轻轻巧巧一句话，却引起了轩然大波。
　　纵使弟子们不知道，在场的各位长老们心里也是清楚的，烈火盟中修习摄魂术的弟子众多，摄魂术本身并不是禁术，但是在比武大会此等考校弟子的场合，摄魂术却是被明令禁止的。
　　“婉琪撒出药粉只是障眼法，她真正的目的是要趁机使用摄魂术。”
　　上官藜既然把话挑明了，她手里自然有拿得出手的证据。
　　婉琪见偷偷使用摄魂术被当场挑破，惭愧地低下了头。
　　梧暮长老面色变了变，自知理亏，本着大事化小小事化了的心态，她说道：“婉琪使用摄魂术的确违反了比武大会的规定，但今日只是弟子间相互切磋技艺而已，胜负并无多大意义，这样吧，我替婉琪向盟主认个错，此事便到此为止吧。”
　　“没有规矩，不成方圆。梧暮长老说得没错，胜负并无意义，但按照烈火盟的规矩，婉琪必须去戒律房领罚。”
　　“盟主，何必如此斤斤计较呢？”梧暮长老见自己如此低声下气地说话，上官藜却仍旧纠缠不休不肯放过，不由大怒，“平日里怎么没见盟主对规矩如此维护？再者说，烈火盟的规矩当初都是盟主亲自定下的，自然是盟主说什么便是什么，可盟主是否太过偏袒您的弟子了？”
　　“偏袒？有错就罚，何来偏袒？”上官藜此前看见王瑾玲在别人那里受了委屈，本就心中不痛快，此刻听了梧暮长老的说法，更是压不下火气，“你如此不分是非地护短，我看你才是偏袒！若不是你领着弟子们整日研究那些旁门左道，怎会有今日之事？”
　　“你才旁门左道！一门心思钻研你那破武学就了不起么？既然你瞧不上法术，也瞧不上我们修习法术的人，今日我就要让你领教领教法术的威力！”梧暮长老气得额角青筋直跳，嚷嚷着立刻就要动手。
　　其他长老眼见大事不妙，这边厢尚未劝住梧暮长老，回头再看时就见上官藜已经抢先动手了。
　　“只比法术，我也比你强上许多！”
　　上官藜腾空而起的同时，梧暮长老也扑过去了。
　　地动山摇，天崩地裂，上官藜和梧暮长老刚对上一掌，对面的山头便被她们的掌力震塌了。
　　天空中各色光亮呼啸横飞，红衣和紫衣快得像是一闪而过的虚影，各自都在气头上，双方都毫无保留地用了全力。
　　王瑾玲站在下面，抬头望向上官藜和梧暮长老两人交手的地点，耳边充斥着周围其他弟子的喧哗和尖叫声，脑中一瞬之间只闪过一个担忧的念头。
　　上官藜身上的伤貌似一直都没好，她该不会打不过梧暮长老吧？
　　正愣神之际，身旁忽然伸出了一只手，拉着她就跑：“师父和人打架的时候还敢站在下面呆望，你不要命了么？”
　　王瑾玲被那人拉到一处避风的小山坡背面，那人和她肩并肩蹲下了，趁机闲聊起来。
　　“你就是被师父留在身边的那个人？”
　　身旁的人毫不顾忌地上下将她打量了一番，随即反应过来自己还未自我介绍。
　　“我叫温沐阳，是师父收的第二个徒弟。我师姐你已经见过了，就是元瑢师姐。”
　　王瑾玲点点头，原来她也是上官藜的徒弟。
　　“师父没叮嘱过你么？我记得我刚拜入师门时，师父对我是千叮咛万嘱咐，叫我在她打架的时候千万要离远一些，免得被殃及。”
　　几道流光从天上落下来，正巧落在小山坡前面不远处，立即就将地面砸出几个不小的坑。
　　“你看，我没骗你吧？师父打架的时候很危险的。”
　　王瑾玲心里还惦记着上官藜尚未痊愈的伤势，听见“危险”两个字，顺口便问道：“盟主会有危险吗？”
　　“师父能有什么危险，”温沐阳懒洋洋地翻了个白眼，“师父法力深不可测，梧暮长老根本就不是师父的对手。”
　　王瑾玲听见温沐阳自信满满的语气，似乎完全不担忧上官藜会落败，于是只能浅浅回了一个字：“哦。”
　　事实证明，温沐阳的信心是有道理的，梧暮长老果然不是对手，不到十五个回合就被上官藜打得口喷鲜血，败下阵来。
　　尽管如此，王瑾玲却眼尖地看见，上官藜落地之前明显踉跄了一下，只不过这个小细节很快就被上官藜不动声色地掩饰过去了。
　　身旁的温沐阳欢呼雀跃地奔向上官藜，元瑢也走过去了，至于王瑾玲……
　　王瑾玲无聊地撇撇嘴，人家徒弟去关心自己师父，这没什么好说的。
　　她这时候跑过去，算什么呢？
　　王瑾玲正想转身回到弟子堆里去，突然听见上官藜在喊她：“小王。”
　　王瑾玲只好硬着头皮走过去了。
　　走到近前，上官藜不由分说便捉住她手腕，按住她的腕脉，细细探查：“身体可有不适？”
　　一股磅礴的内力缓缓流入她的筋脉，顺着几处大穴游走一圈，替她抚平了因受到摄魂术干扰而稍显杂乱的真气。
　　叫她过来，原来只是想问她这个吗？
　　王瑾玲摇头：“没有。”
　　“不舒服记得跟我说。”
　　上官藜探查出王瑾玲身体无大碍，于是放下心来，松开了手。
　　这场意外的闹剧最终以梧暮长老落败，提前回去疗伤收尾。
　　比武大会继续，除了提前离场的梧暮长老，其余长老们和上官藜都回到了原位，继续观战。
　　王瑾玲也混在其余弟子中观战，不过后续的比试再未有人出现差错，比武大会在一片风平浪静中结束了。
　　按照惯例，比武大会结束当晚，会举行盛大的庆祝夜宴。
　　夜宴也分主次，上官藜和长老们自然都坐在里面的小厅，等级低的弟子们全都聚集在外面的长桌。
　　温沐阳从里面跑出来，朝王瑾玲这边招了招手，然后欢快地跑过来：“走，我带你去找师父。”
　　王瑾玲正要走，冷不丁被人拍了拍肩膀，回身一看，原来是婉琪。
　　婉琪勾着王瑾玲的肩膀，一副亲热模样：“今日是我莽撞了，对不住。我敬你一杯酒，咱们恩怨一笔勾销行吗？”
　　王瑾玲没立刻答应，而是看了看温沐阳，温沐阳笑了笑：“师父怕你孤单，才让我来喊你。既然你有人陪伴，我便回去跟师父说一声。”
　　温沐阳离开后，婉琪热情地把王瑾玲拉到自己身边坐下了：“来来来，坐我这里。”
　　小厅内，上官藜坐在最上首的位置，神色恹恹的，余光时不时瞟一眼门口的方向。
　　元瑢本该去下面坐着，此刻为了方便照应上官藜，她静静地侍立在上官藜身边，暗中观察着。
　　上官藜的心情似乎不大好，眉间笼罩着一层淡淡的愁云，对前来敬酒的人是来者不拒，不多时脚下便有了两个空酒坛。
　　趁着无人敬酒的空隙，元瑢悄悄凑过去小声劝道：“师父，醉酒伤身，您少喝些吧。”
　　上官藜没回应，再次抬眼向门口望去，看见温沐阳回来了，身后却空荡荡的，没跟着其他人。
　　上官藜垂下眼眸，又闷闷地喝了口酒。
　　温沐阳走过来说道：“师父，小王在外面与其他人玩呢，怕是一时半会儿没空过来。”
　　“谁许你叫她小王了？”上官藜刻意将语气加重了些，以示警告。
　　“是是是，我以后不再叫了，”温沐阳笑嘻嘻的，“我过会儿再去把她叫进来陪师父就是了。”
　　此时又有人上前来敬酒，上官藜潦草地应付了来人，又回头对温沐阳说道：“你去告诉她，少喝些酒，醉酒伤身。”
　　温沐阳应了一声，又出去寻找王瑾玲，不料离得还远，便听见了前方传来一阵吵闹声。
　　拨开人群，走近一看，一向乐观的温沐阳心立刻凉了半截。
　　只见婉琪脸红得像熟透的大虾，醉倒在地上，王瑾玲比婉琪的状况稍好一些，但也醉得歪歪倒倒的。
　　温沐阳愁眉苦脸，她不过离开了片刻，怎么就醉成这样了？
　　这让她如何向师父交代呢？
　　温沐阳拉拉身旁的某个围观的人：“她们俩这是怎么了？”


第12章 
　　时间回到婉琪刚拉着王瑾玲坐下的时候。
　　婉琪性格活泼开朗，还带着点不谙世事的天真烂漫，王瑾玲刚和她聊了几句，就觉得很是投缘。
　　她在这里没认识什么朋友，遇见婉琪就好像在他乡遇见了故知，喝过一杯酒之后，话匣子也逐渐打开了。
　　酒过三巡，两人都喝得微醺，勾肩搭背称兄道弟起来。
　　酒酣耳热之际，婉琪醉醺醺地凑到王瑾玲耳边：“你觉得，我们梧暮长老怎么样？”
　　王瑾玲连连摇头，把婉琪的脑袋推开一点：“梧暮长老，比不过盟主，盟主最厉害。”
　　婉琪酒意上头，冲口而出：“那我们就再来比试一番！”
　　王瑾玲也有点上头了：“比什么？”
　　“比喝酒，”婉琪指指桌上的酒，“我赢了，你必须承认梧暮长老更厉害，要是你赢了，我就承认盟主更厉害。”
　　旁边有其他梧暮长老门下的弟子拉住婉琪：“算了吧。梧暮长老今日已输给了盟主，临走时她亲口说了，技不如人甘拜下风。你莫要再惹是生非。”
　　“打架是打架，喝酒是喝酒！”
　　婉琪哪里肯依，偏要拉着王瑾玲比试酒量，最终的结果是婉琪率先醉倒，王瑾玲略胜一筹。
　　结果一出，看热闹的人群便渐渐散去了。
　　婉琪被其他人扛了回去，王瑾玲也被温沐阳搀扶着去见上官藜。
　　一路上温沐阳心里都在打鼓，这下祸闯大了，师父平日里待她虽然和善，但师父对王瑾玲看得更重，两相一比较，师父定然饶不了她。
　　进门时，温沐阳小心翼翼地搀扶着王瑾玲，缩着脑袋躲避着上官藜的目光，忽然察觉到上官藜的视线远远地越过人群，直直落在自己扶着王瑾玲的手上。
　　温沐阳担心上官藜再来一句“谁许你碰小王的手了”，慌忙松开了手。好在王瑾玲还算争气，看见上官藜坐在最尽头的位置，她自己就朝着上官藜的方向走过去了。
　　温沐阳深深地觉得自己暂且不宜在师父面前出现，反正人也带到了，她干脆一猫腰又溜出去了。
　　王瑾玲就这么猝不及防地闯入了在场所有人的视线。
　　她一眼便在众人中看见了上官藜，急不可耐地晃晃悠悠走向上官藜，大约是太过心急，走到最后两步路时踉跄了一下，一个没站稳就往上官藜的方向倒了过去。
　　早就被吸引住视线的其余人，忽然齐齐倒抽一口凉气——
　　众目睽睽之下，王瑾玲一屁股直接坐在了上官藜的大腿上。
　　鸦雀无声。
　　正当众人以为，上官藜会立刻把人扔出去时，只见那位向来眼高于顶的上官盟主，忽然高深莫测地一笑，然后伸臂把人往怀里带了带，语声温柔：“坐好。”
　　下面有人忍不住发出了意味深长的一声：“哦～”
　　上官藜的眼刀立刻嗖嗖地飞过去了。
　　众人连忙齐齐低头，纷纷觉得自己今日这一趟来得不算亏，看见了一件了不得的大事。
　　与此同时，从另一边的门偷偷绕回来的温沐阳，一进来就看见了这个惊世骇俗的场景。
　　温沐阳惊叹了一声，不知该作何感想，只能捣捣身旁正站立不动满脸平静的元瑢：“师姐，师父这回难道是真开窍了？”
　　元瑢脸上的表情略微纠结了一瞬，最终说道：“师父怕是有些醉了。”
　　温沐阳“哦”了一声，又道：“我说师父怎么突然就行事如此大胆了。师父醉了也好，至少我能少挨一顿骂。”
　　上官藜旁若无人地将王瑾玲抱在自己腿上，完全无视了其他人的反应，只顾含笑看着自己面前的人。
　　一双沾染了酒意的眸子里暗暗流淌着难以言明的情愫，炙热而又湿润。
　　此时的王瑾玲并没有意识到自己的处境，她扭过身子，头晕眼花地看着上官藜乱晃的脸，伸出爪子一把按住：“你别动。”
　　上官藜往后靠了靠，给王瑾玲让出更多空间，手臂却不自觉地收紧了些。
　　“我没动。”
　　王瑾玲也不知道自己是怎么想的，总之她突然就开始玩弄上官藜的脸。
　　她先摸摸上官藜的鼻子，嘿嘿笑了两声：“你的鼻子好好看，可惜没有我的好看。”
　　手指顺着鼻梁慢慢往上滑，滑到了眉骨上，王瑾玲不高兴地嘟囔着：“可是你的眼睛比我好看，形状比我好看，睫毛也比我好看。”
　　上官藜眼眸微弯，连声音里都带着笑意：“没你好看。”
　　很快，王瑾玲不安分的爪子又伸向了上官藜的头发，她抓住一把头发揪了揪，两眼放光，啧啧称赞：“发质软硬适中，乌黑浓密，上官藜，你都没有脱发的困扰吗？”
　　这是王瑾玲第一次当着上官藜的面，直呼其名。
　　上官藜微怔过后，眼中笑意更深。
　　王瑾玲研究完头发，顺手在上官藜胸前的衣服上擦了擦手，一转头又盯住了放在桌面上的酒杯。
　　“陪我喝酒。”
　　王瑾玲用的是命令的语气。
　　上官藜把酒杯从王瑾玲手里拿走：“你喝醉了。”
　　王瑾玲扬起眉毛，傲娇道：“陪我喝酒！”
　　上官藜定定地看着她，拗不过她，把酒杯还给她：“我给你倒。”
　　底下一众偷摸着关注这边情况的看客们又一次被惊呆了。
　　上官盟主竟然要亲自给别人倒酒？
　　不过也是，都让人坐腿上了，估计是实在喜欢得紧吧。
　　紧接着，看客们的眼睛忽然瞪得更大了。
　　王瑾玲似乎嫌坐在上官藜腿上不舒服，想下去，上官藜不肯依她，于是王瑾玲翻了个身，换了个姿势，面对着上官藜跨坐在了她腿上。
　　温沐阳实在看不过去了，又戳戳元瑢的肩膀：“师姐，师父都喝醉啦，你不去劝着师父少喝点酒么？”
　　元瑢装模作样咳嗽一声：“师父高兴，我还有什么话好说。”
　　主位上，上官藜姿态慵懒地倚靠在座位上，一手箍在王瑾玲的腰间，满面得色，脸颊泛着红霞，眸光柔媚风情，衬得她那张本就妖媚的脸更加魅力四射，吸睛夺目。
　　王瑾玲趴在上官藜耳边，低声说了句什么，上官藜低下头来，就着王瑾玲的手喝了口酒，狭长的眼眸飞扬着按捺不住的喜悦，当真是面若桃花，春风得意。
　　她只觉得眼前的人此时是从未有过的明艳动人，眸似秋水，泛着滟滟水光，樱唇贝齿，引人无限遐思。
　　不过上官藜好歹没有完全失去理智，上官藜忍住了。
　　上官藜只是轻轻戳了戳怀中人绯红的脸颊，心间便如同吃了蜜糖般，甜滋滋的。
　　今朝有酒今朝醉，上官藜索性又捏了捏王瑾玲软乎乎的脸颊，摸了摸她的头，还把她往怀里使劲揉了揉。
　　唔，手感很好。
　　上官藜眯着眼睛，深深沉醉其中，脸上的笑容几分邪恶几分坦荡，眼神看着也不大清白。
　　总让人觉得接下来会发生点什么。
　　底下的人担心继续看下去会被酒醒之后的上官藜杀了灭口，于是很有眼色地接二连三起身告退。
　　上官藜却看也不看其他人，仿似被勾去了魂魄，对着怀里软绵绵的人笑得一脸春心荡漾。
　　不知不觉间又是几杯酒下肚，王瑾玲醉得东摇西晃，上官藜也愈加昏沉。
　　上官藜下意识把人又往自己怀里拉了拉，手臂收得更紧。
　　王瑾玲被她勒得难受了，闭着眼哼哼唧唧，在上官藜怀里扭来扭去。
　　上官藜闷哼一声，低声问道：“晕得难受么？”
　　手掌轻轻贴上王瑾玲的后心，上官藜运起内力，顺着她的脊背自上而下缓缓抚过，替她压下翻腾的酒力。
　　王瑾玲果然不再折腾，昏昏沉沉睡着了。
　　上官藜长呼出一口气，向下方一眼扫过，见厅中其他人都走得差不多了，上官藜后知后觉地想起，她自己似乎也该离开了。
　　临走前，上官藜把王瑾玲往元瑢的方向一推，随口吩咐道：“送她回去。”
　　元瑢还未开口问清楚，上官藜的身影已经从她面前一掠而过，看方向应当是回盟主堂去了。
　　上官藜走后，元瑢和温沐阳扶着意识全无的王瑾玲，在原地面面相觑。
　　“师姐，师父是让咱们送她去哪里啊？”温沐阳向来都觉得师姐最能揣摩师父的心思，这种事情还是问师姐比较靠谱。
　　元瑢不假思索道：“自然是送到师父房里去。”
　　温沐阳“啊”了一声，琢磨着：“会不会，有点太快了啊？”
　　元瑢眼前闪过那日被她无意撞见的，上官藜和王瑾玲日常相处的情形，再结合今日的亲眼所见稍加推测，斩钉截铁道：“师父有多喜欢她，你看不出来么？”
　　温沐阳很轻易地便被元瑢说服了：“也对。”
　　两人商议已定，一同送王瑾玲回盟主堂。
　　到了上官藜的房间，元瑢在门外唤了一声“师父”，无人应答。
　　推开门一看，上官藜和衣而卧，已经睡着了。
　　元瑢和温沐阳合力把睡梦中的王瑾玲抬到床上，安置在上官藜身侧，随后松了口气，轻手轻脚地离开了。
　　护送王瑾玲的任务圆满完成，她们两人今日也累了一天了，于是各自回去休息。
　　盟主堂内，上官藜翻了个身，迷迷糊糊在身边摸到一个软绵绵的东西。


第13章 
　　月明星稀，一缕皎洁的月光透过窗户，轻轻洒进屋子里，恰巧照在上官藜脸上。
　　上官藜正是酒意最浓的时候，被眼睛处的亮光搅得睡不安稳，实在不耐烦了才勉强翻了个身。
　　“啪叽”一下，她感觉自己砸在了一团软绵绵上。
　　这感觉却不真切，一片迷蒙中，上官藜又昏昏沉沉睡着了。
　　上官藜不常做梦，但是今夜，或许是酒精在作祟，她很难得的做了一个梦。
　　更难得的是，她做了一个春梦。
　　在梦中，她把小王压在身下，抱着小王又啃又亲，然后在小王身上蹭啊蹭，揉啊揉，捏啊捏……
　　小王的嘴唇是甜的，头发是香的，身上是软的，抱在手里是最舒服的。
　　上官藜把自己搞得很有感觉，她轻轻哼了一声，还想再多抱一会儿，但是小王已经用力把她推开了。
　　小王的眼睛里写满了惊恐，一把将她推出很远，拒绝地很干脆：“上官藜，你走开，我不喜欢你。”
　　上官藜霸道惯了，当即又扑过去，重新把小王按进了怀里：“我喜欢你。”
　　这次小王乖乖待在她怀里，没有继续挣扎。
　　上官藜还没来得及高兴，怀里就传来了小王的抽泣声。
　　上官藜听见小王的哭声，就仿佛听见自己的心在滴血。
　　她赶忙柔声安抚道：“小王，你别哭，我走，我立刻就走。”
　　小王一边哭着，一边说：“上官藜，我讨厌你！”
　　上官藜手忙脚乱地从床上爬起来，后脑勺重重撞上了床柱。
　　然后她醒了。
　　从梦中醒来之后的上官藜正暗自庆幸自己只是在做梦，不料手掌突然按到了一个近似人体的东西。
　　上官藜的心脏重重跳了一下，低头一看——
　　她正趴在王瑾玲身上，胸口贴着胸口，和梦里的姿势一模一样。
　　下巴挨着脸颊，温热的呼吸轻轻喷洒在她的鼻子附近，她却没了梦里的兴致。
　　取而代之的是猝然的惊悚和无尽的悔恨。
　　看见王瑾玲的第一瞬间，上官藜想的是自己酒还没醒。
　　第二瞬间，上官藜酒彻底吓醒了。
　　脑中一片空白，后背倏地冒出一层冷汗，困意在一霎间消失得无影无踪。
　　唯一留存于脑海中的，只剩下王瑾玲对她吼的那一句“我讨厌你”。
　　一向泰山崩于前而面不改色的上官盟主，神色复杂地看着尚在睡梦中的王瑾玲，第一次懂得什么叫做慌不择路。
　　她跌跌撞撞地逃出门去，踩翻了花圃，撞倒了小树，最后被院门处的门槛绊倒，磕破了膝盖。
　　脑中彻底恢复了清明之后，垂头丧气跌坐在地的上官藜，更加惊慌地意识到，她在参加夜宴时喝醉了酒，对王瑾玲做了更过分事。
　　并且是在大庭广众之下，没有问过王瑾玲的意思，就做了那些不明不白的事情。
　　岂有此理！
　　上官藜气愤地抽了自己一巴掌。
　　戒酒，她要立刻戒酒！
　　*
　　接近正午时分，王瑾玲从昏睡中醒来，头痛欲裂。
　　她挣扎着坐起身，被忽然闯入眼中的陌生而又熟悉的房间布局惊了一跳。
　　？？
　　她打了个激灵，脑中的混沌彻底散去。
　　意识到她昨夜睡在了上官藜的房间里，她心脏砰砰狂跳，紧张得大气都不敢出，伸着脖子正要朝外面张望，门口光线一暗，人影一闪。
　　上官藜不紧不慢地走进来了。
　　王瑾玲觉得自己离死不远了。
　　昨夜的记忆慢慢回笼，王瑾玲悲痛欲绝地发现，她仅仅记得零星的几个画面。不幸的是，在那仅有的几个画面中，她做的事已经足够死一百次了。
　　她莫名其妙地坐到了上官藜的腿上，又莫名其妙地摸了上官藜的脸，然后大概还莫名其妙地说了很多不该说的话。
　　上官藜现在肯定恨死她了！
　　王瑾玲气得恨不得抽自己一个大嘴巴子。
　　戒酒，她要立刻戒酒！
　　“你醒了？”
　　上官藜的声线听起来比往常严肃许多。
　　王瑾玲哆嗦了一下，不敢抬头看上官藜的眼睛，脑中正天人交战着。
　　上官藜没在昨晚就把她这双可恶的爪子给剁了，会不会还想留她一条性命啊？那她该怎么办呢？有了，上官藜肯定再也不想看见她了，她可以主动说她要去和其他弟子一起学习，借机离开盟主堂！
　　王瑾玲眼一闭心一横，干脆死马当活马医了，她露出一个可怜巴巴的眼神，声音几近哀求：“盟主，我愿意离开盟主堂，去癸字学宫，与其他弟子们切磋武艺，精进修为。”
　　上官藜听闻此言，眼皮狠狠一跳，心口闷闷地痛，连呼吸都将肺腑拉扯得生疼。
　　小王果真生她的气了，小王要离开她身边！
　　“你，你白天可以去癸字学宫，但晚上必须回来。”
　　上官藜勉强压抑住声音里的颤抖，每一个字都说得异常艰难。
　　她决不允许小王彻底消失在她的视线范围里！
　　然而这话听在王瑾玲耳中，却又是另一层含义。
　　王瑾玲垂着脑袋蔫蔫地应了一声，很不情愿的模样。
　　她就知道上官藜不会那么轻易地放过她，这下好了，白天出去学习，晚上回来干活，工作量直接翻倍。
　　上官藜还不知道要怎么折腾她呢。
　　上官藜见王瑾玲很不情愿，心中慢慢泛出一丝苦涩，笑得更为勉强，美艳无双的脸上出现了一种不知是哭还是笑的很难看的表情。
　　与此同时，王瑾玲见上官藜对她露出了阴恻恻的笑容，生怕自己答应晚了，上官藜突然反悔，又想要她的命，于是赶紧对上官藜表明自己的态度。
　　“我同意！我白天去癸字学宫，晚上回盟主堂！我现在就去！”
　　一锤定音！
　　上官藜问：“我那两个弟子你都见过了。你想拜入她们当中谁的门下？”
　　上官藜才不傻，上官藜才不会让她的小王拜到其他人门下呢。
　　“不如就去温沐阳那里吧。温沐阳性子活泼，你在她那里会轻松一些。”
　　上官藜见王瑾玲迟迟不答话，便想替她拿主意。
　　但是这回王瑾玲很认真地思考了一下。
　　拜师学艺，哪怕是为了她今后的逃跑计划，她都该为自己挑个更厉害的师父。
　　元瑢是盟主首徒，比武大会也是她一手操办，内外兼修，又得了上官藜的真传，想必拜入元瑢门下更好一些。
　　王瑾玲说道：“我想拜入元瑢长老的门下。”
　　上官藜略微有些吃惊：“元瑢的性子古板了一些，为人严厉，你在她那里恐怕要吃些苦头。”
　　其实上官藜心里想的是，温沐阳那里睁只眼闭只眼也就过去了，元瑢对弟子要求极为严格，每日不到天黑不准弟子回去休息，有时晚上还要加练，这样一来，小王与她相处的时间就更少了。
　　“我不怕吃苦，我要学到更多本领！”
　　上官藜怔怔地看着王瑾玲一脸决绝的神情，半晌都没有任何言语。
　　王瑾玲脖子一梗，摆出一副“谁也不能改变我主意”的架势。
　　见王瑾玲态度如此坚决，上官藜只好退让：“可以。”
　　在王瑾玲的强烈要求下，她下午就去癸字学宫报道，迟一刻都不行。
　　上官藜看她一副跃跃欲试的样子，不好扫了她的兴致，只得应允了。
　　趁着王瑾玲回房收拾的间隙，上官藜去了一趟元瑢那里。
　　进门时，元瑢正坐在院子里修炼功法，她凝神聚气，一丝不苟，头顶逐渐散出白色的烟雾。
　　元瑢的烈火真经已经练到了第七级，却在某处关隘始终难以突破。尽管她每日勤勤恳恳修炼，但效果甚微，始终难以前进。
　　此刻她正在冲关的关键时刻，上官藜没有贸然上前打扰，只是站在一旁细细观察。
　　瞧过一阵之后，上官藜看出了元瑢的问题所在。许是最初修炼时的根基未打好，元瑢的体内筋脉有一处极为狭窄，从前她内力不深时并无大碍，但她现如今内力充沛，在体内流转时也更为流畅，每每流经此处，总会受到阻碍。
　　此时只需有人助她一臂之力，她便可轻而易举地冲开关隘，登上烈火真经第八级。
　　上官藜来到元瑢背后，内力汇聚于掌心，缓缓输入元瑢的体内，犹如向河流中注入了一片汪洋，水流瞬间冲开桎梏，元瑢身子一震，随即长舒一口气，缓缓睁开了眼睛。
　　“师父，您怎么来了？”
　　元瑢眼中的神情甚为吃惊。
　　上官藜负手而立：“感受如何？”
　　元瑢试着运起内力，片刻后如实答道：“功力纯净，浑厚有力，与之前简直是天壤之别。”
　　上官藜点点头，随即说道：“小王想拜入你的门下。”
　　元瑢被上官藜这句突然的转折惊了一跳，眼神中满是诧异。
　　“这万万不可啊！”元瑢下意识便要拒绝。
　　上官藜和王瑾玲昨日相处的情形，元瑢可是亲眼所见，她怎敢随意乱了辈分。
　　上官藜却不是同她商量的语气，而是命令的语气：“她即将去癸字学宫，你安排好，不要让她太辛苦。”
　　元瑢张了张嘴，还未答话，上官藜已匆匆离开，似乎另有要事。
　　元瑢默了默，如果她所料不错，上官藜方才突然亲自赶过来，似乎只是为了特意告知她这件事。
　　元瑢看了一眼上官藜离去的方向，尽管上官藜已看不见，但元瑢还是对着那片虚空，垂眸应了一声：“是。”
　　四面空寂，元瑢喜静，弟子们大多畏惧她的严厉，不敢来此处嬉戏打闹，因此此处与别处相比更为空旷寂寥。
　　元瑢试着运功感受了一下烈火真经第八级的功力，又摇摇头，苦笑了一声。师父不惜耗费内力为她打通筋脉，恐怕也是为了王瑾玲吧。
　　另一边，盟主堂内，王瑾玲只随意收拾了些随身物品，还未来得及打包，上官藜便忽然闯进来了。
　　王瑾玲：“啊？怎么啦？”
　　上官藜：“你又不是不回来了，用不着带这些。”
　　于是王瑾玲很听话地把东西一扔：“哦，那我就不带了。”
　　她哪敢跟上官藜唱反调呢。
　　说完这句话，王瑾玲好像看见上官藜轻轻笑了一下，又好像没有。
　　“要我送你么？”上官藜还不放心。
　　“不用啦，哪有让盟主亲自送我去的道理。”
　　王瑾玲一溜烟跑出了盟主堂，只留下上官藜独自在原处久久伫立着。
　　半柱香后，上官藜实在坐不住了，总担心王瑾玲去癸字学宫不适应，亲自去瞧一眼才放心。
　　上官藜暗自琢磨着，若是去癸字学宫，走正门定然是不行的。
　　她似乎记得，癸字学宫后面还有条小路？


第14章 
　　烈火盟弟子等级森严，按照不同资历共划分为十个学宫。
　　癸字学宫是最末等的一个，所有新入门的弟子都会先来癸字学宫。虽然弟子们在入门时就已决定要拜入哪位长老门下，但只有部分课业是跟着各自的师父学习，大多数课业所有癸字学宫的弟子都是一同修习。
　　待弟子们日后通过考核，升入壬字学宫，方能真正拜入师门，而那些未通过考核的弟子，就会被淘汰，最终都会离开烈火盟。
　　王瑾玲初来乍到，却在癸字学宫遇见了一个熟人，正是那位与她颇有些渊源的婉琪。
　　王瑾玲当即便在心中犯起了嘀咕。
　　昨日看婉琪如此忠心地维护梧暮长老，还以为梧暮长老对婉琪格外关照，今日才知婉琪也不过是暂且算作梧暮长老门下的弟子而已。
　　王瑾玲朝婉琪的方向挥挥手，婉琪一转头便看见她了。
　　婉琪在这里见到王瑾玲，也很高兴，她一路小跑到王瑾玲面前，脸上带着一点隐秘的兴奋。
　　“昨日我醉了，今日才知我错过了一场好戏！”
　　婉琪拍拍王瑾玲的肩，笑得嘴角都快咧到耳根了，八卦之情溢于言表。
　　“我听她们说，盟主待你很不一般？难怪你昨日非要与我争个高下，原来盟主是你的心上人啊！”
　　王瑾玲起初没听出来婉琪话里的意思，但是听到最后一句，她再怎么糊涂也明白过来了，耳朵刷一下就红了。
　　“你别胡说，没有的事。昨天那是酒后失态，怎能当真？”
　　“那你耳朵红什么？你看你看，我还未曾说你几句，你连脸都通红一片，还说没有对盟主动过心思！”
　　“我真没有……”
　　王瑾玲急得面红耳赤，抓耳挠腮，正不知该如何为自己辩解，婉琪已经故作理解地替她解了围。
　　“好啦，盟主生得那么漂亮，武功又高强，咱们弟子当中哪个敢说自己没有对盟主动过心？我同你开玩笑而已。今日听见她们在讨论此事时，我就帮你向她们解释过了。毕竟你是因为陪我喝酒才会如此失态，我总不能看着她们乱传你的闲话吧！”
　　王瑾玲还未松口气，婉琪却话锋一转，暗戳戳地朝门口瞄了一眼，压低了声音说话。
　　“不过今日你来得不凑巧，今日是元瑢长老当值，好像设置了小考，幸好你遇见了我，”婉琪自信满满地对王瑾玲拍着胸脯，“放心吧，万一碰到危险你就躲我身后，我罩着你。”
　　说完这些，时辰也差不多到了，婉琪拉着王瑾玲进入了学宫。
　　一丛茂密的矮树里窸窸窣窣，无风自动，下面隐约露出一点红色的衣角。
　　待王瑾玲她们的身影彻底消失，矮树下的人才敢鬼鬼祟祟地探出半张脸来。
　　上官藜慢慢站直了腰，面色平静地看着王瑾玲离去的方向，一双眼眸似笑非笑，手指却在袖子里慢慢攥紧了。
　　小王虽然没有生气，但也没有喜欢她。
　　上官藜体会到了一种前所未有的挫败感。
　　身后忽然有人唤她：“师父。”
　　上官藜转过脸，见是元瑢，也不多言，只点了点头。
　　“师父，徒儿左思右想，忽然间想起一事来。她的身份……”
　　上官藜知道元瑢指的是王瑾玲的细作身份，她毫不犹豫地打断了元瑢的话：“我自有分寸。”
　　元瑢并不多话，点到即止：“师父，弟子们还在等着，徒儿先过去了。”
　　上官藜看着元瑢的身影也走进了学宫，抬了抬脚，最终却没有跟进去。
　　微风吹得树叶窸窣作响，上官藜的心思也跟着摇曳起来。
　　上官藜垂眸沉思，元瑢心思缜密，小王若真是北叹霜派来的细作，确实不得不防。
　　可是……
　　前方传来一阵喧闹声，上官藜抬头，看见王瑾玲她们跟随元瑢走出学宫，往后山的方向走去。
　　上官藜来不及再多想什么，捏了隐身诀紧随其后，也往后山的方向去了。
　　后山作为烈火盟的常用训练场所，各类阵法密布其中。
　　癸字学宫里都是刚入门的新弟子，元瑢便没带她们往深处走，只走到边缘处的第一个阵法便停下了。
　　“这阵中有一只无翼鸟，你们的任务是，合力将它降伏。”
　　元瑢交待完任务，看着弟子们一个接一个进入了法阵，又迅速瞥了一眼在余光中一闪而过的那抹红衣身影。
　　元瑢最后一个进了法阵，却没有关门。
　　不久后，上官藜也闪身进入了法阵。
　　阵门关闭，蓝色的光圈倏地消失，地面上只剩下一堆毫不显眼的乱草，除此之外别无痕迹。
　　刚踏入阵中，王瑾玲便觉得脚下一空，身子瞬间坠落下去，一阵翻滚旋转之后，她的脚最终踩在了一片青草地上。
　　空气中有一股很清新的气味，风里夹杂着泥土的芬芳，此地鸟语花香，环境优美，与王瑾玲之前在脑子里假想的穷山恶水之地简直毫无关联。
　　看起来就是一片普通的草地。
　　奇怪的是，眼前并没有无翼鸟的影子。
　　四面皆为空旷之地，几乎没有体积庞大的遮蔽物，也没看见山洞之类的藏身之处。
　　只是不知无翼鸟究竟躲藏在哪里。
　　元瑢虽然也入了阵，但她只负责监察，此时已经另找地方躲了起来。
　　现在王瑾玲她们这群人里全都是刚入门的弟子，有几个胆子稍大的正四处扭头东张西望，胆子小的只敢躲在人群中暗中寻找藏身之所。
　　王瑾玲属于胆子不大也不小的那一批，既不盲目出头，也不畏畏缩缩，只是静观其变。
　　周围的空气沉寂得有些可怕，王瑾玲不由自主地吞下一口唾沫，心跳加速，人也紧张起来。
　　突然，王瑾玲抬眼看向右侧的几块裸露着的岩石，刚才她隐约感觉到那个方向有一道目光在往她这里看。
　　有点熟悉，是不加掩饰且锋芒毕露的目光。
　　王瑾玲被那道目光盯得浑身不自在，后背寒毛根根竖起，身边其他人却都浑然不觉一般，都在专心寻找无翼鸟的踪迹。
　　然而此时她再往那个方向看过去，那里只有几块孤零零的石头而已。
　　王瑾玲暗自想，或许那双凝视的眼睛是元瑢的，在观察她们的表现。
　　婉琪很仗义，入阵以后便一直牵着王瑾玲的手，还小声提醒她：“根据我以往的经验，无翼鸟可能会突然出现吓你一跳……”
　　话音未落，耳边霍然传来一声极大的吼叫，地面开始震颤起来，一双比人的身体还大的蓝色脚掌倏地从远处一下便跳到了她们身前，巨大的脚趾深深嵌入地面，一眨眼就将地面踩出大大小小数十个深坑。
　　王瑾玲抬头望去，只见一只面目丑陋的鸟怪如同一座小山似的站在她们身前，正扑扇着巨型翅膀，在原地掀起了一阵龙卷风。
　　当即便掀翻了三五个根基浅的弟子。
　　婉琪的声音打着颤，却仍然坚持将王瑾玲护在身后，勇敢地说道：“别怕，我保护你。”
　　说罢，婉琪当机立断，从怀中掏出一把比无翼鸟翅膀小不了许多的大蒲扇，对着无翼鸟劈头盖脸一阵狂扇。
　　原本就已被龙卷风吹得东倒西歪的弟子们，毫无意外地又被婉琪扇起的狂风吹倒了一大片。
　　无翼鸟被婉琪挑起了战意，昂起头鸣叫了一声，翅膀扇动得更快了。
　　地上的草和树上的花携卷着枯枝碎叶泥土石子，在半空中疯狂飞舞着，天地间一片昏暗，地动山摇。
　　王瑾玲勉强在狂风中站稳脚跟，呸呸吐掉飞进嘴里的碎土块，扯着嗓子有气无力地喊：“婉琪，快别扇了……”
　　婉琪却充耳不闻，似乎和无翼鸟拼起了力气，大蒲扇被她扇得虎虎生风。
　　王瑾玲意识到这么下去不是办法，脑中灵光乍现，记得上官藜以前好像提起过，无翼鸟喜爱吃甜食。
　　盟主堂的厨房里还留有她昨晚吃剩下的糖葫芦。
　　她抬手捏了个诀，将盟主堂厨房里的糖葫芦隔空摄了过来，拿在手中，朝无翼鸟挥了挥，努力吸引无翼鸟的注意力。
　　无翼鸟却不低头，王瑾玲在无翼鸟视线范围的盲区。
　　高度不够，王瑾玲就爬到了旁边的一棵大树上，冲着无翼鸟眼睛的方向拼命挥手，试图将无翼鸟的注意力吸引过来。
　　恰在此时，一道狂风朝着王瑾玲所在的大树直直席卷过来，力量重逾千斤，树枝咔嚓连响，根根折断。
　　王瑾玲仿佛被人兜头重重甩了一记耳光，脸上火辣辣地疼，瞬间被狂风从树上吹落下来。
　　王瑾玲的身体失去依托，在不断坠落，距离地面越来越近，而她显然来不及做出任何反应，也念不出任何有用的口诀。
　　不出意外的话，重力加上风力，很轻易就能将她重重甩落在地。
　　她会摔死。
　　一直在暗处观察的上官藜看见这一幕，额头上青筋暴起，不管不顾地就想冲过去接住王瑾玲。
　　不知从何时起，上官藜再也见不得王瑾玲受到任何一丁点伤害。
　　法术学不会又如何，武功学不会又如何，哪怕小王一辈子不学无术，她也能一辈子护她周全！
　　上官藜刚跨出一步，却被某个东西绊住了脚，她看也不看，抬脚就将那个碍事的东西踹飞出去了。
　　没想到那个东西很快又飞了回来，紧紧抱住了上官藜的腿。
　　上官藜低头一看，拦住她上前救人的居然是元瑢。
　　上官藜刚才那一脚踹得着实不轻，元瑢口中瞬间喷涌出了鲜血，却还是死死拖住了她。
　　元瑢对上官藜连连摇头，坚持道：“师父，不可强行干涉！”


第15章 
　　失重感促使全身的血液沸腾，周遭事物仿佛都在渐渐远去，只剩下耳边呼呼鼓荡的风声。
　　王瑾玲在飞速下坠。
　　都说人在最接近死亡的那一刻，脑海中会浮现出一生中最重要的画面。
　　王瑾玲脑海中浮现出的是上官藜的脸。
　　坠落只在短短一霎之间，她居然还来得及在心中感叹一句，那啥好像不咋准确啊，怎么会是上官藜呢？
　　然而下一刻，王瑾玲却仿佛抓住了一根救命稻草，脑中乍然闪现出一个绝无仅有的机会。
　　和上官藜有关。
　　成败在此一举，不然只能吃席了。
　　王瑾玲咬咬牙，强迫自己集中注意力，念出了一串口诀。
　　此诀名为灭火诀。
　　这是上官藜教给她的第一个法术，也是她练得最熟练的法术。
　　灭火诀之所以能够灭火，源于短时间内释放气浪强行压灭火焰。
　　王瑾玲学过物理，知道作用力与反作用力，她身在半空，此时若是能够有另一股气流自下而上冲出，有一定几率能够保护她。
　　虽然这几率也不大，但有总比没有好。
　　王瑾玲将灭火诀中的向下改为向上，片刻之后，果然有一股气流反方向托住了她，不过这股气流很小，仅仅只延缓了一些下坠的速度，并没有帮助她完全脱离危险。
　　王瑾玲无奈，只好连续不断地使用灭火诀，一点一点减速，最终接近地面时速度已经被降到很低。
　　于是所有在场的人都看到了一个旷世奇观。
　　一个对高深法力一窍不通的癸字学宫弟子，仅凭灭火诀，就能够不断减缓身体的下坠速度。
　　所有人都看得目不转睛，头一次见到灭火诀还能这么用的。
　　王瑾玲的身体在半空中缓缓下落，且边下落边卡顿，众人的视线也跟随着她落下的路线慢慢移动，惊诧地几乎忘记了呼吸。
　　众目睽睽之中，王瑾玲最终落地时只打了个滚，便从地上爬起了身，毫发未伤。
　　就连婉琪都被王瑾玲的一波神级操作吸引了注意，停下了手中扇扇子的动作。
　　王瑾玲却没空关注那些震惊到无以复加的围观人群，无翼鸟刚刚已经看见了她手中的糖葫芦，嘶鸣声渐止，安静下来，大大的蓝眼睛里露出了好奇的目光。
　　“看这里！”王瑾玲不断跳跃着大声喊叫，对无翼鸟挥舞糖葫芦。
　　场面有点滑稽。
　　但无人笑话她。
　　无翼鸟微微矮下身体，脑袋凑过来，尖尖的喙靠近王瑾玲，嘴巴张开一条缝隙。
　　王瑾玲看准时机，将糖葫芦扔进了无翼鸟的口中。
　　一切都顺利得出奇，无翼鸟很温顺地叼住糖葫芦，没有发狂，也没有耍小性子。
　　王瑾玲笑了：“真乖。”
　　很快，无翼鸟狼吞虎咽地把糖葫芦吃完了，吃完以后眼睛还紧紧盯着王瑾玲看。
　　王瑾玲拍拍无翼鸟的脖子，无翼鸟突然将身体放得更低，双腿弯曲，几乎完全匍匐在地。
　　它亲昵地蹭了蹭王瑾玲的手，示意王瑾玲爬到它背上来。
　　王瑾玲才不敢冒着生命危险骑上鸟背呢，她连连摇头，拒绝三连：“啊哈哈，我恐高，我就不上去了哈……”
　　无翼鸟的态度却出奇地强硬起来，它用脑袋不停地拱王瑾玲的身体，又大声鸣叫起来，全身的羽毛都仿佛剑拔弩张。
　　看它的架势，显然是在逼迫王瑾玲骑上它的背。
　　王瑾玲浑身冷汗，被无翼鸟发怒的表现吓得连滚带爬滚上了鸟背。
　　无翼鸟对着天空长嘶一声，振翅高飞。
　　感受到身体腾空而起，王瑾玲紧紧搂着无翼鸟的脖子，不敢看下面。
　　风声猎猎，上下颠簸，无翼鸟的翅膀扇动的气流迫使王瑾玲不得不紧贴在鸟背上，抓住鸟毛一刻都不敢放松。
　　在这样一个要命的时刻，王瑾玲反倒忽然想到了一件与她目前面临的险境几乎毫无关联的事情。
　　啊哈，怪哉怪哉，无翼鸟居然是有翅膀的？
　　升到一定高度后，无翼鸟的身体逐渐平稳，王瑾玲按捺住狂跳不止的心跳，勉强把眼睛拨开一条缝隙，意外发现此时下方的景观与刚才阵中的那片青草地截然不同，看那些建筑物的形状，倒是有点像是烈火盟的那几座学宫。
　　难道无翼鸟带她飞出了法阵？
　　王瑾玲内心一阵激动，一个极为大胆的想法从她的脑袋里冒了出来。
　　无翼鸟既然可以直接飞出法阵，那么是不是也可以带她离开烈火盟？
　　此时身边已无其他人，元瑢和那群癸字学宫的弟子们全都被无翼鸟远远甩在了身后，当真是天赐良机！
　　王瑾玲伸出手拍了拍无翼鸟的脖子，无翼鸟仿佛感知到她的心意，扇动翅膀载着她继续高飞。
　　越过好几座山，又跨过好几条河流，王瑾玲肉眼观察到下方的建筑物越来越少，貌似是接近了烈火盟的边缘位置。
　　然而无翼鸟却在此时仰天长啸一声，在天空中慢慢盘旋了一圈，最终原路折返，任凭王瑾玲如何呼喊拍打，它都不再回头。
　　王瑾玲失望至极，喜气洋洋的表情瞬间由晴转阴。
　　无翼鸟越飞越远，王瑾玲距离梦寐以求的自由也越来越远。
　　她抓住最后的时机，从无翼鸟厚厚的羽毛之间探出脑袋，极目远眺，远远看见一座类似于大门的建筑，门口一左一右站着两只蓝色的毛茸茸的看不清是什么动物的东西。
　　原来烈火盟的大门长这个样子。
　　王瑾玲安抚自己，跟着无翼鸟来这一趟也不算亏，探清了烈火盟的门口布置，就又离成功出逃更近了一步。
　　与此同时，无翼鸟既已飞走，法阵就已经被破解了。
　　法阵之中的众人眼看着无翼鸟驮着王瑾玲越飞越远，法阵也已经消失，一阵旋转颠簸之后，她们被送回原处，所处的位置还在烈火盟后山的边缘处。
　　元瑢极为艰难地站起身，抹去唇边的血迹，整理好身上的衣服，对身旁的上官藜躬了躬身，然后钻出树林，走向那群茫然四顾群龙无首的弟子们。
　　“今日的小考到此为止，我送大家回癸字学宫。”
　　元瑢的声音温和有力，全然没有方才口吐鲜血的狼狈感，她当先转身往外面走，其余弟子们也都跟在她身后依次离开。
　　只有婉琪嚷嚷着：“我们就这么走了，那王瑾玲怎么办？”
　　“无需担忧，无翼鸟不会伤害她，会把她安然无恙地送回来的。”
　　听了元瑢的这番话，婉琪好似才放下心来：“那就好。”
　　待所有人声都已远去，藏匿于密林之中的上官藜缓缓迈出来。
　　她每一步都走得极其缓慢，目光漫无目的地扫过周围，又不紧不慢地溜回来，满脸都写着心不在焉。
　　方才王瑾玲的表现，上官藜全都看在眼中。
　　当时元瑢紧紧拖住她，伏在地上对她说的那一番话，她也全都记在了心里。
　　“她天资虽算不得有多聪慧，但踏实肯学，又常能有些奇思妙想，若是勤加修炼，日后必能有所作为。师父，倘若您一味将她护在身边，反倒对她不利。此外，我观察到师父您情绪起伏不定，肝火旺盛，若不及时做出应对，恐有走火入魔的风险啊！”
　　正所谓当局者迷，旁观者清，上官藜被元瑢那番话说得犹如被一记重锤击在心间，初次听闻时勃然大怒，此时再一回想起来，却觉得颇有道理。
　　难怪小王不喜欢她。
　　小王愿意去学宫与其他弟子一同学习技艺，她偏要阻拦；小王畏惧于她的喜怒无常，她偏要盛气凌人地对小王颐指气使。
　　活脱脱一个自以为是的傲慢之徒。
　　她自私地想将小王永远占有在身边，殊不知她自己才是小王前进道路上最大的阻碍。
　　这样的她，又怎能获得小王的青睐呢？
　　上官藜越想越觉得自己身上的问题很大，不知不觉间一抬头，发现自己已经回到了盟主堂。
　　盟主堂内的院子里传来一些熟悉的声响，锅碗瓢盆的碰撞声清晰地传入她的耳朵。
　　难道是小王回来了？
　　上官藜不自觉地加快脚步，步入院中，随即便看见前方一道炊烟从厨房的方向缓缓向上升起，飘散在空中。
　　上官藜鼻子微耸，鼻腔中吸入一些独属于小王做的食物的香味，并不浓烈，清清淡淡的，几乎微不可闻，却早已在这些日子的相处中深深印入了她的脑海。
　　上官藜一闪身，来到了厨房门口，却并不贸然进去打扰，只是静静地看着王瑾玲在灶台前忙碌的身影。
　　王瑾玲挽起了袖口，长发用一根皮筋扎得高高的，一边动作麻利地把各种食材倒入锅中，一边快乐地哼着一首旋律悦耳的歌。
　　她对上官藜的到来毫无所觉，依旧沉浸在自己的世界里。
　　上官藜耳朵尖，听见她在哼歌的间隙，对着面前的锅小声嘀咕了一句：“盟主喜爱吃甜的。”
　　过不多时，她又自言自语道：“今日遇见的那只无翼鸟，也喜爱吃甜的。”
　　最终，她一边搅和着锅中的食物，一边自顾自地给这两件事下了定论：“原来这些看起来很凶的人，都喜爱吃甜食！”
　　正在门外偷听的上官藜不禁愣了愣，小王觉得她很凶？
　　上官藜又自嘲地笑了笑，从前温沐阳还年幼时，也为此事抱怨过好几回。她的脾气大约的确是不太好的。
　　上官藜默默地想，从今往后她要学着收敛一些，正如元瑢所说，小王不会喜欢这样的她。
　　“啊？！”
　　上官藜被厨房内突如其来的一声尖叫拉回了神思，一把推开门，快步走进去：“怎么了？”


第15章 
　　王瑾玲惊恐万状地转过身，挥舞着手中的锅铲，直接被吓破了音：“啊！你不要过来啊！”
　　于是上官藜便定在了原地，一动不动。
　　王瑾玲定了定神，看清进来的人是上官藜，脸上犹如打翻了颜料，神色瞬息万变。
　　最终，她忧心忡忡道：“盟主，原来是你啊！你刚才……没听见什么吧？”
　　紧张的情绪立即挤占了王瑾玲的心间，她后悔不迭，恨不得穿越回去掐死刚才的自己。叫你这张嘴乱说话，也不看看这里是谁的地盘。啊啊啊要死了，她刚刚抱怨的那些话不会全部都被上官藜听见了吧？
　　“没有。”上官藜淡淡地说。
　　仿佛被注入了一针强心剂。
　　“唔，没有就好，”王瑾玲夸张地捂着胸口，长舒一口气，“盟主，稍等片刻，饭马上就好。”
　　上官藜见此情景，不禁莞尔一笑。
　　从前她竟未察觉，王瑾玲的一举一动都如此可爱。
　　王瑾玲见上官藜笑了，尽管不知道在笑什么，但也傻兮兮地跟着笑了笑。
　　此刻气氛正好，发自内心的笑容冲散了紧张的空气，莫名令人心旷神怡。
　　也为她们二人之后的共进晚餐奠定了良好的基础。
　　吃过饭，上官藜叫住正要起身去洗碗的王瑾玲：“你等一下。”
　　王瑾玲听见上官藜叫她，立刻心头一紧，不得不又坐回原位，暗自忐忑不安起来。
　　先前吃饭时，上官藜就一直心不在焉的，目光飘忽不定，王瑾玲看她这副神思不属的模样，都没敢与她多说话，只敢低头吃饭。
　　上官藜这副心神不宁的模样不常出现，一旦出现准没好事。
　　现在上官藜忽然开口说话，王瑾玲立刻就有种即将大难临头的预感。
　　“其实我……”上官藜开了个头，却不继续往下说，反而垂下头盯着她自己的手指看。
　　王瑾玲抬头，眼巴巴地等着上官藜的下文，又不由地顺着上官藜的视线看向上官藜的手指。
　　王瑾玲忍不住头脑风暴起来，上官藜的手指又白又嫩，难为她练武多年还能把手指保养得这么好看，指甲盖的颜色形状看起来都很正常，不像是有问题的样子啊？
　　“我……”上官藜的神情肉眼可见地紧绷起来，似乎她现在所说的是一件很难以启齿的事情。
　　王瑾玲见她迟迟不肯说，忍不住双手托腮，嘴快道：“你是有什么事要跟我说吗？”
　　其实王瑾玲真正想问的是，你是不是有什么事不好意思跟我说。
　　但王瑾玲不敢这么问，怕上官藜当场暴起刀了她。
　　没想到上官藜听完她说的前一句话，居然莫名其妙地脸红了。
　　而且还是苏丹红那种明显不正常的红。
　　王瑾玲疑惑地挑挑眉，事情肯定不简单，上官藜肯定有心事。
　　上官藜眼睛四处乱瞟着，支支吾吾了半天，除了一个“我”字，其余的话死活都说不出口。
　　半晌，上官藜垂下眼眸，侧过脸，正对着王瑾玲的这半边脸颊像抹了胭脂似的一片通红，手指在半空中控制不住地疯狂颤抖，颤动幅度剧烈到王瑾玲都要怀疑上官藜是不是生病了。
　　手抖这么厉害，看着不像是手指的毛病。
　　该不会是得了帕金森吧？或者中风？
　　王瑾玲担忧地看着上官藜：“你……”
　　“其实我就是想说，”突然，上官藜说话又顺畅起来了，仿佛方才的脸红手抖都只是她的幻觉，“从明天起，你可以和其他弟子们一起住在癸字学宫，不用每日都回盟主堂来。”
　　原来上官藜只是想说这个？
　　尽管稍微有些意外，但王瑾玲的兴奋和喜悦感完全冲淡了心中那层淡淡的疑虑，她现在看坐在对面的上官藜都感到和蔼可亲了。
　　她扬起了眉毛，激动到语声颤抖：“真的吗？”
　　“只要你想回来，随时都可以过来。”上官藜紧接着补充了一句。
　　但王瑾玲显然没有听见上官藜说的这句话，她坐立难安地抓耳挠腮了一会儿，见上官藜脸也不红了，手也不抖了，想说的话也说完了，便按捺不住地站起身，道：“盟主，我先去收拾东西了。”
　　上官藜不置可否，只微微点了下头。
　　她站在原处，一脸淡定地目送着王瑾玲欢快地往房间跑去，直到王瑾玲的身影彻底消失不见，她才心虚地用衣袖抹了抹额头上几乎快要滴落下来的汗珠。
　　真是蠢货！这么简单的话都不会说，我喜欢你这几个字很难说吗？
　　很难吗？
　　上官藜气得脸红筋涨，在心里把自己狠狠骂了一通。
　　谁知道不过一眨眼的功夫，王瑾玲居然就已经将包袱收拾好了，激动地跑回到她面前。
　　“盟主，那我现在就过去啦！”
　　王瑾玲背着包袱过来与上官藜告别，满眼都是迫不及待的喜悦神色，丝毫没有对盟主堂流露出一丁点留恋与不舍。
　　上官藜微微扬起下巴，撇过脸，不想让王瑾玲看见自己眼中的不舍，声音毫无波澜。
　　“嗯，去吧。”
　　王瑾玲得了她同意，头也不回地一溜烟跑远了，自始至终都没多看她一眼，遑论看见她眼中的不舍。
　　上官藜仓皇转过脸时，王瑾玲跑得连背影都不见了。
　　蠢货！
　　上官藜咬牙切齿地骂了一句。
　　只是不知是在骂王瑾玲还是骂她自己。
　　当晚，一轮明月孤零零地挂在夜空中，清冷的月光柔和地洒进盟主堂的院子里，也照在因夜不能寐正坐在院子里发呆的上官藜身上。
　　王瑾玲一走，偌大的盟主堂像是空了一大半，每一处亭台楼阁花草树木仿佛都有她的影子，明明她才离开没多久，上官藜却已对“一日不见，如隔三秋”有了更为深刻的体会。
　　“唉，也不知小王没来的前些年，我是怎么过的。”
　　上官藜长吁短叹，对月伤怀，看见地上自己的影子都想狠狠踩几脚。若不是她一开始对王瑾玲态度太过恶劣，后来冲动之下又冒犯了王瑾玲，王瑾玲也不至于就这么讨厌留在她身边。
　　今夜定然是睡不着了，上官藜索性平心静气，运功打坐，驱逐掉心间那些不安分的想法，集天地之灵气，汇日月之精华。
　　上官藜运功时，澄净的微光自她身周缓缓散发出来，几近纯白色。上官藜的烈火真经早在百年前就已经到达第九级，此后却再难冲上第十级。不过她练至如此功法已是大成，传闻练成烈火真经第十级须勘破红尘，羽化登仙，至今尚未有人能证实传闻的真假，也无人能够修炼进入第十级的境界。
　　如此一夜过去，上官藜再次睁眼时，已是天明时分。


第17章 
　　王瑾玲不在身边，上官藜做什么都提不起兴致。
　　她在上午时又偷偷摸到癸字学宫，见王瑾玲与其他弟子们相谈甚欢，与各位授课长老们也相处融洽，只好闷闷不乐地回了盟主堂，继续练功。
　　其间元瑢来过一回，见上官藜在专心修炼，便没有打扰，默默离开了。
　　到了夜晚，上官藜调息完毕，起身后发现此时居然又孤零零的一个人，独自面对着天上的月亮。
　　于是上官藜又痛苦了，伤感了，坐立难安了，按捺不住了。
　　她唰一下站起来，自言自语：“我还没有在晚上去看过小王。我就只看一眼，看一眼就好。”
　　这么想着，上官藜脚不沾地地飘出盟主堂，一路飘到癸字学宫的弟子住所，很快便来到了王瑾玲房间的那扇窗前。
　　王瑾玲侧身躺着，阖着眼睛睡得很安静。一头乌黑的长发松散地披散着，一半枕在脑袋下面，露出半张精致的小脸，侧脸轮廓流畅起伏，肌肤在淡淡的月光下微微泛着莹白色的光泽。
　　静谧美好，仿佛甘泉汩汩流入心间，上官藜的心无端便沉静了下来。
　　上官藜向前走了半步，遮住了半个窗口，她的影子投射在王瑾玲的脸上，几缕发丝在王瑾玲的脸上飘扬。
　　夜色流淌下，上官藜在窗边站了很久，她忽然想起一事，悄悄伸出手，用内力试探了一下王瑾玲体内的真气，在察觉到王瑾玲真气充沛一切无碍后，又顺手帮她理顺了略显杂乱的部分内力，然后默默收回了手，不再有其他多余动作。
　　王瑾玲在睡梦中咕哝了几个字，翻身换了个方向，另半张脸便暴露在了上官藜的视野中。
　　许是在下面被压得太久，这半张脸上被头发压出了些许红痕，王瑾玲毫无知觉地在枕头上蹭了蹭，裹紧了被子，片刻后呼吸又逐渐恢复平稳，进入了熟睡中。
　　上官藜勾了勾唇角，露出了今天的第一个笑容。
　　无论王瑾玲的什么样子，她都觉得可爱。
　　今夜的上官藜比昨夜的心情不知道好了多少倍。她一直站到天边泛白，太阳升起的时候，才带着一抹满足的笑意离开了这扇窗边，仍旧像来时那样，脚不沾地地飘回了盟主堂，飘回房里，在床上躺下了。
　　刚沾上枕头，上官藜就睡着了。
　　与此同时，癸字学宫里的王瑾玲迷迷糊糊睁开眼睛，坐起来伸了个懒腰。
　　然后她又伸了个懒腰。
　　有点奇怪，昨晚睡前她明明练剑练得腰酸背痛，原以为今早起床肌肉会更酸痛，没想到一觉睡醒居然全好了？
　　王瑾玲暂时把这个疑问抛到脑后，揉着脖子起床，回想起昨晚做的那个噩梦，不禁打了个寒颤。
　　昨晚她梦见上官藜了。
　　上官藜扛着一把四十米长的大刀追着她跑，无论她怎么磕头求饶都没用，最后她被上官藜一刀砍断了脖子，刚刚醒来的时候还感觉脖子疼。
　　噫，好可怕！
　　时光飞逝，转眼间王瑾玲已在癸字学宫学习了十余天。
　　她从最基础的烈火真经的第一堂课开始学起，每日勤勤恳恳从不偷懒，上学堂来得最早离开得最晚，每天傍晚雷打不动加练一个时辰剑法，婉琪常说她如此废寝忘食，只怕会成为她们这些弟子当中第一个通过考核升入壬字学宫的人，王瑾玲总笑称自己只是笨鸟先飞而已。
　　作为一个现代人，起初王瑾玲对于学好武功法术这些玄之又玄的东西并未抱有太大希望，不过意料之外的是，自从她来到癸字学宫，学起这些便是进步神速，尽管每日都练得筋疲力尽，但次日早上起床总是浑身轻松，毫无疲劳感。
　　这让王瑾玲不得不相信，她或许是天赋异禀，也或许是天道酬勤，但无论是哪一种情况，她都对自己能练好武功和法术这件事深信不疑。
　　王瑾玲从来就没有什么远大的志向，她拼命学武不为其他，只为自己日后能有自保能力，安安稳稳地度过余生。
　　毕竟这是一个弱肉强食的世界。
　　近些天以来，她经常寻着机会跟其他弟子们交流，烈火盟之外的世界是怎样的。
　　据说这个世界除了烈火盟之外，还有一个强大的势力叫做北萧宗。
　　王瑾玲几乎瞬间就在脑子里对上号了，她刚注册游戏账号时看见的那两大阵营，可不就是烈火盟和北萧宗嘛。
　　在烈火盟与北萧宗之外，还存在着一些中立的城池，居住在那里的人们是平民，不会武功也不会法术。他们不参与战斗，也不会有祸乱，生活一成不变，平淡度日。
　　聊到这里，王瑾玲当时便问道：“如此好去处，岂不是人人都想去？那些城池要是人满为患了又该怎么办呢？”
　　对方翻了个白眼，像看傻子一样看她：“谁会想去那种地方？人生在世，自当树立远大的理想抱负，想要有所作为，有志气的人要么拜入烈火盟，要么拜入北萧宗，只有老人和残废才会去那些地方待着凉快！”
　　王瑾玲汗颜。
　　不过她很快又问道：“多大年纪被算作是老人呀？”
　　“那就要看你修炼得如何喽，你看各位长老们，比如元瑢长老，她都活了几千岁了，还有盟主她老人家，没人知道她活了多少年。至于老人，都是些好吃懒做的家伙，不肯用心修炼，自然老得更快些。”
　　王瑾玲恍然大悟：“哦。”
　　照这个说法，只要勤加修炼，就能长生不老？
　　王瑾玲对长生不老倒是没什么执念，她的终极目标就是进入这些中立的城池，默默无闻苟一辈子，能活多久就活多久。
　　“轰。”
　　王瑾玲被炸耳的这一声响声引得收回思绪，抬起了头，正巧婉琪也走过来，指着声音传来的方向，跟她说话：“这声音是从万妖谷传过来的。”
　　“万妖谷？”王瑾玲没听过这个地方，疑惑道，“万妖谷是有很多妖怪的地方吗？”
　　“那是自然。万妖谷是各种妖兽聚集的地方，凡是踏入万妖谷的人，若非法力高强者，必定有去无回，这些事情以前梧暮长老都告诉过我，”婉琪骄傲地挺起胸膛，竹筒倒豆子般把她知道的东西都倒了出来，“今天早晨有一头极其凶猛的妖兽破出结界，逃出了万妖谷，烈火盟的长老们全都赶过去镇服妖兽了。你现在听到的这些声音，就是她们在打斗中发出的声音。”
　　话音未落，远处又传来一声更为沉闷的响声，仿佛数座山体同时崩裂一般，震得王瑾玲耳朵生疼。


第85章 
　　万妖谷的方向连续不断传来妖兽的吼叫声，各种法器碰撞声不绝于耳，仅从这些震天动地的打斗声中，便足以窥见这场战斗的激烈程度。
　　王瑾玲略微担忧道：“那要是捉不住那只凶猛的妖兽，会怎样？”
　　“不可能！梧暮长老那么厉害，况且还有盟主在呢，其余长老们也都本领高强，她们数人合力，岂有失败之理？”
　　婉琪一副胸有成竹的模样。
　　“盟主也去了？”不知为何，王瑾玲听说上官藜也去了，心里不仅没有放轻松，反而多了一层担忧。
　　婉琪用手指给她看：“你看，那片亮起的区域，各色光彩交叠在一起，就是她们正在与妖兽斗法。”
　　王瑾玲循声望去，只见天边铺满了红霞，黄色的烟雾弥漫在山间，蓝色光线照亮了云彩，绿色紫色层出不穷，当真是一场恶斗。
　　王瑾玲剑也不练了，眼睛直直盯着那个方向，用耳朵分辨着各种传来的声响，期待着长老们能尽快获胜，收服妖兽。
　　“别呆望了，你还是练剑吧，”婉琪拉拉王瑾玲的衣袖，“这一战估计要打到日落时分才能分出胜负，你着急也没用。”
　　王瑾玲低低应了一声，勉强收回心思，正要跟婉琪再过几招，远处突然传来一声疯狂的咆哮声，紧接着天边红光暴涨，咆哮声越来越大，越来越急促。
　　见此情景，王瑾玲哪里还有心思继续练剑，她扔了手中的剑，伸长脖子朝妖兽逃出的方向张望，尽管什么都看不见，但她依旧坚持望着那处在她想象中战况惨烈的战场。
　　婉琪觉得她这副紧张兮兮的样子实在好笑，索性也不练剑了，和她肩并肩站着，陪她一起张望。
　　过不多时，打斗声渐止，天边的各色光彩逐渐消失，世界重归平静。
　　婉琪不由“咦”了一声，惊叹：“梧暮长老不是说这只妖兽很难收服嘛，怎么这么干脆利落地就结束战斗了？”
　　王瑾玲没说话，眼前忽然闪过一片亮光，下一瞬，她看见烈火盟的十几位长老们同时出现在对面的空地上，而那抹鲜艳的红色身影被众人团团围在正中央。
　　上官藜立于人群之中，在一片恭维与吹捧声中烦躁地皱了皱眉，视线不经意间飘到了王瑾玲的方向。她略微抬眸，与王瑾玲遥遥相望时，胸臆间的烦躁立刻便消散得无影无踪，甚至还弯起唇角笑了笑。
　　王瑾玲本就不安的一颗心却因这一抹笑意而高高拎起，悬在了半空中。她在看清上官藜的第一眼，心中就有一种直觉，她觉得上官藜的唇角似乎露出了与平日相比更加明媚张扬的笑意。
　　两人视线相接不过短短一瞬，上官藜很快便被人群簇拥着离开了，王瑾玲下意识跟随着人群离去的方向向前走了几步，随即察觉到自己现在追过去并不合适，只得暂时忍耐下来。
　　她亲眼看着上官藜步伐稳健地随着人群渐渐走远，走过转弯处，人群各自散开，三三两两回去，上官藜自然是往盟主堂的方向去了。
　　王瑾玲弯下腰捡起先前被她扔在地上的剑，脑中却在反复回想刚才看见上官藜的情形。
　　步伐稳健，并不代表就没有受伤。
　　上官藜那个要强的性子，即便受了伤也不会在人前露出一丝一毫的破绽。
　　上官藜此时该不会又在院子里哇哇吐血吧？是不是吐完血之后，还要把沾了血迹的手帕销毁，把地面上吐血留下的痕迹再次抹去？
　　王瑾玲越想越心惊，匆忙和婉琪道了别，然后一路小跑回到了盟主堂，急切地想要去看看上官藜到底伤成什么样了。
　　王瑾玲以最快的速度冲回盟主堂，心里已经提前做好了最坏的打算，谁知跑进院子里时，却见上官藜正好端端地站在大梨树下赏花，手边一杯清茶，脚下几朵落花，看起来闲适自然得很。
　　听见响动，上官藜回眸，眸中染着层层叠叠数不清的笑意：“小王，今日你怎么有空回来了？”
　　那双妖魅风情的眸子此刻笑得微微弯起，眉眼舒展开来，面若桃花含情，眸似春水如波，一霎间天地万物皆为之倾倒，就连见惯了这张脸的王瑾玲都险些乱了呼吸。
　　王瑾玲的回应不由自主慢了半拍，略显生硬，却无意中说出了内心最真实的想法：“我想过来看看你，你有没有受伤？”
　　上官藜脸上的表情倏忽变得愈发生动起来，眼角眉梢的喜悦之情几乎要蔓延到天边去，嗓音中难掩欢快的心情：“一点小伤而已，不碍事。”
　　“真的吗？”王瑾玲蹙眉，细细观察上官藜的精神与面貌。
　　上官藜虽然仍在肆意地笑着，但她脸色发白，额头上隐隐冒出了细小的汗珠，莫不是又在强忍着不让别人看见她软弱的那一面吧？
　　王瑾玲瞟一眼上官藜手里的茶杯，在心底幽幽叹了口气。上官藜从不站着喝茶，事出反常必有妖。
　　“别装了，快坐下吧。”
　　王瑾玲走上前去，扶上官藜去石凳上坐下，手接触到上官藜的手指时，却被上官藜牢牢握在了手中，上官藜像是故意攥着她的手，不让她把手抽出去。
　　王瑾玲正扶着上官藜的半边身子向前走，察觉到上官藜加在她手上的力道，她不由抬头，看着上官藜的脸，发出了一个疑惑的声音：“嗯？”
　　方才也没见上官藜虚弱至此啊？
　　上官藜不说话，仿佛在走动过程中无意间牵动了伤处，蹙眉闷哼一声，捏着她手掌的那一只手微微一颤。
　　王瑾玲赶忙更用力地扶着，其他心思全部都抛到脑后去了。
　　“疼得厉害吗？”
　　王瑾玲语气里的心疼让上官藜忍不住多看了她一眼，这一眼看过去，上官藜便挪不开眼了。
　　眼前的人神情中稍有些不太明显的慌乱，可这点慌乱落在上官藜眼中便已经足够让她欣喜若狂了。
　　上官藜悄悄地想，王瑾玲急匆匆地跑回盟主堂来找她，顾不得自己跑得满头大汗，却只顾满眼怜惜地看着她，担忧着她身上的伤势，这是不是说明，王瑾玲其实也有点在意她了？
　　王瑾玲见上官藜迟迟不答话，不免心急如焚道：“你伤得很重吗？”
　　“无妨，只需一种特殊的药草，便可痊愈。”上官藜说得郑重其事。
　　“什么药草？如何获得？”
　　此时上官藜已在石凳上坐下，她手掌向上一翻，化出一盏橘色的灯，又从袖中取出一张纸，递给王瑾玲：“你提着这盏灯，去后山寻找一株纸上画的这种药草，挖回来。”


第19章 
　　目送王瑾玲小心翼翼地提着灯离开后，上官藜长吁一口气，压抑着咳了两声，从石凳上缓缓起身。
　　直到此时，上官藜的神色中终于露出些许隐忍和不耐，她艰难地向自己的房间走去，每一步迈出却都仿佛忍受着巨大的痛苦和钻心的疼痛。
　　红色袍角在地面上逶迤着拖动，一条长长的血迹自她脚下逐渐向前延伸，如盛开的红色曼陀罗花，一直蔓延到她房门前。
　　进门前，上官藜没有忘记用法术消除地上刺目的血迹。
　　关起门来，上官藜才毫不掩饰地咳嗽起来，口中喷出的血液却不多，因为大多数涌出的血液都被她吞回了肚子里。
　　此次收服的这头妖兽凶猛异常，在长老们原先的计划中，是要尽量拖延时间，等到日落时分妖兽懈怠之时，再寻良机彻底将其收服。
　　可惜天有不测风云，妖兽面对众人的围攻丝毫不露怯，反倒越战越勇，几位长老接连被妖兽所伤，若是继续拖延下去，恐怕支撑不到日落时分，妖兽便会逃出众人的包围圈，彻底失去踪迹。
　　上官藜当机立断，索性强行调动全部修为，以自身的血为媒介缔结镇妖令，在梧暮长老的鼎力相助下，终于镇住了这只穷凶极恶的妖兽。
　　镇妖令既出，妖兽虽被暂时镇压在内，却不会立即臣服。
　　妖兽被困后狂暴异常，横冲直撞，造成的法力反噬尽数被上官藜一人承担了，上官藜一时间竟然有些承受不住，险些又让妖兽逃脱了。
　　当时情况危急，多数长老实力受损气息奄奄，上官藜又被法力严重反噬伤及筋脉，幸好还有个法力高深的梧暮长老从旁协助。
　　梧暮长老修炼多年，早已练得一手出神入化的摄魂术，她短暂地摄走了妖兽的魂魄，上官藜这才得到喘息之机，二人通力合作，将妖兽重新锁入了万妖谷中。
　　经此一战，上官藜修为损失惨重，短期内怕是都无法恢复，即便是日夜不停地修炼疗伤，最少也须一个月时间。
　　上官藜让王瑾玲去后山寻药草只不过是一个幌子，那药草对她的伤势虽有裨益，却也十分有限，当不得真。
　　想到这里，上官藜垂眸看了眼自己的手，心念流转间唇角勾起了一抹心满意足的笑意。
　　不过，王瑾玲既然担忧她的伤势，找点事情让她去做一做也是好的。
　　后山多邪魅妖鬼，那盏橘灯里有她的气息，妖鬼不敢随意侵犯王瑾玲。
　　趁着王瑾玲去后山还没回来的当口，她正好可以将体内四处流窜的真气先聚拢一番，待王瑾玲回来后便瞧不出她的异常。
　　到那时，她再说服王瑾玲回癸字学宫去，想必王瑾玲见她伤势大好了，也不会在盟主堂久留。一个月后王瑾玲即将在癸字学宫参加大考，大考完毕后王瑾玲便会升入壬字学宫，待一切尘埃落定，她的伤势也全好了，她便能……
　　上官藜眼中的笑意逐渐加深，一想到那件事，她的胸口似乎都不那么撕心裂肺地痛了。
　　上官藜细细盘算着，今日她见王瑾玲对她如此关切，倒有些出乎意料，没想到王瑾玲对她也有那么一点说不清道不明的意思。
　　待王瑾玲正式升入壬字学宫，上官藜便打算向她表明心意，她们就会名正言顺地在一起。
　　上官藜思绪已定，她闭目，排除杂念，静静调息。
　　另一边，王瑾玲按照上官藜的吩咐，来到了烈火盟的后山。
　　她手里提着上官藜给她的橘灯，行走在后山半人高的杂草中，费神盯着脚下，仔细辨认地上长的每一株杂草。
　　她一边找，一边在心里嘀咕，即便修炼成上官藜那么厉害的程度，直面妖兽的攻击时也会受伤，这游戏里给妖兽设定的攻击值未免有些太高了吧。
　　还是要尽快找到去中立城池的办法，听说在中立城池里可以远离各种伤害来源，比如万妖谷里的妖兽就绝不会跑到中立城池里面去。
　　王瑾玲正盘算着未来的计划，不远处忽然传来一阵断断续续的呼救声。
　　“救命啊！救命……”
　　这呼救声听着像是就在耳边！
　　周围寂静一片，除了这微弱到令人毛骨悚然的呼救声以外，别无声响。
　　王瑾玲瞬间回神，不自觉地攥紧了手里的橘灯，神色紧张起来。助人为乐是好事，但自从上次她在悬崖边救下蟒蛇妖怪以后，她就再也不敢随便多管闲事了。
　　好心也容易办坏事啊！
　　王瑾玲停下了脚步，谨慎地举起橘灯朝周围照了照，橘灯散发出柔和的橘黄色光线，映照在杂草上，除了几只伏于杂草之上的小虫以外，什么都没有照到。
　　此时呼救声终止，四面寂然无声，仿佛刚才听见的那些动静只是一场幻觉。
　　王瑾玲松了口气，正要离开这里，脚下居然又传来了与之前相同的呼救声。
　　“谁，谁在喊救命？”王瑾玲见实在无法蒙混过关，只好抬手把橘灯挡在胸前，大声喝问道。
　　“是我们，我们在下面。”
　　王瑾玲低头一看，脚边有一株生长茂盛的植物，一片碧绿色的草叶上正趴着两只小虫，声音似乎就是从这里发出来的。
　　王瑾玲“妈呀”一声，吓得连退三步，把橘灯握得更紧了：“这是什么妖怪呀？”
　　她记得上官藜说过，拿着橘灯就不会遇见妖怪？难道在这个世界，虫子都是会说话的？可是虫子会说话不就成了妖怪了吗？
　　一瞬间王瑾玲的脑海中涌入了无数个不同的声音，她头皮发麻，手臂发僵，正想着虫子妖怪会不会吃人，刚才的那个声音又说话了。
　　“我们想请你帮个忙，想借你的橘灯一用。”
　　借灯？
　　王瑾玲连连摇头，拒绝道：“这灯不是我的，我也是借别人的，恕我实在无法答应你们。”
　　“我们知道，这是上官盟主的灯。今日我们出来得急，忘记补充能量，能量值耗尽了，这灯里有上官盟主的法力，可以帮助我们恢复能量值。”
　　小虫很有耐心地向王瑾玲解释了前因后果，然后继续恳求道：“你放心，我们体型小，耗费不了多少法力，你帮我们恢复了能量值，我们还可以帮你一个忙。”
　　王瑾玲起初是不愿多招惹是非的，在这个弱肉强食的世界不能太单纯，她如今法力低微自身难保，事不关己高高挂起也不丢人。
　　但是直到听见小虫说可以帮她一个忙，她内心开始动摇了。
　　到目前为止，她还没找到上官藜需要的那株药草。
　　而上官藜现在需要那株药草救命。
　　正当王瑾玲犹豫不决时，小虫却仿佛看穿了她的内心，蹦跳着大喊：“你要找这株药草是不是？我们知道在哪里，只要你愿意帮忙，药草我们可以帮你找到。”
　　“怎么帮你们？”王瑾玲觉得自己不能再继续犹豫了，否则上官藜可能会因此丢了性命。
　　“这个简单，将灯转过来，对着我们的方向就行。”
　　王瑾玲依言，把手中的橘灯对准了草叶上蹦哒得正欢的两只小虫。
　　顷刻间，眼前闪过一道蓝光，原本体积很小的两只小虫瞬间体型暴涨至两米多高，王瑾玲毫无防备，仰头看着眼前这两个蓝色的庞然大物，又“妈呀”了一声，差点眼睛一翻晕过去。
　　这两个蓝色的怪物长着虫子的触角，怪异的脸，手脚与人类的模样也不尽相同，最大的特点是身材高大，体型壮硕，王瑾玲站在它们面前就只是微不足道的小矮人，拼命垫脚都够不着它们的头。
　　“谢谢你的橘灯。”
　　其中一个怪物语气友好地说道。
　　根据声音辨别，刚才的呼救声就是它发出的。
　　王瑾玲穿越至今胆量渐长，见它们俩没有要伤害自己的意思，索性理直气壮道：“我帮了你们，你们必须帮我找到药草。”
　　为了帮上官藜疗伤，王瑾玲也不知是哪里来的勇气，她干脆直接豁出去了，冒着被两个怪物撕成碎片的风险，也要找到药草带回去。
　　话音未落，王瑾玲感觉到手上一凉，随即便被两个怪物一左一右握住了手，冰凉滑腻的触感顺着手掌心逐渐向手臂上蔓延，王瑾玲心里泛起一阵恶心，还没来得及从嗓子眼里发出尖叫声，忽然眼前一黑。
　　紧接着眼前又是一亮。
　　脚下重新踏上实地，她转瞬间便来到了一片陌生的草地，低头一看，此处郁郁葱葱生长着许多上官藜所说的药草。
　　她再抬起头来，放眼望去，无边无际，漫山遍野几乎全部都是这种药草。
　　王瑾玲：“？？”
　　这就有点夸张了吧？
　　那两只怪物虫子很有礼貌地向她道别：“我们必须立即赶回去值守，恐怕不能送你回去了，不过你有上官盟主的橘灯在手，谅那些妖魔鬼怪也不敢动你。”
　　等等，值守？
　　王瑾玲忽然灵光一闪，原来如此。
　　难怪看这两只蓝色的怪物总觉得眼熟，那日她被无翼鸟驮着去烈火盟的大门逛了一圈，看守大门的两个怪物可不就是蓝色的嘛。
　　想到这一点，王瑾玲脸上的笑容立刻灿烂起来：“谢谢你们帮我找到药草。”
　　送走两只怪物虫子，王瑾玲在身上背着的口袋里飞快地装了一大把药草，然后匆忙赶回盟主堂。
　　刚踏入院中，便听见上官藜的房间里传来阵阵咳嗽声，王瑾玲心中一紧，心想幸亏自己及时带着药草赶回来，否则上官藜伤势加重，定然支撑不了多久了。
　　她三步并作两步闯入上官藜的房间，情急之下忘记了敲门。
　　上官藜的房门虚掩着，进门前王瑾玲就隐约察觉到有点不对劲，不幸的是，待她看清房中景象时，已经来不及退出了。
　　上官藜的房中雾蒙蒙一片，白雾中隐约看得见一个人影，影影绰绰，背对着她，大半的身子都浸泡在浴桶中。


第20章 
　　上官藜也在此时转过脸来，发现了她的存在。隔着一大片蒸腾的水汽，王瑾玲看不清上官藜眼底的情绪，但依旧感受到了上官藜咄咄逼人的视线停留在她的脸上。
　　有杀气！
　　王瑾玲被那道可怕的目光刺得浑身一震，脑中一瞬间闪过了一万个不同的死法。
　　她胆战心惊地保持着刚才那个一只脚迈进门槛的姿势，哭丧着脸扶着半扇门，走也不是留也不是。
　　偏偏上官藜也不言不语地保持着刚才那个半扭身的姿势，身体大半浸在水中，只露出肩膀以上，也不动作，就这么直勾勾地盯着她看，目光中仿佛浸润了千年寒冰，寒凉刺骨，王瑾玲被她看得心头拔凉一片。
　　王瑾玲在上官藜逼视的目光下很快就崩溃了，她抬手捂住眼睛大叫：“盟主，我什么都没看见啊！”
　　说完，王瑾玲飞快地转身，逃也似的离开了上官藜的房间，临走前顺手带上了门，一刻都不敢多做停留。
　　脚下生风，都快擦出火星子了。
　　王瑾玲还未跑远，却听上官藜质问的声音隔着一道门从身后传来：“回来！你跑什么？”
　　王瑾玲听见上官藜的呼喊声，一个急刹车，将身子定在了原地，她心念一动，抬了抬眉毛，只觉心间豁然开朗，发出了一声恍然大悟的“哦”。
　　对哦，她跑什么？
　　都是女的，她穿越之前又不是没去过澡堂，再说了，上官藜身上有的她哪样没有？
　　王瑾玲顿时觉得自己确实有些莫名其妙了。
　　身后上官藜还在喊她：“小王，回来，帮我擦药！”
　　王瑾玲立即麻利地应了一声：“来了。”
　　然后她又转身回到了上官藜正在沐浴的那间房间。
　　这次可不一样了，这次是上官藜主动叫她回来的，无论看见什么，她都不会有生命危险，因为上官藜还指望她擦药呢。
　　王瑾玲在心里帮上官藜找到了一个非要把自己留下的理由，心里的底气就更足了，刚才心里那瞬间的慌乱顿时烟消云散。目前她对上官藜还有用处，就意味着上官藜暂时不会杀她。
　　只要不杀她，什么都好说。
　　推开门，门内的水汽扑面而来，空气里有一股浓重的香料气味，挠得鼻子里痒痒的，待白色雾气散去，透过萦绕在浴桶边的那层薄薄的水汽，便能看见上官藜沐浴的背影。
　　上官藜姿态慵懒地倚靠在浴桶中，一头长发垂落在肩颈与后背，长发遮盖下隐约露出的少许肌肤细软嫩滑，线条流畅，只消一个若隐若现的背影便能让人心潮澎湃，浮想联翩。不知为何，这副曼妙的身躯落在王瑾玲的眼中，王瑾玲的第一反应是——
　　真是见了鬼了，上官藜活了那么大岁数，又喜爱练武，擅长打架，她身材好也就罢了，身上的皮肤居然也能保养得这么完美？
　　这游戏设计得好不合理哦。
　　“磨磨蹭蹭的做什么，还不快过来？”上官藜似乎等得不耐烦了，明显加重了语气。
　　王瑾玲不敢再多想，她翻出之前在后山费尽千辛万苦找回来的药草，殷勤地走上前，谄媚地满脸堆笑，将药草双手奉上：“盟主，药草找来了。”
　　上官藜顿了顿，偏头看了那药草一眼，语气忽然软了下去：“你受累了。”
　　“不累不累，能为盟主效劳是我的荣幸，”王瑾玲对着上官藜点头哈腰，然后又积极主动找活干，“盟主，这些药草应该怎么用药啊？”
　　上官藜扬起脸，用下巴点了点屋子另一侧的桌子：“研磨碎以后挤出药汁，敷在伤处即可。”
　　王瑾玲放下装药草的口袋，捧着一把药草走向上官藜指示的方位，她担心动作慢了上官藜浴桶里的水就凉了，一刻都不敢耽误，不停地用力磨着药草，在小碗中积攒下一些药汁，立刻就捧去了上官藜身边。
　　征求过上官藜的同意，王瑾玲半弯下腰，轻轻拨开上官藜遮盖在背后的长发，眼神一凝，瞳孔一缩，手指忽然停住不动了。
　　几道形状不规则的伤口骤然暴露在她的视线中，皮肉翻开，露出了里面殷红的血肉，触目惊心，尚未凝固的血液顺着光滑的脊背滑落进浴桶中。
　　不知道是不是错觉，王瑾玲甚至觉得这些仍旧在源源不断往外涌出的血液将浴桶中的水都染成了浅粉色，令人心生恐惧。
　　她的心也跟着不断向下滑落的血液，一寸寸沉下去，像跌进了深潭之中，不见光明。
　　周围的空气安静到时间仿似静止，呼吸了无痕迹，那些狰狞的伤口在她眼前化作妖兽锋利的爪牙，她感觉到自己就快要被一种叫做疼痛的东西撕碎了。
　　伤在上官藜身上，王瑾玲却真真实实感受到了疼痛，没有缘由，也没有根据，那疼痛便像是自她心底一点点生长出来的，愈演愈烈。
　　王瑾玲迟迟没有动作，接触到上官藜后背肌肤的那一点指尖却逐渐变得冰凉。
　　“你出去吧，我自己来。”似是觉察到身后的人没了动静，一直沉默着的上官藜突然开口了。
　　上官藜原本没有打算让王瑾玲留在这里，她的原计划是让王瑾玲直接回癸字学宫去。可是就在刚刚王瑾玲直接推门而入的那一刻，上官藜却鬼使神差地改变了主意，将王瑾玲叫了回来。
　　上官藜不知道自己是怎么了，越是伤重脆弱的时候，就越是控制不住自己对王瑾玲的那些难以言明的心思。
　　她不想让王瑾玲就这么消失在她眼前，想让王瑾玲多陪她一会儿。
　　当然，现在这个结果让上官藜又有些后悔了。
　　王瑾玲生性胆小，看见她的伤势，只怕是又被吓着了。
　　上官藜很懊恼，事情明明不该变成这样的，如果她没有把王瑾玲叫回来，是不是……
　　后背上那一点冰凉的触感忽然开始缓缓移动，上官藜身子一颤，下意识挺直了腰背。
　　冰凉的触感愈发强烈，从上往下规律地慢慢游移着，所经之处渐渐似有灼热的疼痛感。
　　有人在用手指一点点仔细将药汁均匀地涂抹在她的伤口上。
　　上官藜一动不动任由王瑾玲为她上药，尽管这药汁除了加重痛感之外并无多大用处。
　　身后传来王瑾玲絮絮叨叨的声音：“就算你知道自己很厉害，也不该让自己每次都受伤。”
　　声音稍作停顿，随后才又接上。
　　“每次都受这么重的伤。也许你认为的厉害指的是成为天下第一，但是在我看来，人首先要保护好自己，然后才有能力保护别人，假如保护不了别人，把自己保护好也是很厉害的一件事情了。”
　　药汁浸入伤口，如同无数根小针刺激着上官藜的每一根神经，细密的疼痛令她冷汗淋漓，她却只能咬着牙一声不吭。
　　上官藜紧紧咬着下唇，心中苦笑，想不到她也有自作自受的这一天。
　　身后的人说完前一段话，似乎发觉了她的痛楚，声音里平添了几分紧张：“很痛吗？痛就要喊出来，别把所有事情都憋在心里忍着，我不会告诉别人你怕痛的。”
　　说到最后一句，那个声音里忽然又多了几分笑意：“其实不怕痛的人也可以喊痛的，痛就是痛，并不会因为放在不怕痛的人身上就变成不痛。”
　　上官藜怔怔地听着王瑾玲在她身后一直念叨个不停，心中有一种难以言明的情绪在不断滋长，仿佛此前度过的漫长岁月都变作灰白一片，而此后的漫长生命被身后的这个人亲手涂上了五彩斑斓。
　　长久以来，上官藜一直都代表着烈火盟所有人心目中不可战胜的强大力量，今日众人虽是一同前往收服妖兽，但谁最被寄予厚望，大家都心知肚明。
　　得胜归来，众位长老们纷纷夸赞上官藜功力日益精进，再恭维她一两句不日便可飞升至烈火真经第十级。但是从未有人告诉过上官藜，可以在遇险时优先保护自己，受伤了也可以对别人喊痛。
　　王瑾玲替上官藜处理完后背的伤，又转到上官藜正面，指指她胸前：“还有其他伤需要我帮你上药吗？”
　　话音未落，王瑾玲尚未缩回来的那只手就被上官藜一把握住了，攥得紧紧的。
　　陡然生出此变故，王瑾玲大惊失色，第一反应是想要夺路而逃，但是她的手腕还被上官藜死死捏在手中，想逃也逃不掉。
　　“诶哟，盟主你又怎么了，我是让你感觉到痛就喊出来，没让你抓我的手啊啊啊……”王瑾玲被上官藜攥得龇牙咧嘴的，感觉自己的手腕快要被上官藜拧断掉了。
　　上官藜霍然松开了些手，眸中波涛汹涌，而后转为恍惚茫然，一连串表情变化里潜藏着一些王瑾玲看不懂的情绪起伏。
　　最终，上官藜看着王瑾玲的眼睛，目露凶光，一字一顿问道：“你想对我说的，只有这些么？”
　　王瑾玲原本还想趁此机会顺带跟上官藜提一提情绪稳定的重要性，但是看现在这个情形，哪怕是借给她十个胆子她也不敢再提了。
　　偏偏上官藜仍然不依不饶地揪住她追问道：“你很担心我受伤？”
　　王瑾玲赶忙点头：“对对对，就是这个意思。”
　　可不是嘛，上官藜到底知不知道自己的伤口血淋淋的多吓人，乍一看连她都感觉疼，这也就罢了，关键是上官藜受伤之后还容易情绪不稳定，间歇性发疯，她可不想还没逃出去就在上官藜手里丧命。
　　王瑾玲刚在心里腹诽完毕，便听见上官藜淡淡地说道：“你走吧。”


第21章 
　　“吱呀”一声，门关上了。
　　室内恢复了静谧，不断蒸腾的热气中，眉眼精致的女子久久静坐在浴桶中，犹如一座静置的雕塑，毫无声息。
　　半晌后，上官藜抬起那只刚刚与王瑾玲接触过的手，放到眼前，手掌握紧又松开，重复几遍之后，重重叹了口气，默然垂下了手。
　　就在刚刚，她差一点就要控制不住了。
　　上官藜甚至在想，她这次伤得真不是时候，若是她没受伤，哪里还用得着等到一个月后。
　　依照上官藜的性子，她一刻都等不及了。
　　心绪起伏，胸臆间气血翻涌，上官藜运功压制住体内翻腾的不适感，强迫自己收回神思，专心疗伤。
　　只有心气平和，她才能尽快休养好身体。
　　毕竟来日方长，迟早有一天，她会把她的小王真正收入囊中。
　　接下来的这一个月，上官藜的日子过得出奇地舒坦，养伤的效果也格外好。
　　当然，主要还是因为那个她一直心心念念的人。
　　上官藜心里想着，或许是王瑾玲心疼她受伤了，忽然间开了窍，这些时日隔三差五便会来盟主堂看她，有时会为她做饭，有时会陪她下棋，有时陪她说说话，也有时来了什么都不做，只是在一旁看她运功疗伤。
　　对于王瑾玲的一系列改变，上官藜脸上虽然并未表露分毫，但心里着实受用。
　　曾几何时，她还在为王瑾玲不喜欢她而夜不能寐，如今王瑾玲竟然能主动陪在她身边，替她排忧解难。
　　身边有王瑾玲如此待她，她心中哪里还会有什么烦忧呢？
　　这一日，天高云淡，惠风和畅，世间的一切美好都在悄然发生。
　　王瑾玲也依照惯例，在完成了当日的课业之后便来到了盟主堂，陪上官藜疗伤。
　　上官藜身上的伤其实已经好得差不多了，但她故意对王瑾玲隐瞒了此事，因此王瑾玲此刻坐在她身边，仍旧是一脸忧心忡忡的模样。
　　上官藜看似在闭目假寐，实则是在找机会偷偷看王瑾玲，一面偷看，一面为自己的小心思暗自得意。
　　现下王瑾玲是因为担忧她的伤势，才如此殷勤地往盟主堂跑，倘若王瑾玲知道她伤好了，万一又不肯来见她，岂不是得不偿失？
　　一阵风经过，吹来些许王瑾玲身上的清爽气息，上官藜暗自用鼻尖轻嗅了一下，扑鼻而来的是独属于王瑾玲的芬芳馥郁，她不禁满足地喟叹了一声。
　　如今这世间对她来说，也只有王瑾玲是如此与众不同的存在。王瑾玲心性纯良，玲珑剔透，当真是世间独一无二的瑰宝。
　　身旁的王瑾玲似乎从那一声微不可查的轻浅叹息里察觉了她醒来的迹象，试探着轻唤了一声：“盟主？”
　　上官藜见实在赖不过去了，只得无奈睁开眼，眼中却不自觉流露出几分连她自己都未曾觉察出的宠溺：“怎么了？”
　　王瑾玲粲然一笑，从身后小心翼翼地捧出一个茶盏，茶盏中装了半杯清茶。她把清茶往上官藜面前推了推，却抿着唇不说话。上官藜立即意会，伸手端过茶盏，凑到口边。
　　上官藜忽然顿了顿，眉头微蹙，嘴唇只是贴了贴那杯茶水，没有立即入口。
　　这茶不对。
　　茶水中添加了安魂草，可致人昏睡，至少四个时辰无法醒来。
　　上官藜微微抬眸，余光瞟了眼在她身旁满脸期待的王瑾玲，一霎间心念流转，自觉看透了王瑾玲的心思。
　　王瑾玲她定然是念及她伤势未愈，唯恐她休息不好，想要悄悄用安魂草为她助眠。既然如此，她也不能辜负了王瑾玲的一番好意，须得假装不知安魂草之事，饮下这杯茶才好。
　　在上官藜稍作犹豫的这一刹那间，王瑾玲脸上的神色已经由期待转为了隐约的不安，上官藜瞥见王瑾玲失望的神色，赶忙将手中的那杯茶一口饮尽，然后不动声色地放下的茶盏。
　　王瑾玲悄悄松了口气，上官藜也悄悄松了口气。
　　“小王，你是不是快要参加大考了？”趁着安魂草的药力还未生效，上官藜还想抓紧时间跟王瑾玲多说几句话。
　　“嗯。”王瑾玲应了一声，脸上的神情看不出是高兴还是不高兴。
　　“是在明日吗？”
　　“是。”王瑾玲答得很简短。
　　很快，上官藜开始感到头晕，眼前的景象像是蒙着一层水雾，恍惚间，上官藜好像抓住了王瑾玲的手，叮嘱她大考过后要记得再来盟主堂，有很重要的事情要跟她说。
　　不一会儿，上官藜软软地趴倒在石桌上，眼前彻底陷入黑暗。
　　王瑾玲见状，冷静地站起身，小心翼翼唤了几声：“盟主？”
　　趴在石桌上的红衣女子毫无动静地睡着，呼吸平稳，显然已经陷入了沉睡中。微风吹得她发丝轻轻在脸上拂动，她睡颜恬静，面目柔和，全然没了醒着时似有若无散发出的杀伐气息。
　　上官藜的脸庞便如同被尺子精细测量过一般，从眉梢到鼻梁再到嘴唇，每一处转折角度都恰到好处，她容颜极艳丽，上扬的眉毛却又透着几分凌厉，一颦一笑尽显风华。
　　王瑾玲与上官藜相处了许多时日，直至今日即将分别之时，她才第一次如此近距离细致地观察上官藜的样貌。
　　想到日后可能再也不会见面，王瑾玲忍不住在此处多停留了片刻，细细端详着上官藜这张完美无瑕的面孔，心中暗自赞叹，如此盛世美颜，方才当得起风华绝代四字。
　　相聚与离别，与其说是命运的安排，不如说是人们做出的选择。
　　事到如今，王瑾玲在临走之时，临别之际，心中对上官藜居然也产生了那么一星半点的眷恋，不过她没有多做停留，很快便毅然决然地转身离去。
　　她苦心筹谋了这么多天，忍辱负重历经千难万险，等的就是今天，她重获自由之日。原本还担心被上官藜识破她的技俩，没想到这么顺利就把上官藜药倒了。
　　王瑾玲先回到自己房间，取出早就收拾好的包袱，然后又去上官藜的房间，从抽屉里翻出一片带有锯齿的的锁片。
　　做完这一切，王瑾玲背着包袱踏出盟主堂，做好了一辈子再也不回此处的心理准备。
　　对于这个世界的人来说，烈火盟是实现人生理想，练成绝世武功的好去处，但是对于身为现代人的王瑾玲来说，她不能完全接受这种弱肉强食的生存模式，她不想成为举世无双的大侠，也不想再继续过现在这种整天担惊受怕的日子。
　　她只想找个安全的地方，然后彻底躺平，安然无恙地度过余生。
　　在这个世界，她没有亲人，虽然有婉琪等人做朋友，但大家毕竟不是一路人，她独自身处异世，只能靠自己。
　　命运掌握在自己手中。
　　她手里的这片锯齿锁片，便是上官藜保管的烈火盟大门钥匙，这些天她经常找机会和那两只蓝色的怪物虫子聊天，很快就摸清了它们轮流值守的规律。每天傍晚时分，烈火盟的大门至少会有一个时辰的时间彻底关闭，此时无人值守，但是只要有上官藜手中的这把钥匙，就可以打开大门。
　　此外，之前她还央求上官藜教了她神行诀，待她出了烈火盟的大门，只要使用神行诀，就可以瞬间抵达距离这里最近的中立城池。利用上官藜的钥匙，她同样可以轻易混入中立城池，从此高枕无忧，远离一切纷纷扰扰。她在癸字学宫已经将烈火真经修炼到了第三级，凭她如今掌握的武功和法术，在中立城池完全够用。
　　她不想伤害任何人，一切都只是为了自己的未来做打算，所以她自觉问心无愧。
　　王瑾玲大步流星走出盟主堂，腰板挺得笔直，每一步迈出都承载着她的坚定和决心。
　　风过无痕。
　　当王瑾玲的身影彻底消失在盟主堂门前那条大路的尽头后，从道路右侧的一棵参天大树后面，缓缓走出一个身着深紫色服饰的人。
　　是元瑢。
　　元瑢直直盯着王瑾玲离去的方向，眉头紧锁，眼神里满是不可置信，继而逐渐转为愤怒与失望。她的手指渐渐在身侧攥紧，手心里很快便渗出了一层黏糊糊的汗水。
　　王瑾玲刚刚所做的全部，都没有逃得过元瑢的眼睛。
　　她目睹了全程。
　　从她给上官藜的茶杯下药，到偷走钥匙，再到背着包袱离开，这桩桩件件，每一件都挑动着元瑢的神经。
　　其中最令元瑢感到意外的，是上官藜竟然真的被王瑾玲的一杯茶给药倒了。以上官藜的修为，哪怕是喝下迷药，也能用内力逼出，除非……
　　想到某种更加不可思议的可能性，元瑢快步走到陷入昏睡的上官藜身边，探得上官藜只是喝下了安魂草，并未中毒，悬着的心放下了一半。
　　然而另一半，元瑢却无论如何都放不下了。
　　这些天王瑾玲也不知是给上官藜灌了什么迷魂汤，上官藜一门心思全都搭在她一个人身上，如今居然连她给的迷药也甘之如饴了。
　　疯了！
　　元瑢想，上官藜已经被王瑾玲蛊惑到疯癫的程度了，若放在旁人身上也便罢了，可王瑾玲不是寻常人，她极为可能是北萧宗那边派来的细作！
　　她先是不怀好意地接近，现在又不怀好意地离开，为的就是要毁了上官藜，毁了烈火盟的盟主。
　　元瑢叹气，她虽非圣贤之辈，可此事并非她自私到容不下王瑾玲，此事关乎上官藜，她不能放任不管。
　　心意已决，元瑢的嘴角现出一抹冷厉的笑，她拂袖离开，顺着王瑾玲离去的方向，一路追踪过去。


第22章 
　　元瑢带着满腔怒火, 隐藏了自己的身形，追寻着王瑾玲的踪迹，一路追至烈火盟大门。
　　空荡荡的大门此刻无人把守，两只怪物虫子离开前将大门关上, 利用结界封锁住了出口。
　　此处便是烈火盟最外层的最后一道防线。
　　王瑾玲不慌不忙地取出那把钥匙, 运力于掌心, 轻轻一掌击出, 大门处的结界亮起一阵蓝光, 随即应声而开，整个过程行云流水，一气呵成。
　　她毫不犹豫地穿过结界走出了大门, 途中再未遇见任何阻拦之力。
　　元瑢在背后瞧得一清二楚, 证据确凿, 王瑾玲的确背叛了烈火盟，私自偷拿钥匙离开烈火盟，只怕下一步便是要回北萧宗通风报信了。
　　元瑢低下头，盯着自己的脚尖，不再去看王瑾玲离去的背影, 却伸出右手食指，对着王瑾玲的方向轻轻画出一个圆圈。
　　那圆圈泛着淡淡的黄色光芒，在半空中向着王瑾玲的脚下慢慢移去, 颜色渐渐变浅, 最终颜色几乎变为透明。
　　王瑾玲浑然不觉, 尚自沉浸在逃脱的喜悦之中，一脚踏入元瑢作画的圆圈之中。
　　元瑢的手指骤然握紧, 抡圆手臂直甩出去，手臂在空中划过一道弧线, 最终的落点，在万妖谷的方向。
　　元瑢垂着眼眸，自始至终都未曾抬眼看过一眼。
　　“我知道我不该如此武断，但每个人心中都有底线，”元瑢目光空茫地转身往回走，喃喃道，“师父便是我的底线。”
　　*
　　上官藜这一觉睡得很是香甜。
　　她一直酣睡到第二日中午，才悠悠醒转。伸完懒腰，上官藜随口唤了几声“小王”，没听见回应，她估摸着王瑾玲今日没来，慢悠悠晃荡出盟主堂，却看见元瑢正跪在盟主堂门外的道路上。
　　元瑢背上背着几根藤条，颇有些负荆请罪的意味，上官藜不禁挑了挑眉，心想元瑢这是又自认为犯了什么大错了么？
　　元瑢向来严于律己，上官藜并未往心里去，只是随意对元瑢抬了抬手：“起来说吧。”
　　元瑢却依旧跪着，语气沉重：“弟子犯下大错，不求师父原谅，但求师父责罚。”
　　“你究竟有何事要跟我说？”上官藜见元瑢这个阵仗，隐约意识到事情不对劲，面色也略微严肃起来。
　　“师父，细作王瑾玲已于昨日潜逃出烈火盟，不见踪迹。徒儿未能阻拦她。”
　　上官藜愣住了。
　　细作么？
　　她愣怔过后倒也没有立即发作，只是精神有些恍惚，整个人如同木雕般直直定在原地，既不说话，也无动作。
　　她仿佛一块腐朽的坏木板，被抽走了所有生气，面目表情死气沉沉，只消一眼望去，便会被她卷携着进入绝望的漩涡之中。
　　元瑢看着上官藜这副模样，心中感到害怕，连忙爬过去扯上官藜的衣袖，焦急道：“师父，师父，您不必……”
　　“呵呵，”上官藜忽然就开始冷笑，她眼中满是苍凉，冷笑几声后就变为了仰天大笑，“呵呵哈哈哈……”
　　上官藜身周的真气不受控制地疯狂肆虐起来，搅动着周围的气场，红色的长袍一寸寸撕裂开来，逐渐迸发出一片片细小的布料，每一片布料都像是一把锋利的刀剑，威力巨大，这一刻的上官藜成为了世上最可怕的武器，旁人稍一靠近便是身首异处的下场。
　　元瑢见势不妙，还未起身，便被上官藜身上溢出的强大内力弹飞出去了。
　　片刻之间，形势突变。
　　狂风怒号，草木倒卷，天色阴沉一片，漫天乌云极速聚集而来，电闪雷鸣，周围几丈范围之内的活物全都四散逃开。
　　元瑢仓皇地摔落在距离上官藜一丈开外的土地上，情急之下冲口而出：“师父，这天下之大，何必执着于她一人？”
　　“闭嘴！”
　　一道强劲的罡风劈面袭来，元瑢被推得彻底飞出上官藜的视线范围，犹如断了线的风筝一般，被高高抛起，又歪歪斜斜地坠落在远处的屋顶上，砸碎了屋顶上的瓦片。
　　上官藜的瞳仁早已变成了鲜红色，她神志涣散地疯狂咆哮了几声，随后似乎终于清醒了一些，停止了不由自主的破坏行为。
　　待周围的一切事物都被她四散的内力毁得一干二净以后，她跌跌撞撞地跑进盟主堂，紧紧关上了盟主堂的大门，随后一切又重归于平静。
　　再无任何声息。
　　除了盟主堂门前被砍翻的花草树木，以及元瑢摔落时压碎的瓦片以外，只有少数几位耳力极佳的长老听见了上官藜当时发出的那几声咆哮声。
　　一切都仿佛回到了最开始的宁静之中，没有其他任何痕迹。
　　上官藜把她自己关在了盟主堂里，闭门不出，无人知晓里面究竟正在发生什么。
　　一层厚厚的结界笼罩在盟主堂的正上方，设置这个结界的人就像是一辈子都不打算出来一样，结界加了一层又一层，即便是集结烈火盟全部长老之力，也无法打开结界，探查里面的人是死是活。
　　结界外，一群长老们纷纷交头接耳，却始终商讨不出一个合理的解决办法。
　　见所有人都是一副一筹莫展的模样，温沐阳气得双手叉腰，柳眉倒竖，索性挨个点名：“你，你，还有你，你们平日里不是时常吹嘘自己专攻法术修炼吗？怎么连这么简单的结界都打不开？”
　　被点到名的几位长老全都羞愧地低下了头。
　　“盟主所设的这个结界，虽然是最为简单的样式，但也是最为霸道的一种，拼的就是内力的深浅，”一位长老心虚地抹了抹额头上的冷汗，继续道，“盟主内力之深无人能及，我们这等微末之力根本无法与盟主抗衡，自然打不开这结界。”
　　“打不开你还有理了？”温沐阳气急败坏，那张嘴如同机关炮一般，突突突将所有长老扫射了一通，“你们平时练功如此懈怠，三天打鱼，两天晒网，有的人比普通弟子还会偷懒。到了紧要关头自然是指望不着你们的！”
　　温沐阳是上官藜的亲传弟子，在场的长老们却有好些都是后来升任的长老，论资排辈还比不过温沐阳，因此她们也不敢跟温沐阳顶撞，只能任由温沐阳把气撒在她们身上。
　　待温沐阳发过一通脾气之后，一直待在一旁未曾开口说话的元瑢咳嗽了几声，开口道：“诸位，请听我讲。”
　　元瑢为人成熟稳重，一向在长老中颇具威望，她一出声，其余人便都噤声了。
　　众人都竖起耳朵听。
　　“既然诸位都无法破解师父的结界，那便请诸位都先回去静待消息。师父修为已炼成烈火真经第九级，再上一级便能登仙，如今也算是半仙，只需再过些时日，她自能勘破，无需担忧。为今之计，烈火盟还仰仗诸位行事，多谢了。”
　　长老们心知自己留下也帮不上忙，元瑢说的这一番话也算是给了她们台阶下，于是便都告辞，各自归位，该授课的继续授课，该练功的继续练功。
　　“师姐，我们真就放任不管了么？”温沐阳仍旧是一脸忧虑地看着盟主堂紧闭着的门。
　　“不是不管，而是管不了。师父的事情，从来都不是我们能够插手的。”元瑢眉眼之间的那层忧色比温沐阳更重，她比温沐阳还多一层担心。
　　不该插手的事，元瑢插手了。
　　元瑢转头看向万妖谷的方向，已经过去了一天一夜，她在里面，究竟如何了？是否还有机会补救呢？
　　看眼下的状况，破解结界之法，全系于她一身。
　　当结界外兵荒马乱之时，结界内的上官藜并未如众人预料的那般发疯，反而正安静地睡在王瑾玲之前睡过的那张床上。
　　她抱着带有王瑾玲气息的被子，陷入了沉沉的梦中，仿似对外界的全部事物都不再关心，只想如此睡到地老天荒。
　　先前上官藜也曾疑惑过，北叹霜派来王瑾玲这样一无是处的细作，究竟是为什么，如今倒是想通了。
　　北叹霜这次对她使用的，是彻彻底底的美人计啊。
　　北叹霜此次可谓是殚精竭虑，猜中了她的全部偏好，王瑾玲容貌昳丽，却武功低微，最难得的是她心性坚韧，如此这般才能在她身边待这么长时间。
　　上官藜翻了个身，又长叹了一口气。可是王瑾玲若是仅仅具备以上特征，根本无法引起她的注意。王瑾玲最与众不同的一点，是能准确地踩中她心软的点。
　　由于睡得太久，上官藜从梦中醒来后，再无困意，因而愤然起身，飘到庭院内，直到此时才恍然惊觉，原来已经是晚上了。
　　皓月当空，皎洁的月光平坦地铺洒在地面上，给地面镀上一层柔软的白光。
　　上官藜拎着酒壶唉声叹气，曾几何时，她也曾与王瑾玲一同站在院中的大树下沐浴过月光，如今却是再也见不到面了。
　　加厚的结界隔绝了外界的一切声音，此时庭院空寂，上官藜孤身独坐，面前的石桌上只有一壶酒，一杯茶，一支发簪，一块碎泥巴。
　　这杯茶是王瑾玲临走前放在厨房桌上的，里面却没放安魂草，上官藜觉得很惋惜。
　　这支发簪是上官藜翻遍所有屋子，耗费全部精力，才找到的唯一一件被王瑾玲遗落下来的东西，上官藜觉得很伤感。
　　这块碎泥巴是刚才从地上随意捡起来的，很像是被丢弃的她自己，上官藜觉得很颓然。
　　在如此惋惜伤感颓然之际，上官藜抬起头，对月伤怀，鼻子酸酸的，心里的痛倒是不那么强烈了，但是又泛起了一层细细密密的苦意。
　　一滴泪水从眼眶中顺着脸颊缓缓滑落。
　　食髓知味，不过如此。
　　在王瑾玲出现之前，或许连上官藜自己都不知道自己心软的点在哪里，可是自从遇见了王瑾玲，上官藜几乎每一次都控制不住地对她心软，一次又一次，逐渐偏离了原先的轨迹。
　　从此永坠地狱，不得翻身。


第35章 
　　深夜, 冷月，孤灯。
　　清冽的酒入喉冰凉，如钝刀子一般，一遍又一遍割过上官藜的咽喉。
　　上官藜身子霍然向后仰倒, 她仰卧于坑坑洼洼的土地, 任由地上的石子重重硌在后背的肌肤之上。
　　或许情爱就是这样, 一层层割开血肉, 伤及筋骨, 再将心脏磨砺地鲜血淋漓。
　　对于迟钝者来说，直到心被对方偷走，那些筋骨和血肉, 那些之前受过的伤, 才开始感到痛。
　　放不下的究竟是什么呢？
　　或许是初见时似是而非的惊鸿一吻, 危难时仓促之下的紧紧相拥，抑或是黑夜里一趟趟来回搬运的树苗，日光下一次次专心攻克的剑法，一点一滴汇聚成江河湖海，日积月累地浇灌着她的心田, 直到她的心彻底臣服于她。
　　这些永世不能忘的回忆中，除了她以外，还有她的她。
　　上官藜想, 不能怪她的小王, 从头至尾都是她一厢情愿而已。
　　她虽然恨着王瑾玲将她骗得好苦, 却又狠不下心来彻底将王瑾玲忘掉。
　　雷霆震怒是她，长吁短叹也是她；咬牙切齿是她, 肝肠寸断也是她。
　　上官藜甚至在想，倘若王瑾玲还愿意再回到她身边, 她情愿继续被她骗着，哪怕被骗一辈子，也好过此生不复相见。
　　哪怕把心都挖给她，叫她亲眼看看，这颗心因她而多出了几道伤疤。
　　上官藜忽然扔了酒杯，坐直身子。
　　脑中嗡的一声，豁然开朗，顿时清明一片。
　　她顿悟了。
　　王瑾玲既然回了北叹霜那里，那她只要去找北叹霜，便能见到她了？
　　既然她已被骗走了一颗真心，此局输赢已成定局，莫不如堂堂正正去北叹霜面前认个输，说不定北叹霜大发慈悲，还能把王瑾玲还给她。
　　她认输。
　　上官藜这个想法一旦在脑海中出现，便再也按捺不住了。曾经被她最珍视的高傲的尊严，此刻在她眼中简直比不过王瑾玲的一根手指头，哪怕是尊严被北叹霜这个死对头狠狠践踏，她也想再见到王瑾玲。
　　上官藜清醒了，上官藜振奋了，上官藜突然觉得她那从来高昂的头颅，偶尔为着王瑾玲对别人低一低，也不是不可以。
　　上官藜决定现在就立刻出发，去北萧宗，找到北叹霜，向北叹霜认输，把王瑾玲找回来。
　　打开结界，重新推开盟主堂的大门，上官藜忽然意外地瞥见墙角边蹲了一个模模糊糊的人影。
　　看见她从盟主堂里走出来，那人影从墙角边砰一下弹跳起来，几乎喜极而泣：“师父，你终于肯出来了！”
　　“何事如此惊慌？”上官藜顿感不妙，直觉又出事了。
　　温沐阳的性子她最了解，大事化小小事化了，若是连她都彻夜不眠地守在门口，定然是烈火盟发生了了不得的大事。
　　果然，温沐阳下一句话便爆出了一个惊雷：“王瑾玲现下被困在万妖谷，师姐昨日去万妖谷救她，也被困住了！”
　　上官藜心中一惊，赶紧追问：“怎会如此？”
　　温沐阳犹豫道：“具体我也不清楚，只是现在师姐和王瑾玲都危在旦夕，其余长老们实力不济，暂时还未能闯入万妖谷实施营救，师父，只能靠您了！”
　　话音未落，上官藜的身形已然窜出去老远，一眨眼的功夫就消失在了茫茫夜色中。
　　温沐阳胡乱地擦了擦眼泪，也往万妖谷的方向赶了过去。
　　与此同时，万妖谷内，一片雾霭之中，王瑾玲茫然无措地看着四面白茫茫的大雾，不辨方向，在弯弯绕绕的山谷里彻底迷了路。
　　当日她刚刚踏出烈火盟的大门，还未看清面前的路，便被不知从哪里刮过来的一阵妖风吹到了这里，吹得她七荤八素的。等她站起来的时候，眼前的景象就已经是这样完全无法辨认的情形了。
　　在被困的初期，王瑾玲尝试过使用神行诀，奇怪的是，无论她往哪个方向指，最终都会被神行诀送回到原处。
　　面对这种在她原先的计划中完全没有考虑过的新情况，很显而易见的，她意识到自己被困在了某个法阵中。她若是一直找不出破阵之法，便会一直被困在这里。
　　王瑾玲这几天已经在这片白色的雾气中来回转了好几圈，却没有发现任何破绽，到的此时，她也只能感叹一句，认命吧！
　　王瑾玲紧挨着一处山壁在地上坐下来，从口袋里逃出最后一块干粮，放在嘴里嚼了嚼，咽下了肚。
　　穿越这件事本身就挺玄乎的，能活多久全看运气，至少她抗争过，也没什么可后悔的。
　　对面的山崖下忽然传来一点响动，王瑾玲敏感地竖起了耳朵，努力辨认着声音传过来的方向。
　　她在这片山谷中待了这么久，四周一直都静谧无声，仿佛方圆几里只有她一个活物，别说是活人了，就连妖兽都没见到。
　　此刻传来的细微响声，难道是有人来了？
　　是来救她的吗？
　　尽管这个想法很不要脸，但是王瑾玲不得不承认，她在最开始的时候，心中曾经也是盼望过上官藜会来救她出去的。
　　不过这个想法很快又被她自己给否决了。
　　临走前她在上官藜的茶水里加了料，上官藜此时此刻只怕是早已对她恨之入骨，看见她的尸体说不定还会踩上两脚，怎么可能会来救她。
　　除非上官藜疯了。
　　刚才那一星半点的声音听起来离她这里还有段距离，王瑾玲索性闭上眼睛，保存体力。她想好了，万一来人是救她的，她就跟着走，万一来的是妖兽，她就等死。
　　一锤子买卖，买定离手。
　　不久后，那阵不知是敌是友的异响声由远及近，逐渐移动到了王瑾玲面前。隔着白色的大雾，王瑾玲的视野中出现了模模糊糊的一团紫色的影子。
　　看清来人身形，王瑾玲不禁喜上眉梢，腾一下站起了身，激动地大喊：“元瑢长老，我在这里！”
　　元瑢在此时出现，当真让王瑾玲又惊又喜。看见救兵来了，她腰也不酸了腿也不痛了，甚至连肚子都感觉不到饥饿了，她有一种捡到一张复活卡的奇妙体验，瞬间感到自己满血复活了。
　　然而元瑢的身影越来越近时，王瑾玲却意识到事情貌似没有她想象的那么简单。
　　元瑢正手执长剑浴血奋战，身边围绕着一群不知名的凶恶妖兽，她一边艰难地应付着源源不断扑过来的妖兽，一边努力朝王瑾玲这边移动。
　　那些妖兽身体周围环绕着一层黑气，从远处看，便是黑压压的一团浓雾中裹着一个紫色衣袍的身影。
　　元瑢在打斗中分神瞥了一眼王瑾玲的状况，惊讶地发现王瑾玲身边居然连一头妖兽都没有，她不禁一愣，随即一个收势就要从来时的路往回走。
　　然而已经迟了一步。
　　尽管两人之间仍有一定距离，但之前围绕在元瑢身边的妖兽似乎突然发现了王瑾玲的存在，其中一两只身姿矫健的妖兽直接朝着王瑾玲的方向生猛地扑了过来。
　　“救命啊！”
　　那妖兽双目赤红，身上披着一层鱼鳞状灰黑色鳞片，四只爪子的指甲上沾着几丝红血丝，着实面目可憎。
　　王瑾玲法术低微，勉强应对了几招，就险些被妖兽一口咬断手臂。
　　打不过这些妖兽，她无奈之下只能拼命奔逃，但是她左右为难。
　　她不能往元瑢的方向跑，因为元瑢身边聚集着更多妖兽，可是她也不能往元瑢的反方向跑，因为那样她更是小命不保。
　　元瑢抬眼看见王瑾玲身陷险境，低喝一声：“不要让它们近身，坚持住，我会救你出去！”
　　王瑾玲赶忙应了一声：“是，多谢元瑢长老。”
　　这一场打得着实艰难，越来越多的妖兽被新鲜血液的气味吸引过来，加入战斗，而元瑢和王瑾玲两人身上早已是伤痕累累，气喘吁吁，倘若再这样下去，不出一个时辰，她们必定会成为妖兽们的盘中餐。
　　眼看突围无望，元瑢奋力砍翻了身旁靠得最近的两头妖兽，一个旋身来到王瑾玲身边，突然凑近王瑾玲的耳朵，对王瑾玲说了一句莫名其妙的话。
　　元瑢说：“出去以后替我转告师父，元瑢此生愧对师父的教诲，不求师父原谅我，但求师父忘了我。”
　　“啊？你这是什么意思啊……啊啊……”
　　王瑾玲话未说完，耳边忽然平地刮起了一阵呼啸的风声，紧接着脚下涌现出一股大力，自下而上将她托起，直接将她旋转着掀飞了出去，随即便是一阵天旋地转，天翻地覆。
　　一道人影在空中划过一条长长的弧线。
　　头晕目眩中，她勉力睁开半只眼睛，朝着下方越来越远的紫色身影大喊：“我不做传声筒，这话还是你自己亲自跟盟主说……”
　　王瑾玲这一飞便飞出去很远，她晕头转向地悬浮在半空中，低声喃喃：“元瑢长老，你可一定要活下来啊。”
　　不知道过了多久，“砰”一声巨响，王瑾玲重重摔落在地。
　　糟糕的是，她依旧能隐隐约约听见妖兽的怒吼声，她心中明白，她并没有彻底摆脱妖兽的追击，妖兽很快就会再次被她身上的血液气味吸引过来。
　　接下来很久很久，王瑾玲仿佛对时间失去了感知能力，她机械地一遍又一遍重复着击退妖兽的各种招式法术，妖兽却总能顺着她的气息继续找到她的踪迹。
　　天黑了，王瑾玲的眼睛也快要睁不开了。
　　但她还在坚持，尽管连她自己都不知道她在等待着什么。
　　她的身体几乎匍匐在地上，血管里的血液在源源不断地流失，逐渐凝结成刺骨的冰块，冻得她瑟瑟发抖。
　　最后一刻，她仿佛又看见了似曾相识的光。
　　那般霸道地排山倒海而来，冲破一切桎梏，急速延伸至她的身边，点亮了她的最后一丝神志。
　　她颤抖着，朝那人伸出手，竭尽全力露出一个最好看的笑：“你终于来救我了……”


第24章 
　　世界陷入一片混沌的黑暗之中。
　　不知过了多久, 王瑾玲隐约感到脸颊上吹过一阵凉爽的风，有人正抱着她快速奔行，一路颠簸，她的后背紧贴着那人的胸膛, 温热而又踏实, 她甚至可以清楚地感知到那人的每一声心跳。
　　急促而又有力的心跳声震得她清醒了片刻, 一双略带体温的手掌轻轻覆于她额头上, 她感受到一股内力顺着手掌缓缓流入她的体内, 她忍不住偏转过脑袋，咳出几口瘀血。
　　寒凉退散，妖兽的嘶吼声渐渐远去, 她被人从刺骨的寒意中解脱出来, 温暖包裹在她身体周围, 空落落的心顿时便有了着落。
　　王瑾玲昏昏沉沉地迷糊了一会儿，忽然想起一事，她虚弱地张了张嘴，发出一点声音：“元瑢长老……你去，你去救她……”
　　“先把你送出去。”
　　上官藜抱着她的手指略微紧了紧, 语气却镇定自若，甚至还习惯性带了点身居上位者的漫不经心。
　　面对这个熟悉的语调，熟悉的声音, 熟悉的怀抱, 熟悉的人, 王瑾玲心下大定。听上官藜的语气，这些妖兽对她来说似乎只是小菜一碟, 完全不值一提。
　　她获救了，元瑢也有救了。
　　她不用再为拖累了元瑢的事情愧疚自责了。
　　王瑾玲长长呼出一口气, 终于放心地彻底晕过去了。
　　一日后。
　　明亮的日光从窗户斜斜照射进屋子里，空气中浮动着浓郁的苦涩气味。床榻之上一前一后盘腿坐着两个女子，俱都双目紧闭，一缕细细的线牵在她们二人的身体之间。
　　气氛静谧到有些诡异。
　　半晌后，坐在王瑾玲身后的上官藜忽然身子一颤，猛地睁开眼睛，嘴角渗出一抹血丝。
　　上官藜的手掌甫一离开王瑾玲的后心，王瑾玲的身体便失去了支撑，软塌塌地瘫倒下来，被上官藜接在怀里，脑袋微微向后仰着，后脑勺靠在上官藜的脖颈上。
　　上官藜痴痴地盯着怀里人恬静的面容，片刻愣怔过后，绝美的眼眸中突然滚落了几滴豆大的泪珠。
　　泪珠滴落在王瑾玲的头发上，脸颊上，鼻梁上，嘴唇上，仿似一条永不干涸的河流一般汩汩流淌着，在王瑾玲的头脸上逐渐汇聚成小溪流。
　　王瑾玲兀自处于深度昏迷之中，对周遭发生的一切都失去了感知能力，她呼吸微弱，弯弯的睫毛被打湿后紧贴在眼皮上，即便是身上已被上官藜的泪水沾湿了一大片，却仍然昏迷不醒。
　　上官藜起初只是小声抽泣，一面抽泣一面用袖子胡乱擦拭着王瑾玲脸上的泪水，此后她见王瑾玲迟迟不醒，竟然开始不顾形象地放声哭泣，哭得上气不接下气。
　　王瑾玲此次伤势严重，她在万妖谷中被妖兽的邪毒侵入血脉，毒素将她的血液侵蚀待尽，救回来时本就已是强弩之末，一只脚已踏入了鬼门关。
　　众人原本都在劝上官藜放弃，但上官藜偏不信这个邪。
　　此生她只肯对王瑾玲一人低头，哪怕是上天让她低头，她也不肯退让半步。
　　上官藜已经强行以自身内力疏通了王瑾玲全身的血脉，助她排出邪毒，此等违背常理的行径自是危险重重，稍有差池便是万劫不复，因此为避免受别人打扰，上官藜毫不容情地将其余闲杂人等全都赶出了门外。
　　幸好王瑾玲练功时根基扎得深，这才承受住了上官藜霸道强劲的内力。
　　王瑾玲体内的血脉被重铸，血液重新开始恢复流动，原本因毒素侵染而变成青紫色的皮肤也变回了莹白的肤色。
　　上官藜收起了功力，在短暂的兴奋之后，眼里又逐渐失去了神采，化为心间浓稠的愁绪。
　　可是，倘若一切顺利，王瑾玲为何还不醒呢？
　　上官藜一生自负天赋异禀，敢于与天作赌，然而到得此时，上官藜却只觉满心疲惫，一腔热血都化为了灰烬。
　　难道真的不能夺回她的性命吗？
　　上官藜将王瑾玲尚且温热的身体搂得更紧，眼眸中的光芒却在慢慢黯淡下去，恐惧的漩涡即将将她吞噬。
　　往后余生若是没了她相伴……
　　她垂下眼眸，眼眶中积蓄的泪水瞬间争先恐后地滴落。
　　“小王，你快醒来吧……”上官藜抽泣着，断断续续地说道，“你若醒来，我便娶你，你若醒不来，我……我定将你碎尸万段！”
　　怀里的人似乎突然颤动了一下。
　　上官藜眼中爆出巨大的惊喜，她急切地连声呼唤：“小王，小王，你醒了吗？”
　　王瑾玲自昏迷中悠悠醒转时，脸上湿乎乎的，口腔中略带咸味。
　　她对周围世界的感观很模糊，唯独对那道熟悉的声线格外敏感。
　　头顶正上方，有人在嘶吼：“你若醒来……我定将你碎尸万段！”
　　王瑾玲：“？！”
　　要命喽！
　　王瑾玲心脏骤然缩紧，一动都不敢动，战战兢兢地紧紧闭着眼睛，连呼吸都小心翼翼起来。
　　这是什么逻辑，只要她醒来，上官藜就要杀她？
　　那她现在醒过来，就有点不礼貌了。
　　王瑾玲决定先暂时继续晕着。
　　门外忽然传来一大串急促的脚步声，接着貌似有一大群人直接闯了进来，大家七嘴八舌，吵得王瑾玲耳朵生疼。
　　王瑾玲如鹌鹑一般缩着脑袋，心中警铃大作。
　　“盟主，请您节哀顺变！”
　　“人死不能复生，让她好好去吧。”
　　…………
　　王瑾玲听她们话里的意思，好像都以为她已经死了。
　　那上官藜呢？上官藜相信她已经死了吗？
　　王瑾玲一阵头脑风暴，内心脑补出了一出大戏。上官藜肯定是因为她在茶水里下药，并且伺机逃跑的事情雷霆大怒，所以才想要杀她。
　　王瑾玲欲哭无泪，既然都决定要杀她了，那当初为啥还要把她救出来啊？
　　“师父，您要多保重自己的身体，余下的事情就都交由我们来做吧。”
　　王瑾玲听出这是温沐阳的声音。
　　她未及细想，就被好几双突然出现的手前后左右团团抱住了身体，将她使劲往外拉。
　　原本从身后抱着她的那双手却死活不肯放手，一边要把她拉开，另一边却反方向使力，两方力量陷入胶着，将她的手臂都扯痛了。
　　与此同时，头顶上方又传来一阵诡异而又陌生的抽泣声：“不要，不行……”
　　是谁在哭？
　　上官藜在哭？
　　王瑾玲心里泛起了一阵嘀咕，上官藜一生倨傲，自尊心极强，她在上官藜身边待了这么久，还从未见过上官藜哭泣的模样。
　　“师父，师父……”双方一番拉扯之下，温沐阳指下偶然触碰到王瑾玲的脖颈处动脉，忽然连声大喊，“师父，她还没死！”
　　众人拉扯的动作齐齐一停，王瑾玲顺着身后的那股力道，又咕咚滚回了上官藜的怀中。
　　上官藜眼神一顿，怔怔地伸出手去触摸王瑾玲的脸，还未碰到，王瑾玲已经“妈呀”一声大叫，从上官藜怀里弹射出去了。
　　王瑾玲连滚带爬地跪在上官藜的床边，吓得魂飞魄散，抖若筛糠：“盟主，我错了，我不该在您的茶水里下药，更不该逃离烈火盟。我该死，但我真的还不想死啊……求求您放我一条生路吧，我一定会做牛做马报答您的……不要杀我……”
　　上官藜：“？！”
　　身后其余众人：“下药？逃跑？这又是什么不得了的惊天八卦？”
　　温沐阳快步走上前去扶她：“你快起来吧，快回去师父身边，师父刚才可担心你了，怎么会杀你呢？”
　　王瑾玲抬头，只见坐在床榻之上的上官藜正定定地望着她，脸上挂着不知是哭还是笑的表情。
　　王瑾玲也定定地望着上官藜的眼睛，她原本还在疑心之前听见的哭声是听错了，但是现在她怎么感觉上官藜的眼圈确实有点红？
　　还有温沐阳刚刚的话，所以上官藜的确很担心她，上官藜不想杀她？
　　王瑾玲心中爆出一阵狂喜，觉得自己这次真是走了大运了，她都这么过分了，上官藜居然不想杀她？
　　王瑾玲正暗自思索着，迎面忽然袭来一阵飓风，红色身影狂飙而来，王瑾玲躲闪不及，被上官藜狠狠地拥抱入怀。
　　上官藜情绪激动，力气很大，王瑾玲的肋骨都被砸痛了，但王瑾玲来不及感到痛，就立刻被上官藜的哭泣声惊呆了。
　　上官藜把脸埋在她的肩膀上，呜咽着说：“我不许你死，听见没有？我不许你死！”
　　王瑾玲后知后觉地意识到，她醒来时脸上咸咸的液体原来居然是上官藜的眼泪？
　　王瑾玲纠结着伸出手，想拍拍上官藜的后背以示安慰，半途中却又停住了。
　　上官藜突然这样对她，她实在是不知道该如何应对。
　　事出反常必有妖。
　　身后，温沐阳很有眼色地悄悄带领着众人离开了，临走前还不忘轻轻关上了门。
　　屋子里只剩下她们两人。
　　上官藜哭着哭着，突然又笑了起来，她从王瑾玲的肩膀上抬起头，很认真地看着王瑾玲的眼睛：“我有件事要和你说。”
　　王瑾玲不敢阻止她说话：“你说。”
　　“小王，”上官藜声音欣喜，妖媚的眼眸中映出一抹从未有过的柔情，“我喜欢你。”
　　阴冷诡异的气氛逐渐在空气中蔓延开来，王瑾玲不禁哆嗦了一下，勉强笑了笑：“这个玩笑不太好笑吧？”
　　上官藜目前的状况总让她感觉有点疯癫，一会儿哭一会儿笑的，该不会是受了什么刺激，被刺激傻了吧？
　　于是王瑾玲眼中的疑惑很快便转为了担忧，她把上官藜从地上扶起来，扶到床上去躺下：“你先好好睡一觉，什么都不要想。”
　　上官藜内心：“什么意思？被拒绝了？”
　　上官藜用郑重其事的口吻一再强调：“我没有与你说笑，我很喜欢你。”
　　王瑾玲不置可否，替她把被子盖好，用哄小孩的语气哄她，还用手摸摸她的额头：“乖，睡觉吧。”
　　王瑾玲心里想着，上官藜大概是脑子出了什么毛病，待会儿她得去和温沐阳商量一下。有病还是得好好治啊。
　　不过幸好上官藜的脑子出问题了，现在已经不想杀她了，她暂时安全了。
　　王瑾玲在床上安顿好上官藜，笑容满面地离开了，脚步沉劲有力，怎么看都不像是一个刚从生死线上挣扎回来的人。
　　哦耶，她不用死喽！
　　被迫躺下的上官藜愕然看着王瑾玲毅然决然转身离去的背影，内心深深地受到了打击。
　　她在王瑾玲眼里，真的这么不值得考虑吗？


第25章 
　　自古以来, 有人的地方就有八卦传闻。
　　烈火盟每月一次的集体晨间修炼，为八卦消息快速发酵提供了绝佳的条件，上到甲字学宫，下至癸字学宫, 所有弟子无论等级高低, 在这一日通通都会聚集起来, 人数众多, 八卦消息也多。
　　消息灵通者便可趁此机会, 大肆搜罗其他学宫近些时日发生的奇闻异事。
　　碰见有意思的八卦，弟子们私下里也会相互讨论一番，互相满足彼此的好奇心理。
　　近日, 所有人口中的八卦消息几乎全部都集中在盟主上官藜和那位留在盟主堂养伤的盟主的心上人身上。
　　趁着巡视的长老不注意, 几颗鬼鬼祟祟的脑袋凑到一起, 便足够拼凑出一个完整的故事。
　　“比武大会那日我就瞧出盟主与她之间有不对的苗头。”
　　“何止啊，我听说当日有人亲眼看见盟主在夜宴上与她卿卿我我，伉俪情深！”
　　“此言差矣，若真是伉俪情深，她又怎会将盟主害成如今这副郁郁寡欢的模样？”
　　“你们都听我说, 最新可靠消息，前些时日闹出的大动静，全是因为盟主是被那位下了药。”
　　“下药？那盟主为何还会巴巴地跑去万妖谷救她, 还为此落下一身伤病？”
　　“我倒是更关心那位给盟主下的是什么药, 会不会是……那种药？”
　　最后开口说话的这位一向有个“百事通”的美誉, 因此她这话一说出来，其他人都被噎了噎, 随即话题的方向便偏离得一发不可收拾。
　　“不该啊，即便真是那种药, 盟主此时也早已清醒了吧？”
　　“你笨啊，盟主是故意被她下药，实际上早就对她芳心暗许了！”
　　“原来盟主竟是爱而不得的那一方？”
　　众人都默了默，在她们心中，盟主神通广大不可一世，盟主的魅力无与伦比无人能敌，盟主这般优秀的女子，万众瞩目万人敬仰，往常不都是被别人追求的么？
　　“依我看，盟主这回是真栽了。”
　　“百事通”最终给整件事下了个定论。
　　围观弟子们纷纷点头，深以为然。
　　这阵传言的风从烈火盟起始，一路向北，没几日便刮到了北萧宗。
　　那日北萧宗正值阴天，天色暗沉沉的，仿佛正暗自酝酿着一场暴风雪。
　　果不其然，正午一过，天空中纷纷扬扬飘起了细密的雪花，洁白的冰晶落在地面上，很快便给大地铺上了一层晶莹的白色。
　　装饰精致的屋舍之内，正中央燃烧着的炭火给室内增添了几分温暖，长相甜美的女子身着一袭蓝衣立于窗前，静静看着外面银装素裹的世界，不禁孤寂忧愁地叹了一声：“最近真是无聊啊。”
　　她很快便看腻了外面一成不变的雪景，慢悠悠地踱步回到桌前，眼睛扫了一眼桌上放着的几封书信，见署名都是些她早已烂熟于心的人物，忍不住连连摇头：“无趣，无趣！”
　　这些书信最近的一封也来自于一月前，她往常收到的书信来来回回都是一些差不多的内容，除了属下汇报就是属下汇报。
　　最重要的一点是，属下们明明可以用法术直接传音给她，却偏偏要弄书信这么一出。不过最近万事太平，左右也耽误不了什么大事，她按时收到这些书信，好歹也能给单调乏味的人生增添一些乐趣。
　　想到这里，她低头沉思片刻，随即扬声对门外唤道：“小莲！”
　　名唤小莲的女子应声进来了：“宗主，有何吩咐？”
　　小莲身材瘦高，一双眼睛常含笑意，头上编着五个小辫子，分别扎着五个颜色的头绳。她聪明伶俐，勤劳能干，是北叹霜身边最得力的侍女。
　　“烈火盟那边，最近有动静么？”
　　“宗主，您说的若是新鲜事，那倒真有一件。”
　　“哦？”北叹霜顿时来了兴致，“快说，是不是上官藜又遇到倒霉事了？”
　　小莲“噗嗤”一笑，露出上下两排洁白的牙齿：“什么都瞒不了您。我也是今日才听她们说的，据说上官藜最近迷上了一个烈火盟最低等的弟子，对人家百般讨好，心甘情愿被人家下那种药，夜夜笙歌，折腾得萎靡不振，最后反倒还被人家给甩了。”
　　北叹霜听完以后暗自思索了片刻，又泄气般瘫回了椅子上：“你认为这消息可信度有多高？”
　　北叹霜与上官藜是多年的死对头，彼此之间都很了解对方的脾气秉性。北叹霜琢磨着，听小莲这番描述，上官藜不像是能做出这种奇葩事情的人。
　　传言恐怕有误。
　　“宁可信其有，”小莲笑吟吟道，“宗主若是实在无聊，何不亲自前去一探究竟？”
　　北叹霜被小莲说动了心思，却还是继续犹豫了片刻：“我若是急急忙忙赶过去，却发现上官藜好端端的，那我岂不是要被上官藜看了笑话？”
　　小莲本身也想去烈火盟验证消息真假，见北叹霜动心，少不得要再撺掇一两句：“宗主既然与上官藜有约在先，早去几日也无妨。凡事也就图个新鲜，您和上官藜争了这么多年，谁也没压过谁，早已不是输赢之争了。”
　　北叹霜微微沉吟，最终道：“也罢，虽然约定日期还没到，但万一消息是真的，我可等不及想看上官藜的笑话了。”
　　与白雪皑皑的北萧宗截然不同的是，烈火盟此时此刻艳阳高照，暖洋洋的太阳炙烤着大地，树荫下的知了不住地鸣叫着，闹得人心烦意乱。
　　盟主堂内，上官藜病歪歪地靠坐在床上，王瑾玲坐在床边，端着药碗亲自给上官藜喂药。
　　她自碗中舀起一小勺药汤，放在嘴边细心地吹了吹，举到上官藜唇边，像照顾小孩子一样，嘴里发出了一声“啊”，示意上官藜张开嘴。
　　上官藜神色恹恹地瞄了一眼碗里褐色的药汤，别过脸，满脸都写着不情不愿。
　　王瑾玲不和病人计较，她好脾气地把勺子往上官藜面前推了推，语声温柔：“你乖乖把药吃了，有奖励哦！”
　　自从那日上官藜没头没脑地说了那句莫名其妙的话，王瑾玲心中就对上官藜感到很是愧疚。若不是为了去万妖谷救她，上官藜也不会伤到脑子，变成如今这副痴傻模样。
　　她这条命既然是上官藜救回来的，那她亲自照顾上官藜自然是责无旁贷。
　　只是这药都吃了这么些天了，上官藜的症状非但没有减轻，反而还加重了，前几日还肯好好吃药，今日连药都不肯吃了。
　　王瑾玲在心里默默叹了口气，如果上官藜的病好不了，她只能照顾上官藜一辈子了。可是上官藜还能活很久很久，她却不知道自己能活多久，唉，这可真是愁人，她要是死在上官藜前面又该怎么办呀！
　　上官藜磨蹭了一会儿，盯着王瑾玲手上的药碗看了半天，终于肯赏脸把嘴略微张了张。
　　王瑾玲眼疾手快，一只手用勺子撑住上官藜半张开的嘴巴，另一只手捏住上官藜的下巴，喂完一勺以后直接扔了勺子，抬手把一整碗药都灌了下去。
　　“咳咳咳……”上官藜被呛住了。
　　“嗯，这样才乖嘛。”王瑾玲拍拍上官藜的后背，待上官藜顺过气来，她才收拾了桌上的药碗，走出房间。
　　温沐阳正站在外面的院子里等着她。
　　王瑾玲走出门外以后，在上官藜看不见的地方，心事重重地叹了口气。
　　她把药碗交还给温沐阳，一副满腹心事难以言说的表情：“这药真的有效果吗？盟主的病好像更重了。”
　　温沐阳嘴角抽了抽，对王瑾玲僵硬地笑了一下：“或许有效吧？师父的病症很复杂，我们几个长老还在商讨应对之策，尚未得出结论，这段时间麻烦你了。”
　　王瑾玲欲言又止，片刻后，还是对温沐阳勾了勾手指，示意温沐阳凑近一些，明显是有要紧的话要说的样子。
　　温沐阳瞧见她神神秘秘的动作和表情，只好配合着将耳朵凑过去。
　　“你师父，以前有没有喜欢的人啊？”
　　温沐阳：“？”
　　她听得此问，笑得更加勉强：“我未曾听师父提起过。”
　　王瑾玲一脸“果然如此”，一拍脑门道：“只怕是盟主曾经偷偷喜欢过某个人，但从未告诉过别人。难怪盟主生病以后总是说她喜欢我，原来是将我错认成了她的那位故人啊！”
　　温沐阳很震惊：“啊？”
　　“盟主此次在万妖谷里受了伤，记忆错乱，唯独对那一段从未宣之于口的过往感情念念不忘，所以她才将我当成了那个求而不得的人，一定是这样的！”
　　听王瑾玲分析地头头是道，温沐阳的下巴都快惊掉到地上了。
　　“其实……”
　　温沐阳一句话还没说完，王瑾玲已经转身跑了：“我明白了！你放心，盟主如此痴情，我一定会好好照顾她的。”
　　温沐阳无语地望了一回天，心想师父这回真是难熬了。
　　上官藜当日情急之下，居然想出个装病的主意，温沐阳内心对此是完全不赞成的。无奈上官藜执意认为，只有装病才有理由让王瑾玲留在她身边，否则王瑾玲还是会想方设法离开烈火盟。
　　温沐阳拗不过上官藜，只好联合着其他长老们一同对王瑾玲隐瞒真相，每日装模作样地送药来盟主堂，督促上官藜喝下去。
　　看如今的情形，上官藜装病这么多天，毫无进展也就罢了，竟然还闹出了这种误会。
　　温沐阳抬起头，隔着窗子远远望见王瑾玲已经回到上官藜身边，正坐在床边和上官藜说笑。
　　画面其乐融融，却丝毫不显暧昧。
　　她苦笑一声，一物降一物，师父想要拿下王瑾玲，还真是难啊！


第25章 
　　时间过得飞快, 日影逐渐西斜，傍晚时分，当院子里的大梨树彻底脱离被阳光照射到的范围，便到了上官藜晚间服药的时间。
　　王瑾玲照旧从温沐阳手中接过药碗, 来到了上官藜的床前。上官藜也依然是一副油盐不进的模样, 这回说什么都不肯继续吃药了。
　　王瑾玲耐着性子哄她了半天, 总算从她口中听见了一句完整的话：“你坐到床上抱着我, 我就吃药。”
　　如此不正经的话语, 被上官藜一本正经地说出来，王瑾玲哑口无言，都快被上官藜给气笑了。
　　“你还真把我当成你那位心上人了啊？”
　　王瑾玲无可奈何地一步迈上床, 在上官藜身后坐下了, 伸出手臂轻轻环住上官藜的肩膀, 上官藜头一低，主动把脑袋靠在了她肩窝里。
　　上官藜的长发在王瑾玲面前如瀑布般倾泻下来，王瑾玲顺手抚了抚上官藜的头发，发质触手顺滑，比丝绸的手感还要好上几分。
　　王瑾玲端起身旁的药碗, 二话不说直接塞入上官藜手中，上官藜这次没有推脱，仰头一饮而尽, 然后把碗放在一边, 继续腻在王瑾玲怀里不肯起来。
　　上官藜的头发上面似乎散发着阵阵异香, 这股香气弥漫在两人之间狭小的空间里，刺得王瑾玲鼻子发酸。
　　王瑾玲闻不惯这么强烈的香味, 但念及上官藜对她的救命之恩，只好暂时隐忍下来。
　　说起来上官藜也确实挺可怜的, 都伤成这样了还对那个心上人念念不忘，只是不知道究竟是谁有这么好的福气，能被烈火盟盟主上官藜在心里惦记一辈子。这得是多么深厚的感情啊。
　　王瑾玲同情地看着面前这个痛失所爱的小可怜，并为她逝去的爱情默哀三秒钟。
　　上官藜在此期间一直都在有意无意地蹭着王瑾玲的脖子，王瑾玲也不客气，就近捞过上官藜的长发，绕在手指上旋转着把玩。
　　她一边玩弄着上官藜的头发，一边心想，这样下去也确实不行，上官藜痴傻成如此模样，连人都认不清了，日后还不知道要捅出多大的篓子。
　　不过她转念又一想，上官藜日后会如何是那群长老们应该考虑的问题，眼下她既然欠着上官藜的救命之恩，照顾好上官藜的生活起居才是最重要的。
　　想通此间关节，忧虑和烦恼逐渐消散开来，王瑾玲反倒更能全身心地投入到当前的气氛中。趁着上官藜兴致正高，王瑾玲陪上官藜玩闹了一会儿，互相在对方胳肢窝下面挠痒痒，玩得不亦乐乎。
　　王瑾玲怕痒，身手反应也远不如上官藜敏捷，但她又菜又爱玩，被上官藜挠中几次以后，忍不住咯咯直笑：“好了好了，时间差不多了，今天就玩到这里吧。”
　　此话一出口，连王瑾玲自己都感到别扭，怎么有点像是在和幼儿园小朋友说话？
　　上官藜倒是听话得很，被她说过之后，果然安分了许多，不再在她身上蹭来蹭去，只是仍然将她的右手握在手里，迟迟不肯松开。
　　王瑾玲一头雾水地看着上官藜把她的右手慢慢往身前拉，最终贴上了上官藜心口的位置。手掌下传来一阵清晰的心跳声，沉稳有力，每一下跳动都震感明显。
　　压在她手掌上面的那只手微微向下用力，强迫她将手掌紧贴在身前人的胸口。
　　不知道是想表达什么意思。
　　王瑾玲索性用左手摸摸自己心口，暗自对比了一下跳动的频率和幅度，然后点头，上官藜的心跳很健康，除了跳得有点快以外别的没什么问题。
　　“你是否能感受到我的心跳？”上官藜突然没头没尾地问了这么一句话。
　　王瑾玲摸不清上官藜的路数，只得如实回答：“能感受到。”
　　“有何感想？”
　　王瑾玲：“……”
　　怎么有种正在考试的感觉？
　　王瑾玲不是医学生，对心脏的了解程度也仅仅是每分钟心率在50到100次是正常范围，除此之外，她还真是一无所知。
　　显然，现在并没有秒表能够让她掐一下时间，计算一下上官藜每分钟的心率是多少次。
　　所以，王瑾玲不得不装模作样地在心里略微估计了一下，再结合自己以前测过的心率，得出了一个模糊不清的结论：“你心跳大约是每分钟85次，放心吧，很正常的。”
　　上官藜忽然沉默了，既没有放开她的手，也没有继续说话，只是一动不动地维持着端坐的姿势。
　　不知为何，王瑾玲觉得上官藜的背影看起来有点僵硬。
　　不过上官藜也只僵硬了一瞬，一瞬过后，她继续腻在王瑾玲怀中，语气软软地向她撒娇：“我想洗澡，你帮我洗。”
　　王瑾玲唉声叹气，上官藜若只是痴傻也便罢了，但看她如今的情形，不但心智退化，而且性情大变。上官藜变得性情温顺，格外黏人，每日从日出到日落都需要她亲自照顾，有时她偶然离开片刻，上官藜还会急得偷偷哭泣。
　　王瑾玲从前哪里见过上官藜这个样子。
　　想到这里，她忍不住又叹了口气，若有朝一日上官藜的病好了，恐怕连上官藜自己都无法接受她现在这副任人宰割的柔弱模样吧。
　　王瑾玲先暂时安顿好上官藜，然后爬下床，穿好鞋子，再轻车熟路地去厨房烧水。
　　这些时日下来，王瑾玲对这一套流程已经驾轻就熟，上官藜几乎每日睡前都要求洗澡，有时是她自己洗，更多的时候王瑾玲会帮她洗。
　　王瑾玲最近几乎变成了爱操心的老妈子，上官藜越是生活不能自理，她就越揪心，毕竟是她亲手把上官藜害成这样的。
　　王瑾玲对上官藜的照顾可谓是无微不至，吃饭要盯着防止噎着了，洗澡要盯着防止淹着了，出门要盯着防止摔着了，上官藜唠叨着喜欢她的时候她也得仔细听着，因为但凡她反驳半句，上官藜都会立马大吵大闹着要掀房顶。
　　王瑾玲拿痴傻的上官藜根本没办法，只能任由她任性胡闹。好在上官藜至今为止还没有对她表现出任何攻击性，她也算是因祸得福了吧。
　　王瑾玲在浴桶里放好热水，然后回房间把上官藜带到浴桶旁边，再贴心地帮上官藜把外衣里衣全部脱掉。
　　“请吧。”王瑾玲做了个“请”的手势，示意上官藜可以开始洗澡了。
　　上官藜抬眼看过去，只见王瑾玲用下巴点了点浴桶的方向，正用目光催促她进去，她的视线在王瑾玲的脸上打了个转，又转回到浴桶之中，最终顺从地抬起长腿迈入了浴桶中。
　　眼前弥漫着蒸腾的热气，全身都泡在温度适宜的热水中，身体的每一个部位都在热水中舒展放松，唯独除了露在水面之外的大脑。
　　上官藜的大脑空茫茫一片，仿佛置身与云雾之中，有点晕眩，也有点紧绷，不甚清醒，也不甚松弛。无数流转的水波萦绕着她，她却感觉身周空落落地找不到依托。
　　身边近在咫尺的人，却是她的不可得。
　　如果可以，她甚至想把脑袋也浸在洗澡的热水里，好好冷静一下。可惜上一次她这么做之后，被王瑾玲尖叫着从浴桶中捞出来，喋喋不休地念叨了半个时辰，后来王瑾玲在她洗澡时总会亲自陪在她身边，似乎怕她在浴桶中溺死。
　　身后人冰凉的指尖轻轻划过她的后背，一道，两道……毫无规律和章法，明明是再平常不过的接触，在上官藜这里却是珍而重之的极致享受。
　　上官藜感受着肌肤相贴带来的战栗感，心里像是被一只小爪子挠得痒痒的。
　　她不明白，为何她对王瑾玲的无数次费尽心思的撩拨全都被轻易化解，而王瑾玲对她的每一次近距离接触，都让她被撩拨得欲罢不能。
　　温热的手掌在她的后背四处游移，她不得不承认，王瑾玲按摩的手法很好，仅仅是搓背而已，她就已经有了感觉。
　　被搓热的不只是后背。
　　王瑾玲服务态度满分，给上官藜搓背搓得格外卖力，搓完后背还想转移阵地，帮上官藜再搓一搓身体的其余部位。
　　上官藜无奈制止道：“不用了。”
　　哪怕再多一分接触，她都担心自己会当着王瑾玲的面溃不成军。
　　王瑾玲殷勤地另搓了一条干净毛巾递给她：“拿着，我去给你再加一桶热水，你乖乖在这里等我回来，千万不要把头埋到水里哦，会死的。”
　　王瑾玲急急忙忙从厨房那里取来了另一桶热水，又快速返回到上官藜身边，调试好水温以后，也不离开，就只是眼巴巴地蹲在上官藜身边，看着上官藜泡澡。
　　空气里静悄悄的，无人说话，也无人发出任何声响。
　　上官藜瞄一眼王瑾玲，心中默数：“十、九、八……”
　　王瑾玲在旁边蹲着，困得上下眼皮开始打架。照顾上官藜这样不能自理的病人是一件很耗费体力的事情，王瑾玲连轴转了好几天，实在撑不住了也会打瞌睡。
　　上官藜倒数到“一”的时候，眼疾手快伸出手接住了王瑾玲沉下去的脑袋，手背的骨骼砸落在坚硬的浴桶上，而王瑾玲的脑袋软软地落在了她的手心里。
　　王瑾玲发出“唔”的一声，似乎意识到自己睡着了，眼皮颤动几下，就要睁开眼睛醒来。
　　上官藜微微一笑，暗中捏了个昏睡诀，王瑾玲动了动，即将睁开的眼皮立即又阖上了，彻底昏睡过去。
　　见此情景，上官藜不紧不慢地从浴桶中迈出，穿好衣服，随后弯身将沉睡中的王瑾玲抱起，走回了自己的房间。


第27章 
　　夜色朦胧, 昏黄的光线下，王瑾玲在上官藜的臂弯里安静地睡着，呼吸绵长，柔美的脸庞令人感到恬静和安心。
　　上官藜一步步走到床榻前, 低头看着怀中人熟睡的面庞, 心间悄然泛起一丝甜意。
　　万籁俱寂, 耳边一丝声音都没有, 上官藜揽着王瑾玲的身子, 扶着她在床上坐好，然后在她身后盘腿坐下，伸出手掌贴上了她的后心。
　　淡淡的白色光晕在上官藜的手掌附近蔓延开来, 上官藜眉头微蹙, 运足功力, 将内力源源不断地输入王瑾玲的血脉之中。
　　王瑾玲之前在万妖谷受的伤看似已经好了，实际上还需要上官藜亲自为她再调息几次，才能巩固成果，开拓经脉，逐渐恢复健康。
　　这也是上官藜宁愿装疯卖傻也要将她留在身边的原因之一, 如若没有及时跟进之后的调息，之前的努力会全部付诸东流，王瑾玲依然会有生命危险。这些时日上官藜隔三差五就找机会为她调息内力, 此时探得她身体已大好, 上官藜不禁露出了欣慰的笑容。
　　如此才不枉费她一番苦心。
　　天明时分, 王瑾玲醒来时，发现自己正趴在上官藜的床边。
　　她困倦地揉了揉眼睛, 心想自己最近一定是太累了，有好几次都莫名其妙地睡着, 又莫名其妙地醒来。起初她还担心自己睡着以后会耽误事情，可她每次醒来时都看见上官藜安安稳稳地躺在床上，身上的被子也盖得好好的。
　　仿佛无事发生一般。
　　至于她睡着以后发生过什么，譬如昨日，她是如何把上官藜从浴桶中捞出来，为她穿上衣服，带她回房间，看着她上床睡觉，这些事情她一点印象都没有了。
　　所以真相只有一个——
　　想到这里，王瑾玲闷笑了两声，啊哈，难道她有一种特异功能，能在睡着以后继续做完心里想做的事情？
　　那当然是不可能的啦，那不就变成梦游了嘛！
　　连王瑾玲自己都觉得匪夷所思，又奇怪又好笑，她弓着身子，努力压抑着笑声跑到房间外面，直到跑出盟主堂的大门，彻底离开上官藜的听力范围才敢放声大笑。
　　怎么会有人完全不记得自己做过的事啊？啊哈哈这也太好笑了叭。
　　笑完以后，王瑾玲简单洗漱了一下，然后就打算去干活。
　　趁上官藜还没睡醒，她能干多少就干多少，等上官藜醒了以后，她又要被上官藜黏着哪里都去不了。今天她想去后山采蘑菇，中午烧蘑菇汤给上官藜喝，因为上官藜上次喝过以后说好喝。
　　王瑾玲背上小背篓，拿上采蘑菇的小刀，提上她的小橘灯，一路哼着小曲走向后山。后山这块地方如今她已经很熟悉了，有了上官藜给的橘灯，妖邪不敢随意侵犯她，这里就像她家后花园一样安全。
　　走到生长蘑菇的那片地，王瑾玲半弯下腰，看准一朵肥厚的蘑菇，就伸出手打算朝着蘑菇的根部挖下去。
　　说时迟那时快，身旁原本静谧无人的大树后面突然传来“嗖”的一声，是利器划过空气的声音。
　　王瑾玲眼前一花，鼻尖一凉，只觉一簇罡风从她眼前经过，贴着她的鼻尖擦过去，分毫不差，再贴近半寸便会削掉她的鼻尖。
　　她摸摸鼻尖，没有出血，连表皮都没有擦破。
　　在上官藜身边待了这么久，她或多或少也被熏陶出了一点寻常人不具备的能力，比如如何辨别某个人的武功修为。
　　王瑾玲的神色变得严肃起来，能够悄无声息地出手，又具备如此精准的控制力，很显然，来者不善，且功力深厚。
　　她缓缓转过脸，只见右手边不远处走过来一个穿宝蓝色衣服的小姑娘，明明是笑起来眉眼弯弯的甜妹，眼神中却带着一丝狡黠，目光仿佛能轻而易举穿透人心抵达对方灵魂最深处，微微翘起的嘴角弧度不大，为她平添了几分天真无邪。
　　王瑾玲目光微微下移，瞥见对方挂在腰间的那几只五花八门的葫芦和笛子，心中了然。无论是从服饰还是从武器上来看，对方都不是烈火盟的人。
　　“方才失手惊扰了姑娘，实在抱歉，”那人上下打量着王瑾玲，视线着重在她手中的那盏橘灯上停留了片刻，口中说着抱歉，面上却丝毫未见任何抱歉的神色，“我今日前来是想拜访上官盟主，不知姑娘可否为我引见一下？”
　　王瑾玲警惕道：“你告诉我你姓甚名谁，我回去问问盟主。”
　　王瑾玲心中暗忖，对方实力强大，她此时此刻已无法脱身，若是对方真心想对她做些什么，她也毫无还手之力。
　　还不如硬气一点，好歹不会丢了烈火盟的脸面。
　　蓝衣女子目光在她脸上又来回逡巡了一圈，脸上带着一抹颇为玩味的笑意：“我是上官盟主的一位故人。”
　　故人？
　　王瑾玲霍然抬头，电光火石间脑中忽然闪过某个念头，于是她打量蓝衣女子的目光也多了几分审视的意味。
　　蓝衣女子见她迟迟不说话，略带狐疑地又多看了她两眼，正要说话，只听王瑾玲忽然双掌一合，眉眼一弯，语气兴奋道：“原来你就是盟主的那位故人啊！”
　　蓝衣女子：“？”
　　这位突然出现在烈火盟后山的蓝衣女子，便是在听闻上官藜的八卦传闻后，火急火燎赶过来想看上官藜笑话的北萧宗宗主北叹霜。
　　北叹霜甫一到达烈火盟，便旁敲侧击向烈火盟的弟子打探过那则消息的真实性。其实压根用不着她特意打探，有关上官藜的那些传闻早已在烈火盟的弟子之间传遍了，大家口耳相传，都在说上官藜对她那个心上人有多么多么痴情，现如今那人还留在盟主堂与上官藜朝夕相伴呢。
　　北叹霜听得最后一句，挑了挑眉毛，微微一笑，彻底被激起了好奇心。
　　没想到上官藜这回居然真栽了，那她可不得赶紧去盟主堂看看她那位为情所困的老友，顺便再给老友的那堆火上浇一点油嘛。
　　北叹霜笑眯眯地看着眼前这个背着小背篓的美貌女子，又偷瞄了一眼斜前方那一片无风自动的竹林，心中瞬间了然。
　　能让上官藜巴巴地赶过来，还躲在竹子后面偷听，想必面前这位就是上官藜的心上人了。看上官藜此时那副焦灼的神色，应该很想听见她对眼前这位姑娘究竟说了什么话吧？
　　北叹霜不介意让上官藜再焦灼一点，她毫不客气地使了个障音术，将谈话声完全隔绝在方寸之间，如此一来，躲在竹林后面的上官藜听不见，只能干着急。
　　眼见那片竹林抖动的幅度更剧烈了，北叹霜满意地背起手，心中舒爽万分，嘴角扬起的弧度是掩饰不住的笑意。
　　上官藜急了，那就干脆急死她。
　　与此同时，王瑾玲看着眼前的蓝衣女子，内心比对方更兴奋。
　　对方既然自称是上官藜的故人，莫不是那位一直被上官藜惦记着却爱而不得的故人？
　　连衣服颜色都这么般配，自古红蓝出cp啊！
　　王瑾玲眼珠一转，决定再试探对方一下，如果对方真是上官藜的故人，那她少不得要帮上官藜一把，有困难克服困难，有矛盾解决矛盾，她们俩要是HE了，王瑾玲肯定会激动地三天三夜睡不着觉。
　　“你和盟主，应该有些渊源吧？”王瑾玲率先开口道。
　　“岂止是有渊源，我和她渊源可深了！”北叹霜没等王瑾玲继续发问，便自顾自打开了话匣子，“想当年，我与她自幼相识，一见如故，同桌而食，同榻而眠，朝夕相对，情投意合，没人比我更了解她的过去。”
　　北叹霜这是在暗示王瑾玲，有什么关于上官藜的过去想要问的，都可以问她。
　　不料王瑾玲却没有问上官藜的过去，而是问了北叹霜和上官藜的过去：“那你们后来是如何分开的？”
　　听得此问，北叹霜幽幽叹了口气，一脸惆怅：“当时我们都年少轻狂，她痴迷武功法术，我却贪恋烟火人间，她说要向南，我却想向北，我们处处意见相左，谁也不服谁，一来二去我们便分开了，从此天各一方，很少再见面。”
　　王瑾玲满脸理解地点头：“原来如此，那你今日特意前来看望她，想必心中也是一直在牵挂着她的吧？”
　　王瑾玲看对方满腹心事的模样，觉得对方其实也是爱惨了上官藜，只不过当年性子要强不肯承认，她们这一对错过了当真是很可惜的一件事情。
　　倘若她们能就此和好，上官藜的病也就不药而愈了，岂不是两全其美的结局？
　　王瑾玲正思索着如何想办法帮助她们和好，只听对方语气惋惜道：“牵挂自然是牵挂的，只是我与她牵绊太多，不宜单独见面，待会儿见到她的时候，你要是能亲自在场就再好不过了。”
　　北叹霜心里的算盘珠子打得啪啪响，她单独见上官藜有什么意思，把人凑到一起才有好戏看。
　　殊不知王瑾玲心里拨算盘珠子的速度也不遑多让，她一边想着马上就能获得在VIP席位近距离磕cp的绝佳机会，一边疯狂点头：“好好好，我和你一起去见盟主。”
　　王瑾玲和北叹霜对视一眼，心领神会，各自都笑得见牙不见眼。
　　竹林后，从头到尾一个字都没听清楚的上官藜看见王瑾玲和北叹霜两人“相谈甚欢”，肺都快要气炸了。
　　王瑾玲是北叹霜的人，这一点上官藜心知肚明，但她没想到北叹霜会这么明目张胆地找上门来，还敢在她眼皮子底下和王瑾玲这样那样。
　　上官藜越想越气，气得嘴唇发抖鼻子发酸，妖魅的眼睛里几乎快要喷出火来。
　　可恶，北叹霜这次不请自来，难道是想亲自把王瑾玲带回去？
　　她想得美！


第25章 
　　王瑾玲带着北叹霜来到盟主堂门外的结界处。
　　按照规矩, 王瑾玲需要先进去问过上官藜，得到允许后方能将北叹霜带入盟主堂。
　　“盟主最近身体不适，你在这里稍等片刻，我去去就来。”王瑾玲不好跟对方说得太详细, 只能抱歉地朝北叹霜笑笑。
　　北叹霜眼眸微弯, 和气道：“没事, 你去吧。”
　　随后, 她看着王瑾玲的身影穿过结界进入盟主堂内, 倏地消失不见，心中不免对上官藜更加精进的法术暗自赞叹了一番。
　　她隐约记得，去年来烈火盟时, 上官藜这里的结界似乎还没有被设置得如此稳妥。
　　王瑾玲进入盟主堂内, 没有立即去往上官藜的房间, 反倒在院子里驻足了片刻，脸上表情有点纠结。
　　她们二人之间有矛盾，因此王瑾玲估摸着上官藜不会愿意见她这位故人，还得想个理由让上官藜不得不见见那个蓝衣女子才行。
　　王瑾玲犹豫不决地在院子里徘徊不定，脑子里反复编织了好几个理由, 却都不太满意。
　　还未等她想出合适的理由，屋内忽然传来上官藜的呼唤声：“小王，小王你在哪里？”
　　王瑾玲听上官藜语气焦急, 唯恐上官藜有急迫的事情需要她完成, 来不及多想, 立刻疾步走入房内，边走边应声：“来了！”
　　房间里, 上官藜坐在床榻之上，眼睛直直地盯着虚空中的某一处, 双手在空气里胡乱抓握着，面色惊惶：“小王，小王你快过来！”
　　王瑾玲心里“咯噔”一声，意识到情况不对，急忙快步走到上官藜身边，握住她的手，柔声安慰：“我在这里。”
　　往日上官藜找不到她的时候，有时也会焦虑失措，可王瑾玲总觉得今日的上官藜似乎格外慌张，说话的声调都变了，仿佛遇见了十分可怕的事情。
　　王瑾玲心里已经有了不祥的预感，却没有在脸上表现出来，只是拉着上官藜的手，温柔和缓地问道：“是不是做噩梦了？”
　　上官藜紧紧握住她的手，额头上沁出少许汗珠，眼睛依旧空洞地望着虚空，语气哀伤而又彷徨：“小王，我的眼睛好像看不见了。”
　　“什么？”王瑾玲被上官藜这句话惊了一跳，赶忙用手在上官藜眼前来回晃动，连声问道：“真的什么都看不见了么？”
　　“能看见一点黑色的残影，但是很模糊，几乎看不见了。”
　　王瑾玲泄气般一屁股在床上坐了下来，心急如焚。
　　上官藜这情况，和彻底看不见了也没什么两样啊？
　　一瞬间什么蓝衣女子什么磕cp，通通都被王瑾玲抛到了脑后，她坐在上官藜身边，下意识就把上官藜揽到了自己怀里，想为上官藜增加一些安全感：“没事，你不要怕，长老们一定能有办法医治你的病。”
　　骤然失明的痛苦王瑾玲虽然没有亲身体会过，但想来一定是很可怕的。
　　王瑾玲的手指触碰到上官藜瘦弱的肩膀，心中对上官藜狠狠地怜惜了，一句话没过脑子便冲口而出：“你放心，你若是以后都看不见了，我会成为你的眼睛。”
　　上官藜的身子被王瑾玲的手按着，靠在王瑾玲肩头，起初愣怔了片刻，很快她反应过来，往王瑾玲的方向又蹭了蹭，虚弱道：“嗯，我相信你。”
　　从身侧人身上传来一点若有若无的熟悉气味，上官藜吸了吸鼻子，紧紧依偎在王瑾玲身上，心道她这一招果然有效。
　　她能够感受到，王瑾玲始终对她的伤势心怀愧疚，她越是伤得凄惨，王瑾玲就越不可能离开她身边。
　　就在此时，窗外吹来一阵狂风，呼啦一下吹开了窗户，一道甜美的嗓音顺着风吹进来，在两人耳边响起：“盟主，我能进来了吗？”
　　听起来似乎是蓝衣女子在外面等急了。
　　王瑾玲迟疑地看看上官藜，上官藜现如今痴傻且眼盲，情况十分复杂，病情也不明确，貌似不太适合见人。
　　犹豫片刻，她正要回绝对方，上官藜却抢先道：“进来吧。”
　　上官藜对北叹霜了解得很，以北叹霜的性子，哪怕现在不让她进来，之后她也会自己想方设法进来的。
　　上官藜心中掂量了一下，与其等到北叹霜将盟主堂搅弄得天翻地覆再放她进来，还不如现在立刻就放她进来。
　　做戏须得做全套，为了阻止北叹霜抢走王瑾玲，上官藜下定决心，哪怕在北叹霜面前，她也要继续装瞎。
　　上官藜眼一闭心一横，把脸又往王瑾玲怀里埋了埋，不过须臾间，北叹霜的身影已然出现在房间内。
　　她笑吟吟看着躲在王瑾玲怀中不肯将面貌示人的上官藜，啧啧惊叹道：“多日不见，没想到你艳福不浅呐？”
　　上官藜还未答话，王瑾玲心中已经咯噔一下，意识到大事不妙。
　　在她看来，北叹霜这位故人既然特意来看望上官藜，显然是存着和好的心思前来的，可她初来乍到便看见上官藜以这副模样将头脸埋在自己怀中，并且还说出了这么一句酸溜溜的话，只怕是误会了什么。
　　王瑾玲暗自忖度，千万不能让对方误会自己和上官藜之间有什么，否则她便是磨破嘴皮子，也无法使她们两人和好了。
　　想到此处，王瑾玲唰一下从床上站起来，以迅雷不及掩耳之势把上官藜推回床上躺好，然后急忙对蓝衣女子解释道：“你别误会，这次是意外，我们平时不这样。”
　　北叹霜讶异地挑起了眉毛，尚未说什么，上官藜已经勃然大怒道：“北叹霜，你偷偷摸摸跑到烈火盟来，究竟打的是什么主意？”
　　上官藜怒火中烧，此时几乎已是强压着火气，若不是还要在王瑾玲面前博取同情，此刻她早已和北叹霜动起手了。
　　刚才王瑾玲背着她偷偷去见北叹霜，她心中本就不爽，此时王瑾玲又极力撇清和她的关系，摆明了是想对北叹霜表忠心。
　　上官藜自然不会生王瑾玲的气，因此将矛头直指向这屋子里的另一个人。千错万错都是北叹霜这个杀千刀的错，之前对王瑾玲这个细作的死活不管不顾，现在又突然想起她来了，巴巴地跑过来想将人带走！
　　门都没有！
　　与此同时，听见上官藜叫破北叹霜的身份，在房间内的三个人里，最惊讶的便是王瑾玲了。
　　王瑾玲迟疑地看看怒发冲冠的上官藜，再看看一脸假笑的北叹霜，脑筋一转，顿时恍然大悟，脑子里的那出大戏，立即又增添了新内容了。
　　这是什么？
　　这不就是死对头变情人的戏码嘛！
　　难怪上官藜如此思慕着她那位故人，却宁愿在盟主堂内独自长吁短叹，都不愿去追回失去的心上人。
　　原来上官藜心心念念的那位故人，竟然是北萧宗宗主北叹霜？
　　王瑾玲的视线在北叹霜的脸上来回逡巡着，暗自摇头，不像，一点都不像。
　　在上官藜的口中，她那个死对头是一个很讨厌的老东西，可是眼前的蓝衣女子肌肤雪白，笑容甜美，分明是一个粉粉嫩嫩的小姑娘，和上官藜描述的老东西半点都不相符。
　　王瑾玲紧紧盯着北叹霜，不禁露出一脸姨母笑来。
　　啧啧啧，这两人身份地位容貌性格样样都匹配，简直是天造地设的一对。
　　哇塞，怎么感觉身份揭露之后，北叹霜和上官藜的cp更好磕了！
　　上官藜看见王瑾玲对着北叹霜露出灿烂的笑容，更是气不打一处来，还未发作，却听北叹霜语声凉凉道：“既然病了，就安心养病，少瞎操心。”
　　上官藜经北叹霜提醒，意识到眼下最重要的事情是要扮演好“病人”，不能让王瑾玲看出任何破绽来，其余都是无关紧要的。
　　她眉头一皱，目光僵直地看着对面空荡荡的墙壁，哭丧着脸对王瑾玲伸出手：“小王，我的眼睛看不见了，你必须一直陪着我。”说着，上官藜不由分说，把王瑾玲拉到自己身边，让她离北叹霜八丈远。
　　北叹霜听得此语，险些忍不住笑出声来。从前她倒是从未发觉，上官藜对演戏竟有如此天分，装疯卖傻也便罢了，竟连瞎子都能扮得起来。
　　她又瞟一眼旁边那位被上官藜抓着手不肯放的满脸木讷的小丫头，更觉好笑，堂堂烈火盟盟主上官藜，竟然是栽在这么一个平平无奇的小丫头身上？
　　方才北叹霜已经试探过，这小丫头除了一张脸长得好看之外，其余简直是一无是处，怎么看都不像是有本事令上官藜俯首称臣的人。
　　而且名字还叫什么小王，土到掉渣了，比小莲这个名字还要土。
　　上官藜朝北叹霜使个眼色，暗中用法术给她传音：“小王只会留在我身边，你休想搅局！”
　　北叹霜今日第无数次挑起了眉毛，似笑非笑地看着上官藜，也学着她的样子传音道：“我就爱看热闹。若是待会儿你自己露出了马脚，可不要怪到我头上。”
　　王瑾玲看不懂上官藜和北叹霜之间的眉来眼去，只觉得她们似乎心中有什么话想说，不好让第三个人听见，应该给她们二人留足谈话的空间，于是就想出去避一避。
　　“我突然想起……”
　　王瑾玲刚为自己的托辞开了个头，上官藜已经打断道：“不行，你哪里都不许去！”
　　王瑾玲看着上官藜，又冲着北叹霜的方向直努嘴，暗示她这么做完全不利于与故人复合。
　　上官藜却会错了意，以为王瑾玲一心想要跟北叹霜离开。
　　情急之下，上官藜也顾不得脸面了，当着北叹霜的面，就对着王瑾玲泫然欲泣，眼泪哗哗直流：“小王，你真的忍心离开我吗？”
　　北叹霜原本还在津津有味地欣赏上官藜演的大戏，见到此情此景，北叹霜却不由愣住了，眼睛瞪得像铜铃一般。
　　上官藜，居然，还会哭？


第29章 
　　王瑾玲顿时慌了神, 手忙脚乱地回抱住上官藜，又掏出手帕给上官藜擦眼泪：“我不离开，我何时说过要离开？”
　　上官藜泣不成声，哭声凄惨, 紧紧抱住王瑾玲的一只胳膊, 又要习惯性地把头往王瑾玲怀里埋：“呜呜呜, 可是, 可是……”
　　上官藜还没“可是”完, 门外忽然传来温沐阳急切的声音，一路由远及近：“师父，北萧宗的人突然毫无预兆地出现在烈火盟里, 还说要我们即刻应战！可约定之期尚未到来……”
　　说到这里, 温沐阳走到房间门外, 她急急迈入门槛，与站在门边的北叹霜打了个照面，顿时蔫了，没了方才的气势，说话的声音小了很多：“师父, 我们要应战么？”
　　北叹霜哈哈一笑，笑出了嘴里的两排森森白牙：“上官藜，你怕了吗？”
　　刚才还在哭哭啼啼的上官藜神色一冷, 随手把眼泪一擦, 丝毫不肯示弱：“既然北萧宗远道而来, 烈火盟自然不会甘拜下风。”
　　王瑾玲眨眨眼睛，心道这两人果然是相爱相杀的路数, 麾下统领的两大教派见面就开打，难怪她们的复合之路如此艰难。
　　北叹霜促狭一笑, 故意问道：“上官盟主打算亲自观战吗？”
　　上官藜低头沉吟片刻，观战就意味着她会出现在烈火盟众多弟子面前，北叹霜这是存心要她在那么多人面前出糗……
　　一旁的王瑾玲拉拉她衣袖：“盟主，你身体不好，就别去了吧。”
　　温沐阳不说话，只是满脸为难地看着上官藜，目光中透着无奈。上官藜若不亲自前去督战，烈火盟从气势上便输了对方一大截，此战十有八九会输给北萧宗。
　　上官藜接收到温沐阳目光中暗藏的意味，咬了咬牙，片刻后道：“我去。”
　　北叹霜听闻后抚掌大笑，脸上得色更甚：“哈哈哈，上官盟主果然是身残志坚！”
　　北萧宗此番也算有备而来，北叹霜特意带来了最得力的属下之一，人称嗜血钢刀的岳青颖。岳青颖在上回与烈火盟的比试之中不慎败与元瑢之手，这次卷土重来，自然是抱着一雪前耻的目的。
　　观武台照旧设在半山腰处。
　　开赛前，王瑾玲一路扶着上官藜来到正中央的座位前，上官藜说什么都不肯离开她半步，幸好座位足够宽大，同时坐两个人也绰绰有余，王瑾玲只好陪着上官藜在座位上一起坐下了。
　　上官藜眼睛失明的原因尚未找到，王瑾玲担心上官藜的眼睛的伤受到强光照射会愈发严重，因此贴心地用一层黑布将她的眼睛蒙上了。
　　上官藜眼睛蒙着黑布，端坐着岿然不动，观武台上其余长老们都提前得了温沐阳的嘱咐，无人敢将视线在上官藜脸上多做停留，全都对上官藜的异样视而不见。下面的弟子离得远，况且大家都知道上官藜近日身体不适的消息，也不敢往她这个方向多看。
　　气氛勉勉强强维持在了正常水平。
　　对战刚开始时只是普通弟子间的小打小闹，观赏价值不大，王瑾玲一时无聊左顾右盼，见多日未见的元瑢长老正坐在右侧的座位上，于是伸直了身子与她打招呼：“元瑢长老，上回在万妖谷中，多谢你及时搭救。”
　　元瑢表情略微不自然地咳嗽了一声，含糊其辞道：“无妨。”
　　元瑢这些时日很少出门，多数时间都留在住所内养伤。
　　一来是因为她在万妖谷中的确受了很严重的伤，若不是上官藜及时赶到，只怕她早已一命呜呼了，须得多调养一些时日。
　　二来……
　　元瑢默不作声地瞟一眼上官藜，又瞟一眼被上官藜紧紧攥着手腕的王瑾玲，垂下眼眸，微不可查地叹了口气。
　　她闯出如此祸事，愧对师父，也无颜再去见王瑾玲。
　　元瑢知道上官藜没有同她计较这些，上官藜甚至把过错全都揽到了自己身上，还说王瑾玲受伤与她无关，让她安心养伤，不要忧思过重。
　　于是元瑢也便听从了上官藜的吩咐，安心养伤，不再像从前那样隔三差五往盟主堂跑。那些跑腿的事情全都落在了温沐阳的头上。
　　即便元瑢闭门不出，外头的那些风言风语还是传入了她的耳中，只是她心如止水，心情是从未有过的平静。
　　有了上次的教训，她绝不会再多事了。
　　观武台之下，场内众弟子正在相互比试武功法术。
　　烈火盟与北萧宗训练弟子的方式虽然大相径庭，但是弟子的修为水平却几乎持平，因此此刻场内普通弟子之间，尽管你来我往打得花里胡哨，但很难真正分出胜负。
　　眨眼间，场内普通弟子之间的较量已经全部结束，来到了这次比试的重头戏。
　　岳青颖背上扛着一把削铁如泥的大刀，冷睨地扫视一圈，大声喝问道：“元瑢在哪里？”
　　上官藜抬手制止了元瑢将要起身的动作，坐在一旁的梧暮长老立即会意，主动起身道：“我去会一会她。”
　　元瑢伤势未愈，此刻下场与岳青颖比试定然会吃亏。
　　上官藜点点头，对梧暮长老说：“去吧。”
　　梧暮长老脚尖一点，飞身来到比武台上，对着正在叫嚣的岳青颖伸手一引，微一颔首道：“今日由我来与你比试。”
　　“且慢，”北叹霜突然在一旁出声道，“此局既然是终局，应该由我和上官藜亲自监督，方能保证比赛公平。”
　　上官藜哪会轻易上北叹霜的当，她若是亲自上前监督，在王瑾玲面前露馅是难免的，因此她直言道：“不必了，我相信你会秉公裁决。”
　　北叹霜自然不肯轻轻放过，坚持道：“我不远万里前来，你就如此不给我面子么？。”
　　台下大多数弟子都不明所以，只知道上官藜身体不适，对上官藜的装病行为不甚了解，因此议论声纷纷四起。
　　上官藜皱了皱眉，正要开口，王瑾玲却扯了扯她的袖子，伏在她耳边悄声说道：“你既然如此挂念她，为何她来了又非要与她争个高下？”
　　上官藜被王瑾玲的话噎了一噎，没搭北叹霜的话，却先对王瑾玲疑惑道：“我挂念谁？”
　　“北叹霜啊，”王瑾玲一脸理所当然的表情，“先前我就已经猜到了，你与她既然自幼相识，必然有过一段过往，你记挂着她也在情理之中……咦，你怎么了，又不舒服了么？”
　　上官藜脸色青白交加，似乎在忍耐着什么：“原来你是这么认为的？”
　　王瑾玲关切地摸摸上官藜的额头，又摸摸自己的额头，满脸犹豫的表情：“你是不是又要说，你喜欢的人是我？其实我一直都知道，你是把我当成了别人，原本我也觉得没什么，可是现在你的那位故人她来了，我不想看见你再次错过她。”
　　“当成了别人？”上官藜将这几个字在口中又细细咀嚼了一遍，露出了一种难以言明的神色，“那你呢，你又将我当成了什么？”
　　在上官藜看来，王瑾玲这些话说得毫无依据，极其古怪，只怕又是在搅混水，想要扰乱她的心神。
　　她终究还是在为了北叹霜筹谋么？
　　满腔怒火瞬间熊熊燃起，上官藜咬紧了牙关。
　　王瑾玲不明所以，“啊”了一声：“你就是你啊。”
　　连日来伪装的委屈如洪水决堤般倾泻而来，上官藜霍然扯下覆在眼睛上的黑布，盯住了王瑾玲的眼睛，妖魅的眼眸中满是不可置信：“事到如今，你还不肯承认么？北叹霜派你来究竟是为了什么？”
　　王瑾玲吃惊地看着上官藜的眼睛：“你的眼睛……能看见？”
　　她们二人这一番对话，身旁的人都听得清清楚楚，北叹霜最先听出不对劲，她眉头微皱，看热闹也要有个限度，听上官藜的口气，似乎有所误会。
　　她上前一步，正欲解释她和王瑾玲此前并不相识，也从未有过其他任何联系。
　　不料上官藜根本没有给她开口的机会，在所有人尚未反应过来之前，忽然腾空而起，一个饿虎扑食，便面目狰狞地朝着北叹霜站立的方向扑了过去：“既然你们一个个都不肯对我说实话，那就用拳头一较高低吧！”
　　王瑾玲看愣了，眼看着上官藜生龙活虎地和北叹霜战作一团，毫无先前的虚弱之状，她不禁喃喃自语：“原来她的身体没有任何问题呀，那之前那些……都是她装的？”
　　想到此处，王瑾玲又低下了脑袋，纠结地想，所以从头至尾都是自己误会了，上官藜她的确喜欢自己？
　　一红一蓝两道人影在场中你来我往各不相让，打得眼花缭乱，身形快得几乎捕捉不到。
　　上官藜与北叹霜修为都不弱，二人激战数回合后各自喘息。
　　半空中，北叹霜将手中折扇对着上官藜虚虚一点，声音犹自带着笑意道：“既然身上有伤，就莫要逞强了罢！”
　　上官藜早已红了眼睛，听见北叹霜对她如此激将，更是使出了十二分的力气，招式如雨点般朝着北叹霜招呼过去，逼得北叹霜不得不步步退让。
　　往常北叹霜与上官藜过招时都会打成平手，今日上官藜有伤在身，北叹霜反倒节节败退，不是她的对手了。
　　四周的罡风一阵紧过一阵，耳边的空气仿佛凝聚成了气团，压迫着人的神经，北叹霜在心中叹了一声，略有悔意，心知她从前能与上官藜战成平手恐怕是上官藜没对她下死手，今日方知上官藜的真正实力。
　　她也不是宁折不弯的性子，见势不妙，连忙讨扰：“我打不过你总行了吧，不过你那心上人和我可没半点关系，你……”
　　上官藜身周萦绕着一层浓稠的红色光雾，她仿佛杀神降世，狂性大发，早已听不进别人的任何话语，未待北叹霜把话说完，便又是新一轮猛烈的进攻。
　　北叹霜“噗”的吐出一口血，看见上官藜这副模样，开始感到害怕了：“我真的和她没关系，不然你先冷静一下……”
　　一记猛烈的拳风当头罩下，北叹霜勉力躲开这一拳，却冷不丁又挨了上官藜一记重踹。
　　这一切全都发生在转瞬之间，北叹霜踉跄几步，岳青颖以及北萧宗的其余人等见自家宗主落败，对方却依旧不依不饶，急得冲上去阻拦，结果无一例外，全部被上官藜四散的真气震得跌落在一旁，无法近身。
　　上官藜眼眸血红，长发随风飘荡，带着满身煞气一步步逼近北叹霜，嗓音狠厉：“你今日来我这里，究竟，意欲何为？”
　　北叹霜知道此刻不是嘴硬的时候，索性把话挑明了：“我承认我今日前来是听了些你的风言风语，想来凑个热闹，但我和她今日才见了第一面，绝非你所想的那样。”
　　谁料上官藜听完了她的辩解，却全然没有要相信她的意思：“我再给你一次机会，你说清楚，你派她来是不是算准了我会落入你们的圈套，是不是又想利用她来狠狠羞辱我？”
　　北叹霜都快被气笑了：“上官藜，你有了心上人之后是把脑子丢掉了吗？我说了她不是我派来的！”
　　上官藜暴怒，身上红光暴涨，胸臆间气血翻腾不断，磅礴的内力汹涌澎湃，引得飞沙走石雾霭连天，整个烈火盟的上空都狂风大作。
　　观武台上，温沐阳惊呼道：“糟了，师父好像有走火入魔的迹象！”


第30章 
　　轰隆隆的巨响声中, 狂风裹挟着暴雨狠狠砸下，上官藜屹立于漩涡中心，脸上带着几分似笑非笑，眉眼间笼罩着黑沉沉的煞气。
　　浓厚的雾霭之中, 她的身影忽明忽暗, 似邪非邪, 似幻非幻。
　　再不复往日光华万丈, 绝世天光。
　　目睹这一切的北叹霜心神俱震, 神色大变。
　　事情闹大了。
　　她急忙抽出悬挂于腰间的葫芦，倒出几滴液体沾于指尖，快速画下几道符咒, 随后朝着上官藜的额头缓缓一捺。
　　冷白色的符咒仿佛有了生命一般, 几次变幻形状, 最终向上官藜的方向倾泻而去。
　　符咒起初在北叹霜的控制下迅捷如闪电，后来受到上官藜真气力量的抵触，前进的速度越来越缓慢。
　　北叹霜面上渐渐现出一些吃力的迹象，脸颊上渗出些许冷汗，却依旧咬着牙强行运功, 拼尽全力将符咒逼向上官藜。
　　时间仿佛静止，沉闷的气压将人压迫得几乎快要喘不过气来。
　　北叹霜的眉头也越皱越紧，脸色黑沉得吓人, 丝毫没有了先前那副调笑的神情。
　　上官藜身周红光将她与周围完全隔绝开来, 像是在她周围筑起了一道厚障壁, 北叹霜已使出全身的力气，符咒竟仍然无法靠近上官藜。
　　一红一蓝两股力量在半空中极限碰撞, 这是世间修为最高深的两人在拼尽全力斗法，除她们二人之外, 其余众人都被她们疯狂外溢的真气冲得七零八落的，根本无法近身。
　　王瑾玲在观武台上怔怔地看着远处那两道淹没在光芒之中的身影，脑中空白一片。
　　她看着上官藜和北叹霜二人在真气对冲的过程中双双负伤，爆裂的光芒在眼前闪烁不止，随着时间的推移，鲜血在地上蜿蜒成一条小溪流，却分不清伤口是谁的伤口，眼泪又是谁的眼泪。
　　天色昏暗，仿佛山河倾倒，星辰坠落，就连天地都隐隐有了快要崩塌的迹象。
　　激荡的气浪声势浩大，如水波般一圈圈蔓延开，一次又一次推翻了想要冲上前阻止她们的烈火盟和北萧宗弟子们，就连在场的众多长老们都近不得她们的身。
　　梧暮长老多次尝试后始终挤不进那二人的气障，无奈只能站在上官藜身后高声呼喊着：“盟主，您再这样下去，会毁了烈火盟的！”
　　上官藜充耳不闻，毫无回应，身周的红光又更盛了一些。她仿似陷入了沉重的噩梦之中，无法被唤醒，双目紧紧闭着，手上的力气却没有减小半分。
　　北叹霜额上冷汗直冒，气得咬牙切齿道：“上官藜，你清醒一点，你是想毁天灭地吗？不过一个女人而已，何至于此啊！”
　　北叹霜的修为不比上官藜深厚，即便是勉力支撑到最后，最终也只能换得玉石俱焚的下场，何况上官藜内力霸道刚猛，她已经快要支撑不住了。
　　见到如此情景，王瑾玲默默攥紧了拳头。
　　她从未想过要成为救世主，也无意做别人的英雄，可是在这一刻，她决定要做点什么。
　　之前的种种迹象表明，一直以来都是她误会了，上官藜喜欢的人是她。
　　假如上官藜真的是因为她才如此疯癫的，那么她就不应该继续袖手旁观。
　　况且，假如上官藜还剩下一丝神志，她才是能够拯救上官藜的唯一人选。
　　王瑾玲人生第一次体验到了使命感与责任感，她肩上的担子很重，关系到周围所有人乃至全世界的性命。
　　此刻，容不得她再做任何犹豫。
　　她不顾一切地飞身扑了过去。
　　众目睽睽之中，一道纤细的人影如展翅飞翔的小鸟一般，在半空中划过一条优美的弧线。
　　众人的视线不由自主被那道人影吸引过去，跟随着那条弧线渐渐移动到正中央那两团早已模糊成为虚影的光亮之中。
　　那道人影倏地落入红色的光亮，红光一闪而过，刹那间吞噬掉那个单薄的影子，一眨眼的功夫便在众人眼前彻底消失不见了。
　　满座皆惊，情形突变。
　　不过片刻之间，红光消失，耀目的蓝光瞬间取代了原先红光占领的位置。
　　幽幽的符咒上亮起一阵冷白色的光，很快就盖过了红光的光亮。
　　北叹霜反应极快，她立刻抓住时机，将指尖缠绕着的符咒狠狠逼入上官藜体内。
　　这次施法北叹霜没有再遇到上官藜的任何抵抗，当符咒上散发出的那层白光逐渐黯淡，最终消失在上官藜身前时，上官藜向后踉跄了几步，仰面跌倒，目光涣散地看向天空。
　　此前一直被强大的结界拦在外围的梧暮长老远远看见战斗结束，上官藜倒地，于是急急上前想要查看情况，不料还未迈步却被眼前的景象惊呆了。
　　梧暮长老沉默着望向上官藜的方向，以及站在她身后，正将手搭在她肩膀上的那个纤细的人影。
　　是王瑾玲。
　　她腰背微微弯下，低头看向瘫软在地上的上官藜，正焦急地轻轻拍打着上官藜的脸，呼唤着：“盟主，盟主，你醒醒啊！”
　　梧暮长老的脑中不再有任何上前去查看的想法，只是极慢地叹了口气，面上闪过一丝无奈。
　　北叹霜倒是毫不避讳地走上前去，替上官藜把了把脉，末了，她意兴阑珊地撇撇嘴，失望道：“难怪上官藜情绪如此反常，起伏不定，闹了半天，原来是她快要飞升了。唉，真没趣！”
　　迄今为止，上官藜的功力已经在烈火真经的第九级停滞多年，修炼本就不易，想要让自身功力更上一层楼更是难上加难，每逢功力提升便如同鬼门关走一遭。
　　原本北叹霜还在好奇，上官藜怎么会突然沦落至此，此刻为她把过脉以后，心中便有数了。
　　她隐约探到上官藜体内蛰伏着一股蠢蠢欲动的内力，依照她的经验来看，可能是快要有所突破了。
　　上官藜正处于功力突破的重要阶段，体内真气本就不稳，再加上她被王瑾玲迷得神魂颠倒，情绪冲动易怒，做出任何事情都是有可能的。
　　想到此处，北叹霜轻轻收起手中的扇子，善睐的眼眸微微眯起。
　　烈火盟有烈火真经，北萧宗同样也有北萧真经，只不过这数万年来世间从未有人能够突破至第十级的境界，修炼至第九级的人也仅有她和上官藜两人。
　　她二人一南一北相互平衡，实力相当，倘若上官藜的功力真的提升了，那……
　　难道这份平静即将被打破？
　　北叹霜眼珠子骨碌一转，隐约有了些不好的预感，长久以来的平衡被打破，显然预示着即将有大事要发生。
　　不过北叹霜并未表露出分毫异常，只是慢悠悠地走回了北萧宗的那一堆人中间，离上官藜远远的。
　　待会儿上官藜要是再发起疯来，她可制不住上官藜。
　　但是那个小丫头却可以。
　　此刻安全了，北叹霜依旧有点后怕地想着，方才要不是那小丫头扑倒了上官藜，她哪还能站在这里看上官藜的笑话呢？恐怕早就已经力竭而亡了吧。
　　时间静静流淌着，悄无声息。
　　坐在地上的上官藜愣怔了一会儿，视线慢慢聚焦到王瑾玲身上。
　　这天地万物仿佛都在她眼前消失了，此时此刻，她眼中只剩下王瑾玲一个人。
　　她摇摇晃晃站起来，神色哀切凄凉，攥住王瑾玲的手使劲晃动，嗓音嘶哑：“你就直说了吧，你想要什么？”
　　王瑾玲下意识朝着北叹霜的方向看了过去，见北叹霜又是一脸看戏的表情，丝毫没有要替她解释的意思，只得开口道：“我没有骗你，我和北宗主今日的确是第一次见面。”
　　上官藜失神地盯着王瑾玲，依旧不肯相信她的话，神情悲怆道：“你又要跟着北叹霜离开对不对？你要离开我，对不对？”
　　王瑾玲此时已经得知上官藜身体无恙，头脑和眼睛都没毛病。想到之前被上官藜骗了那么久，现在上官藜却还在质问她这些无中生有的事情，不由动了几分真怒。
　　一股无名的怒火倏地窜上心头。
　　王瑾玲满脸不悦，她重重甩开上官藜的手，说话语气也明显加重了：“我说没有就是没有！我不像你，我不编谎话骗人！”
　　上官藜被王瑾玲的那股力道甩得蹬蹬连退两步，看见王瑾玲的模样似乎是真生气了，于是着急忙慌想要解释：“不是，我不是故意要骗你……”
　　“自从你生病以后，我每日衣不解带地伺候着你的衣食起居，尽最大的努力照顾你的情绪，一刻都不敢松懈。可是你呢？你现在告诉我这一切都是假的，你让我怎么接受？”
　　上官藜讷讷地回应：“我有迫不得已的原因。”
　　“你指的是你那份自以为是的喜欢吗？”王瑾玲想到自己这段时间被上官藜骗得团团转，怒从心头起，气得口不择言道，“没完没了地撒谎欺骗，无所不用其极地折磨对方，上官藜，你就是这么喜欢别人的吗？”
　　上官藜怔怔地定在原地，一动不动，顷刻间泪水夺眶而出，如断了线的珠子一般连续滴落：“我不是这样的！”
　　王瑾玲愤然道：“你就是这样的！”
　　上官藜惊恐万分，连连摇头，她眼睁睁看着王瑾玲头也不回地走了，临走前连一个眼神都没有留下。
　　痛苦和哀伤瞬间席卷而来，沉沉地将她往下拉，坠得她心口刺痛，眼前阵阵发黑。
　　上官藜踉跄两步，跌坐在地上。
　　四面空寂，在场的一众人等全都默默看着正中央的红衣女子，看她嚎啕大哭，看她肆意发泄，看她空洞而又绝望的眼睛里不停歇地流出一串串泪珠，仿佛要将一辈子的眼泪都在此刻流尽。
　　她那美艳无双的脸庞经泪水冲刷过后更有一番楚楚可怜的味道，犹如一块易碎的琉璃，令人不由自主就生出些怜爱之心。
　　那一刻仿似有一道无形的障壁将她与周遭万物隔绝开来，无人敢上前去打扰她。
　　北叹霜仍旧是一副看好戏的表情，站在一边脚下动都不动，只顾和小莲热烈探讨着，回去以后如何将今日所见在北萧宗内传播出去，好让更多人知晓上官藜的狼狈模样。
　　最终还是梧暮长老最先赶过来，扶起了失魂落魄的上官藜：“盟主，我们先回去。”


第31章 
　　当上官藜被梧暮长老带离现场, 众人乱成一锅粥时，烈火盟的后山一片寂静，全然没有受到上官藜那里的嘈杂与喧闹的影响。
　　温暖的阳光透过树梢照射在地面上，形成一片细密的光斑, 此处山明水净, 鸟语花香, 令人心旷神怡, 神清气爽。
　　很适合情绪激动的人用来平复心情。
　　王瑾玲坐在一块大石头上, 背对着盟主堂的方向，独自生着闷气。
　　今日之事对她的打击很大。
　　一来她没想到上官藜居然没病，二来她没想到上官藜喜欢的人会是她。
　　这些时日她与上官藜朝夕相处, 感情的确是比以前深厚了那么一丢丢。
　　可是既没有深厚到可以让她直接忽视掉上官藜对她的戏弄和欺骗, 也没有深厚到可以让她轻易承受上官藜的那份喜欢。
　　王瑾玲坐着发了一会儿呆, 身后传来一阵鞋子踩在树叶上发出的沙沙声。
　　声音很大，明显是在提示她，有人来了。
　　王瑾玲原以为来人会是上官藜，扭头去看时，才发现来人竟然是北叹霜。
　　北叹霜走来的一路都煞有介事地背着手, 径直走到她身边，在她右侧的另一块大石头上象征性地拍了拍灰尘，然后施施然坐下了。
　　不远处的草丛里传来几声高高低低的小虫叫唤声, 除此以外再无其他声响。
　　余光瞥见那一袭蓝衣欣然落座, 王瑾玲重重呼出一口气, 没打算开口，只是默然把头扭向另一边了。
　　北叹霜弯起眉眼笑了笑, 也悠悠地叹了口气：“有些话我原本没打算说，可是刚刚看见上官藜那副要死要活的样子, 我又不得不对你说出来。毕竟烈火盟和我北萧宗缺一不可，她要是真死了，我也活不好。”
　　王瑾玲面无表情地双手抱着膝盖，把脑袋埋在双臂之间，眼睛盯着脚尖，一言不发。
　　但是北叹霜知道，她在听着。
　　“上官藜那么要强的人，我没想过她会变成如今这副模样，变得我都快不认识她了，”北叹霜闲聊般慢慢展开了话题，语气不急不缓，“她也只肯在你一个人面前示弱而已。想当初天下未定，群敌环伺，她硬是凭着杀伐果断和心狠手辣走到那个最高的位置，对别人心狠，对自己更心狠。修炼之人遇到瓶颈是家常便饭，可是你敢信么，她从修炼之初，功力便日复一日突飞猛进，是我见过的唯一一个只进不退的人。哪怕是最艰难的时候，她的修为也从未有过半点退步。”
　　说到这里，北叹霜轻轻笑了一声，似是在叹息：“然而，今日我却发觉，她周身真气杂乱，体内筋脉隐约有淤塞。起初我以为这是她即将飞升之兆，不过后来我又仔细想了想，即将飞升的人不会像她这样脉象虚浮无力。”
　　王瑾玲听得此言，心中一紧，霍然抬头问道：“此话怎讲？”
　　“你且伸出手来。”北叹霜抬了抬手，示意王瑾玲把手腕伸过来，摆出一副要替她把脉的架势。
　　王瑾玲警惕道：“你干什么？”
　　北叹霜不欲明说，只是温和地笑了笑：“我想看看你身体如何。”
　　王瑾玲回忆起穿越以来经历过的生死，心中隐隐有了预感。
　　上官藜救了她那么多次，即便北叹霜不说，她也能猜出上官藜一定在她身上浪费了不少修为。
　　看见王瑾玲皱着眉头满脸犹豫，一副若有所思的神态，北叹霜心中了然，知道王瑾玲已经明白过来了，于是也就不打算再多做停留。
　　说话点到即止，这就够了。
　　北叹霜起身，整理了一下被压皱的衣服，不紧不慢地绕过脚下的几块石头，就要离开这里。
　　该说的话她全都说完了，不过看这小丫头眉头紧锁，满脸木呆呆的模样，恐怕上官藜一时半刻还无法得偿所愿。
　　有些事情，还得王瑾玲自己领悟了才行。
　　北叹霜毫无愧疚地想，她能为上官藜做到这个地步，已经是大发慈悲了。要是放在往常，北叹霜落井下石还来不及呢。至于王瑾玲是怎么想的，那是上官藜要考虑的事情，她概不负责。
　　“请稍等一下，”王瑾玲趁北叹霜还未离去，急急将她叫住，“你说的脉象虚浮无力，这是什么意思？”
　　北叹霜顿住脚步，却没有回身，只留给王瑾玲一个宝蓝色衣裙的潇洒背影。
　　停顿片刻后，她背对王瑾玲，一边继续向前走，一边不慌不忙地说道：“金玉其外败絮其中，虽然她打起架来依然很生猛，但内里已经坏了，必须静心调养，才有可能将修为恢复到原先的水平。”
　　北叹霜边走边说，说完最后一句话时，前行的身影将好转过一道弯，隐入茂密的树林中，彻底脱离了王瑾玲的视线范围。
　　她没有再给王瑾玲继续追问的机会。
　　走到王瑾玲看不见的地方，北叹霜默默摇了摇头，心想自己也是可笑，怎么不知不觉就和那小丫头说了这么多。
　　她随便一眼就能看出问题，上官藜不可能不知道自身的身体状况。都伤成那样了，方才还跟她不遗余力地比拼，真不知道究竟该说上官藜是太过自负，还是故意作死。
　　总之，上官藜肯定是嫌命太长了。
　　与此同时，盟主堂庭院内的大梨树下，桌案前正坐着一红一紫两个身影。
　　一阵微风吹过，几片花瓣悠悠飘落下来，落在桌案上的酒壶边。
　　上官藜倒酒时瞥见了落在手边的花瓣，顺手就将花瓣拂落到地上去了。
　　坐在一旁的梧暮长老局促不安地搓了搓手，静静地盯着地面上的落花，在脑中组织了无数次语言。
　　她几次想要开口，可是刚一抬眼，就被上官藜略显凌厉的眼神逼退了。
　　上官藜的目光看人向来都很有份量，寻常人只消被她看上一眼，便会背负上沉重的压力，任何心怀鬼胎都会在她面前无处遁形。
　　然而此刻的上官藜，与平常又有很大不同。
　　上官藜刚哭过。
　　她脸上犹自带着些泪痕，但她与方才哀声哭泣的模样已经是判若两人。
　　那浅浅的几道泪痕无端为她脸上增添了几抹魅色，只显得更加妖冶美貌，动人心魄。琉璃般澄净的眼眸中暗藏着淡淡的惆怅，娇弱而又艳丽，哀怨而又冷厉，充满了矛盾感。
　　面对这样的上官藜，梧暮长老走也不是，留也不是，左右为难。
　　上官藜回来之后就一直坐在这里喝酒，既不说话，也不看她，仿佛身边没有她这个人一样。
　　梧暮长老暗自琢磨着，怎么感觉她在盟主眼中就像是那些掉落在地上的花瓣，可有可无，一拂即逝，留在跟前反倒显得碍眼。
　　上官藜其实连一个多余的眼神都不想给她。
　　梧暮长老算是烈火盟众位长老中年轻一代的佼佼者，她自幼沉迷于修炼术法，来到烈火盟之后因天赋异禀，兼之勤奋刻苦，轻而易举便登上了长老的位置。
　　正因如此，她与上官藜此前接触不多，关于上官藜曾经的那些丰功伟绩，大多也是从别人口中听来的。
　　起初她对上官藜这个盟主是不太服气的，她认为上官藜为人狂妄自大，又独断专权，时常找各种借口打压像她这样专攻法术修炼的长老。
　　在上一次的比武大会中，梧暮长老知道自己不是上官藜的对手，但没想到会输得毫无还手之力。
　　被上官藜击败后，她深深感受到自己和上官藜之间的差距，自知技不如人，此后对上官藜自然是佩服得五体投地。
　　梧暮长老当日回去以后，一边运功疗伤一边反思自身，觉得以前是她自己太过偏激了，上官藜不希望弟子们荒废武学这件事并没有错，二者兼修才是硬道理。
　　自从梧暮长老被上官藜的风采彻底折服以后，她在上官藜面前就多了几分小心翼翼和惶恐不安。
　　梧暮长老很不忍心看见上官藜为情所困心如死灰的模样，心里惦记着要为上官藜排忧解难，却又一时半会儿想不到好的切入口。
　　她正暗自思索着该如何开口，上官藜手里的空酒杯突然直直伸到了她面前。
　　梧暮长老会意，赶紧拿起桌上的酒壶，为上官藜斟了一杯酒。
　　“说吧，什么事？”上官藜收回手臂，一口饮尽杯中酒，随意把玩着手里的空酒杯，当先开了口。
　　上官藜心中早已了然，梧暮长老在她这里从刚才一直逗留到现在，显然是有话要说。
　　梧暮长老抓住时机，立刻说道：“盟主，关于您和王瑾玲的事，近些时日烈火盟中传言甚广，您若是为此烦忧，我有一言，或许可以助您打破僵局。”
　　“哦？说来听听。”上官藜转过脸来，注视着梧暮长老，脸上终于露出了一丝饶有兴致的表情。
　　“我门下有一名弟子，之前和王瑾玲相熟，我听她提起过，王瑾玲与她闲聊时曾说，爱一个人应当是发自内心地尊重对方，理解对方，爱护对方。”
　　上官藜目光一凝，口中喃喃道：“尊重对方……”
　　梧暮长老继续小心翼翼地觑着上官藜的脸色，劝道：“盟主，凡事不可操之过急，还须从长计议。知己知彼，方能百战不殆。”
　　就在此时，一道纤细的人影踏入了盟主堂，脚下步伐飞快，神色焦急地在院中扫视一圈，似乎在寻找什么。
　　上官藜看清来人面貌，顿时眼前一亮，语气中难掩喜悦之情：“你回来了？”
　　上官藜原本还想着王瑾玲不会轻易原谅她，没想到王瑾玲居然这么快就回来见她了。
　　王瑾玲进门后稍稍喘了几口气，视线最先落在了上官藜手中的酒杯上。
　　一眼扫过，她眉头高高拧起，急匆匆地走过来：“你身体不好，还喝什么酒啊？”


第32章 
　　王瑾玲三两步走上前去, 一把夺过上官藜手中的酒杯，忍不住就开始絮絮叨叨起来：“你身体五劳七伤的，就不要碰这些东西了。还是先把身体养好要紧。”
　　王瑾玲这段时日照顾上官藜早已形成了惯性思维，看见上官藜伤重之后还在喝酒, 这句话几乎没经过大脑就冲口而出了。
　　说完之后, 王瑾玲才意识到不对劲。
　　上官藜没痴也没傻, 已经不需要她再时时刻刻跟在身边照顾了。
　　王瑾玲顿住了, 捏着手里刚夺过来的酒杯不知所措, 一时之间不知道该说什么好。
　　虽然她之前得知真相后，在上官藜面前发了一通火气，但是此刻再想想, 上官藜毕竟是烈火盟的盟主, 是这世间武力值最高的人……
　　糟了, 冲动了！
　　王瑾玲后悔不迭，暗自懊恼。她以前明明是脾气挺好的一个人，在上官藜身边待久了，脾气也被带偏了。
　　刚刚怎么会那么冲动呢！其实她在上官藜身边，只要上官藜不杀她, 她就已经感恩戴德了，何况上官藜还多次救过她性命。
　　那些话哪里轮得到她教训上官藜。
　　她只不过是上官藜眼中的一只蝼蚁而已。上官藜此人向来阴晴不定，哪怕是现在口口声声说喜欢她, 也难保下一秒就翻脸不认人。
　　王瑾玲心里七上八下的, 闷闷不乐地垂着脑袋, 手指在袖子里无意识地抠着手指甲，嘴唇紧抿, 忐忑不安。
　　却听上官藜应了一声：“好。”
　　听得此言，王瑾玲颇为意外地抬起头, 看向上官藜。
　　上官藜眼角眉梢都染上了层层笑意，一双清澈透亮的眸子里满是意味深长的暧昧缱绻，仿佛阳春三月，桃花绽放，春意浮动在枝头，一点一滴浸入对方的心田，叫人没来由便被她诱惑了去，神思不属。
　　王瑾玲愣了愣，偏过脸不敢再多看上官藜。
　　上官藜那张倾国倾城的脸天生便吸睛夺目，摄人心魄，日常看惯了这张脸的王瑾玲有时也会觉得，世间怎么会有人生得如此好看，尤其是在某些特殊的时刻，比如此刻。
　　上官藜被揭开了那层伪装，不再装傻充愣，重新恢复了往日盟主的气派。许是因为不久前刚哭过，她上挑的眼尾略微发红，眼神却透着上位者的气定神闲，全然没有了之前的脆弱无助，眼眸中却又隐隐流淌着一丝不知从何而来的柔弱。
　　王瑾玲略微分了会儿神，暗自好笑，上官藜若是柔弱，那世间便不存在刚强之人了。
　　上官藜长身玉立，姿态闲散地往那里一站，即便没有多余的动作的表情，也有种令人望而生畏的压迫感。
　　害的王瑾玲把刚刚来时路上想好要说的话全都忘光了。
　　特别是在被上官藜那一句应声的“好”给打了岔之后，王瑾玲瞬间脑袋空空，满脑子都是上官藜亭亭玉立的身姿和精致如玉的容颜。
　　她就这么呆呆地看着上官藜，险些忘记了呼吸。
　　上官藜也一直盯着她看，仿似要在她脸上盯出一朵花来。
　　“你的身体，有没有不舒服？你……是不是需要好好休息一阵子？”王瑾玲悄悄咽下一口唾沫，总算找回了话题，“当然我只是建议，建议而已，如果你觉得不需要也可以，但是你要是愿意我觉得也可以，最好还是你自己决定……”
　　王瑾玲被上官藜灼灼的视线盯得很不自在，莫名开始紧张，她没敢把话说得太死，总想给自己留下回转的余地，结果却把原本在脑子里编织好的那些话颠来倒去说得乱七八糟，绕了半天，也没有说出她真正想要表达的意思。
　　越说越乱。
　　王瑾玲之前听北叹霜提起上官藜的语气，好像上官藜身体的问题很严重。
　　北叹霜说上官藜必须静心调养。
　　其实王瑾玲只是想劝上官藜认真休养一段时间，最好能闭关修炼，完全摒弃外界的干扰，彻底把身体调理好。
　　否则她会对上官藜愧疚一辈子的。
　　王瑾玲焦急之余难免张口结舌语无伦次，就在此时，上官藜突然开口了。
　　“是，我从今日起便会在盟主堂闭关疗伤，等调养好了身子再出来。”上官藜仿佛早已预料到王瑾玲接下来想说的话，直接应了下来。
　　王瑾玲眨巴了两下眼睛，心想上官藜这回倒是和她心有灵犀，想到一块儿去了。
　　“壬字学宫明日会派一批弟子外出历练，”上官藜没有停顿多久，直接话锋一转，将目光转向了站在一旁的梧暮长老，继续说道，“我记得，似乎是你负责带领弟子外出？”
　　梧暮长老点头：“是，我们计划明日出发，沿着万妖谷边界线巡视一圈，为附近的城池加固结界，消除妖兽对城池的威胁，顺便也带弟子们长长见识。”
　　“去多久？”上官藜神色不动，继续发问。
　　“大约一个半月时间，至多不会超过两个月，”梧暮长老已经隐约猜到了上官藜的意思，“我亲自带队前往，必定会保证所有弟子的安全。”
　　果然，上官藜微微颔首，满意道：“让小王也跟你们一起去。”
　　话音刚落，上官藜似乎突然想到了什么，立即扭过头，征求王瑾玲的意见：“你想去么？”
　　王瑾玲觉得上官藜这句问话的态度有点奇怪，上官藜安排她去，难道她还能明目张胆地顶撞上官藜，故意说不去吗？
　　之前是实在气急了，王瑾玲才敢跟上官藜顶撞两句，现在她后悔还来不及，自然是连半句多余的话都不敢乱说。
　　说不去？除非她嫌命太长了。
　　王瑾玲连连点头：“我愿意跟随梧暮长老一同前去历练。”
　　上官藜仿似瞬间松了口气，随后用半是调笑的语气说道：“你愿意去就好。你若是不去，留在盟主堂内，我怎能安心闭关养伤？”
　　王瑾玲察觉到上官藜话里隐含的意思，却不知道该如何回应，只是轻轻“嗯”了一声。
　　上官藜倒也没有太在意她的态度，自顾自转身往盟主堂的清修室走去。
　　王瑾玲目送着那道颀长的红色身影走进室内，随着上官藜关门的动作，渐渐在眼前消失。
　　就在门即将被完全关上的那一瞬间，上官藜关门的动作忽然停了停，随即王瑾玲的耳边传来一线细微的声音。
　　是上官藜用法术给她的传音。
　　“对不住。”
　　简简单单的三个字，却令王瑾玲霍然抬眼，看向上官藜所在的那扇门。
　　王瑾玲知道，上官藜在为之前的欺骗道歉。
　　门已经紧紧关上了，横亘在她们之间，阻挡了王瑾玲的视线。
　　王瑾玲的心忽然没来由地重重跳了几下，她挠了挠头发，有点莫名其妙地想，又不是再也见不到面了，她怎么对上官藜闭关这件事反而有点念念不舍的感觉。
　　也不对，其实和上官藜再也不见才好呢，要不是上次出逃没有成功，她现在已经在中立城池里“安享晚年”了，也不至于像现在这样，对上官藜的亏欠越来越多。
　　王瑾玲不喜欢这种一直欠着别人的感觉。
　　第二日，王瑾玲按计划将跟随梧暮长老，和壬字学宫的几十位弟子们一同外出历练。
　　当日上午，参与历练的弟子们全都在壬字学宫门前的空地上集合，趁着梧暮长老到来之前的一小会儿功夫，三三两两谈天说地。
　　婉琪已经顺利升入壬字学宫，这次也在外出的这批弟子名单之中。
　　见到王瑾玲，她立即兴冲冲地跑过来，和王瑾玲寒暄：“来来来，这些日子都没见到你，关于你和盟主的传闻我倒是听了不少。你快来帮我鉴别一下，哪些是真的，哪些是假的。”
　　“唉，你就莫要再取笑我啦，传闻都是假的，我和盟主压根就没有什么。”王瑾玲叹了口气。
　　连婉琪都对她的事情如此好奇，队伍里的其余弟子只怕更是如此了。
　　昨日上官藜闹出的动静几乎掀翻了整个烈火盟，大家都各有各的猜测，外界的传闻也已经被传得很不像话了。
　　王瑾玲悄悄看了看四周，周围的弟子们都在有意无意留意着她和婉琪的谈话，明显是打算从她们的谈话内容里偷听到更多八卦。
　　婉琪看出她有所顾虑，大抵是心中实在好奇，于是压低了声音凑到她耳边：“你悄悄说给我一个人听就行，我不会告诉别人的。”
　　见王瑾玲仍旧是满脸犹豫的表情，婉琪又特意补充了一句：“昨日你和盟主那一番大庭广众之下的对话，听见的人可不少，现在大家都在猜盟主对你是单相思，究竟是不是如此啊？盟主喜欢你这件事肯定是板上钉钉了，那你喜不喜欢盟主？”
　　王瑾玲被逼无奈，只好支支吾吾道：“盟主她其实也不一定是喜欢我……”
　　婉琪见王瑾玲吞吞吐吐的，似乎有难言之隐，当即一拍大腿，语气激动道：“我就知道是你不喜欢盟主！倘若你喜欢盟主，现在定然是留在盟主堂里跟盟主浓情蜜意，怎么可能跟我们出来历练？”
　　婉琪这一声喊声音量颇高，周围热爱八卦的人们看准机会，纷纷凑上前来加入这场完全将主角排除在外的激烈讨论。
　　“我就说是盟主爱而不得！”
　　“我有个师姐说，昨日盟主雷霆震怒，险些毁天灭地，是王瑾玲及时阻止了悲剧的发生。”
　　“王瑾玲厉害了呀，这一路我可得好好跟她结交朋友，她说不定还能在盟主面前提携我呢。”
　　“她也未必就对盟主毫无感觉，我昨日站得远看不真切，但我仔细瞧着，她一双眼睛都快长在盟主身上了，分明是爱而不自知的模样。”
　　…………
　　“停！”婉琪大吼一声，打断了众人持续的八卦行为，“正主还在这里呢？你们怎么这么明目张胆啊！当心盟主割了你们的舌头！”
　　众人立即全体噤声。
　　空气里静得出奇，考虑到眼前这位跟盟主的最新关系，众人全都缩着脖子不敢出声。
　　婉琪见此情景，用胳膊肘捣捣王瑾玲的胳膊，低声道：“你最好还是给一句准话吧，不然大家消停不了的。”
　　王瑾玲欲哭无泪，闹出昨天那么大的动静，她就是想撇清关系也撇不清啊！
　　“你们说什么就是什么吧！”
　　王瑾玲干脆破罐破摔了。但愿上官藜在听见外界流言四起的时候，不会直接杀了她吧。
　　盟主堂，清修室内，上官藜突然毫无预兆地打了个喷嚏。


第33章 （倒V结束）
　　时光飞逝, 一个月后，壬字学宫外派历练小分队的行程接近尾声，即将到达此行的最后一站。
　　盘鄢城。
　　盘鄢城位于万妖谷西北方，整座城池占地面积极小, 其地理位置极其特殊, 夹在一条高大的山脉与万妖谷之间的一个小山坳里, 与万妖谷之间只隔着一层结界。
　　居住在这里的人们与外界交联甚微, 过着与世隔绝的生活, 她们与妖兽比邻而居，随时都有可能身处于险境中，一旦万妖谷有任何异动, 这些人便是首当其冲的受害者。
　　据说盘鄢城中的居民全都是当初经过精挑细选而选拔出的杰出者, 世代镇守在这里, 不得离开半步。
　　而盘鄢城也被选中作为万妖谷结界的收束点，同时也是整个结界最薄弱之处，时常受到妖兽侵扰。
　　梧暮长老此番带领弟子们前来，是为了巡察盘鄢城附近的结界是否完好，城中是否有偶尔流窜出来的小型妖兽。
　　壬字学宫的弟子们早就在这一个月的时间里和王瑾玲混熟了, 一路上大家嘻嘻哈哈插科打诨，好不热闹。
　　尽管因行程紧凑导致大家疲惫不堪，但是只要想到此行是最后一站, 结束盘鄢城的历练任务后就可以回烈火盟休整, 人人脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　正所谓人逢喜事精神爽, 有人一高兴起来嘴上就开始乱开玩笑了：“王瑾玲，盘鄢城这么消息闭塞的地方, 不会也在流传着你的传说吧？”
　　王瑾玲却毫不介意，大大咧咧地走过去揽住那人的肩膀, 凑到近前推心置腹道：“别太迷恋姐，姐只是个传说。趁着姐现在心情好，你赶紧多恭维几句好话，以后姐罩着你。”
　　那人也是个心思活络的人，顺势就对王瑾玲喊上了“盟主夫人”。
　　王瑾玲这些时日跟身边这些人都这么喊惯了，因此她毫无心理负担地就将这声称呼应了下来：“哎，我记着你了，你回去以后等着升任长老吧。”
　　说完，两人对视一眼，各自哈哈大笑起来。
　　彼此心照不宣，都知道这声“盟主夫人”是开玩笑的喊法。
　　最初和大家还不熟的时候，王瑾玲在人群里还稍显拘谨，对大家讨论的那些八卦也避如蛇蝎，生怕因此招惹到上官藜，惹来杀身大祸。
　　结果没过几天，王瑾玲就彻底和大家打成了一片，打不过就加入。
　　其实大家最关心的话题还是集中在王瑾玲和上官藜之间那不得不说的二三事上。
　　如今外界传闻早已满天飞了，并且有愈演愈烈的趋势。
　　既然不实传闻已经满天飞了，干脆一不做二不休，大家一商量，不如总结出一个确定的版本流传出去，这样对大家都好。
　　鉴于上官藜在大庭广众之下哭哭啼啼的那一番表现已经被北叹霜添油加醋之后大肆传播出去了，上官藜苦恋王瑾玲这件事如今已经无法洗白。
　　但上官藜在这个版本的传言中处于很丢面子且苦追不得的弱势地位，而上官藜尊贵的身份显然不允许她做这么没面子的事情。
　　因此众人一致决定，一定要把上官藜的弱势地位给扭转过来。
　　简而言之，要让王瑾玲在整个事件的过程中比上官藜更丢脸。
　　于是乎，在这个集众人全部智慧重新捏造的可歌可泣的爱情故事里，王瑾玲爱上官藜爱得深沉，爱得远远超出上官藜爱她的程度。
　　以下是故事的大致内容。
　　她爱她，她也爱她，但她不知道她爱她，于是她苦苦追问她为何不爱她，而她打死都不肯承认爱她，最终两人大吵一架，她从此清心寡欲了无牵挂，而她从此含恨洒泪亡命天涯。
　　好一个绝美凄惨的BE爱情故事。
　　王瑾玲原本更赞成以悲剧结局收尾，但在众人的一致要求下，故事改成开放式结局，未来如何还未成定数。
　　一锤定音。
　　当王瑾玲从头到尾通读过这一篇同人文的全文之后，兴奋得难以自抑，感动得热泪盈眶。虽然看见自己和同性组cp有点别扭，但王瑾玲对这篇同人文很满意。
　　想必上官藜看见这个故事，也会很喜欢吧。
　　回忆完毕，王瑾玲收回思绪，回到当前的历练任务上来。
　　走了这么久，前前后后翻了三座山头，她估摸着盘鄢城应当已经不远了。
　　果然，过不多时，前方探路的梧暮长老停下脚步，转过头，对身后的弟子们嘱咐道：“前面就到盘鄢城了，进去之后，我们还像上次那样，每五人为一小组，各自进行巡察。发现情况及时向我汇报，不得擅自行动。”
　　与此前所途径的城池不同的是，出现在她们眼前的并不是巍峨高大的城楼，而是一间间低矮的村舍茅屋。
　　树木郁郁葱葱，掩映着破败不堪的房屋，人烟稀无，死气沉沉，整个村庄透着一股荒凉颓靡的气息。
　　*
　　正午时分，盟主堂上空突现霞光满天，火红的光芒映照着整个烈火盟，空中还隐约传来一阵难辨来源的乐声。
　　众位长老们被异象惊动，齐齐围在盟主堂周围。
　　“师姐，师父这次会有所突破吗？”温沐阳自小便养成了习惯，遇见任何疑难杂症首先会去询问元瑢。
　　元瑢谨慎道：“极有可能，我记得师父上次修炼突破，也是天生异象，映红了半片天空。不过这些仅是我的推测，还是等师父出关以后，再亲自去向师父请教吧。”
　　元瑢这话答了却等于没答，温沐阳垂下头，心事重重地咬着手指甲，心想师父怎样她不清楚，但是师姐的性子倒是变了不少。
　　近些时日无论她去问什么，元瑢总是回答得模棱两可，态度不再像之前那样果决。
　　温沐阳还未及细想，只听“吱呀”一声，盟主堂的大门忽然被人从里面推开了。
　　瞬间所有人的视线全部都集中到盟主堂敞开着的大门方向。
　　在万众期待的目光之中，上官藜不紧不慢地从门里走出来。
　　看见门口围着一大圈人，上官藜顿了顿，目光威严地扫视一周后，表情颇为不耐道：“大清早全都堵在我门前做甚？”
　　众人默然打量着上官藜，见上官藜姿态依旧是一如既往的散漫不羁，脸庞也依旧美得惊世骇俗，与之前别无二致，再听她语气中掩饰不住的烦躁不悦，心中便大抵有了数。
　　上官藜此番多半是未能成功飞升，功法修为仍停留在烈火真经第九级。
　　众人相互交换一个眼神，不敢在此刻心情不佳的上官藜面前惹眼碍事，于是纷纷告退了。
　　不一会儿，乌泱泱的人群作鸟兽散，盟主堂前重归于平静。
　　只剩下元瑢和温沐阳两人。
　　“师父，您……没成功么？”温沐阳是急性子，当即就将心中的疑问说了出来。
　　上官藜淡淡地瞥了她一眼，露出一个高深莫测的笑容，在徒弟面前也就不卖关子了：“成功了一半。”
　　“一半？”温沐阳听了这话，更加摸不着头脑了，“师父，您总该不会是提升了半级吧？”
　　烈火真经每一级都对应着一处修炼的关隘，升级冲关不成功便是失败，向来都没有只升半级的说法。温沐阳听上官藜说得奇怪，于是也只是玩笑般说上官藜提升了半级。
　　谁料上官藜居然镇定自若地回答道：“是，我是只修成了九级半。”
　　“什么？当真有半级之说？”温沐阳惊异道，“会不会是师父弄错了？”
　　“不信？”上官藜似笑非笑地看向一旁未曾开口的元瑢，“你来试试。”
　　元瑢恭敬地上前一步，应声道：“是。”
　　说完，元瑢便将手指搭上了上官藜的腕脉。
　　上官藜挑眉，含笑道：“如何？”
　　元瑢一贯性格镇定，面上的表情虽然没有温沐阳那么吃惊，但在探得上官藜体内的确有一处关隘处于将开未开的情形之后，表情也难得震惊失神了片刻。
　　这处关隘明显已经有所松动，但背后的境域却完全无法探知，按理来说，此时应当正是冲关的紧要关头，这个状态只会维持短短一瞬。
　　要么加把劲冲过去，要么放弃冲关等待下次从头再来。
　　奇怪的是，上官藜此时神态自若地站在这里，并未运功，体内那处半开半掩的关隘竟然仍旧长时间维持着这个状态，当真不可思议。
　　片刻后，元瑢眉头微蹙道：“师父，难道您今后会一直维持这个冲关的状态吗？”
　　上官藜摇了摇头，神色中夹杂着淡淡的茫然，不过这丝迷茫之色转瞬即逝，很快她又笑了起来：“放心吧，我身体一切照常，只是莫名卡在了这个关节，但功力并未受到影响。左右于我无大碍，暂时先将此事放一放吧。”
　　元瑢不敢多话，只是说了一声：“是，师父。”
　　温沐阳心中惦记着上官藜闭关前指派给她的任务，因此紧接着便转移话题道：“师父，有样东西须得请您过目。”
　　说着，温沐阳双手呈上一册话本子，上官藜扫了一眼，看清封面上写着《盟主秘辛》，目光顿了顿，随手接过来。
　　粗略翻看过一遍之后，上官藜嘴角抽了抽，视线在“清心寡欲”那段话上停留了许久，久久没有言语。
　　最终，她脸上露出了一丝意味不明的笑：“有意思。”
　　上官藜将话本子往怀里随意一揣，袍角一掀，大步流星朝外面走，临走前只留下一句话：“我出去一趟，烈火盟中大小事务，都由你们替我决断。”
　　温沐阳张口刚要说话，只见红光一闪，上官藜的身影已然在她面前倏地消失不见了。
　　温沐阳看一眼身旁愣在原地的元瑢，叹了口气：“师父留下的这些烂摊子，到底还是要我们替她老人家收拾。”
　　她认命般慢吞吞地走进盟主堂，走到上官藜闭关时居住的清修室，眼角余光似乎瞥见一大摞堆叠起来的纸张。
　　“师姐，师姐，你快来看，这是什么？”
　　温沐阳脑中灵光一闪，隐约察觉到了什么，立即折返回去又看了一眼那个层层叠叠堆着许多纸张的角落，随后大呼小叫起来。
　　元瑢听见呼声赶进去时，温沐阳已经在翻阅那些花花绿绿的小册子了。
　　连续翻看过几本以后，温沐阳满面通红地放下手里的小册子，面红耳赤道：“师父闭关这些天，究竟有没有在好好修炼啊？”
　　元瑢走近一看，无数市面上广为流传的话本子堆得满满当当，其中包含了各式各样或凄美或悲壮的爱情故事，可谓是包罗万象。
　　再一看，温沐阳手中的小册子封皮上赫然写着《房中要义一百零八式》。
　　元瑢沉默地看着小册子上细致入微的圈点勾画痕迹，暗自惊叹，上官藜居然真将这些当作一门学问来研究了。
　　从笔记记录的细致程度来看，上官藜学起这些内容的劲头，甚至比当年研究剑谱还有过之而无不及。
　　“天哪，师父整天躲在这里看这些东西，如何还能静心修炼？”温沐阳哀嚎一声，“师姐，师父还有救吗？”
　　元瑢咳嗽一声：“师父都清心寡欲那么多年了，你还是盼着师父点好吧。师父若是照着学武的方法学这些，日后在这方面一定也能像她的武功一样，成为天下第一。”


第35章 
　　烈火盟派出的历练小分队在到达盘鄢城后, 原本打算第一时间就去拜见城主大人杜慕鄢，然而恰逢杜慕鄢外出，未能得见。
　　眼看时候已经不早了，梧暮长老是善于变通的人, 索性先将任务给大家分配下去, 命弟子们各自行动。
　　待完成任务后, 再回到原地集合, 一同前去拜见城主。
　　于是弟子们得令后各自出发。
　　飞鸟盘旋, 密林静谧，苍茫的群山环抱之中，四面都生长着极其近似的树木, 必须依靠指针才能辨明方向。
　　王瑾玲这一组弟子们行走在半人高的杂草中, 此处人迹罕至, 周围一丝活物的动静都没有，幽深的密林犹如黑洞洞的怪物眼睛般瘆人，勾得人心跳莫名便有些加速。
　　好在大家结伴而行，并不孤单，一路上有说有笑, 欢笑声冲淡了恐惧感，大家都不是初次执行任务，因此并未有过多惊惶。
　　很快便找到了此次任务的目标, 一处结界的收束点。
　　茂密的树丛中, 一抹幽蓝色的光若隐若现, 光芒映照下闪耀着几行符印字迹。
　　见到熟悉的布局，王瑾玲她们仍然按照以往的步骤, 对着这处蓝光探测一番，确定无误后大家都松了口气, 接着便打算返回，去与其余人一起集合。
　　“砰！”
　　远处突然传来一声重物猛然砸落于地的声音。
　　众人面面相觑。
　　“砰砰砰！”
　　巨响声接二连三响在周围，听声音似乎不是从同一个方向传来的。
　　声震于耳，如鼓槌直直撞击耳膜，震得人心慌意乱，心跳如鼓。
　　听见这响声，众人心中都是大惊失色，下意识就看向新近成为主心骨的“盟主夫人”王瑾玲，都在等着她拿主意。
　　梧暮长老不在，王瑾玲既然是上官藜看中的人，应当或多或少还是有点本事的，总不至于当真一无是处吧？
　　“糟糕，不会碰上妖兽了吧？王瑾玲，你跟着盟主那么久了，自然是本领通天，比我们都强，你说我们该怎么办啊？”
　　那位弟子一边说着，一边往王瑾玲身后缩了缩，神情很紧张。
　　王瑾玲：“……”
　　另一人在旁边补充道：“对啊对啊，盟主给你的那些法器宝物赶紧拿出来用啊，待会儿万一妖兽冲出来，大家都会小命不保。”
　　其余人等纷纷附和起来。
　　这些天的相处中，关于上官藜和王瑾玲的故事，大家从王瑾玲嘴里有意无意撬出来不少内容，既然都爱得那么轰轰烈烈了，送一两件法宝给王瑾玲也是题中应有之义吧？
　　王瑾玲张口结舌，她之前从上官藜手里拿到的东西都没带在身边，就连那盏小橘灯都留在了盟主堂，她现在是身无长物啊。
　　又是“砰砰”两声巨响，响声越来越近，林间隐隐传来妖兽的吼叫声，听声音判断，妖兽恐怕距离她们所在的地点已经很近了。
　　最重要的一点是，根据吼叫声辨别，向她们这里跑过来的妖兽不止一头，至少有两头。
　　众人面色都变了变，知道此番是逃不过了，催促王瑾玲的声音也越来越大。
　　王瑾玲慌得一个头两个大，急得都快要不会说话了：“我，我没有什么能救命的法宝呀，不如大家还是一起想想办法……”
　　众人见她满脸为难的表情，恐怕是不愿意将好东西拿出来给大家分享，抑或是想把好东西留着给自己用。
　　当即便有人沉下脸来，满脸不悦道：“平时我们都很关照你，看在盟主的面子上哄着你，捧着你，这才唤你一声‘盟主夫人’。大家一路同行，总归还算是有点交情，你怎能如此自私，全然不顾我们的性命呢？”
　　听了这些伤人的话语，王瑾玲面色铁青，唇色泛白，简直快要气急败坏了。
　　话可不是这么说的。
　　这“盟主夫人”的头衔是大家强塞给她的，她推脱不过才勉强接受，实际上她根本就不想做什么“盟主夫人”，也不希望大家对她另眼相待。
　　何况如今的情形她的确是束手无策，不存在任何藏私的想法，没想到居然被同伴如此误解。
　　一刻前大家还是亲密无间的好伙伴，无话不谈的好朋友，王瑾玲很珍视和她们之间的友情，没想到在生死关头，她们竟然连这些难听的话都说出来了。
　　所谓知己好友，脆弱如斯。
　　生死之交，亦败于生死之际。
　　一瞬间委屈和难受同时涌上心头，王瑾玲说话的声音几乎都哽咽了。
　　“我没有，我真的没有办法，我没有骗你们。”
　　地面传来的震颤感愈发强烈，另外几名弟子一看情形不妙，恐怕是指望不上王瑾玲了，霎时间大家便都四散逃开，往不同的方向逃去。
　　片刻之间，王瑾玲还未反应过来，身边的人已经全部逃得失去了踪迹，只剩下她孤身一人。
　　眨眼之间，一头面目狰狞的妖兽倏地窜至她面前，迅捷如闪电，威猛如龙虎，灼热的血腥气直冲入王瑾玲鼻腔内，刺激得她险些当场呕吐。
　　王瑾玲满脸悲愤，这群人忒不讲义气，关键时刻一个个跑得比兔子还快，留她一个人在原地送死。
　　前方高高矮矮的树木被妖兽庞大的身体推倒了一大片，一马平川，毫无遮挡物，王瑾玲就这么直接暴露在妖兽的视线范围内，毫无反抗之力。
　　无处可躲，无路可逃。
　　她心灰意冷地拔出了身上唯一的佩剑，捏着剑柄的手指有点哆嗦，心中乱七八糟的想法在脑海里依次闪过一大串，最终突然闪现出了一张熟悉的面孔。
　　王瑾玲闭了闭眼，万分无奈地笑了笑，这回连上官藜也救不了她了。
　　正当她打算闭着眼与妖兽决一死战时，头顶上方忽然传来一道干脆有力的声音。
　　“快卧倒！”
　　在这节骨眼上，王瑾玲身体的反应速度比大脑更快，一个指令一个动作，只要能保命，让她做狗熊都行。
　　她毫不犹豫地听从了那道声音的指令，顺势往地面上的杂草堆里一躺，心有余悸地捂着胸口，心跳突突跳个不停。
　　一道强劲的罡风擦着她的身体向前飞速砍过去，正中妖兽高大威猛的身躯，妖兽倒退两步，昂起头嘶吼一声，似是心有不甘，然而最终还是被接二连三不断袭来的罡风逼退。
　　妖兽狂怒般狠狠跺了跺脚，震得四周树木枝杈纷纷断裂落下，砸了王瑾玲一头一脸。
　　方才出声指点王瑾玲卧倒的人，已经携万钧之力飞奔而来，她剑气如虹，内力浑厚，几个腾身起落便跳到了妖兽的身体上，对着妖兽最薄弱的眼睛和耳朵等部位一阵劈砍猛攻。
　　一阵飞沙走石，烟尘飞卷，刀剑与妖兽背上的鳞甲碰撞发出瘆人的撞击声，王瑾玲伏在地上捂紧耳朵，不敢起身，也不敢抬头去看。
　　激烈的冲突过后，妖兽似乎也意识到对手实力强大，不再强行挣扎，而是转身往来时的路跑去。
　　于是，那个骑在妖兽背上的人和妖兽的身影一同离开了，渐渐消失在茂密的树林中。
　　那一人一兽离开后，周围重新又恢复到原先的寂静之中。
　　王瑾玲颤巍巍地睁开眼睛，呸呸吐掉口中的灰尘泥土，吭哧吭哧从地上爬起来，啪啪拍掉身上的树枝石子，壮着胆子往妖兽离开的方向连连张望。
　　在刚才的某个瞬间，王瑾玲差点以为是上官藜又从天而降来救她了，可是此刻再一仔细回忆，那人说话时的声线比上官藜略低沉一些，说话的语气也不太一样，应当是另有其人。
　　王瑾玲大致检查了一下自己的身体，除了少量擦伤之外，没有受到其他伤害。
　　她福大命大，捡回了一条性命。
　　王瑾玲叹了口气，正打算要走，先前追逐妖兽而去的那个人却在此时又折返回来了。
　　王瑾玲见到这个人的第一面，便不禁在心中“咦”了一声。
　　此人的服饰以红色居多，显然偏爱红色，而红色张扬招摇，王瑾玲至今为止只在上官藜一个人身上看见过这么多红色。
　　她穿着一身红衣红甲，腰上束着白玉腰带，头上扎着红色头绳，脚下踏着金色长靴，长相英气逼人，行事潇洒自然，说话的语声尽管带有一丝盘问的意思，但依旧爽朗无比。
　　“你是何人，怎会出现在此处？”对方率先发问道。
　　王瑾玲老老实实交待了自己的身份，以及跟随梧暮长老来盘鄢城的目的。
　　对方摸了摸下巴，立刻便换上了一副笑脸，一脸恍然：“啊，原来如此！我是盘鄢城的城主杜慕鄢。既如此，我……”
　　杜慕鄢原本心里想的是，既然顺路，那就一起回去吧，结果话说到一半，她突然停顿了一下，眼睛往身侧瞟了一眼，很快又若无其事地收回了目光。
　　杜慕鄢再开口时，说出的已是另一句话了：“你先回去吧，我再巡视一番，确保妖兽已经离开这片区域。”
　　王瑾玲不疑有他，连连点头：“好的。杜城主，你小心一些。”
　　待王瑾玲转身离开后，杜慕鄢向四周看了看，见四下无人，连忙对着身后的虚空倒头便拜：“拜见盟主。”
　　一袭红衣悄然无声地出现在杜慕鄢身前，来人容貌妖魅，一头长发流云般披散着，如松如竹长身玉立，她抚了抚身上的红裙，然后慵懒随意地朝伏跪在地的杜慕鄢摆了摆手：“起来吧。”
　　杜慕鄢起身后，立即道：“盟主，近日妖兽又在盘鄢城肆虐起来，结界却并无任何异常，我暗中探查了许久，却查不出它们是如何从结界中逃脱出来的，这才请求盟主亲自出手。”
　　上官藜“嗯”了一声，脸上没什么表情，漫无目的地向四周淡淡扫了一眼，说道：“你继续按照你的方法查，我自有办法。”
　　杜慕鄢对上官藜向来心悦诚服，自然是毫无疑义：“是。”
　　*
　　王瑾玲回到集合地点时，先前逃跑的那几名弟子也已经到了，大家全都围在梧暮长老身边，叽叽喳喳讨论着什么。
　　看见王瑾玲安然无恙地回来了，婉琪当先便满脸惊喜地跑至她面前，将她紧紧拥在怀里，心有余悸地用手掌拍着她后背道：“她们回来说你被妖兽捉走了，吓死我了，我们正要和梧暮长老一起去救你，没想到你自己回来了。”
　　婉琪一口气说完这段话以后，长长舒了一口气，也不知是在安慰王瑾玲，还是安慰她自己：“我就说你不会死的，但她们都说你凶多吉少了，倘若你再不回来，哪怕梧暮长老不允许，我也要去将你找你回来。”
　　王瑾玲听了婉琪的话，顿时心中一暖，她反过来安慰婉琪道：“我没事，我这不是好好回来了嘛。”
　　她在感动之余，还不忘抬起头，视线在方才与她同队的弟子脸上一一扫过，那些人都羞愧万分地低下了头，不敢看她。
　　梧暮长老此时走上前来，看着王瑾玲的眼睛，严肃道：“此事事关重大，你把遇见妖兽的过程原原本本告诉我。”
　　王瑾玲点点头，从听见妖兽的声音开始说起，一直说到盘鄢城城主杜慕鄢赶来救她，末了她瞥一眼那几个缩着脑袋躲在一边的弟子，犹豫片刻后还是替她们向梧暮长老求了情。
　　她不是斤斤计较的人，更何况做人留一线，日后好相见。
　　历练任务尚未结束，没必要闹得不愉快，今日看清了她们的真实面目，今后小心谨慎些就是了。
　　梧暮长老从王瑾玲口中得知了事情的原委，眉毛一竖，将那几名弟子叫过来，尽量心平气和道：“我让你们结伴而行，目的是想让你们互相照应，今日你们做出如此自私的行为，你们可知错？”
　　那几人赶紧答道：“知错了。”
　　梧暮长老声音略微停顿了一下，似乎回忆起了什么，她的声音明显低落下去，像是在喃喃自语：“知错能改，善莫大焉。年轻人难免犯错，有错就要接受惩罚。”
　　“此次情况特殊，出门在外暂且不罚，回去以后去戒律房领罚！”梧暮长老抬高了声音，以不容置疑的语气说道。
　　解决完这件事，梧暮长老又分析道：“杜城主既然已经亲自去搜寻妖兽的踪迹，想必也是有她的一套应对之法。”
　　刚说完这句，门外忽然传来一道爽朗的女声：“有客而至，未能远迎，失礼失礼！”
　　梧暮长老抬眼瞧见门外站着的一身红色轻甲的女子，连忙走过去道：“杜城主回来了，我们正在商讨应对妖兽出逃的方法。”
　　杜慕鄢大大咧咧走进来，看也不看一屋子对她翘首以盼的人，对梧暮长老点过头之后，便撩起衣袍在板凳上坐下了。
　　杜慕鄢那一张脸生得英气十足，行为举止干脆利落，身上常着衣甲行动便利，一看便知是个爽利人。
　　她说话也不兜圈子，直奔主题：“妖兽的事情暂且先不提，时辰不早了，还是先准备吃晚饭吧？”
　　梧暮长老见盘鄢城条件简陋，屋舍破旧，来时见到的住在城中的居民也都是一副村民的打扮，行事朴素，料想杜慕鄢拿不出什么像样的吃食招待大家，于是便笑道：“杜城主不必太费心，我们艰苦惯了，随便吃一些就好。”
　　屋子里的其余众人都纷纷低声附和。
　　杜慕鄢却惊讶地瞪大了眼睛，满脸疑惑：“你们坐在这里闲聊了这么久，难道还没做饭么？”
　　梧暮长老：“……”敢情人家说的居然是这个意思！
　　她们这一路行来，所经之处都是受到烈火盟庇护的城池，正因如此，无论她们走到哪里，都会受到当地居民的热情款待。
　　盘鄢城这个情况，就连梧暮长老也是第一次遇见。
　　梧暮长老被杜慕鄢噎了一噎，只得满脸羞愧道：“不瞒杜城主，我们习武之人，于厨艺一道不甚精通，烦请杜城主着人准备些吃食，能果腹就好。”
　　杜慕鄢叹了口气，站起身来：“天大地大，吃饭最大。罢了，你们都不会做饭，只能由我亲自动手了。”
　　梧暮长老大惊道：“这万万不可啊，杜城主乃盘鄢城之主，日理万机，怎能劳烦城主为我们亲自下厨？”
　　杜慕鄢不耐烦地白了梧暮长老一眼：“啰嗦什么，不然你来？”
　　梧暮长老：“……”
　　杜慕鄢对屋子里的人环视一圈，问道：“谁愿意来给我打下手？”
　　大家面面相觑，之前在烈火盟时她们只是安心修炼，从未烦恼过饮食起居，如今出门在外，客随主便，只能入乡随俗。
　　可是她们的确对做饭之事一窍不通，饥饿事小，在杜慕鄢面前出丑可就闹了大笑话了。
　　思来想去，倒不如不吃这顿饭，反正修炼之人本就不拘泥于一日三餐，几顿不吃饿不死的。
　　杜慕鄢目光在众人脸上一一扫视过后，仿佛看出了她们的胆怯之意，摇着头叹气道：“烈火盟真是一代不如一代了，我都替上官盟主感到惋惜！”
　　被杜慕鄢这么一叹气，梧暮长老脸上挂不住了，遂板起面孔，对众弟子再次询问道：“你们谁愿意去给杜城主帮忙？”
　　婉琪在下面偷偷拽王瑾玲的袖子，悄声道：“你不是说你会一点厨艺么，要不你去试试吧？”
　　王瑾玲见梧暮长老实在为难，只得挺身而出道：“杜城主，我随你去准备晚饭。”
　　杜慕鄢眼眸微眯，看向王瑾玲的目光中多了几分赞赏：“好！”
　　说干就干，王瑾玲当即便跟着杜慕鄢来到了另一间单独搭建的小房子里。
　　这间房子无比简陋，房顶上的茅草脱落了大半，土墙上分布着好几条裂缝，摇摇欲坠，里面的所有东西都落满了厚厚的灰尘，样式基本接近于厨房，地面上堆着几捆干柴，灶台上架着两口空锅。
　　王瑾玲快速观察过四周后，脑中冒出了一个疑问。
　　这间厨房看起来好像很久都没有人用过了？否则怎么会脏成这样？
　　面对王瑾玲提出的疑问，杜慕鄢正在舀水的手顿了顿，然后抬起头很认真地解释道：“你说的没错，我平时不在这里做饭。”
　　王瑾玲“哦”了一声，也没多问，自觉主动地捡起地上的干柴，坐在了灶台后面，开始熟练地生起火来。
　　幸好她在盟主堂时没少干过这些活，一切进展都很顺利，很快灶膛里就燃起了大火，杜慕鄢和她配合默契，已经在锅里炒上菜了。
　　杜慕鄢是个嘴上闲不住的人，炒菜的时候很自然地和王瑾玲闲聊起来。
　　“你知道我这辈子吃过的最香的食物是什么吗？”
　　说完，没等王瑾玲答话，杜慕鄢就自顾自继续说下去了：“是上官盟主亲手给我烤的一只兔子。”
　　王瑾玲下意识抬了抬眉毛，没立刻说话，只是往灶膛里面又添了一些柴，把火弄得更旺了一点。
　　做完这些动作，她擦了把汗，无奈地想，话题怎么忽然就转到上官藜身上去了？
　　杜慕鄢和上官藜很熟吗？
　　王瑾玲不确定杜慕鄢和上官藜的关系，也不知道该说什么，因此她决定什么都不说，静观其变。
　　杜慕鄢反倒很坦然，就像是压根不需要王瑾玲搭理她似的，她一个人就能把一段对话顺利进行下去。
　　“上官盟主曾经三次救我性命，烤兔子那次是第一次，我记得很清楚，那日大雨倾盆，血流成河，她将我护在怀中，逃命之余还不忘给我烤兔子。”
　　“我有好几次都觉得自己快要死掉了，最终都被上官盟主救回来了，于是我在想，此生我只认准她一人，只要有她在，我总是很安心。”
　　“上官盟主如此优秀的女子，自当受人追捧，可是近日我却得知了一件令我极为不爽的事情。”
　　说到此处，杜慕鄢的语气里充满了抱怨和不满的情绪，仿佛要将心中堆积的怨气一吐为快：“居然有人敢拒绝上官盟主的追求！”
　　王瑾玲起初注意力还集中在面前的柴火上，听杜慕鄢说话也没那么专心，直到听见杜慕鄢提起此事，才霍然抬头。
　　背后倏地冒出一层冷汗，瞬间浸湿了衣裳。
　　王瑾玲暗自紧张，杜慕鄢应当不知道，她和上官藜的那些事吧？
　　只见杜慕鄢埋头炒菜，头也不抬，闷闷不乐道：“上官盟主是天下第一大好人，她值得最好的，无论她的心上人有多少难言之隐，都不该如此伤害她，你说是不是？”
　　王瑾玲心虚道：“啊？是，是吧。”
　　“听说上官盟主对她还有救命之恩，救命之恩自当以身相许，她不知恩图报也便罢了，应当以死谢罪才是，怎么还好意思逍遥法外？”
　　王瑾玲继续心虚道：“啊？这么严重嘛？”
　　杜慕鄢接着说道：“今日我得知了外面流传的一些事情，实在不吐不快，索性全都说给你听。当初上官盟主救了我，我对她以身相许，这是情理之中的事，即便是被她拒绝了，我也毫无怨言。”
　　王瑾玲躲在灶台后面瑟瑟发抖，颤巍巍道：“城主这些心事，还是不要随便说给外人听吧，否则一旦被有心之人利用……”
　　杜慕鄢正在气头上，哪里听得进去，她举起锅铲，把锅敲得邦邦响，愤愤不平道：“倾慕上官盟主的人不在少数，我只不过是其中之一，有什么可遮遮掩掩的！我就是想不明白，被上官盟主喜欢，难道还委屈她了不成？”
　　王瑾玲恐惧地盯着锅铲，总感觉下一秒锅铲就会敲到自己头上。
　　不知为何，被杜慕鄢这个局外人一番形容过后，王瑾玲越发觉得自己很不要脸，上官藜多次救她性命，她即便是当作偿还恩情，也该对上官藜有所表示。
　　可是，她真的不喜欢上官藜啊。
　　必须要用以身相许来表示吗？
　　王瑾玲脑子里乱七八糟的，默默纠结了一小会儿，再抬头时，发现前方空荡荡的不见人影，杜慕鄢竟然已经离开了。
　　王瑾玲心中猛地一惊。
　　她急忙起身绕到前面去看锅里的菜，好在杜慕鄢临走前已经将菜从锅里盛出来了，王瑾玲松了口气，走回了灶台后面，就打算把火熄灭。
　　这个杜慕鄢也真是的，招呼都不打一声就走了，幸亏她反应及时，否则还不得把锅烧破了！
　　王瑾玲不由在心中念叨了杜慕鄢几句，正要灭火，谁知半句灭火诀还没念完，眼前的光线忽然一闪，有人走进来了。
　　身后传来了杜慕鄢的声音：“暂时别关火，还有几个菜没做。”
　　王瑾玲：“……”这位杜城主还真是不按常理出牌呢。
　　她虽然觉得杜慕鄢莫名其妙，但也不敢当面抱怨，只得转过身来，赔着笑脸道：“好嘞，什么时候需要多大的火您跟我说一声就好。”
　　杜慕鄢在王瑾玲面前站定以后，目光先是在她脸上停顿了一会儿，然后才不紧不慢地拿起锅铲，回了一声：“好。”
　　*
　　厨房里飘着饭菜的香味，一盘盘菜肴被放置在一旁的桌面上，虽然食材简陋，制作过程也简陋，但已经是现有条件下很难得的美食了。
　　杜慕鄢在灶台前忙活，王瑾玲坐在灶台后面忙活，两人配合默契，效率极高，但都没有开口说话。
　　空气里弥漫着一股紧张而又压抑的气氛，气压莫名有些低沉。
　　王瑾玲垂着脑袋，盯着面前的灶火，小心翼翼地尽量不发出任何声音吸引到杜慕鄢的注意，甚至连呼吸声都放轻了许多。
　　她不是不想说话，而是不敢说话。
　　短短十几分钟，已经足够她想通很多事情了。
　　难怪杜慕鄢一出场她就有种似曾相识的感觉。
　　这个杜慕鄢，她怕不是上官藜的头号小迷妹吧！
　　她不仅学上官藜穿红颜色的衣服，还学上官藜说话的语气，神态，平时经常把上官藜对她的救命之恩挂在嘴边，还把她对上官藜以身相许的事情对盘鄢城的全体居民们广而告之，恨不得站到烈火盟的群山之巅去昭告天下。
　　昭告她对上官藜的一片真心。
　　如果这都不算爱……
　　虽然和当前紧张压抑的氛围有那么一丢丢不匹配，但是到得此时，王瑾玲差一点都要在心里唱出来了。
　　杜慕鄢对上官藜的真心实乃天地可鉴。
　　所以，杜慕鄢对上官藜几乎有一种狂热的崇拜，她不允许任何人挑战上官藜的权威，无论是在哪个方面，以哪种形式。
　　一个念头倏地闪现在脑海里，王瑾玲手指一颤，瞳孔一缩，十分后怕地咬住了下唇。
　　天知道杜慕鄢要是得知真相，发现她就是那个和上官藜有过那些光荣事迹的人，会不会对她做出一些难以自制的伤人行为。
　　包括但不限于，杀了她。
　　想到这里，王瑾玲不禁又打了个寒颤，后背悄然爬上一丝凉意，心里拔凉拔凉的。
　　为保险起见，她决定夹着尾巴做人，从今往后除了提防妖兽，还要提防杜慕鄢发现她和上官藜的秘密。
　　待会儿出去以后还要提醒所有人，千万不要再提“盟主夫人”这些关键词，否则她死都不知道是怎么死的。
　　“你之前应当见过上官盟主吧？”
　　此时，一直沉默不语的杜慕鄢忽然开口了，惊得王瑾玲差点从小板凳上弹跳起来，急忙矢口否认。
　　“不不不，我从未见过上官盟主，盟主千金之躯，岂是我等普通弟子说见就见的。”
　　王瑾玲自认为这番话说得尚且能算作流利，并未露出破绽，可是她一抬头，却看见杜慕鄢的眉头明显皱了起来，目光中流露出些许质疑的意味。
　　王瑾玲：“！”
　　糟糕，难道她的谎言已经被杜慕鄢察觉了？
　　王瑾玲一颗心立刻便提了起来，吊在半空中直晃荡，空荡荡的没个着落。
　　她下意识屏住了呼吸，却见杜慕鄢手上动作停顿片刻后，很快便将眉心舒展开来，嘴角甚至还露出了一丝笑意。
　　“我猜也是如此。上官盟主素来性情乖戾，不喜与人相处，世人多畏惧她。你如此天真活泼的性子，自然与她相处不来。”
　　王瑾玲听杜慕鄢语气中并无多大的恶意，暗自松了口气，“嗯”了一声过后，却又隐隐觉得有些奇怪。
　　杜慕鄢方才不是还说上官藜千好万好完美无缺的，怎么此刻突然又说起上官藜的缺点了？
　　王瑾玲暗自揣摩，正所谓情人眼里出西施，或许在杜慕鄢这个小迷妹眼中，上官藜的那些小缺陷甚至可以直接算作优点。
　　如此倒也说得通。
　　投其所好的道理王瑾玲还是懂的，趁杜慕鄢此刻心情不错，她决定再多说几句上官藜的好话，争取把杜慕鄢对她的印象分加回来。
　　“我在烈火盟时，经常听同窗提起上官盟主英明神武的伟大事迹，”夸人还不简单，王瑾玲没怎么多想，张口就来，“尽管我没有与盟主见过面，但仅凭那些被世人传颂的丰功伟绩，我就能想象出盟主在当年叱咤风云的峥嵘岁月里，是如何傲视群雄，所向披靡，令世人拜服至极。”
　　杜慕鄢的反应并未像王瑾玲预料的那样强烈，反而只是极为冷淡地“嗯”了一声，追问道：“还有呢？”
　　听见杜慕鄢的追问，王瑾玲自以为戳中了杜慕鄢的兴奋点，因此拍马屁拍得越发顺畅：“上官盟主法力通天，轻而易举便能令天地变色，山河倒转，当真是吾辈之楷模，别说是你了，烈火盟里哪怕随意挑出一个弟子，都定然是对上官盟主感恩戴德，心驰神往！”
　　王瑾玲正说到兴头上，激动地手舞足蹈，唾沫星子横飞，脑中灵感迸发，正欲滔滔不绝一泻千里，却听杜慕鄢忽然出声，打断了她的话。
　　杜慕鄢问道：“那你呢？”
　　“啊？我？”王瑾玲大脑瞬间宕机，她把自己刚才说过的话又仔细回想一遍，然后终于敏感地发现了华点。
　　杜慕鄢暗恋上官藜，自然不希望别人也暗恋上官藜，可是方才她言语之间全都是别人对上官藜的崇拜之情，崇拜之情稍微转换一下就变成了爱慕之情，杜慕鄢肯定不乐意莫名其妙多出这么多情敌吧？
　　王瑾玲心中大悔，刚才光顾着夸上官藜了，没考虑到杜慕鄢身为爱慕者的嫉妒之心，失策失策啊！
　　还是赶紧找补一下吧。
　　“我一介微末之人，给盟主提鞋都不配，哪敢随意议论盟主的事情，方才是我多嘴了。”王瑾玲一边抹汗，一边弱弱地说道。
　　“提鞋？”杜慕鄢抬眼看过来，微微提高了声音，眼中流露出几分困惑，“提鞋还是提携？”
　　“哎呀这都不重要，我在上官盟主面前只是一只小蚂蚁，她随时都可以用一根手指碾死我，所以我的意见不重要，不如咱们还是换个话题吧？”
　　王瑾玲不想再继续纠结上官藜的事情，有种越说越乱的感觉。
　　她一边说着，一边偷瞄杜慕鄢的神情，暗暗祈祷杜慕鄢不要再继续说下去了。
　　杜慕鄢果然沉默了，盯着手中的锅铲一言不发。
　　王瑾玲松了口气，正要再说些什么，却被杜慕鄢突如其来的话语打断了思路。
　　“以后不会了。”
　　静默的空气中，杜慕鄢的声音毫无预兆地响起，很是突兀。
　　一股奇怪的感觉在心间缓缓流淌而过，王瑾玲挠了挠头，还未及回应，杜慕鄢已经放下手里的锅铲，大步流星走出去了。
　　王瑾玲愣愣地看着杜慕鄢第二次不打招呼就直接离开厨房，眨眼间就不见了人影。
　　她无奈，只能再一次起身，绕到灶台前面，伸头过去看锅里的菜炒得如何了。
　　刚凑过去，一只手冷不丁从旁边伸过来，握住锅铲，在锅边用力一敲。
　　“铿”一声响，吓了王瑾玲一跳。
　　她一扭头，只见片刻前冷着脸离开的杜慕鄢居然又回来了，正目光灼灼地看着她，脸色好像比刚才更难看了。
　　王瑾玲彻底无语住了。
　　这个杜慕鄢今天到底抽的是什么风啊！
　　早知道跟杜慕鄢一起过来做饭会发生这些事情，她之前就不该过来的，真是离谱到家了。
　　杜慕鄢用锅铲搅了搅锅里的菜，没好气道：“你尝一下咸淡。”
　　王瑾玲愣了愣，下意识推脱道：“我不了解杜城主您的口味，还是您做主吧。”
　　“废什么话，让你尝你就尝。”杜慕鄢的态度突然变得很糟糕，仿佛王瑾玲欠了她钱似的，语气很不友好。
　　一片寂静中，窗户的方向忽然传来“咔哒”一声响声，杜慕鄢抬眼瞥过，然后很夸张地深吸了一口气，勉强在脸上挤出一点笑容：“你尝吧，我尝不出来。”
　　于是王瑾玲只好唯唯诺诺地尝了，然后觉得不咸也不淡，但是太甜了。
　　她当然不敢有意见，并且还在心里盘算着要夸赞一下杜慕鄢的厨艺，结果一句话便冲口而出：“杜城主的厨艺极佳，很符合盟主……”
　　话说到一半，她差点闪了舌头。
　　差点把上官藜对甜食的偏好说出来了。
　　可是刚才她还信誓旦旦地跟杜慕鄢说她没见过上官藜呢？
　　王瑾玲讪讪地笑着，有点不知所措。
　　杜慕鄢却仿似没听见她那句话似的，自顾自将菜盛进了盘子里：“端菜吧。”
　　这顿饭吃得简陋，但碍于杜慕鄢从头到尾都目露凶光地盯着正在吃饭的每一个人，大家都不敢说话，只敢埋头吃饭。
　　吃完饭，婉琪悄悄问王瑾玲：“你俩在厨房怎么啦，你招惹她了？”
　　王瑾玲摇头：“没有啊。”
　　婉琪疑惑道：“那她怎么一直是这副要吃人的表情？”
　　王瑾玲脑中顿时滚过她和杜慕鄢的那一番信息量极大的对话，赶紧对其他人招手，示意她们都围拢过来，然后千叮咛万嘱咐，无论如何都不要在杜慕鄢面前提任何关于她和上官藜之间的事情。
　　这边厢刚嘱咐完，那边门口便忽然窜进来一个身材高大的妇人，高声叫道：“城主，距此地一里外发现了妖兽的踪迹！”
　　在场的人都是一惊，随即看向坐在桌边的杜慕鄢。
　　杜慕鄢听闻消息后眉头紧锁，匆匆起身，便要跟随对方去探查情况。
　　梧暮长老也紧跟着起身道：“妖兽凶残，城主恐无法独自应对，我们与城主一同前去，也可助城主一臂之力。”
　　杜慕鄢没有拒绝，点头道：“也好。”
　　商议已定，杜慕鄢率先跨出门槛，梧暮长老带领着一众弟子们紧随其后，却不料东南方向又急匆匆跑过来另一个年纪较轻的女子，扯着嗓子喊道：“城主，大事不好了，城中多处都发现有妖兽出没！”


第35章 
　　顷刻之间, 情形突变，人心惶惶，众人面面相觑，各自都在对方眼中看见了惊惶。
　　盘鄢城中多个地点同时出现妖兽的踪迹, 且遍布各个方向。
　　这足以说明, 不止一头妖兽逃出了结界。
　　先前杜慕鄢追逐的那头妖兽消失在了城池边缘处的密林之中倒也罢了, 可是现如今妖兽攻击的是城池中的居民, 此事便不能放任下去。
　　然而此刻它们像是商量好了似的, 同时对盘鄢城发起了进攻。
　　如此大规模的妖兽进犯，处理不好便是一场浩然的劫难。
　　杜慕鄢目光威严地缓缓扫视一周，沉着冷静地下达指令：“所有人, 兵分四路, 每支小队分别负责扫清一处区域, 出发！”
　　即便无法将妖兽全部擒住，也要将它们击退。
　　梧暮长老也对烈火盟的弟子们说道：“我们也分成四个小队，听从杜城主的差遣。”
　　说完这些话，梧暮长老特意对王瑾玲招了招手：“你跟我一起走。”
　　尽管这么做有偏袒的嫌疑，但是梧暮长老始终牢记临走前上官藜对她的嘱托, 一定要保证王瑾玲的安全。
　　梧暮长老本意是想让王瑾玲跟她走一个方向，但是杜慕鄢的声音忽然从前方远远传来，直接点了名：“王瑾玲, 你跟我走！”
　　王瑾玲迟疑了一下, 看看梧暮长老, 又看看杜慕鄢，一时想不明白, 怎么她们二人都要求和她走一路。
　　梧暮长老沉吟片刻，没有立即同意杜慕鄢。
　　当前的情况显而易见, 梧暮长老和杜慕鄢在众人之中修为最高深，为每支小队实力平均考虑，她二人自然不可能走一路，如此一来，王瑾玲就会脱离梧暮长老的视线范围。
　　杜慕鄢却不管梧暮长老心里的想法，坚持要让王瑾玲跟着她走，大着嗓门催促了好几遍，催得王瑾玲不得不主动跟梧暮长老说道：“我跟着杜城主也是一样的。”
　　时间紧迫，梧暮长老不好因此事与杜慕鄢起纷争，想想也便罢了。
　　梧暮长老暗自思索着，杜慕鄢常年镇守盘鄢城，对付妖兽比她更在行，说不定王瑾玲跟着杜慕鄢走还更安全一些。
　　如此，烈火盟的弟子们与部分具备作战能力的盘鄢城居民汇聚起来，兵分四路，分别向着四个方向进发。
　　盘鄢城中房屋多为低矮的平房，房屋与房屋之间间隔距离较远，城中常住人口数量有限，尽管位于群山之间，但总体地势较为平坦空旷。
　　向原定方向走过一段距离后，杜慕鄢竖起手掌做了一个停止的动作，示意身后的人先暂时停一停。
　　情况有点不对劲。
　　盘鄢城面积很有限，已经走了这么远的路，经过的区域范围已是不小，再往前走就快要走进山里去了，可是却连妖兽的影子都没看见。
　　按理来说，即便是身型最小的妖兽，也很难在低矮的房屋之间藏身。
　　何况妖兽本身不具备智力水平，大部分不仅不能自我伪装，而且还会不断发出吼叫声，吸引人的注意。
　　杜慕鄢警惕地按住手里的佩剑，细细观察着四周的情况，任何一点细微的动静都不放过。
　　然而四周寂静无声，一派平和的景象，察觉不到妖兽出没的一丁点痕迹。
　　集结人马赶来，没想到却扑了个空。
　　杜慕鄢犹豫着，下意识转头往身后的某处虚空看了一眼，很快又转了回来，脸上终于露出了困惑而又纠结的表情。
　　就在此时，盘鄢城另一侧骤然响起一阵兵荒马乱的喊杀声和尖叫声，各类声音尖锐刺耳地混杂在一起，距离虽远但穿透力强，直直穿过耳膜钻入大脑深处，震得人脑仁疼。
　　众人心里都是一紧，定然是妖兽出现了。
　　这回不用杜慕鄢下达指令，众人都一齐转身往声音传来的地点赶过去。
　　不料刚抬起脚步，另一个方向也传来了喊杀声和妖兽沉闷的嘶吼声，从声音判断，战况激烈程度不亚于先前那一拨战斗。
　　杜慕鄢猛地顿住脚步，心跳突突直跳，嘴唇紧抿，手心摩挲着佩剑，渗透出黏湿的汗液。她身为盘鄢城城主，城中的每一个居民都是她的职责所在，现下情况危急，若是只能支援一处，就必须要做出取舍。
　　不过杜慕鄢并没有犹豫太久，她只是轻轻向身侧瞥了一眼，似乎就已经拿定了主意。
　　一直紧跟在杜慕鄢身侧的王瑾玲原本正神情紧绷地看着杜慕鄢，突然听见耳旁有风声呼啸而过，风力不小，甚至顺势带起了她耳边的一缕碎发。
　　她再仔细凝神去听时，却什么都听不见了。
　　下一瞬，杜慕鄢身形快得仿似一道流星划过天空，在众人都未反应过来之前，已经直扑向那处最先传来打斗动静的地点。
　　剩余的人相互对视一眼，心领神会地前往后一次传来妖兽嘶吼声的地点，如此和城主分为两路各自支援，才是最好的选择。
　　王瑾玲却并不在之后那波人里面。
　　因为杜慕鄢在腾空而起的那一瞬间，顺手便将她拉了起来，横着夹在了胳膊下面，然后一路风驰电掣，全然不顾王瑾玲的感受。
　　王瑾玲欲哭无泪，这是什么人间疾苦啊，杜慕鄢究竟是有什么大病，哪有直接把人夹起来就走的？
　　耳畔呼呼的风声不断刮过，失重感强烈，意味着杜慕鄢行进速度很快，饶是王瑾玲对杜慕鄢这个突如其来的行为很不满，此时此刻也不敢轻举妄动，生怕摔下去碎成肉渣。
　　她甚至不由自主地抱紧了杜慕鄢的手臂。
　　猛烈的风吹得她睁不开眼睛，眼泪从眼角流出来，被风刮了满脸的泪花，视觉暂时失灵后，其他感官就变得格外敏感。
　　王瑾玲突然使劲嗅了嗅鼻子。
　　不知道是不是她的错觉，此刻凑近了杜慕鄢的身边，脸贴在杜慕鄢身前，她居然觉得杜慕鄢身上的气味有点熟悉。
　　不过连王瑾玲自己都觉得好笑的是，一来她不属狗，二来风这么大，杜慕鄢身上的气味再浓烈也被吹散了，她怎么可能闻到什么气味？
　　路上这一程很快结束，在剧烈震荡过后，王瑾玲终于平安落地。
　　她环顾四周，发现自己被杜慕鄢带到了一间房子里面，透过窗户可以看见外面是一大片树林，房间里没有其他人。
　　“你在这里等我，不要离开。”
　　杜慕鄢丢下这句话，便闪身出去了。
　　不久后，外面果然传来了妖兽的吼声，一阵强过一阵，王瑾玲猜测杜慕鄢此刻一定是在和妖兽搏斗。
　　不过她想不通的一点是，为什么杜慕鄢一定要把她带到这里呢？
　　杜慕鄢这一系列的行为，有点像是想把她带到安全的地方，藏起来。
　　王瑾玲还未及多想，思绪便被一声近在咫尺的吼叫声打断了。
　　抬眼一看，王瑾玲心顿时凉了半截。
　　只见一只硕大的兽首出现在窗户外面，红通通的眼睛几乎有半扇窗户那么大，半边脸颊上在滴血，血液填满了粗糙皮肤间的褶皱，衬得它一张脸越发阴森可怖。
　　妖兽粗声粗气地吼了一声，晃了晃庞大的脑袋，然后抬起了一只前爪，作势就要朝着面前这个小房子一爪子挥过去。
　　王瑾玲背后汗毛倒竖，再也顾不得杜慕鄢对她的叮嘱，逃也似的奔出了这个房子。
　　不幸的是，本以为逃到杜慕鄢身边就能够逃出生天的王瑾玲，震惊地发现，杜慕鄢正在以一己之力同时与两头高大的妖兽斗法，显然无暇顾及她这边的情况。
　　场面十分混乱。
　　杜慕鄢身形连闪，不断躲避妖兽的攻击，身周红光散射，漫天乱石飞舞，剧烈的气流席卷而过，空气里充斥着树枝折断的咔嚓声。
　　王瑾玲出来之后站立不稳差点摔倒，幸好她修炼至今多少也有些根基，才没被狂风吹倒。
　　形势十分明了，此处总共聚集了三头妖兽，两头妖兽被杜慕鄢缠住，剩余的那头妖兽自然就要对王瑾玲下手。
　　杜慕鄢听见动静，余光瞥见王瑾玲身处险境，一个旋身便甩脱妖兽的纠缠，毫不犹豫地朝王瑾玲扑了过来。
　　“咚”一声响，杜慕鄢扑到王瑾玲身边，巨大的冲击力之下，王瑾玲被杜慕鄢撞得倒退两步。
　　正当她失去平衡快要摔倒时，有人将她向前一拉，天旋地转间，她栽入那人怀抱中，一双有力的手臂紧紧将她箍住。
　　头顶上方忽然落下一只温暖的手掌，自上而下将王瑾玲向下压了压，与此同时，耳边传来杜慕鄢沉着的声音：“低头，闭眼。”
　　王瑾玲感觉自己被杜慕鄢紧紧按在怀里，脸埋在杜慕鄢胸前，一股温暖而又熟悉的味道瞬间包裹住她，令她心中微动。
　　这一刻的贴身相拥，总有种似曾相识的感觉。
　　不过王瑾玲很快打消了这个念头，大约是杜慕鄢太过崇拜上官藜，处处模仿上官藜的行为作风，才会让她产生这种错觉吧。
　　此刻，狂风大作，乱石横行，妖兽咆哮，天地昏暗，有人却用身体将这一切危险都隔绝在外，只希望她安心闭上眼睛，再睁眼时，便又能还她一片安宁天地。
　　王瑾玲瑟缩在杜慕鄢怀中，听话地闭上眼睛，不给杜慕鄢添乱。
　　灼热的气浪炙烤着她的后背，如同火舌一下又一下舔着她的肌肤，她不敢睁眼，也不敢发出任何声音。
　　她听见妖兽越来越急躁地吼叫着，之后大概是被杜慕鄢强劲的真气逼退了，吼叫声越来越远，最终逐渐恢复安静。
　　后背传来一阵清幽的凉意，一只手掌在她后背来回游走，所经之处灼热之意纷纷消散，取而代之的是凉爽的感觉。
　　王瑾玲心里大为感动，没想到杜慕鄢还是个挺细心的人，居然还会在结束战斗之后想到为她疗伤。
　　从前上官藜损耗修为替她修复伤口时，也是这种感觉。
　　“好了，睁眼吧。”
　　王瑾玲睁开眼睛，脱离杜慕鄢的怀抱，她正要感谢杜慕鄢替自己治伤，却忽然看见杜慕鄢一直按在自己头顶的那只手上此刻鲜血淋漓，手背上血肉模糊。
　　“你的手……”王瑾玲刚开口时嗓音有点颤抖，不过她很快稳住了声音，“你的手不需要处理一下吗？”
　　杜慕鄢满不在乎地随意撕下了一截衣襟，把手包扎上了：“一点小伤而已，不碍事。”
　　听见这句话，王瑾玲脑中越发糊涂了，杜慕鄢怎么连说话用词的风格都和上官藜一模一样？


第35章 
　　深夜, 狭小逼仄的房屋中，微弱的烛光摇曳，借着这点亮光，伤员们正相互包扎伤口。
　　空气里弥漫着浓浓的血腥味, 刺鼻到甚至有些熏眼睛, 几十个人挤在一起, 本就闷热的屋子更加令人生厌。
　　这里是盘鄢城中临时开辟出的一处救治点, 其余伤员们也都分散在临近的几间房子里。
　　王瑾玲作为完全没有受伤的幸运儿之一, 忙前忙后给大家打水上药，尽力照顾到每一个人，累得大汗淋漓。
　　今日这一战, 盘鄢城损失略有些惨重, 除去杜慕鄢亲自镇守的那一处地点, 其余地点出现的妖兽都肆无忌惮伤人，扑咬踩踏导致几十人受了不同程度的伤。
　　加之后来天色渐暗，能见度很低，混乱中一部分人因惊慌失措误伤了队友，还有人逃跑时意外摔倒受伤的, 总之受伤原因层出不穷，伤员人数比预计的数目要多出不少。
　　盘鄢城物资紧缺，而妖兽攻击所致的伤口较难愈合, 杜慕鄢第一时间就用隔空取物的法术从其他地方弄来了一些药品和绷带, 但医疗用品依然很紧张, 所以杜慕鄢已经去外面寻找更多药品了。
　　王瑾玲和少数没受伤的人全都在忙着照顾伤员，屋里呻吟声和咒骂声连续不断地从伤员口中传出, 平白无故增添了许多紧张感。
　　梧暮长老也在此战中受了点小伤，王瑾玲替她清理了伤口, 婉琪替她撒上药粉，包扎完毕，梧暮长老试着活动了一下手臂，不禁唏嘘道：“我上次与妖兽交手时盟主也在现场，其实当时情况比今日凶险更多，然而我却没觉得费了多大力气，此时回忆起来，到底还是有点想念和盟主并肩作战的日子。”
　　说话间，门口有虚影一晃而过，随即杜慕鄢的身影出现在众人面前。
　　她将带回来的物品一一发放下去，说道：“幸亏邻近的城池中有药品储备，此药对妖兽咬伤有奇效。大家今晚先好好休息，明日再随我去捉拿流窜在外的妖兽。”
　　听杜慕鄢如此说，底下立即便有细碎的抱怨声响起来了。
　　“明日？我们大家伤成这样，难道就以这样的身体状况再和妖兽干架么？”
　　“今日差点把命都丢掉了，怎么也要多休养几日才能作战吧？”
　　“城主，妖兽凶残，仅凭我们的力量根本不够呀。”
　　“就是就是，为何不向烈火盟求救，请上官盟主亲自前来收服妖兽呢？”
　　负面情绪在人群中传播速度极快，甚至还有人义愤填膺地说道：“当初若不是被上官盟主诓骗到此处，我才不会落到如此进退不得的窘境呢！”
　　附和的人也越来越多。
　　“替她卖命卖了这么久，我早就厌倦了！”
　　“这生不如死的日子，我再也不想过下去了，还不如当初就让我死了便罢了！”
　　…………
　　杜慕鄢冷着脸厉声喝道：“够了！今夜我会制定好完善的计划，明日愿意跟随我的人一起去，不愿去的人就留下！”
　　被杜慕鄢这么一说，那些抱怨的人都不吭声了，默默把头垂了下去。
　　紧跟着便有好几个人站出来说，愿意跟随城主去捉拿妖兽，赴汤蹈火，在所不辞。
　　王瑾玲在旁边目睹了这一切，什么话都没有说，却轻轻咬紧了下唇，心中犹如飓风袭过平静的水波，掀起了惊涛骇浪。
　　曾几何时，王瑾玲也是贪生怕死的人，她孤零零被扔到这个陌生的世界，没有归属感，更没有安全感，她试着逃避一切可能存在的危险，唯一的目的只是想尽全力活下去。
　　可是今日，她却不知是从哪里生出来的勇气，在三三两两站出来力挺杜慕鄢的那些声音逐渐消失时，也上前迈出一步，大声说道：“我愿跟随城主一同前去。”
　　一句话，十个字，字字珠玑，掷地有声，王瑾玲说完这句话以后就死死咬住了嘴唇，似乎害怕自己再说出任何退缩的话语。
　　纵然她功力不济，力有不逮，她也不愿看见杜慕鄢站在那群打退堂鼓的人中间，竭尽全力却仍掩饰不住脸上失望的神情。
　　每个时代都需要英雄，英雄难凉热血，热血却难敌冷冰冰的人心。
　　杜慕鄢今日与妖兽对战时的那一番作为，将她在王瑾玲心中的印象分蹭蹭拉高了，王瑾玲心想，上官藜之前也是这样，不畏艰险与妖兽战斗到底，竭尽己身之力换来世间太平。
　　上官藜背负着众人的全部期许，也不会让众人失望。
　　当时她不理解，只觉得替上官藜感到不值得，如今亲眼见到妖兽对其他生命的肆意摧残以后，反倒能够理解了。
　　这世间总要有人替别人负重前行的。
　　至少从这一点上来说，杜慕鄢和上官藜都是同样值得敬佩的人。
　　听见王瑾玲说话的声音，杜慕鄢的目光转过来，从王瑾玲脸上滴溜溜转了一圈，然后脸上忽然意味不明地露出了一抹讥诮的笑容。
　　王瑾玲略微怔了怔，总觉得杜慕鄢的这个表情她从前在上官藜脸上也曾多次看见过，熟悉得可怕。
　　如若不是杜慕鄢已经在盘鄢城当了多年的城主，城中居民都认得杜慕鄢，王瑾玲几乎都要在心底认定杜慕鄢和上官藜是同一个人了。
　　杜慕鄢扬眉一笑，视线逐一扫过站在梧暮长老身边的每一个烈火盟的弟子，一副理所当然的语气：“那是自然。你们烈火盟的人，都是修炼之人，明日都必须去，一个都不准少。”
　　王瑾玲：“……”好不容易鼓起的勇气，一秒破功。
　　救命啊，早知道是这个结果，刚才她就不瞎出风头了。
　　梧暮长老适时接话道：“是，听凭杜城主吩咐。”
　　杜慕鄢毫不客气道：“我需要在你们之中挑几个人，作为诱饵引蛇出洞。”
　　妖兽神出鬼没，数量众多，防不胜防，被动只会挨打，要想尽快捉拿妖兽，就必须占据主动权。
　　提前布置陷阱，放出诱饵，引诱妖兽进入圈套，才有更大的胜算。
　　梧暮长老知晓这个当作诱饵的差事是个苦差，正犹豫着要选派哪几个人去，杜慕鄢已经干脆利落地点出了好几个人的姓名。
　　被点到名的几名弟子不情不愿地从人群中走出来，求助似的看着梧暮长老。
　　梧暮长老摇摇头，用眼神暗示她们，这里是杜慕鄢的地盘，如今大敌当前，不可节外生枝。
　　王瑾玲突然心有所感般，朝杜慕鄢的方向看了一眼，再看看被杜慕鄢挑中的这几个人，心里觉得奇怪。
　　她记得，那日她们初来盘鄢城遇见妖兽时，和她分在一队，后来将她丢下只顾逃跑的那几个人，正是现在满脸惊慌看着杜慕鄢的这几个人。
　　如果是巧合的话，会不会有点太巧啦？
　　还是说，这其实是杜慕鄢刻意的安排？
　　杜慕鄢和她们几个无冤无仇的，难道是为了……
　　“今天就说到这里，大家休息吧。”杜慕鄢潇洒地转身，朝门外走去，身影很快就消失在了众人的视线范围内。
　　王瑾玲盯着杜慕鄢离去的背影，挠挠后脑勺，尽管有满肚子疑问，但也无从问起。
　　杜慕鄢这个人真奇怪，越看越有上官藜的影子，最重要的一点是，杜慕鄢好像对她的一举一动格外关注。
　　难道这一切真的只是她的错觉吗？
　　第二日，正午时分，太阳高高地挂在天空中，树荫下聚集着烈火盟的历练小分队，以及少数具备战斗力的盘鄢城中的居民。
　　王瑾玲昨日既然已经在杜慕鄢面前夸下海口，信誓旦旦说要参加战斗，今日来之前也是做足了准备。
　　从昨晚到今早，她只睡了一小会儿以保证充足的体力，其余时间都在复习这些时日学习到的所有口诀和功法。
　　临时抱佛脚的办法虽然笨拙，但却行之有效，王瑾玲现在脑子里对所有能掌握的口诀都记得清清楚楚，任意挑出一句都能对答如流。
　　至于武器，她没什么好选择的，她只有上官藜当初赠予她的那把剑，不过这把剑可是绝世好剑，锋利程度不亚于妖兽的爪牙，真到山穷水尽的时候，也能拼个鱼死网破。
　　想到这里，王瑾玲不禁打了个寒颤，脖子瑟缩了一下。
　　最好还是不要鱼死网破吧，其实她还是很想活着的。
　　她还想活着看见明天的太阳，更想活着回到烈火盟。
　　脑海中倏地跳出一个红衣女子，外表风情魅惑，内心狂放不羁，永远傲立于山巅之上俯瞰芸芸众生，仿佛聚集了世间所有的光芒。
　　或许，她还想再见一见那个世间最耀眼的人。
　　王瑾玲闭了闭眼，很快又重新睁开了眼睛，这两日她总在杜慕鄢身上看见上官藜的影子，连带着想起上官藜的次数也有所增多。
　　时辰一到，杜慕鄢很快就出现了，她没有向众人详细解释她的计划，只是简略地告诉大家，作为诱饵的人需要去哪里，众人埋伏的地点又在哪里，然后就带领大家直接出发了。
　　跟随大部队前进时，王瑾玲攥紧了手中的剑，不断给自己加油打气。
　　此战，之于她，之于盘鄢城，之于烈火盟，之于整片大陆，都有至关重要的意义。
　　若战败，则后续妖兽极为可能走向不可控的情形，甚至在这片大陆泛滥成灾，威胁所有人的生命。
　　若战胜……
　　王瑾玲忽然弯起眼眸，也学着上官藜的模样，勾起嘴角露出一个淡淡的讥笑。
　　守护世界和平，也有她的一份功劳！
　　穿越成为救世英雄，也不枉人世间走一遭。


第37章 
　　半空中漂浮着红色的法阵, 无数根细细的红色丝线相互交织着缠绕在一起，看得人头皮发麻。
　　一只飞鸟无意中撞入，发出一声尖利的惨叫，几乎瞬间就化作了灰烬。
　　妖冶而又诡异, 具有极致的威慑力, “诱饵”们面对着这样的法阵, 吓得双腿发软, 甚至有人“噗通”一声跪倒在地。
　　杜慕鄢冷冷地瞥过那几个人, 态度强硬地吩咐道：“每人在自己手掌上划开一道口子。”
　　所有人都愣了愣，同情的目光包围着那几个被选中的倒霉蛋。
　　只有王瑾玲静静地看着杜慕鄢，她总觉得这不是巧合, 杜慕鄢是故意这么做的。
　　最终, 胆子稍大的人皱着眉头在手掌上划开一条血口, 胆子小的人早已伏跪在地上冷汗直冒爬不起来，杜慕鄢便亲自过去帮她们划破了手掌。
　　在杜慕鄢的督促下，那几人不情不愿地走到了法阵正下方，举起手掌正对法阵，一阵红光闪烁, 几条细细的红丝线牵上了她们的手掌。
　　她们手上只是一道小小的伤痕，流出的血液也并不多，但是在场的众人分明都闻见了一股浓烈的血腥味, 刺鼻到令人不住皱眉。
　　想必是因为杜慕鄢施的法术。
　　布置完毕, 杜慕鄢转过身来, 把剩余的人一个个叫到跟前，给每个人都在手掌上画了一道符印。
　　“你们手掌上的符印是妖兽畏惧的东西, 妖兽一旦出现，你们立即将它们往阵中方向驱赶, 不得有误。”
　　将一切都交代完毕后，杜慕鄢将所有人分别安排在不同方位，各自站好，然后静静等待。
　　不久后，远处果然隐隐传来妖兽的咆哮声，声音随着时间的推移，逐渐增大，越来越近。
　　众人心中都是一紧，急忙都举起手掌严阵以待。
　　手掌上的符印散发着幽幽的光亮，无端令人起了一身鸡皮疙瘩，空气里静得一根针落在地下都能听见。
　　王瑾玲深呼吸几口气，勉强压下快要跳出胸膛的心跳声，身体控制不住地颤抖。
　　毕竟事关生死。
　　到得此时，她终究还是害怕的。
　　地面的震颤感越来越剧烈，众人都屏住呼吸，目光紧紧盯着声音传来的方位，目不转睛。
　　王瑾玲下意识便在人群中寻找杜慕鄢的身影，杜慕鄢站在人群的另一端，隔着很远的距离，杜慕鄢却恰好也在看她。
　　大敌当前，杜慕鄢依旧是一派气定神闲的作风，两人目光相碰时，杜慕鄢甚至还冲着王瑾玲笑了笑，也不知是在笑什么。
　　王瑾玲心中却没来由地定了定，杜慕鄢心中有数，她好像也没刚才那么紧张了。
　　说时迟那时快，只不过一眨眼的功夫，一头披着黑色鳞甲的妖兽已然出现在人们的视线中。
　　铿然一声响，一道红光从众人眼前飞快闪过，迅捷如闪电，明亮如流星，是杜慕鄢出手了。
　　一条红色的细线骤然向妖兽袭去，妖兽仿佛很害怕那跟红线，在身体接触到红线的前一刻忽然改变了行进的方向，庞大的身躯灵活地躲闪过红线的攻击，移动的速度甚至不亚于红线袭来的速度。
　　可惜此时妖兽身前身后已经被人团团围住，众人按计划齐齐将手掌亮出，只在通往阵法的方向给妖兽留了一条路。
　　妖兽被围在正中，只能往缺口处跑，于是阵法中红光亮起，眼看妖兽便要一头撞入阵法，此刻另一个方向却又传来一阵妖兽践踏大地的沉闷脚步声。
　　杜慕鄢身在半空，见势不妙，大声吼道：“先把眼前这头妖兽逼入阵法！”
　　然而已是来不及。
　　妖兽即将被吸入阵法的那一刹那，居然直接化作了一阵黑色的烟雾，那烟雾仿佛有生命一般，直直朝着一个方向飘过去。
　　与此同时，另一侧斜刺里冲出来的妖兽也倏地化作一阵黑烟，两道烟雾逐渐缠绕在一起，在众人目瞪口呆的惊讶神色中，慢慢汇聚成为一个黑乎乎的实体。
　　那团黑乎乎上猝然冒出一些鳞片状的东西，形状越来越像一头完整的妖兽，然后突然吧唧一下，在前端那坨黑色圆球上长出了一双眼睛。
　　王瑾玲看着看着便偏过脸去，不忍再细看。
　　这什么鬼东西？
　　这也太太太恶心了吧？
　　关键是，妖兽又不是奥特曼，还能合体的吗？
　　尽管大家在杜慕鄢的组织下暂且没有乱了阵脚，但突然合二为一的进化版妖兽还是彻底打乱了原先的计划。
　　不过片刻愣神的功夫，东南西北四个方向便又响起一阵乱七八糟的脚步声，紧接着不知从哪里又窜出来四头妖兽，呼哧呼哧喘着粗气，全部在众人面前集合了。
　　王瑾玲听见一旁的梧暮长老在低声喃喃自语：“从未听闻过，妖兽竟有如此变化能力！”
　　王瑾玲顿时心中没来由地一紧，继而担忧地看向杜慕鄢，一时之间心中塞满了乱糟糟的念头。
　　难道妖兽原先是不该有这样的合体能力的？妖兽变异了？
　　那岂不是更难对付了！
　　众人眼睁睁看着又是一头妖兽化作烟雾，与那两头妖兽的合体形态进行了融合，心里都道这下糟了，六头妖兽若是全部合体，那该是怎样一个庞然大物啊！
　　然而情况却不止如此。
　　三头妖兽完成合体之后，剩余三头妖兽并未合体，反而在那头庞然大物的带领之下，有组织有纪律地对众人进行围剿。
　　尽管很不可思议，但王瑾玲当时脑袋里冒出来的词汇就是有组织有纪律。
　　接下来几乎是一场单方面的屠杀。
　　妖兽的体型本就比人庞大很多，只消抬起一只爪子便能轻易将人拍死，何况四头妖兽联合起来，更是威力巨大，因此众人很快便招架不住，惨叫声连续不断地响起，原本围成的人墙被冲散，手掌上的符印更是没了用武之地。
　　奔逃中，梧暮长老对着杜慕鄢大喊：“妖兽灵智已开，我们不是对手，赶紧撤退吧！”
　　对付原先那种笨拙的妖兽，尚且还能够依靠智慧取胜，可眼下妖兽竟然也懂得谋划了，这该是多么可怕的一件事啊。
　　见杜慕鄢沉默不语，梧暮长老又大喊：“不必急于一时，我们大可以等盟主到来，再收服这些妖兽。”
　　杜慕鄢忽然苦笑了一下，眼眸中流淌着意味不明的情绪：“即便是盟主来了，也可能会束手无策。”
　　梧暮长老还要再劝，杜慕鄢却已经语速飞快道：“你带所有人先走，我断后，快！”
　　在一片混乱之中，王瑾玲仰起脖子，在刺目耀眼的强光里，努力分辨着眼前纷乱繁杂的景象，最终定定地看着那个身在妖兽之中左右腾挪，真气鼓荡，身周散发出红色光芒的身影。
　　心中疑惑更甚。
　　杜慕鄢对上官藜崇拜到极致，又如何能说出这种质疑上官藜的话来？
　　此时此刻，四头妖兽仿佛训练有素的特种部队，开着装备精良的坦克直接朝着人群碾压过来，盘鄢城原住民几乎伤了一大半，烈火盟的弟子们虽有法力护身，但也血流遍地，不撤退恐怕是不行了。
　　梧暮长老咬咬牙，朝杜慕鄢的方向喊了一句：“你多加小心！”
　　说完，梧暮长老打起十二分的精神，施展出此生最纯熟的法术，一马当先冲在最前，为众人生生冲开一条血路。
　　所有人跟在梧暮长老身后，咬着牙闷着头往前冲。
　　妖兽也懂得欺软怕硬的道理，扭过头避开梧暮长老这边一大批人的冲锋，转而全体都朝着杜慕鄢那边冲了过去。
　　杜慕鄢那边单枪匹马一个人，显然更好欺负。
　　王瑾玲紧紧跟随在梧暮长老身边，正往安全的地方撤离，快速奔逃中，不经意间眼角余光却瞄到了一个从她身边一闪而过的红色身影。
　　那人与大部队背道相驰，正往反方向赶过去。
　　尽管擦肩而过速度很快，王瑾玲来不及捕捉到那个人的样貌，但是她心底突然产生了一种强烈的预感。
　　她越跑越慢，最终停下了脚步，回过头朝着之前与妖兽激战的地点张望，一个不可思议的念头逐步占据了她的脑海。
　　霎时间，她手脚一片冰凉，凉意从身体末端渐渐向心口蔓延，此时此刻，大脑的运转速度却反而快得出奇。
　　刚刚从她身边经过的那个人，一身红色衣甲，身形酷似杜慕鄢。
　　可是，如果她才是真正的杜慕鄢，那么那个带领她们与妖兽作战的“杜慕鄢”，又会是谁呢？
　　王瑾玲霍然回头，远处漫天的红光之中，那抹熟悉到不能再熟悉的身影正傲然负手立于云端，漠然看着眼前的那几头张牙舞爪的妖兽。
　　许是为了节省修为损耗，那人不再伪装成别人的样子，恢复了原本的面貌，妖魅的容颜在红光的映照下更显得摄人心魄，半是尘土，半是天光，飘然如谪仙。
　　于她，不必仔细辨认那人的长相，只消粗略打量一眼，便能从那人站立的姿态和施法的动作中，轻易看出那人的真实面目。
　　可恶，她早该想到的！
　　巨大的惊诧过后，取而代之的是无尽的担忧，王瑾玲不禁攥紧了拳头。
　　果真是她。
　　王瑾玲默默地想，上官藜既然是这世间武力值最高的人，那么她一定有办法收服这些妖兽。
　　所以她也不欲上前打乱上官藜施法的节奏，原本只想站在原地，远远看着就好。
　　却不料上官藜忽然一抬眸，看见了她。
　　那一刻，正与妖兽殊死搏斗的红衣女子动作一顿，随即她抬起脸来，直直望着王瑾玲的方向。
　　“还不快走！”
　　这是上官藜通过法术传音给王瑾玲的话。
　　不知道是不是王瑾玲的错觉，在此刻这种慌乱的情形之下，她居然还能听出上官藜语调里满是焦灼，嗓音甚至有些撕裂了。
　　“快走！”
　　上官藜稳稳立于法阵之中，身周真气涌动不休，红色细线缠绕在妖兽周围，一点点将妖兽包裹吞噬进去，妖兽拼命反抗，上官藜却分毫不为所动，手上施法的力道不断加大。
　　王瑾玲不想让上官藜为她分神，她抿抿干涸的嘴唇，定了定心神，然后就打算立刻离开这里。
　　然而就在此时，方才还从容不迫站在阵法中施展法术牵制几头妖兽行动范围的那个红色身影，猛然间晃了晃，随即竟然一个倒栽葱摔了下去！
　　王瑾玲正欲抬起的脚步猛地一顿。
　　隔着空中飞扬的烟尘和数百米的距离，即便她凝足目力，也看不清上官藜栽落下去之后究竟如何了。
　　犹如被一盆冰凉刺骨的水兜头浇下，冷水在王瑾玲的心间一寸寸冻结成冰，塞满了她全身的血管，堵塞了她的每一根筋脉，冻得她竟不由自主流出了眼泪。
　　这一刹那，她仿佛全然失去了思考的能力，木讷地定在原地，手脚发麻，脑海中全都是上官藜倒在地上满身血污的画面。
　　上官藜，她如何了？
　　王瑾玲朝着上官藜那边望了又望，却迟迟望不见那个笔直如松的身影，再次出现在她的视线范围。
　　胸口坠坠地疼，牵扯着一呼一吸，仿佛她也跌落到了无尽的深渊，而上官藜，才是她唯一的救命稻草。
　　此刻，她只想不顾一切地去往上官藜身边，哪怕刀山火海，哪怕碧落黄泉，她也要去亲眼看一看，上官藜是否还安好。
　　否则，此刻便会定格成为她永远的遗憾。
　　整个念头不过一闪而过，下一瞬，她发觉自己居然无意间使用了神行诀，眨眼之间已然闪现到了上官藜的身边。
　　梦想已成真，但愿望却落空了。
　　漫天飞舞的灰烬之中，上官藜静静地躺在满是污浊的地上，半身染血，往日散发着迷人光彩的眼眸此时毫无生气地紧紧闭着，生死不知。
　　王瑾玲立即扑了过去：“盟主……”
　　似是听见了她的呼唤声，上官藜眼睫毛微微颤抖几下，睁开了眼，片刻之后，上官藜挣扎着向后挪动身子，眼中满是恐慌与无助。
　　“我不是故意要欺骗你的，我不是，”上官藜急急地替自己辩解，几乎快要语无伦次，“是因为之前我已察觉到妖兽似乎开了灵智，竟能认出我的样貌，只要我一出现它们就会躲藏起来，所以我才出此下策，我不是为了骗你，我不是为了骗你的，我知道错了，求你再原谅我最后一次……”
　　说到最后几个字，上官藜自己都没了底气，本就不高的音量几乎已是气若游丝：“我错了，我不应该骗你……”
　　上官藜此时奄奄一息，完全是依靠意志力强撑着说话，神志已不大清醒，只记得自己这次又假扮成杜慕鄢的身份欺骗了王瑾玲，王瑾玲一定又会生气。
　　生气了就哄不好了。
　　另一边，看见上官藜伤成这样，王瑾玲早已吓得六神无主，扑到上官藜身上，哇哇大哭起来，哪里还顾得上去听上官藜说了什么。
　　她泪眼朦胧地将上官藜的脑袋搂到自己怀里，试图也像上官藜之前保护她一样，用身体为上官藜隔绝一切外界伤害。
　　然而无济于事，身旁战意正浓的妖兽在法阵中摇头摆尾，横冲直撞，很快便会挣脱出来，而上官藜软绵绵地靠在她身上，口鼻中都涌出大量鲜血，随着内力源源不断的流失，那张倾国倾城却糊满血污的脸正以肉眼可见的速度灰败下去。
　　而她，什么都做不了。
　　一瞬间愧疚和自责同时涌上心头，王瑾玲愤恨地揪着自己的头发，恨自己无能，恨自己不能立刻让上官藜起死回生。
　　“你不会死的，对不对？你那么厉害，这点小伤而已，根本不碍事，你不会死……”王瑾玲哭得一把鼻涕一把泪。
　　长久以来，上官藜在她心目中都是坚不可摧的形象，一次又一次救她于水火之中，即便是之前受过伤，也从未有过性命之忧。
　　但这次，上官藜好像真的快要死了。
　　王瑾玲感受到了一种从未有过的绝望和无助。
　　上官藜既然从前保护了她，她也该拼尽全力保护上官藜才是。
　　可是她没用，她那点微末的修行在妖兽面前不堪一击，在重伤的上官藜面前也于事无补。
　　她保护不了上官藜哇！
　　重压之下，各种情绪涌上心头，一时间两个人抱在一起哭成一团。
　　“哭什么？”
　　一声断喝打断了王瑾玲混乱不堪的思绪，她止住眼泪，泪眼婆娑地抬起头看向面前一身红色衣甲，脸上写满了不耐烦的杜慕鄢。
　　“哭有什么用？先对付妖兽！”


第38章 
　　就在她们说话之时, 一旁的法阵中突然发出强烈的红光，伴随着阵阵嗡鸣声。
　　妖兽张牙舞爪目露凶光，即将破开法阵。
　　此阵以血为引，极为凶险, 上官藜受法力反噬严重, 已失去法阵的控制权, 法阵无人引导, 顷刻间摇摇欲坠。
　　见此情景, 杜慕鄢毫不犹豫飞身而起，直接飞入阵中接替了上官藜原先的位置，不过她内力不如上官藜深厚, 才刚运功接手法阵便喷出一口血来。
　　“愣着干嘛？还不快帮忙！”
　　大敌当前, 王瑾玲被杜慕鄢一语点醒, 急忙用手背胡乱擦了一把眼泪站起身，又着急忙慌地想把上官藜从地上扶起来。
　　上官藜却没要她扶，已经抢先从地上起身，虚弱地咳嗽几声，把她往自己身后一拉：“你就待在此处, 我去帮杜慕鄢。”
　　王瑾玲看见上官藜站都快要站不稳的样子，不放心道：“你现在这个状态，真的可以吗？”
　　上官藜勉强直起腰来, 喘了几口气, 目光在王瑾玲身上颇为玩味地转了几圈, 然后幽幽道：“你知道如何帮她么？”
　　一句话就把王瑾玲心中燃起的希望之火给浇灭了。
　　终究是她不自量力了。
　　王瑾玲垂下眼眸，闷闷不乐道：“那你去吧。我帮你们喊加油。”
　　没有人会希望自己成为毫无价值的人, 王瑾玲也不例外，现在情况这么危急, 她却除了拖后腿之外什么忙都帮不上，其实她心里很难过。
　　不过她很快调整了心情，对上官藜扬起一个大大的笑容：“我相信你们一定可以的。”
　　上官藜似乎看出了她的心事，于是勾起一个淡淡的笑容，向她招手：“我想向你讨要一样东西。”
　　王瑾玲疑惑抬头：“啊？怎么啦？”
　　“过来抱抱我吧，”上官藜说话的声音很轻很轻，像是在叹息一般，“我很难受，浑身都痛，你抱抱我，我就不痛了。”
　　王瑾玲：“……”
　　尽管仍旧有些不知所措，但她还是走上前去，给了上官藜一个很温柔的拥抱。
　　她把脸埋在上官藜肩头，蹭了蹭，闻到一股浓烈的血腥味，想到上官藜的伤势，瞬间鼻子又有点发酸了。
　　王瑾玲轻轻吸了一下鼻子，然而还没等她开口，上官藜已经轻轻推开她，脱离了她的怀抱。
　　怀中霎时一空，王瑾玲张了张嘴，还想说点加油鼓劲的话，却没说出口，犹豫的一瞬间，眼前红光一闪而过，上官藜的身影如同鬼魅般出现在杜慕鄢身旁，却一下子和她拉开很远很远的距离。
　　仿佛过眼云烟倏地一下就被风吹散了，她伸出手去，却抓不住一丝一毫的痕迹，心里产生了一种从未有过的失落感。
　　鲜艳似血的红色法阵之中，一场恶斗仍在继续，一阵眼花缭乱的光芒闪烁过后，法阵中猛然传来几声震耳欲聋的吼叫声。
　　王瑾玲顾不得再去细想自己内心那没来由的失落感，忍受着刺目的光芒，在法阵中艰难搜寻着上官藜和杜慕鄢的身影。
　　妖兽体型巨大，数量又多，黑乎乎的身影在法阵中窜来窜去，王瑾玲伸长脖子看了又看，还是看不清法阵中的具体情形。
　　就在此时，眼前有什么东西快速飞过，随即半空中突然出现一大片血红的光斑，王瑾玲下意识闭了闭眼，再睁开眼睛时，只听怦然一声响，不久后，两道人影一先一后双双砸落在地上。
　　王瑾玲急忙飞奔过去查看。
　　地面上，上官藜艰难地支起上半身，正低头不住咳嗽着，胸前染了一大片新鲜的血迹。
　　王瑾玲满眼心疼地看着上官藜，正要说话，上官藜指了指跌落在另一侧的杜慕鄢，然后努力挤出一个虚弱的笑：“不是我的血。”
　　王瑾玲顺着上官藜手指的方向，往杜慕鄢那边瞥了一眼，然后整个人都愣住了。
　　略微停顿了片刻，她步伐僵硬地走过去，视线呆滞地从杜慕鄢的脸看到杜慕鄢的手脚，最终落在杜慕鄢血迹斑斑的腹部。
　　万籁俱寂中，她从嗓子眼里倒抽了一口凉气，惊讶到不能自已。
　　画面冲击力太强烈，她感觉一股酸液正从胃部迅速往上涌来，她强忍着反胃，颤抖着问上官藜：“杜城主……没救了吗？”
　　这话刚一问出口，她就后悔了，人碎成这样肯定没救了啊！
　　杜慕鄢仰面朝天躺在地上，肚子里空了一个大窟窿，肠子之类的东西黏糊糊地散落一地……
　　呜呼哀哉！
　　却不料还未待上官藜答话，杜慕鄢的尸体突然抽搐了几下，然后从地上坐直了身子，咧开血糊糊的大嘴，朝王瑾玲露出一个阴森森的笑：“瞎说什么，死人怎么可能死第二次呢！”
　　！！！
　　“啊啊啊啊……诈尸啦！”
　　距离太近，王瑾玲完全承受不住杜慕鄢的贴脸开大，顿时被吓得魂飞魄散，直接弹跳起来，一个一百八十度大转身飞身躲到了上官藜身后。
　　“她她她……”王瑾玲抖着嗓子，用手指着诈尸的杜慕鄢，惊得差点连呼吸都不会了。
　　然后她眼睁睁看着杜慕鄢从地上捡起那些散落着的血淋淋的内脏，拿到眼前看了一眼，啧了一声，最终把内脏全部都重新塞回了肚子里。
　　“别怕，杜慕鄢几百年前就已经死了。”上官藜温和的嗓音适时在耳边响起。
　　王瑾玲：“啥？”
　　回想起杜慕鄢那间脏兮兮的厨房，王瑾玲觉得自己好像有点悟了。
　　假如杜慕鄢是死人，那她就不用吃饭，所以她长期未进入过厨房并且做菜尝不出咸淡，这些好像都能说得通了。
　　“你真的已经死了几百年了吗？”王瑾玲小心翼翼地问杜慕鄢。
　　死了几百年，那不成了老僵尸了嘛？
　　杜慕鄢一边掏出专业工具，把自己的肚子缝上，一边懒洋洋道：“对，当年我死后，是盟主用密术将我的魂魄封锁在这具破碎的身体里，让我能够像生前那样活动自如。”
　　“那你是感觉不到疼痛了吗？”王瑾玲眼瞅着杜慕鄢面无表情地给自己缝肚子，再次被刷新了认知。
　　死人果然可以为所欲为啊，要是活人这么缝，恐怕早就疼得满地打滚了吧？
　　没想到杜慕鄢很干脆地回答道：“会疼，但我能忍。”
　　好吧，王瑾玲的认知今天第三次被刷新了。
　　说话间，杜慕鄢已经快速缝合完毕，重新穿上她那身万年不变的红色轻甲，然后绕过王瑾玲，把手伸向了仍然坐在地上的上官藜：“盟主，我扶您起来。”
　　上官藜没有看杜慕鄢伸出的那只手，反而将目光投向了站在一旁的王瑾玲，眼神中有几分幽怨，还有几分无奈。
　　王瑾玲“哎哟”一声，赶紧一路小跑过去扶上官藜：“对不起对不起，我忘了。”
　　刚才被杜慕鄢那堆骇人听闻的事情砸得头昏脑胀的，若不是杜慕鄢提起，王瑾玲甚至都没看见上官藜还坐在地上。
　　杜慕鄢见此情景，心中了然，倒也没觉得尴尬，只是笑了笑，然后自觉地走在了前面。
　　王瑾玲扶着上官藜跟在后面。
　　王瑾玲知道上官藜身负重伤，生怕上官藜在半路上有个什么闪失，扶起人来格外卖力，恨不得要让上官藜把全身的重量都压在她身上。
　　路上，上官藜垂眸看着王瑾玲搭着自己手臂的手，满脸堆笑的殷勤模样，忍不住摇头叹息。
　　她家小王对她倒是一直尽心尽力，任劳任怨。
　　但是这对她来说还远远不够，小王什么时候才能主动把注意力多放在她身上呢？
　　罢了，慢慢来吧。
　　上官藜转而又想到今日被她再次封印进万妖谷的那几头妖兽，眉宇间满是忧色。
　　进化后的妖兽与之前已经不可同日而语了，它们开了灵智，懂得协作，行止有章法，很难对付。
　　日后若是每次捉拿妖兽都要折腾这么一遭，她可吃不消，如今只能走一步看一步了。
　　回去以后，天色已晚，上官藜以身体不适为由，早早回房休息了。
　　梧暮长老以及其余弟子们对上官藜的突然到来感到十分震惊，同时对她们离开之后发生的事情也很好奇，于是一群人拉着王瑾玲问个不停。
　　王瑾玲却一改往常热情活泼的性子，像是没什么精神似的，随便应付了几句，然后就推说自己很累了，想早点回去休息，晚饭都没吃就离开了。
　　夜晚，柔和的月光透过窗子照进房间里，将睡在床上的人本就精致的眉眼勾勒得更加清丽绝伦。
　　王瑾玲把被子蒙在脑袋上，翻来覆去辗转难眠，最终重重叹了口气，坐起身来，皱着眉头看着窗外，心事重重。
　　她失眠了。
　　王瑾玲自觉亏欠了上官藜许多，回来以后越想越懊恼，脑子里一会儿闪现出上官藜血淋淋的脸，一会儿又回想起杜慕鄢对她说过的那番话。
　　杜慕鄢说，救命之恩自当以身相许。
　　现如今上官藜既然已经喜欢她了，她以身相许便是对上官藜最好的报答。
　　王瑾玲默默纠结了一会儿，然后又一头栽回到床上，躺平了。
　　可是以身相许也太难了吧，她压力好大啊。
　　没有感情基础的恋爱，如何才能长久呢？
　　王瑾玲翻了个身，继续在脑中上演小剧场。
　　上官藜或许压根就没有想跟她好好谈恋爱，退一万步来说，上官藜那么霸道的人，就算是想对她用强，她也毫无办法，毕竟她刚穿越过来那时候，上官藜直接就强吻她了。
　　王瑾玲继续翻身，打了个大大的哈欠，满脸疲惫地想，缺乏睡眠果然会让人胡思乱想，上官藜要是想强迫她早就动手了，何必等到现在。
　　其实虽然以身相许她做不到，但漠不关心她也做不到。
　　王瑾玲不得不承认，今夜她失眠也有一部分因素是因为太过担忧上官藜的伤势，担忧得吃不下饭，也睡不着觉。
　　突然，她眼前一亮，豁然开朗。
　　白天的时候上官藜貌似说过，只要她抱抱上官藜，上官藜就不痛了？
　　王瑾玲把上官藜当时的那句话在脑海里反复回放了几遍，仿佛找到了成功的捷径，心中的焦灼立刻减少了一大半。
　　尽管王瑾玲本人在穿越之前曾经是坚定的唯物主义者，但是穿越至今唯物主义在她身上早就不存在了。
　　说不定一个拥抱真的能解决上官藜的燃眉之急呢？
　　上官藜如今重伤之躯，正是最需要她的拥抱的时候。
　　这点小事她还是能为上官藜效劳的。
　　几分钟后，王瑾玲轻手轻脚地摸到上官藜房门外。
　　她将窗户微微拉开一条缝隙，用一只眼睛往窗户里面望去，意料之外的是，房间里黑漆漆的，一丝动静都没有，上官藜也并没有在运功疗伤。
　　夜色浓重，她朝着房间里面使劲张望，终于在床上看见了一个疑似上官藜的影影绰绰的人影。
　　王瑾玲一筹莫展地想，往常上官藜受伤之后从来都是自行运功疗伤，有时还会不眠不休连续疗伤几日，怎么这回她反而直接睡下了？
　　一个不好的念头猛然间一闪而过。
　　糟了，上官藜该不会是死在里面了吧？
　　王瑾玲心中一急，对着窗户里面呼喊了几声，见床上的人毫无回应，立刻便推门而入，急切地想要去探一探上官藜的鼻息。
　　慌乱之中，她来不及点灯，摸黑来到上官藜床边，刚要伸手去探，却忽然一抬眸，正对上一双圆睁着的眼睛。
　　“啊……”
　　王瑾玲惨叫一声，一屁股跌坐在地上，眼神涣散地望了一会儿天，心想上官藜这是想直接吓死她呀！
　　她平复了一下心跳，回过神后，点燃了放置在床边的灯烛，正要向上官藜解释，却见上官藜眼神朦胧地打量着她，然后迷迷糊糊呢喃了一声。
　　“小王？”
　　上官藜这声音听着不大清醒，似是半梦半醒之间。
　　王瑾玲定了定神，壮着胆子尝试着回应了一声。
　　只见上官藜可怜兮兮地蜷缩着身子，一头乌发凌乱地披散在枕头上，脸色苍白，目光空洞而又迷茫，眉头紧紧皱着，看起来像是不太舒服。
　　王瑾玲愉快地打了个响指，bingo！
　　如此一来，她就有用武之地了！
　　她弯下腰凑到近前，低声询问上官藜：“你需要抱我吗？”


第39章 
　　午夜时分, 浓重的黑夜吞噬掉世间全部的光线，万物都处于沉睡之中，空气中静得一丝声响都听不见。
　　上官藜今日受伤颇为严重，体内真气散乱不堪, 四处游走, 已经无法支撑她运功疗伤, 所以她回来以后就直接睡下了。
　　很久很久之后, 一些细微的动静打破了这份沉寂。
　　即便上官藜身体几乎刚沾到床板就昏过去了, 但一贯以来养成的警惕性依然让她第一时间察觉到，有人进了她的房间。
　　她微蹙着眉头，费劲地睁开了眼。
　　不知是谁点亮了灯烛, 上官藜下意识想抬手遮一遮刺眼的亮光, 手臂却传来一阵刺痛。
　　片刻迟疑后, 她已经被迫迎上了亮光，一个似幻非幻的人影出现在她面前，那张精致的小脸忽然凑到她近前，近到几乎可以看清脸上的每一个细小的毛孔。
　　近到似乎她只要稍微往前一点，就能够吻上对方娇艳欲滴的唇。
　　可惜在昏暗的烛光映照下, 视线中的一切都变得不甚清晰，眼前的身影闪烁不停，不似真实, 却似幻景。
　　上官藜有些迟钝地看着眼前这个她从来都心心念念的人, 昏昏沉沉地想, 或许她此刻是在做梦吧。
　　否则王瑾玲怎么会出现在这里，并且是在此刻, 她最想念她的时候。
　　朦胧间，上官藜咕哝了一句“小王”, 脑中的警报瞬间解除。
　　做梦么，有什么了不起。
　　周围仿佛被一层厚厚的棉花包裹着，所有事物都朦朦胧胧的，看不真切，也听不真切。
　　上官藜嗤笑一声，翻身朝向另一侧，正欲继续睡觉，却听见一道熟悉的声音响在耳边。
　　是诱惑力十足的声音，也是上官藜完全无法拒绝的声音。
　　清清浅浅，散发着一股迷人的清甜味道，撩拨着上官藜的心弦，一下又一下，如同水流被吸入海绵，充盈着她干涸的心田。
　　“你需要抱我吗？”
　　上官藜微顿，片刻后，重新又睁开了眼睛，眼中一片迷茫。
　　心中的渴望如同雨后春笋般生根发芽，由此滋长出的欲望令上官藜短暂迷失了一瞬。
　　这份不可为外人道的蠢蠢欲动早在与她相逢时便已不可抑制，何况良宵苦短，下次不一定还能梦见她。
　　上官藜释然般轻笑一声，眉眼间满是喜悦，今夜运气实属难得，许是沾了身受重伤的光，睡眠格外沉重，她的梦到此时竟然还没醒来。
　　此前她煞费苦心闭关学习的那些东西，在梦中提前演练一番，也是极好的。
　　早已克制不住的情愫迅速席卷过来，上官藜眼眸中流淌着纷繁复杂的欲念，本就不甚清明的头脑愈发昏沉。
　　她闪电般探出手，将站在床边的王瑾玲拉到床上，手脚并用地贴了上去，用手掌将对方牢牢钳制在身下。
　　尽管上官藜此时仍旧迷糊着，但她凭借着本能身形一闪，眨眼间已经贴上了王瑾玲的胸口，没有给王瑾玲任何反抗的机会。
　　王瑾玲似乎也并没有打算反抗，只是乖乖躺在床上，两具温热的身体轮廓线契合地紧紧依靠在一起，彼此都能感受到对方的心跳，上官藜还未开始便已错乱了呼吸。
　　上官藜知道这是梦境，所以梦境中的王瑾玲才没有丝毫反抗之意，而她，自然可以为所欲为。
　　她眼睛直勾勾盯着王瑾玲乖巧的红唇，慢慢凑近，伸出舌尖先舔了舔自己干燥的嘴唇，心里却在犹豫着，该不该亲上去。
　　最终，她遗憾地叹息一声，略微偏了偏头，避开那处樱红，随即满怀热忱地亲上了王瑾玲白皙如玉的脸颊。
　　感受到身下人明显升高的体温，上官藜亲吻得越发情不自禁，带着馥郁芬芳的灼热呼吸喷洒在两人的鼻息之间，引得她忍不住满足地喟叹一声，然后顺着脸颊一路向下，依次亲吻到下巴，脖子……
　　原本想点到即止，但有些事情一旦开始，就停不下来了。
　　她吻得又快又急，急切地想要留下更多属于自己的印记，一路攻城掠地情难自已，唇瓣慢慢下滑，吻到微微凸起的锁骨附近时，指尖下意识便勾上了衣服领口处，只要她轻轻一抬手，那片梦寐以求的私密领域便会在她眼前一览无遗。
　　上官藜手指突然顿住，她抬起头，咬着自己的唇重重喘息着，翻身起来，在王瑾玲身侧躺下，没有再去动身旁人的衣服。
　　她该知足了。
　　夜色昏昧，静谧的黑暗中，上官藜重新又蜷缩起身体，安静地躺着，在脑海中一遍遍提醒自己，王瑾玲不会喜欢她这样冲动，她要保持理智，否则真到了那一天，她不知足的模样肯定会把王瑾玲吓坏。
　　她不能由着自己的性子胡来。
　　在梦里也不行。
　　上官藜到底是重伤之人，身体虚弱，这场美梦结束后，没过多久便又睡得天昏地暗，人事不知。
　　深夜终于重归寂静，再无任何声息。
　　一旁平躺着一动不动的王瑾玲满头大汗，面色潮红，口干舌燥，双手捂脸，羞愤欲死。
　　啊啊啊她人都被上官藜那一套行云流水纵享丝滑的操作给啃麻了啊！
　　上官藜究竟是属什么动物的啊，啃完脸啃脖子，啃完脖子差点还要啃她胸口！
　　说好的不搞强制爱那一套呢？
　　可怜她从上辈子就一直为了等待真爱守身如玉，结果一朝穿越刚睁眼就被上官藜啃了，现在居然又被啃了啊啊啊……
　　实际上，上官藜刚压过来的时候，王瑾玲是完全有机会推开上官藜，然后找机会逃之夭夭的。
　　可她刚一伸手，上官藜就隐忍地闷哼了一声，她生怕碰坏了上官藜身上的伤处，心中一软，没敢用力推。
　　就那么犹豫的一瞬间，上官藜就蛮不讲理地动嘴了。
　　然后她整个人都麻了，从头发丝一直麻到脚后跟，整个人僵硬无比，好像直接动弹不得了。
　　再到后来，发现无力阻止之后，王瑾玲完全是一副死猪不怕开水烫的心态，她知道自己永远都逃不出上官藜的手掌心，上官藜想对她做什么，随时都可以。
　　她一闭眼，一咬牙，干脆豁出去了，以身相许在那一刹那似乎也变得没什么不能接受的，总比死了好。
　　谁知道上官藜啃得竟然那么……有技巧。
　　柔软的唇瓣黏糊糊地贴在她的肌肤上，温柔地一寸寸亲吻着她，湿漉漉的触感温热而又有耐心，起初她被惊得起了一身鸡皮疙瘩，后来慢慢就有点适应了。
　　甚至潜意识里还觉得有点太舒服了。
　　全身的血液都沸腾起来，疯狂往脸上涌，王瑾玲被上官藜啃得面红耳赤，呼吸急促，晕乎乎的差点都要上头了。
　　现在回忆起来都还有点……
　　意犹未尽。
　　呸呸呸。
　　王瑾玲尚未回忆完毕，身旁的人忽然翻了个身，又朝着她的方向压过来。
　　“啪”一声。
　　身上一重，一只手臂搭在她的腰上，一条长腿搭在她的大腿上，上官藜以八爪鱼的姿势紧紧扒在她身上，柔软的身段缠绕着她的身体，全然不顾将怀里的人勒得快要喘不过气来。
　　王瑾玲挣扎不开，只好愤恨地想，她现在知道上官藜是属什么的了。
　　属蛇的。
　　这么能缠人。
　　这个姿势王瑾玲自然是睡不着了，她默默睁眼到天亮，天亮不久后，一直压在她身上的人稍微动了动，似乎醒了。
　　然后人立即从她身上弹开了。
　　王瑾玲转过脸，一脸平静地看着满脸疑惑的上官藜，语气温柔：“盟主，昨晚睡得怎么样？”
　　上官藜揉揉眼睛，难得露出困惑的表情，不答反问道：“你为何会在我的床上？”
　　“好问题，其实我昨晚就在这里了，”王瑾玲一夜都没睡，眼睛下面顶着硕大的黑眼圈，说话不由自主就夹杂了几分阴阳怪气，“盟主不记得昨晚的事了么？”
　　上官藜突然间换上了一副恍然大悟的表情，眉眼间笼罩着一丝从未有过的和颜悦色，似乎很兴奋：“小王，你是来陪我睡觉的，对不对？”
　　王瑾玲被噎了一下，细想之后发现上官藜这句话居然说得没什么不对，她确实是自己主动跑到上官藜的房间，然后才被上官藜拉到床上的。
　　但是转念一想，好像又有哪里有点不对劲。
　　王瑾玲这个念头还没转完，上官藜已经兴冲冲地凑过来，先她一步眉开眼笑道：“你也喜欢我，对不对？”
　　王瑾玲：“……”
　　今天的上官藜怎么有种吃错药的感觉？
　　王瑾玲还没来得及开口，上官藜又火急火燎地抢过了话头，笑得眉眼弯弯道：“你能这样想，我很欢喜。”
　　王瑾玲只好沉重地叹了口气，算了，随她去吧。
　　上官藜似乎对王瑾玲喜欢上她这件事兴奋到难以自抑，王瑾玲不忍心直接泼她凉水，怕她受到的打击过大，发癫创死无辜人员，索性先去屋外一个人冷静冷静。
　　刚走出门，王瑾玲便迎面碰上了在外面溜达的杜慕鄢。
　　杜慕鄢向她连连招手：“过来过来，我有话跟你说。”
　　王瑾玲一想，和杜慕鄢聊聊天，换换脑子也好，上官藜那堆烂账她现在实在是不想再继续想下去了。
　　越想越觉得自己吃亏，又没法从上官藜身上讨要回来。
　　于是，王瑾玲跟杜慕鄢并排在门口的台阶上坐下了。
　　杜慕鄢摆出一副要跟她长谈的架势，拍着她的肩膀语重心长道：“我有话就直说了，你到底为什么不喜欢盟主啊？盟主长得漂亮，武功又好，爱上盟主是世间最容易的事情。”
　　说到这里，杜慕鄢忍不住挠挠头，似乎着实困惑不解：“不然你跟我说说，你不喜欢盟主身上哪一点？”
　　王瑾玲无语住了，原来杜慕鄢神神秘秘把她叫过来，只是为了问她这个？
　　绕来绕去，话题还是离不开上官藜。
　　对于这个问题，王瑾玲不太愿意回答，并且有点生气。
　　她从昨晚开始就没睡着觉，今早又被上官藜莫名其妙的那一出弄得心烦意乱，哪曾想出了房门又被杜慕鄢揪着不放，一时间不禁怒火中烧，一股火气憋在了心里，不知该对谁发泄出来。
　　上官藜有什么好的，就算全世界都喜欢上官藜，她照样可以不喜欢上官藜！
　　偏偏杜慕鄢还在她耳边喋喋不休地说个不停，没完没了追问她，究竟为什么不喜欢上官藜。
　　王瑾玲觉得耳旁像是有无数只苍蝇蚊子正在嗡嗡乱叫，心底的烦躁感愈发强烈，她狠狠一跺脚，怒发冲冠地站了起来，恶狠狠的模样让杜慕鄢都愣住了。
　　“盟主身上的哪一点我都不喜欢！”
　　情绪爆发之下，王瑾玲这句话吼得很大声。
　　吼完她其实就有些后悔了，毕竟上官藜的房间离得不远，万一要是被上官藜听见了，难免又要惹来不必要的麻烦。
　　这么想着，王瑾玲又有点心虚地低下了头。
　　她这话虽然是气话，但确实有点太伤人了。
　　上官藜今早醒来时那么高兴，脸上的笑容灿烂到仿佛能扫清世间全部的阴霾，在她的印象里，上官藜以前从来都没有笑得这么神采飞扬。
　　她还真不忍心让上官藜听见这句残忍的真相。
　　更何况，她已经在很努力地学着接受上官藜了，昨晚她发现自己生理上好像也没有那么排斥上官藜，只要再多做一些心理建设，说不定她也能和上官藜好好在一起。
　　她欠着上官藜的那些，也不好一直都欠着的。
　　王瑾玲脑海中又开始天人交战起来，不知为何，但凡是遇到与上官藜有关的事情，好像都会令她格外纠结，不知道怎么办才好。
　　比如方才她说的那一句不喜欢上官藜的话，明明说的是真心话，说出来了却又觉得心里很不舒服，好像心口堵了一团烂棉花，怎么呼吸都不顺畅。
　　就在此时，身后忽然传来一声瓷器碎裂的声响，打破了空气里原本的宁静。
　　王瑾玲心里也跟着“咯噔”一声。
　　她匆忙转过身去看时，却只看见一片一闪而过的红色衣角，倏忽消失在墙角处。
　　完了，上官藜已经听见了！
　　王瑾玲痛苦地用双臂抱住了脑袋，这下死定了，所以她刚才到底是为什么突然想不开，非要说她不喜欢上官藜啊？


第40章 
　　接下来的一整个白天, 王瑾玲都处于心不在焉的状态。
　　她找遍了周围所有的地方，问过包括梧暮长老在内的所有人，却仍然找不到上官藜的人影。
　　越是找不到上官藜，她就越焦虑。
　　心里像是压着一块大石头, 沉甸甸地让她几乎喘不过气来, 她心里想着上官藜昨日才受了伤, 今日又生了这么大的气, 万一要是真气出个好歹, 她恐怕只能以死谢罪了。
　　关键是上官藜根本就没必要生气呀！
　　其实在那件事上，她也不是坚决不能退让的，她已经在给自己做心理建设了, 一咬牙一闭眼, 说不准也就忍过去了。
　　可是上官藜现在不肯回来, 不肯见她，她连退让的话都没机会说出来。
　　王瑾玲惶惶不可终日地在上官藜的房门前徘徊了许久，到了傍晚时分，没等到上官藜回来，却又遇到了在附近溜达着散步的杜慕鄢。
　　看到杜慕鄢悠闲自在地跟没事人一样, 还笑眯眯地和她打招呼，她脸上差点彻底绷不住了。
　　杜慕鄢不是上官藜的小迷妹吗？怎么到这会儿了她反而平静得像是沉入水底的石头一样，一丝波澜都没有？
　　别看王瑾玲此刻外表看起来也很平静, 但其实她心里已经上蹿下跳抓耳挠腮快要急死了。
　　她感觉自己此时便像是被上官藜架在一团火堆上, 炙热的火焰燃烧旺盛, 烤得她心焦气燥，并且随着上官藜失踪时间的逐渐延长, 身下的火堆热度也越来越高，再这样烤下去她整个人都快要被烤化了。
　　犹豫半晌后, 她长长呼出一口气，她实在是沉不住气了。
　　王瑾玲病急乱投医，决定把杜慕鄢拽过来问问，上官藜现在最有可能去什么地方，她要如何做才能挽回上官藜。
　　“杜城主，”王瑾玲走近几步，朝着杜慕鄢努力挤出一脸真诚的笑容，虚心求教道，“你知道盟主去哪里了吗？”
　　谁知听闻此话，杜慕鄢却立即收敛了笑意，换上一副苦大仇深的表情，愁眉苦脸道：“我也在为此事发愁，盟主大约是被你那句不喜欢给伤到了，只怕现下正躲在某个角落伤心哭泣呢。”
　　王瑾玲大吃一惊：“伤心？盟主难道不该是对我很生气吗？”
　　“盟主她哪舍得对你生气呢？”杜慕鄢偷瞄一眼王瑾玲的神色，然后哀叹着摇摇头，做出一副很惋惜的表情，“其实盟主有时候脆弱得很，你不喜欢她，她自然是伤心的，估计是不好意思被你瞧见她哭泣的模样，所以才偷偷躲起来哭吧。”
　　“啊？”王瑾玲眉头紧紧皱起，满脸懊恼，暗自后悔不该把话说那么重，害得上官藜伤心。
　　听杜慕鄢的描述，王瑾玲脑海中瞬间便出现了上官藜哭得梨花带雨楚楚可怜的模样，心都揪成了一团，恨不得立即插翅飞到上官藜身边，和她解释清楚。
　　“杜城主，你再仔细想想，盟主最有可能去什么地方？”
　　王瑾玲这句话说得语速飞快，面上表情是显而易见的焦灼与慌张。
　　杜慕鄢装模作样地低头沉思片刻，然后眼前一亮道：“我记得，从前盟主需要一个人静一静时，最常去的无人之处，便是屋顶了！”
　　王瑾玲下意识顺着杜慕鄢手指的方向抬头一看，居然当真在十几米外看见了那一袭孤零零缀在屋顶上的红衣。
　　她顿时大喜过望，脸上惨淡的愁云瞬间便一扫而空，匆匆向杜慕鄢道了谢，然后立刻向着上官藜的所在之处飞奔过去，脚下都快跑出残影了。
　　被她远远抛在身后的杜慕鄢悄悄抹了一把额头上的汗，心中暗自嘀咕，盟主应该躲在显眼些的地方啊，躲到屋顶谁能看见啊？
　　幸好她聪明机智。
　　夜色渐深，月光如水波般倾泻向大地，为世间万物镀上了一层柔和的洁白光晕。
　　屋顶之上，红衣慵懒的女子两条长腿交叠着坐在瓦片上，明明是极其随意舒心的姿势，她脸上眉头紧锁的表情却无端令人心生畏惧，不敢靠近。
　　皎洁的月光铺洒在她身上，她身体周围仿佛散发着纯洁无暇的圣洁光辉，即便是穿着妖冶的红色，依旧宛若天仙，与平素张扬魅惑的形象截然不同。
　　王瑾玲一路飞奔，终于来到上官藜所在屋顶的正下方。
　　站在屋檐下，她抬头仰望着头顶上方静静坐着的上官藜，先用目光在她脸上搜索了一番，观察到上官藜脸上有细微的泪痕之后，王瑾玲心中忽然一痛。
　　再看到上官藜木然地仰起下巴，望着天上高高悬挂着的一轮明月，浑身上下都透着颓靡之气，一副生无可恋的样子，王瑾玲的心就更痛了。
　　像是被万千根细小的倒钩牢牢钩住了心脏，心跳每跳动一次，心脏便被这些倒钩牵扯着疼痛一次。
　　看见上官藜难过，她也感到难过。
　　看见上官藜落泪，她险些也落下泪来。
　　上官藜好似突然间看见了她，动作僵硬地转过头来，颓废的脸上勉强扯出一点笑来，低低地唤了她一声：“小王。”
　　王瑾玲定定地望着上官藜，刚想张嘴说“我今天四处找你，可是一直都找不到你”，话已涌到嘴边，却变成了另一句。
　　“盟主，今天大家都在找你，你怎么在这里？”
　　上官藜偏头看了看她，随即飞快地抬起袖子抹干净眼泪，一本正经地说道：“在等你。”
　　说完，上官藜轻轻一拂袖，王瑾玲便觉得脚下突然生出了一股气流，将她平平托上了屋顶，一眨眼的功夫，她已经来到上官藜身边。
　　上官藜身形瘦削，半日不见，王瑾玲甚至觉得上官藜两侧的脸颊都略微凹陷下去了，宽大的衣袍空荡荡地挂在她身上，令人忍不住心生怜惜。
　　看着上官藜憔悴的面容，王瑾玲心里很不好受，她纠结着走了过去，想了想，干脆也在上官藜身边坐下了。
　　坐下后，却不知道该说什么，她无意识地在衣袖里用手指抠着手掌心，抿着唇不作声。
　　一时间两人都没有说话，气氛稍显尴尬。
　　上官藜偏过头看了她一眼，似乎没打算先开口。
　　王瑾玲被逼无奈，只好深呼吸一下，慢吞吞地说道：“那句话是我说得不对，其实，其实……”
　　她“其实”了半天，在心里打了无数遍腹稿，手缩在衣袖里都快把手心掐紫了，然而“我喜欢你”这几个字她始终说不出口。
　　毕竟不是真心的喜欢，只是委曲求全的选择。
　　王瑾玲今日几乎纠结了一整日，纠结到最后的结果是，为了让上官藜不再像今日这样生气，她也可以假装喜欢上官藜的。
　　反正只是一张嘴说说而已，怎么说都是一样的，上官藜一向都不是很难哄的人，看她今早那副高兴的模样，估计听见这句喜欢的话，立刻便能开心地蹦到天上去。
　　她希望上官藜开心，不希望上官藜难过。
　　突然，身旁的上官藜轻轻笑了一声，笑声里带着点自嘲之意：“想安慰我？”
　　王瑾玲被上官藜戳穿心思，那句喜欢的话愈发说不出口。
　　月光下，她精致立体的侧脸仿佛最精美绝伦的玉雕，牢牢吸引着上官藜的视线，上官藜毫不顾忌地上下打量着她，视线在她精美绝伦的五官依次扫过。
　　王瑾玲被上官藜盯得不好意思，一股热意直涌上脸庞，脸色霎时变得绯红一片。
　　不知怎么的，她猛然间又回忆起昨夜，在上官藜近乎丧失理智的疯狂亲吻下，她初次体验到的那种难以克制的晕乎乎的感觉。
　　王瑾玲低下头，尽量藏起自己不正常的面色，然后嗫嚅着说道：“其实我也没有那么不喜欢你。”
　　“嗯，”上官藜不置可否，悄悄往王瑾玲身边挪动了一段距离，两人手臂紧贴在一起，她不用抬起手就能感受到王瑾玲的体温，“可是我很喜欢你。”
　　于是王瑾玲又开始纠结了。
　　上官藜说的是“很喜欢”，可是她说了什么呢？
　　她连一句假装的“喜欢”都说不出口。
　　上官藜又问道：“你愿意接受我的喜欢么？”
　　王瑾玲支支吾吾地绞着手指，结巴道：“应该，应该，可，可以吧。”
　　上官藜不动声色地继续暗中往王瑾玲那边挪，手指悄无声息地搭上了王瑾玲的后腰。
　　只是轻轻贴上了外衣，并没有接触到肌肤，王瑾玲此时正陷于进退两难的尴尬境地，紧张地满脸通红，对上官藜的这一番小动作毫无所觉。
　　可上官藜却为着这一番小动作心满意足地笑了。
　　如此一来，王瑾玲与她距离极近，近乎于倚靠在她怀里，身上那股清爽的甜香味恰好能够传入她的鼻子。
　　隐秘却充满诱惑力，是独属于上官藜的小心思。
　　此刻，王瑾玲依旧在纠结着，纠结得嘴角都瘪下去了，仿佛下一刻就快要哭出来。
　　上官藜看出王瑾玲内心的左右为难，微不可察地小声叹了口气。
　　“你若不愿，此事便暂且不提了。”
　　情爱之事不可强求。
　　上官藜从来都是堂堂正正地赢过别人，练武是如此，对待情爱依旧是如此。
　　她不要听王瑾玲的违心话，她希望有朝一日，她能在王瑾玲心中占有独一独二的位置，让王瑾玲真正爱上她。
　　不是因为畏惧，更不是因为愧疚，只是因为她是上官藜。
　　不过在此之前……
　　上官藜转了转眼珠，眸中蕴含着一层似有若无的笑意，突然开口问道：“如今天下皆知你与我之事，我难免受人嘲讽。你可愿帮我堵住悠悠众口，扮作我的盟主夫人？”
　　上官藜一生要强，夫人自然更不能让给别人。
　　先把名分给占了，其余事情都可以来日方长。


第41章 
　　上官藜轻轻巧巧一句话, 直接把王瑾玲砸懵了。
　　扮作盟主夫人？
　　王瑾玲抬眼看看上官藜，略微有点犹豫。
　　上官藜眨巴几下眼睛，狭长的眼眸中竟出现了一丝楚楚可怜，她伸手拽了拽王瑾玲的衣袖, 放缓了声音, 娇弱道：“可以么？”
　　一条手臂不知何时已绕过她的身后, 精准地搂住了她的腰, 上官藜身上那股惑人心神的香味瞬间逼近, 发丝轻轻扫过脖颈，似有若无却不容忽视。
　　王瑾玲脑中一晕，迷茫地愣了会儿神, 被上官藜牵着的那只衣袖又被拽动了几下, 她终于回过神来。
　　“你要我怎么扮作盟主夫人？”
　　王瑾玲看着身旁可怜兮兮的上官藜, 其实心底早就忍不住想答应了。
　　但她还是必须在答应上官藜之前先问清楚，只要不是太过分的要求，她都可以答应。
　　“我会让人将你我的关系传播出去，从今往后你就跟在我身边，若是有人问起来, 你就说是我夫人。”
　　上官藜自觉提出的这些要求有点厚颜无耻，尽管硬着头皮说出来了，但语气没什么自信。
　　“除了这些呢？还会有别的要求吗？比如, 我需要和你, 一起做……”
　　王瑾玲心里想着的却是别的事情, 她这么说着，险些又要脸红了。
　　“不会, ”上官藜答得斩钉截铁，“我绝不会强迫你做不愿意做的事。”
　　王瑾玲听完上官藜的保证, 眼睛一亮，有点心动诶。
　　仅仅是名义上的夫人吗？
　　好诶！
　　“成交！”
　　王瑾玲这两个字说得迫不及待，仿佛生怕说慢了上官藜又要反悔。
　　上官藜一愣，十分不解地看着满脸兴奋的王瑾玲，不明白她为何突然就变得如此欣喜若狂了。
　　“啊，如此一来，我那本同人文的结局就可以添上了！两个人从此幸福快乐地生活在一起！”
　　王瑾玲双手握拳，语调欢快，笑得嘴都要咧到耳根了。
　　太好了，她终于不用对上官藜以身相许了！
　　上官藜微眯起眼眸，持续迷惑中，王瑾玲看起来似乎很满意这个结局？
　　早知如此，她当初就应该直接提出来的！
　　亏她还煞费苦心铺垫了这么多，又是假装高兴又是假装伤心的，眼泪白流了一整天，也担惊受怕了一整天，结果挨到晚上才见到王瑾玲，苦巴巴地求着王瑾玲说了这么多话，原来功夫全都白费了！
　　上官藜气不打一处来，却又拿王瑾玲没办法，她正要想方设法再用言语从王瑾玲身上讨点好处回来，还未开口，王瑾玲已经脑袋向后一仰，靠在了她身上。
　　上官藜一惊，随即哭笑不得地发现，王瑾玲居然是睡着了。
　　昨夜因故一夜未睡，今日又慌张了一整个白天，王瑾玲早已是筋疲力尽，此刻她和上官藜之前的事情已经解决，她精神一松便有了困意。
　　上官藜宠溺地望着怀中的小丫头，伸展开手臂，将她又抱紧了一些。
　　夜晚无风，安静又平和，无人打搅的静谧时间里，王瑾玲靠在上官藜怀中，睡得安稳香甜。
　　仿佛只要有上官藜在，她便可以放心大胆地将自己交付于她，不必担心遇见任何危险，上官藜总能护她安然无虞。
　　上官藜温暖的臂弯，便是她心安之处。
　　她和上官藜的那个约定，由于情况比她想象中的要好很多，上官藜貌似并没有想委屈她，因此此刻早已被她抛到脑后了。
　　何况，盟主夫人这个称呼，她早就听身边一同外出历练的同伴们喊过八百遍，甚至都习以为常了。
　　至于昨夜她莫名其妙被上官藜按在床上狠狠亲了一通，这件事她心里原本的确是有点介怀的，但是经过今天白天上官藜失踪的鸡飞狗跳人仰马翻之后，她好像忘记跟上官藜算这笔账了。
　　上官藜的视线牢牢黏在王瑾玲如花似玉的脸上，怎么看都看不够似的。
　　她微微侧过脑袋，目光自上而下，从王瑾玲睫毛弯弯的眼睛看到娇艳欲滴的嘴唇，怀里的人睡得安静，也只有此刻，她才可以肆无忌惮地打量她。
　　思绪不知为何又悄悄飘回了昨晚。
　　那般刻骨铭心的滋味，细腻绵长的回味，仿似期盼许久的华丽梦境终于向她揭开了一角，虽是意外却也是惊喜，此后她必定永世不能相忘了。
　　若是昨晚她便知道睡在身侧的人是王瑾玲本人，她未必会那么大胆，此时想来还有些心虚和后怕，幸亏王瑾玲并未揪住此事不放，否则她少不得又要多花些心思哄她。
　　想到这里，上官藜略微勾了勾唇角，笑得明媚坦荡。
　　若问她此生还有什么愿望，她惟愿与梦寐以求之人永结同心，修成正果，无需假借于梦境，亦无需再像今日这样，对她机关算尽步步为营。
　　其实欺骗王瑾玲并非她的本意，可惜啊……
　　上官藜抬起手，忍不住伸出手，轻轻刮了一下王瑾玲的鼻梁，手法很是轻柔，像是在为心爱的珍宝轻轻掸去落上的灰尘。
　　王瑾玲脑袋在她怀里蹭了蹭，迷糊着哼唧了一声，呼吸稍重，却并未醒来。
　　可惜啊，有些小傻子，她若不费尽心思地骗一骗她，如何能将她骗到手呢？
　　近日，坊间广为流传的那批话本子里又添了新书。
　　封面上赫然写着的依旧是《盟主秘辛》这几个字，但结尾却被人为地添上了一笔，既完善了整个故事，又令人击节赞叹，争相传阅。
　　盟主上官藜与她的那位心上人，终于在一起了！
　　起初消息刚传出来的时候，人们还不信，以为是有人私自纂改结局，想借机大赚特赚。
　　毕竟《盟主秘辛》这本书是最近卖得最好的话本子，鉴于上官藜在人们心目中的形象已接近于封神，关于上官藜的八卦消息自然流传得更快一些，也更能激发人们的好奇心。
　　要知道，从前所有人都曾经做过一个成为盟主夫人的梦，偶尔上官藜出现在众人视野里，少女们便会刻意在上官藜面前寻求关注，老妇们也要精心打扮一番才肯出现在上官藜面前。
　　谁曾想，上官藜现如今居然真的有了一位盟主夫人，并且还是一位武功法术都在传闻中并不出众的女子。
　　传闻有几分真几分假？上官藜究竟看上她什么了？
　　一时间众人都被吊起了胃口。
　　不过没过多久，就传来了盟主上官藜携夫人亲自巡察下辖各城池的消息，这消息便如同长了翅膀一般流传得飞快，转瞬间便传遍了烈火盟下辖区域内的所有城池。
　　之后便是上官藜大大方方地带着自家夫人，依照距离远近的顺序，足迹踏遍了全域，分外高调化身炫妻狂魔，也让那些渴望瞻仰盟主夫人尊荣的人都大饱眼福。
　　据说，走在大街上时，上官藜每每望向自家夫人，眼神中都饱含着满满的爱意，温柔得几乎能掐出水来，盟主夫人也是含情脉脉地望着上官藜，眼底的爱意不比上官藜少。
　　最最重要的是，慕名前往的围观者们都一致认为，盟主夫人长得极为漂亮，黛眉樱口，颜如舜华，其容貌与盟主实在般配，般配得很呐！
　　自此，上官藜与王瑾玲成为了辖区内人人称颂的模范妻妻，也是大家茶余饭后最常提及的话题人物，再无人敢于质疑她们二人。
　　此后，就连北萧宗势力范围内的人都开始期盼着，是否有机会能亲眼看看，这位闭月羞花的盟主夫人究竟是何等美貌。
　　可惜上官藜只在烈火盟的辖区转悠了一圈，就停下了脚步，因此北萧宗那边的人，只能望洋兴叹了。
　　然而此时，在众人全都一无所知的时候，这位国色天香的盟主夫人，已经悄悄来到了北萧宗的势力范围，万灵峰。
　　万灵峰景色优美，环境宜人，山清水秀，水草丰茂，是灵气荟萃之地，生长着整片大陆最齐全的各类名贵草药。
　　王瑾玲手握镰刀锄头，正在烈日炎炎下，满头大汗地忙着挖野菜，挑野草，手边放着的箩筐里已经堆积了许多各色各样的绿色植物。
　　淋漓的汗水湿透了她的衣裳，她挖得十分卖力，胳膊上的肌肉甚至被拉出了利落的线条，一张脸上微微泛着红，像是被水浸润过一般，嫩白的肌肤上渗出一层薄汗，幸而眉眼生得足够好看，此时倒也还算清丽绝伦的佳人一枚。
　　在她身旁不远不近的位置，不紧不慢地跟着一个姿态懒散的红衣女子，她妖魅的容貌虽然倾国倾城，但此时她脸上两条细长的眉毛几乎都快要拧成了一团，眼眸里蕴着些不易察觉却呼之欲出的怒气，显然被气得不轻。
　　眼看着一路行来，她借口身上有伤必须慢慢走，一路上给足了王瑾玲机会，使尽了浑身解数，可人家就是不领情，除了出现在大众面前时还肯赏脸配合她演戏，其余时间都是一脸乖巧听话的模样，对她规规矩矩毕恭毕敬，礼貌却疏离，害得她即便是有什么想法，也下不去手。
　　偏偏王瑾玲还对她照料有加，对待她小心翼翼得仿佛她是个一碰就碎的瓷娃娃，让她有脾气都没处发。
　　譬如此刻，明明这些草药她只需使一个小法术便能全部搞定，王瑾玲非要说她重伤未愈不宜动用法术，自己亲自去劳累了大半天，在日头下面晒得汗流浃背满脸通红的，也不知是要心疼死谁。
　　上官藜叹了口气，王瑾玲到底是孩子心性，做什么事都干劲十足的，而她到底是年岁大了，很多事情都懒待动了，和年轻的时候是不能比了。
　　上官藜正这么想着，不远处埋头苦干的王瑾玲看了眼箩筐里的药草数量，然后乐颠颠地跑过来，把箩筐捧到她面前。
　　“盟主，你看看这些够不够？”
　　上官藜粗略扫了一眼，作势要去翻看药草，手指假装不经意间蹭过王瑾玲捧着箩筐的手，随即很快便道：“够了。”
　　王瑾玲只觉得一股清幽的凉意顺着手腕直钻入肺腑之中，暑气顿消，胸口有一种说不出的舒爽之感缓缓蔓延开来。
　　她没有在意，只当时方才蹲久了头晕，这会儿功夫身体总算缓过来了。
　　上官藜不动声色，极其自然地牵过她的手，说道：“我们走吧。”
　　王瑾玲默默跟着上官藜走了一段路，最终还是忍不住问道：“这位柳药师，她到底是个什么样的人啊？”
　　万灵峰住着一位隐居的柳药师，她精通医术，尤其擅长治疗疑难杂症。
　　上官藜这次受的伤与此前症状略有不同，内力在体内四处乱窜无法聚集，至今为止仍未有好转，却找不出原因，恐怕是伤及了根本。
　　此行前来，上官藜便是为了让柳药师替她疗伤。
　　柳药师名叫柳田依，王瑾玲这一路走来，竟发觉外界关于她的传闻并不比上官藜少，柳田依似乎和上官藜北叹霜她们是同一代的人，她多年来一直待在万灵峰中，寻常人不得轻易见她，不过若是有人真心实意来请她医治疾病，她又会偶尔大发善心替人治病，往往药到病除从不收取任何回报。
　　主打一个出其不意，神龙见首不见尾。
　　因此在来此之前，王瑾玲便对这位大名鼎鼎的柳药师充满了好奇。
　　在王瑾玲的认知里，既然选择避开世人隐居在此处，此人应当是一位仙风道骨高冷出尘遗世独立清雅脱俗的……
　　“哈哈哈，让我看看是谁来啦！”一阵尖利刺耳的笑声由远及近传来，眼前忽然闪过一道花花绿绿的身影。
　　一眨眼的功夫，一个身着五颜六色衣裳的高瘦女子如一道龙卷风般卷过来，热情洋溢的声音响彻天际。
　　女子脸蛋略长，肤色不算很白，却与她浓艳的五官相得益彰，一双大眼睛明眸善睐，笑起来眼含秋波，腰肢纤细柔软，看人时饱含热情亲切自然。
　　“啊，阿藜你来啦！什么时候来的，怎么不提前告诉我？是因为想念我才过来看我的么？来待多久，什么时候走？哎呀你旁边这位美貌的姑娘是谁啊？”
　　上官藜似乎已经对柳田依的过分热情习以为常，只挑了最后一个问题回答。
　　“是我夫人。”
　　柳田依脸上的表情似乎突然僵硬了一瞬，停顿片刻后，很快又恢复到原先的活跃状态中去了。
　　“你什么时候有夫人啦？”
　　见上官藜没有搭理她，她又转向王瑾玲，拉着王瑾玲的手，一路都问个不停。
　　“这位姑娘，你姓甚名谁家住哪里？你和阿藜是如何相识的？你平时喜欢吃什么？身上可有顽疾？我带你去看……”
　　王瑾玲两眼一黑，默默把自己之前幻想的肥皂泡泡给戳破了。
　　避世隐居的不应该都是能耐得住寂寞的世外高人嘛，怎么会是个话痨啊？
　　她苦着脸看向上官藜，一时不知该从何答起。
　　上官藜低声对她说道：“不用理她，待会儿她就该自问自答了。”
　　王瑾玲点点头，心里大概有点理解柳药师为何会隐居在此了。
　　可能是因为话实在是太多了吧。
　　反正她一个人便能一直自言自语下去，住在这样了无人烟的地方正好，没人会嫌她话多，她自问自答也不会感到寂寞。
　　她喜爱研究药理，此处是天下灵力荟萃之地，各种稀奇古怪的药草正好可以满足她的兴趣爱好。
　　如此说来，万灵峰对柳田依来说倒还真是个不可多得的风水宝地。


第42章 
　　万灵峰地形环境极为复杂, 道路纵横犹如迷宫，高山低谷上下起伏，一头扎进去便很容易头晕目眩不辨方向。
　　柳田依身材瘦长，身手矫健如猿猴, 在山间行走如履平地, 丝毫不受地形阻碍。
　　王瑾玲跟在后面紧赶慢赶才勉强跟上柳田依的脚步, 她被柳田依带着一顿七拐八绕, 最终被带到了一座山的山顶处。
　　上官藜倒是不急不忙地走在最后, 王瑾玲估计上官藜肯定是认识路，否则不会如此气定神闲。
　　王瑾玲心中暗想，难怪许多人来到万灵峰都会迷路, 她对柳田依的认路本领表示十分钦佩, 并由衷希望自己也能拥有这种逆天的认路本领。
　　山巅之上有一座气势恢宏的宫殿式建筑, 高大的墙壁和雕刻精细的屋檐无一不显示着主人身份地位的尊贵，柳田依的这座宫殿比烈火盟的盟主堂还要豪华气派，王瑾玲穿越至今还未见过如此巍峨壮观的房子，不免多看了几眼。
　　此时，一直走在她身后的上官藜三两步赶上前来, 见她盯着柳田依的房子目不转睛，立即冷哼了一声：“她这房子只是看着唬人，回去以后我也在盟主堂给你建一个一模一样的。”
　　王瑾玲连连摆手拒绝道：“没必要, 盟主堂已经很好啦。”
　　上官藜顺手牵过王瑾玲的手, 略微压低了声音, 愉悦道：“没事。日后你要是住进去，肯定要把盟主堂变成你喜欢的样子。现在盟主堂的布局我也觉得不太好, 回去以后我们一起画一个图样，行么？”
　　王瑾玲的手被上官藜攥在手中, 感受到上官藜手心里传来的阵阵暖意，她先是顿了顿，然后才说道：“好。”
　　反正她在这个世界也没有别的去处，只能跟着上官藜了。
　　一旁的柳田依一直旁观着她们二人之间旁若无人的对话，此刻又咋呼起来：“你俩先别卿卿我我啦，快进去。阿藜，你跟我来，我先替你诊治一下。”
　　王瑾玲听到柳田依提起上官藜的病情，立即收回了心思，用心观察着上官藜对柳田依这句话的反应。
　　上官藜这些时日的身体状况，她再清楚不过了，时好时坏，经常反复，但是即便是在最好的时候，也远远赶不上受伤前的状态。
　　上官藜性子要强，有时候难受了也不肯说，甚至对她的伤势很是避讳，王瑾玲也摸不准她究竟伤到何种程度了。
　　仔细回忆起来，上官藜在这短短半年的时间里连续不断地受了好几次伤，还耗费了许多修为替她疗伤，她这么想着，上官藜这次身体彻底被击垮也和她脱不开关系。
　　然而上官藜听见柳田依说要替她治伤，倒是看不出有什么特别的反应，只是眸中含笑地叮嘱王瑾玲自己待一会儿，然后就满脸平静地随柳田依去了后院。
　　四面鸦雀无声，空寂的山巅远离一切喧嚣吵闹，唯有清风拂过树梢传来的沙沙声。
　　王瑾玲独自在偌大的宫殿里待着，略感无聊，但她不敢随意乱逛，于是在原地找了个地方坐下了。
　　时间一分一秒过去。
　　上官藜和柳田依迟迟未归。
　　草丛里小虫的细鸣声仿佛天然的催眠曲，令人身心舒畅，不自觉地沉入深色的梦中。
　　一阵困意逐渐袭来，王瑾玲坐在椅子上，困倦地打了个哈欠，然后开始支着脑袋打瞌睡。
　　远处隐隐飘来一丝醇厚的浓香味，有点像是酒香，逐渐弥漫到整间房子的全部空间里。
　　王瑾玲用力吸了吸鼻子，直觉这股陌生的气息不是上官藜或是柳田依身上的气味。
　　她刚才挖药草挖得筋疲力尽，此刻着实有些困倦，迷迷糊糊中觉得这陌生的气味大概是错觉，最终还是困意占据了上风。
　　她浅浅睡了一小觉，因着心里还在惦记上官藜的病情，没有睡太久，很快便睁开眼睛，神志恢复了清明。
　　刚睁开眼，她眼角余光就瞄到了一点与刚才不一样的颜色，转过脸去仔细看时才发现门口不知何时坐了一个人。
　　那人左拥右抱着两只硕大的酒壶，正在独自吟诗作对，吟一句诗饮一口酒，酒香四溢，醉人的香气飘逸在空气里，单从气味的浓郁程度上来看，此人便醉得不轻。
　　王瑾玲安分守己地坐在原处，偷偷观察着对方，只见那女子衣着朴素，与周遭大气华丽的建筑格格不入，面容苍白，骨瘦如柴，是个弱不禁风的病美人。
　　她也是来找柳田依看病的吗？
　　既然已经生病了，为何还要不加节制地饮酒呢？
　　王瑾玲犹豫半晌，终究还是把这个疑问藏在了心里，打算先等上官藜回来之后再说。
　　在等待的过程里，病美人的口中一直念念有词，不一会儿，她将瘦弱的手臂高高举起，在空中用力挥舞几下，然后又仰起头猛灌一口酒液，豪气干云道：“心怀凌云壮志，可叹生不逢时！”
　　然后又灌了几口酒，摇头低声哀叹：“食君之禄却不能为君分忧，是我的错，都是我的错啊！”
　　王瑾玲听着觉得很好奇，看这病美人的样子，像是心中有很多愤懑之情无处排解，只能在此借酒浇愁。
　　她默默听着病美人又吟了几句诗，骂了几遍自己，正在头脑风暴病美人可能遭遇了怎样不公平的待遇，又酿成了怎样的大祸，谁曾想病美人一个转身，居然发现了她的存在。
　　病美人一个柔弱的眼风飞过来，王瑾玲便不好意思再装背景板了。
　　她清了清嗓子，算是刻意暴露了自己，但是没说话，因为她不想给上官藜惹麻烦。
　　病美人也没说话，然而在下一刻，脸上忽然露出痛苦的神色，张开嘴发出几声含混不清的喔喔声。
　　王瑾玲惊讶地瞪大眼睛，还未反应过来，病美人的身体突然向一侧直直倾倒下去，手里的酒壶砰一声在地上摔得粉碎。
　　眼看病美人眉目如画的脸蛋就要和地面上散落的碎瓷片来个两败俱伤的亲密接触，王瑾玲再也顾不得其他，赶忙飞奔过去，抢在病美人脸着地之前一把将她扶住了。
　　病美人感激地冲着王瑾玲露出一个含羞带怯的笑：“多谢姑娘。”
　　…………
　　与此同时，上官藜与柳田依二人正在后院的专用诊室中，上官藜已褪去身上的衣物，柳田依替她细细察看。
　　每看过一处部位，柳田依脸上的表情就更严肃一分。
　　看完全部之后，柳田依难得没有说许多废话，几乎是用刻不容缓的语气对上官藜说道：“阿藜，你这个状况不能再继续拖下去了。”
　　“我还想请你帮我看看，我修炼功法为何会停滞在九级半，没有冲至十级，却已经越过了九级。”
　　上官藜神色丝毫未变，只是淡淡地抛出了新的话题。
　　“九级半？”柳田依的神色颇为古怪，“从未听过这种说法，不过阿藜，你现下真气紊乱，九级半的事先不急，等你调理好内息之后，我再帮你看看。”
　　上官藜默然点点头，不再开口。
　　柳田依一边转过身去配制药方，一边继续唠唠叨叨：“我仿佛记得，自从功力修炼到第九级，你已许多年都不曾受过伤了，可如今我看你的模样，倒像是近期频繁受过伤。”
　　上官藜漫不经心接话道：“近期妖兽接连不断地逃出万妖谷，我的确感到有些力不从心。”
　　“我还是第一次听你说起力不从心这四个字。不过妖兽那玩意儿不是早在几千年前就被你全部封印了么？后期在外流窜的小型妖兽对你来说自然不在话下，大型妖兽也不至于全都能破出结界吧？”
　　柳田依看似只是顺口问问，实则语气中充满了关心。
　　上官藜却不欲与她多说其他，而是问道：“我的身体三个月能恢复么？”
　　“三个月？你别想了！”柳田依毫不客气道，“你这身体半年都无法恢复完全了。我从前是怎么跟你说来着，让你好好保重身体，不要仗着修为高深就胡乱糟蹋自己，幸好你这次来得及时，我还能帮一帮你，若是你真等到病入膏肓了才来找我……”
　　柳田依一旦开启她的唠叨模式，就会一直说个不停，上官藜并不关心柳田依说了什么，思绪慢慢飘回到之前她在盘鄢城封印妖兽的那一刻。
　　上官藜脸上倏地露出了一抹意味不明的笑容，随即笑意慢慢淡去，化作眉间的淡淡愁绪。
　　柳田依眼尖看见了，立刻停止了话头，转而问道：“喂，你笑什么？”
　　上官藜冷漠无情地答道：“不关你事。”
　　“又想起你夫人了是不是？”柳田依自认为对上官藜的个性很是了解，肯定一猜一个准，“阿藜，你说说，爱上一个人到底是什么感觉啊？”
　　眉间愁绪顷刻间消散开，上官藜的唇角慢慢向上扬起，笑容温柔，仿佛回忆起了世间最温暖的事情：“爱上一个人，便会希望她眼里只有我一个人。”
　　“还有呢？”柳田依快手快脚地将药膏抹在上官藜身上，又用内力辅助上官藜将药膏吸收进入体内，“你这个答案太过敷衍了，阿藜。对我也不能说说具体细节么？”
　　“我夫人与我说话时，无论她说多少话，我都不会厌烦，反而期盼着她能与我说更多的话，最好每句话都是对我说的。而你话多时，我只会觉得你聒噪。”
　　柳田依一愣，继而哈哈大笑起来：“阿藜，尊夫人一定是个有趣的人物，从前你从不会说出如此精妙绝伦的笑话。”
　　柳田依笑着笑着，眼中便隐隐笑出了泪花。
　　背对她坐着的上官藜浑然不觉，心中却还在想妖兽的事情。
　　妖兽变异后实力日益强大，万妖谷的结界已不甚牢固，最多还可支撑三个月。
　　可她三月后根本无力对抗万妖谷一众妖兽，到时妖兽倾巢而出，便是灭顶之灾。
　　看来必须想一想其他办法了。
　　不久后，柳田依为上官藜调理完内息，拍拍她的肩膀：“好了，起来吧。再不出去，你夫人该等急了。”
　　上官藜睨了她一眼，斯条慢理地整理好衣服，眸中满是笑意：“我家夫人性子好，脾气乖，等我多久她都是愿意的。”
　　说完，她便抬脚走出了房间。
　　“是是是，你夫人自然是天底下最好的人，”柳田依跟随在上官藜身后走出去，还没走出几步，走在她前面的红色人影咻的一下突然不见了。
　　柳田依简直莫名其妙，她快走几步追赶上去，大喊：“阿藜，你身体尚未痊愈，不宜如此催动内力……”
　　前方砰一声巨响，还未等柳田依赶到，现场已是鸡飞狗跳人仰马翻的盛况。
　　柳田依预感到大事不妙，身形一闪便赶过去，只见上官藜正揪着一个病怏怏的女子不放，眼睛里几乎要喷出火来。
　　柳田依“哎呀”一声，急忙上前挡在了上官藜身前，好声好气解释着：“阿藜，莫生气，这位是因为意外……”
　　“苏岑柔！”上官藜怒发冲冠，怒目圆睁，气得脸上红一阵白一阵，最终化为一声响彻天际的厉喝，“你不要命了么？我的夫人，你也敢动？”


第43章 
　　苏岑柔醺然望着拎着她领口的上官藜, 眼底浮现着一层薄薄的醉意，直到此刻她居然还在笑，笑得满脸春心荡漾。
　　“呀，又来一位绝世美人！”
　　上官藜却看也不看她的脸, 只恶狠狠地盯着她刚才触碰到王瑾玲的那条手臂, 一脸想要将苏岑柔生吞活剥了的表情, 似乎还在考虑是不是要把她这条手臂卸下来当下酒菜。
　　站在一旁的王瑾玲吓得宛如鹌鹑, 花容失色。
　　方才她瞧见苏岑柔不幸摔倒, 脸就快要撞到地面上的碎瓷片，唯恐苏岑柔毁容，于是便随手搭了把手。
　　哪知苏岑柔不知是酒喝多了还是怎么了, 拉扯着她的衣服就不放手了, 她还没来得及把衣服从苏岑柔手里扯回来, 上官藜倒是先回来了。
　　于是她和苏岑柔拉扯不清的那一幕便直直撞入了上官藜眼中。
　　王瑾玲悄悄叹了口气，唉，用脚趾头都能想到，看见这一幕的上官藜会是何等的雷霆震怒。
　　看见上官藜暴跳如雷的样子，王瑾玲的第一直觉就是苏岑柔这次必定是要倒霉了。
　　虽然她也觉得这只是个意外, 苏岑柔被上官藜这么针对的确有点冤枉，但此刻她只敢低垂着脑袋装死，不敢看上官藜, 更不敢看苏岑柔。
　　她觉得自己才是闯了大祸的那个人, 毕竟她现在是有身份的人, 是上官藜的夫人，不该跟别人动作亲密地拉拉扯扯, 这是亘古不变的道理。
　　于是，她又胆战心惊地想着, 其实上官藜也并没有表示不会找她算账，上官藜可能现在只是气昏了头，决定先拿苏岑柔开刀而已。
　　过一会儿上官藜就会想起来找她算账了。
　　唉。
　　王瑾玲忍不住继续叹气起来。
　　最近她也不知是怎么了，颇有点诸事不顺的感觉。
　　她和上官藜现在相处也有点别别扭扭的，不如从前坦荡自然。有时候她很庆幸自己能拥有盟主夫人这个身份却不用承担作为盟主夫人的责任，有时候她又在想她这样一无是处的人怎么配做上官藜的夫人呢？
　　好像怎么做都是错的。
　　“苏岑柔！你不要在我面前装傻！”上官藜气得面色铁青，指尖都在发颤。
　　苏岑柔却一直在对着上官藜摇头晃脑地傻笑，弄得上官藜更加火冒三丈。
　　苏岑柔是北萧宗的人。
　　在北叹霜手下那一文一武两个得力属下之中，武将岳青颖是个老实性子，可这个苏岑柔和她家主子是一个德行，平日里一肚子坏水。
　　上官藜心里想着，她和王瑾玲之间的关系早就传得沸沸扬扬的了，苏岑柔不可能不知道，知道了还要故意来招惹她家夫人，分明是居心叵测！
　　眼看现场气氛僵持不下，柳田依当机立断调停道：“好了好了，是阿霜派她出来执行任务，她不小心受了点伤，就到我这里来找我医治。”
　　上官藜见苏岑柔满脸醉意，神态迷茫，无奈气哼哼地松开苏岑柔，转而向柳田依道：“她受的什么伤？既然受伤，任务必定艰险，为何北叹霜没有派岳青颖出来，反倒把任务指派给了她？”
　　柳田依犹豫片刻，见实在逃不过上官藜的追问，只得说了实情：“她的伤早已痊愈，这几日却一直赖在我这里不肯走。看在阿霜的面子上，我也不好直接赶人走是不是？”
　　柳田依与上官藜和北叹霜两人都交情颇深，这些年夹在她们俩中间，有时也会遇到像今日这样的为难事。
　　柳田依不会刻意偏着谁，按照她一贯的作风，她会想方设法找个两全其美的方式解决问题。
　　见上官藜依旧是一副忍无可忍的模样，柳田依眼珠一转，计上心来。
　　她悄悄对上官藜招手：“阿藜，你过来。”
　　站在旁边的王瑾玲正满脸愁云地低头沉思着，没有听见柳田依的声音。
　　待上官藜走近后，柳田依压低了嗓门，悄声说道：“你之所以如此生气，无非是因为吃醋。”
　　上官藜斜睨了她一眼，眸光闪烁，却不肯承认，于是眼中怒火更甚：“哪有？”
　　柳田依见上官藜如此反应，吃吃笑了一声：“我早看出来啦，你对你夫人很是上心，你夫人对你却木讷许多。你看，她此时还呆站着不知该如何是好呢，换作寻常女子，怎么也得钻到你怀中向你撒个娇不是？她是一向如此不解风情么？”
　　上官藜被柳田依说中了心事，索性不说话，等着柳田依继续往下说。
　　“我若是能让你夫人也为你醋一醋，你是否就该消气了？”
　　听见这句话，上官藜深深地看了柳田依一眼，终于“嗯”了一声。
　　心中的酸涩感慢慢蔓延开来，上官藜偷瞟了王瑾玲一眼，很快又别过脸去，又开始自己跟自己赌气。
　　连外人都看出来了。
　　没道理只有她自己整日像个小媳妇似的拈酸吃醋，王瑾玲却跟个没事人似的。
　　“你听我说……”
　　被柳田依细细嘱托过一番后，上官藜面上总算是有了一点点笑意。
　　不远处，苏岑柔仍旧在醉醺醺地念着她那些听不懂的酸诗，王瑾玲也仍旧在不知所措地绞着手指。
　　柳田依和上官藜计议已定，风风火火冲过去，率先开了腔：“我已经为阿藜诊治过了，阿藜此次伤得着实不轻，须得静心休养，日后还须在我的内力辅助下调息多次。”
　　苏岑柔对柳田依的话毫无反应，王瑾玲却霍然抬起头来，紧张道：“她的伤，要紧吗？”
　　柳田依见她上钩，立即快言快语补充道：“阿藜的伤很是严重，因此我迫不得已将她全身上下都依次检查了一遍。”
　　柳田依一边说着，一边观察着王瑾玲的反应，见她一直是一副担忧的神态，丝毫没有要吃醋的预兆，于是继续说下去：“她身上每一寸肌肤我都亲自摸过了哟，就连她的……”
　　上官藜忽然开始剧烈咳嗽，一声接着一声。
　　王瑾玲朝上官藜望了一眼，只觉得上官藜定然是有事要瞒着她，心中担忧更甚。
　　她急切地问道：“还有什么？还请柳药师千万要仔细察看，不要放过任何一处细枝末节，细节决定成败啊柳药师！”
　　柳田依：“？？”
　　她这话是什么意思？巴不得我把她家上官盟主看光么？
　　柳田依表示完全不能理解，并向着上官藜投去了疑惑的目光。
　　上官藜给她回了一个“果然如此”的眼神，仿佛早已提前预料到了这样的结果。
　　她不甘心地轻轻咳嗽了一声，随即继续说道：“阿藜的身体我自然不敢怠慢，不过你可知道，阿藜肌肤细腻，光滑如玉，白皙通透，手感极佳，她身材匀称，体型修长，她那样一双含媚风情的眼直勾勾地将我望着，险些将我的心都勾走了，看得简直让人挪不开眼。”
　　说到这里，柳田依略微停顿了片刻，有点担心自己说得太过分了，王瑾玲若是真醋得天翻地覆，她不太好收场。
　　然而此刻的王瑾玲仍旧是一副完全不为所动的模样，甚至又在乱打岔：“柳药师，医者仁心，但该出手时就出手，您千万不要因小失大，因为下不了狠手而延误了病情啊！”
　　柳田依闭了闭眼，觉得今日的阳光似乎格外刺目，她居然觉得有点眩晕。
　　停顿稍许后，柳田依咬牙切齿继续说下去：“我方才见了阿藜如此艳光四射摄人心魄的模样，仿佛又回到了少女怀春之时，一颗心在胸口扑通扑通直跳，即便到此刻依然无法忘却当时的旖旎遐思，我若是日后也能拥有这样的妻子，那便是世间最幸福的事情了。”
　　柳田依这一长串话说得她自己都快要吐出来了，哪曾想如此露骨的话语却依然无法得偿所愿。
　　王瑾玲一脸肃然道：“她固然很美，但美是次要的，健康才是最重要的。我明白柳药师的意思，若是治疗过程中必须舍弃这些徒有其表的事物，我会尽力说服她配合治疗的。”
　　柳田依终于绷不住了，难以置信地回头看向上官藜，一脸“你夫人不是正常人”的尴尬表情。
　　然而此刻，上官藜脸上的表情比柳田依更难看千万倍。
　　“徒有其表”这几个字，令上官藜心中着实后悔。
　　她后悔听信了柳田依说的混账话，柳田依她自己都独身至今，她能有什么实战经验？
　　纯属一派胡言！
　　上官藜心中抑制不住地烦躁起来，犹如千万只小虫窸窣爬过，每一只都在她的心上啃吃一口，然后又回头嘲笑她自取其辱。
　　她正想让柳田依别再说这些废话了，谁知旁边一直瘫坐着的苏岑柔突然摇摇晃晃地起身，一个箭步冲到了王瑾玲面前。
　　王瑾玲惊得后退半步，稍稍抬了抬眉毛，发出了一个疑问的音节：“嗯？”
　　“多谢姑娘出手相救！”苏岑柔反应慢半拍似的，此时抓住王瑾玲的双手，拼命上下摇晃着，语气夸张，“姑娘实乃当世第一大善人，此等义举义薄云天，自当名垂千古。姑娘蕙质兰心，秀外慧中，令苏某心向往之。”
　　王瑾玲被苏岑柔说得一愣一愣的，哪知苏岑柔立即又转向上官藜，直指着上官藜的鼻尖，义愤填膺，字字铿锵。
　　“而你，上官藜，你身为烈火盟盟主，空有一身武功修为，却不明事理，不辨黑白，颠倒是非，妄图抹杀这位姑娘的善行，且心胸狭窄，小肚鸡肠，想要以此为难苏某，”
　　说到这里，苏岑柔一个傲气的甩头，来了一个大喘气，然后音量陡然拔高了一个八度。
　　“她与你乃是云泥之别，扪心自问，你可配娶这位姑娘为妻？”
　　将这一番振聋发聩的话说完之后，苏岑柔潇洒地往地上一倒，直接睡过去了，完全不担心在睡着时被上官藜暗杀。
　　而王瑾玲居然在心中暗暗地想，苏岑柔此话说得甚是有道理，她只不过是出于善心顺便帮助了一个差点毁容的女子而已，上官藜又何必为了这点小事耿耿于怀呢。
　　手腕忽然传来一丝细微的痛感。
　　不对。
　　王瑾玲醒过神来。
　　上官藜护她入骨，为她动怒也是人之常情，何况上官藜本就不是什么好脾气的人。
　　好像也不太对。
　　一股莫名的烦躁感从胸臆间缓缓升起，王瑾玲深吸了一口气，神色忽然迷茫了一瞬，随后重新又陷入了新一轮的纠结中。
　　柳田依紧张兮兮地看着上官藜：“她喝醉了，阿藜，你不要同她计较，我们都知道你是个胸怀宽广的人，并且苏岑柔她是阿霜的手下，所以我觉得……”
　　上官藜突然之间蹦了起来，狂吼：“什么叫我不配？什么叫心向往之？”
　　吼完又转向柳田依，继续吼：“她说得没错，我就是个小肚鸡肠的人，她说我不配，难道她配么？还有你，你刚才说的那些都是什么东西，你连一丁点真情实感都拿不出来，以后不要乱帮我出主意！”
　　柳田依被上官藜说得不吭声了。
　　上官藜又看向一直畏畏缩缩不敢说话的王瑾玲，一字一顿道：“还有你。”
　　王瑾玲膝盖一软，立即麻溜地滑跪下去了：“对不起，盟主，我什么都没听到，我……”
　　上官藜突然换上了另一副截然不同的声气，柔和中夹杂着些微伤感：“你不会离开我的，对不对？”
　　王瑾玲点头如捣蒜：“是是是，我不会离开盟主的。”
　　上官藜盯着她的眼睛，目光中满是狠厉之意：“你发誓。”
　　王瑾玲立刻肃然道：“我发誓，我此生绝不会离开盟主，若有违……”
　　“算了，”话未说完，上官藜却又打断了她，低声喃喃自语：“就当我是一晌贪欢吧。”
　　无人在意的角落里，惬意躺倒在地的苏岑柔安安静静地闭着眼，指下微微一动，嘴角渐渐浮现出一丝笑意。
　　一点似有若无的白光一闪而过，稍纵即逝。


第44章 
　　最近几日, 王瑾玲的日子过得苦不堪言，每天都有一种在死亡边缘痛苦挣扎的无力感。
　　这个世界终于癫成了她不能理解的样子。
　　她甚至在怀疑自己是不是从踏入万灵峰的那一刻起，就一直在做奇怪的梦。
　　偌大的万灵峰里地广人稀，数来数去总共只有四人, 这些天兜兜转转, 除她之外, 其余三人各有各的不正常。
　　硬生生把日子过成了如今这样谁也别想好过的离谱画面。
　　每日清晨, 当太阳刚刚从云层中探出脑袋, 将今天的第一抹光芒洒向大地时，满脸病容的苏岑柔会将自己盛装打扮地光鲜亮丽，然后准时为王瑾玲献上一捧绽放的鲜花。万灵峰一年四季鲜花盛开, 然而一向不走寻常路的苏岑柔会精心挑选出几朵花瓣上布满了密密麻麻小黑点的花朵, 然后将手中这束恶心的花束以最虔诚的姿态献给王瑾玲。
　　对此, 王瑾玲认为苏岑柔本身就是个病人，要么是审美有病，要么是脑子有病，她不和苏岑柔计较。
　　苏岑柔献上的花束最终会被上官藜一掌劈碎，化为齑粉。
　　在接下来的一整天里, 王瑾玲会被上官藜牢牢霸占在身边，在上官藜惨无人道的威逼利诱下，王瑾玲必须时时刻刻都牵着上官藜的一只手, 甚至连上厕所都不允许放开。上官藜的脾气变得比以往更暴躁, 只会对王瑾玲一个人抱以微笑, 对苏岑柔和柳田依都是一副凶神恶煞的样子，奇怪的是, 苏岑柔和柳田依两人居然对上官藜毫无理由的暴戾表现得毫无怨言，弄得王瑾玲有些时候都觉得是不是自己敏感过度了。
　　对此, 王瑾玲只能默默地想，上官藜也是病人，既然别人都能让着上官藜，那她也就勉为其难地迁就一下病人吧。
　　王瑾玲这么判断的理由是，上官藜每次被柳田依带去房间里单独治疗过后，这种症状就会减轻一些，这说明上官藜正在逐渐好转。
　　但是最令王瑾玲感到不可思议的一件事情是，柳田依也同样变得极其不可理喻，她也会在每天清晨都准备一束鲜花，不过那鲜花不是送给王瑾玲的，而是给上官藜的。尽管柳田依的那束花最终的下场与苏岑柔的花并没有什么两样，都会被上官藜撕得粉碎，但是柳田依似乎对这个行为乐此不疲，此外，她还会含情脉脉地看着上官藜，看她的每一个小表情，每一次小动作，甚至黏糊糊地靠在上官藜身边，对上官藜隐晦地动手动脚，最终被上官藜粗暴地一把推开。
　　对此，王瑾玲实在找不到柳田依变成如此模样的理由，不过有时候她会觉得柳田依或许是喜欢上官藜，又或许从前她们二人就是如此相处的。
　　其实王瑾玲能够感受到，自己似乎也变得不那么正常了。
　　以前她是一个精力旺盛的人，浑身上下有使不完的力气，可如今她从太阳刚刚升起时便感到昏昏欲睡，仿佛前一天晚上的觉都白睡了，她甚至频繁地在不该睡觉的时间突然睡着，就好像体内的精神被抽气泵瞬间抽空，即便是醒着的时候，她也是无精打采的，毫无生命力的，只想瘫做一堆烂泥的烂棉花。
　　时间便是在这样诡异的氛围中悄悄溜走的。
　　于是，在某日偶然间遇见万灵峰中一头修炼成精的虎妖时，上官藜和苏岑柔两人为了决定由谁去亲自对付这头妖怪而大打出手，柳田依在帮上官藜拉偏架，王瑾玲在脑海中天马行空地想着，穿越后她好久都没有看见过男人了。
　　好不容易遇到一头男性妖怪，居然还是长得这么丑的？
　　如今的她早已今非昔比，虽然她的功法依旧够不着第四级的门槛，但她对付这么一头虎妖还是绰绰有余的。
　　实际上虎妖在遇见她们这群人的第一时间，就已经想要逃跑了，王瑾玲只不过对虎妖使了一个小小的咒术，虎妖霎时间便一扭屁股转身，跑得不见了踪影。
　　待到王瑾玲扭头去看身侧纠缠在一起的另外三人时，只见上官藜和苏岑柔你来我往打得不可开交，互不相让，柳田依哭丧着脸扑到她们二人中间，说出口的话却毫无逻辑性可言。
　　柳田依嘴里大喊着：“阿藜你看看我，我一直都在这里的……”
　　上官藜却充耳不闻，眼眸中流露出些许疯狂，红色的衣摆被她激荡四散的真气吹得高高扬起，好像海面上帆面鼓荡的帆船，整个人都张牙舞爪面目狰狞。
　　“苏岑柔，你又想在她面前做什么？”
　　“能者多劳，我想做什么便做什么，只要能引得她对我弯眸一笑，我便心满意足！”苏岑柔答得毫不客气。
　　“谁许你抢我风头了？”上官藜最近说话都是用吼的，仿佛嗓门越大，她在王瑾玲面前就越有存在感似的。
　　吼完这一句还不过瘾，上官藜继续狂吼乱叫：“只有我能保护她，她是我夫人，你休想动你那些歪心思！”
　　王瑾玲被上官藜的大吼声震得捂了捂耳朵，胸口有点闷。
　　原来这头虎妖便是压死骆驼的最后一根稻草。
　　上官藜和苏岑柔这些天一直在暗中较劲，苏岑柔不知是看上了她哪一点，居然敢和上官藜争风吃醋，互相叫嚣。
　　今日这头虎妖出现，这两个人就都按捺不住了，都想在她面前多多表现。
　　想到这里，王瑾玲撇撇嘴，觉得她们对她实在是关心过度了，这样的一头虎妖并不能威胁到她什么。
　　况且现在虎妖已经被她赶跑了，而那几个人却还在互相指责，说一些莫名其妙的话，做出一些难以理解的举动。
　　王瑾玲懒洋洋地坐在地上，半闭着眼睛，冷眼瞧着那边持续不断的纷争，心中已经想过无数次，眼下这种情形，她该去劝架了。
　　可是身体依然软塌塌地瘫坐着，一点都不想动弹。
　　要是放在以往，她肯定早就冲过去了吧？
　　可是她现在为什么一点都不想动呢？
　　就像是被人下了蛊似的，灵魂已然幽幽飘荡过去了，躯壳还停留在原处，做着一些光怪陆离的梦。
　　王瑾玲昏昏沉沉地想，真是出了鬼了，她现在究竟是在哪里，那边那群正在打架的人，又是哪里来的傻瓜？
　　清风温柔地拂过她的面庞，为她带来一场愈发沉重的梦境。
　　不知道又过了多久，耳边忽然响起乒乒乓乓的碰撞声，王瑾玲猛然间惊醒，发现自己刚刚居然在那三个人的狂吼乱叫声中睡着了。
　　眼前忽然闪过一道剑光。
　　王瑾玲瞬间又清醒了几分，睁眼后看见的第一个画面，是上官藜将一把锋利的剑架在苏岑柔脖子上的场景。
　　明晃晃的剑刃紧挨着苏岑柔白皙细嫩的肌肤，苏岑柔眼中滑过几分惊惶，却娇弱地无法躲闪，脆弱的颈侧正正迎上了尖利的长剑。
　　剑刃反射的光线在王瑾玲眼前一闪而过，王瑾玲脑子还没反应过来，身体已经冲过去了。
　　“住手！”王瑾玲这两字说得有些浑浑噩噩的，其实连她自己都搞不清楚她为什么会说出这样的话。
　　耳旁吹过一道温柔的风，风中裹挟着些许苏岑柔身上散发出的香气。
　　苏岑柔看看她，嘴角向上弯了弯，冲着她露出一个诡异的笑容。
　　她忽然脑中一晕，世间万物仿佛都被蒙上了一层灰蒙蒙，声音与光亮倏地变得很遥远，好像隔着一片水雾，朦朦胧胧地刺激着她迟钝的感官。
　　随后，她发觉自己不仅冲到了上官藜面前，而且还伸出手去拦住了那把蹭亮的长剑。
　　锋利的剑刃立即便将她的手指割开了一道血痕。
　　鲜血涌出的那一刻，原本晕眩的大脑忽然清醒，大雾散去，身边的一切都变得很真切，仿似前一瞬的迷糊只是她的错觉。
　　“连你也要帮她么？”上官藜还在毫无道理地冲她大喊大叫，那张美艳的脸上此刻挂着无尽的愤怒，原本的气定神闲全然消失不见，取而代之的是气急败坏和凶神恶煞。
　　犹如被一只重锤狠狠撞击在心间，“咯嘣”一声，好像有一根绷紧的弦突然断裂，失真的一切都重归于现实，王瑾玲深呼吸几口气，驱赶掉脑中剩余的几分昏沉。
　　天光乍亮，豁然开朗。
　　她觉得自己从来都没有像现在这样清醒过。
　　王瑾玲清醒地看着上官藜在她面前发疯。
　　她强迫自己冷静地分析现状。
　　上官藜之前已经有很久都没有这么凶过她了。
　　一定有什么地方不对劲。
　　有什么地方不对劲。
　　王瑾玲又转过头看看柳田依，柳田依正目光呆滞地看着上官藜手里的剑，两眼毫无聚焦，身体僵直站立，已经是显而易见的不省人事。
　　答案呼之欲出。
　　如果不是柳田依在捣鬼，那么就只能是……
　　王瑾玲用余光偷偷瞥了一眼苏岑柔。
　　苏岑柔眸中带笑望着她的眼睛，一圈圈暗夜般的漩涡席卷而来，一丝一丝吞噬着她的理智，方才恢复清明的大脑逐渐变回麻木的状态。
　　苏岑柔笑得越来越深，那张病怏怏的脸庞此刻焕发着无限的活力，无止境地吸收着，吞噬着，仿佛有将一切都据为己有的能力。
　　王瑾玲眨了眨眼，然后又眨了眨眼。眼皮渐渐沉重，她缓缓地阖上眼睛，身体的精神在一瞬间被抽空，她两腿一软……
　　苏岑柔见她如此不受控制地瘫倒下去，顿时笑得更加放肆，甚至仰起脖子肆无忌惮地朝天大笑：“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　胸前突然一凉，然后又是一痛。
　　钻心的疼痛逐渐蔓延向全身。
　　苏岑柔难以置信地低下头，一柄亮闪闪的长剑当胸刺入，正中要害，她忍不住痛呼出声。
　　对面，王瑾玲一只手牢牢握着上官藜手中的长剑，目光坚定地将长剑狠狠捅入了苏岑柔的胸口。
　　连风中都染上了几点血腥气。
　　王瑾玲一字一顿地说：“你太小瞧我了。”
　　此前她曾用上官藜的剑割过药草，或许是误打误撞接触过某种药草汁液。
　　从她手指被划破的那一刻起，浓雾消散，拨云见日。
　　她会勇敢地拿起手中的剑，保护她想要保护的人。


第45章 
　　滚烫的鲜血喷涌而出, 刺啦啦溅了王瑾玲一头一脸。
　　起初王瑾玲微微有点愣神，长剑刺入血肉遇见些微阻力，摩擦带出些令人牙酸的细微声响。
　　这个动作莫名有些熟悉，她几乎不假思索就这么做了。
　　王瑾玲在上官藜需要保护的时候, 站在上官藜身后, 将手轻轻覆盖在她握着剑柄的那一只手上, 然后带着她的手不作任何犹豫地一剑刺出。
　　这一整套动作连贯且流畅, 令王瑾玲自己都感觉不可思议。
　　恍然间, 记忆重又倒退回她第一次遇见蟒蛇妖怪时，那时上官藜也是像这样握着她的手，教她刺出第一剑。
　　回忆总是在猝不及防地提醒着人们, 曾经经历过的一切并不会随风而逝, 而是会悄悄融入血液, 植入骨髓，再在某一个紧要关头，发挥不可替代的作用。
　　此刻，苏岑柔胸前鲜血狂喷，全是拜王瑾玲所赐。
　　王瑾玲甚至对此感到有一点点自豪。
　　苏岑柔遭此重击, 孱弱的身体摇摇晃晃地站立着，面上染了血污，愈发衬得她一双眸子阴狠决绝。
　　王瑾玲撑在上官藜身后, 微微喘着气, 暗自担心苏岑柔会不顾一切地跟她拼个鱼死网破, 因此神色略微有些紧张。
　　同时她也很庆幸她学会了上官藜教她的东西，一剑就刺中了苏岑柔的要害部位, 最大限度重创了苏岑柔，可惜的是苏岑柔功力不弱, 即便被刺中要害也未必就会死。
　　在那短短一瞬间，她甚至还想到，假如苏岑柔想要给上官藜致命一击，她是不是应该毫不犹豫挡在上官藜身前，替她承受那来势汹汹的恶意。
　　然而下一秒，苏岑柔身形如游鱼一般顺滑地倏忽向后退去，随后趁着王瑾玲反应不及，竟然直接化作一道亮光逃窜出去，一眨眼的功夫已消失在王瑾玲眼前。
　　王瑾玲顿时松了口气，却也只能眼睁睁看着苏岑柔消失在她的视线范围内。
　　此时她仍旧僵直地站在上官藜身后，一只手覆在上官藜握剑的那只手上，手心早已染上了粘腻的汗液，湿答答地贴在肌肤上。
　　上官藜和她挨得很近，后背紧贴在她怀中，乌黑顺滑的发丝轻轻落在她脖颈里，然而上官藜整个人都是无声无息的，身体重量全部倚靠在她身上，似是陷入了昏迷。
　　王瑾玲一手托着上官藜后腰，探出脑袋去看上官藜的脸，见上官藜双目紧闭，立刻紧张地呼喊了几声：“盟主，盟主……”
　　身侧忽然传来“扑通”一声，王瑾玲偏过头去看，只见柳田依狼狈地从地上爬起身，正慌里慌张地往上官藜这边跑来。
　　“先把她送回屋。”柳田依替上官藜把了把脉，用的是不容置疑的口吻。
　　王瑾玲应了一声，以为柳田依会过来帮忙抬上官藜，没想到柳田依已经转身走向另一个方向，边走边疯狂抓自己头发，口中嘀嘀咕咕：“完了完了，这回大意了，必须去请她亲自来一趟了。”
　　王瑾玲不敢再去打搅柳田依，颇有些为难地看着昏迷不醒的上官藜，她想了想，尝试着弯下腰去抱她，微一使劲，居然还真把上官藜抱起来了。
　　上官藜那张妖冶魅惑的脸正正垂在王瑾玲胸口附近，她垂眸看着昏迷中的上官藜，鼻子突然一酸，甚至还在心中暗暗期盼着上官藜会突然睁开眼，似笑非笑地对她说，这些只是骗她的小把戏，让她不要害怕。
　　可惜今日发生的一切都是真实。
　　她亲手刺入苏岑柔胸膛的那一剑是真实。
　　不远处柳田依的着急慌乱和痛苦自责是真实。
　　此刻软绵绵倒在她怀中的上官藜也是真实。
　　王瑾玲把上官藜送回房间，将她放在床上躺着，又坐在床边静静地瞧了一会儿上官藜倾国倾城却毫无生气的容颜，还顺手抹了两把眼泪。
　　她抹完眼泪走出房间时，远远看见门口走进来一个穿宝蓝色衣服的熟悉身影。
　　柳田依正低垂着脑袋跟在那蓝衣人旁边，不住说着之前发生的一切，最终她说道：“对不起，我没想到苏岑柔会……”
　　王瑾玲毫不费力就认出了来人。
　　是北叹霜。
　　北叹霜的长相极具欺骗性，表面上看起来是甜美温柔的姑娘，天真的面孔之下掩藏的却是深不可测的无底深渊，那双清澈的眼睛一尘不染，却能轻而易举反射出世间的污浊与泥泞，举手投足间有着与外貌全然不符的上位者的气度。
　　“你不必向我道歉，你该向她道歉。你看你看，眼圈都红了，偷偷躲起来哭过了吧？”
　　北叹霜依旧是那副笑眯眯的神色，说话总是一针见血，并且从来都不给人留面子。
　　她用手中折扇先点了点王瑾玲，然后又拍了拍柳田依的肩膀，最后嘴角才微微敛起些笑意，轻轻摇了摇头，似是在埋怨自己：“这次我也没想到。”
　　王瑾玲抿了抿唇，心里愈发担心起来。先前她还想过会不会是北叹霜吩咐苏岑柔这么做的，可是北叹霜说她也没想到，说明苏岑柔已经脱离了北叹霜的掌控。
　　如今苏岑柔逃脱在外，也不知还会不会卷土重来。
　　北叹霜似乎看出了王瑾玲的心事，弯了弯眼眸，故作轻松道：“苏岑柔只不过是我的一个属下，我已经派人去捉拿她了。你把手伸出来我看看。”
　　王瑾玲看一眼柳田依，柳田依朝她点点头，于是王瑾玲挽起一只衣袖，将手腕递给北叹霜。
　　北叹霜手掌轻轻抚过她的手腕，带来一片冰凉的触感，她忍不住缩了缩手，然而下一瞬她又立刻皱起了眉。
　　因为北叹霜用内力从她手腕里吸出了一个黑乎乎的小虫子。
　　王瑾玲大惊失色：“啊啊啊……虫子！”
　　恐怖程度不亚于从咬了一口的玉米里发现了半只虫子。
　　“归真蛊。”
　　北叹霜如释重负般松了口气，轻轻吐出这几个字，然后又拉过柳田依的手，如法炮制吸出了另一只虫子。
　　王瑾玲不禁又看向睡在室内的上官藜，她见北叹霜不费吹灰之力便替她取出了虫子，料想取上官藜的那只也应当不费事。
　　可是北叹霜去看过上官藜后，反而犹豫道：“她筋脉有损，归真蛊入她体内后已被她游走的真气击碎，散落在体内各处，恐怕得费些神了。”
　　房门关上，将上官藜和北叹霜两人隔绝在单独的空间，而被隔绝在外的王瑾玲，尽管归真蛊已被取出，却仍旧觉得疲惫不堪。
　　一旁的柳田依也是一副身心俱疲的模样，王瑾玲甚至在刚刚第一眼见到北叹霜的那一瞬间，同样感受到了北叹霜身上的疲惫，总觉得北叹霜没有上次见面时那么鲜活明亮了，笑起来也远不如以前甜美，仿佛背负着无形的压力。
　　她无意识地盯着眼前紧闭的房门，若有所思，实力强大如上官藜和北叹霜这样的人，往往也需要承担比别人更多的责任和担当。
　　她既然答应了上官藜，成为她的盟主夫人，也该主动担起责任才是。
　　可她什么都不会，什么都做不好。
　　苏岑柔被她重伤后依旧从她眼皮子底下逃脱，她却无能为力。
　　她恐怕担不起这份责任啊！
　　王瑾玲不禁蜷起手指，愤恨地抠着手掌心，只恨自己没用。
　　转眼间又过了几日几夜，当上官藜再次醒来时，原以为守在床边的人会是王瑾玲，却没想到竟是她那个死对头北叹霜。
　　“她等了你很久，实在熬不住，我让她去睡了。”北叹霜不愧是世间最了解上官藜的人，一开口就说了上官藜最想问的话。
　　上官藜却不愿被北叹霜看破，从鼻子里闷哼了一声：“那你还留在这里做什么？”
　　“哈哈，我留下自然是想第一时间告诉你，”北叹霜挑了挑眉，决定把坏消息直接告诉上官藜，“她不爱你。”
　　上官藜：“……”就知道狗嘴里吐不出象牙来。
　　北叹霜却不是一时兴起，而是有理有据：“你知道你们中的是归真蛊吧？凡是身中归真蛊者，会对自己所爱之人展开锲而不舍的追求，可是据我所知，你家夫人中蛊之后的症状却是昏睡不醒。”
　　说到此处，北叹霜略微停顿了一下，才继续说道：“柳田依的症状反倒是追求你。”
　　上官藜听完之后也沉默了。
　　半晌后，她忽然轻轻抬起眼眸，露出一个明艳魅惑的笑容，唇角弯起的弧度不多不少，刚刚好足够展现出她笑容里的散漫不羁：“那又如何？”
　　“自然是不会如何，”北叹霜也笑得一脸蔫坏，“不过你须记住，你已经欠我两条命了哟！”
　　上官藜又从鼻子里冷哼一声：“想要吸出她身上的归真蛊又不是什么难事。只有我中蛊时伤重，情况特殊一些罢了，顶多算欠你一命，何来第二条命？”
　　归真蛊虽然是北萧宗的蛊虫，但上官藜也是具备掌控能力的，只不过此次她身体状态不好，才会让人轻易钻了空子。
　　“不是不是，另一条命是你那个大徒弟的，”北叹霜笑容更加恶劣了，还带有几分捉弄的意味，“我就勉为其难地再说一件你感兴趣的事情给你听吧。八日前，岳青颖和你那个徒弟元瑢都中了归真蛊，元瑢身上也有伤，中蛊之后和你情况差不多，也是我救的。那时苏岑柔已经离开北萧宗，我也未曾怀疑她。现在想来，苏岑柔恐怕早在很久以前就已有所预谋了。”
　　“元瑢？”
　　北叹霜眼见上官藜脸上总算露出了一丁点关切的神色，得意洋洋继续道：“还有更有意思的事情呢。归真蛊最能辨别人的真情，做不得假。岳青颖喜欢的人是元瑢，那你猜猜元瑢喜欢的人是谁？”
　　上官藜面色不变，淡淡地说：“元瑢喜欢何人，与我何干？”
　　北叹霜哈哈大笑起来：“你早已知晓元瑢喜欢的人是你，是不是？”
　　上官藜不置可否，却不由自主叹息了一声。
　　“哎哎哎你别叹气呀，”北叹霜连忙制止，语气却是满满的讽刺，“我说过，中了归真蛊之后的行为做不得假，你该庆幸，你家宝贝夫人虽然不爱你，但她也没爱上别人，你还是有机会的。”
　　“你说完了？”
　　上官藜掀起眼皮看了北叹霜一眼，带着点警告的意味，北叹霜感觉上官藜是在冲她翻白眼。
　　每次只要看见上官藜倒霉，北叹霜就觉得浑身舒爽，因此她下意识就想再嘲讽上官藜几句。
　　不料上官藜却率先开口了。
　　她一句话就仿佛给北叹霜兜头浇下一盆凉水，北叹霜霎时间就失去调笑的心情了，最后一丝笑意僵在嘴角，随即忍不住直皱眉头。
　　上官藜说：“万妖谷的结界支撑不住了。”
　　……
　　北叹霜离开时带上了房门，带起一阵微风，拂起上官藜耳边的几缕碎发。
　　房中寂静，再无人声，上官藜直到此时才敢任由哀伤痛楚的情绪在眼底蔓延开来，席卷至内心深处，最终化作一声幽幽的叹息。
　　北叹霜在她这里说了那么多话，她耳边却始终飘荡着这唯一一句话语，语声久久不散。
　　王瑾玲不爱她。


第45章 
　　夜幕降临时, 万灵峰明月高悬，群星闪烁，将黑沉沉的夜空装点得熠熠生辉。
　　傍晚时分下过一场薄雾，空气中氤氲着淡淡的水汽, 有点闷热潮湿, 闷得人心里发慌。
　　王瑾玲听说上官藜醒来以后, 便是这样慌着一颗心赶到了这里, 一眼望见在美如画卷般的夜空映衬之下, 前方空地有一个飘逸灵动的红色身影，正在寂寥夜色中舞剑。
　　上官藜所学剑招颇杂，出剑极其随意, 那些出自不同剑谱的剑招经过她融会贯通后, 在由她打乱顺序使出来, 每招之间居然比原先更加顺畅如意，再加上她有时会随意删改部分剑招走势，每一个抑扬顿挫都转折得恰到好处，兼具美观和效用，更显得她身姿飘逸, 气度不凡。
　　王瑾玲此时的心情有一点点低落，所以她只是沉静地坐在不远处的一块大石头上，一边瞄着上官藜在月光下舞剑, 一边暗自想着自己的心事。
　　瞄着瞄着, 王瑾玲不由自主竟被上官藜卓越的风姿吸引了过去, 渐渐地有些忘记了那些沉重的心事，转而一心一意欣赏起了上官藜的这套剑法连招。
　　因为上官藜舞剑的姿态真乃仙人之姿, 既率性而为，又暗合章法, 平静时如静谧深海，宽大广博包容一切惊涛骇浪，迅猛时又如高山瀑布，热烈湍急冲破全部束缚桎梏。
　　不急不缓，不骄不躁，剑风笼罩之下，不留一寸破绽，当真称得上一把剑使得水泼不进，密不透风。
　　白天上官藜那一身耀目的红衣会让人联想到早晨初生的太阳，火焰般燃烧着，带着炽热的锋芒，而夜晚光亮褪去之时，上官藜的一身红衣妖冶魅惑，鬼魅般轻盈灵动，染着暗夜的点点微光，与夜色融为一体。
　　王瑾玲对剑法的理解很有限，不过就连她这样的三脚猫也能体悟到，上官藜对剑法的理解凌驾于所有人之上，她的身形早已与剑融为一体了。
　　想到这里，王瑾玲不禁又回想起那日她刺中苏岑柔的那一剑。
　　彼时上官藜昏迷过去，手臂没力气，她握着上官藜的手，完全是凭借本能刺出的那一剑。
　　那一剑便是自在如意的一剑，全凭心意，不受剑法的约束，想怎么刺便怎么刺了。
　　王瑾玲咬着下唇闷闷地想，若是她刺出的每一剑都能达到那样的水准，就好了。
　　长夜漫漫，空寂的山巅与清冷的明月无一不使人黯然神伤。
　　王瑾玲不免沉浸在自己的伤怀中，一时难以自拔，因此她没有看见，前方飘然舞剑的身影不知何时已经停下，眼眸流转间已朝她的方向看过来。
　　“你来了？”
　　隔着一层微湿的薄雾，上官藜好似此时才发觉她的存在，声音仿佛从天边遥遥传来，微微含着一丝不易察觉的喜悦，声调却不过分上扬，反而显得心情平静。
　　王瑾玲这才下意识抬起头，重新望向上官藜方才舞剑的方位。
　　美艳不可方物的红衣女子勾起唇角朝她一笑，慢慢向她走来，步步生莲，每一步都如同踏足在云端。夜色昏昧，衬得她越发明艳美丽，她自云端款款而来，宛若仙人坠入凡尘，卷携着天上的清风明月与暗夜星河，降落在王瑾玲面前。
　　王瑾玲都看愣了，紧张到忘记了眨眼。
　　片刻后，上官藜已来到她面前，紧挨着她身边坐下，见她独自出神，便用胳膊肘推了推她：“来了怎么不过去？我一直在等你。”
　　日常做惯了的动作在此刻的特殊氛围之下愈发暧昧，王瑾玲往另一侧躲闪了一下，当上官藜熟悉的声音响在她耳边时，方才那些如梦如幻的画面倏地破灭，仿佛从未存在过。
　　上官藜又跌落回了凡尘，鲜活地出现在她面前，恢复成为她熟悉的那个人。
　　王瑾玲突然想到，以上官藜的烈火盟盟主身份，在世人心目中原本就该是高高在上的存在，方才恣意舞剑的上官藜，才是她本该有的样子。
　　可是上官藜最终却一步步走到了她身边，和她一样成为了平凡的人。
　　又或者说，上官藜这样的人永远都不会成为平凡人，是她需要花费比常人多出百倍千倍的努力，才能走到上官藜身边，成为上官藜的盟主夫人。
　　“怎么了？”上官藜见王瑾玲一直沉默不语，并且还表情严肃地盯着她看，一时有些紧张起来，“你不会又生我气了吧？”
　　“盟主，你再教教我武功吧？”
　　王瑾玲目光中饱含着渴求，上官藜眼眸一转，讶异地看着她坚定的神情，问道：“为何忽然又想学武了？”
　　王瑾玲抿着唇不作声。
　　从前她学武是为了保护自己，可惜她天赋不够，日夜努力也只练成了如今低微的修为，可是那时她倒没觉得有什么，因为这样的武功对她来说已经够用了。
　　日过境迁，如今她不仅想要保护自己，更想保护自己想要保护的人，她很羡慕上官藜能有那样精深的武功修为，可以做到许多别人做不到的事情。
　　王瑾玲还未开口，上官藜俨然已是一副心知肚明的神情，朱唇微启，缓缓吐出几个字：“你不需要。”
　　王瑾玲疑惑地望着上官藜，上官藜轻轻抬起手臂，将她揽到自己怀中，脸埋在她肩侧，轻嗅了一下她头发上的清香，然后说道：“我的夫人，不需要拥有强大的修为，你现在这样就很好。”
　　清冷的月光穿过耳畔的微风洒在王瑾玲如瀑般流泻的头发上，上官藜看不见她的表情，却也能想象出，月光会将她精致如玉的容颜勾勒成何等眉目如画的模样。
　　在上官藜的印象里，王瑾玲原本是个欢脱闹腾的性子，可是自从被她诓骗成了盟主夫人，王瑾玲就日复一日地消沉下去，变作现在这样郁郁寡欢的模样。
　　恰在此时，王瑾玲微微向后偏过头，颈后的皮肤蹭着上官藜的额头，轻声问道：“那你需要我做什么？”
　　“我需要你快乐。”
　　听见此语，王瑾玲“噗嗤”一声笑出来了，继而干脆哈哈大笑起来：“盟主，你这又是从哪本话本子里看来的？”
　　上官藜心中暗想，很好，王瑾玲已经没有从前那么害怕她了。
　　“那你需要我爱你么？”
　　上官藜一愣。
　　有时一句话的转折就是这么猝不及防，前一刻还在笑着与她开玩笑的人，下一刻便又笑着抛出了如此深邃的问题。
　　上官藜眉头轻蹙，满脸不悦地想，北叹霜果然不靠谱，每次见面都要给她挖坑添乱。
　　定是她将归真蛊的秘密告诉王瑾玲的。
　　上官藜嘴唇颤抖了两下，犹豫半晌，却实在说不出“不需要”这几个字。
　　细细密密的苦涩从舌尖蔓延开，一路苦到了心里。
　　或许是许久没有听见她答话，王瑾玲转过脸来，看见她湿润的眼眶和微红的眼尾，立即大惊失色道：“哎呀盟主你怎么哭了？”
　　盈盈如水的月光之下，上官藜眼中闪烁着晶莹的泪光，羽睫轻颤，往日不可一世的气场早已不见踪迹，此刻的她仿佛一片易碎的琉璃，让人心生怜惜，不舍得去触碰。
　　王瑾玲见此情景，心中又是“哎呀”一声，顿时后悔至极。
　　如果她也爱上官藜就好了。
　　王瑾玲此时脑中唯一的念头就只剩下了这一个。
　　如果她也能够像上官藜爱着她一样爱上官藜，就好了。
　　今日北叹霜临行前特意去找过她一趟，告诉她归真蛊的效用，那时她方才恍然大悟。
　　难怪上官藜没醒的这几日，柳田依一直都在鬼鬼祟祟地躲着她，躲着上官藜，甚至都没有关心过北叹霜为上官藜疗伤的情况，和她偶然碰面也是一脸尴尬的神情。
　　同时她又为自己对归真蛊的反应感到难过。
　　经过这些天的相处，王瑾玲能够感受到这个世界对上官藜的偏爱，世人大多屈从于上官藜强大的武力，爱上上官藜就像呼吸一样简单。
　　世人都爱上官藜。
　　可是为什么她不行呢？仅仅是因为她原本就不属于这个世界吗？
　　王瑾玲手足无措地看着上官藜，抬手想去为她拭泪。
　　然而下一刻，王瑾玲伸出的手却改换了运行轨迹，她忽然将上官藜拥入了怀中，手臂勾着上官藜的脖子，嘴巴凑近上官藜耳边，悄声道：“我不会离开你的。总有一天我会爱上你。”
　　连王瑾玲自己都不明白她为何会说出这种话，但是她从未像现在这样期盼自己能真正爱上上官藜。
　　“小傻子，”上官藜顿了顿，轻柔地揉着她的发顶，声音里含着笑意，似乎是被她逗笑了，“哪有这种说法。”
　　说完，不待王瑾玲答话，上官藜已故意将话锋一转，生怕王瑾玲还要继续讨论爱不爱的话题。
　　“看你兴致不高，恐怕是在万灵峰里闷坏了。明日带你下山玩几天，如何？”
　　王瑾玲犹自沉浸在之前的氛围中，闻言先是“啊”了一声，随后担忧道：“可是盟主你伤势未愈，我又法力低微，倘若下山去，万一遇到危险了怎么办啊？”
　　“放心吧，北叹霜已经为我调理过内息了，以她的修为，亲自替我疗伤，我岂能有不好之理？”
　　王瑾玲持续犹豫中：“万灵峰毕竟有柳药师坐镇，你重伤初愈，留在这里应当更稳妥一些吧？”
　　上官藜忍不住挑了挑眉毛，语气不耐道：“柳田依？你认为她近期还会愿意见到我么？”
　　王瑾玲听出上官藜不耐烦的口气，不欲与她争论，正要顺势答应下来，正巧此时上官藜又扬起眉毛，嗔怪地问了她一声：“北萧宗这边的城池比烈火盟那边好玩得多，你到底想不想去？”
　　上官藜这句话问得有点宠溺，又有点撒娇，王瑾玲被上官藜灿若星辰的眼眸盯得不好意思，蚊子哼一般应了一声：“想去。”
　　一边在嘴里应着，一边在心里想，上官藜骨子里的那种霸道真是怎么改都改不掉，总是不自觉地想强迫别人顺从她的意思。
　　“好，”上官藜笑得妩媚，一双迷人的眼睛里散发着魅惑的光芒，“那你现在还想不想再看我舞剑？”
　　王瑾玲下意识回想起上官藜在夜色下舞剑的翩翩身姿，突然觉得脸颊有些发烫。
　　不过她知道拒绝不了上官藜的提议，于是又点了点头：“想看。”
　　上官藜不言不语，眨眼间身形已经窜回到了原先练剑的那片空地。
　　沐浴在澄净的月光下，王瑾玲托着腮看上官藜舞剑，不由在心中想，看美人舞剑实在是一种别有滋味的享受，尤其是上官藜这种顶级美人配上她天下第一的绝世剑术，此等良辰美景恐怕就连古代帝王都无福消受。
　　看着看着，王瑾玲“嘶”一声吸回了险些掉落的口水，假装若无其事地摸摸鼻子，以掩饰自己刚刚的失态。
　　太可怕了，她刚刚怎么像个昏君似的，眼睛一眨不眨地盯着上官藜飘逸的身姿看得入了迷，差点淌口水了。
　　此刻，一个更可怕的想法闪现在她脑海中，惊得她浑身一哆嗦。
　　她该不会，是馋上官藜的美貌和身材吧？
　　不会吧不会吧，心里不爱人家眼睛却又爱看人家？
　　那她不真成昏君了？


第47章 
　　第二日上午, 王瑾玲和上官藜一同下山，去往山下的一座名为许城的城池。
　　二人刚踏出万灵峰，身后传来一阵急急的呼喊声，王瑾玲和上官藜对视一眼, 上官藜一脸淡然地站定脚步, 转过身：“就知道她会来送我。”
　　王瑾玲也不禁笑了笑, 柳田依这两日闷头躲在她自己房间里不肯出门见人, 她们临走前本想去告别, 也被拒之门外，当时上官藜就笑言道，柳田依定会自己憋不住追出来送她。
　　不一会儿, 道路尽头果然出现了一个高高瘦瘦的身影, 手中还拽着一个大包袱, 她看见上官藜在等她，急忙三步并作两步冲到面前，絮絮叨叨说着她的一大堆叮嘱。
　　“阿藜，你身体还没好全，尽量早些回来, 不要多做逗留。这些是我给你准备的药材，我算了算，应该够用了, 不够用就回来找我拿。你早去早回, 等你回来之后, 我还要继续为你调理身体……”
　　上官藜一把扯过柳田依手里的包袱，另一只手牵着王瑾玲的手, 转身就走，完全没有再理会柳田依说的话。
　　“盟主, 你这样不理柳药师，她会伤心的。”
　　一路上王瑾玲思来想去，纠结了很久，最终还是在即将踏入许城时说出了自己的心声。
　　上官藜看看她，见她当真满面愁容，心中暗笑她单纯善良，顺手捏了捏她的脸。
　　“不这样，难道还要我和她抱头痛哭一场么？我收下她的包袱，就是让她安心。”
　　说到这里，上官藜自然而然打开包袱，随手翻了翻，看了眼里面的东西，无外乎就是一些强身健体保护筋脉的药物。
　　突然，上官藜眼神一凝，视线停留在其中一个小瓶子上。
　　小巧的白玉瓶容积不大，就这么明晃晃地放在一堆调理身体的药物中间，毫不起眼。
　　看见此物，上官藜却脱口而出骂了一声柳田依。
　　王瑾玲随着上官藜的视线看过去，上官藜却立即伸手将小瓶子抓在手里，以迅雷不及掩耳之势揣进了她自己的口袋。
　　上官藜不让看，王瑾玲就不看了，不过心中越发好奇，那瓶子里装的是什么。
　　走进许城，王瑾玲很快便被许城的繁华热闹吸引了注意力，至于那个神秘的小瓶子，早已被她抛到脑后了。
　　北萧宗这边的城池与烈火盟那边截然不同，这里更接近于封建王朝统治下繁盛的闹市，商业发达，人气兴旺，此刻已接近正午时分，街道两旁热闹非凡，小商小贩吆喝售卖各自的货物，是王瑾玲穿越以来从未见过的盛景。
　　一路走走停停，王瑾玲看得目不暇接，街边的小摊明牌挂出了各类商品的售价，然而直到此时王瑾玲才意识到，她们没有钱，没法买东西。
　　烈火盟与北萧宗对下辖城池的管理方式略有不同，王瑾玲此前经过的城池多数以物品交换为主，而许城已经有了固定流通的货币。
　　许城的货币是一种叫做北玻币的金属物，这种货币在整个北萧宗的势力范围内都有大量流通，王瑾玲她们却并未携带此种货币。
　　上官藜懊恼道：“我竟忘了向柳田依讨要些北玻币。”
　　过了一会儿，她又小声嘀咕：“不如从北叹霜那里偷一些过来。”
　　王瑾玲连忙劝阻她：“不用，你本就不必吃饭，我不吃饭也还能支撑几日，反正过几日我们便要回万灵峰了，没有北玻币也不碍事。”
　　上官藜这才作罢。
　　路过一家豪华气派的酒楼时，上官藜忽然停下脚步，向酒楼里面张望了几眼，然后招呼了王瑾玲一声，便走进了酒楼。
　　微微刺目的阳光下，王瑾玲仰起脖子看了一眼酒楼招牌上的字，“春莺阁”这三个字映入眼帘，王瑾玲莫名觉得有些眼熟。
　　此时上官藜的身影已没入酒楼里来往的客人中，因担心与上官藜走失，王瑾玲不再多想，加快脚步紧随其后走了进去。
　　迎面扑来一阵浓烈的香风，其中夹杂着各类花香果香脂粉香味，浓厚的香气几乎堵塞了鼻孔，呛得人忍不住咳嗽起来。
　　王瑾玲弯着腰捂住鼻子，又抬起衣袖胡乱擦了擦被香气熏出的眼泪，眼睛在人堆里仔细搜寻上官藜的身影。
　　许城中有不少人都曾经瞻仰过上官藜的真容，但上官藜不欲大张旗鼓闹得满城风雨，为了防止被别人认出，上官藜将她自己和王瑾玲的面容都做了易容，摇身一变成为了两个面貌普通的女子。
　　王瑾玲将目光锁定在不远处穿红衣的女子身上。容貌尽管有所改变，但她对上官藜的身形和走路的步态极为熟悉，绝不会弄错。
　　她正要走过去，却远远看见上官藜和另一个穿着颇为清凉的女子搭了几句话，然后将柳田依包袱里的那个小瓶子递了过去。
　　对方拨开瓶塞，放在鼻下嗅了嗅，眼眸一亮，看口型似乎是赞叹了一句“好药”，随后将小瓶子收下，转而递给上官藜一个装满了北玻币的小盒子。
　　上官藜这是将小瓶子里的药卖给了别人？
　　王瑾玲不可置信地揉揉眼睛，再三确认自己没有看花眼。
　　之前她见上官藜将这瓶药当宝贝似的收在怀里，还以为是柳田依特意为她配制的名贵药材，上官藜居然就这么将药卖给了一个连姓名都不知晓的陌生人？
　　王瑾玲皱着眉头若有所思。
　　既然能卖出这么多钱，那就说明这药肯定很贵重。
　　上官藜大概是对这笔交易很是满意，她托着北玻币折返回来，走到王瑾玲面前，朝门外努努嘴，满脸笑意：“走，这些北玻币定然足够你玩得尽兴。”
　　王瑾玲却不肯走，而是故意板起面孔，严肃问道：“你卖掉的是什么药？”
　　上官藜轻轻笑了一声，伸手揽过她的肩，推着她朝外面走：“不是什么药，只是柳田依误放在包裹里的补血丸。我如今没有失血，无需服用补血丸，索性卖了它。”
　　“怎么可能？”王瑾玲反抗激烈，脚下使劲蹬着地面，利用地面摩擦阻碍身体挪动位置，赖在原地不肯走。
　　她从上官藜怀中挣脱出来，一把夺过上官藜手里的北玻币，急得跳脚：“你是不是把贵重药品卖了？补血丸哪里能卖出这么多钱？”
　　“你不信？”上官藜说话音量加重了些，想要以恐吓的方式解决问题，她冷笑一声，眼眸眯起，露出一个阴森森的笑容，“好啊，如今连我的话你都敢不听了？你不怕我……”
　　“可是我是你夫人，”王瑾玲双手叉腰，气势汹汹，一脸正色道，“我有权利过问你的个人生活，包括你的钱财从何而来！”
　　上官藜愣了愣，尚未从震惊的反应中回过神来，王瑾玲已经抢在她之前抱着盒子转身，去找方才那个买走药的女子了。
　　没想到这小家伙竟然还学会在她面前唱反调了！
　　上官藜无可奈何地摇摇头，瞧王瑾玲适才的模样，满脸有恃无恐的表情，明显是仗着她的偏爱，才敢当面反驳她。
　　心里像是被一只小猫爪子轻轻挠了挠，不仅不恼怒，反而还有点窃喜。
　　上官藜不紧不慢地往王瑾玲离去的方向走去，似乎对接下来即将发生的事情胸有成竹，早有预料。
　　不过片刻后，王瑾玲低垂着脑袋，抱着那盒北玻币急匆匆转身往回返，连前方的道路都不敢抬头看，只在口中小声念叨着“借过”。
　　两旁的人见状，纷纷躲闪开来，只有上官藜不避不让，偏偏等在她的必经之路上。
　　“砰”一声，王瑾玲一头撞进了上官藜怀里。
　　她抬起脸来，此刻见到上官藜，更是羞得面红耳赤，嗫嚅道：“刚才你怎么不说，是那种药啊？”
　　上官藜抬手捏捏她红透了的耳朵，明知故问：“什么药？”
　　王瑾玲身后，春莺阁的老板步伐匆匆地追了出来，见到她们二人还未离开，不由笑道：“今日我这里的姑娘们正巧排了一曲红袖舞，二位既然来了，还是欣赏过红袖舞再走吧？”
　　上官藜刚要拒绝，闷头埋在她胸口的王瑾玲忽然抬起头来，问道：“只是观赏舞蹈吗？”
　　老板见她问得直白，也不绕弯子，直言道：“是，这些姑娘们都是卖艺不卖身。”
　　“想看？”尽管上官藜对王瑾玲态度突然转变有点摸不着头脑，但她心里想着，王瑾玲之前沉闷了许多日，好不容易遇见个感兴趣的事情，若是陪她看一出红袖舞，似乎也不是不可以。
　　然而王瑾玲却比上官藜想象的要更兴奋，她甚至兴奋地两眼放光，激动地满脸通红，拼命点头：“想看！”
　　上官藜：“……”
　　她就真有那么想看么？
　　红袖舞无非就是一群长得好看的人聚在一起，扭一扭身子摆一摆胯，身上脸上抹的那层厚厚的香粉简直熏得人头痛欲裂。
　　有什么好看的！
　　再好看能有她舞剑好看么？
　　上官藜越想越气，正想冷着脸将王瑾玲强行拉走，不料却晚了一步，王瑾玲已经乐颠颠地跟在老板身后往里间走了。
　　王瑾玲并不知道上官藜在这短短一瞬间，脑中已经转过这么多念头，她的想法比上官藜简单多了。
　　她就想知道，她昨夜对上官藜的难以自控的花痴行为，究竟是只针对上官藜个人的，还是对所有长得好看的人都一视同仁。
　　观看红袖舞便是一个绝佳的辨别机会。
　　如若她只对上官藜这样，那么说明她距离成功爱上上官藜更近了一步。
　　如若她对所有美人都这样，那么就只能说明她只是单纯爱看美人，革命尚未成功。
　　心中计议已定，王瑾玲施施然落座。
　　过不多时，头顶上方忽然传来一个阴恻恻的声音。
　　“爱看美人？爱看就多看，我陪你看。”
　　说完，上官藜便毫不客气地在她身边坐下了，伸出一只手臂有意无意地圈住了她的腰，另一只手轻轻叩击着座椅扶手，一下又一下。


第48章 
　　鼓乐声起, 数名身姿曼妙的少女身着薄纱红裙，踏着舞步翩然出现在正中央的舞台上。
　　红袖舞舞姿清雅卓绝，最适合展露年轻女子风华正茂和青春绽放的窈窕身姿，无需复杂的舞步修饰, 这些含苞待放的初生花朵们原本就是魅力无限的。
　　场中人们见了, 俱是赞不绝口, 耳边连续不断地响起了叫好声。
　　伴随着逐渐轻柔舒缓的曲调, 沉甸甸的赏钱便如流水般流进了老板的口袋, 老板笑得合不拢嘴。
　　这些正值妙龄的女子们皆是老板精挑细选出的绝色佳人，个个都姿容妙曼，精通舞蹈。
　　尽管从她们中间单独拎出一个与上官藜相比仍旧略有差距, 不过她们跳舞时是一个密不可分的整体, 动作协调一致, 整齐划一的前进后退令人赏心悦目，与昨夜上官藜的独自舞剑相比又另是一种美感。
　　王瑾玲从红袖舞的第一个音符落下时，便如临大敌般坐直了身子，眼睛一瞬不错地紧盯着她们的一举一动，目光炯炯有神, 如雷达般精准扫描着她们的容貌和体态，坚决不肯放过任何一个细枝末节。
　　很快，她心中便有了想法, 因此不由微微点了点头, 勾起唇角露出一丝隐隐约约的笑容。
　　一旁的上官藜从头至尾都没怎么关注跳舞的姑娘, 眼睛偷瞄着王瑾玲的神情，此刻见她居然笑得如此开心, 顿时勃然大怒。
　　考虑到王瑾玲不喜她动怒，于是她暂且默默地将王瑾玲往身边圈得更紧, 没有冲到台上掀了台子，而是耐着性子暗中观察了一阵子。
　　可恨王瑾玲竟然在笑过之后看得更加认真仔细了，眼珠子都快要不会转了。
　　上官藜强压着火气，暗暗下定决心，不就是一个平平无奇的红袖舞么，这些姑娘能跳给王瑾玲看，她也能跳！
　　约莫过了半柱香的功夫，王瑾玲抬起手腕揉了揉酸痛的脖子，略有得色，心满意足地点点头。
　　方才她已经仔细比较过眼前的这些人和上官藜给她带来的不同心理感受，抛开容貌身材这些上官藜独占优势的项目不提，单从整体的氛围感来说，她们连上官藜一根手指头都比不上。
　　王瑾玲如今已经能够确定以及肯定，她并不是水性杨花见一个爱一个的渣女，昨夜那份朦胧的诗情画意，普天之下唯有上官藜能为她营造出那样绝美的画面。
　　什么红袖舞紫袖舞绿袖舞，通通都只能靠边站！
　　如此说来，尽管她对上官藜的感情已经被归真蛊判了死刑，但上官藜于她而言，还是有那么一点点特殊滴！
　　只要假以时日，何愁不能美梦成真！
　　王瑾玲自己在心里越脑补越兴奋，想着想着居然又眉飞色舞起来，怎么天上掉下上官藜这么一个大馅饼，偏偏就被她接着了呢？
　　如今她有了盟主夫人的身份，有了上官藜的爱慕，虽然她做盟主夫人有点德不配位，但好在上官藜不嫌弃她。
　　都这样了，她还有什么不满足的！
　　正所谓万事俱备，只欠东风，只要她能再努力多爱上官藜一点，她们两人之间必定能够拥有一个光明灿烂的未来！
　　王瑾玲外表看起来默不作声，实际上内心已然是心潮澎湃展望未来的一片沸腾景象了，于是她迫不及待地想要把这个好消息分享给上官藜听。
　　结果她转过头时，却发现上官藜正沉着面孔端坐着，专心致志地盯着台上跳红袖舞的姑娘们，恨不得用灼热的视线将台上烧出两个窟窿。
　　王瑾玲心中顿时恍然大悟，把刚才想好要说的话全部吞回了肚子里。
　　原来上官藜也喜欢看美女啊！不过想来也是，自古以来帝王都是三宫六院七十二妃，上官藜作为烈火盟的盟主，万众瞩目万人敬仰，大抵也称得上是拥有帝王般的地位了。
　　上官藜虽然痴情于她，但她一直都未做回应，上官藜自然内心寂寞难耐，对美女多看几眼也是情有可原。
　　念及此事，王瑾玲心中的那团火焰立即便被浇灭了七八分，只剩下几点零星的小火苗了，整个人如霜打的茄子一般蔫了。
　　上官藜爱她是不假，但以上官藜的身份地位，即便日后她真的成为了盟主夫人，在今后无穷无尽的漫长岁月里，上官藜能始终如一地对待她吗？
　　不过很快，王瑾玲忽然又低声笑了起来，笑自己太过不知天高地厚，明明只是一个毫不起眼的微末小卒，却奢望着上九天揽月，下五洋捉鳖，将这世间最耀眼的人据为己有。
　　更何况，她尚未确定自己对上官藜的心意，而上官藜对她痴心一片，她不仅不知好歹地一次又一次伤了上官藜的心，还莫名其妙地担忧着她和上官藜的未来。
　　八字还没一撇呢。
　　王瑾玲暗暗嘱咐自己，当前她的首要任务是成功爱上上官藜，于情于理她都不能再让上官藜为她伤心了，她必须要用尽一切努力，才能扮演好盟主夫人这个角色。
　　“好看么？”
　　上官藜的声音恰在此时忽然从耳旁传来，听不出情绪，却又总让人觉得其中暗含着些许说不清道不明的情绪。
　　王瑾玲哪还有不明白的，上官藜肯定是在试探她的包容程度！
　　虽然王瑾玲心底的确是很渴望一生一世一双人的美好情感的，但是……
　　“好看啊。”王瑾玲扯出一个略显生硬的笑容，尽量让自己看起来笑得没心没肺。
　　但是上官藜爱看，她也不好多说什么。
　　上官藜那张易容后依旧极具妖冶惑众气质的脸忽然凑得极近，近到王瑾玲可以听清楚她的每一声鼻息。
　　因此王瑾玲听出上官藜的呼吸先是微微错乱了几分，却又很快恢复了平稳，眼眸微微眯起，喉咙微动，然后勾起嘴角冲她邪魅一笑。
　　王瑾玲很确定上官藜已经很久都没有露出过这样狂放不羁的笑容了，仿似屹立于群山之上俯瞰芸芸众生，众生皆不入她的法眼，任她予取予求。
　　一丝恐惧悄悄爬上心头，仿佛被无边无际的黑暗瞬间吞噬，上官藜的眼眸幽深得宛若无法逃逸的黑洞，王瑾玲吓得双腿发软，幸好她此刻是坐着的，才没有瘫软在地上。
　　相处时日渐长，她险些都快忘了，上官藜是可以用一根手指轻而易举碾死她的人，她们的身份，原本就是不对等的，其实她从来都没有资格在上官藜面前提任何要求。
　　王瑾玲艰难地吞咽下一口唾沫，然后干巴巴地笑了两声，笑得比哭还难看：“盟主觉得好看吗？”
　　上官藜既没有说好看，也没有说不好看，她只是好整以暇地起身，顺手掸了掸衣裳上的皱褶，然后语气如常道：“今晚我跳给你看。”
　　王瑾玲心中一松，紧张的气氛逐渐退散，上官藜到底还是和以前不一样了，虽然从武力值上来说，上官藜依然是危险人物，但她不会再伤害她了。
　　并且，王瑾玲一再试图说服自己，她现在是上官藜的夫人，她们是要一辈子生活在一起的，需要调整心态的人是她，而不是上官藜。
　　可是她又觉得上官藜这话说得实在奇怪。
　　如果容许她暂且有一丢丢自恋的话，上官藜主动说要跳舞给她看，难不成是在主动讨她的欢心？
　　王瑾玲感到一股无形的压力瞬间飙升，上官藜越是表现出对她很喜欢的样子，她的压力就越大，她害怕自己辜负了上官藜，害怕自己无论如何努力都不爱她。
　　不过上官藜并没有给她时间多想，说完那句话之后，便一言不发地牵过她的手离开了春莺阁。
　　于是在接下来的半天时间里，王瑾玲心态炸裂，始终处于忐忑不安之中，上官藜陪她逛遍了大半个许城，她却一直惦记着上官藜晚上要跳舞给她看，所以无论做什么都心不在焉的。
　　直至到了傍晚时分，上官藜终于带她来到了一座闲置的院落，推开沉重的木门，上官藜轻车熟路进入正院，看起来似乎对这个地点很熟悉。
　　可是上官藜没说这处院落是哪里，王瑾玲也没问，一想到上官藜即将为她跳舞，她脑中愈发混乱起来，彻底失去了思考能力。
　　她失魂落魄地走进院子里，随意找了个凳子坐下了，此时上官藜已经自顾自进入了屋子里，随着时间的悄然逼近，她的心跳也在逐渐加快，强烈的压迫感肆无忌惮地挤压着她的胸腔，她就快要喘不过气来。
　　此刻，周围寂静无声。
　　顷刻间，眼前一道亮眼的红光闪过，黑沉沉的夜色倏地被点亮，随即一个如火焰般燃烧着的身影猛地跃入眼帘。
　　王瑾玲惊得霎时间坐直了身子，深呼吸几口气，强行压制住剧烈的心跳，注视着红光下那婀娜多姿的身影。
　　随后，她的视线便被那道身影牢牢吸引住，暂时无暇分心再去想那团乱麻般的孰是孰非。
　　耀眼的光辉之中，身着红衣的女子对她抬眸粲然一笑，足下踏着红袖舞的舞步，旋转着，跃动着，每一步都仿佛轻踏在她心尖上，震得她心尖微颤，心脏的每一次收缩都跟随着对方的节奏，忽快忽慢，忽轻忽重。
　　上官藜学习能力极强，白天在春莺阁看过一遍红袖舞，便将那些复杂的舞蹈动作记得大差不差，此刻基本上是一比一还原，王瑾玲被上官藜惊人的记忆力深深地震惊了，同时也瞧出些许不同之处。
　　譬如，春莺阁的姑娘们主打一个身娇体软，以柔克刚，而上官藜的动作比她们恣意洒脱很多，兼具了武术的神韵，一招一式给人的感受都截然不同，如日初生，以她为中心向四周辐射出万顷光芒，甚至穿透黑暗映亮了天空。
　　这是王瑾玲第一次知道，原来上官藜在暗夜里也依然可以美得这么耀眼璀璨，光芒万丈。
　　不久后，一曲红袖舞接近尾声，上官藜足尖轻点一下地面，旋身飞至王瑾玲身边，如轻盈的火蝴蝶一般围绕着她，翩翩起舞，在地面投射出一片不大的阴影，阴影笼罩之下，王瑾玲痴痴地望着上官藜，忽然就想通了一些事情。
　　她心中定了定，头脑中混沌退散，思维变得无比清晰。
　　与其纠结过去，不如活在当下。
　　当下是独属于她和上官藜的当下。
　　她忽然解脱般笑了一下，镇定地看着上官藜慢慢靠近，身上穿着的红色纱裙拂过她的面庞，带来一阵熟悉的香风，她置身于上官藜制造出的唯美景象中，天地间仿佛只剩下上官藜与她两人，上官藜霸占了她身体周围的全部空隙，缠绕着她的呼吸，渐渐拉进距离，最后一步舞步踏完时，上官藜双手很自然地按上了她的双肩，微低着头，缓缓靠近，最终那张风华绝代的面容正正停在她的鼻尖前。
　　王瑾玲轻轻吸了一口气，尽管她低垂着眼眸不敢与上官藜对视，可她无需抬眸便可想象到，上官藜此时会是怎样的表情，那深邃不可见底的眼眸中，又暗藏着何等的渴盼与向往。
　　上官藜在等她。
　　等她给出一个明确的答复，或者是一个暗暗的默许。
　　只要不是拒绝，接下来的一切便都能成为顺理成章。
　　这是一个进可攻退可守的姿势，进退之间全凭她的心意，上官藜一动不动维持着这个别扭的姿势，只将自己的脸毫无保留地直直递到她眼前，却将选择的权利交给了她。
　　呼吸与呼吸交缠，由急促转为舒缓，渐渐缠绵在一起，她们之间的距离已经近到几乎可以直接忽略不计，似乎这个时候再不做点什么，都对不起上官藜特意为她跳的这支红袖舞。
　　或许，人的选择有时只在一念之间。
　　片刻停顿过后，王瑾玲闭上了眼睛，微微向前倾身，仰起脸将自己的唇瓣缓缓迎上眼前那微微张开的红唇。
　　黑暗中，她感受着心跳的急速加快，身体的每一个细胞都在叫嚣着，试图唤醒她沉睡的理智，而她却甘愿沉沦。
　　她义无反顾地向前倾身，想要为眼前人送上这一吻。
　　即便闭着眼睛，她也依然能感受到自己离那片温软越来越近。
　　然而天不遂人愿。
　　压在她肩上的那双手忽然用力向下一压，随即一股力道将她狠狠推开，耳边传来一阵重重的咳嗽声，她敏感地闻到了一丝血腥气。
　　她立即惊慌失措地睁开眼睛，连声问道：“盟主，你怎么啦？”
　　看见上官藜正躬着身子不住咳嗽着，王瑾玲急忙跟过去想要扶她，却被上官藜一把推开了。
　　听着上官藜压抑的咳嗽声，王瑾玲急得差点又要抹眼泪了：“我们回万灵峰好不好？”
　　“我没事，”剧烈咳过一阵之后，上官藜的嗓音微微有点沙哑，但好在没有继续吐血，她挺直了腰板，走到王瑾玲面前，安抚般摸了摸她的脑袋，温柔道，“你快去休息吧，我已经好了。”
　　王瑾玲还要再劝，可上官藜没有给她继续说话的机会，身形一闪便消失在了原地，不一会儿某间房间内亮起柔和的红光，王瑾玲知道那是上官藜在里面运功疗伤。
　　王瑾玲苦笑了一声，说到底还是怪她不好，上官藜若不是为了她跳什么红袖舞，说不定旧伤也就不会复发了。
　　她呆呆地站了一会儿，漫步目的地走到上官藜房间外，隔着一层窗户注视着里面的光芒，无声伫立了很久，目光中空茫一片，失去了焦距。
　　最终，她无可奈何地叹了口气，没有打扰上官藜，而是去了隔壁的另外一间房间。
　　上官藜从来都是这样独断专行，明知道自己身上有伤，随时都有可能发作，还偏要带着她离开万灵峰，任由她怎么劝说都没用。
　　王瑾玲这一夜辗转难眠，时刻关注着上官藜那边的动静，上官藜应当也是一夜未眠，直至天明时分，仍旧有沉闷的咳嗽声断断续续从隔壁传来。


第49章 
　　室内被黑暗笼罩, 无声无息的暗夜静静潜伏着。
　　一片昏暗中，上官藜闭目端坐在床上，身周散发着微弱的红光。
　　窗户忽然被一阵风吹开，一道明亮的光线如流星般划破黑暗, 倏忽滑至上官藜身前, 片刻后, 亮光没入上官藜的额头正中, 最终消失不见。
　　不久, 室内那层淡淡漂浮着的红光便消失了，上官藜睁开眼，放弃了继续运功调息, 她步履沉重地迈步到窗前, 神色凝重, 眉宇间满是忧色。
　　方才那道流光是杜慕鄢给她的传信，信中说，北叹霜已如约前往万妖谷，试图以北萧宗的秘术加固结界，但未能成功。
　　除此之外, 杜慕鄢还提到，万妖谷内的妖兽被北叹霜的施法行为惊动，在一些灵智已开的大型妖兽的带领下, 再次集结起来, 以全体之力冲撞了结界, 令本就不甚牢固的结界又添了几道新伤。尽管她已经和北叹霜合力修复了结界，但意义不大, 结界已摇摇欲坠，急需采取其他应对措施。
　　此次上官藜毫无预兆地受伤吐血, 便是遭受反噬的结果，远在万妖谷的激烈战斗直接反应到她身上，再次重创了她。
　　害她未能得偿所愿。
　　那样绝好的机会，王瑾玲好不容易才对她的示好松了口，关键时刻她却被万妖谷的反噬之力打断进程，最终功亏一篑。
　　上官藜本该感到万分遗憾的。
　　不过此刻上官藜的脸上却并未有过多遗憾的神情，她只是沉默着望着窗外的夜色，一缕晨光渐渐出现在地平线上，天明将至，金色的阳光驱散了黑暗，缓缓移动到窗前，照耀着她举世无双的盛世美颜，晨光映照下，她牵了牵嘴角，扯出一个讥诮淡漠的笑容。
　　半响后，笑容又转为淡淡的惆怅，凝结成嘴角的一丝苦涩。
　　当太阳高高升起，天光洒遍大地的每一个角落时，上官藜推开房门，蹲在门外的人立即麻溜地弹跳起来。
　　“盟主你怎么样了？还疼不疼啊？不然我们现在就回万灵峰吧？许城昨日我们都已经逛过了，这些东西看起来也没什么新奇的，还不如赶紧回去找柳药师，她一定有办法为你医治！”
　　王瑾玲急着劝上官藜立即回万灵峰，一见面就絮絮叨叨说了一大堆，又捧出柳田依临走前送给她们的大包袱，在里面翻来翻去仔细寻找对上官藜有用的药品，然后每种药都挑选了一些，强逼着上官藜服用下去。
　　亲自看着上官藜喝完药以后，她还想继续唠叨，却被上官藜直接抬手打断了。
　　上官藜好笑地看着她，眸中三分无奈七分宠溺：“你被柳田依传染了么？”
　　王瑾玲知道上官藜这是在嫌她话多，但是她还是不厌其烦地继续对着上官藜说个不停，希望能将上官藜劝回去。
　　虽然她不清楚上官藜的身体状况究竟如何，但她知道待在许城是夜长梦多，上官藜身上的伤分明没好，却总是骗她说好了，一直就这么拖延下去只怕会给伤势雪上加霜。
　　只可惜她实力有限，无法帮助上官藜疗伤，目前她能够想到的最稳妥的解决办法，就是去找柳田依寻求帮助。
　　谁料上官藜简直是油盐不进，坐在那里一副傲娇任性的神态，双手抱臂高高在上的姿势，任凭她说得口干舌燥，也依旧不为所动。
　　王瑾玲急得焦头烂额气急败坏，哄也哄过了，气也气过了，吵也吵过了，上官藜完全不以为意，只是无动于衷地看着她，坚持不肯退让。
　　说来说去，上官藜都只有一句话：“你再陪我在许城待最后一天。”
　　“好吧，”王瑾玲被逼无奈，连头发都被她自己给抓得乱糟糟的了，却对上官藜无计可施，最终她不得不妥协道，“我们再停留最后一天，到了明日这个时辰，我们便出发回万灵峰去。”
　　上官藜脸上终于显现出一抹得逞的笑意：“一言为定。”
　　收拾一番后，上官藜和王瑾玲两人出门，手牵着手，走在暖洋洋的日光下。
　　脚下的影子被斜斜的日光拉得很长，王瑾玲这一路走得颇为不自在，只顾盯着自己的影子看，不敢看周围人的目光。
　　救命啊！
　　和自家夫人手牵手走在大街上确实是没有什么值得难为情的！
　　但是！
　　谁家好人牵手不好好牵，偏要另辟蹊径，手臂绕过夫人的腰，非要用左手去牵夫人的左手！
　　搂腰就搂腰，牵手就牵手，必须要整出这些幺蛾子吗！
　　这个姿势光是想象一下就很社死好嘛，这样根本就走不了路啊？
　　然而上官藜仿佛丝毫不受影响，大步流星走得飞快，王瑾玲被她夹在怀里动弹不得，只好拼命挪动脚步追赶上官藜走路的速度。
　　王瑾玲甚至有点怀疑上官藜是故意的，她就是想让所有人都看过来，让所有人都看见她螃蟹般艰难的走路姿势。
　　路上行人纷纷侧目，王瑾玲恨不得找个地洞钻进去，这样一来她就更不敢抬头了，只管闷着头跟着上官藜走。
　　她们就这么以奇怪的姿势走了很久，走到一处较为空旷的地带时，上官藜突然放开了她。
　　王瑾玲重获自由，舒爽地呼吸了一口新鲜空气，然后艰难活动着僵直的手臂，委屈巴巴地看着上官藜，试图唤醒上官藜的良知。
　　她是敢怒不敢言啊。
　　上官藜也不言语，收回的左手手掌心里却有一道淡淡的红痕，微微散发着红光。
　　王瑾玲并未察觉到异样，只是朝上官藜投去了一个疑问的眼神：“盟主，我们这是在哪里呀？”
　　上官藜刚才带着她走了很远的路，幸好她被上官藜的手臂夹着，没有耗费太多体力，现在略微舒展一下身体，竟然神完气足，精神饱满，丝毫没有疲惫之感。
　　上官藜“嘘”了一声，抬眸一笑，随即手腕一翻，向着不远处的虚空快速击出一掌。这一切都发生在眨眼之间，上官藜姿态潇洒看也不看，出掌极其随意，然而一击之下，半空中居然传来了一声尖利的惨叫。
　　王瑾玲：“！”
　　鬼啊！
　　王瑾玲大惊失色，背后汗毛直竖，下意识就想躲到上官藜身后，不过她很快就反应过来，一步跨上前，大义凛然地挡在了上官藜身前：“你身体需要休养，此等小妖，还是交给我吧。”
　　上官藜颇为惊异地看了王瑾玲一眼，想不到她这一路上传输功力的效果这么好，王瑾玲这么快就成功登上烈火真经第四级，能够一眼看清妖怪的真实面目了。
　　上官藜欣慰地想，如此便好，王瑾玲功力有长进，她也更放心一些。
　　“嗯，去吧。”上官藜不动声色道。
　　王瑾玲轻轻向上一跃，只觉得身体有一种前所未有的轻盈之感，周身气息流转顺畅如意，还未反应过来，她已身在半空，与那丑陋的癞蛤蟆妖怪面对面大眼瞪小眼。
　　癞蛤蟆妖怪也不是吃素的，“呱”的一声怪叫，嘴巴一张，一条血红的舌头如皮鞭般向王瑾玲兜头甩过来，眼看就要抽中王瑾玲的手臂。
　　说时迟那时快，王瑾玲一扭身灵活地躲过了攻击，心念一转，心中想到的降妖口诀已然顺从她的心意施展出来了，一道橙光闪过，癞蛤蟆妖怪被收进了一个橙色结界之中，再也挣扎不出。
　　这一切顺利到不可思议的程度，直到王瑾玲把被困住的癞蛤蟆妖怪远远扔出许城，她的大脑都还没有跟上自己手脚的节奏，仿佛她只是轻轻松松地抬了抬手，癞蛤蟆妖怪便被她降伏了。
　　“感受如何？”
　　听见上官藜的问话声，王瑾玲一低头，这才发现自己此刻仍身处半空之中，身体里好像有一股向上的气流在托着她，让她可以在空中随意漂浮，却不会坠落到地面上。
　　“还不下来？”
　　上官藜见她还在发怔，不由抬了抬眉毛，又笑着催促了一遍。
　　王瑾玲正要依言下去，却突然发现，她貌似不知道如何控制那股向上的气流，换言之，她下不去了。
　　“盟主，”王瑾玲哭丧着脸，方才英勇挡在上官藜身前的模样早已荡然无存，只剩下一脸窘迫，“我，我好像下不去了。”
　　“跳下来，”上官藜不慌不忙走到她正下方，向她张开手臂，还顺便向她抛了个媚眼，“我接着你。”
　　王瑾玲微微一愣，迟钝如她这样的人，到此时也开始意识到不对劲了。
　　换作往常，上官藜一定会来到她身边，亲自带她下去。
　　不，上官藜压根就不会让她来对付妖怪，上官藜只消轻轻一弹指，此等小妖只怕就立刻化作灰烬了。
　　今日为何……
　　“你还下不下来？”上官藜等了等，见她没动静，微眯起眼眸，似乎又开始不耐烦了。
　　过往的经验告诉王瑾玲，每当上官藜露出这样的神情时，如果她再不按照上官藜的要求去做，下一秒上官藜就会直接黑化成恐怖星人，后果很严重。
　　因此王瑾玲赶紧把心中的疑问全吞回肚子里，抓紧时间鼓起勇气向下一跳。
　　随即她意料之中地落入了一个熟悉的怀抱中。
　　四目相对，上官藜定定地看着她的脸，微微上扬的眼尾忽然绽开一个盛放的笑容，仿似收获了前所未有的喜悦。
　　那一瞬间，王瑾玲也愣了会儿神，她直直看着上官藜的脸在自己面前不断放大，脸颊微微有点发烫，却又舍不得就此将目光挪开。
　　她想，上官藜的长相实在太吸睛夺目了，如此近距离地观赏上官藜这张完美无瑕的脸，任谁都会感到不好意思吧。
　　可惜，她至今为止也只爱上了这张脸，并没有成功爱上面前的这个人。
　　这一霎转瞬即逝，上官藜破天荒没有像以前那样死皮赖脸抱着她不肯松手，反而很快就将她放下了，随即笑问她：“今日你还想我陪你做什么？”


第50章 
　　“什么都可以吗？”王瑾玲冲上官藜促狭一笑。
　　阳光照在她精致如玉的脸上, 连她鼻梁上的每一处细小起伏都被勾勒得一清二楚，在此刻明媚的阳光下，她略带着点坏笑的抿嘴神情，着实好看得令上官藜移不开眼。
　　不过上官藜还是很快就移开了目光, 似乎是不敢多看她的脸。
　　停顿片刻后, 上官藜施施然开了口：“回万灵峰不可以。”
　　王瑾玲顿时收敛了些笑意, 失望的神色在她脸上缓缓蔓延开。
　　上官藜就知道她脑袋里是在想这个, 下意识抬起手似乎想要敲敲她的脑袋, 手指将要接触到她的时候，却又动作一顿，改为了温柔的抚摸。
　　“别的什么都可以。”
　　上官藜不忍看她失望的神情, 犹豫了一瞬之后, 只好又添上了这一句话。
　　王瑾玲故作深沉地用一只拳头撑着下巴, 矜持道：“既然盟主都如此说了，那我可得好好想一想。”
　　“嗯，”上官藜配合地点点头，瞥一眼身旁正做出一副绞尽脑汁模样的王瑾玲，眼眸中闪烁着意味不明的神色：“是得好好想, 毕竟过了今日，可就再也没有这样的机会了。”
　　两人正边走边说着，前方人流忽然拥堵起来, 有数十个人挡住了道路, 她们聚集在一张告示前, 围读着告示上的内容，彼此之间还小声讨论着。
　　王瑾玲好奇起来, 凑过去听，隐约听见几个与许城城主夫人有关的字眼。
　　“夫人几日前突发疾病, 城主广发告示招募能人义士去给夫人看病。”
　　“可这都一连几日过去了，为何夫人还未见好转？”
　　“许城中不乏名医，可我听说夫人这次病得不一般，恐怕是冲撞了妖邪之物。”
　　“妖邪？难怪名医治不好夫人的病。”
　　这边厢众人还在激烈讨论着，那边城主夫人正巧从外面回府，她弱不禁风地掩面咳嗽两声，走得歪歪倒倒，侍女们一左一右搀扶着她，颤巍巍地走入府中。
　　不知为何，看见她这样一副病容，王瑾玲莫名便联想到了此前的苏岑柔，也是病怏怏的柔弱模样，最终却将所有人都玩弄于股掌之间。
　　她莫名有种不好的预感，急切地回身去看上官藜，想要提出自己心中的疑问，上官藜却冷着脸走过来，不由分说将她拉走了。
　　“这位许城城主夫人有问题？”王瑾玲看上官藜脸色不好，生怕那个夫人和苏岑柔有关，会对上官藜不利。
　　“不是她。”上官藜回应得模棱两可。
　　王瑾玲却不愿就此被糊弄过去，因此打破砂锅问到底：“和苏岑柔没有关系吗？”
　　上官藜深深地看她一眼，不置可否道：“有关，但她是无辜的。”
　　王瑾玲愈发糊涂了，假如她的确是无辜的，只是不幸沾上了不好的东西，那岂不是很可怜？
　　王瑾玲拽了拽上官藜的袖子，好奇道：“盟主，你能否再仔细说说，她的病到底和苏岑柔有什么关系？”
　　“她的病与我何干？”上官藜毫不在意地挥了挥手，潦草带过，“今日我是陪你，不要提那些不相干的人。”
　　“虽然但是，”王瑾玲立即满脸不赞同道，“既然她是无辜的，那么我们就不应该袖手旁观。”
　　“那你打算怎么帮？”上官藜停下脚步，偏过头似笑非笑看着她捏紧拳头斗志昂扬的神情，忽然觉得她这副模样也挺可爱的。
　　“那自然还是需要盟主您的帮助，”王瑾玲听见这话，顿时泄了气，霎时间换上一脸谄媚的笑容，讨好道，“盟主，您不会不帮这个忙吧？”
　　见上官藜不答话，王瑾玲试图搬出更多依据来说服她：“之前盟主为了保护天下人与妖兽作战，这是善，现如今城主夫人有难，如果盟主愿意帮助她，这也是善，无论是保护天下人还是保护某一个人，都不失为善举。”
　　上官藜看着王瑾玲皱着眉头讲述着这些大道理，专注的神情仿佛又回到了之前在盟主堂时的模样，她拥有一颗质朴纯粹的心，却又质朴得不落俗套，纯粹得不同凡响。
　　上官藜不由轻笑一声，说道：“好，我们去看看。不过看诊过程以你为主，我从旁协助，切记不能暴露你我的身份，许城毕竟是北叹霜的地盘，城中有很多人都对我恨之入骨。”
　　“嗯。”王瑾玲顿时笑逐颜开，重重点头。
　　上官藜想了想，还是不放心地叮嘱道：“以后我不在你身边时，不要去多管这些闲事，明白么？”
　　王瑾玲心思早就飞到天边去了，没有细想就满口答应下来：“那是自然，有你在我才敢发发善心，否则以我的能力，不给别人添乱就不错啦。”
　　上官藜的视线一直牢牢黏在王瑾玲身上，见她开心地笑了，心间便有一股暖流缓缓流过，化作眼角延绵无尽的笑意。
　　只要是陪她，做什么都可以。
　　“那你扮作我的侍女可不可以？”
　　上官藜闻言立即一怔，却听王瑾玲掰着手指头，耐心分析给她听：“一来，这样不容易暴露你的身份，二来，你可以从头至尾都跟着我，我不会出差错。怎么样？”
　　上官藜：“……”
　　王瑾玲原以为想要说服上官藜还需多花一些心思，没想到上官藜却只是微微一笑，并未多做犹豫，立即答应下来：“好。”
　　王瑾玲达成愿望，笑得更加开心，或许是因为她破例答应上官藜在许城多逗留一日，总感觉上官藜今日对她格外纵容，仿佛她提出任何要求都会被答应。
　　时间刚过正午，懒洋洋的日光倾泻下来，使人昏昏欲睡，许城城主府门外的两个看门人懒散地坐在大门的阴影之下，有一搭没一搭地说着闲话。
　　说着说着，眼前忽然多出了两道长长的影子。
　　往常很少会有人选在此时前来拜访，看门人当即停止了闲聊，惊讶地抬起脸来，问道：“你们是何人？”
　　台阶下站着两个相貌穿着皆朴素的女子，属于丢在人堆里都找不出来的平淡无奇，看门人一眼望去，竟未能记住这两人的样貌。
　　不过她还没来得及再多看几眼，其中一名身着浅黄色衣裳的女子已然微笑着走上前来：“听闻城主夫人身体不适，我此前曾看诊过类似的病例，此番是特意前来替夫人诊治的。”
　　说着，她偷瞄了一眼微微落在她身后一直低着头的红衣女子，随即豪气冲天地一挥手，底气十足道：“相信我，没问题，治不好不要钱哦！”
　　两位看门人对视一眼，各自迟疑片刻，最终其中一人道：“我去向城主通报一声。”
　　有上官藜在身旁保驾护航，王瑾玲自然是有恃无恐，她笑眯眯点头：“去吧去吧，记得跟城主说，今日前来的人是当世神医，千万不可错失良机。”
　　那人满腹狐疑地打量了她一眼，心道不过一个来路不明的寻常女子，也敢夸下如此海口。
　　许是不敢耽误那位不幸冲撞了妖邪之物的夫人的病情，她终究还是快步进去通传了一声，过不多时，一个身量苗条的美艳女子急匆匆赶至这里，人还未至近前便急迫地高声询问道：“何人可治我夫人的病？”
　　王瑾玲依照早就串好的词，信心满满地上前一步，拱手道：“我乃悬壶济世的游方郎中，听闻夫人偶感恶疾，特来为夫人诊治，一并献上我的独门秘方。”
　　许城主神色恹恹，显然是为夫人的病日夜担忧，身形憔悴，眼下满是乌青，她疲惫地摆摆手：“既然如此，请随我来吧。”
　　王瑾玲跟在许城主身后顺利进入了府内，上官藜低着头也要跟着走上前，却被看门人拦住了：“城主府乃是一城重地，放她进去已是破例，你不能进。”
　　王瑾玲见上官藜被人拦住，急忙回身解释道：“这是我的侍女，她自小便一直跟随我身边，我离不开她，还请通融一下。”
　　开什么国际玩笑，她压根就不会治病，上官藜若是不一起进去，她今日这出戏就没法唱了。
　　许城主见状，对看门人使个眼色，看门人会意，招呼都不打便抬脚向上官藜踹去，意图很明显，是想试探上官藜的实力。
　　若是只是个寻常侍女也便罢了，放她一起进去也无妨，可若是让不怀好意的人混进城主府，那就得不偿失了。
　　这一脚踹得又快又狠，结结实实踹在上官藜的膝盖上，出脚的速度甚至快出了残影。
　　看门人看起来修炼过一点法术，她不留余力踹出的这一脚力道不小，王瑾玲还未来得及出声阻止，这一令人胆战心惊的悲剧已经发生了。
　　王瑾玲倒抽一口凉气，内心为看门人默哀三秒钟，痛苦地捂住了眼睛，不敢再看，似乎已经预见到看门人下一刻的一百零八种不同死法了。
　　天呐，知道刚才挨踹的这位是谁吗？她可是天底下最令人闻风丧胆的上官藜啊！
　　完了完了，尽管上官藜在她面前表现得很是温顺，但她毕竟是杀人不眨眼的上官藜啊！
　　上官藜肯定要发飙了！
　　“噗通”一声，这是重物落地的声音，沉闷而不清脆，不像是骨裂，倒有点像是……尸体重重砸在地上的响声。
　　眼看城主夫人的命尚未救回来，这就又搭上另外一个人的性命了，直到此时王瑾玲才后知后觉地发现，让上官藜扮演侍女这件事究竟有多么不靠谱。
　　王瑾玲愤然握紧拳头，心里想着，如果能重来一次，她一定不会因为图方便就让上官藜扮演侍女，要扮也是她亲自来扮。
　　然而事已至此，想吃后悔药也吃不着了，王瑾玲痛不欲生地睁开眼，轻轻扫过一眼，却并未看见想象中血流遍地的瘆人场景。
　　却见地上孤零零坐着的红衣女子一面蹙眉捂着膝盖，一面用幽怨的眼神看着她，眸中满是无奈和叹息。
　　王瑾玲疑惑地挠了挠头，奇怪，上官藜怎么倒了？难不成那位看门人是位隐藏大佬，扫地僧级别的人物？
　　下一秒，在所有人都还没反应过来的时候，只见上官藜装模作样地抽了抽鼻子，随即憋出一包眼泪，捏着嗓子不断叫唤起来：“诶哟，我的腿好痛啊！”
　　不过是一个侍女而已，除了王瑾玲以外，没人会将她放在眼里。
　　看门人朝许城主点点头，方才她那一脚踹得恰到好处，既不会真让人受伤，又能试探出对方的实力，眼前这侍女一碰就倒，毫无武术功底，只是修为最低微的那一类人，威胁不了城主府的安全。
　　王瑾玲看着躺在地上不住哀嚎的上官藜，嘴角抽搐稍稍几下，第一反应是觉得有点好笑。
　　这戏既然已经开演了，索性便陪她演到底。
　　王瑾玲几步便飞奔到上官藜身前，把赖在地上不肯起来的上官藜拖起来，一边抬起衣袖为她拭泪，一边大声斥责道：“你们城主府家大业大，怎能对人如此不尊重！”
　　想了想，她又怒气冲冲地补充了一句：“我的侍女平日里连我都舍不得责罚她，今日居然被你们如此折辱，我不干了，你们还是另请高明吧！”
　　她这话说得半真半假，说到最后一句，竟也不由自主掺杂了些真情实感。
　　其实刚才看见上官藜平白无故挨了别人的一记重踹，她心中突然就有点后悔了，后来又看见上官藜倒地不起，尽管她知道上官藜并不是真的被踹得起不了身，起初觉得有些好笑，但看见上官藜哭的时间长了，她心里也很不是滋味，酸酸涩涩的，好像一口气吞了一大杯苦咖啡。
　　为着那与她毫不相干的什么夫人，竟然让上官藜受了这样的委屈，王瑾玲越想越生气，当真就想拉着上官藜直接扬长而去了。
　　此时上官藜还在掩面而泣，哭得梨花带雨我见犹怜的，泪珠子一串串落下。
　　许城主见此情形，脸上便有些挂不住了，大约是爱妻心切，不肯放过任何一个机会，她尴尬地笑了笑，豁出脸面低声下气道：“对不住，这桩事是我做得不对，还请你们大人不记小人过。”
　　王瑾玲倔脾气上来了，此刻依旧是余怒未消，很想甩脸走人，不过她还未开口，上官藜已经眼泪汪汪地抢先说道：“治病可以，不过城主必须拿出更多诚意来。”
　　许城主只好硬着头皮问道：“什么诚意？”
　　这下上官藜不哭了，她像是突然来了精神，神采奕奕道：“酬金啊！”
　　听见上官藜如此郑重其事地说出这几个字，王瑾玲心中的那股怒火瞬间就哑火了。
　　她难以置信地望着上官藜，这回轮到她脸上挂不住了。
　　上官藜何时变成财迷了？看她方才哭得那么卖力，还以为她心里真委屈，没想到居然只是为了多要点钱？


第51章 
　　奢华的城主府夫人卧室内, 厚重的帘幕层层叠叠遮盖住里间，空气中漂浮着浓重的熏香气味，几名侍女站在外面等候差遣，里间只有一名夫人的贴身侍女在尽心服侍着。
　　进入城主府以后, 上官藜便用传音暗中指点王瑾玲：“我们进去面见城主夫人, 你让许城主在外面等候。”
　　王瑾玲听从上官藜的安排, 以影响看诊效果为由, 劝说许城主留在外面不要进入, 许城主病急乱投医，无奈也只得答应下来。
　　做完这些，王瑾玲心中不禁也泛起了嘀咕, 看上官藜的样子, 明显是想故意支开许城主, 只是不知为何要如此，看那许城主对夫人的病很是上心，上官藜总不至于是怀疑许城主将夫人害成这般模样的吧？
　　不过此刻不是发问的时候，王瑾玲还得在许城主面前昂首挺胸端出神医的做派，一言一行都不能叫别人看出心虚。
　　来到夫人卧房, 轻轻掀开帘幕，王瑾玲小心翼翼走到床边，初次细看时只见那位夫人卧于床上正闭目小憩, 她肤色蜡黄, 眼窝深陷, 露出被子的半截手臂瘦得只剩皮包骨头，精神很是颓靡。
　　床边侍应的侍女起身向她行了一礼, 细细禀报道：“我自入府以来便跟在夫人身边，夫人是在十日前忽然感染了风寒, 咳嗽头晕，因此一连在卧房内修养了好几日。夫人心善，怕把病气过给别人，就连城主偶尔来看望夫人，也只在外面隔着帘幕远远和夫人说上几句话。谁曾想几日过去，夫人的病非但没有好转，反倒越来越严重了。今日我们特意去城中号称千年妙手回春的崔大夫那里看病，她也瞧不出夫人是何种病症。”
　　说到这里，侍女略微抹了抹眼眶里溢出的泪花，拉着王瑾玲的手臂，跪下泣道：“夫人一生向善，许城中人人赞颂，求您一定要治好夫人的病症！”
　　王瑾玲手忙脚乱把侍女从地上扶起来，正要好言劝慰几句，上官藜的传音适时到了：“你凝神细看她的额头中央。”
　　王瑾玲一听，便顾不上再说其余话，先顺着上官藜传音的意思，凝足目力用力瞧着侍女额头。
　　一看之下，王瑾玲惊愕地瞪大眼睛，只觉得毛骨悚然，扶着侍女的那只手都不由抖了两抖。
　　一缕似有若无的黑气正从侍女的眉毛之间源源不断涌出，丝丝缕缕地向窗外流动出去，最终飘散在风中。
　　而侍女泫然欲泣的模样原本惹人怜惜，此刻与这恐怖的黑气结合起来，却令人只觉得惊悚骇人。
　　王瑾玲胆子不大，见此情形心神俱颤，随口支吾了几句，松开侍女的手，再一转头去看躺在床上的城主夫人，更是大惊失色。
　　一刻之前还仅仅是面黄肌瘦的城主夫人，此刻居然整张脸上都涌动着乌黑浑浊的气流，那气流缠绕在她五官之间，催生出细密的爪牙死死抓住她的脸，使她病态的脸更加扭曲可怖。
　　王瑾玲吓得倒退两步，紧张得心跳骤然加速，就在此时，一声幽幽的叹息顺着传音术传入她的耳膜。
　　“原以为她真是无辜受害，却原来还是另有隐情啊。”
　　王瑾玲悄悄转头，偷瞄了一眼立于她身后一派云淡风轻的上官藜，上官藜眼中蕴藏着一抹淡淡的讽刺之意，接下来的这句话里似是意有所指：“她并非善类，是否值得施救，就要看你的意思了。”
　　王瑾玲心中原本也开始迟疑了，听上官藜说这个城主夫人是个恶人，立即便打起了退堂鼓。
　　她当初在烈火盟学习时，多少也学会了一些常识，如此浓重的黑气，几乎完全堵塞住口鼻，这绝不仅仅是一般的妖邪之物可以做到的。
　　甚至有可能是……
　　王瑾玲又去看上官藜，上官藜向她飞来一个眼风，扬了扬下巴，示意她先说出她的推断。
　　王瑾玲定了定心神，搜肠刮肚思索着城主夫人最有可能感染的病症，她现在算是彻底看明白了，上官藜是在变相考验她的能力。
　　片刻后，王瑾玲深深吸了口气，答案呼之欲出。
　　“夫人所中的极为可能是一种无色无味的蛊，我猜夫人近日一定接触过下蛊毒之人……”
　　话音未落，一旁的侍女立即摇头，斩钉截铁道：“不可能，自从夫人病倒之后，一连数日未曾外出，每日都卧床休息，只在今日出门过一次，我也是一路跟随。除此以外，府中上下都被城主所设的结界保护着，外人并无可乘之机。夫人绝不可能见过那些不三不四的人。”
　　王瑾玲心中暗暗奇怪，侍女这一大段话不像是临时所想，倒有点像是早已在心中打好腹稿，只等她询问，便一并和盘托出。
　　况且，她也没说夫人和什么样的人见过面啊，她只是说夫人曾经接触过下蛊之人，这是显而易见的事实，这个侍女为何反应如此激烈？
　　难道下蛊之人的身份特殊，侍女有事想要隐瞒？
　　该不会真是许城主亲自动的手吧？
　　王瑾玲尴尬地挠挠头发，又抠抠下巴，这是在向上官藜传递信号，她的思路遇到障碍了，急需上官藜的帮助。
　　上官藜的传音再次凝成细细一线，响在她耳边：“你看她唇舌处，黑气尤其浓重，下蛊之人似乎是从这里种下蛊毒的，啧啧啧，这个位置，这位城主夫人怕是偷偷见过与她关系不一般的人吧？”
　　霎时间仿佛云开雾散，迷雾散去后，真相逐渐浮出水面。
　　王瑾玲眼前一亮，觉得上官藜不愧是上官藜，说话一针见血，她之前也注意到城主夫人口鼻处黑气较重，思来想去却只联想到许城主身上，现在看来，这个与夫人关系过密的人，恐怕另有其人，甚至很可能这个人就是下蛊者本人。
　　而可怜的许城主在夫人病倒之后费机心思请名医会诊，却诊断不出真实病情，一来这些名医大多不具备高深的修为，看不见这些黑气，二来夫人和她的贴身侍女向别人刻意隐瞒了重要信息，阻碍真相浮出水面。
　　许城主不知道的是，在她看不见的角落里，她家夫人却与别人另有私情。
　　想到这里，王瑾玲脑中忽然闪现过一件此前被她忽略掉的事情。
　　按理说以她的微末修为，应该看不见这些黑气啊？
　　之前在癸字学宫读书时，授课长老提起过，只有升入烈火真经第四级，方能以肉眼看清妖邪之物。
　　难道她功力又有长进了？
　　她还未来得及欣喜，上官藜已经在旁边迫不及待催促道：“我们既然来了，就必须将夫人医治好。”
　　王瑾玲不禁在心中连连点头，想不到上官藜也有如此乐于助人的时候。她正待欢欣鼓舞地对上官藜的说法表示认同，上官藜却在此时又说出了一句令她险些喷出一口老血的话来。
　　上官藜眼珠子骨碌一转，连传音中都难掩兴奋与激动：“好歹将酬金领了，顺便再狠狠敲诈许城主一笔！”
　　王瑾玲无语望天，甚至有点怀疑上官藜是不是被别人夺舍了。
　　简直不可理喻！她们明日便要回万灵峰去，上官藜要这么多钱干什么？
　　然而接下来的事情进展得十分迅速，容不得王瑾玲细想，她刚眨了两下眼睛，一切就已经尘埃落定了。
　　上官藜袖口一翻，一道红光精准地击中城主夫人的面门，夫人一声惨叫，眼睛翻白晕过去的同时，王瑾玲眼尖地看见一只绿豆大小的小虫飞进了上官藜的衣袖里，最终被上官藜指尖闪出的微光劈成粉末。
　　看完全程后，王瑾玲眼睛瞪得像铜铃，下巴都快要掉到地上了。
　　这么简单吗？
　　躺在床上的城主夫人悠悠醒转，面上黑气已然尽数消失不见。
　　到得此时，上官藜像是一个冷漠无情的赚钱机器，在许城主冲进屋内抱住夫人喜极而泣的同时，冷冰冰地索要了一大笔钱财，并提出要求许城主在城中燃放一场烟花，庆祝夫人痊愈。
　　王瑾玲从头至尾都听得一愣一愣的，上官藜噼里啪啦一大段话把许城主也砸晕了，不过她见夫人痊愈心中自是高兴的，居然破例答应了上官藜的无理要求。
　　此时天色已晚，上官藜急匆匆将王瑾玲带到一处视野最佳的屋顶上，占据了观赏烟花的最佳位置。
　　王瑾玲：“？”
　　她是越来越看不懂上官藜了。
　　过往的经验告诉她，当上官藜做出一些难以理解的举动时，上官藜并不会主动解释自己的行为动机，除非她主动问。
　　然而当她提出疑问时，上官藜却答得草率：“因为我还没有和你看过一场烟花。”
　　如此草率的回答，却令王瑾玲鼻子一酸，莫名伤感了一瞬。
　　此刻她冷静下来仔细一想，上官藜一定很珍惜留在许城的最后一天，或许上官藜一直期待的只是这样一场浪漫的烟花，而她却为了自己那份看似宽广实则自私的善意，拉着上官藜非要去给城主夫人看病。
　　甚至还导致上官藜被那不知从哪里来的阿猫阿狗踹倒在地。
　　是她不好，没有照顾到上官藜的情绪。
　　王瑾玲的心立刻软了几分，主动往上官藜身边凑了凑，想了想，又往上官藜肩膀上靠了靠，小心翼翼觑着上官藜的脸色。
　　烟花尚未开始燃放，上官藜却只将侧脸对着她，眼睛望着远方深沉的暗夜，看不清脸上的表情。
　　王瑾玲很不好意思地推推上官藜：“你生气了？”
　　“不，我很高兴。”上官藜终于转过脸来，直直看向她，嘴角微微上扬，随后甚至放声大笑起来，状似癫狂地放肆笑着。
　　王瑾玲被吓了一跳，却听上官藜停止了大笑，伏于她耳边，低声说道：“今日之事便是在提醒你，一切事物都非表面看见的那样简单，你必须记住，日后不可轻信他人。”


第52章 
　　绚烂的烟花在夜空中肆意绽放, 犹如一朵朵盛开的花朵，映亮了半片掩映在夜色中的天空。
　　许城虽然强盛繁华，但烟花此等稀缺物品依旧格外珍贵。许城主此番大约是因为爱妻心切，把压箱底的珍藏都拿出来了, 五彩缤纷的烟花盛景在许城上空足足持续了数十分钟, 连王瑾玲作为一个旁观者都看得肉疼。
　　太奢侈了。
　　许城主能为夫人做到如此地步, 夫人却依然不知廉耻地背叛了她, 不免令人唏嘘。
　　“我们真的不告诉许城主真相吗？”王瑾玲目光停留在烟花上, 却用胳膊肘捣了捣上官藜，不忍道，“这样会不会太残忍啊？”
　　“说出真相, 难道就不残忍么？”上官藜的声音听起来无悲无喜, 毫无波澜, “何况许城主未必会信任我们。”
　　王瑾玲默然半晌，她承认上官藜说得有道理，可她就是觉得，许城主和夫人之间的感情是不对等的，许城主付出的太多, 却没有收获夫人的真心。
　　“情爱之中孰是孰非本就很难界定，不过，你真以为许城主是好拿捏的么？你可知道北叹霜手下总共有多少位能人异士, 许城主又是如何登上她今日地位的？”
　　王瑾玲被上官藜一席话说得更加惭愧, 这些弯弯绕绕她以前只在小说里看过, 真要她直接面对，她这种直肠子性格实在应付不来。
　　她不禁又瞥了一眼身旁肃然端坐着看烟花的人, 那人只是静静地抬头望向遥远的天边，眸中仿佛空无一物, 紧抿着唇，周身散发着一股寂寥冷淡的气息。
　　她看起来不是很开心。
　　今日上官藜奇怪得不是一丁半点，此时此刻她们并肩蹲坐着，二人靠得如此近，上官藜居然都没有伸手揽过她的腰。
　　王瑾玲是个憋不住话的性子，但经历过今日之事后，她张了张唇，却并未立刻问出心中所想的疑问。
　　明眼人都看得出，上官藜有心事。
　　上官藜说，许城主走到她今日之地位并非偶然，那么上官藜呢？
　　上官藜在烈火盟盟主的位置已经待了无数年，时光流转，在这条望不到尽头的岁月长河中，她也磨练出了一副高深莫测的性子，世人都看不穿她的心思，遑论王瑾玲只在她身边待了不到一年时间。
　　烟花逐渐散尽，光芒褪去，夜空又重归于一片黑暗中，暗夜涌动着舒缓平静的气流，一阵微风吹来，扬起耳边的碎发。
　　上官藜恰在此时转过脸来，今夜月光黯淡，视线看不分明，王瑾玲只能模糊看见上官藜眉宇间笼罩着一层朦胧的忧愁，眼眸中却蕴含着浓厚到化不开的温柔缱绻。
　　既冷漠疏离，却又触手可及。
　　此刻，烟花消散，街道上被吸引而来的行人如潮水般退去，风过了无痕迹。
　　一片略显寂寞的安静气氛下，上官藜忽然将一只手握成拳放到王瑾玲面前，神秘兮兮地说：“你猜猜我手里有什么？”
　　王瑾玲的目光轻轻掠过上官藜伸出的那只手，白皙修长的手指如青葱般挺秀，此刻乖巧地停在她眼前，令她忽然想起，她和上官藜自从确定身份之后，便经常牵手，这只手被她握在手里时细嫩光滑，一点也不像练武之人的手。
　　可她牵了这只手这么多天，竟从未像此刻这般仔细地观察过它。
　　进而她又有些懊恼地想，其实她和上官藜在一起待了这么久，有很多细枝末节都被她粗心地忽略了，她自认为对上官藜很上心，却原来连她的手都没有仔细看过。
　　难怪归真蛊会判定她不爱上官藜，不爱就是不爱，这是无法通过后天努力弥补的。
　　王瑾玲默了默，用摇头作为对上官藜的回应，却无意识地将沮丧写满她微微下垂的嘴角：“我不知道。”
　　上官藜扬眉一笑，故弄玄虚般翻过手掌，带起一阵风，随即像魔术师一样猛然展开手掌。
　　于是眼前骤然闪过一片绚烂多彩的亮光，在王瑾玲面前这一小片空间里，再次下起了烟花雨，发出噼里啪啦的细微响声，缩小版烟花的美丽夺目程度也不遑多让，更因为体积小而显得精致可爱。
　　王瑾玲的嘴巴张成了“O”字型：“哇，你从哪里弄来的？”
　　上官藜俏皮地眨了眨一只眼睛：“方才用法术从天上偷的。那场烟花是许城主为她夫人特意准备的，这才是我特意为你准备的。喜欢么？”
　　王瑾玲面色微变，急忙抓住上官藜变魔术的那只手，去看她手掌：“你把烟花攥在手心里，烫不烫啊？”
　　在这种时候说出这句话，着实有点煞风景，可王瑾玲看见烟花被上官藜从手心翻出来的时候，最先想到的只有这句话。
　　正是因为她此前见过上官藜重伤虚弱的模样，才会有这样的担忧，上官藜固然法力高深，但她并不是无所不能的，她也会受伤。
　　“我怎会如此轻易被烫伤？”上官藜有些好笑地看着王瑾玲，看见她面上掩饰不住的焦急神色不似作假，心间微微一痛，一时又有些感伤起来。
　　她成名日久，名号对世人威慑力过高，所有人都觉得她的强大是理所应当的，只有王瑾玲会真心实意地担忧她受伤。
　　“回去吗？”王瑾玲这句话里显然指的是回万灵峰去。
　　天色已晚，许城主的事情告一段落，烟花也已经燃尽，她们似乎没有别的事需要在许城完成了，此刻回去是正好，明日天亮以后，柳田依便能及时为上官藜调理内息。
　　“不，你再陪我做最后一件事。”
　　王瑾玲见上官藜用的是不容置疑的语气，应当是对此早有打算，索性便依着她了，反正最迟明日也会回去的，不急于这一时。
　　然而当王瑾玲被上官藜最终带至目的地时，依旧险些控制不住自己的表情，差点当场和上官藜翻脸。
　　这里是许城最大的酒楼，时值深夜依旧生意忙碌，往来之人络绎不绝，各类名酒依次按照价位排列在柜台内，令人应接不暇。
　　上官藜从怀中摸出今日刚得的北玻币，往桌面上大喇喇一拍，吩咐店家上几壶最好的陈酿。
　　“你说的最后一件事，居然是喝酒？”店家刚转身离开，王瑾玲便忍无可忍，怒气冲冲质问道，“你清不清楚你自己现在是什么身体状况，你这样能喝酒吗？”
　　上官藜却不气恼，脾气异常温和道：“你先坐下，我慢慢和你说。”
　　“你说什么都没用，”王瑾玲眉头紧锁，连连摆手，一副恨铁不成钢的语气，“你别以为我闻不到你身上的血腥气，刚才是不是又背着我吐血了？现在不注意保重身体，以后等你老了……呃……活到岁数更大的时候，你就知道什么叫做有钱难买后悔药了！”
　　“我不喝酒，”上官藜眼眸微弯，妖媚地眨巴几下眼睛，给王瑾玲递去一个安抚的眼神，“夫人不让我喝，我哪敢喝酒呢？”
　　王瑾玲将信将疑：“那你带我来干什么？”
　　“请你喝酒，”上官藜随手点了点桌上的酒杯，一本正经道，“我早年间路过许城时，便听闻过许城的美酒是天下少有的精品，入口余韵无穷，我此番来到许城，却无福消受，便想带你过来尝尝。”
　　王瑾玲惊愕地盯着面前这些好酒，犹豫道：“可是我根本不懂酒，酒量也不好，恐怕尝不出什么滋味。”
　　上官藜亲自为她斟上一杯酒，凑到她鼻子下面，循循善诱：“你闻闻这酒香，浓郁扑鼻，定然是清冽可口，你快尝尝！”
　　王瑾玲接过酒杯闻了闻，确实挺香的，她又看看上官藜，上官藜目光灼灼地盯着她手里的酒，满脸期待。
　　于是她不再迟疑，捧起酒杯一饮而尽。
　　…………
　　一壶酒很快就见了底，王瑾玲酒量不行，脸上已然有了醺然的醉意，眼尾悄然爬上一抹红色。
　　朦胧中，似乎听见有人附在她耳边，轻声问她：“你不爱我么？”
　　饶是王瑾玲已经快要喝晕了，她也听出了这句话问得不对劲，哪有人会这么问别人的，难道正常人不应该是问“你爱我么”？
　　她呵呵傻笑了两声，头晕眼花地蹭到上官藜身边，指着上官藜的鼻子，一脸了然道：“你把我灌醉，就是为了问我这个问题吗？”
　　晃眼的灯光下，上官藜妖魅的面孔像是隔着一层水雾，看不清脸上的表情，隐约可见她眉毛扬了扬，嘴巴也动了动，但王瑾玲也没听清她说了什么。
　　在酒意的熏染之下，王瑾玲昏昏沉沉的并没有在意上官藜说了什么，她自顾自继续说了下去，甚至无法自控地把真心话如竹筒倒豆子一般倒了个干净。
　　“你再给我一点时间，真的，再等我一下，我很快就会爱上你了。”
　　这是王瑾玲一直耿耿于怀的事，归真蛊不会说谎，直接指明了她不爱上官藜，可是她真的已经很努力去爱了，怎么会不爱呢？王瑾玲觉得自己很委屈。
　　“最想去的地方？当然是中立城池啊！想当初我都计划得好好的，谁知道半路杀出个程咬金，哎，没去成，我心里苦啊！”
　　这是王瑾玲曾经耿耿于怀的事，虽然后来她也坦然接受了现状，但曾经的遗憾就像一根倒刺扎在她心里，平时轻易想不起来，一旦想起来便有一肚子苦水要倒。王瑾玲觉得自己很倒霉。
　　“程咬金是谁？程咬金你都不知道？你该多补补课了！”
　　“你的眼睛怎么这么好看啊？这么好看的眼睛为什么不长在我脸上呢？”
　　…………
　　王瑾玲酒喝多了以后就容易话痨，她一个人东拉西扯了半天，说得口干舌燥的，又捞过桌上的酒壶咕嘟咕嘟对嘴灌了半壶酒，然后才后知后觉地发现，上官藜似乎从头至尾都没怎么说话，只是像一尊静态雕塑一样，端坐着倾听她说话。
　　于是王瑾玲立即不干了，酒壮怂人胆，她胆大包天地又一次爬上了上官藜的膝盖，并且管不住自己的手，一会儿摸摸鼻子，一会儿捏捏嘴巴。
　　上官藜也不反抗，就任由她坐在自己腿上，放肆地摆弄着一切她觉得好玩的东西，一动不动，只是在王瑾玲脚下一滑险些摔下去的时候将她及时托住，小声说了一句“小心”。
　　“上官藜，你怎么都不说话呀？”王瑾玲促狭地捏住了上官藜的鼻子，脸颊泛着红晕，嘴里嘟嘟囔囔的，“你说话呀。”
　　上官藜细细瞧着眼前眉眼精致的女子，手臂稳稳托住她软绵绵歪倒的身体，眼角明明带着明朗的笑意，看着看着，眼眶却有点湿润了，喉咙动了动，最终艰难地哽咽出一句：“因为我想听你再多说几句话。”
　　有时候上官藜也会很庆幸王瑾玲并没有爱上她，如果王瑾玲也爱着她，她应当无论如何都舍不得离开她吧？
　　王瑾玲大约是醉得失去了自控能力，一直不肯消停，上官藜捉住王瑾玲不安分的手，含着泪轻轻问道：“你会永远记得我么？”
　　王瑾玲“唔”了一声，搂紧上官藜的脖子，没有回应她的问话，却哼哼唧唧说着：“我们明日便回万灵峰吗？”
　　过了一会儿，没听见上官藜回应的声音，王瑾玲往上官藜怀里又蹭了蹭，头埋在上官藜脖颈处，语气闷闷道：“你不要总是骗我，你答应过我，要回万灵峰的。”
　　上官藜抬起手，用手掌顺着王瑾玲的后背抚了抚，替她抚平翻涌的酒意。
　　王瑾玲又咕哝了几句什么，后来很快就趴在上官藜怀里睡着了。
　　上官藜幽幽叹息一声，眸光黯淡下去，低声喃喃：“不回去了。”


第53章 
　　耳畔吹来一阵凉爽的风, 高高撩起了头发，飞扬的发丝刺得脸颊痒痒的，温暖的阳光照在脸上，闭着眼也能感受到一片亮光。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声伴随着花香袭来, 来自大自然的独特气息逐渐晕染开来, 与许城中的热闹繁华之景截然不同。
　　王瑾玲醒来后不由抬手挠了挠脸, 深深呼了一口气, 不情不愿睁开眼睛, 第一反应是以为自己已经回到了万灵峰，随即她却意外发现自己身处于一个完全陌生的地方。
　　心口猛地一跳，震惊之下, 她瞬间清醒, 立刻四处张望寻找上官藜的身影。
　　上官藜好整以暇地站在一旁, 眼眸流转间依旧是光彩照人的绝色天光，见她醒来，上官藜抬起下巴点了点右侧，示意她往那个方向看。
　　只见一座高大巍峨的建筑物屹立在群山环抱之中，不远处可见一条蜿蜒细长的河流, 河流流入这座城池，而后自城池后方穿行出去，继续向远方奔腾不息地流淌。
　　“这里便是你一直心心念念的中立城池。你可以进去了。”
　　听见上官藜如此说, 王瑾玲有点回过味来了, 上官藜是想把她送进中立城池。
　　可是为什么呢？
　　貌似是因为她醉酒后说过的一些话让上官藜误会了？
　　她脑中空白了一秒, 然后急忙慌张地解释道：“盟主，我并没有想要离开你, 昨夜我，我都是酒后胡言, 我们还是回万灵峰去吧？”
　　中立城池固然是她此前心心念念的绝佳苟活地点，可是今时不同往日，如今她更愿意留在上官藜身边。
　　“进去吧。”上官藜冷冷地看着她，背着手昂首挺立，一袭红衣被风吹得鼓荡起来，狠狠逼视着她，目光中带有几分威逼利诱的意味，似乎此事已经是板上钉钉的事情，没有任何商量的余地。
　　王瑾玲被上官藜脸上这种熟悉而又陌生的表情吓得退后一步，有点害怕，但还是弱弱地开口道：“盟主，我……”
　　“进去！”上官藜说话的音量陡然提高，不是在商量，而是在命令她，“我数三声，你必须去中立城池！”
　　王瑾玲不敢再继续辩驳，心中涌起一阵无力感，继而又转为无奈和苦涩。
　　方才她见上官藜目露凶光，顿时勾起了她之前一些不那么美妙的回忆。
　　她又回忆起自己刚穿越来到这个世界的时候，那时的上官藜便是这副凶残乖戾的模样，而她在上官藜无止境的摧残下费尽心思与其周旋，暗暗计划着要逃往中立城池，在相对安全的环境下平安地度过余生。
　　或许她从来都逃不出上官藜的手掌心，上官藜随时都可以将她丢弃，是她不自量力地为上官藜的几句甜言蜜语而沾沾自喜，甚至还自恋地认为上官藜对她一往情深。
　　她有什么资格这么认为呢？
　　爱与不爱都在上官藜一念之间，她所做的一切只不过是一场自我感动罢了。
　　王瑾玲正要转身，手臂突然被人一拉，随后满满一箱北玻币被强硬地塞进了她手里，抱在手上沉甸甸的。
　　原来上官藜早就全部都计划好了。
　　王瑾玲低头看着怀中的北玻币，苦笑一声，终究还是忍不住多问了一句：“盟主这是什么意思？”
　　“北玻币在中立城池中是较为珍贵的资源，我用不着，索性全都给你吧。”
　　纵然王瑾玲平时头脑略微迟钝了些，此时也明白了，上官藜所做的每一件事都是有目的的，从想方设法获取北玻币开始，那时候上官藜就想赶她走了。
　　临走之前，王瑾玲最后又深深地看了上官藜一眼，红衣女子负手傲然立于浅青色的草地上，亮眼夺目璀璨吸睛，即便只是姿态随意地站在那里，身周也仿若围绕着万丈光芒，此刻她那妖魅的容颜仍旧是记忆中惊艳的模样，唇角永远挂着一抹淡淡的讥笑，深邃的眼眸仿佛隐藏着世间最难以捉摸的秘辛。
　　云淡风轻得像是飘在天边的一朵云，冷漠疏离得令人心惊，落在王瑾玲眼中，已经是全然陌生的人。
　　毕竟相识一场，临别之际要说毫无情感波动必然是假的，她无法改变现状，因此她只能郑重其事地将上官藜此刻的模样印刻在脑海中。
　　然后她转身，大踏步地走向中立城池的大门，步伐坚定，每一步都是她此后自立自强的决心。
　　离开上官藜以后，她只是她自己，不再是什么盟主夫人，而她在中立城池里唯一可以倚仗的，也只有她自己。
　　耳边的风悠悠吹着，王瑾玲的心也变得空落落的毫无所依，她暗自想着，此前原以为自己不爱上官藜是自己太过狠心，没想到上官藜竟然比她还狠心。
　　进入中立城池的大门以后，她鼓起勇气正视前方，只用余光悄悄关注着道路两旁的景物，以此推测她走出的距离有多远。
　　估摸着走出大约二十米的距离时，王瑾玲微微侧过脸，费力地向后转动眼珠，想要偷偷看一眼身后，却在瞥见那一抹熟悉的红色时立即扭回了头。
　　上官藜还在她身后，看着她走进中立城池。
　　于是她越走越快，仿佛只要走快一点，就可以快速逃出上官藜的视线，不必再忍受背后那道灼热视线的煎熬。
　　再次走出三五十米后，她又一次回过头去看，没想到上官藜居然依旧站在原地，远远望着她的背影。
　　王瑾玲开始奔跑起来，她再也受不了这种无声的折磨了，她觉得自己此时此刻脚下生风，跑得飞快，她拼命挥动双臂想要跑得再快一点，再快一点……
　　然而当她再次回头时，遥远处那道模糊的红色身影还久久停留在原地，迟迟不肯离开。
　　王瑾玲眼眶一热，忍不住抬起袖子抹了一把夺眶而出的眼泪，认命般放慢了脚步，她目光空茫地盯着脚下，木然地一步步向前走着，不再去想走快一些就会早点脱离上官藜视线这样的无稽之谈。
　　她只是在想，她果然这辈子都逃不出上官藜的手掌心了，即使她已经如愿以偿来到了中立城池，获得了她期盼已久的自由和安宁，她也逃不过上官藜。
　　她甚至在想，上官藜以后会不会再来中立城池找她，会不会又要求她为上官藜做事，或者直接带走她。
　　王瑾玲就这样漫无目的地想了一路，直到她恍然惊觉自己已经走出很远，远到上官藜大概已经不可能看见她的时候，她才又一次回头看向身后，看向那片有上官藜身影的地方。
　　在她的想象中，即使看不清上官藜的身影，她也应该会看见一点模糊的红色。
　　可惜她的期待落空了，隔着数百米的距离，她凝足目力仔细搜寻，却只看见身后白茫茫一片，空无一物，什么都没有。
　　没有上官藜，也没有任何红色的目标物可以吸引住她的视线。
　　当她终于放弃寻找时，原本早已麻木的心间突然生出了刺痛，像是被带刺的木棒一寸寸捅入心窝，再一寸寸拔出来，每一根木刺都沾染上了血污，刺眼的红色带她坠入更深不见底的深渊。
　　可是连她自己都想不清楚，这些在她心间随着倒刺被带出的斑斑血迹，究竟是因为什么。
　　她也不知道自己该不该再去想念上官藜，于是索性就不再去想了，而是按照自己多日前的计划，在中立城池逐渐扎下根来。
　　她更加不会知道，在她义无反顾向崭新而又未知的生活进发的同时，上官藜久久伫立在她身后，看着她的背影一点点远离，眼眸中流露出了怎样抑制不住的哀伤和不舍。
　　在最终转身离去之前，上官藜斯条慢理地抚了抚她身上穿着的这件衣裳，手指缓缓停在领口处，衣襟仿佛还留有王瑾玲昨夜的气息和余温。
　　那般刻骨铭心，那般哀怨怅惘。
　　幸而这些酸涩的印记只会停留在她一个人身上，幸而她的小王没有爱上她，不必承受这些痛苦与悲伤。
　　…………
　　日子一天天过去，王瑾玲很久之前曾经认真做过中立城池的攻略，这次也算有备而来，手中又有北玻币这一笔巨款，居然生活得还挺滋润的。
　　她和原住民交换了一座带院子的小房子，正面朝向一大片开阔的草地，远处隐约可以透过结界看见外面的崇山峻岭，风景独好，隔壁还有一个老婆婆和她做邻居。
　　老婆婆姓牛，王瑾玲平常称呼她为牛大娘。牛大娘虽然头发花白，但精神矍铄，年轻的时候拜过师，修习过一些武功法术，后来左腿和左手留下残疾，这才不得不来到中立城池。
　　牛大娘初次见到王瑾玲时，瞪圆了眼睛，像看外星人一样看着她，眼睛里写满了不可思议。
　　王瑾玲被牛大娘直愣愣的目光盯得毛骨悚然，谁料她还没开口询问，牛大娘已经一瘸一拐走到她面前，狠狠啐了一口：“年纪轻轻就不学好，在这鬼地方陪我这老婆子虚度光阴，恬不知耻的懒骨头，你怎么不敲断了自己的手脚，就敢来这种地方混日子？”
　　王瑾玲不敢和牛大娘回嘴，只好低垂着脑袋，默不作声地挨骂。
　　牛大娘说得没错，中立城池不是她这样的健全人该来的地方。其实她早已打消了当初那个来中立城池安享晚年的念头，没想到上官藜非要逼着她进入中立城池，她误打误撞还是进来了。
　　牛大娘大声咒骂了几句，视线转移到她脸上时，却忽然停住了，随后她露出一丝苦笑，没再说其他难听话，只是用拐棍戳了戳王瑾玲的腿，摇头叹息着转身回去了。
　　尽管王瑾玲在刚见面时就被牛大娘骂了，但她怜悯牛大娘年事已高却腿脚不便，平时生活难免受限，因此她闲暇时常去牛大娘家里帮忙。
　　最初牛大娘对她散发出的善意表示不屑一顾，后来她主动帮忙的次数多了，牛大娘也不好总是骂她，逐渐与她熟悉起来，有时也叫她去家里一起吃饭。
　　王瑾玲害怕孤独，也害怕在孤独时想起从前那些难以磨灭的时光，所以她欣然接受了牛大娘对她善意的回馈。
　　她刚来时总是在半夜被噩梦惊醒，醒来时后背的冷汗几乎浸透了衣裳，她反反复复做着同一个梦，却又逃离不出梦魇的魔爪。
　　她知道，这是她的心魔。
　　可是后来她有牛大娘做伴，她渐渐了解了一些中立城池的风土人情，也适应了这里的生活，遇到想不明白的问题她就去问牛大娘。
　　牛大娘见多识广，且嘴硬心软，瞧她是一个人孤零零在这里，身上又带着一大笔钱财，难免遭人嫉妒或排挤，相识一段时间以后干脆接纳了她，让她搬过来一起住，两个人互相之间也好有个照应。
　　初来乍到时王瑾玲心中也曾心有不甘，但她向来是个适应能力很强的人，后来她也坦然接受了这样平静如水却安逸舒心的日子。
　　不知不觉中，花开花落，云卷云舒，从前那些跟在上官藜身边惊心动魄的时光印记，便已悄然淡去了。


第54章 
　　某日, 晴朗的午后，天空如同被水流冲刷过一般湛蓝澄澈，空气干湿适宜，舒适凉爽的微风轻柔地吹拂着院落里盛开的小野花。
　　温和而又惬意, 王瑾玲在牛大娘家里吃过午饭, 躺在院子里的藤椅上, 闭着眼享受树荫下的阴凉。
　　在这样舒服的环境中, 困意来袭, 她很快就进入了梦乡。
　　牛大娘在屋里忙活了一阵子，出来以后看见王瑾玲坐在院子里睡着了，便转身又回屋里取了一条薄被, 轻轻走近王瑾玲身边, 想要为她盖上被子。
　　然而走近后, 牛大娘却见王瑾玲额头上满是冷汗，双眉紧蹙，呼吸急促，眼珠子无意识地在眼皮下不停转动着，似乎是做噩梦了。
　　见她在噩梦中苦苦挣扎不脱, 牛大娘抬手想要叫醒她。
　　手指即将触碰到王瑾玲的手臂时，王瑾玲突然“啊”一声大叫，倏地从躺椅上坐直了身子, 口中含含糊糊叫出了两个字。
　　她惊魂未定, 胸口上下起伏喘着气, 被牛大娘扶住双肩时仍旧心有余悸地皱着眉头。
　　牛大娘关切道：“又做噩梦了？”
　　王瑾玲点点头，然后又摇摇头, 说不上来心里是什么感觉。
　　起初她刚开始做这个梦的时候，她将这个梦判定为噩梦, 因为每次做梦她都会感到很不舒服，醒来时胸闷气短，一身冷汗。可是后来她竟然有点期待做这个梦，因为只有在梦里她才能见到那个让她做噩梦的人。
　　王瑾玲反复梦见的场景并不复杂，只有一段长长的路，她在前面拼命奔跑，上官藜在身后牢牢盯着她的背影。
　　每个梦境中，她都会不断回头，前三次回头她都可以看见那抹熟悉的红色身影，可是她第四次回头时，就会发现上官藜已经离开了。
　　当她回头只看见那片空荡荡的空地，却不见上官藜的踪影时，她会被一种巨大的空落感包裹着，一颗心沉沉地往下坠，继而彻底从噩梦中惊醒。
　　失落而又彷徨，仿佛溺水之人丢失了最后一根救命稻草，身体只能不受控地沉没下去。
　　同样的场景在现实中也真实发生过，当时王瑾玲在第四次回头之前，心中笃定地认为上官藜还会在原地，可惜那时候她回头看见的便是空无一人的草地。
　　从此成了她的心魔。
　　如此周而复始，梦见这个场景的次数过多，她已经快要记不清自己究竟梦见过多少次。
　　牛大娘轻声安慰了一会儿，又给王瑾玲倒了杯温热的开水，王瑾玲捧着杯子喝完之后，便告别了牛大娘，回到了她自己的住处。
　　其实她最近越来越不愿意独自待在自己家里，所以才会厚着脸皮去打扰隔壁牛大娘。
　　她孤零零在自己家中时，总会幻视出上官藜的影子，做饭时会想起上官藜爱吃甜食，睡觉时会怀念上官藜温暖的怀抱，就连走路时都会下意识伸出手去牵上官藜的手，仿佛上官藜还在她身边，只要一伸手就能触碰到上官藜那双肌肤细腻不似练武之人的手。
　　后来症状愈发严重，她时常听见上官藜在她耳边低声轻笑，唤她“小王”，她还会无缘无故地回忆起上官藜的一颦一笑，那些生动的表情一一展现在她面前，她却乐此不疲在脑中反复播放上官藜的每一个细微表情，有时候一想就是一整个下午，忽视了时间的流逝，甚至忽视了她自己。
　　于是王瑾玲几乎开始怀疑，她是不是患有精神分裂症。
　　她看见身边的一草一木，都会不由自主地想象，假如上官藜在这里，她会是什么表情，会说出什么话，会不会一边说话一边顺手牵过她的手，趁她不注意偷偷捏她的掌心，再在松开手时极其自然地将她揽进怀里，揉一揉她的发顶。
　　那些当初她从未留意过的细枝末节，现在全都奇迹般出现在了她的脑海里，她不用仔细在记忆中查询，便能精准地说出，上官藜哪根手指的手指甲最长，最爱穿哪一套红衣服，凑近她身边时心跳是否会突然加速。
　　她就像发了疯一样，翻来覆去地在脑中一遍又一遍想着和上官藜有关的所有事情。
　　王瑾玲穿越之前也听说过不少现代人心理方面的疾病，她忧心忡忡地想，她的心理状况已经很不健康，需要心理医生介入治疗。
　　但中立城池里显然没有心理医生这种职业。
　　于是王瑾玲不得不退而求其次，选择了牛大娘作为倾诉对象。
　　树荫下，牛大娘一脸认真地听完她描述的症状，随后面露难色道：“你这是心病。我早说过，你们年轻人不适合待在这里，你看，果然还是憋出病来了吧？”
　　王瑾玲一听牛大娘一语中的，连忙求知若渴道：“此病该如何治疗呢？”
　　牛大娘换上一副严肃表情，一字一顿道：“你且交待清楚，你说的那个人可是上官盟主？”
　　王瑾玲神色一惊，下意识便想要否认，可牛大娘火眼金睛，一眼瞧出了她表情不对，于是又叹了口气：“唉，若是上官盟主，此事便不好办了啊。”
　　事到如今，王瑾玲也顾不了那么多了，咬了咬牙，索性跟牛大娘摊牌了：“是上官盟主，又如何呢？”
　　牛大娘怔怔地望着她的脸，纠结了一瞬，最终还是说道：“上官盟主仙人之姿，的确超凡脱俗，令无数少女为之倾倒，可她不会属于任何一个人。你心中那些臆想，想想便罢了吧。”
　　王瑾玲忽然沉默了，一言不发地埋着头，不知道在想什么。
　　牛大娘见王瑾玲不答话，还以为她不信自己说的话，于是继续惆怅道：“想当年我年轻时也曾拜入烈火盟，也曾和同窗们一同偷偷恋慕上官盟主，陷得越深，就越难以自处，还差点酿成大祸。当初见你第一面时我便察觉到你身上修炼的是烈火真经，原本想向你打听盟主的现状，后来又想无论盟主如何都不是我等能够随意肖想的。我那时候瞧不起你，也是因为你丢了烈火盟的脸，更是丢了盟主的脸，身体健康却来到中立城池这个不中用的地方。你可都听明白了？”
　　王瑾玲依旧垂着脑袋，托着下巴，苦思冥想状。
　　牛大娘用拐棍敲敲地面，更加恨铁不成钢道：“以后不许再胡思乱想，听见没有？既然来了，便安稳过日子，好日子还在后头呢。”
　　谁料王瑾玲霍然抬起头，两眼放光道：“你的意思是说，我爱上了盟主？”
　　“你这孩子，我不是让你以后不要再提此事了吗？”牛大娘见她油盐不进，气得两眼快要冒火，“盟主不是你我能够随意谈论的，无论你从前有多爱慕她，今后万万不可再有这等想法！”
　　王瑾玲忽然从藤椅上跳了起来，一蹦三丈高，欣喜若狂道：“我爱上了盟主？”
　　牛大娘看她的眼光里不由多了几分怜惜：“你若是一时难以接受，就回去歇歇吧，回去以后再想想我的话，想想我残废的手和腿，千万不要再步我后尘了。”
　　王瑾玲兴奋地应了一声，冲回自己家中，难以抑制狂跳的心脏，原地转了一会儿圈，随后渐渐冷静下来。
　　先不说牛大娘的诊断结果是否可信，单从上官藜送她来中立城池时脸上那个吓死人的恐怖表情来看，她都不该高兴得太早。
　　上官藜或许已经不爱她了。
　　所以上官藜才会将她送到这里，拒绝她跟在身边。
　　牛大娘说得也有道理，上官藜高高在上，从来都不会为某一个人停留，如今她与上官藜完全失联，此刻再想挽回，只怕为时已晚。
　　上官藜终究不会在原地等她了。
　　是夜，王瑾玲辗转难眠，脑中始终飘荡着她是否真的爱上了上官藜这个疑问。
　　终于，她按捺不住悄然起身，趁着夜色离开了中立城池，在夜色中潜行，向着记忆中盘鄢城的方向行进。
　　上官藜并未限制她的行动自由，因此她离开中立城池并未花费多少心思，不过到达盘鄢城附近时，她却发现盘鄢城的模样已经与之前全然不同了，光是寻找城门这一简单事件都浪费了她不少时间。
　　经过一番努力后，她总算顺利入城，摸到了城主住处。
　　当她神采奕奕地跟刚从被窝里爬起来的杜慕鄢打招呼时，杜慕鄢哈欠打了一半嘴巴大大张着，眼睛珠子都差点瞪出来了。
　　“你怎么来了？前几日我没在盟主身边看见你，也没敢去问盟主，生怕戳中盟主的伤心事。你该不会真那么狠心，直接弃了盟主的一片真心，和盟主分开了吧？”
　　王瑾玲一夜未眠却丝毫不觉困倦，她精神抖擞地拉着杜慕鄢在台阶上坐下，然后从头至尾将事情原原本本说了一遍，末了虚心请教道：“你说我这样算不算是爱上盟主了啊？”
　　杜慕鄢用鄙夷的眼光看着她：“你是在向我炫耀吗？”
　　王瑾玲苦恼道：“可是归真蛊可以证明，我并没有爱上盟主。你说我会不会是只对盟主的美貌感兴趣啊？”
　　杜慕鄢像看傻子一样看着她：“世人爱慕盟主，无非是爱她的容貌，或爱她的武功修为。你既然爱盟主的容貌，怎么就不算是爱盟主呢？”
　　“啊？可是我之前一直以为，爱一个人就是要爱她的全部，如果仅仅是爱她的容貌，那会不会太……肤浅了啊？”
　　杜慕鄢好像真的有点生气了，气得眉毛发抖，差点当场破口大骂，她忍了忍，勉强耐着性子道：“你真的不是在向我炫耀，你和盟主两情相悦吗？”
　　王瑾玲却不是在开玩笑，一本正经道：“可是归真蛊……”
　　“所以你宁愿相信归真蛊，都不愿意相信你自己的感受吗？”杜慕鄢气急败坏地怒吼道，“归真蛊不能证明，但我可以证明，你千真万确已经完完全全爱上盟主了！行了吧？”


第55章 
　　从杜慕鄢口中, 王瑾玲得知，万妖谷近期频频出事，上官藜已于前几日亲自前来，将盘鄢城的布局重新布置过, 加固了结界。
　　说到这里, 杜慕鄢不胜唏嘘道：“你若是早来几日, 刚巧能和盟主碰面, 如今错过了, 只能由你自己去寻找盟主了。我记得盟主离开后似乎去往了北萧宗的方向，不然你去碰碰运气？”
　　王瑾玲连连摆手拒绝：“不了不了，我连自己的心意都尚未确认, 何况我是被盟主赶走的, 如今她未必还肯听我解释。”
　　杜慕鄢看她那副迟疑的模样, 便知道她还没拿定主意，索性邀请她在盘鄢城多停留几日，彻底想清楚了再做决定。
　　这一日，杜慕鄢照常出门巡察靠近万妖谷一带的结界布防，王瑾玲闲来无事也一同前往, 两人沿着小路慢慢散步，一边巡察一边闲聊。
　　聊天的内容左不过还是围绕着王瑾玲和上官藜那点事情。
　　杜慕鄢是真心替王瑾玲着急上火，她之前千方百计劝说王瑾玲留在盘鄢城, 目的就是为了找机会劝她大胆去追求上官藜。
　　谁知连续劝了好几日, 王瑾玲依然还是瞻前顾后犹豫不决的样子, 一会儿纠结她到底爱不爱上官藜，一会儿又纠结上官藜还爱不爱她。
　　杜慕鄢一双嘴皮子都快磨烂了, 恨不得拿自己的亲身经历来举例：“你还记得我跟你提过，盟主曾经烤兔子给我吃吗？你知道我为何时至今日仍然对那只烤兔子念念不忘吗？我忘不了的不是一只烤兔子, 而是那段回不去的旧时光。当时我没能把握住机会，后来我死了，就更不会再有机会了。世事无常，很多事情错过了就无法重来，你跟盟主已经错过了这么久，不能再继续耽搁下去了！”
　　密林寂静，狭长的小路两旁横七竖八生长着不知名的野草，稀薄的阳光透过浓密的树枝斜斜打在地面上，更显荒凉萧条。
　　此地仅有她们二人，王瑾玲一直沉默着不肯说话，因此唯有杜慕鄢洪亮的嗓音响彻天际。
　　又等了一会儿，杜慕鄢实在受不了王瑾玲婆婆妈妈的性子，气得脸色铁青，干脆赌气道：“行，我不管你了，你走吧。”
　　王瑾玲看见杜慕鄢头也不回地甩开她，直接独自向前走去，她在原地踟躇了片刻，还是在后面慢慢跟了过去。
　　烦躁而又愤懑的情绪仿佛一团乱糟糟的稻草，将她的心塞得满满的，这几天她被杜慕鄢耳提面命着想了很多事情，那一团乱麻却越发缠绕在一起，纠缠不开。
　　前方道路愈发狭窄，王瑾玲没好气地耷拉着脸，有一下没一下地踢着路边的小石子，心不在焉地顺着杜慕鄢走过的路继续走下去。
　　这条路通往今日她们巡察的最后一处地点，检查无误后她们便将原路返回。
　　杜慕鄢大约是真气不过她的优柔寡断，一个人在前面走得飞快，王瑾玲落后几步便无意间落后了一大截，眼前拦着一大片浓密的树叶枝杈，隔着茂密的树林早已看不见杜慕鄢的背影。
　　王瑾玲倒是不急不忙，她慢吞吞拨开面前遮挡住道路的树枝，心想杜慕鄢走得快，说不定已经去而复返，她只需在杜慕鄢折返时与她会合就好。
　　只是她不免又要继续被杜慕鄢一顿数落，说起来杜慕鄢也是为她好，担心她与上官藜错过。
　　只不过她反倒觉得如今这样也很好，她们本就不是一个世界的人，上官藜不再来纠缠她，她也不去纠缠上官藜，难道还有比这更好的结果吗？
　　感情上的事情最怕剪不断，理还乱，她们各自安好便是最好的结局了。
　　王瑾玲越想越觉得自己很有道理，情不自禁地点了点头，没想到随着她轻轻点头的动作，前方居然传来两声沉重的巨响声，酷似妖兽踩踏地面的响动。
　　她被巨响声震得一哆嗦，愣了愣，随即意识到前方出事了，连忙大声呼喊了几声：“杜城主，杜城主……”
　　没有听见任何回应。
　　王瑾玲如今神行诀练得不错，可以随心所欲在各处穿行，因此一边呼喊，一边果断地催动内力身形一闪，瞬间移动向她预估中的出事地点。
　　眼前一暗又一亮，她已经飞速赶到杜慕鄢去往的最后一处巡察地点。
　　饶是她提前做好了心理准备，睁开眼时也被眼前骇人的一幕吓得差点瘫软在地，直到重重掐了一把大腿，才勉强稳住心神。
　　空中漂浮着厚厚一层黑色烟雾，烟雾中隐约可见两个人影，两人各显神通战在一起，一人红色衣甲斗志昂扬，另一人一身黑衣张牙舞爪。无数根散发着黑烟的细线从黑衣人四肢和头脸上伸展出来，犹如章鱼的触手般伸向杜慕鄢，逐渐将杜慕鄢死死捆住，每一根细线都深深扎进杜慕鄢的身体里，将她的身体拉扯得扭曲变形，她却浑然未觉，依旧精力充沛地跟黑衣人打斗，甚至丝毫不落下风。
　　王瑾玲看得替杜慕鄢捏了把汗，忽然想起杜慕鄢是已死之身，与常人不同，或许她能利用这一优势将黑衣人击败也未可知。
　　然而在一旁观战片刻后，王瑾玲忽然发觉黑衣人通身乌黑，脸上隐约可见细密的鳞片状物事，瞧着也不像是正常人，杜慕鄢未必能占到上风。
　　她们二人修为都比王瑾玲高上不少，王瑾玲不敢贸然上前帮忙，只好心焦气燥地在一旁干着急。
　　不料顷刻之间情形突变，黑衣人突然从怀中掏出一个巴掌大小的东西，骄傲地朝杜慕鄢面前扬了扬，得意道：“你的魂灯在我手上，只要魂灯一灭，任何人都休想阻拦我！”
　　杜慕鄢一挑眉，却也并未惊讶，只是嗤笑一声，朗声道：“我一个死人，何惧生死！”
　　反倒是王瑾玲瞬间惊出了一身冷汗，这魂灯对于杜慕鄢来说非同小可，她日常全靠法术维系生命，魂灯是她一直随身携带的，不想今日竟被别人摸走了。
　　更加惊悚的是，方才黑衣人一开口，王瑾玲就听出来了，她说话的声音与苏岑柔有七八分相似！
　　苏岑柔如今还在阴魂不散地祸害别人吗？
　　远处，苏岑柔的目光冷冷地扫过王瑾玲的脸，却全然没有将王瑾玲放在眼里，只是一门心思在和杜慕鄢周旋着：“你若不从，我便吸干你的精气，再捏碎你的魂灯，让你承受双倍痛苦，在绝望中彻底死去！”
　　“死人的福气，你也敢要么？”杜慕鄢笑得明媚坦荡，黑色烟雾逐渐笼罩住她的口鼻，使得她面目狰狞，但她爽朗的笑声回荡在上空，令王瑾玲心思定了定，开始绞尽脑汁思索破解之法。
　　当日在许城城主府中，那位城主夫人也是类似的症状，当时上官藜曾将引出小虫的诀窍告诉过她，此刻情况危急，那破解之法在王瑾玲脑中居然无比清晰。
　　她立即猫着腰向杜慕鄢的方向一路小跑过去，尽量不引起苏岑柔的注意。
　　靠近之后，王瑾玲偷偷开始对着杜慕鄢的身影施法，试图帮她把黑气引出来。可惜她迟迟未能引出那只小虫，黑气也依然流连在杜慕鄢面上，甚至与之前相比更浓郁了几分。
　　这一招行不通，王瑾玲及时转换思路，又想从苏岑柔手中夺回杜慕鄢的魂灯。
　　她用余光瞥见杜慕鄢在向她悄悄眨眼，又用下巴点了点苏岑柔手中的魂灯方向，心想杜慕鄢果然和她想到一起去了，夺回魂灯才能夺回主动权。
　　在杜慕鄢的授意下，王瑾玲在心中默念口诀，出其不意瞬移到苏岑柔身前，目标是她手中的魂灯。
　　魂灯被苏岑柔紧紧捏在指间，漂浮在一团黑雾中，上下起伏着，王瑾玲生怕不小心弄坏了魂灯，不敢去苏岑柔手中硬抢，正想假装攻击苏岑柔另一侧身体分散她的注意力，身后突然传来杜慕鄢撕心裂肺的一声大吼。
　　“捏碎它！”
　　王瑾玲身形一震，即将伸出去的手指顿了顿，几乎怀疑自己听错了。
　　然而下一刻，杜慕鄢的吼声再次清晰地传入她的耳膜：“快把魂灯捏碎！”
　　这几个字反复回荡在王瑾玲脑中，轰隆隆从她耳膜里穿过，千钧一发之际，王瑾玲脑袋有点发晕，好像突然就理解不了这几个字的含义了。
　　杜慕鄢居然让她把魂灯捏碎？
　　她的脑子还没来得及想清楚，手已经不受控地依照杜慕鄢的指令伸出去了，轻轻一勾一捺，再简单不过的一个动作，脆弱的魂灯在她指下应声而碎，倏地消失在眼前。
　　与此同时，苏岑柔“啊”一声大叫，似乎突然间受到了重创，捂住胸口应声倒地，艰难地在地上翻滚着，脸上的鳞甲状纹路一片片碎裂开，翻卷出里面的血肉模糊。
　　王瑾玲看准时机，顾不得回身去看杜慕鄢，立即便要冲过去杀了苏岑柔，身后杜慕鄢却大声阻拦道：“万万不可！”
　　杜慕鄢并没有向王瑾玲解释为何不可，她只是拼着最后的力气将万妖谷的结界收束点打开一处，把苏岑柔扔了进去，随后再次关闭结界。
　　杜慕鄢放肆地笑着，对着结界里面一边笑一边喷着血沫：“我早说过，死人的福气，你消受不起！”
　　整个过程花费不过几分钟，看得王瑾玲眼花缭乱的。
　　做完这一切之后，杜慕鄢才安心地倒了下去，如同一摊烂泥一样吧唧一声砸在地上，毫无生气地弹了弹，然后彻底不动了。
　　王瑾玲连滚带爬扑过去，轻轻托起杜慕鄢的头，放在自己腿上，还未出声便已泪如泉涌，她哽咽道：“杜城主，真的没有别的办法了吗？你不是可以起死回生吗？”
　　杜慕鄢望着她，唇角勾起一丝解脱的笑容，慢慢道：“魂灯已碎，生机已无，回天无力了。”
　　王瑾玲哭得更厉害了。
　　杜慕鄢轻轻说道：“你可都看见了吧？世事无常，云波诡谲，千万不可错失良机，否则必将追悔莫及。”
　　“我明白了，我都明白了，我答应你，我会去找盟主，去告诉她我喜欢她，可是这个道理我为什么现在才懂啊……”
　　王瑾玲悔恨地锤着自己的脑袋，想用疼痛提醒自己永远记住这一刻的后悔与自责。根据蝴蝶效应，如果不是她反复犹豫迟疑，是不是结局就会被改变，是不是杜慕鄢就不用付出如此惨痛的代价？
　　“你不必自责，我早就该离开了。”
　　杜慕鄢温声安抚她，然后缓缓合上眼，脸上唯余一抹释然的笑。
　　眼见杜慕鄢彻底没救了，王瑾玲悲从中来，伏在杜慕鄢身上痛哭流涕。
　　她哭着埋葬了杜慕鄢残破的尸身，然后立即启程去往北萧宗。
　　她要把苏岑柔在万妖谷的情报传递给上官藜，帮助上官藜捍卫万妖谷的结界，守护天下太平。
　　她要此后不留遗憾，珍惜该珍惜的人。
　　失去杜慕鄢尚且如此，她不敢想象若有朝一日她永远失去上官藜，她会怎样。
　　到那时，她又能怎样呢？


第55章 
　　寒风呼啸, 北萧宗大雪纷飞，纷纷扬扬的雪花飘散在冰冷刺骨的雪地上，一片银装素裹的壮观景象。
　　几片飘逸的雪花穿过层层屋檐，最终飞临那片装饰最为华丽的屋顶, 施施然降落在金色的瓦片上。这片屋檐下住着整个北萧宗里最为尊贵之人。
　　外面冰天雪地, 室内炭火却烧得正旺, 暖烘烘的热气熏得人懒洋洋的。
　　北叹霜一手撑着太阳穴, 斜斜倚靠在座椅上, 闭目养神，宝蓝色的衣服长长拖曳在脚边，无端为她增添了几分神秘庄重的色彩。
　　然而事实上, 她正思考着烈火盟盟主的下一任人选, 究竟是选元瑢呢, 还是选梧暮。
　　此前上官藜只交代了让她帮助下一任盟主提升功力，却没交代下一任盟主该由谁来担任，尽管符合条件的人选并不多，但这也的确是个令人伤脑筋的问题。
　　北叹霜无可奈何地叹了口气，脸上现出一丝与她天真无邪的容貌极不相称的烦忧与苦恼。
　　她向来不是爱管闲事的人, 若不是看在那日上官藜奄奄一息亲自前来找她的模样着实可怜，外加为了她自己的未来考虑，她才不想理会下一任烈火盟盟主究竟是谁呢。
　　关于最近万妖谷动荡不安的原因, 北叹霜认为上官藜要负主要责任, 因此由上官藜来亲自终结这一场浩劫也是题中应有之义。
　　这也是北叹霜这些时日苦苦思索后得出的结论。
　　凡事都讲究一个平衡, 只有维持了这份平衡，才能生出和谐, 既然这份和谐被打破，那么一定是平衡出了问题。
　　在北叹霜看来, 原本北叹霜和上官藜二人修为相当，都处于第九级的水平，然而上官藜忽然更进一步，将功力提升到了九级半，打破了原有的平衡。
　　自此，妖兽变异，世间产生了新一轮的浩劫，归根结底，上官藜的功力突然提升才是罪魁祸首。
　　当北叹霜将自己的推论告知上官藜，并要求上官藜对此负责时，上官藜并未说其他多余的话，只是淡淡道：“我打算全力冲入第十级的境界。”
　　北叹霜吃惊：“你又嫌命长了么？”
　　此时的上官藜身体状况极差，内力几乎流失殆尽，即便是搭上性命也未必能成功飞升。
　　更何况自古以来从未有人冲入过第十级的境界，无人知晓飞升后会如何，甚至连第十级是否存在都是个未知数。
　　上官藜这是打算背水一战了。
　　北叹霜沉吟片刻，终究还是忍不住提醒道：“你若是死了，我从烈火盟找个人顶替你事小，可你想过你家夫人会怎样么？”
　　上官藜漠然看了她一眼，眼眸中仿佛是一潭死水，不带有分毫情感，连声音都冷冷的：“在生死面前，情爱又算得了什么呢？”
　　她还记得那日在许城，王瑾玲趴在她怀中，一遍又一遍向她描绘着向往中的中立城池，以及对好好活着的渴望，那一刻原本还略带犹豫的上官藜便下定了决心，她一定要让王瑾玲活下去。
　　如今妖兽变异，万妖谷的防线岌岌可危，只有她修成烈火真经第十级，法力凌驾于世间万物之上，才有可能控制住万妖谷。
　　唯有如此，她才能让王瑾玲活下去。
　　北叹霜无言以对，半晌才道：“或许还有其他办法能阻止妖兽祸乱天下，未必需要你牺牲性命。”
　　北叹霜闭口不提上官藜冲击第十级是否会失败，只谈利用其他办法的可能性，是因为她知道，上官藜这是要逆天而为，然而只要是上官藜决定了要去做的事情，即便是天道也无力阻拦，上官藜一定会修成第十级，但也一定会承担无法预计的后果。
　　即使上官藜修成第十级后顺利解决万妖谷的隐患，并且幸运地活了下来，可这世间再无任何人能修成第十级，为南北双方平衡考虑，烈火盟可以有其他人升入第九级，取代上官藜的位置与北叹霜形成平衡，但无人能与上官藜形成平衡，因此上官藜必须死。
　　此题无解。
　　窗外鹅毛大雪纷纷落下，风势渐急，看这架势，这场雪少说也要连续下好几天。
　　北叹霜收回思绪，踱步到窗前，看着外面铺天盖地的雪花为地面盖上一层厚厚的地毯，齐整的一片银白色，几乎淹没了之前一切痕迹，不禁轻轻叹气。
　　元瑢和梧暮修为悟性都不错，按理来说，选她们其中任意一个，都可以顺利接任烈火盟盟主的位置。
　　可是挑来挑去，她不得不承认，在她心目中最适合当烈火盟盟主的人，终究还是上官藜啊！
　　当日她对上官藜有所埋怨，又被上官藜那一番不容置疑的话说得头脑昏聩，破罐破摔地想着，上官藜若是能牺牲性命解决此事也好，反正不影响她当宗主。
　　可是现在她又觉得这个决定有些草率了。
　　谁能取代上官藜呢？
　　“宗主，门外有人求见！”小莲匆匆从外面走进来，抖了抖身上的积雪，趁着平复呼吸的短暂空挡，小心偷瞄了一眼北叹霜的脸色，然后才说道，“是盟主夫人。”
　　“她来做什么？”饶是北叹霜平日里脸上总是笑眯眯的神情，在这个节骨眼上她也带上了点不耐烦的语气。
　　最近多事之秋，先是上官藜过来给她抛了一个难题，然后头也不回地走掉了，这还没过几日呢，这位盟主夫人居然也眼巴巴地跑来了，不知道又要如何为难她。
　　北叹霜直接像赶苍蝇一样挥挥手，对小莲说道：“你去告诉她，上官藜不在我这里，让她走吧。”
　　小莲却顿了顿，直言道：“她还带来了苏岑柔的消息。”
　　听见苏岑柔的名字，北叹霜立刻肉眼可见地沉默了，示意小莲继续说下去。
　　“据她所说，她和杜慕鄢在盘鄢城遇见了妖化的苏岑柔，杜慕鄢当场战死，临死前将苏岑柔封印进了万妖谷里。宗主，倘若她说的都是真的，那么万妖谷的结界现如今已无人镇守，岂不是门户大开？”
　　“万妖谷的结界进去容易出来难，杜慕鄢虽死，但结界尚在，妖兽一时半刻还出不来。”
　　见北叹霜不再开口，也无别的指令，于是小莲便向北叹霜请示道：“宗主，我去请盟主夫人离开么？”
　　北叹霜脸色晦暗不明，负手站在窗前，眺望远处，隔着半空中如柳絮般肆意飞扬的大雪，她仿佛看见一个单薄瘦小的身影站在北萧宗大门外，正跺着脚搓手取暖，半边衣服都湿透了，肩膀上的雪堆得比衣服还厚。
　　“请她进来吧。”
　　北叹霜忽然快速道。
　　说完，她立即转身，步伐匆匆地坐回到靠近炭火旁暖烘烘的座位里，半闭着眼睛小憩，仿佛担心自己下一刻便会反悔似的。
　　她用一只手在座椅扶手上轻轻敲击着，此时身边无人，她放松地坐着，不必掩饰自己，于是面上疲态尽显，眼下两团乌青。
　　她大约要食言了。
　　烈火盟盟主并不是非上官藜不可，可她私心希望，盟主只能是上官藜。
　　王瑾玲顶着一身厚厚的积雪被小莲带进宗主堂，一进门，北叹霜正笑容满面地看着她：“来了？”
　　王瑾玲直奔主题：“盟主在哪里？”
　　北叹霜笑得眯起眼眸，和善道：“你先坐下，不急，此事我慢慢说给你听。”
　　于是北叹霜将上官藜执意要去冲击烈火真经第十级的原因，以及之后可能会产生的后果都一一分析给她听，末了还面露难色地补充一句：“我劝她不要一意孤行，可她根本听不进我说的话，现如今也只能靠你了。”
　　北叹霜有她自己的考量，上官藜性格偏执狂妄，要想劝她回头，一般人去是行不通的，只有王瑾玲或许可以一试。
　　王瑾玲听完北叹霜的话，眉头却越锁越深，继而嗓音略微沙哑道：“你是说，由于盟主功力突破到九级半，破坏了天地间原有的平衡，才会导致妖兽失控祸害世人？”
　　北叹霜点头：“正是此意。一切的源头都是从上官藜内力失调，最终功力意外冲破九级半开始的。”
　　王瑾玲却倒抽了一口凉气，面色发白，额上冷汗直冒，一瞬间人都快虚脱了，她忽然想到了另一个可能性。
　　其实一切祸乱的根源并不是上官藜功力的提升，而是她意外穿越到这个陌生的世界里。
　　若不是因为她的意外穿越，现在上官藜恐怕依旧是那个高高在上受世人敬仰的烈火盟盟主，或许偶尔也会与北叹霜发生一点鸡毛蒜皮的小摩擦，但大多数时候都生活得悠闲自在，怡然自得。
　　这才是这个世界在平衡状态下的样子。
　　可是自她穿越以来，上官藜因各种原因频繁受伤，原本已被锁住的妖兽变异后出逃，所有人平静的生活彻底被打破。
　　所以罪魁祸首不是上官藜，而是她自己！
　　王瑾玲霍然抬头，眼中闪烁着泪光：“盟主现在在哪里？我要将她劝回来，若是她当真修成了第十级，便再也没有回头的余地了。”
　　北叹霜一听，正中下怀，斩钉截铁道：“她一定会寻找一个能够让她静心修炼的地方，所以她只能是回盟主堂去了。”
　　“好，”王瑾玲二话不说立刻起身道，“我现在就去。”
　　一路借助神行诀的力量，王瑾玲行色匆匆地赶到盟主堂门前时，身上的积雪尚未化尽，簌簌抖落在地面上，很快便化作一小摊积水。
　　王瑾玲到达以后立即闷着头便往盟主堂里冲，遇到结界阻挡也是按照之前进门的口诀念了，不料却被盟主堂门前新设下的结界拦住了。
　　她犹自不肯死心地扑到门边，一边拼命锤门，一边大声呼喊：“盟主，盟主，我回来了！”
　　里面静悄悄的，毫无动静。
　　“盟主，你放我进去吧，你千万不能想不开啊，盟主，”王瑾玲的声音里逐渐带上了哭腔，“你让我进去吧，盟主，你该不会已经飞升到第十级了吧？是我来迟了，我来迟了……”
　　没有任何回应，只有一道红光无情地将她推得跌坐在地上，她翻身站起来，心急如焚地望着盟主堂紧闭的大门，擦干净眼泪，正暗自思索是否有别的办法能进去，右手边的树下忽然走出了一个穿紫衣的人影。
　　是此前代替上官藜留在烈火盟里处理事务的温沐阳。
　　王瑾玲一见来人，立即大喜道：“我是来找盟主的，你快带我进去，我有很重要的事情要和她说。”
　　温沐阳却愁眉苦脸道：“我们几个长老也在为此事烦忧。师父自从昨日回来以后，便将自己关在了盟主堂内，还在盟主堂设下了结界，我跟师父连一句话都没说上，更无法得知师父在里面的情况。”
　　王瑾玲失望道：“盟主堂没有其他入口了吗？”
　　温沐阳摇头：“即便是有，也是我们无从知晓的。”
　　王瑾玲见盟主堂将她拒之门外，一时之间也来不及跟温沐阳多说什么，立即又赶回了北萧宗。
　　北叹霜一定比她更有办法。
　　回到北萧宗，北叹霜听完前因后果后，镇定自若道：“不要慌，还有最后一个办法。”
　　时间紧迫，王瑾玲恨不得立刻插翅飞到上官藜身边，因此迫不及待催促道：“快说快说！”
　　“我听上官藜提起过，你能够毫无阻碍地穿过千芪大阵，直达第九层？”
　　王瑾玲没听懂北叹霜话里的意思，却也知道此刻一分一秒都耽误不得，索性直接问道：“需要我怎么做？”
　　北叹霜心中其实也很焦灼，因此不欲解释过多，只是将她领到一处大门前，郑重其事道：“当年上官藜修炼即将升入第九级时，我恰好在闯千芪大阵，闯过第八层时竟然见到了她在烈火盟闭目修炼的模样，甚至还能与她言语交流，事后我与她都十分惊奇。千芪大阵联通烈火盟和北萧宗，总共有两处入口，你从我这里进入，进去以后顺着道路一直往前走，或许有机会见到上官藜。”


第57章 
　　寒夜, 冰凉的月光投射在地面上，盈盈似水光，风中夹杂着细碎的冰碴子，地面上结了一层薄薄的冰。
　　王瑾玲独自走在这样一条漫长且看不见尽头的道路上。
　　四周的光线太昏暗, 难以辨明道路两旁的景物, 黑沉沉的暗夜搅得人提心吊胆, 偶尔还会响起一两声动物的鸣叫声, 使幽暗的环境更显得阴森可怖。
　　在王瑾玲进入千芪大阵之前, 北叹霜给了她一盏淡蓝色的灯，她将灯小心地捧在手上，却也只足够照亮脚下的一小片地方。
　　未知的危险往往最令人毛骨悚然, 然而王瑾玲却无暇顾及那些潜藏在黑暗中的危机重重, 只顾捧着灯盯紧脚下的道路, 脚步飞快。
　　她始终谨记北叹霜的叮嘱，完全不去理会道路两旁发出的任何动静。北叹霜说，这条路很长，但是留给她的时间却不多了，千万不能中途停下脚步, 一定要坚定不移地向前走，直到看见上官藜为止。
　　不知走了多久，空气越来越凉, 仿佛要将人的血液冻结在血管中, 王瑾玲的皮肤上早已结了一层厚厚的霜, 干涸的嘴唇裂开几道血口子，脑袋也有点晕眩, 脚下仍然机械地往前迈着步子，但大脑已经麻木了。
　　可她不敢停下, 她还清楚地记得自己是来找上官藜的，找到了才能回去。
　　冷飕飕的寒风中，她裹紧了身上的外套，穿行在伸手不见五指的黑夜里，想要去找寻独属于她的光亮。
　　昏昏沉沉中，一道凛冽的寒风劈头盖脸朝她刮过来，就像迎面狠狠抽了她一巴掌，脸颊立刻红肿起来，火辣辣地疼。
　　她僵硬的膝盖已无法弯曲，遭此重击后她踉跄两步直直摔倒在地上。
　　摔倒前的最后一刻，她将北叹霜给她的□□护在怀中，幸而灯火未灭。
　　但是光线十分微弱，看起来就快要熄灭了。
　　北叹霜此前交代过，倘若她此行未能如愿找到上官藜，也可凭借这盏灯的指引走出千芪大阵。灯光的亮度代表着时间，她必须在灯灭之前走出来，否则极有可能永远迷失在暗夜中。
　　她已经在这条路上走了太久太久，走到空中飞舞的小冰晶渐渐变成大冰雹，地面上的薄冰渐渐变成厚厚的积雪，温热的身躯渐渐变得僵硬麻木。
　　冷冽的狂风中，王瑾玲摔倒后直直僵卧在地上，艰难地转动脖子，低头看了眼□□忽明忽暗的灯光，弯了弯嘴角，苦笑一声，笑得比哭还难看。
　　真的快要到山穷水尽的时候了。
　　其实她一直都很清楚，进入千芪大阵寻找上官藜，这原本就是一件希望渺茫的事情。
　　可是她也想像上官藜一样与老天作赌，她赌自己的好运气还没用光，足够支撑她找到上官藜，弥补她心中的遗憾。
　　此刻，天空灰蒙蒙一片，能见度很低，王瑾玲无法预估黎明会在何时到来，又或许在这样的恶劣天气下，无论是否天明，头顶上方都是同样灰蒙蒙的一片，望不见穹苍。
　　也望不见那个永远傲立在穹苍之巅的挺拔身影。
　　王瑾玲并不知道她此时所处的位置对应着千芪大阵的第几层，她只是极慢地坐起身，衣服被冻结在身下的冰面上，刺啦一声撕开一道裂口，刺骨的寒风顺着裂缝灌进来，冻得她直哆嗦。
　　她又抬起一只手护住了□□，于是那只衣袖也被寒冷的风雪撕碎了，碎成一片片硬邦邦的布料。
　　意识逐渐消散在风雪之中，王瑾玲勉强把眼睛睁开一条小缝，看着小□□的火光一下又一下跳动着，每跳动一下，光亮就变得更微弱一点。
　　无边无际的黑暗沉沉地压下来，压得她低垂下了脑袋，下巴无力地抵在胸前的衣服上，口鼻中呼出的最后一点热气将冻结成冰的衣服化开一小片区域，湿漉漉的。
　　她忍着关节和肌肉的阵阵疼痛，用手指沾着融化的雪水，往嘴里一点点送着，冰凉的水滋润了她干涸的嘴唇，却滋润不了她荒凉贫瘠的心。
　　她还不想死，她一直都很想活下去的。
　　可是在听见北叹霜说上官藜活不了的时候，她不知道作为一个在不久前才刚刚意识到自己深爱着上官藜的人，她应该做出什么样的反应。
　　是该大哭着释放情绪，还是该像个没事人一样慢慢消化掉所有坏情绪。
　　她只知道，那一刻她霎时间全身冰凉，心中的绿洲转瞬间被荒漠取代，她突然间就没有那么想活下去了。
　　不知道又过了多久，她沉没在黑暗之中，强撑着最后一丝神智，静静等待着。
　　忽然，透过眼前纷纷乱乱的飞雪，她好像又看见了光。
　　不是幻觉，是货真价实的光芒。
　　如上官藜在她心中那般耀眼夺目，明晃晃的金黄色铺天盖地席卷而来，仿佛天上忽然多出了一个太阳，巨大的金色祥云缓缓笼罩在天际，驱散阴霾逼停暴雪，在天边绽开璀璨绚烂的光幕。
　　在金光照耀到的地方，温度似乎骤然上升了一些，不再有之前寒凉刺骨冻结血液的感觉，冰雪也逐渐消融。
　　王瑾玲的心脏重重跳了几下，体内的血液忽然重新奔腾起来，她抬起手掌遮了遮刺目的金光，却又在潜意识里隐隐期盼着什么。
　　光幕徐徐拉开，背面是一小片阴影，在光与影交织的天际，缓缓走出一个如松如竹般挺立的身影。
　　那人并未如王瑾玲所期待的那样穿着红衣，她一身金灿灿的衣裳在巨大的光幕掩映下丝毫不落下风，刺眼的金光就这么直观地逼近到眼前，不容忽视，也不容置疑。
　　在她身周围绕着大团金色祥云，由于她背对着王瑾玲的方向，王瑾玲看不清楚她的面容。
　　此刻她正要抬起左脚向前迈步，在她身前有一道近似于台阶的东西，而她抬起的脚即将落在同样散发着金光的台阶上。
　　眼看金光正在慢慢向远方褪去，那个金色的人影也踩着台阶一路向上攀登，王瑾玲也不知是哪里来的力气，一骨碌从地上翻身爬起，踩着一地碎冰，跌跌撞撞一路向着金光远去的方向追逐而去。
　　她拼尽全力追逐着自己心中的太阳。
　　那人脚步越来越快，站在台阶上的身影也越来越模糊，王瑾玲仿佛在做着一个无望的梦，然而她却对她们两人之间渐渐拉开的距离视而不见，也实在没有精力再去想其他办法。
　　只剩下唯一一个办法，跑。
　　王瑾玲咬着牙坚持去追赶那片金色的光，跑着跑着就快要崩溃了，她恨自己懦弱无能，既不能替上官藜分担，也不敢承认自己心中所爱，如果能重来一次……
　　“上官藜！”
　　王瑾玲任由眼泪被风狠狠拍打在脸上，乱糟糟的长发披散在肩上，衣裳被撕裂了无数道口子，细小的伤口遍布她全身，她心无旁骛，撕心裂肺地喊着那些早该说出口却没有说出口的话。
　　“上官藜，我爱你！”
　　如果能重来一次，她一定不会让上官藜等那么久，在一次次拒绝中将上官藜越推越远，最终令上官藜在失望中选择如今这样无法回旋的结局。
　　原本难以启齿的话语，在此刻好像也没有那么难以开口了。
　　她觉得自己现在的行为其实挺不要脸的，她早已没有资格强求上官藜放弃自己的选择，重新来选择她。
　　可是总归要试一试才能不留遗憾的。
　　“上官藜，其实我早就已经爱上你了，”既然已经走到这里，王瑾玲也没打算回头了，只想在临死前把这些话一口气说个痛快，因此她拼尽全力哭喊着，“以前是我太迟钝，我错了，我早就爱你了，上官藜！”
　　或许，她爱上的是上官藜风华绝代的美貌，是旁人无法企及的强大武力值，是危难时永远笼罩在头顶的温暖怀抱，抑或只是手掌中随意翻出的一朵绚烂烟花。
　　或许，她也爱上官藜喜怒无常却对她格外包容的脾气，小肚鸡肠爱吃醋偶尔也会耍小性子，为了将她留在身边而不择手段地欺瞒哄骗她，抑或只是为她在别人那里受委屈后假惺惺流出的眼泪。
　　她爱上的的确是这样一个完整的上官藜，是包含了全部优点和缺点的上官藜。
　　眼前一阵金光闪过，身体轻飘飘地飞起来，又轻飘飘地降落在地，王瑾玲泪眼朦胧地抬起脸，正前方那道熟悉的身影也恰好转过脸来，尽管容貌未变，但额上多了几点金色花纹的点缀，整个人的气质与从前便是天壤之别。
　　王瑾玲怔怔地看着上官藜熟悉而又陌生的模样，记忆中的漫不经心和狂放不羁都已在她身上消散殆尽，如今她眸中只余一抹淡淡的悲悯和怜惜。
　　仙人之姿，不落凡尘。
　　令人轻易不敢亵渎。
　　王瑾玲心脏狂跳，难道上官藜已经成功飞升进入第十级了？
　　她终究是赶不上了吗？
　　王瑾玲感觉自己呼吸都快要停滞了，胸腔里像是挤了一大团灌满了水的海绵，窒息感充斥着她的大脑。
　　上官藜面无表情地缓缓张唇，声音一如既往地好听：“回去吧。我要走了。”
　　说完，她便要再次转身。
　　王瑾玲突然飞身扑上去，抱住了上官藜一只脚，拼命摇头：“不，我不回去，你带我走吧！”
　　上官藜不言不语，身形顿住了。
　　“我回不去了，你带我走吧！”王瑾玲耍赖般拖住上官藜，鼻涕眼泪全都蹭在上官藜金光闪闪的衣裳上。
　　上官藜手掌一翻，对着王瑾玲手中的□□轻轻一点，顷刻间□□又重新亮了起来。
　　“回去吧。”
　　王瑾玲不依不饶，抽泣道：“灯灭了都可以再次被点燃，为什么你就不愿意再给我一次机会呢？”
　　现在她几乎视生死为无物，心情无比放松，大脑也分外活跃，忽然又想到了什么，索性开始对着上官藜胡诌起来：“要是照这个道理说的话，你虽然已经修成了第十级，但是只要想办法倒退回第九级，还是有机会存活于世的！”
　　上官藜无悲无喜的声音里终于带上了一点惊讶的情绪：“功力倒退？”
　　王瑾玲急忙点头，尽管她也不明白自己在说什么，但她果断顺着上官藜的话继续说下去：“对呀，只要让功力倒退回去就行了。”
　　说完，王瑾玲有些心虚地抹了把额头上的汗，弱弱地想，不管怎么说，上官藜好像有点被她说动了？
　　话说功力到底可不可以倒退来着？


第58章 
　　万丈华光之中, 金色台阶之上，一身金衣雍容华贵的上官藜缓缓俯下身，望向伏跪于她脚下痛哭流涕的王瑾玲。
　　她波澜不惊的眉眼间忽然生出了一些别样的情绪，像是初春时乍暖还寒, 湖面上的薄冰略微化开了些, 漾起一圈圈细密的涟漪, 却又变化得不动声色。
　　半晌, 她极轻极淡地出声, 既像是在问王瑾玲，又像是喃喃自语：“倘若我功力倒退回第九级，万妖谷之事又该如何解决呢？”
　　王瑾玲仰起脸来, 忙不迭说道：“一定可以有其他办法的, 你信我, 我会想出办法的。”
　　上官藜开始有松口的迹象，王瑾玲仿佛又重新看见了曙光，她不敢怠慢，立刻低下头绞尽脑汁地思索起来，一时间连哭泣都忘记了。
　　上官藜静静看着坐在自己脚边的王瑾玲, 一身衣裳破碎得七零八落，脸上不知是蹭到了哪里的冰碴子，一道细细的血水印子顺着脸颊一直流淌到下巴上。
　　看起来可怜又无助, 像一只受伤的小动物。
　　可王瑾玲此刻的眼神分明是明亮的, 满是希翼的目光, 即便是正在苦苦思索，她也没忘记伸出一只手死死拽住了上官藜的衣角, 生怕她跑掉。
　　上官藜缓缓抬起手，摸了摸自己的心口, 温热的心脏正在胸膛里有规律地跳动着，平稳如常，不带有半点情绪，也不会再受别人的情绪影响。
　　她如今已经修成烈火真经第十级，无悲无喜，跳脱尘世，超凡脱俗，不食人间烟火。
　　如此，自然也就回不到从前那样，只要她在王瑾玲身边，便不由自主心跳加速的日子了。
　　可是，为什么她的心还会隐隐作痛呢？
　　上官藜的视线牢牢盯着王瑾玲拽住自己衣服的那只手，其实假如她是真的想离开，仅凭这样的一只手是绝不可能留下她的。
　　可她现在却被这只手死死钉在原地，动弹不得，甚至在潜意识里还想多停留一会儿。
　　爱早已成为习惯，深入骨髓，无法根除。
　　即使上官藜如今已经感受不到任何爱的感觉，但当她听见王瑾玲在身后大声呼喊她的名字时，却还是停下了脚步，忍下心间翻涌着的难言与痛楚，想要在离开前再看王瑾玲最后一眼。
　　那时她却不知，一旦停下了，她就不会再舍得离开了。
　　王瑾玲压根就不清楚上官藜的这些心思，她只知道如果她不能立刻想出一个两全其美的办法，她真的会永远失去上官藜。
　　她强迫自己冷静下来，重新读题，逐一分析所有已知条件，由此判断还能得出哪些有用信息。
　　已知这个世界的设计师很讲究对称和平衡，比如烈火盟对应北萧宗，上官藜对应北叹霜，平衡一旦被打破就会产生不可预知的风险。
　　那么万妖谷很显然对应的是万灵峰。
　　想到这里，王瑾玲轻轻“咦”了一声，呼吸一顿，脑中忽然跳出了一个疑问。
　　已知条件列举出的都是原本已经达成平衡的条件。
　　可是，万妖谷和万灵峰之间原本就是不平衡的啊？
　　一处是妖兽的牢笼，另一处是药草的温床，构成完全不一样，这谈何平衡呢？
　　那么是不是可以推断出，只要将这两处彻底配平，这个世界就能够获得完全的平衡？
　　王瑾玲仿佛发现了一个惊天大秘密，她霍然抬头，兴奋得两眼放光，急切道：“我明白了！”
　　上官藜愣了愣，不太相信王瑾玲真能想出什么好办法，却还是下意识问道：“什么？”
　　“把万妖谷的妖兽移出一半放到万灵峰，再把万灵峰的药草移植一半种到万妖谷！”
　　上官藜古井无波的脸上隐约出现了一道裂痕，似乎震惊至极，惊诧之下又问了一遍：“什么？”
　　王瑾玲立刻把她的想法快速重复说了一次：“既然万妖谷和万灵峰之间不平衡，那么只需要想办法把这两个地方改造成完全相同的模式，就可以让它们相互平衡了。”
　　其实上官藜在王瑾玲说第一遍时，就已听懂她的思路，只不过这个思路她此前从未想过，所以才会表现得格外惊讶。
　　上官藜不是优柔寡断的人，当王瑾玲不厌其烦地解释第二遍时，上官藜心中已经拿定了主意。
　　她微笑着赞许道：“很好。”
　　王瑾玲话未说完便被上官藜突然打断，她也不气恼，反而笑容灿烂道：“真的吗？”
　　上官藜点头，极其简略地说了一个字：“嗯。”
　　王瑾玲眼睛亮晶晶的，激动地都快要不会说话了：“你同意啦？那你，那你现在打算怎么办？”
　　“等我回来。”上官藜虽然没有正面回应王瑾玲的问话，但是给了她一个肯定的承诺。
　　王瑾玲听懂上官藜话里的意思，明白上官藜肯定不会死了，以后她们还会有很长很长的未来，可以共同度过。
　　上官藜从不对别人做出无谓的承诺，她说她会回来，王瑾玲就相信她一定会回来。
　　王瑾玲喜极而泣，直接上前拥住上官藜，高兴得又哭又笑的。
　　然而兴奋不过一刻，她忽然又变得沮丧起来：“所以你现在还是要走吗？”
　　上官藜对王瑾玲的拥抱和眼泪都无动于衷，简短地回复了一个字：“嗯。”
　　其实王瑾玲在刚才欣喜若狂手舞足蹈时，已经大着胆子扑到了上官藜怀里，不过上官藜没有任何表示，只是直愣愣在原地站着，犹如雕塑般一动不动。
　　王瑾玲有点郁闷地想，上官藜飞升后性格变化太大了，她变得沉默寡言，惜字如金，连一个字都不肯多说，几乎永远保持着同一个冷冰冰的表情。
　　看着更没有人情味了。
　　所以她必须更加主动一点，这样才能弥补上官藜的冷漠无情。
　　“我要走了。”上官藜轻启朱唇，简单吐出这几个字，然后便轻轻推开王瑾玲，就要转身往台阶上走。
　　“等一下。”
　　尽管王瑾玲脸色微微发红，却还是坚持道：“还有一件事。”
　　上官藜闻声，居高临下看着她，依旧是高高在上的漠然神情，嘴角一丝弧度都没有，面若冰霜，再热情似火的人见到这样冷冰冰的表情，都会被瞬间浇熄心头的火焰。
　　可是王瑾玲毫不犹豫上前一步，这一步使得她和上官藜站上了同一级台阶。
　　然后她凑上前吻住了上官藜的唇。
　　柔软，潮湿，似幻非幻，如梦非梦，她们之间相隔数千里，却近得能够闻到对方的呼吸，尝到对方的气味。
　　王瑾玲凑过来时，上官藜下意识向后退了一小步，却没有扭开脸。
　　唇舌交缠间，全部感官仿佛都离她们远去了，只剩下暧昧的气氛缓缓包裹住她们。
　　气氛逐渐升腾，仿佛身处于无边无际的大海上，她们是两艘无依无靠的小船，彼此轻轻碰撞着，交汇着，流连着，依附着，随着海浪摇晃的节奏，浪花一下又一下敲击在船舷上。
　　平静下掩藏着波涛汹涌。
　　王瑾玲吻得并不熟练，但她吻得很投入，她急切地想要向上官藜证明自己，她义无反顾地想要交付出自己的一切，她学着电视剧里的样子，一下下轻啄着上官藜诱人的唇瓣，而后又轻吮上官藜圆润饱满的唇珠。
　　她从未尝过如此深邃的滋味，但她不得不承认，上官藜品尝起来的滋味居然和她想象中的差不多。
　　清幽，宁静，平和，同时却又热烈，喧嚣，奔涌，汹涌澎湃到瞬间便将她的灵魂彻底吞没。
　　片刻后，王瑾玲突然感觉上官藜伸出手搂住了她的腰，另一只手顺势压住她的后脑，随后愈发激烈地回吻过来。
　　灵巧地探入她的口腔，柔软地勾住她的小舌，犹如在河流中注入一片汪洋，在沙漠中引入一片绿洲。新世界的大门由此向她敞开，她有点头晕目眩，甚至还有点腿软。
　　她被上官藜亲得稀里糊涂的，全身的血液都抑制不住地往脸上涌来，昏昏沉沉不知道自己在做什么，结束时还意犹未尽，软绵绵倚靠在上官藜身上不肯撒手。
　　可是她们不得不在此刻分别了。
　　她轻轻喘息着，舔了舔唇上残留的气息，目送着上官藜登上台阶，最终消失在她眼前。
　　眼前的金光逐渐散去，天光大亮，当王瑾玲离开千芪大阵回到现实时，她感觉自己就像是做了一场大梦，梦醒时分，沉重的剥离感排山倒海而来，令她失落万分。
　　她无奈地砸吧了两下嘴，心想等上官藜回来了，好歹也要让上官藜把今日错过的加倍补回来。
　　睁眼后，她发现自己正躺在床上，身边围了一大圈人，北叹霜，岳青颖，元瑢，还有不知何时赶来的柳田依……
　　人数众多，个个脸上都满是关切的神情。
　　事出突然，王瑾玲万万没想到身边会有这么多人，她被吓得魂飞天外，猛地从梦中惊醒，大叫一声：“啊！”
　　柳田依推开众人挤到她床边，一边替她把脉，一边嘀嘀咕咕：“不应该啊，我先前看你面色潮红，浑身虚汗，双目紧闭，牙关紧咬，还以为你这次是挺不过来了。可你现在……我看看……你现在神完气足经脉通畅，已经痊愈了啊？没想到你居然恢复得这么快？你快跟我说说，阿藜以前是不是给你吃过什么灵丹妙药？”
　　王瑾玲当前正处于敏感期，听见一个“吃”字差点都要脸红，急忙否认道：“没有没有，是我福大命大，运气好而已。”
　　随即她又想到什么，立刻转移换题，对柳田依说道：“不久后部分妖兽即将被挪去万灵峰，你在万灵峰的那些家当怎么办啊？”
　　柳田依听闻此言，自然是惊讶的，起初不肯信她的话，于是王瑾玲一五一十把千芪大阵里她和上官藜说的话从头到尾复述了一遍。
　　听完之后，北叹霜是众人之中第一个愿意相信的，她啧啧惊叹：“妙啊，果然是非常之人行非常之事，想来这世间也只有万灵峰那样的灵气荟萃之地，才能承载住妖兽的污浊之气。如此一来，万妖谷和万灵峰便相互平衡，妖兽也被分散开，更易于管控。”
　　柳田依抱头哀嚎一声：“啊，万灵峰没了，那我住哪里啊？”
　　王瑾玲此刻倒反过来安慰她：“天下之大，四海为家也未尝不可。”
　　柳田依急匆匆起身道：“我得赶紧回去收拾东西。”
　　话音未落，天边爆开一阵铺天盖地的金光，险些闪瞎了众人的眼睛，那道光倏地窜到了万灵峰的方向，眨眼间消失不见了。
　　柳田依顿时脸色惨白，神情激动地举起手指着窗外：“阿霜你看，阿藜她竟如此薄情寡义么？倘若我未能得知消息，此刻应当还在家中睡觉，岂不是要被她连同妖兽一起锁在万灵峰里？”
　　北叹霜安慰地拍拍她的肩：“不至于让你光着身子出来，她至少会等你穿好衣服，再把你从万灵峰中赶出去。”


第59章 
　　天边响起一阵轰隆隆的雷声, 霞光万丈，强烈的金色光芒掩盖住天空的颜色，仿佛将天地间劈开一道裂缝，地动山摇。
　　顷刻间, 两道耀眼的光束骤然降落在万妖谷和万灵峰的方向, 炸裂声响彻天际。
　　这一切都发生在眨眼之间, 当王瑾玲赶出门去看时, 外面已经恢复平静, 那道金光如流星般一闪而过，最终的落点在烈火盟方向。
　　不知为何，身旁紧跟着走出门来的北叹霜忽然低声咒骂了一句, 然后转头跟柳田依说了一句话。
　　于是柳田依也忍不住骂了一句。
　　王瑾玲虽然一直专注地留意着那道金光, 但她察觉到北叹霜和柳田依的反应后, 立即麻溜地凑到北叹霜面前，好奇道：“怎么了？”
　　北叹霜没好气地连连摆手：“你去吧，这里没有你的事了。”
　　王瑾玲急着回烈火盟去等上官藜回来，没有再去追问北叹霜，反而扭过头看了看元瑢。
　　上官藜和元瑢好歹师徒一场, 从前元瑢常来盟主堂请安，对王瑾玲也颇为照顾，这些王瑾玲都看在眼里, 记在心里, 只是不知为何后来都是温沐阳来得次数居多, 元瑢和上官藜之间反而有点生分了的感觉。
　　接受到王瑾玲投来的疑问目光，元瑢垂了垂眼睫, 手指攥成拳头，然后复又松开, 如此来回了四五次，才抬起眼道：“师父命我留在北萧宗。”
　　元瑢面上表情纠结，光是说这一句话就抿了好几次唇，显然不是自愿留在北萧宗，而是被人强迫。
　　王瑾玲并不清楚元瑢和上官藜之间究竟发生了何事，竟让上官藜对最得她心意的大徒弟生出了嫌隙。
　　“需要我替你向盟主求情吗？”王瑾玲同情地看着元瑢，真心想要帮助她。
　　元瑢虽性情板正，但细致入微，为人善良，王瑾玲不忍心看见她因回不去烈火盟而悲伤难过。
　　“不必了，今后我不会再去打扰你和师父。”
　　见元瑢满脸怅然若失的表情，王瑾玲还没来得及说什么，岳青颖已经抢先道：“盟主当初只说让你在北萧宗休养好身体，又没说不准你回烈火盟，你何必如此为难自己？”
　　元瑢无视了岳青颖的话，却主动挽住岳青颖胳膊，转头对王瑾玲说道：“请你替我转告师父，我在北萧宗一切都好，也遇见了我的命定之人，请她放心。”
　　岳青颖一脸震惊：“啊？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　元瑢立刻掐了一下她的手，让她闭嘴。
　　王瑾玲视线在元瑢和岳青颖之间溜达了一圈，隐约有点明白了什么，也不好再多说其他，只好一口答应下来：“好，我记住了。”
　　反倒是北叹霜在一旁凉飕飕地说了一句：“上官藜倒是大方，自己辛辛苦苦培养的徒弟，竟舍得直接送给我北萧宗。”
　　王瑾玲与众人告别，赶回烈火盟时，盟主堂上空金光闪闪，祥云阵阵，飘渺的乐声隐约回荡在空中。
　　门前景色丝毫未变，照例围着一大群闻声赶来的长老们，与她想象中的样子分毫不差。
　　恍如隔世，却又恍如昨日。
　　仿佛时光从未流逝，物与人都还和从前一样，而她也只是像从前那样出门去采蘑菇，傍晚时分一身大汗淋漓跑回来，推开盟主堂的门便见到上官藜站在院中，笑着唤她过去一同赏花。
　　然而现如今盟主堂的门被一层厚厚的结界封闭，任何人都无法进入。
　　王瑾玲也不心急，她相信上官藜对她说的话，干脆乖乖在门外等待。
　　她知晓前因后果，自然是一副胸有成竹的神情，但比她着急的大有人在。
　　见到她出现，梧暮长老和温沐阳都急忙走过来，问她这两日究竟发生了何事，上官藜为何先是飞升进入第十级的境界，匆忙出去后又很快回到盟主堂，再次闭门不出。
　　此刻时间宽裕，估摸着上官藜一时半刻之内出不来，王瑾玲便把这几日发生的事情从头至尾给她们说了一遍。
　　梧暮长老和温沐阳听完后俱都连连摇头，难以置信道：“从未听闻过功力还可以倒退的。”
　　于是王瑾玲心中担忧更甚，不禁凝望着盟主堂的大门，默默为上官藜加油打气。
　　她始终坚信，旁人无法做到的事情，上官藜未必不能做到。
　　与此同时，盟主堂清修室内，浓重的血腥气弥漫在整个空间里，正中央端坐着的人额上几点金色印记一明一暗不断闪烁着，她眉头紧锁，似乎正忍受着极大的痛苦。
　　身周空气被搅动，旋转出一圈淡金色的漩涡，真气四溢之下，狂风鼓荡，清修室内被搅得天翻地覆。
　　她吃痛地闷哼一声，低头喷出一小口鲜血，随后干脆放弃运功，慢慢调息，平复了内力。
　　不久后，金色印记渐渐恢复如常，不再闪烁跳跃，这一绝妙的妆点衬得她愈发肤色莹白，眉宇间庄重自持，飘逸出尘。
　　上官藜默然静坐半晌，待内力平复后，不紧不慢伸出手掌，眨眼间掌心忽然多出了一把锋利的长剑。
　　四面寂静无声，她低头凝视着手中的剑，停顿片刻后，轻轻扯起嘴角露出一个讥讽的笑，随后霍然抬手一刺。
　　“嗤”一声，轻微的刀剑入肉的声响，半空中绽开几朵血花，飞溅出数尺远的距离，泼洒在地面上，形成一大滩血迹。
　　长剑割开肌肤和血肉，露出她胸膛深处的模样，在她心口处，十片金光闪闪的椭圆形薄片正围绕着她的心脏，缓缓旋转着，环绕着那不息跳动着的生命源泉。
　　此乃烈火真印，印刻在修炼者的血脉中，融入修炼者的心脏，上官藜当前的功力处于第十级，因此心口处总共有十片印记。
　　剖心之痛非比寻常，冷汗顺着上官藜的额头连续不断滴落在地面上，她强忍着痛呼出声的欲望，牙齿死死咬着下唇，握住剑的那只手却丝毫不抖，剑尖在胸口的那一片血肉模糊中来回翻找，最终功夫不负有心人，她精准地找到了那片最后形成的印记。
　　轻轻一挑，一道金光闪过，剑尖上沾了些许红色印迹，再看时她胸膛中的金色印记只剩下了九片。
　　九片烈火真印，代表着烈火真经修炼等级为九级。
　　这是她生命中又一次与天相搏，幸而命运眷顾，她再次奇迹般获得了成功。
　　功力倒退后，她体内的真气迅速流失，消散在空气里，她却毫不在意。
　　幸不辱命。
　　上官藜含笑伸出手抹去剑上的血迹，眸中满是欣喜和欣慰，春色自她眼角蔓延开来，她喜不自胜地起身，身形一闪便闪出了结界外。
　　她终于可以去见她的夫人了。
　　夜色已深，围绕在盟主堂门外的长老们早已散去，只有王瑾玲还死心眼地守在门口，眼巴巴地望着盟主堂紧闭的大门。
　　无论如何，她都希望，上官藜回来以后看见的第一个人是她。
　　夜风舒缓，吹得人昏昏欲睡，王瑾玲撑着下巴坐在门口，时间久了以后难免犯困，不知不觉中意识就有点模糊了。
　　眼前忽然一花，身周一凉，身体像是被一阵风轻飘飘地卷起来了，王瑾玲迷糊着睁开眼，还未惊叫出声，嘴就被身前的人堵上了。
　　惊喜来得太突然了。
　　熟悉的气息瞬间席卷而来，似远山飘渺，又似清溪泛泛，疏狂而又清卓，耐心而又急切。
　　王瑾玲“呜噜呜噜”几声，说不出话，两行清泪却立刻流淌下来，沾湿了她们紧贴着的嘴唇，导致这个重逢的吻变得有些苦涩。
　　她有太多话想要跟上官藜诉说了，这些时日她的心情就像坐过山车一样上下起伏，颠簸不停。
　　那些担忧，惊惶，恐惧，失落，全都汇集在一起，齐刷刷涌上心头，不幸的是这些话全都被堵在了她喉咙里，她心里憋闷得难受，眼泪也止不住地流。
　　可上官藜却不愿意就这么轻易放开她，上官藜霸道地将她抵在床边，手臂紧紧拥着她的后腰，令她动弹不得。
　　随后是一阵更深入的唇舌纠缠，持续时间久到王瑾玲几乎快要忘记呼吸，她逐渐喘不过气来，上官藜贴心地给她渡过去一口气，伴随着新鲜空气的涌入，她胸口顿时感到轻松起来，心情明显没有之前那么紧张了。
　　一阵痴缠。
　　当上官藜终于肯给她喘息之机时，她筋疲力尽地靠在床边缓了一会儿，一抬眼，入目的却是令人心惊肉跳的场面。
　　“啊啊啊，你怎么流了这么多血啊？”
　　王瑾玲惊恐地瞪着上官藜胸前那一大滩血迹，方才的暧昧旖旎顿时消失得无影无踪，她手忙脚乱想要掀开衣服察看上官藜的伤口。
　　“不碍事。”
　　上官藜抬手一把握住她的手，居然还在笑，笑得春风拂面意气风发，仿若枝头含苞待放的桃花杏花梨花一齐争奇斗艳，满园春色都点在她一人上扬的眼尾，无端便令人神魂颠倒。
　　说完，上官藜又兴致勃勃地想倾身凑近她，可惜王瑾玲已经注意到上官藜身上血迹斑斑的一片狼藉，她瞬间清醒过来，压根不想再去理会那些乱七八糟的心思，轻轻将上官藜推开了，却又小心避开了上官藜的伤处。
　　王瑾玲板起脸来，严肃问道：“怎么回事？”
　　上官藜不想让她知道自己剖心之事，只含糊其辞道：“功力倒退总归需要付出一些代价的。”
　　王瑾玲满眼心疼道：“我看看。”
　　说完，王瑾玲又想伸手去扒拉上官藜的衣裳。
　　上官藜伸手一拦，眉毛一挑，故意调笑道：“怎么，这就等不及了么？”
　　王瑾玲听完后似乎意识到了什么，面色一红，却还是伸出手去勾上官藜的衣裳，甚至还理直气壮敷衍道：“是是是，不过你别忘了我以前经常帮你洗澡，你身上哪里我没看见过。”
　　上官藜自然不肯让自己的伤口就这么暴露在她眼前，索性蛮不讲理压了过去：“不行，我还没看过你呢。”
　　王瑾玲一愣，继而脸红道：“反正，反正迟早都会……”
　　上官藜忽然换上一副无可奈何的声气，狭长的眼眸里不知何时包了一包眼泪，柔媚的眼睛眨啊眨，做出柔弱的模样，楚楚可怜哀求道：“我现在很急，你就让让我吧。”


第50章 
　　夜色昏昧, 暗夜里静谧幽深，最易引得人心思浮动。
　　原本敞开着的窗户被风呼啦一下关闭了，为这间房间营造出一个独立的空间，仿佛隔绝了外界的一切干扰。
　　此刻, 无人打扰, 无人知晓。
　　除了她们二人。
　　昏暗的灯光下, 王瑾玲定定地看着上官藜晦暗不明的眼眸, 直觉即将有事要发生, 她“咕咚”一声咽下一口唾液，紧张地不由自主抠了抠手，却不知道该怎么办才好。
　　上官藜喉咙中滚出一声轻笑, 一扬衣袖, 指尖在半空中划过一道弧线, 一阵劲风袭来，巧妙地熄灭了灯烛。
　　室内陷入一片黑暗中，眼前光线一暗，视觉的骤然消失使得其他感官被刻意放大，嗅觉听觉齐齐上阵, 因此身边人的一举一动反倒被刻画得分外清晰。
　　王瑾玲不禁嗅了嗅鼻子，鼻端萦绕着浅浅淡淡的馥郁芬芳，不似从前闻惯了的那般浓烈扑鼻, 却较从前更加深邃幽远。
　　身前一股大力涌来, 她被推得仰头向后一跌, 短暂的悬空和失重之后，后背换了个方向触及到床榻, 身前趴着的人扣着她的手俯身，唇瓣再度轻柔地贴上了她的脖颈。
　　一点, 两点，无数点。
　　王瑾玲用力攥着身下的被褥，心里有一点点恐慌，同时又有一点点期待。
　　“放松。”
　　上官藜的声音很轻很轻，好似在叹息一般，又像是在哄她。
　　很温柔，很温馨，很温暖。
　　也很温顺。
　　温顺得好像她只是在顺从着王瑾玲的心意，跟随她的节奏，一点点勾勒她的形状，填补她的空虚，冲撞她的理智。
　　王瑾玲逐渐感受到一些身体的异样，陌生的潮热感令她面红耳赤，尽管眼前是伸手不见五指的黑暗，但她确信，身负法力的上官藜能够看得清她此刻失控的无力模样。
　　上官藜肯定会忍不住看她。
　　这个念头在王瑾玲脑海中久久盘旋不去，这导致她愈发不好意思起来，甚至抬手去捂上官藜的眼睛，一开口说话的声调软得令她自己都感到惊讶：“不许看。”
　　“好。”
　　上官藜的声音有点生涩，动作却丝毫不生涩。
　　搅得王瑾玲心烦意乱，意乱情迷中，她又握住上官藜的手，大声命令道：“不许看！”
　　当一切重归平静时，王瑾玲昏昏沉沉地盯着黑漆漆的帐顶，依然固执地沉浸在方才晕头转向的失控中，很长时间都无法找回自己。
　　正所谓举一反三，从前她没有经历过，所以想象不出来，但现在她有了参照，她认为自己的学习能力并不差。
　　她面红耳赤但又细致入微地默默回味了一会儿，在心里总结了几个很有必要注意的关键点，偏头去看时，却发现上官藜已经沉沉睡去。
　　于是她继续乱七八糟地想着，这个场景真的好眼熟啊，她刚穿越过来的那会儿不就是一模一样的场景嘛。
　　那时上官藜也是像这样躺在她身侧，随后直接攀附上来，眼角眉梢满是魅惑和风情，一张倾国倾城的脸瞬间贴近，一言不发就要强吻她。
　　那时她一眼就注意到了上官藜松松垮垮搭在她身上的那几根白皙细嫩的青葱玉指，它们仿佛拥有无限的魔力，会变法术，能握利剑，也能轻而易举地将她高高抛上九霄云外，再稳稳接住她失控后惶然坠落的身影。
　　当时的她无论如何都想不到，这样的一双完美无瑕的手，有朝一日也会用在她身上。
　　就好像直到现在，暗夜中她紧扣着上官藜的手，她也依旧很难相信，原来当初她避如蛇蝎的妖艳变态，在未来的某一天也会被她珍而重之地放在心里。
　　俱往矣！
　　王瑾玲豪气冲天地翻了个身，她决定告别过去，展望未来。
　　就目前的状况来看，她这辈子大概也许可能或许的确，是逃不脱上官藜的手掌心了。
　　与此同时，距离烈火盟数千里外的万灵峰里，两个灰头土脸的人影正一前一后走着，一个身上背了个大包袱行动迟缓，另一个在后面不住催促前面的人快走。
　　“别催别催！”柳田依背着沉重的包袱，累得气喘吁吁，大汗淋漓，表情郁闷道，“翻过前面这座山就快要出去了。”
　　北叹霜在她身后一脸无语道：“你到底有什么宝贝不能给别人看，非要亲自赶回来收拾，还要亲自背出去？改日你让上官藜帮你用隔空取物把你的宝贝弄出来，不行吗？”
　　“嘘，别说话，小心把妖兽引来了。”
　　柳田依鬼鬼祟祟打量着四周，一边叫北叹霜不要说话，一边小声絮絮叨叨：“要是阿藜在，她肯定嗖一下就把我给弄出去了，哪里还要费这个功夫？谁让你畏首畏尾的，连法术都不敢用，你就这么害怕遇到妖兽吗？你好歹也是堂堂北萧宗宗主，你的功力也不比阿藜差……”
　　“你快闭嘴吧！”北叹霜恨不得把柳田依的嘴直接缝上。
　　此前上官藜用传音术给北叹霜留了言，今后封印妖兽的任务只会多不会少，万妖谷和万灵峰各自承担一半，万妖谷由烈火盟负责，万灵峰由北萧宗负责。
　　北叹霜回想起上一回跟妖兽直接交手，似乎还是几千年前的事情，自从上官藜将妖兽尽数封印在万妖谷，偶尔有几头小型妖兽流窜在外她也是派岳青颖她们几个得力属下去处理，她压根就没再亲自理会过这档子事。
　　听说妖兽变异之后变得更难对付了，北叹霜是一个谨慎的人，在摸清妖兽的情况之前，她自然不能把自己的性命搭进去，还是稳妥些比较好。
　　当她们跋山涉水走出万灵峰时，天刚破晓，太阳还未升起，万物都笼罩在朦朦胧胧的灰白色晨雾中。
　　北叹霜再三和柳田依确认过，万灵峰里面没有她想要的东西了，然后就打算用秘术彻底封印万灵峰。
　　先前上官藜将妖兽运送过来时，只是在万灵峰上空布了一道简易结界，勉强抵挡一阵可以，时间长了就不行了。
　　上官藜极其擅长设置结界，这方面北叹霜不如上官藜，因此她计划先布置一层加厚的结界，然后在结界外层再多布置几层迷宫和毒阵。
　　将一切都布置完毕后，北叹霜刚要转身离开，却突然从柳田依身上背着的包袱里嗅到了一丝不妙的气息。
　　她瞬间闪身至柳田依身边，霍然抬手抓住包袱，在柳田依的大喊声中猛地用力一抖，包袱里倏地钻出一个奇形怪状的东西来。
　　看形状像是人，看长相又有些与妖兽类似。
　　那个黑乎乎的东西在地上一弹便立即弹起，借助北叹霜将包袱甩出去的这股力道，便要逃走。
　　“砰”一声，她一头撞在一层蓝色光圈上，那光圈越缩越小，渐渐缩成一小圈蓝色的绳索，将她紧紧束缚在地上，任她如何挣扎蠕动都无法挣脱。
　　“苏岑柔，”北叹霜慢慢走到她面前，习惯性露出了招牌式的甜美笑容，眼眸弯弯，说话的语气却颇为残忍，“在你临死前，我需要你给我一个解释。”
　　苏岑柔喉咙里发出几声呜咽，呜噜呜噜不似人语，她艰难地在地上翻滚着，蓝色光圈逐渐收紧，在她身上勒出一道道血痕。
　　“她怕是与妖兽在一起待久了，不会说人话了，”医者仁心，柳田依看不得这等血腥场面，索性对北叹霜说道，“不如直接给她个痛快吧。”
　　北叹霜骨子里极其凉薄，从来都不是恋旧的人，也懒得与苏岑柔继续浪费时间，于是她抬手便朝着苏岑柔挥去一掌，想亲手了结苏岑柔的性命。
　　“且慢！”
　　遥远的地方忽然传来一声大喝。
　　听见这一声叫喊，北叹霜心头忽然滑过一丝不对劲的感觉，然而此刻她掌力已然击出，无法收回，眼看那一掌极具杀伤力的催命掌便要击在苏岑柔身上，而苏岑柔难以辨明的脸上忽然现出一丝诡异的笑。
　　红光一闪，上官藜挺立的身影突然鬼魅般出现在苏岑柔身前，她挥袖轻松化去这一掌的掌力，随即伸指在苏岑柔额头中央重重一点，展颜笑道：“得不到便想毁掉么？你太自私了！”
　　半空中突然又传来一声“诶哟”，一个黑影闪过，有人一脚踩空摔了下来，正巧落入飞奔过去的上官藜怀中。
　　“不是让你慢慢来么？跑那么快做什么！摔疼没有？”
　　上官藜把王瑾玲放在地上，顺手在王瑾玲脸上揉了几下，语气中满是宠溺。
　　王瑾玲对上官藜的趁机揩油行为习以为常，因此毫不在意，她很自然地牵起上官藜的手，往苏岑柔的方向走：“过去看看嘛。”
　　这些动作都发生在转瞬之间，柳田依和北叹霜还未反应过来便被强行塞了一嘴狗粮。
　　“为何不能杀她？”
　　其实北叹霜此刻已经想到了原因，只有柳田依还在不明所以地发问。
　　“她整日跟妖兽厮混在一起，已经妖兽化了，与常人不同。凡是和妖兽沾边的东西，宁可放过都不可错杀。”
　　上官藜口中在向柳田依解释着原因，实际上注意力全放在王瑾玲身上，她在苏岑柔面前划了一道闪闪发光的线，殷勤叮嘱：“你就站在线外，不要靠近她。”
　　王瑾玲听话地在原地站定脚步，面色有点惶恐，又有点苍白。
　　她一字一顿口齿清晰地询问苏岑柔：“你处心积虑走到现在，不会是梦想着称霸天下吧？”
　　苏岑柔惊异地看她一眼，眼中既有赞叹也有落寞，她哈哈大笑起来：“想不到最能猜中我心思的人居然是你。”
　　苏岑柔又转向北叹霜，继续大笑道：“我起初是想扶持你打败上官藜的，可是无论我如何旁敲侧击地劝说你，你都没有对上官藜起过杀心。后来我想，这天下之主谁不能当啊？你不肯，那就我亲自来！我要做这天下之主！哈哈哈哈……”
　　王瑾玲不由皱起了眉头。
　　这个世界的规则与她认知中的古代和现代都不同，并不存在明显的统治与被统治，城池中的人都是为了生存甘愿臣服于强大的教派，上官藜和北叹霜也仅仅是因为武功和法术实力最强，才成功登上最高位。
　　在这样的规则之下，每个人的功力都有明确的级别划分，低等级打不过高等级，因此大家只会拼命练功提升地位，根本不会有人想通过别的手段一统天下。
　　称王称霸，这个想法足够离经叛道，也足够出人意料，不像是这个世界的人能够产生的想法。
　　想到这里，王瑾玲的脸色突然变得一片惨白。
　　这个世界的设计师偏爱对称结构，昨夜她朦胧睡去之前，脑中突然蹦出一个念头，如果万物皆为对称，那么和她对应的人又会是谁呢？
　　鉴于她本人是一个穿越者，她觉得与她对应的人一定也是与众不同的人，甚至有可能也是一位穿越者。
　　思来想去，排除了众多人选之后，她偏偏就灵光乍现，想到了苏岑柔身上。
　　和她对应的人，该不会是苏岑柔吧？


第51章 
　　苏岑柔伏跪于地, 沙哑地狞笑着，她已经丧失了作为人的特征，几乎与妖兽变得一模一样。
　　尽管王瑾玲再三盘问，但是从她口中问不出更多内容, 也无从得知苏岑柔是否是穿越者。
　　她只好看着上官藜将苏岑柔重新丢进万灵峰里, 又看着北叹霜彻底关闭万灵峰的结界, 就像是看着一个秘密被永远封存, 永远不会被外界所知晓。
　　或许, 在这世上总有一些谜团是永远都无法被解开的。
　　自此，妖兽之事暂时告一段落，上官藜回来以后重新修复了万妖谷的结界, 如今万妖谷中妖兽数量直接锐减至一半, 难以管控的问题便迎刃而解。
　　尘埃落定。
　　时光飞逝, 转眼间王瑾玲和上官藜便已在盟主堂共同度过了数十天的时光，感情突飞猛进。
　　不过在这些天里，上官藜除了整日和王瑾玲黏在一起，偶尔也会抽空去找柳田依看病。
　　那日她为了使得功力倒退，强行毁掉了第十片烈火真印, 虽说效果和她此前停留在第九级时差不多，但实际上结果还是差了很多的。
　　她体内代表着第十级的关隘已经被打开，若想将关隘再度关闭, 必须借助于外力才行。
　　柳田依表示她可以通过施针的方式, 帮助上官藜重新关闭关隘, 并且喋喋不休列举了许多例子来论证她的观点。
　　上官藜对柳田依的唠叨不胜其烦，不过她既然已经倒退回第九级, 那处关隘一直开着又的确导致她身体有点不适，本着死马当活马医的态度, 上官藜最终同意了柳田依的想法。
　　而另一边，王瑾玲自从见过苏岑柔之后，心里就藏着心事，难免神色恹恹表现得不想动弹，上官藜体谅她辛苦，出门去见柳田依时便不要她陪同，只让她待在盟主堂里好好休息。
　　每当上官藜出门时，王瑾玲在一般情况下会提前在盟主堂的厨房里做饭，等上官藜回来一起吃，若是上官藜回来晚了，她就会静静地坐在院子里发一会儿呆。
　　发呆的时候她通常会控制不住地胡思乱想。
　　她想，在她们离开盟主堂的这段时间里，温沐阳将盟主堂照看得很好，但即便如此，盟主堂内多多少少还是发生了一些变化。
　　譬如院子里的梨树比从前又长高了一尺，树下的石桌石凳被略微挪了位置，而居住在盟主堂的那个从来只接受世人仰望的红衣女子，在她面前也不再是高不可攀的存在。
　　这一切发生得太过顺理成章，以至于她甚至会时常忘记自己以前并不属于这个世界，而上官藜原本也并不应该遇见她。
　　她毕竟是个穿越者，她担心自己的身份会给上官藜带来灾祸，压力与日俱增，当她与上官藜温存时，她承认自己的心已经完全为上官藜陷落了，可是她愈发害怕这种未知的恐惧。
　　她一直在思考是否要向上官藜坦白，可是她又不知该如何跟上官藜解释穿越这件玄乎的事情，纠结半晌之后，她还是决定旁敲侧击问一问上官藜的想法。
　　当错误被掩盖时，便只会发烂发臭，她不可能将这样一个要命的秘密永远藏在心里。
　　“在想什么呢？喝茶么？”
　　这一日，上官藜从柳田依那里回来以后，便迫不及待直奔到她身边坐下，手边有一杯清茶，桌上有几朵落花，衬得她绝美的容颜更加清丽绝伦，不可亵渎。
　　“我听说在这世上人人都有与之相互平衡的人，比如你和北叹霜。所以我在想，苏岑柔对应的人是谁？”
　　王瑾玲问得很聪明，没有问她自己对应的人是谁，直接问了苏岑柔的。
　　“谁说人人都有的？”上官藜似乎没料到她会突然这么问，不过她一向都很容易冒出稀奇古怪的问题，上官藜并未过多怀疑，便直言道，“据我所知，我和北叹霜只是特例，多数人都没有和别人形成严格的对应关系，物与物的对应关系倒是较为严苛。”
　　王瑾玲惊讶地张大嘴巴：“啊？”
　　“闹了半天，这些时日你一直无精打采的，原来是在想苏岑柔的事情啊？”上官藜满脸不悦道，“我还以为你是在跟我闹脾气。”
　　王瑾玲却像是突然被人打了鸡血一样，兴奋得两眼放光，完美地预判并阻止了上官藜接下来想要说的话：“我知道你马上就要吃醋了，但你先别吃醋，你再跟我说说，你有没有觉得苏岑柔对北叹霜的背叛有点不寻常啊？比如她那个称王称霸的想法是从古至今绝无仅有之类的？”
　　上官藜脸色黑如锅底，没好气道：“什么绝无仅有？简直一派胡言！这几千年间已经发生过好几桩类似的事情，北叹霜那个老家伙却不从中吸取教训，分明是活该！还有，为什么不让我吃醋？难道在你心目中连苏岑柔都比我重要么？”
　　王瑾玲直接忽略掉上官藜脸上的愤怒，却又兴致勃勃道：“以前也发生过？”
　　所以苏岑柔的反叛并不是个例？
　　此刻上官藜心里压着一股无名的怒火，既不好对王瑾玲发作，也没法跟苏岑柔计较，于是决定嫁祸北叹霜，她怒气冲冲道：“北叹霜这个人简直懒惰得丧心病狂，她年轻时反倒还稍微勤奋一些，后来她当上北萧宗宗主后，就将大小事务全都吩咐给属下去做，这次苏岑柔在她眼皮子底下动了这么多手脚她都未曾察觉，岂不是咎由自取？”
　　王瑾玲若有所思，北叹霜对属下过度放任，导致管辖力度不足，这大概就是上官藜决意将烈火盟建设成门派形式的原因吧？
　　不过既然如此，那她和苏岑柔之间的对应关系其实压根就不存在喽？
　　原来是她想多了。
　　王瑾玲略微松了口气，压在她心口的大石头重量忽然减轻了几分，她肃然道：“这个故事告诉我们一个道理，人与人之间的沟通和信任很重要！”
　　如果她早一点把心中的疑虑告诉上官藜，她就用不着担惊受怕这么多天了。
　　说完，王瑾玲趁机郑重其事道：“我先说说我的想法。北叹霜那一套驭下之术固然有缺陷，但是你的这一套也并不全是正确的。你以前把封印妖兽的事情全部都揽在自己一个人身上，这样反而导致了烈火盟的那些长老们疏于修炼，功力多年没有进步，甚至不进反退。你应该适当听取她们的建议，让她们也能积极参与其中，正所谓众人拾柴火焰高，你如今这样一个人独自撑着，实在太辛苦了。”
　　从前她敬佩上官藜勇于自我牺牲的英雄主义精神，可是现在她已经真正爱上了上官藜，她舍不得上官藜再像以前那样，动不动就拿自己的性命去做赌注。
　　封印妖兽的担子太重了，她希望能够有人替上官藜分担，如果可以的话，她也愿意成为替她分担的人之一。
　　上官藜的神色忽然缓和了几分，顺势将她揽进怀里：“心疼我了？”
　　王瑾玲不禁又回想起那日在千芪大阵中苦苦追寻上官藜的痛苦回忆，她的语气也软了几分，轻轻“嗯”了一声。
　　只听上官藜在她头顶幽幽问道：“现在轮到我跟你沟通了么？”
　　王瑾玲欣然同意：“好啊。”
　　上官藜再三确认：“什么都可以么？”
　　王瑾玲点头认同道：“什么都可以啊，沟通本来就是要说一些对方原本没有意识到的问题，这样才能共同进步嘛。”
　　于是上官藜语气里带上了点淡淡的笑意：“我想亲你。”
　　王瑾玲：“……”
　　“可以么？”
　　王瑾玲的脸不由红了红，想通过打岔的方式糊弄过去：“哎呀，我饿了，我突然想到晚饭还在厨房里，我现在去端出来……”
　　熟悉的气味骤然逼近，上官藜的吻已经朝着她的唇畔落下来，娴熟地霸占了她的口腔，弄得她脸红心跳的，后半截话全都吞回了肚子里。
　　很快，上官藜便蛮不讲理地占据了全部主动权，逐渐侵占了她的位置，温热的手掌在她后背上下游走了一会儿，很快又想绕到前面来继续攻城掠地。
　　王瑾玲突然深深吸了口气，推开上官藜，强迫自己从刚才的神魂颠倒中抽离出来，喘着气后知后觉道：“为什么每次你都不许我碰你！”
　　上官藜不由在心中暗笑，王瑾玲还真是反应慢半拍，之前她误以为王瑾玲这段时间是在跟她闹脾气，也是为这件事。
　　上官藜心口处的伤疤还没长好，且格外狰狞，尽管这段时日她马不停蹄地督促柳田依给她治伤，可惜时至今日这里仍旧没有好全。
　　“再过段时日好不好？”上官藜轻吻着王瑾玲泛着粉红的耳垂，软着嗓子柔声哄道，“你耳朵红了。”
　　王瑾玲立即脸色爆红，条件反射地抬手想推开上官藜，手上却使不上力气，她被上官藜亲得七荤八素的，两人纠缠着从院子里一直吻到了床边。
　　事后，王瑾玲又记起自己先前的担忧，于是问道：“不论我是什么身份，你都会一直爱我吗？”
　　上官藜毫不犹豫道：“那是自然。”
　　王瑾玲追问：“假如我不属于这个世界呢？”
　　上官藜立刻宣示主权：“你属于我。”
　　王瑾玲又哼哼唧唧拱在上官藜怀里说道：“那你是不是还欠我一场婚礼啊？”
　　上官藜曾经从王瑾玲口中听过婚礼这两个字，知道是成亲的意思，其实当初盟主夫人的身份被大肆散播出去，在众人眼里王瑾玲和上官藜就已经成亲了，盟主夫人从那时起便只能是王瑾玲特有的称呼。
　　不过王瑾玲喜欢仪式感，她坚持认为一场盛大的婚礼是必不可少的。
　　“好，”上官藜贴在王瑾玲耳边，用气声缓缓说道，“待我长发及腰……”
　　“不行不行，换一句，”王瑾玲小声抗议，“这是我说给你听的！”
　　上官藜却将王瑾玲的腰又搂紧了些，含笑道：“好好好，我不说娶你。”
　　王瑾玲软绵绵地靠在上官藜身上，竖起耳朵等着听上官藜下一句怎么说。
　　“待我长发及腰，嫁你为妻可好？”


第52章 
　　这一日, 晴空万里，炙热的阳光烘烤着大地，天地间仿佛变成了大烤箱，盟主堂院子里的植物都被烤得蔫头耷脑的。
　　然而这样的高温却并没有影响王瑾玲和温沐阳两人探讨厨艺的热情, 趁着上官藜不在, 她们俩把盟主堂的厨房当成了试验基地。
　　温沐阳最近沉迷做饭无法自拔, 在烈火盟众多弟子当中, 也只有王瑾玲对厨艺略有点独到的见解, 她瞄准了这一点，整日霸占着盟主堂的厨房研究新菜品。
　　尽管研究菜品失败的次数居多，但温沐阳丝毫不担心上官藜回来以后会找她算账。
　　因为只要有王瑾玲在, 就算是她炸了盟主堂的厨房, 王瑾玲也能很快把炸毛的上官藜安抚好。
　　“当当当当……”王瑾玲从厨房里端出一个巨大的盘子, 眉开眼笑地放在石桌上，“尝尝我最新发明的烘烤马铃薯！”
　　石桌旁，温沐阳故作矜持地夹起一块土豆缓缓放入口中，随即眼前一亮，语气夸张地捧场：“哇, 入口即化，回味无穷，太好吃啦！”
　　王瑾玲自豪地挺起胸膛：“是吧是吧, 好吃得很！”
　　最近通过和温沐阳的一番相互切磋, 王瑾玲的厨艺突飞猛进, 以前她对厨艺几乎一窍不通，只会把所有东西加水煮熟, 现在已经能完美掌握火候和口味，俨然是一代名厨的风范。
　　温沐阳品尝完毕, 指指桌上另一盘黑乎乎的土豆片，殷勤道：“你也尝尝我做的！”
　　王瑾玲脸上的表情不由僵硬了一瞬，她勉强挤出一丝笑容，夹起一片土豆放入口中艰难地嚼了嚼，然后伸直了脖子赞美道：“你这个土豆闻起来很香，口感滑腻，鲜美可口。”
　　她顿了顿，补充道：“要是不烧焦的话，味道肯定更好。”
　　话音未落，一阵风刮过，片刻后桌边多了个眉目如画的红衣女子。
　　她快速扫了眼桌上的两盘菜，妖魅的眸中满是惊讶：“你们从哪里捡来的这些垃圾？”
　　盘子里的东西颜色黑里泛黄，形状近似于某种不可描述的东西，焦糊味刺鼻，很难想象厨房里可以做出这种东西。
　　温沐阳尴尬得不敢吭声，用眼神暗示王瑾玲替她解围。
　　王瑾玲立即抬起手“咻”一下扔掉温沐阳做的那盘菜，然后讪笑着双手奉上自己做的那盘烤土豆，讨好道：“你尝尝看，味道还是不错的。”
　　上官藜挑了挑眉，眼睛睨了她一眼，勉为其难地拿起筷子品尝了一下。
　　“嗯？还不错。”上官藜脸色缓和了几分，由衷夸赞道。
　　王瑾玲总算松了口气，把盘子放在上官藜面前，然后一溜烟跑走了：“我去厨房端菜啦。”
　　一直不敢抬头的温沐阳此时看准时机，紧跟着起身道：“师父，我先走了。”
　　“坐下。”上官藜神色不动，淡淡开口。
　　“师父，我知错了，”温沐阳瞬间紧张起来，赶紧低头向上官藜求饶，“我下次不敢在您这里乱做菜了。”
　　“为何想学做菜？”
　　上官藜容貌极其艳丽，但是五官线条很有冲击力，因此只消稍稍板起面孔，眼神便极具威慑力，温沐阳在她凌厉眼神的逼视下立刻心慌意乱起来，说话吞吞吐吐。
　　“没有，我只是……只是有些羡慕您总能吃上夫人亲自做的饭菜，所以……”
　　“所以你也想学，打算以后做给你的心上人吃？”上官藜一语道破。
　　温沐阳垂头丧气：“被您看出来了。”
　　她原以为上官藜还会对她继续盘问，不想上官藜忽然转了话题，唇角勾起一丝弧度，语气也温和下来：“你觉得我头发的长度如何？”
　　温沐阳思维尚未转换过来，闻言看了眼上官藜披在身后的长发，下意识便道：“长度已到腰际了。”
　　上官藜眼中笑意渐深：“不错。待会儿吃饭时，你也这么对她说。”
　　温沐阳完全摸不着头脑，上官藜的意思是，让她留在盟主堂吃饭？
　　不久后，王瑾玲将全部饭菜从厨房端上桌，菜品丰盛，色香味俱全，她擦了擦手坐下了，看了看桌旁纹丝不动的两人：“快吃啊，凉了就不好吃了。”
　　上官藜却没有动，只是笑眯眯地看着她，眸中藏着些她看不懂的暗示意味。
　　她莫名其妙地挠挠头，又去看温沐阳，挤眉弄眼地用眼神问她“怎么了”。
　　温沐阳依照方才跟上官藜说好的那样，假装做出一副大吃一惊的表情，指着上官藜的头发：“啊，师父你的头发何时长到这么长了？都快长过腰际的位置啦。”
　　王瑾玲：“？”
　　她瞥了一眼上官藜的头发，随声附和道：“是哦，头发太长了。快吃饭吧。”
　　上官藜无可奈何地在心中叹息一声，她果然早已忘记了。
　　王瑾玲见上官藜还不动筷子，疑惑道：“难道你想要我亲自给你剪头发，剪完了才肯吃饭？”
　　空气里一片死寂，耳边只有几片落叶落在地上发出的细微响声。
　　温沐阳在一旁压根不敢吱声，反正该说的话她已经说完了，为了避免打扰到师父和王瑾玲培养感情，她决定偷偷溜走。
　　金灿灿的阳光打在上官藜起伏分明的侧脸上，勾勒得她那张脸分外摄人心魄，她微微一抬眸，眼神里多出了几分妩媚风情，眸光似水地望着王瑾玲，语气中半是嗔怪，半是喜悦：“我们之前不是说好了，待我长发及腰时，我便嫁你为妻么？”
　　王瑾玲恍然大悟，巨大的惊喜瞬间包裹住她，她欢喜地望着上官藜：“真的吗？”
　　上官藜丢给她一个“好自为之”的眼神，两颊却不知何时染上了几抹绯红，轻轻吐出两个字：“明日。”
　　王瑾玲傻乎乎地笑着：“我没想到你一直记着这件事，真的，我……”
　　“闭嘴。”
　　上官藜身形一闪已然凑到她近前，偏头吻住了王瑾玲的唇，明明才叫她闭嘴，此刻却又用舌头强硬地撬开她紧闭的齿关，在她的领地里肆意攻略，尽管带了几分虚张声势的霸道，细品时却依旧回味绵长。
　　王瑾玲毫无意外地又一次陷落在上官藜无尽的温柔里。
　　第二日，天气依旧是晴空万里，风轻云淡，烈火盟里却明显比前一日亮堂很多，人来人往热闹非凡，大家吵吵嚷嚷好不热闹。
　　今日是烈火盟盟主和她夫人大喜的日子，凡是受邀的宾客都倍感荣幸。
　　烈火盟上上下下都全力以赴为夫人操办这一场婚礼，幸而夫人并未提过多要求，只说了大摆筵席请大家好好吃一顿饭就好。
　　来者都是客，不拘泥于身份地位，主要是图个热闹开心。
　　上官藜携夫人闪亮登场时，所有宾客们都惊讶到无以复加，只见那位赫赫有名威震天下的上官盟主小鸟依人般依靠在夫人身边，娇媚得不像话，行似弱柳扶风，酒还未倒上脸上便多了两抹可疑的红晕，着实与她此前的形象大相径庭。
　　再看她那位夫人，今日反倒活跃异常，滔滔不绝地与人攀谈，笑声爽朗行事洒脱，一张脸都快笑烂了。
　　有人上前敬酒，上官藜先看了王瑾玲一眼，王瑾玲垂眸默许之后，她才端起酒杯含笑一饮而尽。
　　那人又另斟了一杯酒想要递给王瑾玲，王瑾玲还未开口拒绝，上官藜已经将酒抢过去替她喝完了。
　　王瑾玲感激地看了看上官藜，今日来之前她就在纠结这件事，毕竟是大喜的日子，虽然她表面上看起来不紧张，但实际上她比谁都紧张，方才她与人聊天时已经因为紧张说错了好几句话，还咬到了舌头，都是上官藜不动声色帮她圆回来了。
　　酒她肯定是不能喝的，免得日后传出去盟主夫人在婚礼上发酒疯的传闻，想想都尴尬得脚趾扣地。
　　于是接下来上前敬酒的人们都提前瞄准了目标，上官藜今日似乎格外高兴，来者不拒，手里的酒杯就没空过，王瑾玲见此情景有点担心。
　　上官藜冲她眨眨眼睛，不紧不慢道：“她们不把我灌倒了不会罢休的，你且去休息一会儿，不用管我。”
　　说到这里，上官藜忽然凑近她耳边，音量骤降，吐气如兰地说出最后一句：“记得晚上带我入洞房就好。”
　　王瑾玲今日也穿了一身大红色的衣裳，喜气洋洋的，目标明显，很快便有熟识的弟子们来贺她新婚，婉琪也在其中。
　　婉琪笑嘻嘻说道：“恭喜恭喜！我早前就说你和盟主有缘，瞧你今日这副春风得意的滋润模样，就知道你与盟主生活一定很和谐。”
　　王瑾玲在婉琪面前也不用装了，她不好意思地笑着：“多谢。借你吉言。”
　　正说着，身后又有熟悉的声音笑道：“上官藜这个婚礼办得很不错啊，想必是你的主意吧？”
　　王瑾玲转身，看见北叹霜一行人走过来，北叹霜眼眸弯弯，唇畔笑意浓重，王瑾玲在她身后还看见了多日不见的岳青颖和元瑢。
　　元瑢身上似乎比从前多了几分轻松畅意，偶尔笑起来也有了点畅快淋漓的意思，岳青颖陪在她身旁言笑晏晏，一手挽着元瑢的臂膀，两人俨然已是亲密无间。
　　看见王瑾玲，元瑢正了正神色，将她叫到一边单独说话。
　　“从前我困在自己的一方天地里，甚至无意中对师父生出了不该有的心思，可惜这天下所有人都可以堂堂正正地喜欢师父，只有我不可以，那时候连我都瞧不起我自己，”元瑢说到这里，情绪微微有点激动，不过她很快平复下来，“我现在过得比以前快活许多，离开了师父身边，我原本以为我会度日如年，不料我反倒见识到了从未体验过的快乐，直到那时我才真正明白，从前是我错了。”
　　听到这里，王瑾玲忍不住小声嘀咕：“好像也没什么错吧。”
　　元瑢拍拍她的肩，总结道：“总之，我很感激你，因为你的出现，我才逃脱了困住我的那方牢笼，找寻到真正属于我的天地。”
　　王瑾玲听得云里雾里的，不过她看元瑢和岳青颖两人相视一笑，各自眼底都是发自肺腑的笑意，便不太想再去追究孰是孰非。
　　只要最终结果是好的就行了嘛。
　　目送北叹霜那群人离开后，王瑾玲一转头又遇见了梧暮长老。
　　梧暮长老随意与她闲聊了几句，很轻易就聊起了之前宴席上王瑾玲醉酒之事，提醒她今日不可多饮酒，注意形象。
　　王瑾玲信誓旦旦保证：“您放心，我保证滴酒不沾，绝不会重蹈覆辙！”
　　梧暮长老正欲欣慰点头，目光一顿，笑意突然僵在了嘴角。
　　王瑾玲正要疑惑询问，身上忽然一重，一双柔软的手臂攀上她脖子，有人从背后压了过来，耳边传来一道熟悉的声线，却比平时粘腻了许多，让王瑾玲瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　她微微偏头，一股浓重的酒气扑面而来，身后人对她是一个锁喉的姿势，她根本无法挣脱。
　　“夫人……”
　　上官藜趴在她耳边醉醺醺地呢喃了一句，然后将她缠得更紧了些，甚至在大庭广众之下就想凑过来亲她。
　　周围往来的宾客们很快注意到她们，很多人立刻兴奋地开始鼓掌起哄。
　　王瑾玲简直哭笑不得。
　　看来有人又要重蹈覆辙了。


第53章 
　　人群渐渐聚拢过来, 将她们两人身边围得水泄不通，笑闹声不绝于耳。
　　众目睽睽之下，上官藜旁若无人地搂着自家夫人的脖子，柔弱无骨般懒懒倚靠在夫人身上, 面若桃花眉目含情, 目光专注沉静而又情意绵绵, 眼眸中只倒映着王瑾玲一人的影子。
　　而王瑾玲唇角含笑回望着她, 眼眸中是连她自己都未曾察觉到的温柔缱绻, 她一回头，精致挺立的鼻尖便轻轻扫过上官藜鬓边悬着的碎发。
　　见此情形，人群里不断有人在忍不住惊讶地吸气, 像是不由自主被如此般配的一对璧人勾去了魂魄, 眼睛里早已看不见其余事物了。
　　这样两位美人相互依偎的盛世美景便如一幅优美的画卷徐徐在众人面前展开, 每一处细枝末节都绘制得恰到好处，一颦一笑皆展现于众人眼前，甚至细微到连被彼此呼吸轻轻吹起的发丝都美得惊心动魄。
　　佳人成双对，莫过于此。
　　世人皆知烈火盟盟主上官藜武功高绝，法力无边, 永远屹立于九霄之巅俯瞰芸芸众生，是高不可攀的存在，亦是不容亵渎的神明。
　　却不知上官藜坠入爱河后居然也会对夫人流露出今日这般娇软可人的情态, 看得人心都快融化了, 完全无法将此刻体态婀娜的娇媚女子与印象中那个一身戾气的嗜血杀神联系在一起。
　　敢情上官藜的这一面只肯在王瑾玲面前表现出来啊！
　　盟主夫人好福气啊！
　　思及此处, 人群齐齐安静了一瞬，随后顿时炸开了锅, 许多人向王瑾玲投去了羡慕的目光，然而当目光落在王瑾玲那副花容月貌上时, 又不得不自惭形秽地低下了头。
　　欢呼喝彩声充斥着人们的耳膜，在一片欢腾声中，不知是谁趁机大喊了一嗓子。
　　“亲一个！”
　　更多鼓动怂恿的声音从四面八方响起，犹如立体环绕声将王瑾玲包裹在其中，她心跳如鼓，含羞带怯地闭上眼，等待熟悉的柔软唇瓣印上她的唇。
　　然而上官藜偏偏到此时却不肯继续了，只是蹭了蹭王瑾玲的脸，若即若离地咬着她的耳朵，吃吃地笑着：“小王，我好喜欢你啊！”
　　随即上官藜又惩罚似的咬了一口她的耳垂，低声控诉着自己的不满：“可是，你都没有亲口对我说过你喜欢我……”
　　王瑾玲无语望天，上官藜怕不是喝糊涂了，她明明有说过的啊？
　　然后她又深刻反思了一下自己，发现自己在这方面貌似的确没有上官藜表达的次数多。
　　最终她若有所思地悟了，原来上官藜喜欢听她说这个？
　　周围的吵嚷声依旧乱糟糟的，人声鼎沸中，王瑾玲转过身面对上官藜端正而立，望着上官藜醺然的眼眸，难掩唇畔的笑意：“你先站好。这个环节很重要，我得好好说。”
　　上官藜似笑非笑地“嗯”了一声，懒散的目光轻扫过王瑾玲的脸庞，着重在她唇畔停了停，然后收回了目光，饶有兴致等着她继续说下去。
　　王瑾玲清了清嗓子，声音有点紧绷，语气却一丝不苟：“亲爱的上官藜盟主大人，距离我们相识已经过去了324天，在这将近一年的时间里，我们有过幸福和甜蜜，也有过遗憾和心酸，我在你的理解与包容下逐渐成长，你就这样一点一滴渗透到我的血液里，成为我生命中不可分割的一部分。”
　　她渐入佳境，语速越来越快，迫切想要表达爱意的心思溢于言表：“但是从我决定跟你在一起的那一刻开始，我从未怀疑过我对你的爱，就像我也从未怀疑过你对我的爱一样。我能感受到我每一天都比前一天更爱你，无论未来如何，都不会改变我爱你这件事。”
　　不过说完这些以后，似乎连她自己都觉得说得太拗口了，远不如直接表达来得痛快：“上官藜，我爱你，我永远爱你！”
　　对面的上官藜听着听着，不知怎么眼眶便有点湿润了，她喜不自胜上前握住王瑾玲的手，郑重许诺：“从今往后，我会用我全部的生命去尊重你，理解你，爱护你，天地为证，日月为鉴，以你之名，印刻我心，我爱你！”
　　王瑾玲不禁热泪盈眶地感叹了一句：“哎呀，可惜没有戒指！”
　　剩下半句话被上官藜迎上来的深吻堵在了喉咙里。
　　被一股携着酒香和独特芬芳的热意包裹着，王瑾玲感觉自己正在旋转中升腾，身体像是轻飘飘地悬浮在半空，许是受围观人群呼喊声的影响，她心中的火焰几乎瞬间就被点燃了，舌头仅仅是被上官藜温柔地探进来一勾一挑，脑中顿时便晕得厉害，不知今夕是何年。
　　有一瞬间她甚至忘记了自己此刻身处何处，也顾不得害臊脸红了，只想不顾一切地沉没在上官藜为她营造的海洋里。
　　相处多日，两人都对对方的习惯与喜好了熟于心，唇舌一旦纠缠起来便难舍难分，互相勾着对方的脖子和后背，吻得缠绵动情。
　　“哇……”
　　“喔……”
　　四面八方响起一片鬼哭狼嚎声，众人目光一瞬不移地盯着两人紧贴着的唇，心想今日这一趟来得真是不亏，大饱眼福啊。
　　很久之后，王瑾玲才察觉到身后好像一直有人在拽自己的衣服，力度越来越大，拽得她被迫放开了上官藜的脖子。
　　上官藜自然不肯放开她，退走时不满地咬了一下她的下唇，她“嘶”了一声，脑中稍稍清醒了一点，回头时看见温沐阳正哭丧着脸拽着她衣服下摆。
　　温沐阳胆战心惊道：“这里人这么多，你们可千万别脱衣服啊！”
　　王瑾玲回过神来，“啊”的大叫了一声，又做贼心虚般捂紧了自己的嘴，鬼鬼祟祟看了看四周，发现周围人全都在看她和上官藜。
　　“怎么办啊？”王瑾玲说这话时差点都找不到自己的声音了。
　　“婚礼嘛，亲得激烈一点也没什么的，”温沐阳好心安慰她道，“师父都喝成这样了，你们先回去吧，大家都能理解的。”
　　目送王瑾玲扶着上官藜回去以后，温沐阳把收拾残局的事情吩咐下去，然后一扭头看见了身旁不远处正抱着酒壶哭得伤心的柳田依。
　　“我这不是嫉妒，我是在替阿藜高兴，”柳田依嘟嘟囔囔道，“你知道吗？我曾经见过无数死心塌地爱慕阿藜的人，可是我从未想过，阿藜也会如此爱慕另一个人。”
　　温沐阳撑着下巴静静地坐在柳田依身旁，向来无忧无虑的眼眸中竟也多出了几分惆怅与无奈。
　　日影西斜，天色渐晚，柳田依又哭哭啼啼地喝了一会儿酒，醉意渐浓，一头栽倒在身旁人小心翼翼伸出的手掌里。
　　提前离开婚礼现场的两人一路跌跌撞撞回到盟主堂，王瑾玲把上官藜安顿在床上，终于松了口气，正要去给她煮醒酒汤，却冷不丁被人勾住了手腕。
　　上官藜只是四两拨千斤地轻轻一带，王瑾玲就立刻被她甩上了床。
　　王瑾玲望了望上官藜脸上那片一直向下蔓延到脖子的红晕，又伸手在她明显不聚焦的双眼前晃了晃，知道上官藜是醉得厉害，于是温声道：“你先歇一歇，我去煮醒酒汤。”
　　上官藜却连连摇头，此刻她泛红的眼尾漾开别样的风情，眼睛直勾勾盯着王瑾玲，声音微哑，却极具魅惑，缓缓吐出两个字：“帮我。”
　　王瑾玲被上官藜拽着衣服往前一拉，失去平衡，直接栽倒在她胸前那片软乎乎上。
　　上官藜敏锐地感知到王瑾玲某一瞬间的犹豫，她抬起蕴满了渴望的眼眸，又诱惑道：“不是说喜欢我么？”
　　上官藜的暗示已经很明显，王瑾玲舔了舔有些干燥的嘴唇，定了定神，却还是先问道：“你不介意我看你胸口的伤疤了吗？”
　　未等到上官藜的回答，王瑾玲又自言自语道：“可是你喝醉了，我还是觉得不太安全，万一你把我当成非礼你的人，突然暴起反击，我岂不是要血溅洞房？”
　　上官藜半支起身子和她对视，眼睛红通通的，又问了一次：“你喜欢我么？”
　　王瑾玲感觉这次实在推脱不过去，于是一板一眼跟上官藜交涉道：“你确定你能认出我是谁吗？我要动你衣服你不介意？”
　　上官藜轻笑一声，软绵绵地攀附着王瑾玲的手臂，语气笃定：“你是我的小王，我不会伤害你。”
　　王瑾玲依言伸出手去掀开上官藜的上衣，没有任何铺垫，上官藜立即满心不悦地轻哼了一声，不过倒也没阻止她的动作。
　　其实比起那些不可为外人道的心思，王瑾玲更关心上官藜胸口的伤势。
　　直至那片伤疤完整暴露在她眼前，片刻失神后，她终于瞪大眼睛惊呼出声：“你该不会是为了我，故意给自己戳了个形状像‘王’字的伤疤吧？”
　　伤疤表面坑坑洼洼，形状不太规整，但依然能明显看出，这几道不规则的伤疤共同组成了一个歪歪扭扭的“王”。
　　“万一我要是姓‘上官’你该怎么办啊？”
　　王瑾玲这回是真心疼了，她艰难地用手指轻轻抚摸着这片凹凸不平的疤痕，一股酸涩的情绪涌上心头，滚烫的眼泪争先恐后涌出眼眶，滴落在上官藜的胸口。
　　“你说话呀，你怎么能这样伤害自己呢？”
　　“巧合而已。”上官藜淡淡开口。
　　她说的是实情，当初她无意间发现这个巧合时，惊讶程度并不亚于现在的王瑾玲。
　　王瑾玲显然并不是很相信，她又忍不住用手去触碰这几道伤疤：“疼不疼啊？”
　　王瑾玲很清楚，上官藜从前也受过不少伤，但以前那些伤经过上官藜自己的法力修复后，已经了无痕迹。
　　只有眼前的这些伤疤，经过柳田依这么多时日的治疗后，却依旧在上官藜最脆弱的心口处狰狞恐怖地伸展着爪牙，显然伤得很深。
　　王瑾玲无意识地想着这些心事，手指在上官藜的肌肤上一下又一下轻轻划过，上官藜渐渐觉得越来越热，被她触碰到的这片肌肤灼热滚烫，按捺不住的蠢蠢欲动在心底逐渐蔓延，几乎已经忍耐到了极致。
　　在王瑾玲反应过来之前，上官藜已经按着她的后脑，强迫她低下头来。
　　她被上官藜指引着，摸索着探寻这片陌生的领域，起初她专心致志地寻找着，找到以后还难掩兴奋地欢呼了一声。
　　后来她被上官藜湿漉漉的眼眸所感染，上官藜眼神迷离地望着她笑，一句一句诱哄着她越陷越深，她逐渐迷失在上官藜的温柔和耐心里，反倒是她自己越来越急躁，惹得上官藜皱了好几次眉头。
　　不知不觉已是后半夜。
　　上官藜再次醒来时，仍旧酒意未消，她感觉到自己好像趴在一团软绵绵的东西上。
　　她不耐烦地垂下眼眸去瞧时，一眼望见的是王瑾玲的脸，于是在尚未反应过来之际，她便惊魂未定地瞬间滚落床下，身体砸落在地发出“轰隆”一声巨响。
　　上官藜委屈地捂住撞疼的后脑勺，心想自己果真的疯魔了。
　　在刚才醒来的那一瞬间，她在半睡半醒的状态下，差点以为王瑾玲还没有和她在一起，而她却很不要脸地爬到了人家床上，吓得她险些魂飞魄散。
　　或许是之前被王瑾玲拒绝的次数过多，绝望的感觉已然深入骨髓，即使她们现在已经在一起很久，上官藜也一直在潜意识里担心着，眼前的这一切会不会只是她做的一场好梦，梦醒之后，她就会发现王瑾玲其实根本不爱她。
　　上官藜坐在地上缓了缓心情，自觉缓得差不多了，正要回去床上，忽然听见床上的王瑾玲动了动，又探出手摸了摸身旁空荡荡的床，然后迷迷糊糊醒来了。
　　王瑾玲坐起身，模模糊糊看见上官藜好像坐在地上，于是她困倦地耷拉着眼皮，挣扎着下了床，看见上官藜似乎捂着头，她又顺手摸了摸上官藜的头。
　　“怎么啦？”王瑾玲明显是一副还没睡醒的模样，强撑着下床来看她，其实依然在打瞌睡，只说了这三个字，脑袋却往下点了好几下。
　　上官藜回应道：“没事。”
　　她慢慢起身，将眨眼之间又快要睡着了的王瑾玲重新抱上床，替王瑾玲盖好被子。
　　王瑾玲翻身钻回她怀里，虽然困得不行了，但还是迷迷糊糊凑到她唇边亲了两下，甚至还在意识不清的情况下帮上官藜拉了拉被子。
　　上官藜把王瑾玲又往怀里揽了揽，暗自嘲笑自己过分紧张。
　　这不是梦。
　　她们真的已经完完全全地属于彼此了。


第54章 
　　一觉睡到天光大亮时, 王瑾玲才从睡梦中悠悠醒转。
　　依靠在熟悉的温暖怀抱中醒来，她揉揉眼睛，睡意缓缓散去，身边的上官藜一只手绕过她颈后虚虚揽着她, 正在随意玩弄她的头发。
　　“醒了？”
　　王瑾玲点点头, 随即想起一事, 邀功般向上官藜坏笑道：“昨晚感受如何？”
　　上官藜面上似有些闷闷不乐：“我喝多了, 记不太清楚了。”
　　说完, 上官藜嘴角勾起一个似有若无的笑，略微挑了挑眉，行云流水般向她抛了个诱惑力十足的媚眼, 揽着她的手臂又状似无意般收紧了些。
　　然后就这么眼巴巴地看着她, 显然是不打算放她走。
　　王瑾玲眨眨眼睛, 突然福至心灵，脱口而出：“再试一次？”
　　翻云覆雨间，当她再一次以温柔的唇舌触碰到上官藜胸前的伤疤时，上官藜忽然轻微哆嗦了一下，急促呼吸下胸口起伏不定, 攥住她手臂的那只手指甲几乎嵌入她的肌肤。
　　若是放在往日，王瑾玲下意识便要停下，关切询问上官藜怎么了, 是不是伤口疼。
　　可是此刻她像是豁然开朗一般, 大部分理智被汹涌澎湃的欲念碰撞所控制着。
　　这使得她不仅没有停下, 反而埋下头更轻柔地舔了舔上官藜的伤处，以舌尖一遍又一遍耐心描摹着那个总共只有四个笔画的字。
　　待上官藜喉咙里终于忍不住发出呜咽声, 她才俯身轻轻吻去上官藜眼角的泪痕，随后又兴致勃勃地投入到后面的进程中去。
　　傍晚时分, 盟主堂的大门吱呀一声被人从里面打开，一颗脑袋从门边鬼鬼祟祟地探出来，四处张望过后，见四下无人，这才折返回去。
　　不一会儿，一袭红衣的美貌女子蹙着眉头从盟主堂内走出，一只手扶着腰部，另一只手搭在身旁的王瑾玲手臂上，似乎每一步都走得格外艰难。
　　走了两步后，眼看她弱不禁风的身躯就要歪倒向另一侧，王瑾玲连忙将她拽回来，歉然道：“对不起，我后来有点头脑发昏了。”
　　上官藜整个身体的重心几乎都支撑在王瑾玲身上，听闻此言后，有气无力地娇叹一声：“我腰好酸啊。”
　　王瑾玲顿了顿，正要再次向上官藜认错，忽然又听上官藜附在她耳边低声呢喃了一句：“不过我好喜欢。”
　　王瑾玲默了默，觉得上官藜这句应当算是对她的夸奖，心中登时便有些飘飘然，于是傻笑道：“没事，我搀着你。”
　　前方出现两条岔路，王瑾玲正想引着上官藜去走人少的那条路，没想到上官藜却吩咐她走另一条：“我们去万妖谷外围，看看她们的防护结界布置得如何了。”
　　近日上官藜命众位长老们勤加修炼，学习如何为万妖谷布防，如何抵御妖兽攻击，而不再将对抗妖兽的任务揽在自己一个人身上。
　　如此一来，日后倘若妖兽再次进犯，上官藜也不至于独木难支，孤掌难鸣，总归能多些帮手。
　　王瑾玲听完以后却立刻成了苦瓜脸：“那边人那么多，你真的要这样去见人吗？”
　　“我有什么不能见人的？”上官藜在自己腰上轻揉了两把，直起腰来，笑道，“天下皆知，昨日是你我大喜之日，便是被别人看见了又怎样？”
　　既然连上官藜自己都不在意，王瑾玲也就腆着老脸豁出去了，当她们两人颤巍巍踏入那处人数众多的地界时，众人的目光立时便被上官藜那一身格外扎眼的红衣吸引过来了。
　　指指点点的议论声接连不断在四面响起，尽管众人都努力控制了音量，但王瑾玲还是听得一清二楚。
　　她不由脸红了红，偏头去看上官藜，却见上官藜不仅没有害羞的神色，反而还得意洋洋的，恨不得扭着她纤细的腰肢绕场一周，展示给全场的人看。
　　王瑾玲默默低头，心想，成大事者果然都脸皮够厚，像她就不行，她现在尴尬得恨不得找一条地缝钻进去。
　　就在此时，前方忽然传来一阵异响，王瑾玲循声望去，只见从远方无人在意之处忽然钻出来一只黑乎乎的东西。
　　此刻所有人几乎都聚集在另一侧，全都围绕在梧暮长老身旁，听梧暮长老讲解结界该如何布置，根本无人察觉那一丁半点的动静。
　　顷刻之间，王瑾玲便看见从那处微不可察的缝隙中接二连三钻出四五只小型妖兽，它们获得自由后，立刻便四散逃开了。
　　她心神俱颤，震惊地张了张唇，正要大声呼喊，眼前红光一闪，方才还靠在她臂弯里的人影已经窜出去了。
　　“砰砰”两声连响，霎时间狂风怒卷，飞沙走石，气场的剧烈搅动逼得王瑾玲连退数步，若不是她已有了些修为功底，险些就要被上官藜身周漾出的强劲气浪甩飞出去。
　　她先勉强稳住自己的身形，再去看时，见身旁零零散散滚落着数十个修为浅的弟子，远处的那群长老们也跌倒了好几个。
　　王瑾玲却在心底暗自松了口气，幸好逃出来的这些都是小型妖兽。
　　小型妖兽虽然也很可怕，但杀伤力远不如大型妖兽强，就连吼叫声都不如大型妖兽沉稳有力。
　　随即她又有些恍然地想着，从前她哪怕看见妖兽的影子都会立刻落荒而逃，如今在她心目中，居然已经不将这些小型妖兽放在眼里了，想必是因为上官藜的缘故。
　　因为她相信上官藜的能力，相信上官藜定会护她周全。
　　在万丈华光的映照下，上官藜犹如嗜血猛兽般杀气腾腾，她一脚便踢翻了离得最近的一头妖兽，又干脆利落地拔剑砍翻了两头，随后一抬手运起内力将结界的那处裂缝补上，最后拎起剩余几个漏网之鱼，一股脑全部都丢回了结界里。
　　整个过程一气呵成，在众人跌落一地尚未反应过来之前，上官藜已经姿态飘逸地关闭结界，只留给众人一个身周散发着灼灼红光的威风凛凛的背影。
　　风势逐渐平息后，王瑾玲忽然又听见一阵哗啦啦的声音，像是一堆碎石头被倾倒碰撞发出的响声，她向声音来源处仔细望去，目光隐约捕捉到一大块白色的东西轰然倒下的瞬间，但暂时分辨不出那是什么东西。
　　此刻，上官藜眉宇间压着一团浓重的怒气，体内尚未平复的真气仍有少量溢出体外，不断卷起她脚下的落叶，发出噼里啪啦的响声。
　　她目光威严地扫视过众位长老们，厉声喝问道：“怎么回事？”
　　长老们都唯唯诺诺地聚拢过来，不敢抬头看上官藜怒发冲冠的模样，最终还是梧暮长老走过去察看了那处破裂的结界，然后向上官藜低声禀报道：“我们在结界附近搭建了一座九层石塔，用来观测万妖谷内的妖兽异动，似乎是在用法术安置石塔时，不慎撕裂了结界。”
　　上官藜视线轻飘飘地在周围转了一圈，最终定格在不远处那堆白花花的石头堆上，她惊讶挑眉：“你说的石塔，就是那堆废物？”
　　其余长老们大气都不敢出，仿佛上官藜口中的“废物”指的不是那堆石头，而是她们这群人。
　　梧暮长老只好汗流浃背道：“是，不过刚才……被您的掌力给震碎了。”
　　上官藜眸中凝着一片厚重的怒气，怒极反笑：“好啊，我叫你们布置结界，你们却做出此等荒唐之事！统统给我去戒律房领罚！”
　　长老们赶忙低头应下。
　　上官藜又阴恻恻补充道：“若是这次罚得轻了，下次便由我来亲自动手，明白么？”
　　待长老们全都乖乖去领罚后，上官藜犹自不放心，亲自检查了一遍万妖谷的结界，又重新修补了一番。
　　王瑾玲围观了全程，若有所思地摸了摸下巴。
　　其实刚才她脑中隐隐约约有一个念头。小型妖兽对于上官藜来说并不是很难对付，她原本没必要像方才那样全力以赴，用溢出的真气将众人冲撞得七零八落的。
　　所以上官藜是故意做给别人看的，她想让长老们看清她与她们之间实力的差距，今后长老们才会更加用心地去学习如何对付妖兽。
　　想到这里，王瑾玲又有点郁闷地继续思索着，上官藜说她腰酸其实也是故意说给别人听的。
　　从上官藜方才那一套气势非凡的连招来看，上官藜不仅腰不酸腿不疼，反而还神完气足，精力充沛得很。
　　王瑾玲一直都知道，上官藜向来都是高深莫测的，平日里也很喜欢用各种方式逗她玩，有时候她是能察觉到上官藜在逗她的，但是为了博上官藜一笑，她也不会主动戳破。
　　可是今天这件事，她心里还是有一丢丢在意的。
　　耳边突然传来另一道声音：“很失望？”
　　王瑾玲回身去看，原来是参加完昨日的婚礼后尚未离开的北叹霜。
　　北叹霜眼珠一转，敏锐地觉察到王瑾玲脸上闷闷不乐的神情，立刻便猜到了事情的原委。她方才也目睹了全程，作为上官藜多年的死对头，她坚定不移地认为上官藜这件事做得很不厚道。
　　所以她很有必要为王瑾玲出个主意，把失去的夺回来。
　　“上官藜是习武之人，身体强健，一天的时间哪够啊？”北叹霜笑得不怀好意，“至少连续十天十夜才行啊。”
　　王瑾玲听愣了：“啊？”
　　北叹霜不再多言，摇着扇子离开了。
　　虽然十天十夜太夸张了，但是王瑾玲依然决定对上官藜适当表达自己的不满，因此在上官藜修补完结界后大步流星走到她面前时，她拽了拽上官藜的袖子：“你的腰，好些了吗？”
　　上官藜皱眉：“什么？”
　　随即上官藜突然意识到什么，懊恼的神情从她脸上一闪而过，不过她很快便镇定下来：“好多了。”
　　说完，上官藜正想假装可怜巴巴地挤出几滴眼泪，让王瑾玲不要生气，没想到王瑾玲居然先她一步哭出来了。
　　王瑾玲眼泪在眼眶里打转，泪眼汪汪道：“你之前是不是在骗我？”
　　上官藜顿时慌了，手忙脚乱地给她擦眼泪，嗓音颤抖道：“别哭了，那你说要我怎样，你要我为你做什么都行。”
　　王瑾玲立即破涕为笑：“一言为定哦！”
　　她拽过上官藜的衣袖，随手擦了擦眼泪，兴奋地想着，没想到在上官藜身边待久了，演技居然也会变好啊！
　　据传，烈火盟盟主上官藜在婚礼举行后的第二日便失踪了，且一连失踪了八日。
　　到第九日时，有人看见上官藜倒提着长剑杀到北萧宗，和北叹霜狠狠打了一架。
　　不久之后，又有更多细节流出，据说上官藜是捂着腰赶到北萧宗的，打架过程中似乎还有些腿软。
　　当消息流传到烈火盟时，两位当事人正坐在盟主堂的院子里吃饭。
　　王瑾玲担忧道：“怎么就传成这样了？”
　　上官藜笑吟吟看着她：“满意么？”
　　王瑾玲见上官藜脸上没有不高兴，于是也笑道：“满意啊，我当然很满意喽！”
　　她们相视一笑。
　　或许从初见的那一刻起，缘分就已经注定了，她们只会属于彼此。
　　一阵微风拂过，却拂不去两人眼中灿烂的笑意。
　　正文完
----《公众号：gn5853 》获取资源----
