　　凤傲天
　　作者：江一水
　　文案：
　　易初穿进了一本退婚流大女主小说，成为了一个小炮灰。
　　女主苏清越，在原文里又苏又爽，有无数追求者，什么剑宗大佬，魔宗少主，妖族美少年等等等……可她一心向道，不沾情爱，是易初心中的好女儿！
　　穿越不久后，易初围观了女主苏清越被狗未婚夫家人退婚的修罗场，妈粉当场发怒：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　易初把自己仅剩的修炼资源送给了苏清越：“潜龙在渊，我盼着苏姑娘有朝一日，一人一剑，碎裂苍穹。”
　　之后易初洒脱离去，只等着女儿崛起，打脸一群人，嗑瓜子看戏。
　　可谁成想，看着看着，这戏开始不对劲起来。
　　----
　　小秘境里，苏清越一路过关斩将，抢得秘境法宝之后，把一大半灵药扔给了战圈外的易初：“易道友，修行路漫漫，且努力自强，你我共勉。”
　　四境大会里中易初被人暗算，即将放弃咸鱼之际，苏清越一剑退敌，将她平安带出试炼大会……外加附赠一大堆的妖丹灵草……
　　她那高冷清傲的凤傲天为何对她如此这样？
　　易初后知后觉，自己看戏看着，好像还给自己找了个金饭碗。
　　嘤，吃软饭的感觉真香。
　　可吃着吃着，妈粉变质了……
　　后来，苏清越被污勾连魔宗，被宗门处决之际，易初一人一鼎撕开修士，奋不顾身地将她救了出来。
　　----
　　本想报恩的苏清越，原本以为自己养了多年的人是个小懒猫，谁知道最后却成了比魔域之王还要恐怖的大豹子。
　　（来一个某点味道的大女主纯正爽文，嘻嘻嘻嘻嘻嘻，作为调剂品，写完合欢宗就开这本！！重点是，爽就完事！全程开挂，一路都是金手指}
　　内容标签：强强 年下 穿书 爽文 轻松
　　搜索关键字：主角：苏清越易初 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：本是一场戏，因你而真实。
　　立意：人生处处充满着磨砺，一切皆无常，唯有自身不断向上，突破，才会有更好的未来。


第1章 
　　“练气后期，三阶！”
　　“练气中期，九阶！”
　　“练气后期，三阶！”
　　在沧海大陆的西洲沧元山脉中部，万剑宗后山，此刻正在进行一场选拔。
　　空旷的后山校场上，立着一群不到十五岁的少年少女，此刻昂首仰头，望着前方立着的石碑，陆续排队前往石碑前，输入自己的灵力进行测试。
　　只有修为抵达筑基期的弟子，才能参加一年后万国大会弟子的选拔，成为大陆五大学院的学员。
　　一连测试十一人，都未曾有一人抵达筑基期。测试的长老摇摇头，冲着盘腿坐在最角落的白衣少女喊了一声：“易初，上来！”
　　那少女不过十四岁，穿着一身白衣，黑发以木簪高束，身形削瘦，模样长得极为冷峻。
　　听到长老喊自己的名字，易初站起身，眯着眼懒洋洋道：“木爷爷，还没到我呢，您这就喊我不合适吧。”
　　木心长老冲她招招手，笑的很是和蔼可亲：“这群小崽子没一个用功的，你先上来让木爷爷，看看你修为进阶到哪里了。”
　　“好吧！”易初拍拍手，大摇大摆地走上太，在万众瞩目之下，一拳轰向了测试石碑。
　　“轰！”
　　测试石碑被轰响，叮当大作：“筑基期，九阶！”
　　还差一点，便是金丹！
　　台下的师姐弟们纷纷议论：“不愧是易初师姐，进阶好快。”
　　“筑基九阶，那可是半步金丹，这比易蒙师兄升阶还要快！”
　　“只怕不到十五岁，易初师姐就金丹了吧！”
　　“宗主的女儿就是不一样啊。”
　　“好厉害啊！”
　　在一片称赞声中，易初朝师兄弟们拱手：“好说好说……”
　　她下台经过堂弟易威身边时，听得对方酸了吧唧说了一句：“有什么了不起的，区区一个木灵根。父亲是个剑修，自己却入了丹道，以后也不会有多大出息的。”
　　这话易初从小就听得多了，她冲易威笑了一下，很是明媚：“那我也是万剑宗半步金丹第一人。”
　　“你！”
　　易威被她气的半死，易初无所谓地耸耸肩，大摇大摆地回到自己的位置上，懒洋洋地旁观师弟师妹们继续进行测试。
　　自穿越过来的十四年里，她一直都是这么过的。
　　是的，她穿越了，穿越进了一本叫做《天下第一剑》的凤傲天文，这本书的女主叫做苏清越。
　　而她易初，在原著里只是一个偶然提及的早逝边角料。
　　易初穿越之前，是末世一个使用雷火双系异能的基地领袖，最后为了人类的新基地，她与变异的丧尸王同归于尽。
　　前世的她，在末世匮乏的资源里，努力提升异能，过得极为辛苦。
　　唯一的爱好，就是用平板的资源看盗文，《天下第一剑》就是她最爱的一本。
　　虽然这是一本烂大街的退婚流大女主文，可女主苏清越却塑造得极为出色。
　　苏清越正直，仁慈，为人仗义，不以出身论英雄，极富侠义之气，易初对她极为欣赏，这本书来来回回看了十多次。
　　不过美中不足的是，这个作者写这本书的时候为了增加销量，还写了很多男配女配。
　　什么魔域的公主，妖域的王子，人族的佛子……
　　凡是排得上名号的的人族年轻一辈精英，或多或少都和苏清越都有点勾勾搭搭。
　　易初看的时候只觉得牙疼，并以一个资深读者的角度认为，这些暧昧的情节都是OOC！
　　对于苏清越这种一心向大道的剑修来说，这种关系都是战友情，根本不会有什么发展的好嘛！
　　因此在得知自己穿越到这本书里的时候，易初就只有一个念头:掐了女主这些暧昧不清的烂桃花，让她一心向大道，更好的升阶，早日拯救这片沧海大陆。
　　易初是胎穿到这个世界的，她刚穿越过来的时候，母亲已难产死去。
　　她的父亲，也就是如今的万剑宗宗主易无极把她带回宗门，交给木心长老扶养后，便回到异渊镇守关卡，至今十四年未回归宗门。
　　易初也就当自己父母双亡，吃吃喝喝地开始接受这个新世界。
　　未免自己过早地干涉到整个世界，穿越之后她只在九岁那一年，偷偷溜出宗门去看过苏清越一眼。
　　之后就一边照常修炼，吃吃喝喝，过自己快乐的修真二代生活，等到故事开启的那一日，再与苏清越重逢。
　　而今日，就是故事开始那一日。
　　——————
　　易初的视线一直落在堂弟易威身上，见他上台对着测试石碑轰了一拳，听得测试石碑大喊：“筑基期，三阶！”
　　台下的师兄弟们也纷纷表示赞叹，易威哼了一声，很是傲娇地走下台。
　　经过易初身边的时候，还昂着下巴扫了她一眼。
　　易初也假惺惺地鼓掌，赞叹了一句：“不错啊，易威你进阶速度可以啊，看来易濛入了金顶学院，学了不少东西传授于你啊。”
　　易濛就是苏清越那个即将逼她退婚的便宜未婚夫，也是易威的亲生哥哥，易初的便宜堂哥。
　　不久前，易濛被金顶学院的副院长陈松礼看上，内定为他孙女的女婿。
　　陈世美一朝被看上，自然要攀龙附凤。就算他不想，附庸在他身边的人也不会放过这个机会。
　　因此在今日，自小跟随在易濛身边的名誉长老孟浩会带着易威还有几名万剑宗弟子，前往苏府退婚。
　　易初等的就是这个时候，这个情节，就是整本《天下第一剑》的开局。
　　等整个测试大会结束后，易威带着往常捧着他的那群弟子回到她的院落。
　　易初转动着手上的敛息戒，隐藏着所有的气息，尾随着易威回到她的院落，轻轻一跃落在墙头上，俯身往下看，果然看到了备着一堆礼品，以及站在院中的孟浩。
　　孟浩见到易威，行了一礼：“见过二公子”
　　“二公子不过十三之龄，已是筑基三阶，夫人若是知道了必定极为开怀。”
　　易濛易威的父亲，是易初的大伯易无殇。而她们的母亲，则是御兽宗宗主之女金玲钰。
　　十年前，易无殇和苏清越的父亲苏铭战死异渊后，金玲钰便回到御兽宗，只留下自己的亲侍孟浩，作为万剑宗名誉长老保护自己的孩子。
　　时隔多年再提到母亲，易威有些许仰慕依恋，还有些许骄傲：“区区筑基三阶而已，哼，总有一天我会超过那个易初的。”
　　“等我考上金顶学院，必定去见母亲。”
　　十三四岁的少年，一袭嫩黄圆领袍，杨柳一般骄傲。
　　孟浩点头称是：“那夫人一定是极为欢喜的。”
　　易威被奉承了一句，更是开怀。他抬手一挥，对众人道：“走吧，也该时候把这些东西送到苏清越手上了。”
　　“是。”
　　众弟子在他的带领下，离开了万剑宗，御剑往山下的浮云镇飞去。
　　易初踩着玉舟，跟在她们身后，掠过浮云，逐渐往下沉。
　　他们一行人掠过层层浮云，飞过苍茫青山，那芝麻大小的凡人城镇就出现在眼底。
　　在小镇最西边，坐落着一个开满绣球花的院子。
　　近了……近了……
　　越是靠近，易初的心跳得越快。
　　时隔五年，她再次来到这个院子，不知道那个记忆中眸中含泪的脆弱女孩，如今长成什么模样。
　　十四岁的少女，理应是金清水白，倔强清冷，泠然动人吧。
　　易初这般想着，随着易威等人一起落在了苏府门前。
　　她隐匿了自己的身形，缀在易威等人身后，收了玉舟落在了大街的鱼旗上。
　　易初俯身往下看，却见易威轻咳一声，跟在他身边的一名弟子往前走了一步，敲响了苏府大门。
　　铜虎声重，沉沉地传入了院子中。
　　随着这敲门的铜声越发重，易初的心也跟着沉沉地跳了起来。
　　她的目光跟随着铜声，一点点看向了那个开满绣球花的院子。
　　只见院落的最深处，一座紧闭的大门吱呀一声，从里推开。
　　易初的心一下就提到了嗓子眼。
　　在这一刻，周遭的世界都好似寂静了起来。
　　远处小镇那些凡人的吆喝声，穿过耳边的风声，以及下方易威等人不耐烦的嘀咕声，霎时间远去。
　　充斥着易初整个世界的，就只有那扇被推开的们。
　　易初屏住了呼吸，在蓝色的绣球花间，看到了一双冰雪一般白的手。
　　先是一双冰白的手，再一点点如春日的花蕾探出头颅，很快一个身穿白衣外罩黑纱的少女推开门，出现在了易初眼底。
　　易初的心一瞬窒住。
　　她该如何形容这个少女。
　　是先赞叹她雪一样白的肌肤，还是赞美她每一根黑亮顺滑的发丝，又或者是叹息她柳叶一样的眉，琼玉一般的鼻，樱花一般的唇呢？
　　啊……
　　苏清越……
　　那个她翻了数十次书里的主角，此刻活生生地出现在了她面前。
　　“长大了呢……”
　　风再次流转的时候，易初呢喃了一声。
　　就在这时，冥冥之中，苏清越抬眸，往易初所在的方向瞥了一眼。
　　她琼鼻微皱，还未等她反应过来，身后屋子传来了女人虚弱地咳嗽声：“清越，是谁在敲门。”
　　苏清越迈出了门槛，与母亲答道：“许是药铺的来送药了，娘，我出去看看。”
　　未等母亲应答，一袭黑纱的苏清越挺着腰杆，端庄而快地朝门外走去。
　　作者有话说：
　　下一本请收藏：
　　《穿成疯批魔尊的反派师父》
　　司南穿书了。
　　穿成一本仙侠里大反派魔尊的炮灰师父。
　　在原著里，司南收养了未婚妻与大魔头私奔生下妙星玄。
　　道貌岸然的练器大师司南明面上对妙星玄很好，私下里却拿她做尽各种惨无人道的实验。
　　直到妙星玄觉醒血魔血脉，第一个就是杀师证道。
　　未免沦落为反派觉醒之后第一个杀死的炮灰，司南痛定思痛，在收养妙星玄之后尽心尽力，将她当亲生女儿养。
　　妙星玄有人魔血脉，未成年时会血脉相冲。她便费尽心血，炼制了半仙器莲花座调和她的血脉。
　　妙星玄魔族杂念多不宜修行司南的功法，司南就带她前往妙音阁，以名誉长老的身份陪伴她在妙音阁修行。
　　妙星玄魔血发作嗜血发狂，她以自己的血喂给对方……
　　她尽心尽力，总算将妙星玄养大到了十八岁，成为了修真界中众人交口称赞的仙道新秀。
　　妙星玄甚至还和原女主交上了好友，一同历练，甚至撬了原男主的墙角，对方师尊来提亲时，司南终于觉得可以功成身退，闭关修炼飞升成仙了。
　　也就是这时，世界线开始变动。
　　——————
　　七星峰顶，司南被缚仙绳绑住四肢，捆在病床上，费力挣扎。
　　她那个又乖又可爱的徒弟坐在床边，伸手抚摸着她的脸颊，眼神偏执而又疯狂：“我听说，娘亲本该是师尊的妻子。既如此，娘亲欠师尊的，不如我来还吧。”
　　————————


第2章 初见—2
　　苏清越的父亲苏铭，出自名门。因娶了一个凡人女子，被驱逐出境。
　　后因与易无殇相识，遂在万剑宗山脚的浮云镇定居，与妻子秦清孕育一女，取名苏清越。
　　有着这样的家族背景，秦清对苏清越的教导很是严格。
　　自三岁苏清越跟着苏铭练剑起，秦清便对苏清越同时进行礼仪训导。
　　苏清越四岁时，苏铭去世，秦清就让她苦练父亲的剑，又教更多的东西。
　　很快，苏清越七岁练气，九岁筑基，成为整个西洲远近闻名的天才。
　　当时万剑宗，想要接她回宗门，当做内门弟子教导。
　　可就在苏清越筑基第二天夜晚，雷雨大作。雷霆劈在苏府的院落，也劈向苏清越的卧房，劈在了她身上。
　　她被雷火所伤，撕碎了丹田，境界下滑。至此，一直停留在炼气一阶，再也没有往前进一步。
　　世人看到的都是这个表象，只有易初知道，那夜的雷雨，是神剑斩天剑从异渊逃出，为寻找传说中的救世主，飞落人间，落在了命运之子苏清越身上。
　　神剑器灵无尘在苏清越丹田中沉睡，等到祂苏醒那时，便是苏清越走向名动天下那日。
　　快了快了……
　　从九岁到十四岁，她熟悉的故事主角受尽磨难，在黑暗森林中不断地摸索，一遍遍去寻找自己为何无法积累灵气的缘由。
　　这五年里，易初每每想到苏清越所经受的煎熬，脑子里就会不停地回想起，她九岁时的那个雷雨夜。
　　那天是惊蛰，乌云似墨，染黑了天空。厚重的铅云下方，雨下得很大，好似江海倾倒般，冲刷着整座苍山。
　　木心守在易初的屋子外，眺望着远处撕裂苍穹的雷霆，抚摸着长须道：“雷霆如此肆虐，恐有大妖降世啊。”
　　就在这时，他身后的大门传来吱呀一声响。
　　木心扭头，看到一袭白衣，头戴玉冠的小易初站在他身后，板着脸很是严肃道：“木爷爷，我要出门一趟。”
　　木心很是不解，但还是耐着性子问：“小祖宗，那么大的雷雨天，元婴修士都不敢出门，恐撞上大妖出门。你这会出去，是要去哪玩儿啊？”
　　她虽母不详，却是易无极带回来的唯一子嗣，出身极为尊贵。
　　木心乃是万剑宗的丹院长老，自小护着她长大。自她觉醒木灵根后，更是悉心教导。
　　平日里对她有求必应，说是捧在手里怕摔了，含在口中怕化了也不为过。
　　易初就仗着木心长老的疼爱，耷拉着小脸，很是不快道：“上午易威说了我是没妈的野种，我很不高兴！我不管，我要去集市逛逛！”
　　“就算是天塌下来，下刀下剑，我也要出门散散心！”
　　木心连忙哄她：“好好好，去去去……不过那么大的雨，现在出门，凡人们也不一定开集市。”
　　木心斟酌了一下，捋着长须与她商量：“要不这样，等雨停了，爷爷带你去朝云国玩如何？”
　　易初又不是真的小孩子，她内里可是个老灵魂。木心的敷衍，她听个开头都能听出来。
　　说好话不行，那就只能耍赖了！
　　于是易初一跺脚，哭天抢地地喊：“呜呜呜呜呜呜……我不管！我要出去！”
　　“我娘死了，我爹不管我，您也不管我，易威还骂我是野种，这个家没人爱我，我待不下去了！”
　　“我走，我自己走！”
　　她哭喊着，迈着自己的小长腿，利落地就往外跑。
　　木心是看着她长大的，哪里还不懂她的小孩心性。见她这般哭，连忙伸手抓住她的肩膀，将她提溜回来：“哎呦我的祖宗，小祖宗。”
　　“爷爷带你去，带你去！”
　　“哼！”
　　易初说了句“这还差不多”，让木心开着玉州，驶入了漫天风雨。
　　恰好那时，一股堪比渡劫期般庞大的雷龙，咆哮着击向苏府的院落？
　　“轰隆”！
　　一声雷鸣，地动山摇，就连易初脚下的玉舟也动摇了几分。
　　木心感受着这阵能量波动，拧起眉头：“这阵雷霆如此凶猛，若是落在人身上，怕是要了一条命。”
　　木心是丹修，虽修为进阶缓慢，却最是心软悲天悯人。
　　易无极正是知晓丹修的本性，放心把易初托福到木心手上。
　　易初也是看穿他这点，才央着他一起出门的。
　　见他操心这道雷霆去了何处，易初立即怂恿道：“那木爷爷，我们下去看看，有没有人受伤。”
　　漫天雷雨中，木心转头看向易初在暴雨中单薄的身形，斟酌片刻，才道：“好。”
　　他降下玉舟，循着雷霆的踪迹，找到了一片被劈毁的院落。
　　雷火在院子里熊熊燃烧，在焦黑的废墟里。木心依稀看到了一个躺在床榻上的焦黑人影。
　　他刚要降下玉舟，可易初比她更快。
　　磅礴大雨中，易初跳下玉舟，甚至连灵力屏障都没有开，就奔向了那道躺在榻上的人影。
　　废墟的雷火点燃了她的道袍，焦黑的污渍脏污了她的鞋子和衣摆。
　　向来爱洁如命的小少女奔向故事的主角，将她小心抱起来，在睁不开眼的暴风雨中眯着眼冲长辈招手：“爷爷，快来，这里有个孩子受伤了。”
　　她明明是个孩子，却称呼怀中这个被劈成焦炭的同龄人为孩子。
　　在易初心中，这个陪伴了她在末世摸爬滚打十数年的虚拟人物，早已经是她的精神支柱，是她的伙伴，是她视若珍宝的孩子。
　　木心连忙给她们丢了一个防护罩，满天的风雨碰上灵力防护罩，就如河水般潺潺流下，没有沾湿一分。
　　他连忙跑到易初身旁，抓住她的手很是慌张道：“你这孩子你吓死你木爷爷了，那么大的雨，还有这遍地的雷火，你看都烧伤了你……”
　　易初在触碰到苏清越时，被她身上的雷火所伤，手臂很快就烙上一块疤痕。
　　易初在末世受伤惯了，抓破皮肉是家常便饭，区区烧伤也不过如此。
　　她甩掉雷火，着急地冲木心道：“木爷爷，先别管我，看看这孩子的伤如何了。”
　　木心见她一心救人的模样，心想不愧是她看中的弟子，仁慈又有爱。
　　一面欣慰，一面心疼里，木心伸手把在苏清越的脉搏上，拧起眉头：“不好，这孩子是个修士。雷霆撕碎了她的丹田，她怕是好不了了。”
　　易初显得很着急，问他：“不能救吗？”
　　木心拧着眉头说：“说不好，她丹田初有一股生机，若是以九阶灵药还春丹修复她的丹田，或许可以救治。”
　　易初忙道：“父亲给我的药里就有一枚还春丹！”
　　木心瞪圆了眼：“那是给你救命用的！”
　　易初揽着苏清越，说得很是理直气壮汁源来 自Q裙一5二2七5 二8一整理：“那现在就是救命的时候！”
　　她说得决绝，好似全然不懂还春丹是什么。
　　木心捋着长须，沉着地与她道：“你可知练就还春丹有多艰难？”
　　“我知道。”
　　“我知道！”易初仰着下巴，很是笃定：“万国之中，有五大学院，人才济济。但能炼制九阶灵药的尊者，不过十人。”
　　“此丹药，一国都难求。”
　　“你知道？你知道还要拿这个来救她？”
　　易初揽着苏清越，在风雨里一字一句道：“为医者，不分贫富贵贱，不分妖兽与人，只要是命，能救者，哪怕万难，也不能就死不救。”
　　“今日，我出来遇到她被雷劈，我救她，是她的福报，也是我的造化。”
　　“他日我若受难，缺这一枚还春丹，那就是我的业力了。”
　　她这一番话，恰好说在了木心的心上。
　　木心抬手，落在了她的发顶，赞叹道：“好孩子。好孩子……你父亲，应该为你骄傲。”
　　“你的母亲，若能亲眼见着你长大，也当为你自豪。”
　　老人的清澈的眼里含着泪光，他从储物戒指中，掏出那枚极为贵重的回春丹，以灵力送入苏清越口中：“能不能醒来，就看你的造化了。”
　　回春丹入口，立即被斩天剑器灵卷入腹中。
　　很快，它在沉睡里，放出一丝丝灵力，修复苏清越的丹田。
　　裹在苏清越身上的焦黑如蛇蜕掉的皮纷纷剥落，露出她原本的面容。
　　白皙的脸蛋，柳叶般的眉，嫣红的唇……
　　易初“哇”了一声，赞叹道：“好漂亮的小姑娘！”
　　她仰头，看向木心，满眼都是喜悦：“爷爷，救了个漂亮姑娘，赚了呢！”
　　木心也捋着长须点头：“的确如此，要带回宗门吗？”
　　易初摇摇头，以灵力将苏清越抱起。将她送到客厅，淡淡道：“我观这院落，她应当是有家人在侧的姑娘。”
　　“还是让她多陪陪家人，若是有缘，修道路上我们还会再相逢。”
　　如此这般，易初仅仅是帮了苏清越一次，两人再无瓜葛了。
　　苏清越的一到四岁，有父母照拂无忧无虑。
　　苏清越的四到九岁，父死母严，雕琢了她的性子。
　　苏清越的九到十四岁，是她生命中最黑暗的日子。她从巅峰跌入谷底，在众人的冷眼嘲笑中，磨出了静水深流，坚毅果敢的个性。
　　她之所以坚韧不拔，遇强则强，就是有这些磨刀石的磨砺。
　　所以易初除了九岁那年给过她一枚还春丹，减轻她躺在病榻上一年的疼痛之外，再没有插手。
　　而十四岁之后……
　　易初现在旗杆上，看着苏清越一步一步迈向大门，心跳越来越快。
　　在她的手落在门上，吱呀一声打开大门时，易初的心一下空了。
　　她眺望着远处身穿黑纱的少女打开门，望着堆满门口的礼物，拧起了细细的眉：“这是？”
　　一脸桀骜的易威往前迈了一步，将苏清越上下打量了一番：“你就是苏清越？”
　　来者不善，苏清越拧眉，淡淡道：“阁下有何指教？”
　　易威哼了一声，扭头扫了眼身后满街观望的人群，大声道：“也没什么指教的，今日来找你，是为了替我哥哥退婚！”
　　“退婚？”
　　少女的话音落下时，易初的心重重一跳！
　　来了！《天下第一剑》的名场面，开局退婚！
　　属于苏清越的故事开始了！
　　这天过后，她将一扫阴霾，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　而她易初，终于可以光明正大的，将自己这些年搜集到的一切有关剑修的东西，通通给到自己的孩子手中，护着她一路走上康庄大道了！
　　作者有话说：
　　我，易初妈粉，打钱！
　　啊！！！你们懂穿书看到自己女儿的感觉嘛！
　　开心！


第3章 初见—3
　　少女淡漠的两个字，让本就骄傲的易威越发的嚣张。
　　四周的百姓，都在这轻慢的两个字里围了过来，暗戳戳地看热闹。
　　易威冷哼一声，抱着手臂，一脸不屑地放话：“当年，你的父亲与我的父亲订下娃娃亲，将你订给了我的哥哥！”
　　“这些年来，因着婚约，我万剑宗对你多有照拂。纵使你九岁遭雷劫身受重伤，至今寸功未进，我万剑宗都未曾弃你于不顾。”
　　“如今我兄长已是金顶学院的真传弟子，若你还有点感恩之心，便不要再拖累他。”
　　“唰！”地一下，易威在众人面前展开退婚书，直接扔到苏清越面前，一脸猖獗：“收下这些礼物，在这退婚书上签下你的名字，退婚吧！”
　　苏清越一把接住这沉甸甸的婚书，眉头轻皱。
　　易威喊得实在是太大声了，也实在是太嚣张了。
　　他的声音穿透了围墙，也穿透了整条大街。
　　街上围观的百姓议论纷纷，对着苏府指指点点：“要我说啊，这苏家也该退婚了。”
　　“万剑宗照拂了苏家那么多年，虽然说她们家孤儿寡母的，我不能这么占便宜啊。”
　　“我听说易家大公子早早就是金丹高手了，如今入了金顶学院，更是前途无量。”
　　“苏家这个……一个废人……这么耽搁人家好意思嘛。”
　　似乎这世上的大多数人，心中都只有利益至上，却忘了人还得有礼义廉耻。
　　易威显然也是强者为尊的那群人，有众人撑腰，他越发地猖狂：“听到没有，识时务地，你现在就签了这退婚书，与我万剑宗好聚好散！”
　　苏清越自九岁那年后，已听过不少邻居的闲言碎语。
　　什么小时了了，大未必佳。
　　什么天纵英才，也要看后续如何。
　　什么好好的天才成了废柴，是她父亲杀戮过重，苏家没有那个福气。
　　听得多了，人就麻木。人一旦麻木，就会变得平静和无所谓。
　　不过是退婚而已，本来她对这个婚约也没抱有什么期待。她聪慧早熟，早就连到有那么一天。
　　可纵然有那么一天，那种被人抛弃，被人践踏，不被人尊重的羞耻感，还是充斥着她的胸腔，如激雷般发出阵阵怒吼。
　　苏清越握紧了手上的退婚书，望着这满地的礼品，想起母亲的病，深吸了一口气。
　　罢了……人活着，并不只是为了些许脸面。少年的骄傲，没有便没有吧。
　　母亲的病才最要紧。
　　苏清越用力地攥紧手中的退婚书，开口道：“这婚约……”
　　“不退！”
　　就在她想要说出退婚的那一刻，一道声音从院子里传了出来。
　　苏清越回头去看，但见母亲撑着拐杖，拄着病弱的身躯迈出房门，搁这一院落的绣球花，掷地有声道：“这婚约，当初是我夫君与你父亲合订的！”
　　“婚姻一事，父母之约，媒妁之言，岂是你这小儿说退就退的！”
　　“不退！”
　　苏清越连忙提着衣摆，往院子里飞奔而去，扶住自己的母亲：“母亲，你怎么出来了。”
　　秦清咳嗽了几声，望了她一眼，很是无奈道：“我要是不出来，你又该被人欺负了。”
　　苏清越扶着秦清走到了门口，一下就镇住了场子。
　　易威就算再桀骜，遇到大人还是矮了一截。
　　秦清拄着拐杖，挺直了腰杆，望着身前的易威，再冲着满大街的街坊邻居道：“当初订婚时，我们两家谁也不晓得日后自己的孩子会有什么出息。无论是帝王将相，还是仙君神君，都默认了他二人定会结亲。”
　　“如今易家的孩子飞黄腾达，就要背信弃义，对得起你父亲十几年前结亲时的拳拳义气嘛！”
　　秦清扭头，看向了易威，眼神极为伶俐：“你这小孩，你父亲若还在世，晓得你的所作所为，定会以你为耻！”
　　易威从小到大，除了被易初压着打，哪里被人骂过，尤其还是个看着极为柔弱的女性长辈。
　　他一下就觉得委屈，眼眶红了起来。
　　这时孟浩站了出来，他一袭黑色劲装，披着一件红色披风，长发披散在肩头，瞧着像是某个大国的祭司，极为谦逊。
　　他将两手交叉在身前，朝秦清行了一个礼：“苏夫人……”
　　孟浩站起身，望着秦清淡淡道：“话虽是如此，可您也知道，雄鹰与家雀之别。两个孩子若差距过大，将来的生活也不一定会幸福的。”
　　“你怎知我儿不是雄鹰，你们易家的公子是家雀呢？”
　　躲在对面的易威哼了一声，极为不屑道：“我哥如今已经是金丹后期，你女儿才炼气一阶，谁是雄鹰，谁是家雀，不是一目了然吗？”
　　秦清站在女儿面前，极尽全力地维护她：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！我女儿是鲲鹏，此时是慢，来日必定纵横四海！”
　　比起寡言少语的苏清越，秦清的口条利落清晰多了。
　　易威等人被她堵得哑口无言，已不想再多做纠缠。
　　领头的易威便道：“你这妖妇，如此诡辩。孟长老，无需再多言。今日这退婚书，你不写也得写！”
　　“孟长老，抓住她！”
　　“是！”
　　孟浩身形如电，霎时间绕过秦清，一把抓住苏清越的肩头，将她按下：“小姑娘，还是快快把这退婚书签了吧。”
　　秦清眼见女儿被逼迫，下意识扑向孟浩：“清越！”
　　孟浩冷哼一声，毫不犹豫地对准这个凡人的一口就是一掌。这一掌之用力，能霎时摧毁掉一个人的命。
　　原著里，秦清就是因为这一掌，丢失了性命。
　　苏清越眼睁睁地看着自己的母亲死去，被迫签下了退婚书，才励精图治，订下三年之约，到万剑宗寻仇。
　　但是现在……
　　在孟浩的掌风即将摧到秦清时，一个黄金巨盾挡在了她身前。
　　庞大的防御灵力震开了孟浩，震得他松开苏清越的手。
　　孟浩猛地抬头，但见那巨盾之上，立着一个身穿白衣的少女，此刻正抱着双臂冷冷地看着他。
　　被放开的苏清越也跟着一起看过去，但见日光之下，那白衣少女淡漠地望着众人，冷冷道：“孟浩长老，虽说你只是我万剑宗的名誉长老，但也要遵循我万剑宗的规矩。”
　　“顶着我万剑宗名号，在这凡人城镇的大街上虐杀凡人，你是不怕刑罚长老的惩戒吗？”
　　在沧海大陆，仙凡有别，五大学院成立仙盟，对修士有着很强硬的要求，那就是不得轻易伤人性命。
　　原著里孟浩最后靠着御兽宗金玲钰的势力逃过一劫，最后却在一个秘境里被苏清越强杀，也算替母报仇。
　　易初一亮相，唬住了在场所有人。
　　易威更是大喊：“你怎么会在这里！”
　　易初哼了一声，收了父亲给她留下的御神盾，轻轻地落在秦清身前，很是不屑道：“你鬼鬼祟祟地带人离开宗门，我就料到你没干好事。”
　　“早知道你不中用，不成想如今竟然欺负人家孤儿寡母来了。易威，你好大的脸啊！”
　　“你！”
　　易威被她怼得哑口，这时从孟浩手下挣脱的苏清越奔向秦清，一把握住了她的手：“母亲……”
　　苏清越眼眶发红，难得流露很剧烈的情绪：“你怎么样了？哪里伤到了？”
　　不过十四岁的少女，声音如泉水叮咚，如黄鹂啼鸣，非常的好听。
　　易初将她们护在身后，听到她说话，疯狂地想扭头去看她，心痒难耐。
　　只是如今还不适合她端详这个故事的女主，眼前最重要的还是解决孟浩的事。
　　被易初这么一打断，易威等人的气势也就下降了些。
　　易威哼唧道：“这是我们家的事，与你无关，你不能插手！”
　　易初抱臂冷冷一笑：“我父亲是万剑宗的宗主，万剑宗的任何事都与我有关。”
　　“这桩婚约，是大伯与苏伯伯定下的，还轮不到你来退亲！”
　　“有本事，你让易濛来退啊！”
　　易初只比易威大一天，却是从小压着他揍，气势凛然。
　　孟浩也知道万剑宗的情况，深知有易初替苏清越出头，这婚约只怕是退不成了。
　　孟浩便道：“二公子，还是改日再来吧。”
　　易威很是不情愿，指着易初道：“等着瞧！我看你能多管闲事到什么时候！”
　　易威带着人转身就要走，可就在这时，易初身后的苏清越却开口，轻轻冷冷道：“等一下！”
　　易威扭头，很是不屑道：“怎么，你想清楚了，留下这些天材地宝，与我哥哥退婚了？”
　　苏清越扶着母亲，手握着退婚书冷冷道：“这些天材地宝，你们拿走，至于这婚书……”
　　苏清越抬手，含住自己的指尖，以灵力混着血在婚书上签下自己的名字：“这婚，我退！”
　　她签好名字，将婚书扔到易威的怀中，目光决然而疯狂：“听着，今日是我苏清越退了易濛的婚约！”
　　“回去告诉易濛，区区金丹又如何，三年后的今天，我必上万剑宗领教易濛的剑招。”
　　“到时候，易濛若成了我剑下败将，就给我从万剑宗的台阶一步一步跪下来，跪到我父亲的灵坛前，磕三个响头！”
　　这少女的喊话，听起来非常的自大与狂妄，在场众人只以为她被刺激疯了。
　　只有易初拍手称赞：“好！好一个三年之约！”
　　易初伸手，点向易威：“回去告诉易濛，这个约定，我见证了！”
　　易初转身，这才正式看向了苏清越。她望着这个自己看书时无数次描摹过外貌的少女，双眼亮晶晶的：“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。”
　　“清越姑娘，我欣赏你。”
　　易初这么说着，脱下自己手中的戒指，扔给了苏清越：“这是一些适宜剑修修炼的天材地宝，还望清越姑娘勤加修炼，早日攀登大道。”
　　作者有话说：
　　味太冲啦！
　　起点女主yyds！！感谢在2023-08-09 17:49:10~2023-08-10 20:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：專業撒花戶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：永无乡居民631、蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾落伽蓝 20瓶；栗子、莫臨淵、林123 10瓶；yuyuyu 5瓶；霜天晓角、落不语、九渊、十二、主攻爱好者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 初见—4
　　苏家门口的这场闹剧，由易初这么一打断，就此中断了。
　　易初丢了纳戒，心情很好地盯着易威回到宗门。
　　路上，易威说她多管闲事，明明是他们长房一脉的恩怨，易初非要干涉，他要去执法堂告她。
　　易初半点不恼，坐在几名弟子扛着的礼品箱上，手捧着瓜子，像只小松鼠似地磕着：“你告呗。”
　　“你要是敢和执法堂说这件事，只怕易烈长老能把你万剑戳死。”
　　易威这件事本就办的极为不地道，虽然是他大房的事，可最后这账还是落在万剑宗头上。
　　原著里，苏清越提剑上万剑宗，几乎把万剑宗干了个翻。
　　后来还是易无极的分/身从异渊归来，阻止了苏清越。并且将万剑宗最顶级的功法——万剑诀都传授给苏清越。
　　现在嘛……
　　孟浩没有把秦清误杀，苏清越没有被逼到走投无路之地，与万剑宗的纠葛缩小到与易濛的恩怨上，对于易初而言，可谓是一举三得。
　　易威也知道自己办的事不地道，哼哼唧唧道：“区区一个废物，就算给她三百年，她又能成长到什么地步。”
　　“你为了这样一个女人出头，可知会阻碍到我哥哥和金顶学院院长的孙女定亲。到时候，就是你破坏了金顶学院和我们万剑宗的联姻，你担待得起嘛！”
　　易初被他这么一威胁，连忙抬手拍着心口，佯装害怕道：“哎呦我好怕怕哦！”
　　她一声冷笑，很是不屑：“靠女人上位的东西，又能到什么地步。你哥要是能像我爹一样，十七岁迈入元婴，我还能高看他几分。”
　　“不然这么下去，我只会以为他是靠女人活下去的，传出去了，万剑宗只会以他为耻！”
　　“你！”
　　易初自小伶牙俐齿，易威怎么也吵不过她。
　　“我什么我！”易初眼神冷了下来，看向孟浩警告道：“今日之事，最好不要再出现第二次。”
　　“如若再有人打着我万剑宗的招牌，欺凌人家孤儿寡母，我就一纸召唤符将我爹从异渊召唤回来，主持公道！”
　　——————
　　易家的人走后，苏家的门庭也逐渐清冷下来。苏清越扶着秦清回到她的卧房，在床边坐下。
　　秦清一坐稳，便佝偻着身躯剧烈咳嗽起来。
　　苏清越连忙倒了杯茶，递到秦清唇边：“娘，先喝口水吧。”
　　秦清就着她的手抿了一口水，在她的抚顺下，缓缓地长吐一口气：“清越，收拾行李吧。这浮云镇，我们是不能待了。”
　　母女二人都是心思透亮之人，晓得今日易家弄这一出，轻易是不会放过她们的。
　　苏清越也做好这个打算，但还有忧虑：“只是娘你的病……”
　　秦清拍着她的手，安慰道：“不妨事的。都病了那么多年，这点舟车劳顿我还是折腾得起。”
　　秦清虽是知书达礼的大家小姐，但也惯来要强。她的病，是那年苏清越被雷劈之后，担惊受怕落下的。
　　外伤易治，心疾难医。这些年苏清越一边靠着仙盟的一些微薄捉妖薪酬，以及万剑宗每个月一次稀少的补贴，养活了她和母亲。
　　纵然修为被限制，但苏清越从未有一日忘记自己的剑。故而她的剑气极为精纯，哪怕是剑气九阶她也能与之一敌。
　　更何况她也渐渐找到了留存灵力的方法，敢立下三年之约，她也是有实力和底气的。
　　只如今她还未长成，羽翼未丰时，暂避锋芒才是最好的选择。
　　秦清并未责怪苏清越拒掉了一个在外人面前看起来很好的姻缘，反而觉得她的举措很有骨气。
　　这才是她与苏铭的孩子，无论什么时候都能傲然于世。
　　母女二人商量了一阵，决定去朝花国避难。
　　朝花国乃是万国之首，仙盟总部所在之地，仙者众多，规矩也多，对修为微末的修士很是友好。
　　确定好地点之后，苏清越收拾好贵重物品，带上父亲的骨灰与剑，买了一匹御兽宗调教好的黑豹驹，在入夜之后奔逃出城。
　　这是一个满布星夜的夜晚，苏清越驾驶着马车，一路向北疾行。
　　黑豹驹一日可行千里，而前往朝花国都城则须二十万里。以她们的速度，满打满算也要大半年才能到。
　　苏清越预备一边在路上接些仙盟任务做补贴，一边替母亲寻医问药。
　　星野之下，凉风习习，黑豹驹踏草而行，如此良辰美景未免给人一种心旷神怡之感。
　　苏清越一路驾车始过旷野，在进入密林时，黑豹驹忽而抬起前蹄，长鸣一声止住了脚步。
　　“吁……”
　　苏清越勒住马蹄，黑豹驹站在原地不停地踏地，显得异常焦灼。
　　苏清越抬眸，望向眼前的密林，目露警惕。
　　秦清在身后的别想问道：“越儿，怎么了？”
　　苏清越声音一下低了起来：“前面好像有埋伏，娘，躲好，别出来。”
　　苏清越话音落下，只见密林之中刀光一闪，一柄弯刀自夜色下朝苏清越破空而来。
　　苏清越“唰”地一下地拔剑，猛地斩向那柄弯刀。
　　“铛！”
　　刀剑相交，碰撞出火花又倒回在密林中。没一会，七八个脸上涂着彩色颜料，身穿短打的劫匪从林中跳了出来，将苏清越团团围住。
　　苏清越脚下的黑豹驹不安的踢着蹄子，苏清越一边往控制黑豹驹的御兽牌注入灵力，一边警惕地打量四周的劫匪。
　　劫匪们举着刀朝她靠近，为首一人眯着眼，以淫邪的眼神将她打量了一番：“呦……还是个貌美的小姑娘！”
　　他一挥刀，下达了指令：“兄弟们，上！”
　　霎时间，所有的劫匪都冲向了马车上的苏清越。
　　苏清越足尖一点，落在黑豹驹的头颅上，剑刃如快风，轻而易举地划破其中一名劫匪的手林，致使他丧失行动力。
　　紧接着，她站在劫匪的肩膀上，一剑挑起对方的长刀，在他手臂上划下一剑。
　　她常年去接仙盟的任务，尤其是猎杀群狼的任务，对于被围殴的事情早已经习惯。
　　再加上苏家剑本就又轻又快，几乎三两下就解决了一堆的劫匪，愣是没有让他们靠近马车一步。
　　当她的最后一剑划破劫匪首领的手腕时，她以剑尖指向劫匪的脖颈：“我划破了你们所有的手筋脚筋，留你们一条性命，以后别作恶了。”
　　愁怨已结，无论怎么化解，都无法度化对方。索性做得狠一点，让对方再无还手之力，这才能恩怨已消。
　　在劫匪惊恐的眼神里，苏清越收刀回身。就在这时，一股掌风从星空上来，直直地打向她的天灵盖。
　　苏清越下意识抬眸，却见星光下，孟浩举掌拍来。
　　她下意识拔剑格挡，千钧一发之际，苏清越身上冒出一阵金光，将她全身牢牢裹住。
　　这道金光将孟浩所有的灵力都挡在了苏清越周身一丈外，并且迸发出磅礴的力量，猛地反弹孟浩所有的伤害。
　　孟浩被震得到飞而出，落在十丈外，半跪在地上，他捂住了自己的心口，猛地吐出了一大口血，身上的生机极速衰落，几近死亡。
　　“咳咳咳……”孟浩抬眸，猩红的眼望向远处的苏清越，讥讽道：“御神戒……上面还有易无极的防护罩……”
　　“这小兔崽子真舍得啊，连这种宝贝都敢给个陌生人，不愧是个败家玩意。”
　　御神戒……
　　苏清越低头，看到那个被易初扔出来，就缠绕在她身上，怎么都无法取掉的戒指，后知后觉地意识到，对方送了一个多么大的礼物。
　　苏清越摸索着手上的戒指，沉默不语。
　　就在这时，星月之下，一个白色的人影突兀地出现在了马车的顶端。
　　却是今日刚见过的易初，她一袭白衣身披星月纱袍，此刻却将纱袍的兜帽取下，冷冷地望着下方的孟浩：“不给苏清越送这枚戒指，我也逮不着你这老狗啊。”
　　易初冷笑一声，从马车顶端一跃而下，朝孟浩扔了一个缚仙索：“别以为我不知道，八岁那年在花都就是你这老狗要杀了我！”
　　孟浩哼了一声，易初走到他面前，一脚踩在了他的肩头，眼神很是轻蔑：“你我的事，有的是时间，我会让你好好说话，告诉我是谁要杀我的。”
　　易初说完，便是一收缚仙绳将孟浩打包，扔进自己的须弥戒中。
　　做完这一切，易初拍拍手，踏过满地的劫匪，走到苏清越面前。
　　苏清越身上的金光已经散去，露出了她本来的面容。
　　晦暗的星光下，本就白皙的少女如同雪山一样，清冷绝艳。
　　易初走到她面前，将手握成拳抵在下巴上，上下打量了一番。
　　苏清越就这么冷冷地看着她，也没有任何的防御姿势，也没有动任何气。
　　易初将她仔细地瞧了一遍，最后才像纨绔子弟一样评价了一番：“不错，果然是天生丽质，在打个耳洞，挂上翡玉灵器，簪个同色的发簪就好了。”
　　对于女儿的外貌，易初很满意，非常满意！
　　苏清越深吸了一口气，才开口对易初道：“易姑娘一次次救我，可是要我报答什么吗？”
　　“报答？”易初连忙摇头，弯着眉眼冲她笑，“我虽然看起来是帮了你，但其实我也以你做饵抓住了幼时害我之人。”
　　“我们两清了。”
　　易初连忙转移了话题，说出了自己的重点：“不过说起来，你与令堂要去哪儿？我正好要下山游历，若你不嫌弃，不如带着我同行如何？”
　　苏清越抿唇不语。
　　易初便忙道：“别看我对孟老狗那么凶，其实我是个药师，有我在，能帮助令堂减轻不少痛苦。”
　　苏清越犹豫再三，才点点头：“那就让我占占便宜，与你同行吧。”
　　作者有话说：
　　我发现了，我真的是写爽文的料，仿佛刻在我的记忆里，救命呀救命呀！感谢在2023-08-10 20:42:24~2023-08-11 12:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：止溟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?? 10瓶；落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 初见—5
　　两人做了约定，易初便随着苏清越一路同行。
　　夜色温柔，连带晚风都柔软了几分。易初随着苏清越跳上马车，掀开车帘，露出了一张笑脸：“秦清姨姨好……”
　　少女还未正式到十四岁，长得唇红齿白，一身贵气。
　　她今日在苏府门前仗义出手，秦清对她印象深刻，连忙回了一礼：“见过易少宗主，多谢少宗主今日两次搭救，我们母女感激不尽。”
　　易初是易无极的女儿，理应被称作少宗主。可易无极驻守异渊，斩杀妖魔，已有十四年未曾归家。
　　他虽是万剑宗宗主，可未在本宗，能控制得东西极少。
　　因此万剑宗就分了好几派，最显著的便是易濛和易初派。
　　易濛比易初大三岁，个性稳重内敛，如今已经是金丹巅峰，前途无量。若是能升入元婴，许多宗门长老更倾向于选他为下一任的宗门继承人。
　　易初年幼，行事任性无什么章法，长老们宠着她的是真宠，觉得她不堪大任的也是不堪大任，虽有认为她能继承万剑宗的长老，但那也只是因为她父亲是无极。
　　她父亲站得实在是太高了，十七岁元婴，十八岁合体期，十九岁炼虚期，二十岁入大乘，一朝渡劫成仙，而后入异渊。
　　二十七岁时，易无极修得地仙圆满，成为金仙。
　　也就是这一年，易无极从异渊里抱着易初出来，回到了万剑宗。
　　万剑宗本来在西洲只是一个中等偏上的宗门，可自易无极出示，便以金仙之姿带着整个宗门成为沧海大陆的大宗门。
　　那可是金仙啊！往前一步就是仙王，再往前走两步，便可获得神尊称号主宰整片大陆。
　　要知道整个沧州大陆已经上万年没有出过神尊了。
　　更何况易无极还如此年轻，进阶速度如此之快，这片大陆的许多人都翘首以待，看他什么时候能突破限制，成为神尊。
　　天下无人不识易无极。
　　易初身为易无极的女儿同样也备受瞩目，许多人都想看看是不是虎父无犬女，他的女儿是不是同样惊才艳艳。
　　易初幼时，宗门里就有其他人的眼线。得亏木心和易烈的修为高深，年年都清理了一大波来自其他宗门的哨子。
　　此次下山，她身上更是套上一层又一层的防护阵法，掩盖气息的仙器，以免有人对她下手，她能撑个一柱香时间，等她便宜老爹从异渊出来救自己。
　　不过此时面对秦清，她倒是卸下了遮掩容貌的仙器，露出自己的真容，弯着眉眼笑：“秦清姨姨不用谢我，带我长大的木心爷曾说过，苏铭伯伯镇守异渊，诛杀妖邪，庇佑百姓，是个了不得的人。”
　　她嘴甜的要命，一旁的苏清越忍不住扭头看了她一眼。
　　提起已经去世的丈夫，秦清眼里也有几分自豪，她轻咳几声，很是骄傲道：“铭哥他就是这样的人，心怀天下，救了很多人……”
　　“是的。”
　　作为在末世里为了新人类未来摸爬滚打过的人，易初深知每一条生命都是如此宝贵。
　　每一个愿意牺牲自己保护他人的人，无论能力大小，都是了不得的英雄。
　　或许苏铭是英雄，以后的苏清越才会成为行侠仗义之人吧。
　　易初想到这里，扭头看向身旁的苏清越。
　　苏清越在她的注视下察觉到一丝不自在，她伸手握住了秦清的手腕，对易初道：“少宗主，烦请你替我母亲诊脉吧。”
　　易初点点头，将手搭在秦清的手腕上诊断起来。
　　没一会，易初便拧起眉头。
　　苏清越的一颗心也跟着提了起来：“如何了，少宗主？”
　　易初拧眉道：“姨姨的身体，十年前便因哀伤掏空，没有得到很好的补全。这些年，你用的灵草灵药，虽有微薄治疗之力，但也于事无补。”
　　“再加上今日白昼受了一惊，方才又替你提心吊胆，内里心神已经是油尽灯枯。”
　　易初松开手，严肃地看向她母女二人：“只怕这么下去，姨姨撑不过十日。”
　　就要身死了。
　　苏清越的眼眶一下就湿润了，这些年为了她，秦清操碎了心。如今濒临死亡，着实令苏清越心痛。
　　她一下就抱住了秦清，红着眼唤了一声：“娘！”
　　这声呼唤的破碎感太浓，惹得易初都为她心痛了。
　　秦清倒是想得开，她拍了拍苏清越的手臂：“娘早就料到了，这些年都是为了给我治病，你才没有好好修行，致使修为寸功未进。”
　　“以后娘不拖累你了，你要好好修炼，去更广阔的世界。”
　　“浮云镇不是你最后的归宿，你是娘最骄傲的孩子，你要和你父亲一样，在众人的簇拥下死去。”
　　“娘……不……娘……”
　　苏清越的眼泪好似断了线的珍珠那般不断掉落，看的易初肝肠寸断。
　　美人就是美人，哭起来都是好看的。易初强忍着自己替苏清越擦泪的冲动，假装拧起眉头，苦大仇深说：“我的修为还不算高，姨姨也未必没有救。”
　　“这样吧，我给教我丹道的爷爷递个消息，天亮之后到鹿城集合，再请他为姨姨诊脉一次。”
　　事情还有转机，苏清越抬手擦掉了脸颊上的泪水，很是感激地看向易初：“多谢少宗主。”
　　易初摆摆手，不甚在意道：“不妨事，我既然想与你结伴同行，那总得尽点分内之事。”
　　易初将她母女二人端详了一番，思索片刻道：“虽说孟浩想用土匪劫杀你们母女一事失败了，其本人也被我俘虏，但你们这一路估计不太平。”
　　她这么说着，从纳戒里掏出一枚在中央镶嵌着水滴状玉佩的玉环，一分为二：“这是一对能更改容貌，收敛气息的半仙器，名为同心环。这对母子法器，纵然在万里之外也能互相感受对方的气息。”
　　易初将同心环的外环递给了秦清：“母环给姨姨。”
　　又将水滴状的玉佩塞给苏清越：“子玉给清越。”
　　易初做完这一切，两手合十击了一掌，很是欢快道：“好了，二位还请滴血，让法器认主吧。”
　　作为宗门预备的继承人，易初说是在千宠万爱下长大的也不为过。
　　这些年她收的礼物，身上的法器，肥得能建立起一个上等宗门了。
　　区区一个半仙器，于她而言不过冰山一角。
　　苏清越自知礼物贵重，但眼下形势比人强，退掉易初的礼物，就好似拂掉她的脸面。
　　她与秦清对视了一眼，躬身朝易初行了一礼：“多谢少宗主慷慨解囊，来日如有需要，苏清越必赴汤蹈火，万死不辞。”
　　易初连忙去搀苏清越的手：“苏姑娘不必如此多礼，君子应有木雁之间，龙蛇之变。”
　　她将苏清越扶起来，满含鼓励：“沧海天下，人才济济，我想以苏姑娘的潜能，来日必定能立于众人之上。”
　　“俗话说，朋友一多，路也顺。来日苏姑娘如鲲鹏振翅翱翔九洲，还请姑娘庇佑我这小小丹药师才是。”
　　好话都让易初说尽了，苏清越也不再推辞，当下就滴血绑定法器。
　　那枚玉佩化作项链，挂在了她的脖子上。
　　而秦清那一枚，则化作玉环挂在她的腰间。
　　易初替她们调整了法器，将秦清的容貌调整成了一个白发苍苍的妇人。至于苏清越……
　　易初则将苏清越的身高容颜都调整到了二十岁左右，变成一个清丽少女。
　　虽然没有她原本的样貌好看，但也是清丽绝尘，很符合易初的口味。
　　易初这才满意地点头，拍拍手道：“好了，如此这般甚好。”
　　她调整了自己的法器，将容貌更改为一个十七岁左右的少女，指着苏清越道：“从今天开始，你是我的姐姐苏清越，一个剑修。”
　　“而我，叫做苏清茗，一个阵符师。”
　　“我们结伴同行，一直到朝花国的花都，都不会和彼此分离。”
　　苏清越点点头，应了一声：“好。”
　　——————
　　在易初的改装下，黑豹驹的马车变成了雪龙驹，载着她们前往鹿城。
　　黎明时分，两人准时到达鹿城，在万宝阁的一间客栈落脚。
　　木心接到易初的传信早早就在此等待，见到易初的马车停在客栈外，连忙迎了上去：“我的祖宗，你怎么偷偷就跑出来了呢，你知不知道外面有多危险！”
　　易初八岁那年在朝花国的花都被人掳走过一次，若不是易烈反应快，只怕这孩子就要被吃人的妖魔给吞了。
　　易初连忙打住他的念叨：“停，木爷爷，先别骂我，先看看病人吧。”
　　这时苏清越搀扶着秦清走了出来，木心扭头瞥了眼苏清越，隐约从她更改后的样貌里看到一丝熟悉的模样。
　　木心拧眉，这孩子……
　　不过救人要紧，木心来不及多想，就催促道：“算了算了先进客栈再说。”
　　一行四人这才进了客栈，在天字一号房落下。
　　易初救人心切，央着木心诊脉。木心诊了一把，捋着长须道：“这位夫人的命，我倒是能救，只不过需要花费不少时日。”
　　苏清越与易初脸上都泛上喜色，不约而同道：“需要多久？”
　　木心斟酌道：“以五阶灵药蕴养，少则五年，多则十年。”
　　苏清越大喜，给木心行了个大礼：“前辈大义，若是前辈愿意救治我母亲，无论付出什么样的代价我都会同意。”
　　易初正想开口，木心救人不需要苏清越付出什么。却见木心瞪了她一眼，示意她噤声。
　　易初耸耸肩，全然不带怕。但她也知道这次跑路，给木心添了不少麻烦，看在木心从小照顾她长大的份上，她配合地闭嘴。
　　木心松开诊脉的手，转身看向苏清越，精烁的眼里含着一位大乘期丹药师的威严：“我救你母亲可以，但我要你答应我三件事。”
　　“前辈请说。”
　　“第一，永远以初儿为尊，不得忤逆她的意思。”
　　易初正在喝茶呢，听到这句话一口气没提起来，猛地吐出一大口茶。
　　她急得连忙站起来，抬手擦了擦唇角，忙慌道：“不是，木爷爷……”
　　还没等她不是完，一旁的苏清越便果断利落道：“好！”
　　易初转头，瞪圆了眼看她：“这是要你做我随从呢，你好什么好！”
　　让沧海大陆的未来神尊给我打工，我不配啊！！
　　作者有话说：
　　到底谁是凤傲天啊喂！感谢在2023-08-11 12:20:39~2023-08-12 19:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐小饼干、yuyuyu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁月长长 44瓶；看到我就快點更 20瓶；欧派家纺三十九元一次 14瓶；yuyuyu 10瓶；乐壹 6瓶；倾落伽蓝 5瓶；明月清风 3瓶；龟龟的猫、不秃、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 初见—6
　　易初直接将木心的意图点出来，戳破他的打算。站在她身侧的苏清越却混不在意，反倒极为诚挚道：“少宗主是个很好的人，能做少宗主的随从，是我的荣幸。”
　　易初抬手在自己脸上掐了一把，疼得要命。
　　完了，起猛了，她的凤傲天女主不做凤傲天，开始给她做随从了。
　　没有伤痛炼心，没有苦难磋磨，苏清的剑怎么变得百折不挠，暗藏锋芒，走向成为神尊的道路呢！
　　她是不是插手得太早，还是更改了苏清越的命运轨迹，万一她做不成神尊怎么办？
　　这片大陆将来就要和她的末世世界一样，被异种生物侵占了！
　　不行，得想个办法扭转局面。
　　易初沉吟一番：“我不需要随从。”
　　“只要我想，振臂一呼，多的是人为我前赴后继。”易初转头，看向木心，眸光极为诚恳，“木爷爷，我需要同道的朋友。”
　　她的说法很天真，满怀赤子之心。木心在心内叹息一声，为她感到十分骄傲。
　　作为一个大乘期的丹药师，在整片沧海大陆可以说是备受尊敬。
　　毕竟丹药师与其剑修法修新修阵符师等等不一样，这类修炼念力与炼药技能的职业，极难修炼。
　　能成为丹药师的人，大多出生就自带慈悲心。可有慈悲心，也就意味着他们最合适修苍生道。
　　苍生道要堪破人生八苦，经历无数的挫折与磨难，最后在红尘中修炼出一颗菩提心，才能得道成仙。
　　这也就意味着丹药师的修炼是极为困难的，若是不同时修炼术法，他们甚至连自保的能力都没有。
　　易初虽是万剑宗的宠儿，身上挂着无数自保法器，还有一个金仙以上的父亲，可以说在沧海大陆横着走。
　　但在木心看来，这都是身外之物。
　　人立足于世，不仅仅只能依靠父辈的荫庇，还要发展自身的人脉。
　　木心是为了易初考虑，才让苏清越答应这三个条件。
　　他要让苏清越永远记住，自己是通过易初的人脉，才得以挽回母亲的生命。
　　木心知道易初的个性，捋着胡须有商有量道：“既是同伴，那就更应该订下契约。”
　　“人与人之间，应该如江河。有交汇的地方，也有分明的界限。”
　　“初儿你若是真把这位姑娘当成道友，就理应赞同她的选择，让她与我约法三章。”
　　易初板着脸不说话，一旁的苏清越点点头，很是认真道：“木前辈说的是，你我同行，除了公平对等，还需我时时怀揣感恩之心。”
　　易初被这两人搞的头大：“我不需要你感恩，我……”
　　她养孩子要什么什么感恩，谁家老母亲养孩子是盼着孩子对自己有回报啊！
　　真正的爱是无条件的！她是一心一意盼望着苏清越好！
　　易初很无助，非常无助。
　　她转头，看向秦清：“姨姨，你看看她！”
　　秦清微微一笑，很是慈祥：“当年铭哥也是追随在无极剑仙麾下抵御妖魔，清越若是能与少宗主一直同行，我也放心很多。”
　　“怎么您也……”
　　说好的“三十年河西三十年河东呢”！少年意气呢！
　　啊，不对，原著里的苏清越就是这个德行，别人对她一点好，她就倾尽全力回报。
　　就好像她那些烂桃花一样，只奉献了几次照拂，最后惹得苏清越为他们几次出生入死，救他们于水火中。
　　她就是这样的人，仁义宽厚重情侠肝义胆。
　　易初心口堵的不行，深吸一口气索性摆烂：“算了，你们开心就好。”
　　气死孩子啦，她不管啦！
　　苏清越见她不挣扎了，当下扭头看向木心：“木前辈，剩下两个要求呢？”
　　木心捋着长须斟酌道：“这第二嘛……”
　　“初儿来日若有危难，你无论如何都要出手相助。”
　　苏清越颔首，点点头道：“这个自然，哪怕是豁出我的性命我也会来助少宗主的。”
　　一旁的易初端着茶，翻了个白眼，心里却想以她闺女的实力，做啥都救不了她。
　　她的真实修为要是说出来，绝对能吓死人！
　　不要小瞧一个在末世里厉害到成为领袖的雷火系异能者啊！
　　换个地方，她也一样能碎裂苍穹！
　　这边易初还在吐槽，那头的苏清越又问：“第三个条件呢木前辈。”
　　木心沉吟一番，才仰头对苏清越说道：“第三个条件……跟在初儿身边五年，仔细照拂她，不得让她有任何闪失。”
　　“好！”
　　三个要求提完，木心划下天地大誓阵法，让苏清越起誓。
　　苏清越滴血立誓，契约已成，冥冥中她感受到了一股庞大的力量在暗中窥伺她。若是她违背自己的契约，便会被契约反噬，遭受天地雷劫惩罚，斩灭于天地。
　　木心这个契约立得也太狠了。
　　不过于苏清越而言，能够救治自己的母亲，她愿意付出任何代价。
　　完成所有事情后，木心开始给秦清救治。
　　他先给秦清用了丹药，而后把易初唤过来，没好气道：“去，帮那位夫人炼化丹药。”
　　“哦，好的。”
　　易初可不敢造次，木心平时看着很顺着她，但她不用功，或者不听话的时候，就会完全挥发木火人中的火属性，暴躁异常。
　　她放下杯盏，跑到秦清旁边，输入一道精纯的木系灵气，炼化丹药，使其在体内散开，蕴养她的躯体。
　　这头易初忙着救人，那头木心叹口气，冲苏清越招招手：“苏丫头，过来……”
　　苏清越走过去，木心就撸起袖子，伸出手道：“手腕给我，我替你诊诊脉。”
　　苏清越顺从地将手递出去：“那就劳烦木前辈了。”
　　很快，木心的指尖落在苏清越的手腕上，替她诊脉。
　　正在给秦清炼化丹药的易初一心二用，眼角的余光始终落在她二人身上。
　　她看着木心捋着长须，眉头时而皱起，时而松开，显得非常的为难。
　　她的一颗心也随着木心的眉头七上八下，很是着急。
　　按照原著来说，昨天晚上苏清越丹田里的斩天剑灵就应该觉醒，连带着炼化灵力的速度都是成千上万倍的提升。
　　可昨日白昼，苏清越并没有目睹母亲惨死，也没有悲痛到身躯自燃，化作业火燃烧丹田中的斩天剑碎片，致使剑灵觉醒，易初就显得十分着急。
　　唉……还是插手太早了，孩子的挂都要没了！
　　可是昨天那个情况，她不插手又有些于心不忍。
　　毕竟苏清越在这个世界上只有秦清一个亲人了，她不想对方和末世的自己一样，最后登临绝顶，孤身一人。
　　她也想回到那个无数个无法回到过去，拯救自己所爱之人。
　　易初脑海里都是乱七八糟的念头，她分着心神一直往苏清越那边看，心有些乱。
　　按照易初的推测，斩天剑既然是在苏清越悲痛自焚时觉醒的，那么用炉鼎熬炼对方的身躯，一样能刺激对方觉醒。
　　木心的本命灵器，是一鼎七阶灵器南炎鼎。
　　此鼎内有昔年易无极斩杀的凤凰族妖兽之灵——凤凰火。
　　易初预备用此鼎熬炼苏清越，逼出她的斩天剑灵。
　　她笃信一件事，没了斩天剑，苏清越还会是那个苏清越。
　　可有了斩天剑，她就接受了天地的契约，成为命定的救世之人。
　　她所欣赏的，所爱护的人，是那个倾其所有的救世主。
　　所以她也会倾尽全力，让苏清越的人生走上正轨，成为那个福泽天下的救世主。
　　木心给苏清越把了一阵脉，抬手捋着长须，面色凝重：“你这丹田处，为何有如此刚烈的金气，这不应该啊。”
　　木心先前还只是怀疑苏清越是易初幼年时救的那个孩子，如今一诊脉便是确认了。
　　木心起身，背着手来回踱步：“嗯……”
　　他沉吟着，神色很是苦恼。
　　苏清越在他的来回踱步里，安然自若：“木前辈，我身体可是有什么不妥吗？”
　　“不妥！大不妥！”木心摇头晃脑了一阵，扭头看向苏清越：“你幼年时应当遭受过雷击，丹田内理应充斥着雷火之气，而不是如此磅礴的金气啊！”
　　“这金气旺盛，将你引入体内的灵气撕碎，致使你丹田存不下一点灵力，使得你修为寸功未进。”
　　木心这番话，让苏清越恍然大悟。她自己修炼了四年，每每引灵气如体，原来是这金气在作祟。
　　既然知道缘由，就有解决的办法。
　　苏清越收回手，仰头望着木心，很是期待：“既是如此，那把这金气炼化了，是不是我就能继续修炼了？”
　　木心点点头，捋着长须道：“的确如此。这金气虽磨人，但也正是它，将你的躯体锻造得无比坚韧。”
　　木心可以肯定，假以时日，以苏清越的基础，一旦炼化金气，便如蛟龙入水，一朝化龙。
　　易初的眼光没错，是个好苗子！
　　苏清越眼神亮了起来：“那须多久炼化呢？”
　　“再有十年便可。”
　　苏清越听到这个时间，有些为难：“十年……那三年之约，我岂不是必输无疑。”
　　苏清越握住了拳头，一脸希冀地看向木心：“有没有更快的方法呢木前辈。”
　　木心等的就是她这句话：“有！”
　　他抬手敲了敲桌子，沉吟道：“我有一鼎，名为凤凰鼎，可炼化诸多气。”
　　“以你如今的身躯，把自己当做丹药放入炉鼎中熬炼，就可以炼掉你丹田处多余的金气。”
　　苏清越想也别想就说了一句好。
　　木心忙拦住她：“先别答应，这凤凰火有涅槃重生之意，会撕裂你的皮肉，灼烧你的每一寸骨骼，清理你身上的杂气。”
　　“若无大定力者，只怕会活生生疼死。”
　　苏清越想也不想地说道：“我不怕的。道途漫漫，总有险阻。这烈火焚身之痛，就当是我正式迈入修炼的第一道劫吧！”
　　听她这么说，木心捋着长须很是欣赏：“好好好，是个好孩子。”
　　“等入夜，我便为你开鼎，借着月光熬炼你！”
　　木心一锤定音，那头的易初也长舒一口气。
　　很好，与她所料不差，斩天剑最终还是回到了苏清越手中，她总算没把事情搞砸。
　　作者有话说：
　　看了一下大家的评论反馈，很开心，大家都喜欢这本。
　　因为要走榜单，多更的话要下个月了。
　　希望大家也有空多安利，一年多没开新文了还挺忐忑的，幸好手感都在。
　　我写的开心，祝你们看的也开心。感谢在2023-08-12 19:15:18~2023-08-13 13:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路边野花遍地 31瓶；万分之一、林子兮你有别的狗了 20瓶；芜语 10瓶；霜天晓角、名字真难取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 初见—7
　　待易初为秦清炼化丹药，使得她休息，已经是入夜之后。
　　她又另开了一间房，布下一个非常厉害的大乘期结界，让木心开始熬炼苏清越。
　　此时月华如水，从窗外淌进了屋子，落在了那张绣满鹤的屏风上。
　　在那屏风后面，此刻立着一个一丈大小的青绿色炉鼎，内膛中有赤色带金的火熊熊燃烧。
　　木心站在炉鼎前，对着身旁的易初与苏清越道：“月华乃至阴之元气，凤凰火乃至阳。”
　　“凤凰鼎能吸纳月华，在阳火淬炼到极致时，捶打金气。这一阳一阴交错，使得金气被催发淬炼，快速消弭。”
　　“不过这过程极为痛苦，你要凝神静气，将心神落在你丹田紫府中，引阳火入体，淬炼金气。”
　　苏清越点点头，目光坚毅地看向眼前这一炉熊熊燃烧的火焰：“我晓得了。”
　　木心望向她的眼神极为凝重：“切记，一定要凝神。再痛，再难，也要忍过去。”
　　忍过去，便是浴火重生的凤凰。
　　苏清越答道：“嗯，木前辈，请起鼎，让我进去吧。”
　　苏清越话音落下，木心抬手捏诀，沉声道：“凤凰之灵，请听我令，开！”
　　“唳！”
　　指令之下，凤凰鼎的盖子轰然打开。一只火凤凰从鼎炉猛然冲出，发出一声长鸣，绕着屋顶盘旋一周，停在了鼎炉之上。
　　苏清越深吸一口气，朝那燃烧着熊熊烈火的鼎炉迈去。
　　她刚踏出第一步，就被易初一把拽住。
　　苏清越回头，望着面前这个一身清贵的少女，眼神莫名。
　　易初面色凝重地望着她，严肃叮嘱：“凤凰火有涅槃重生之名，只要扛过去。甚至能再造你的□□。”
　　“你记住，一旦进去，就不许放弃。哪怕被烈火灼烧到白骨森森，你也要忍下去，知道了吗？”
　　这似乎是见面以来，易初对苏清越提的第一个要求，足以见得易初对苏清越修为的重视。
　　苏清越明白，自己以后要做易初的剑侍，那就得具备能够彻底保护她的实力。
　　如今的她，实在是太弱了。
　　在易初极为郑重的眼神里，苏清越点点头，给出了自己的承诺：“嗯，我会的。”
　　哪怕是烧到白骨森森，她也会坚持下去。
　　苏清越松开了易初的手，往凤凰鼎迈去。她足尖一点，投身入炉中。
　　在她身影没入炉中时，停在炉鼎上端的凤凰之灵轻啸一声，投身入炉中。
　　凤凰火霎时圈住了苏清越，将她的一片衣角焚烧。
　　她盘腿坐在炉中，闭目捏诀：“凤凰之灵，请入我身，焚！”
　　“唰”的一下，赤红的火焰沿着苏清越的七窍涌入她的身体。
　　火焰顺着每一条经脉，如江河入海般涌入她的丹田紫府中。在火焰侵入的一刹那，暗藏在苏清越体内的金气霎时起来，斩杀着火焰之气。
　　一时间，苏清越身上具是火焰灼伤之痛。
　　丹田紫府内更是翻江倒海，疼的人痛不欲生。
　　“呃……”
　　苏清越发出一丝轻吟，站在鼎炉之外的易初连忙道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。”（注1：引自《清静经》）
　　她的修为远超苏清越许多，诵读的经文带着道的韵律，令苏清越在火中烧得乱七八糟的识海稍稍稳定了下来。
　　在道的韵律里，苏清越的神识凝聚在自己的丹田紫府上，调配着火焰淬炼着那些磅礴的金气。
　　淬炼间，她的每一寸骨头，每一寸肌肤，都感受到了一种剧烈的疼痛。
　　火焰灼烧的刺痛，金气纵横的切痛，令她的神识摇摇欲坠……
　　每一次，每一次即将跌入混沌的时候，总有一个声音及时灌入她的脑海，拉回她的神识。
　　在金气淬炼到极致的时候，凤凰鼎吸收到足够的月华，猛地灌入鼎中。
　　宛若滚烫的陨铁灌入冷水，唰的一下溅起无数火花。
　　那些飞溢的剑气霎时间洞穿苏清越的经脉，于是流入她身体的凤凰火如岩浆般在她身体流淌，在皮肤表面撕裂出一道道丑陋的痕迹。
　　很快，岩浆烧掉了她所有的衣物，凤凰之灵大吼一声，化作庞大的火焰，将她整个吞没。
　　“唳！”
　　在火灵狂暴的叫声里，易初的诵经声瞬间被打断。
　　她怔了一瞬，明白这是到了关键时刻，她不能再助苏清越了。
　　接下来的磨难，都得靠苏清越自己熬。
　　上苍保佑啊，让她的好女儿苏清越好好度过吧。
　　在易初的担忧里，苏清越整个人都被火焰吞噬，道心一瞬动摇，坠入狂躁的焰火中。
　　“呃……”
　　好疼好疼好疼……
　　她死死地咬住了唇瓣，在剧烈的疼痛里，强守着心神。
　　不行，不能乱，千万不能乱！
　　乱了，就无法炼化体内的金气了！
　　可是在月华的挑衅下，原本就暴躁的凤凰火彻底疯狂。它化作了狂暴的河流，灌入苏清越的经脉，几乎要撑爆它的每一条经络，就算是再坚毅的人，也无法坚持下去。
　　苏清越抓住自己摇摇欲坠的意志，不断地诵念清净经，可还是无法驯化这灵火。
　　她感觉到自己的指尖被燃烧，手臂被燃烧，脸颊被燃烧，整个人都要消失在火焰里……
　　难道她的路就在这里了嘛？
　　她就要死在这里了嘛？
　　区区一炉凤凰火，就是她最后的归路吗？
　　不！
　　不！
　　不！
　　她的人生，绝对不止于此！
　　九岁那年的雷霆，她都能遇到神迹活下来，那么这一次她也可以！
　　她的生命，她的命运，绝不会停在这里！
　　就在火焰即将烧到苏清越的心脏时，在她的丹田忽而爆发出一股磅礴的生机。
　　庞大的金气从她丹田飞出，化作一柄铁锈斑斑的小剑，唰的一下砍向缠绕着她的凤凰之灵。
　　守在鼎炉外的木心看到那柄剑，神色大惊：“竟是一把仙器以上的兵器碎片，难怪有那么庞大的金气！”
　　他转过头，对旁边的易初大喜道：“初儿，把你父亲给你的那柄羽渊拿出来，吞噬掉那柄小剑，定能成为半神器！”
　　可他话还没说完，在旁边等了苏清越许久的易初连忙启鼎，头也不回地跳入鼎炉中：“好咧爷爷，我去了！”
　　木心看着她消失在鼎炉的衣角，气的直拍大腿：“我让你投剑，不是让你自己投炉！”
　　“哎呀你这死孩子，你气死我了！”
　　——————
　　易初一入鼎，连忙盘腿坐在苏清越身后，抬手捏诀：“凤凰之灵，请入我魂，引！”
　　念诀一出，所有的凤凰火都齐刷刷地涌入易初体内，将她的黑发都染成了红发。
　　火焰一消失，苏清越周身压力下降，整个人都松弛下来。
　　易初引火灵入体，以自己的身体为媒介，捏碎了三粒五阶生机丹，将驯化好的火灵精气，裹着生机丹气送入苏清越体内。
　　磅礴的生气滋养着苏清越的身体，温和的火焰锻造着那小柄的小剑。
　　苏清越只觉得拆骨剥皮的疼痛渐渐缓和，一股温润如水的灵气沁入身体，酿成了生肉发皮的痒。
　　如凤凰涅槃，她的血肉重生，她的肌肤在生长……
　　她的神识渐渐落回识海，清晰地感受到身后传来得温润之力。
　　这股力量实在是太温柔了，像是水，却又如海，磅礴深不可测。
　　这就是丹药师的力量吗？
　　那么的温柔……
　　那么的治愈……
　　这种力量九岁那年的时候……
　　在她神识飘忽之际，忽而听到耳边传来了一道声音：“凝神，将你的神识落在丹田，炼化那柄剑。”
　　是易少宗主……
　　苏清越来不及多想，闻言抬手捏诀：“凤凰之灵，请听我令，炼！”
　　被易初炼化过后温润的凤凰之灵变成了一只只小凤凰，将那柄铁锈斑斑的小剑缠绕，灼烧，锻炼……
　　在她身后的易初在这时从纳戒祭出父亲赠与她的羽渊，猛地执向小剑。
　　那贪婪的小剑便是猛地贴入羽渊，两剑交缠，火花四剑。
　　没有生出剑灵的羽渊被小剑悄无声息地侵入，蚕食……
　　时间一点一点流逝，凤凰之灵与小剑彼此消耗，锻炼……
　　直到微微天明时分，小剑彻底与羽渊融为一体，发出一阵灼目虹光后，飞到苏清越身前。
　　苏清越睁开了眼，看到横在身前这把洁白如羽的三尺长剑。
　　在她身后，传来了易初的声音：“这柄剑名为羽渊，是我父亲给我的出生礼。如今与你体内的那柄碎剑融合，我便将此剑赠予你吧。”
　　苏清越启唇欲语，忽而觉得指尖一痛，一滴血从她指尖飘落，飞到了羽渊的剑刃上，定立了契约。
　　契约已成的时刻，一股磅礴的精神力灌注进了苏清越的脑中，几乎撑爆了她的识海。
　　她身子晃了一下，倒在了易初怀中。易初连忙将她扶住，捏诀开鼎：“凤凰之灵，开！”
　　鼎炉的盖子掀开，几乎是同一时间易初从纳戒中取出法袍，裹住光裸的苏清越，将她抱出了鼎炉。
　　两人一落地，木心看着扶着苏清越的易初，气的吹胡子瞪眼：“那是羽渊，羽渊！你父亲亲手炼制的剑，你怎么随随便便就送人了！”
　　要不是苏清越是个姑娘，他都觉得自己家这丫头是情窦初开，倒贴情郎了！
　　作者有话说：
　　某种意义上来说也算是了。感谢在2023-08-13 13:52:47~2023-08-14 23:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐小饼干、沉浮ijdu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商子曰 30瓶；WJ 10瓶；电子 5瓶；落不语、23173582 2瓶；叉、沉浮ijdu、霜天晓角、名字真难取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 初见—8
　　相较于木心的气急败坏，易初显得非常从容：“我又不是剑修，羽渊对我来说并没有什么用处，还不如送给清越呢。”
　　“好了，她契约了一柄半神器，此刻识海被庞大的剑诀冲垮，已然昏迷。我先抱她回去歇着，有什么事我们一会再说啊爷爷。”
　　易初说着，把昏迷的苏清越打横抱起，走回天字第一号房。
　　“唉你……你这孩子你……”
　　木心气得要命，骂骂咧咧地捋着胡须跟在易初身后，随着她一起回到天字一号房。
　　天字一号房是个套房，易初以风诀吹开客房的门，抱着苏清越进去后，将她放在了床上。
　　她刚给苏清越盖好被子，木心就匆匆进来：“初儿！你——”
　　易初坐在床边连忙抬手，将食指竖在唇边：“嘘……”
　　木心的声音一下就止住了，他望着易初抬手那只手被烈火烧伤后裸露出来的森森白骨，眼珠子都要从眼眶瞪出来了：“……”
　　这死孩子不要命了是吧！
　　木心气死了，一把拽住易初的肩头，将她提溜出房间，气势汹汹就天字二号房走。
　　易初被他拽着，跟个猴似的小声挣扎：“哎呀，爷爷，你轻点，轻点。”
　　木心一把将她丢到了客厅的小榻上，一手捏碎生机丹，运着灵气往易初手臂上抹，另一手则指着易初气的颤抖：“手都被灵火烧出白骨了，你还敢抱人！”
　　“你是不知道自己几斤几两就往火膛里跳啊！”
　　“你非得气死我这把老骨头是不是！”
　　木心是带着易初长大的，这些年易初调皮捣蛋，偷鸡斗狗都是家常便饭，但一个人跑出宗门，救了人又跳火炉的事，还是第一次。
　　易初自知木心的软肋，被他揍得哇啦哇啦直叫唤：“哎呀爷爷，你轻点，轻点……”
　　“我肩膀都要被你掰折了！”
　　木心没好气道：“少来点你那些精致的淘气，你这混账东西搞什么我不知道。”
　　“还我打疼你，等换了你易烈爷爷来，你非得上思过崖关上两个月！”
　　易烈是宗门的刑罚长老，也是易无极得族叔。易无极算是他看着长大的，在他这里可没有什么隔代亲，只有盼孙成凤。
　　内里有个老灵魂的易初大多数时候都会被年轻的□□所限制，只好意思意思一下，被长辈们教训。
　　易初忙抬手抓住木心的胳膊，一脸央求:“哎呀爷爷，我知道错啦，这事你就不要告诉易爷爷嘛～他要是知道了，肯定骂我败家。到时候不只是思过崖了，只怕要上冰极地跪上三天。”
　　她说得可怜，木心板着的脸有所松动。易初见状，忙扶着他小心坐下：“冰极地那么冷，跪久了我膝盖会疼的。您这么心疼我，到时候，还不是要您救治嘛。”
　　木心哼了一声，坐在了椅子上：“那是你该！羽渊都能随便送人，你怎么能这么糟蹋你父亲的心血呢！”
　　生机丹的药效很快，易初被烧伤的手很快就长好了。
　　她连忙蹲在木心腿边，给他捏肩捶腿，笑嘻嘻的：“虽然是我父亲送的出生礼，可我又不是个剑修，这剑对我来说也没用啊，还不如趁早送人。”
　　木心：“你——！”
　　易初连忙站起来，一边锤木心的肩头，一边抚他心口：“哎呦，爷爷，爷爷～消消气，消消气……”
　　木心的胸膛剧烈起伏好几次，抬头瞪了易初一眼：“那可是你父亲亲手铸的！你就算不用，你送给哪一个学院的剑修系真转弟子，又或者是哪一国的王子公主，都能为你攒下雄厚得人脉。”
　　“如今你把它赠予一个无名小卒，你这这这这这……”
　　木心摊手，气急了一拍大腿：“你就算是想收揽她，也不至于用这么贵重的东西吧！”
　　在木心看来，一个十四岁还是练气一阶的苏清越，根本不用易初花费那么大的招揽。光是自己救她母亲这一次，就足够苏清越为木心赴汤蹈火，在所不辞了。
　　木心这么说苏清越，易初可就不乐意了。
　　她站起来，撇着嘴角很是不满道：“爷爷，苏清越可不是无名小卒。”
　　“在微薄的资源下，她九岁便筑基，若不是那道天雷，只怕如今响彻西洲的天才就是她而不是易濛了。”
　　木心听她这话仰头，微微蹙眉：“所以你是认出她来了。”
　　易初点头：“嗯，认出来了。”
　　“我不仅认出来了，我还知道她是易濛的未婚妻。昨天易威带着孟浩上门替易濛退婚，险些伤了她，我才出手救人的。”
　　“……”
　　木心沉默了一阵，捋着长须开口：“初儿，你虽是丹药师，未继承你父亲的衣钵，但爷爷觉得，你的将来不会比任何一个剑修差的。”
　　“易濛是你族兄，和你并不同道，你不必在意他。”
　　易初轻轻锤着木心肩膀，笑的漫不经心：“我不在意他，可所有人都觉得他应该接我父亲的衣钵。”
　　早些年的时候，还有族人想把易濛送到异渊，给易无极亲自教导呢。
　　就因为易初没有金脉，成不了剑修，所有人都觉得易无极的功法，剑诀，包括剑和万剑宗，都是易濛的。
　　虽然易无极是易初的便宜老爹，可这万剑宗的情形让她想到自己末世前那些女孩子的身世。
　　什么倒霉的有钱人生了个女儿，族人就想把男孩送过来继承家产。
　　呸，想吃她的绝户，没门。
　　她便宜老爹的每一分资源都是她留给自己宝贝女儿的，谁也别想拿到！
　　易初的眼神冷了下来，难得透露出了几缕少年锋芒：“我不想有人觊觎我父亲的东西。苏清越是易濛的未婚妻，也是我的剑侍。”
　　“苏清越与易濛订下了三年之约，三年之后，我要苏清越把易濛按在地上锤！”
　　木心叹了一口气，抬手将她拉到身前，拍着她的手背很是无奈说：“初儿，你修的是苍生道，福泽天下才是你的未来，又何必计较这些事。”
　　“也不是我要计较，着实是有些人太过分了。”
　　易初声音冷了下来，从纳戒里取出封神令：“天地五灵，为我调用，禁！”
　　令旗插下，易初对木心道：“爷爷，我给你看个狗东西。”
　　“须弥之灵，开！”
　　咒令落下，被捆仙绳绑住的孟浩从须弥戒中滚了出来。
　　木心看到一个大活人奄奄一息地跪在自己身前，惊得连忙站起来：“这……初儿，这是怎么回事？”
　　怎么把自己家的名誉长老绑了？
　　易初看着脚下半死不活的孟浩，对木心道：“爷爷还记得我八岁那年，在朝花国被人掳走的事情吗？”
　　木心点头：“当然记得，那次可把爷爷吓坏了。”
　　易初伸手一指：“掳走我的，便是这人。”
　　“当时他将我带走，想要装成我被魔修诱拐，将我带出城郊想把我一掌拍死，却被父亲就给我的牙符反噬震伤。”
　　“得亏当时易烈爷爷来的及时，不然我就死了。”
　　木心听到这里，忙问道：“你既然知道是他，那你当时怎么不说呢？”
　　易初只说了一句：“易濛那年筑基三阶，是西洲公认的天才。”
　　“您觉得说出来合适吗？”
　　护着族兄的名誉长老要杀害她，她不过只有八岁，觉醒的是木系灵根，不能继承自己父亲的衣钵。
　　她父亲多年未回宗门，空有宗主之名，到时候公堂对簿，谁会听她一个八岁小儿的话？
　　所以她要的公平，她自己取。
　　易初转身，俯视着在须弥戒中被折磨得连气都喘不匀的孟浩，冷冷道：“易濛是御兽宗金玲钰的儿子，御兽宗乃是万宗之中，排名第二的大门派。”
　　“与我万剑宗相比，御兽宗底蕴深厚，高手众多。”
　　“我万剑宗虽只有我爹一个金仙，可是在我爹成为金仙后，抓了一条地阶龙脉汇入苍山，使得我万剑宗成为西洲第一钟灵毓秀之地。”
　　易初转身，看向木心：“孟浩出身御兽宗，我很难不想他杀了我，是为了让易濛继承剑宗，而后御兽宗以易濛乃少宗主金玲钰之子的身份，接管我万剑宗。”
　　“于公于私，我猜的都很合理对不对？”
　　她今年不过十三岁，却有着非常毒辣的眼，还有与其年纪不符合的深邃。
　　木心知道易初早熟，但没想到她竟然想到如此地步。
　　木心捋着长须，斟酌道：“把孟浩交给我，我与易烈前往异渊一趟。”
　　“此事，交给你父亲决断。”
　　易初说了声好，一击掌道：“好了，那孟浩就交给爷爷，苏夫人也交给爷爷带去花都疗养。”
　　“至于我嘛……接下来就和苏清越在这世间历练，好好升阶。”
　　木心望着她又是欣慰又是担忧：“就选定这个苏清越，不带其他人了？”
　　易初点点头，说了声：“嗯！”
　　“我就要她了！”
　　“一年后，万国大会在花都开启。我要苏清越一鸣惊人，力压当年的易濛。”
　　“这天下的剑仙，不只是我父亲这样的男人做得。我想苏清越这样的少女，也能持剑，碎裂苍穹！”
　　作者有话说：
　　小1本人就很仇敌，芜湖?(????)
　　以后老婆直接打。感谢在2023-08-14 23:04:47~2023-08-15 18:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明月清风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林子兮你有别的狗了 28瓶；龟龟的猫 14瓶；落不语、九渊、余生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 初见—9
　　在易初与木心交谈之际，那头昏睡中的苏清越也陷入了一阵识海风暴。
　　她的神识被卷入了识海最深处，原本风平浪静的识海最中央，此刻电闪雷鸣，正掀起一阵暴风雨。
　　苏清越站在识海正中央，仰头看着上方酝酿的风暴，拧起眉头。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一阵银铃般的少女从暴风雨中传来，伴随着狂妄的呐喊：“姑奶奶我总算活过来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　狂笑间，一个四尺长的女娃娃从雷霆中俯冲而下，来到苏清越面前：“哼！小丫头，便宜你了。本尊乃是此间大陆唯一的神器器灵，以后我就罩着你了，你还不快给我本尊磕头跪下！”
　　苏清越端详着眼前的少女，望着她与自己相似的眉眼，沉默片刻后，毫不犹豫地雷霆般出手，一把掐住了剑灵的脖子！
　　小小的剑灵在她手下不断挣扎：“哎呀你干嘛，你干嘛！你这是对我大不敬，我要降下雷霆惩罚你！”
　　“轰！”
　　剑灵捏诀，迫使天上的雷霆降临到苏清越身上。
　　很显然，她刚重生，忘记这是苏清越的识海，也忘记苏清越是她新的剑主。
　　任凭剑灵怎么折腾，无法在苏清越的识海中伤害到她。
　　苏清越掐着她的脖子，静静的感觉看着她在自己手下折腾的模样，良久才道：“这些年，就是你吞食了我的灵气，害我修为寸步未进？”
　　“哼！”小剑灵不服气，哇啦哇啦道：“什么叫做吞食你们的灵气，你这叫上供上供！”
　　“姑奶奶吸食你的灵气，那是看得起你！没有我，你早就在九岁的时候被雷劈死了！”
　　苏清越虽然只有十四岁，脑子却十分灵光。她还记得那道劈向她的闪电，那时她在屋中冥想入定，雷霆在苍山远处不断闪烁，忽然之间，裹着一道幽蓝色的光直直地戳向她的丹田。
　　苏清越神情很是冷静，但掐着剑灵脖子的手却越发收紧：“当时雷霆并不在浮云小镇，而是在万剑宗的山顶徘徊。是你直直地劈过来，毁掉了我的丹田。”
　　剑灵顿时心虚了起来，对了对手指：“这个……这个嘛……”
　　苏清越静静地看着她，就等着它瞎编什么借口。
　　剑灵想了想，挺直腰杆，又重新支愣了起来：“哼！我原本是要在万剑宗寻找剑主的，若不是那个丹药师小娃娃一缕金气都没有，我才不会选你呢！”
　　丹药师小娃娃……
　　指的是易初少宗主吗？
　　是了，她是剑仙的孩子，按照道理说应该最受剑系法宝的青睐。
　　苏清越的眸光黯了黯，那小剑灵更是嚣张：“我堂堂神器斩天剑剑灵，在异渊镇绞杀诸多大魔上万年，如今突破封印寻找新的剑主解救苍生，好不容易挑中了你，你还不知感恩！”
　　“一点点灵气都跟我斤斤计较，你这般小气，我如何认你为主！”
　　“早知道当初死也要劈向那个丹药师小娃娃了，她就算五行一点金都没有，凭借她那为了救你连烈火焚身烧到森森白骨的坚韧与勇气，也能成为天下独一无二的剑修。”
　　修行路上，一开始大家都只会修单一的灵根，并且境界越底，越认为单一的灵根优越就是出色的天才。
　　比如苏清越，她的金水火水四脉都极为优越，就差一点土。
　　因此她能修炼很多系的法术。
　　可她仅仅修金一门的剑，就能飞升。
　　但是在飞升成仙后，却是要补足自己其他的短板，成为五灵俱全之仙，才能与天地呼应。
　　当然，这是成仙后的修士才能知道的奥秘了。
　　苏清越听到易初为了自己被烈火灼身，神情变得有些复杂。
　　就在这时，识海之中传来了一道推门声。
　　被苏清越掐住脖子的剑灵很是欢快道：“呀，那小丹药师回来了。”
　　“快点快点，你快点醒过来，问她还没有半仙器的剑给我吞。我吞多几把就会实力大涨，到时候你也会变得厉害。”
　　“她对你那么好，亲爹送的出生礼都能给你，只要你开口你啥都有！”
　　大金主回来了，让斩天剑灵很是兴奋。
　　苏清越一手掐住她的脖子，一手盖住她的脸，神情冷漠：“别说话，老实点，不然就算你是什么神器的剑灵我都会想办法把你弄死。”
　　她才是剑主，作为一名剑修，无论契约了什么厉害的兵器，只要契约得上就说明她配的上那个法器。
　　多年因修为寸功未进被冷嘲热讽的苏清越内心里有非常薄情的一面，甚至可以说的上杀伐果决。
　　斩天剑就是因为她内里的冷酷无情最终选择了她。
　　冷酷无情之人，才能有大情大爱，才能爱天下苍生。
　　在修炼一途里，极致的爱恨其实都是一样的，都是不好的。
　　唯有“万物皆为刍狗”的平静与冷漠，才是道的追求。
　　斩天剑灵虽然叭叭了一堆很不服气的样子，但此刻苏清越一凶，她就老实了起来。
　　她呜呜呜了几句：“好吧好吧……”
　　“你要记得给我找吃的……”
　　苏清越不再听她废话，闭上了眼睛，将自己的神识回到身体里。
　　在易初推开门迈入房间的那一刹那，苏清越睁开了眼。
　　她偏头看向门口，恰好对上了易初。
　　易初双眼一亮，迈步走向苏清越：“苏姑娘，你醒了。”
　　苏清越察觉到自己被子下的身躯只盖着一件法袍，躺在床上不敢动弹：“嗯。”
　　易初走向前，在她身旁坐下：“来，把手伸出来，我替你把把脉。”
　　苏清越顺从地将手从被子里伸出来，递到易初眼底：“劳烦少宗主了。”
　　“不麻烦不麻烦……”易初伸出手指搭在她脉搏上，沉吟了一番：“凤凰火熔炼了那金气，在你紫府中留下一股磅礴的灵气。”
　　“可喜可贺可喜可贺……”
　　易初抬眸看向苏清越，双眼亮晶晶的：“如今你只要炼化这些灵气，在你紫府中垒下第一个神阶，就可以筑基了！”
　　筑基对苏清越来说并不陌生，毕竟九岁之前，她就能筑基了。
　　她看着易初的笑眼，明晃晃地感觉到易初的开心。
　　似乎自认识以来，易初仿佛就对她倾其所有。哪怕她对易初有一点点利用价值，可苏清越感受得最多的都是对方毫无保留的器重与关怀。
　　这少女是苏清越有生以来除了母亲对她最好之人。
　　似乎知道她所想，脑海里的剑灵在疯狂叫嚣：“问她！问她还有没有刚才那样的剑材，让我吞下！”
　　苏清越没有理会剑灵，而是望着易初问：“少宗主方才在鼎炉中救了我，又将你父亲赠你的出生礼赐予我，如此这般情深义重，是想我以后能替你做什么事呢？”
　　苏清越虽通透，可到底年少，之前几年又生活在别人的冷眼里。纵然她已经决定此生都跟随易初，但还是很好奇为什么易初对她那么好。
　　易初怔了一下，望着少女眼底的茫然，哑然失笑。
　　她松开苏清越的手，在她额头上弹了一下。
　　“嘶……”
　　苏清越被她这一弹指弹懵了，人往后仰，很是茫然地看向易初。
　　那个明明比她小很多的少女却一种极其放松的姿势翘着二郎腿，撑着下巴，漫不经心地笑道：“小小年纪的，思虑不要那么重。”
　　“我把羽渊赠予你，一是因为你是易濛的未婚妻，二是因为你是个天才。”
　　“若不是四年前的雷劫，你肯定才是西洲最早结丹的天才。”
　　“听着苏清越，即使没有我，以你的才能也能炼化这金气，最后大器晚成名动天下的。”
　　苏清越心中感慨万千，思索片刻才道：“是少宗主太看得起我了……”
　　“易初笑了一下，眉眼弯弯地看着她，眸光很是温柔：“那你觉得你能不能配得上我的器重呢？”
　　苏清越思绪转得飞快，在易初提起她是易濛的未婚妻时，她就想起了易濛和易初的关系。
　　易濛是易初的族兄，又是剑修，而易初是剑仙的女儿却是个丹修，难免有人说辞。
　　可如果易初的剑侍是易濛的未婚妻呢？
　　而她的剑侍又能在三年之期赢过易濛呢？
　　那么易初在万剑宗的位置是不是不可动摇了？
　　苏清越思来想去，只能想到自己的利用价值，她沉默了一会，抬眸看向易初：“承蒙少宗主厚爱，一年后的万国大会，我愿为你扫清前路，助你拔得头筹。”
　　易初一怔，忍不住笑了起来。
　　她叹了口气起身，抬手摸摸苏清越的头，又宠溺又无奈：“不要去想你能为我做些什么，而是去想你强大了要为这个这个世界去做什么。”
　　“好好修炼吧，我等你迈上你的道。”
　　易初言罢，起身往门外走去。
　　苏清越望着她的背影，拧起眉头，心中暗想，难道她猜的不对吗？
　　在她脑海中的剑灵不停地叭叭：“她是个丹修，出生起就有一个福泽天下的菩提慈悲心，修的是苍生道，怎么会在乎这些恩怨情仇。”
　　“她救你是因为你需要被救。她赠剑给你，是因为你需要一柄剑。她要你提高修为，是因为她希望你有多大力量就帮助多少人。”
　　“这丫头悟性修为之高，世间罕有。”
　　夸到这里，剑灵又开始老气横秋地惋惜：“唉，多好的孩子，怎么没有一点金气呢！”
　　识海里，苏清越又一把掐住剑灵的脖子，冷声道：“金主杀伐果决，善恶分明。”
　　“定义了善，就有了不善。可在丹药师眼里，善恶一念，一念成神，一念成魔。没有金气，就缺乏了明辨善恶的能力，才有了对众生一致的仁慈，才有了哪怕是恶人也会救治他们的生命，给予一次机会。”
　　“没有金，她才有慈悲心。”
　　苏清越敛眸，眼神有几缕骄傲，又有几缕自豪：“我不如她。”
　　剑灵点头：“是有点，不过我还是很看好——呃——”
　　她话还没说完，又被苏清越一把掐住了。
　　苏清越转头，望着她审问道：“你说你是神器，叫什么名字？”
　　“斩天！我叫斩天！是斩天神尊的佩剑！追随神尊在异渊厮杀上万年。”
　　苏清越皱眉：“那你怎么走出来了？”
　　斩天剑灵哼哼唧唧道：“这就说来话长了……”
　　苏清越很不耐烦：“长话短说。”
　　斩天剑灵哼唧了两声，忙说道：“万年前，异界之魔撕裂世界结界，妄图侵占沧海大陆。神尊斩天以自身封印世界裂缝，却被人暗算，最后致使世界露出一个缺口，使得金仙以下的异界之魔仍旧可以跨裂缝而来。”
　　“为了彻底封印世界裂缝，她把我掷出时间长河，跨越万年，寻找命定之子，集齐所有斩天剑碎片，搜集封印世界裂缝的材料，完成封印。”
　　“所以一旦与我契约，你就要开始寻找斩天剑碎片，走上救世之路。”
　　“如果你不愿意，就会立马遭受天地刑罚，在九天雷劫之下身死。”
　　苏清越拧眉，思索道：“你究竟碎了多少片？”
　　“不知道，十几片总是有的。”斩天剑灵说完，又开始怂恿，“所以你看，你有十几个隐形竞争者唉，还不快点跟那个小菩萨问点剑材，把我喂得更加大。”
　　苏清越懒得理她，只问道：“你与你的碎片之间，是不是能够互相感应。”
　　“是的！”
　　斩天剑灵回答得超大声，苏清越想的却是拥有如此至宝，一定会引来杀戮:“有什么办法能够掩盖你的气息吗？”
　　“有！”剑灵很快明白她的打算，叭叭道：“你去问小菩萨，她身上有一个叫做菩提心的仙器，可以遮掩至宝的气息。哪怕是金仙来探查，也看不清你的修为。”
　　“她戴在身上，我都摸不清她的修为，只觉得她是个半步金丹。”
　　“半步金丹……”
　　十三岁的半步金丹，还是个丹药师，她侍奉的主人才是个天才吧。
　　而且仙器……
　　苏清越语气淡淡道：“那仙器约莫是她父亲给她的礼物，我已经拿了人家的出生礼，就不能再如此贪得无厌了。”
　　“行吧。”剑灵摊手，一脸无所谓道：“那你只能看看有没有七阶以上的敛息玉了……”
　　“七阶以上的敛息玉可以遮蔽法宝的气息，至少大乘期以下的修士看不出来你身怀我这个至宝。”
　　“好……”
　　苏清越弄清楚剑灵的由来和遮蔽气息的方式，这才抬眸望着她：“不过首先，我得给你重新取个名字。”
　　斩天剑灵瞪大了眼睛：“你要干嘛！我和你说我斩天威风凛凛数万年，行不更名，坐不改姓，你你你……”
　　还没等她嚷嚷嚷完，苏清越便是一抬手，落在她额前：“太阳落下之处，名为羽渊。”
　　“在世间最黑暗的地方，有长剑所向，以剑光照亮前路。”
　　这是一位父亲对自己孩子最珍贵的礼物，意为世界最暗之地，仍旧有父亲为她披荆斩棘。
　　易少宗主是个在千宠万爱中长大的孩子，谁也不能委屈她。
　　她不在意的荣耀和脸面，以后都由她苏清越为她夺过来。
　　她父亲照拂不到的前路与危险，都由她苏清越劈开斩断。
　　苏清越刻下名字，看向眼前的剑灵：“以后，你就叫羽渊吧。”
　　是她的佩剑，也是易少宗主所向披靡的剑刃。
　　作者有话说：
　　我们少宗主是在爱罐子里长大的！
　　接下来两周为了榜单，日更两千。月底入v，我们就来看水水的手速吧！
　　大家都爱她！感谢在2023-08-15 18:37:12~2023-08-16 21:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：看到我就快點更 3个；yuyuyu、微微怡笑yyds、永无乡居民631 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KBJTX 75瓶；yuyuyu、看到我就快點更、胆大清纯好女人 10瓶；凉冰的时空理论 6瓶；九渊、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 练气—1
　　木心在鹿城只逗留了一夜，次日早上就带着秦清与被锁住的孟浩前往朝花国花都。
　　离开前，木心和苏清越交代：“我会带着你母亲，前往初儿在花都的庄园疗养。”
　　“一年后，万国大会前，你务必努力晋升至半步金丹，切莫辜负初儿对你的期盼。”
　　“嗯，我会的。”苏清越点头，眼神里满是坚毅。
　　这道别氛围实在是太沉重了，易初连忙打了个圆场：“好了好了，木爷爷，不要给人孩子那么大压力，她最重要的是，是与易濛的三年之约呢。”
　　“人家母女就要分别了，你就先让人母女道个别吧。”
　　木心看了眼易初，叹了口气。
　　唉，这孩子……不就是说了两句，至于这么护着嘛，不知道的还真以为是情郎呢！
　　易初对他的恨铁不成钢视而不见，转头对苏清越道：“苏姑娘，和你母亲道个别吧。”
　　苏清越这才往前一步，和母亲两手交握：“娘，去了花都就好好养病，我在外一切无恙，你一定要好好照顾自己，等我学成来见您。”
　　秦清点头，慈爱的目光里满含泪水：“你也是，在外一切要照顾好自己，也照顾好少宗主。”
　　“记得你父亲是个什么样的人，成为你父亲那样的人，不要忘记恩义，知道了吗？”
　　苏清越也红了眼眶：“嗯……我记得的，您多保重。”
　　母女二人依依惜别，在苏清越的目送下，木心带着秦清乘坐龙舟飞向朝花国都城。
　　易初陪着苏清越站在栏杆旁，目送着龙舟消失天际，良久才问了一句：“有母亲是什么样的感觉？”
　　苏清越怔了一瞬，转过头看向趴在栏杆上的易初，有些茫然：“少宗主问这个这是……”
　　易初笑了一下，从栏杆上起来，伸了个懒腰：“没什么，走吧，去仙盟，先给你登记一个名册，我们要自己一步一步走向花都了。”
　　“好。”
　　易初转身，领着苏清越下了楼，朝鹿城最中央的仙盟分部走去。
　　——————
　　所谓仙盟，乃是沧海大陆众多门派，合力建起来的一个庞然大物。
　　无论你是哪个门派的弟子，想要斩妖除魔，兑换灵石，交易灵宝，购买妖兽，拍卖法器，都得通过仙盟才行。
　　因此每一个门派弟子入世，都要在仙盟注册一个身份，并且登记修为。
　　易初带着苏清越到鹿城的仙盟分部注册好身份后，拉着苏清越到领取任务的柜台前，指着一排的二阶任务道：“挑一个。”
　　柜台前的仙盟引路人看着苏清越刚领到的新鲜的热乎的青铜一阶牌，很是委婉地提醒：“以这位道友的修为，目前还只能做一些一阶任务。”
　　“二阶是筑基期一阶才适合做的。”
　　易初依靠在柜台上，笑眯眯地看着引路人，漫不经心道：“姐姐，可不要小瞧金系的修士，尤其是剑修哦。”
　　“越境单挑这种事，她们最喜欢干了！”
　　引路的小姐姐想到剑修的作派，又看看眼前目光坚毅的少女，而后微微一笑：“也是……”
　　她伸手，主动指向一枚二阶的任务，温柔地对苏清越道：“若是想越境单挑的话，我认为这个任务最合适。”
　　易初抬头一看，饶有兴味道：“一只霍乱山林的二阶彩毒蛛……有意思……”
　　她转过头，看向苏清越问道：“怎么样，要不要试一试？”
　　苏清越抱着剑点点头：“你说试试，那我就试试。”
　　“好，那就试试！”
　　————————
　　两人接下这个任务之后，便动身前往鹿城的北部，寻那只魔蛛的老巢。
　　苏清越还未筑基，并没有学会御剑飞行。因此易初御着一片叶舟，载着她飞相目的地。
　　流云在她们脚下不断飞逝，山河渐远，没一会两人就飞到了一片郁郁葱葱的丛林上空。
　　苏清越望着丛林之中入蚂蚁般大小的人族村落，很是疑惑：“鹿城居于苍山山脉的东方，这里的妖兽基本上都居于苍山山脉的深处。”
　　“平日里，修士们都要入到深处才能围猎二阶以上的妖兽。”
　　“这只彩毒蛛为何从苍山深处来到这凡人部落的附近。”
　　易初抬手，捋着自己鬓角的一缕发，淡淡道：“蛇虫蚁兽最是警觉，许是苍山深处又出了什么变故。”
　　“不过这与我们目前要做的事情无关。”
　　两人飞过密密麻麻的居民楼，在一处幽深的溪涧旁落下：“蜘蛛喜阴凉之地，我看它老巢应当就在此处。”
　　易初将苏清越放下，与她言道：“越境单挑，是为了让你能在绝处逢生处，尽可能地催化你紫府的灵力，早日凝实它。”
　　她御着叶舟，稍稍飞起来，将手搭在苏清越身上，与她附耳言道：“这是你的修炼，我平时虽会助你，但这一次我不会帮你。”
　　“你若是被彩蛛毒死了，那就算我看走眼。”
　　易初的声音与平时无一致，仍旧是非常的温柔，可苏清越却从她的声音里听出了冷冽的味道。
　　她心中一凛，来了，这就是易初对她的正式考验。
　　拿下这只彩毒蛛，她才配得到易初的栽培，才有能力与易濛在三年之后决一雌雄。
　　苏清越的剑气一瞬被激发起来，她握住了手里的剑，眼神坚毅道：“嗯！”
　　“还请少宗主不要插手，接下来的事，就交给我吧。”
　　易初在她身上重重拍了一掌，霎时间粉末纷飞：“那就交给你喽！”
　　她乘坐着叶舟高高飞起，远离了这片幽林。
　　而在幽林之中，一阵诱人的迷香从苏清越身上蔓延开来。
　　剑灵羽渊嗅到这个味道哇啦哇啦地大喊：“完了完了，小菩萨也不是小菩萨啊！她给你拍的是引魂香，这那只妖兽路过都想把你一口吞了！”
　　“她这心也太狠了！果然菩萨心肠，金刚手段！”
　　苏清越握着剑，在诱人的香味里浑身绷紧，保持着十二万分的警惕：“闭嘴，别说话！”
　　羽渊立即噤声，不再叭叭多言。
　　识海一瞬寂静，苏清越闭上眼，霎时间进入了一种冥想状态。忽而之间，天地的所有一切都清晰了起来。
　　风吹过树梢的声音，涧水滴落的声音，还有……
　　飒……
　　飒飒飒……
　　巨物晃动幽林的声音。
　　是东边！
　　“吼！”
　　一只半丈大小的蜘蛛从东边溪涧的上方幽林窜出，长着蜘蛛腿，露出森森巨口朝苏清越咬去。
　　苏清越一瞬间睁开眼，举起剑往前一跃，狠狠地斩向彩珠的眼睛：“破刃！”
　　立在云端的易初看到这一幕，忍不住拍手叫好，赞了一句：“漂亮！”
　　不愧是爽文大女主女儿，无论什么时候都不会让她失望啊！
　　作者有话说：
　　羽渊：你老板超狠心的！她害你！
　　清越：不，她超爱我的，都是为了我好。
　　来啦。感谢在2023-08-16 21:10:28~2023-08-17 23:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：违克斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑龙 91瓶；岁月长长 40瓶；阿宅兔、奉天承芸好好磕！TTL 20瓶；明月清风 15瓶；地主老财 14瓶；我家的啾啾君 10瓶；噼里啪啦小毯子 8瓶；永无乡居民631、扫地焚香、KOYOMI、。。。 5瓶；霜天晓角、九渊、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 练气—2
　　可苏清越不过是练气一阶，体内真气微弱，以她现在的灵力根本不能发挥羽渊的实力。
　　羽渊就算有剑灵，可没有灵力输入，和寻常的铁剑差不多。
　　但羽渊好歹是剑仙易无极亲手炼制的半仙器，用料极为珍贵，哪怕苏清越没有用任何一丝灵力，也在毒蛛的眼睛上狠狠地划下一剑。
　　“吼！”
　　那身上满是彩纹的毒蛛在剧痛之下大吼一声，挥舞着蜘蛛腿朝苏清越的腰间横扫而去。
　　识海中的羽渊大喊：“往左躲！”
　　苏清越并未听从它的指挥，在蜘蛛腿还未至，它便是一个滑铲，铲入蜘蛛的腹部底下，横剑在它腹部上划下一剑。
　　“刺拉！”
　　剑刃划过蜘蛛坚韧的腹部，留下了一道不深不浅的痕迹。
　　被激怒的蜘蛛大吼着往前一跳，逃开苏清越的剑，往前方的树扑去。
　　彩蛛庞大的身躯扒在树上，转过头虎视眈眈地看向下方的苏清越。
　　它被划伤的哪只眼流着血，此刻正暴怒地瞪视着下方的苏清越。
　　这人类修士不过点点灵力，却连伤它两下，她这是在找死。
　　“吼！”
　　毒蛛开口，对准苏清越的方向猛地喷出一团蛛丝，想将她捕捉其中。
　　苏清越足尖一点，闪身落在树上，踏着树叶持剑往下一跃，对准蜘蛛的另一只眼睛往下戳去。
　　可这一次毒蛛早有准备，侧身往旁一跳，让苏清越一剑落空的同时，猛地戳向她的脸颊。
　　苏清越的反应比它更快，她足尖一点，落在蜘蛛的蛛腿上，举剑狠狠地往下扎去：“刺风！”
　　“吼！”
　　毒蛛的两只眼睛霎时被伤，眼前的视线一片漆黑。
　　失去了视线，让毒蛛彻底暴走，疯狂地根据引魂香的香味开始喷射毒蛛丝。
　　苏清越靠着漂亮的剑技和飘逸的步伐，在仅仅三招内就连伤比她高十二阶的妖兽，此实力都让羽渊赞叹。
　　“可惜你灵力太弱了，不然以你的剑技，方才在它腹部那一剑，你就可以解决掉她了。”
　　唉，但凡苏清越有练气五阶，它也不至于打的那么憋屈。
　　苏清越一边以凌霄步躲着毒蛛的蛛丝，一边淡淡道：“不急。”
　　谈话间，毒蛛的蛛丝竟然是布满了整个幽林，编制成一片罗天大网，将苏清越困在其中。
　　而它就在这蛛网的最重要，狂暴地等着苏清越陷入蛛丝中。
　　羽渊看着这遍地的蛛丝很是着急：“这蛛丝有剧毒，以你的修为，立不起防护罩，等它蛛丝漫天，你估计要被毒死。”
　　哎呀，真惨，刚出来历练就死了。那她岂不是就可以换个剑主，契约小菩萨，得到大投喂，重新叫回威武霸气的斩天了！
　　还没等羽渊高兴完，她那个倒霉宿主却是主动地往后退了一步，接住了蛛丝的半边，被毒蛛活生生地粘在原地。
　　羽渊：“……你疯啦！”
　　霎时间，处于中央的毒蛛猛地挥舞着蜘蛛腿，在蛛网上重重弹了一下，直直朝苏清越张口咬来。
　　“一，二，三……”
　　苏清越在心中默念着毒蛛的距离，在毒蛛靠近她一尺进时，在她体内丹田积攒地灵力猛然爆发，汇聚于剑尖上，燃烧着火焰朝毒蛛的腹部划去：“焚刃！”
　　剑技落下，一点火星霎时燃烧了所有的蛛网。带着火的剑尖爆发出苏清越最强的力量，在上面划下了深深地一道痕。
　　细微的毒液从蜘蛛腹部落下，滴在了下方的苏清越身上，霎时间洞穿了她的肩膀的衣物，烙上了痕迹。
　　可苏清越像是不知道痛一样，极速从毒蛛的腹部滑铲而出，提剑翻身而起，踩在蜘蛛的背上，对准它脑袋与身躯的接口，狠狠地往下扎！
　　“吼！”
　　大蜘蛛不断地摇摆着身躯，上下跳窜。可唇色已经泛紫的苏清越，却立在它背上，狠狠地扎着它的脖子，巍然不动。
　　一下……两下……三下……
　　苏清越卡着毒蛛的脖子，像是骑在了它身上，平静而规整地砍着它的脖子。
　　她的剑，一次比一次重，一剑比一剑很。
　　像是幼年时那般，她举着剑，从中午时分，砍到了傍晚，直至夕阳落下。
　　每砍一下，都是这些年她对自己的磨砺。
　　这就是她的剑，稳重，快速，坚韧。
　　当太阳的最后一缕余晖从枝头飘远时，苏清越剑下的庞然大物轰然倒下。
　　苏清越拄着自己深深插入毒蛛脖子的剑柄，整个人随着毒蛛跪倒在它身上。
　　她整个人身形一晃，险些站不住从毒蛛身上下去。
　　就在这时，易初从叶舟飘落，踩在满是毒液的地上，站在毒蛛身旁，撑住了苏清越的身体。
　　苏清越的半边身体已经被毒液侵蚀，整条胳膊都要废掉了。
　　可她仍旧是拄着她的剑，试图站起来：“少宗主……”
　　易初连忙去扶她：“唉，你小心些。”
　　苏清越晃了一下，强撑着身体站起来。她从毒蛛身上拔出自己的剑，而后纵身一跃，跳到了易初面前，在夕阳中仰头望着她：“如此这般，我可够格做你的剑侍了吗？”
　　少女的眼神倔强，即使外面顶着一个二十岁大姐姐的壳，可仍旧藏不住她十四岁不到的骄傲灵魂。
　　也就是太骄傲了，所以她没有注意到，喜欢穿白的药师，为了她踏入了一地狼藉的毒液里，濡湿了自己的鞋子和衣摆。
　　易初含笑望着她，骄傲又欣慰：“苏清越，你要做的不是我的剑侍，而是你自己。”
　　“记得你这场舍命的鏖战，并为此感到骄傲。这就是你的起点，你比起任何天才都毫不逊色。”
　　“将来对上易濛，你也应当如此。”
　　少女一怔，竟是有些不知道怎么回话。
　　易初这时却抬手，拍了拍她的肩膀，笑着道：“还有，以后都不要喊我少宗主了，私下里喊我易初吧。”
　　“以后你我就是真正的同伴了。”
　　同伴？
　　是同伴而不是剑侍吗？
　　苏清越有些疑惑：“可是木前辈说……”
　　易初此刻抬手打了个哈欠，摆摆手毫不在意道：“木爷爷不在，别听他的。我要的是同伴，又不是剑侍……”
　　“好了清越，我带你回去疗伤吧。”
　　易初说罢，提着苏清越没受伤的肩膀，用玉瓶收了毒蛛，飞上了叶舟，朝城中飞去
　　——————————
　　就在苏清越与蜘蛛鏖战结束的不久前，南洲御兽宗宗山之上，铅云密布，雷云奔腾，声势浩大地似乎要将整座御兽宗山门都吞噬了。
　　雷霆奔腾里，妖兽晃动，不停的嘶鸣。
　　所有御兽宗的弟子都躲在屋子里，畏惧地看着上方的雷云。
　　在滚滚雷霆间，传来了一道梵音：“金玲钰，你伤我儿，我便拆了你的山门！”
　　话音落下，一道巨大的剑光竟是横劈而下，直直朝御兽宗山门辟去！
　　作者有话说：
　　?(????)
　　老爹当场就报仇了。（然后给崽惹了一堆麻烦。）
　　清越是养成系的乖媳妇！
　　好耶！！感谢在2023-08-17 23:05:04~2023-08-18 23:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尘 38瓶；栗子 35瓶；看到我就快點更 24瓶；sos 20瓶；红颜 19瓶；无名 10瓶；梦、凌、熙元 5瓶；落不语、四四、霜天晓角、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 练气—3
　　“轰！”
　　易无极一剑横劈，劈开了御兽宗的宗门大阵，也劈开了峰顶阵法，将金玲钰所在的飞凰峰劈成了两半。
　　这一剑声势浩大，惊得御兽宗唯一一个地仙九阶的老祖金松直从闭关中出来，骑着大鳌挡在了他剑下：“无极道友，如此气势汹汹，可是欺我御兽宗长老皆在异渊抵挡妖魔，只余老叟镇守山门啊。”
　　易无极乃是亲身前来，收了剑淡漠地望着金松直道：“御兽宗上万年来都在异渊镇守，庇佑天下苍生，牺牲了无数的弟子。”
　　“若不是看在这份功德上，今日为了我儿，我少不得要把你御兽宗山门全拆了。”
　　金松直叹息一声，手持念珠坐在大鳌上淡淡道：“既如此，老叟少不得要接你一剑了。”
　　易无极如此嚣张，不管是为了什么如此行事，都是在践踏御兽宗的脸面。
　　他作为山门守护人，还是要拦一拦的。
　　易无极抽剑，横在了身前，眼神极冷：“你挡不住我的剑。”
　　“那就试试能不能挡吧。”
　　金松直话音落下，易无极便是一剑横劈，光耀西洲：“一剑霜寒十四洲！”
　　那剑光赫赫，如西边佛陀灼目的圣光，径直地砍向金松直。
　　霎时间，底下的御兽宗弟子看到，一道金龙剑光直冲金松直而去。
　　弟子们大骇：“好恐怖的剑龙，这就是易无极嘛，连老祖都挡不住！”
　　“吼！”
　　金龙大吼一声，撞向了金松直周身的结界，而后一层一层地突破结界，直直地撞入金松直额额额心口，贯穿了他的整个身体。
　　金松直仰天吐出一大口血，整个身体如枯叶之蝶一般，坠落在被劈开的飞凰峰左边。
　　藏在阵法最深处的金玲钰跑了出来，接住了金松直：“松爷爷……”
　　金松直口吐鲜血，竟是将白须也染红了。
　　金玲钰扶着老叟，仰头看向雷霆正中央那个一袭白衣的稚嫩少年，眼神既是愤恨，又是兴奋：“易无极，你既然是冲着我来的，那就亲手杀了我，不要伤及无辜。”
　　易无极冷笑一声：“杀你？你不配。”
　　区区一个炼虚期，还不值得他动手。
　　金玲钰敢对他的孩子动手，无非是仗着自己是御兽宗主脉唯一的血脉。她的底气既然是御兽宗，那他就毁了御兽宗。
　　区区一个炼虚期，还不如给初儿当做磨刀石呢。
　　易无极收了剑，以灵力将将自己的声音传遍南洲：“日后若有哪个宗门弟子敢伤我儿，即便是天涯海角，我易无极的剑光都能追去！”
　　易无极话音落下，又是一剑劈向了御兽宗的山门，直接将御兽宗的门匾劈成了两半。
　　门匾掉落时，金松直气的口吐鲜血：“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“易无极，只要你在异渊一日，我便要我御兽宗在异渊的长老追杀你直至你陨落为止！”
　　————————
　　在西洲发生的事，很快就通过各种修士的传讯符，传到了每一个沧海大陆的修士耳中。
　　除了在异渊不通外界的修士外，所有人都通过通讯符看到了易无极纵横三剑的一幕。
　　易初搀扶着苏清越走到仙盟交任务时，听到了坐在大堂的修士们纷纷议论。
　　“三剑！仅仅三剑，易无极就破了御兽宗的山门！那可是沧海大陆第二大宗，易无极果真不愧剑仙之名。”
　　“他如今的修为，只怕是沧海大陆第一人了吧！”
　　易初听到自己亲爹的名字，没忍住停下了脚步。
　　哈？
　　拆了御兽宗？
　　不会是给她出头吧？
　　她爹不是放养她的吗？哪来的多余的父爱？
　　还未等易初反应完，就听得左边的修士道：“听说易无极是为了给他女儿出头，才去找御兽宗的麻烦。”
　　“御兽宗的少宗主金玲钰和易无极的大哥育有两子，为了能让自己的儿子继承万剑宗，所以让亲信暗杀易无极的女儿。”
　　“啧啧啧，最毒妇人心。”
　　这边的小哥一说这话，身旁的女修就不同意了：“什么叫做最毒妇人心，万剑宗有一条地级龙脉，那可是极为珍贵的资源。”
　　“要我说啊，与其说是让金玲钰的孩子继承万剑宗，不如说是御兽宗谋夺万剑宗的龙脉呢。”
　　能入修道一途的，大多都有慧根，心里都是门清的明白人。
　　众人议论纷纷，讨论易无极的英姿，又讨论御兽宗的阴谋，热闹非凡。
　　苏清越听了一路，小心翼翼地用余光看易初的神情，见她不是喜悦，也没有高兴，反倒是像听别人故事一样从容，心里不由得想，哪怕父亲给了她很多东西，她也没有和父亲很亲近。
　　所以早上那句“有母亲是什么感觉”……
　　是在羡慕她，还是很不理解呢？
　　苏清越想深了点，不知道为什么心尖有点点疼。
　　许是她看易初的目光太久，易初反应过来回头看她，双眼亮晶晶的：“怎么啦？是不是被毒蛛的毒弄得很不舒服？”
　　苏清越没说话。易初搀扶着她往里走：“那我们先去把毒蛛兑换了吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人不在听人八卦，走到了交易的柜台前，将毒蛛从纳戒中取出。
　　当一只硕大的断头毒蛛摆在交易台前时，鹿城仙盟分部的接待人金仙之女露出了惊讶的神色。
　　她红唇微启，好一会才笑道：“炼气一阶，能杀了筑基期三阶的妖兽。”
　　“剑修果然了不得。”
　　无论是今日的易无极，还是眼前的苏清越，都让人生出了一股震撼。
　　苏清越似受不得夸，只抿唇笑笑。
　　倒是易初听到这话，很是高兴道：“是吧，我们清越就是很厉害的。”
　　她将毒蛛退过去，对金仙之道：“这毒蛛全部换成灵石，登入清越的账上。”
　　“好。”
　　金仙之敲响算盘，清好了毒蛛的价值，仰头对易初说道：“这只毒蛛断头，且毒液漏尽，损失了大半的药用价值。不过好在妖核还在，就算你两百下品灵石吧。”
　　“好。”
　　顺利交易后，易初扶着苏清越回到了万宝楼的客栈。
　　她扶着苏清越在床边坐下，给她喂了一颗三阶的清毒丹：“吃了这枚丹药，你身上的蛛毒就能解了。”
　　苏清越乖乖含下清毒丹，感受着木系灵力在体内运转，将毒素一点一点分解成灵力，汇入丹田。
　　易初站在她旁边，看着她的脸色由青变白，再变红，笑弯了眼：“好些了吗？”
　　苏清越点头：“嗯，好多了。”
　　她坐在床边，全身还带着鏖战后的凌乱，发丝也散乱在脸颊两侧，更衬得她清丽无双。
　　易初忍不住抬手摸了摸她的脑袋：“有没有觉得很奇怪，我明明有清毒丹为什么要现在才给你？”
　　苏清越不解，很是疑惑地看着她。
　　易初笑着与她道：“丹药师救世济人，不分人与妖兽。毒蛛祸害山林，残害生灵，最后死于你手，是它的报应。”
　　“你以剑磨它，使得它死于千刀万剐，最后你沾染它的毒液，疼痛难忍，这是你的果报。”
　　“万物有灵，你疼一下，就当是抵消了杀它的罪业，你的剑就不会有杀戮之气了。”
　　苏清越恍然，她识海里的羽渊饶有兴味道：“有意思，这小菩萨真是小菩萨，修西洲的佛道啊。”
　　作者有话说：
　　易初：对对对我是小菩萨！
　　好看请多多安利。感谢在2023-08-18 23:11:28~2023-08-19 22:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱我女王、西 20瓶；專業撒花戶 12瓶；墨染流年、蛋糕裂了 10瓶；?? 9瓶；肥皂泡bubu、噼里啪啦小毯子 3瓶；霜天晓角、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 练气—4
　　在万剑宗于西洲崛起之前，一直都是佛宗统治西洲。
　　佛宗与不入轮回的道教不一样，讲究的是因果轮回，报应不爽。
　　某方面来说，其实与道教有异曲同工之妙。修士只要造了杀孽，无形之中就会被罪业缠身，一直积攒到破镜的雷劫时，便会有大劫降临。
　　不过往往罪业越大的人，通常也是大慈大悲之主。
　　因为只有知晓了罪业，拥有足够的实力，才能够以菩萨心肠行金刚手段。
　　在原著里，苏清越为了快速提升实力，前期杀了很多妖兽。以至于重新晋升筑基期，遇到了少年难得一见的血雷，险些被劈得只剩半条命，花了数月才积攒足够的灵石，才找到丹药师购买丹药，修复身躯。
　　那段时日，她几乎每天都顶着一身雷霆撕裂的烧伤，一边吐血，一边搜集妖核，可惨了。
　　易初看到这段觉得作者是个狠心的，趣味也极为恶劣，主要突出苏清越一个美强惨。
　　可真的和苏清越接触，经历过她的觉醒，还有鏖战，易初开始理解作者亲妈的用意。
　　苏清越就像是一棵未来注定要庇佑沧海的世界树，在成长初期需要不断地斧正，鞭策，将根基扎深于最黑暗处，才能向阳开放。
　　如果易初没有参与苏清越的人生，拨动她的命运线，苏清越按照她原定命运的轨迹走，一样能成为参天大树。
　　但易初的出现，像是一只蝴蝶那般，搅乱了所有的命运线，谁知道苏清越的将来怎么样呢。
　　作为一个曾经的成年人，易初思来想去，还是觉得自己应该负起责任，作为一个合格的成年人，辅佐苏清越成材。
　　她想要帮助苏清越，尽可能在不那么痛苦的情况提升修为。
　　又尽可能地保持一点距离，好让苏清越不那么依赖她。
　　毕竟苏清越如今才十四岁，是很容易信赖别人的年纪。但在易初看来，人最应该依靠的还是自己。
　　唉……
　　操心……养孩子实在是太操心了！
　　易初扶着苏清越的肩膀，看着她的眼神，复杂又头疼。
　　苏清越想了想，对易初说道：“若是我学了西方佛陀的超度经文，一边与妖兽对战，一边超度其魂，是不是也可以化解它们的戾气和我的罪业。”
　　易初一怔：“可以是可以，但超度经极难修炼，非是佛子很难修成。”
　　毕竟西方佛法讲究清心寡欲，慈悲众生，一手持念珠，一手持剑的佛剑修从来没见过。
　　毕竟要悲天悯人的杀人，对修士的道心可是极大的考验。
　　以苏清越现在的修为还做不到。
　　易初拍了拍她的肩膀，对她道：“你现在的主要任务还是先提升修为，杀了妖兽偶尔疼一下就行了。”
　　“佛经之事，等你修炼有成再说吧。”
　　“好。”
　　苏清越点点头，易初抚着她的肩膀，笑的眉眼弯弯：“今日这场鏖战，你必然受益不小。你先炼化丹药，好好恢复灵力，明日我们再入苍山。”
　　易初交代完之后，替苏清越设下一个屏蔽阵法，这才回到自己的房间里。
　　她一踏入房门，便察觉到一股可怕的气息，霎时间寒毛直竖。
　　易初想也不想就将自己所有的防御灵宝祭出叠加在自己身上。
　　“谁！”
　　在易初的警惕里，原本隐藏了身形的易无极现出了身形。
　　他身穿一袭灰色道袍，模样俊美，雌雄莫辨，眉心还长了一颗朱砂痣，瞧着极为温和。
　　自出生起，易初从没有见过他。这是她第一次见他，许是血亲的关系，易初第一眼就认出了他：“爹？”
　　易无极怔了一下，落在了易初面前，极力地扬起唇角，对她笑了一下：“……”
　　他十八岁入元婴，容貌就一直维系在这个样子，看起来极为年少。
　　在易初心里，她的便宜老爹一直是一个和他大伯差不多的英武青年。她万万没想到，易无极得长相如此的年轻，又如此稚嫩，透着一股清澈的少年感。
　　啊……甚至有点美貌，男生女相，慈悲众生。
　　易初看出来他的窘迫，连忙招呼道：“来来来，你先坐下，有什么话我们慢慢说。”
　　易无极顺从地掀起衣袍，在房间的小榻上坐下。
　　易初给他倒了一杯茶，推到他面前：“爹，请喝茶。”
　　易无极拘谨地接过女儿的茶，放在唇边抿了一口：“好……好喝的。”
　　他紧张得不行，仿佛易初是爹，他才是女儿。
　　易初觉得很有意思，手肘撑在茶几上，托着腮帮子看他：“您不是在异渊吗？好端端地怎么出来了？”
　　易无极和她解释：“有人欺负你，我出来看看。”
　　“看看的意思就是一剑劈了御兽宗？”给她惹来无穷的麻烦。
　　易无极又喝了一口茶，小小声说：“不止的，我还把宗门上下整顿了一下，一份为二了。”
　　易初倒是还没有听到这个传信，歪着脑袋看他：“怎么说？”
　　易无极伸出手指，画了一个万剑宗的地形，而后在三分之一的地方划了一：“这三分之二，是万剑宗原有的地脉，我把它给了无殇兄长的孩子们。”
　　“这三分之一，是我给你的家产，敖桀也归你了。”
　　傲桀就是易无极契约回来的那条地级龙脉。
　　易初倒是没有意外，她沉思了一会，问：“爹，你知道这样会给我带来多少麻烦吗？”
　　易无极点头，应得极为诚恳：“知道的。”
　　他当然知道，这是在把易初推向众矢之的，可这是他目前能想到最好的办法了。
　　易无极顿了顿，说了见面以来最长的一段话：“你是我的女儿，又不仅是我的女儿。”
　　“初儿，你的母亲是只重明鸟。”
　　易初还是第一次听到自己的来历，有些吃惊，但又不是那么吃惊。
　　易初有些好奇：“那我母亲在何处？她真的已经死了吗？”
　　“她……”易无极顿了顿，神色有些哀伤，“她的魂魄，永远在异渊最深处徘徊。”
　　“有一天，当你抵达异渊时，就能看到她。”
　　“哦……”那要一阵时日了，毕竟只有合体期才能进入异渊抵抗妖魔。
　　易无极抿唇，和易初说道：“我此番来，是为了传授你调动敖桀的口诀。”
　　易初立马挺直腰杆，打足精神：“您说。”
　　易无极便道：“天地之灵，万物之首，地龙敖桀，为我调动，启！”
　　易无极的声音化作一阵梵音，钻入易初的耳朵。易初脑袋嗡了一下，那道传音就牢牢刻入了她的识海。
　　等她回过神来，易无极的身影已经消失，只余下一枚玉珏摆在她面前：“初儿，父亲要走了。”
　　“我虽想护着你长大，可父亲有自己的职责。我已得到线报，不久后异渊将有十二金仙以上的大魔降临人间，父亲必须要去。”
　　“惟愿异渊之魔早日被封印，你我一家三口能团圆。”
　　易无极的声音在易初的脑袋里嗡嗡作响，她抓起桌上的玉珏，忽然想起了一段原著剧情。
　　易无极大战十二金仙两年，最后尽诛妖魔，战死在异渊。
　　她爹要死了。
　　作者有话说：
　　小1还是只小重明鸟，一只大牧师。感谢在2023-08-19 22:45:44~2023-08-20 14:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒七 10瓶；一生所爱是炒团 5瓶；Pride、霜天晓角、熙元、不喝奶茶、将影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 练气—5
　　易无极的到来，并没有给易初带来多大的惊喜。反而因着后续的剧情，令易初略有担忧。
　　十二个金仙以上的大魔，耗尽易无极与沧海大陆诸多仙级以上的修士，也不过勉强斩杀。
　　这不是她能参与的战斗，也不是她能插手的因果。
　　这是沧海大陆本身的福缘，某种程度上来说，它必须牺牲掉易无极等人，才能护住天下百姓不被妖魔侵蚀。
　　自此后，沧海大陆明面上再无金仙。妖魔从异渊渗入沧海大陆，为祸百姓。
　　一直到苏清越飞升成仙，进入异渊，一路厮杀成为神尊彻底封印异渊缝隙，整座大陆才迎来安宁。
　　易无极的死，相当于给下一任剑神争取到了足够的成长时间。
　　纵观易无极的一生，除了在情一字上不顺遂外，其余可以说是得天独厚，苍天庇佑。
　　他的命运被上天写得明明白白，他的生来就是为了沧海大陆的百姓死去。
　　在他死前，以最后的魂灵在异渊构建了一个秘境，埋藏掉他所有的剑系功法与法宝，等待后来者继任。
　　身前为沧海大陆的百姓燃尽每一丝魂魄，死后对继任者倾其所有，一个彻头彻尾的背景板悲剧人物。
　　易初握着手上玉珏，忽而意识到这时易无极留给她的遗产，眼角忽而一阵冰凉，一滴泪滑了下来。
　　就在这时，易初卧房的大门吱呀一声被推开，苏清越匆匆走了进来：“易初……”
　　她抬眸，看到易初左眼划下的泪就是一怔。
　　易初侧身，匆匆抬手擦掉自己脸颊上的泪。
　　苏清越走到她身边，有些无措地问：“这是……怎么了？”
　　易初吸了吸鼻子，掩饰地笑了一下：“没什么，就是我爹忽然来看我了。”
　　她将手中的玉珏递出去：“这是我爹让我交给你的，收下它，你就是我爹的记名弟子了。”
　　苏清越接过手中的玉珏，感受到了一股蓬勃的力量。她低头看着双手捧着的玉珏，又仰头看向易初：“这是少宗主替我要的吗？”
　　苏清越思来想去，只能是这个一路走来都庇护着她的少女，帮她要来的这份福缘。
　　易初笑了一下，起身拍拍她的肩膀：“是我爹觉得你天赋异禀，够格做他的弟子。”
　　“将来你入了异渊，凭借这枚玉珏即可寻找到我父亲留下的秘境，继承他的衣钵。”
　　“到时候，你就是我北万剑宗的首席大师姐啦！”
　　苏清越握着手中的玉珏，感受到了一股沉甸甸的重量。
　　这个少女对她当真是万分欣赏，如此厚爱她以什么报答呢？
　　————————
　　易无极真身现于御兽宗，又将万剑宗分为南北二宗，闹得沸沸扬扬。
　　所有人都在羡慕易初有个护犊子的老爹时，只有感受到危机的易初，带着苏清越拼命修炼。
　　为了躲避没必要的麻烦，易初带着苏清越进入苍山深处，沿着人迹罕见的地方朝花都的方向前行。
　　两人一路走，一路斩杀遇到的妖兽，气势汹汹，势如破竹。
　　莫大的危机笼罩在易初身上，在苏清越解决自己遇上的妖兽时，她全然放开了自己的灵力，进入苍山的更深处，狩猎妖兽。
　　又是一日傍晚，易初手持□□将一只元婴中期的妖兽斩杀时，苏清越也解决掉自己的猎物匆匆赶来。
　　她望着一身雪白，毫发无损的易初，和倒在她身旁被干净利落割掉喉的妖兽，隐隐有些震惊。
　　她知道易初很强，但没想到一个丹药师能单杀这么强的妖兽。
　　观这只妖兽的花纹，已经是元婴中期了吧。
　　如果不算越境单杀，这说明易初至少有元婴巅峰的实力。
　　如果是越境单杀，她也至少金丹了。
　　十三岁的金丹期，究竟谁才是西洲第一天才啊。
　　这一刻，苏清越对易初的敬佩又高了一阶。
　　在她识海里，羽渊也有些震撼：“就算万剑宗给了她一堆法宝傍身，能如此轻松斩杀这些妖兽，说明她对各种法宝符箓得心应手。”
　　“要知道，哪怕是聪明绝顶的修士，也很难对所有的法宝都运用得当。她只怕已经一心多用，神念早早越过分神期了。”
　　这就是易无极的女儿吗？当真是天之骄子。
　　易初本人倒是没有多大感想，她伸手对苏清越打了个招呼：“过来，帮我将这妖兽肢解了，你就可知道这妖兽的弱点，日后遇上就好解决了。”
　　“嗯。”
　　苏清越听从她的意思，在羽渊哇啦哇啦的叫唤声里，将这妖兽快速地肢解。
　　等苏清越收拾完残局之后，天边已繁星点点。
　　易初带着苏清越离开杀死妖兽的地方，在一个开阔的山壁脚下燃起篝火。
　　她铺了一张云毯，坐在篝火前，替苏清越烤肉：“这一月来，你的境界提升飞速，如今已经到了练气九阶。”
　　“卡在半步筑基好几日，我想是因为我一直在你身边，致使你剑心不足。”
　　“这样吧，接下来这两日我们分开，你走你的，我走我的，我们在雾城相会如何？”
　　苏清越望着她的背影，隐隐有些愧疚：“是我拖累了少宗主。”
　　易初闻言，扭头看向苏清越，很是惊讶：“为何这般说？”
　　苏清越神情复杂，谈了一口气：“若不是我与我同行，少宗主只管往苍山更深处走，能得到更多的历练，早日提升修为，而不是总陪着我在这中圈走动。”
　　“以少宗主的实力，不用我陪着会更好。”
　　易初：“……”
　　易初没忍住，抬手往她额头上弹了个脑瓜崩：“胡思乱想什么呢，我要历练，你也要历练。”
　　“我怕的是我太惯着你，导致你总觉得有人护着，迟迟无法破镜。”
　　而不是嫌弃她拖累！
　　苏清越浑身一震，和她解释道：“那少宗主不用担忧，比起我希望您护着我，我更希望自己能早日升阶护着您！”
　　易初是丹药师，既然是丹药师，就应该好好福泽众生，减少杀戮才对。
　　不然日后她如何炼丹救人呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-20 14:33:32~2023-08-21 22:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：对方正在输入中 42瓶；fomalhaut 20瓶；J 10瓶；...... 6瓶；深巷古猫、电影馆里的耗子、絮亦锁死锁死 5瓶；落不语 2瓶；将影、霜天晓角、不喝奶茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 练气—6
　　易初和苏清越定好主意，第二天清晨便各自分开，约好三日后在雾都相见。
　　易初深入苍山深处，一边猎杀暴虐的妖兽，采集珍稀的药草。没有苏清越在身侧，易初也不怕自己会给对方带来压力，一路深入，手持金轮杀得天翻地覆。
　　她手上的金轮乃是五千年前，一位赫赫有名的金仙佛陀——药师佛的半神器残片之一，后被易无极以天机陨铁祭炼成一件完整的仙器，作为她觉醒木系灵根时的赠礼。
　　这件仙器虽无器灵，不能和苏清越如今的羽渊一样，自助吸收灵石，发出最强的一击。
　　可在易初这几年修为的提升之下，她至少能越两个大境界对敌，且从容逃脱。
　　没办法，她老爹太过溺爱孩子，给的法宝实在是太多了。
　　除开这个金轮，易初现在用的鼎炉，同样是药师佛的本命法器药王鼎碎片重新熔炼成的半仙器。
　　易初预备等自己的修为提升至大乘期，再重新祭炼自己的鼎炉，化为本命法宝。
　　据说药师佛除了本命的药王鼎之外，还以金轮为主法器祭炼了一套法宝，名为药师八宝。
　　分别是:宝伞，金鱼，宝瓶，妙莲，白螺，吉祥结，胜利幢，金轮。（引一:百度百科《藏八宝》）
　　其中宝伞象征着保护人们免受酷热之苦，避开欲、障、疾病和邪恶力量，主降伏妖魔。
　　金鱼代表复苏再生，主□□重塑。
　　宝瓶代表治愈之力，主灵力恢复。
　　妙莲是标识纯净和断灭，主超度妖魔。
　　白螺在传说中是战神的器物，主战力增益。
　　吉祥结主智慧圆满，神念复原。
　　胜利幢为战旗，单独为一套旗帜阵法，主困住敌人，削弱对方的战力。
　　而易初手上的金轮是这套法宝中唯一一套主杀伐的法器。金轮分内轮外轮，内外轮之间以十二个转经筒相连，每一个转经筒上都刻上了六字真言“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”。
　　易初每摇动一次□□，就会响彻十二次六字真言。
　　被她杀死的妖兽，都在这六字真言中被超度，使得她不沾业力因果，身如菩提，心若明镜，与自然浑然一体。
　　与苏清越分离的第二日，易初杀死了一直比她庞大二十多倍的元婴期巅峰兰雀鸟，站在夕阳下，捏着手上的金轮为其超度：“苍天在上，你生来是为了世界活着，你的死去亦是为了世界活着。”
　　“愿来生你了结业力，早日修成正果。”
　　易初超度完这只兰雀鸟之后，将它的躯体收入纳戒，找到一处崖洞渡过今夜。
　　入夜后的苍山是极其危险的，一些合体期以上的妖兽会在林间出没。
　　尤其是近期不知道为何，苍山深处的妖兽躁动异常，许多原本呆在苍山深处的妖兽都往外跑。
　　比如今日易初猎杀的这只兰雀鸟，本应该是苍山深处才有的妖兽，如今易初还没有往里走多深，就遇上了对方。
　　“这苍山深处莫不是是有大妖降世，把所有的妖兽都驱逐出去了？”
　　昏暗的崖洞里，易初一边打坐炼化今日获得的元婴期巅峰的妖核，一边嘟囔。
　　她只走神了一瞬，便集中记忆力在自己获得的妖核上，运转心法开始修炼。
　　通万剑宗所有的弟子修的都是道宗的心法，只有易初不同，她修的是佛宗心法。
　　但她的佛宗心法好像与西方佛宗不太一样，她修的功法是一种更加原始，更贴近自然的功法。
　　按照她在末世之前的划分，她觉得自己这个心法理念的创始者更像是萨满教的开创者。
　　以前易初不明白为什么易无极为什么让她修这个功法，如今想来，多半是因为她的母亲。
　　她那个“难产”而死的母亲，应该出自异渊深处的原始部落，兴许还与药师佛有点渊源，说不定还是个丹药师。
　　丹药师啊……
　　发十二大愿，愿为众生解除疾苦，使具足诸根，导入解脱，惟愿世间再无妖魔。（引自:百度百科药师佛）
　　只有这样心系天下的女子，才会得到父亲的青睐吧。
　　易初的心神落在妖核中，一边运转佛宗心法，一边按照前世的异能方式炼化妖核。
　　依照常理来说，一般修士是不能直接炼化妖核的，通常都要交由丹药师炼化掉戾气后，才能吸纳妖核的灵力。
　　可易初本身就是丹药师，又会超度妖兽，如此以来妖核对她来说就与末世丧尸的尸晶差不多，随随便便就炼化了。
　　不过两个时辰过去，体内的妖核就化作灵力涌入了她的识海中。
　　她的神识立于识海之上，望着中央那颗金灿灿的丹核，拧起眉头：“这段时日，我已炼化了十颗元婴期的妖核，按理说精力充沛，早已能孕育元婴，为何这金丹还不出现一丝元婴的痕迹。”
　　“是哪里出了问题？”
　　“难道是因为我是个半妖，所以会更慢吗？没道理啊？”
　　易初看着自己纹丝不动的金丹，很是费解。
　　自从易无极告诉她的身世之后，她私下里联系木心翻看了不少典籍，木心告诉她半妖虽有缺陷，可元婴之后就能有两种形态，让她不要过于担忧。
　　易初思来想去，只好将原因归类为自己的识海太过庞大，需要的灵力太多。
　　毕竟她筑基时，其余修士都是筑基九神台，她生生筑基了十二层才结丹。
　　算了，就当磨砺越大，修为越高吧。
　　易初这么想着，忽而身下传来一阵地动山摇的声响，她猛然睁开了眼。
　　“吼！”
　　一阵雌兽愤怒的声音从苍山深处出来，带着凄厉的哀鸣，响彻九霄。
　　“高阶妖兽的求救声！”
　　半妖之血的易初，一下就听懂了妖兽的哀鸣。
　　她思索片刻，转动手上的敛息戒，更改容貌后，轻轻从崖洞跃下，朝妖兽的方向掠去。
　　很快，她来到了苍山最中心的地带。
　　却见点点星光下，一只硕大的食铁兽被套住了脖子和四肢，被修士们狠狠拽住绳索拽倒了在地上。
　　它趴在地上，眼角流着泪，嘴边不断地呼噜出无力的白雾。
　　在它的四周，围满了御兽宗的修士。
　　其中一个炼虚期以上的修士捋着长须走在食铁兽的身旁，对跟在她身旁不过十三岁的少女道：“这只食铁兽已是大乘初期，极具智慧。她即将出生的孩子，应有金丹期。”
　　“玥儿，这小食铁兽作为你的第一只契约妖兽正好，也不枉费我替你寻了这一月。”
　　这少女不是别人，正是御兽宗金玲钰与他人所生之女，易濛易威同母异父的妹妹金玥。
　　金玥冷哼一声，神情极为刁蛮与冷血：“哼，这一月如此辛苦，也是我应得的。”
　　“这食铁兽如此不识时务，明台爷爷，就剖腹取子吧！”
　　“吼！”
　　听懂人话的食铁兽咆哮一声，挣扎着向少女咬去。
　　趴在树叶间的易初一下就冷了眼：“有孕之兽不可杀，这金玥着实过分了。”
　　易初看着底下的修士，心思百转千回，最后做了一个大胆的决定：她要救下这只食铁兽。
　　作者有话说：
　　小初要有小伙伴了，是大熊猫。
　　感谢在2023-08-21 22:42:48~2023-08-22 18:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：看到我就快點更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐修狗喜欢小福蝶、荔枝味的冰淇淋 20瓶；看到我就快點更 10瓶；面包车车的屑? 6瓶；絮亦锁死锁死 3瓶；西、霜天晓角、将影、名字真难取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 练气—7
　　她的想法实在是过于冒险，按照常理，寻常修士必当对此事视而不见。
　　想要在一群御兽宗的修士眼皮底下，救走他们已经捕获的妖兽，着实是很苦难的一件事。尤其是这群修士里面，还有一个炼虚期的。
　　以易初如今的实力，着实拿这炼虚期修士没有办法，甚至有可能会丢掉自己的小命。
　　更何况，御兽宗本就是契约妖兽，驱使妖兽为其战斗的一个宗门。再加上越是修为高超，成熟度越高的妖兽，越难驯服，也容易反噬主人，她们也就自有因果。
　　通常来说，他们都会在妖兽的幼年期契约培养。杀母取子这样的事情，在御兽宗屡见不鲜。
　　若是有灵智很高的妖兽，在幼年期记住自己母亲被杀的经历，在成年后反噬。也是她们御兽宗弟子自食恶果。
　　这样的情况，在御兽宗也不是没有发生过。
　　易初本可以顺应天道因果报应，不插手此事。奈何她修的是佛心，遇到如此伤天害理之事，必定要管一管。
　　星夜之下，她藏在幽林之中，伸手数着旷野中的御兽宗弟子：“十一……十二……十三……十四……”
　　“一个炼虚期，两个合体期……十一个金丹……一个人筑基……”
　　打不过打不过，真的打不过！
　　这御兽宗为了给少宗主的女儿契约第一只妖兽，还真是弄了一个好大的阵仗。真是陪太子读书，万事齐全。
　　易初在心中盘算自己法宝，暗暗想：“若是木爷爷在就好了，还能牵制一下那个叫做明台的炼虚期。”
　　“可惜了，时间已经来不及了。”
　　在易初盘算时，那名炼虚期修士已经抬手捏诀，对准地上那只食铁兽肥硕的肚子，御起一个金系阵诀：“五灵之杀，利刃之首，破！”
　　“不管了！”千钧一发之时，易初迅速将身上唯一的一件仙器扔在了食铁兽身上：“御神盾！”
　　“轰!\"\"
　　偌大的盾牌化作一个金钟罩，切断了束缚食铁兽的绳索，震飞了所有的御兽宗弟子，将那食铁兽笼入其中。
　　金明台的利刃戳到御神盾上，发出“铛”的声响，震得金明台后退半步。
　　金明台猛地转头，透过幽林看向易初方向：“大胆狂徒，竟敢劫持我御兽宗妖兽！”
　　“我要你死！”
　　金明台一跃而起，对准易初的方向就是一掌！
　　“轰！”
　　那是集齐炼虚期最强的一掌，一掌落下，震碎了易初身上所有的防御，结结实实地打在她肩上。
　　“噗”!易初猛地吐出一大口血，险些从树上跌落。她抬手捏诀，冷静自若：“御神之盾，收！”
　　须臾间，御神盾回到易初手上，她撕裂了空间符，霎时间消失在幽林里。
　　人影散去，连带着食铁兽也无影无踪，空气里残余着淡淡的迷兽香。月夜之下，金明白看着空荡荡的幽林，额角已是青筋暴起。
　　金玥此时飞到他身边，很是不悦：“哪来的野小子，竟敢抢我的妖兽。明台爷爷，我要他死！”
　　金明台恶狠狠地望着易初原来所在的位置，怨毒道：“他沾了我御兽宗特制的迷魂香，他跑不了！”
　　“给我追！”
　　“是！”底下的御兽宗弟子应下，循着迷兽香的味道追着易初而去。
　　————
　　星夜之下，易初在枝叶间狂奔。
　　她一边将御神盾中的食铁兽换到须弥戒中，一面给自己不停地喂益气补血丹，尝试止住自己身上的血。
　　金明台那一掌打沉了她的肩胛骨，也使得胸骨下沉，扎穿了她的肺。骨碎溅入肺中，使得她内里血流不止。
　　易初疼得要命，本想停下来修整一下，可她身上沾染了迷兽香，怎么用其他香粉都掩盖不掉。使得身后追兵不止，一直都无法摆脱。
　　“咳咳咳……空间符还是带少了，又不到必须要保命的时候……”
　　“早知道有今天，就应该多买几张。”
　　她刚一打岔，就有一名御兽宗弟子喊：“九长老，他在这！”
　　御兽宗弟子话音刚落下，飞在顶上的金明台就轰下一掌！
　　“轰!”
　　掌风堪堪擦过易初的身躯，轰然摧向她身侧十丈的树林，一排树木震得齐齐倒塌。
　　易初倒吸了一口凉气，又撕开了一张空间符：“救命救命，知道合体期是修士的分水岭，没想到差距那么大。”
　　“我刚就是接了那么一掌，才扎成这样，我命可真是太大了。”
　　她一边逃一边苦中作乐，庆幸自己有个便宜老爹送了那么多礼物。
　　可现在便宜老爹不在，木爷爷也不在，接下来能不能活下来就全靠她自己。
　　哎，早知如此，就不应该只是用御神盾抢了食铁兽走。而是应该劫持金玥，把她当做人质和挡箭牌，这样就能顺利逃离了！
　　悔，真悔，悔不当初！
　　作者有话说：
　　第一次夺宝！纪念一下。
　　啊，我之前半个月都在外面旅游，现在回家，应该能稳定啦，大家啊，喜欢多点赞评论谢谢。


第17章 练气—8
　　易初一路逃窜，从苍山最深处，逃窜到了中间地带，身后的御兽宗弟子始终穷追不舍。
　　再加上这群人之中，还有一个炼虚期高手，以及两名合体期修士，找易初的踪迹简直是易如反掌。
　　易初被这群人堵得如丧家之犬，抱头鼠窜。
　　她燃尽最后一张千里飞行符，逃遁到了悬崖边，在滔滔江水前深吸了一口气：“该死的！引魂香不能用。若是燃烧引魂香，迎来大批的妖兽遮掩视野，倒是可以一逃。”
　　“可偏偏这群混账杀孽如此重，若是引来了妖兽为我遮掩踪迹，肯定会被这群人赶尽杀绝。”
　　她被追了一夜，已经摸清了这群修士的手段，比起心狠手辣的魔修也不遑多让。
　　当然，易初也不想想，这大乘期的食铁兽有多难寻。
　　御兽宗花费了三个月，好不容易才找到了这一只，并且还怀有幼崽，怎么可能如此轻松让其逃脱。
　　更何况，这原本是少宗主之女契约的第一只妖兽。
　　易初一个小小的金丹期，修为如此低下，却在一众御兽宗高手中抢走了她们的猎物，这是在打御兽宗的脸。
　　金明台气得要死，恨不得一掌拍死她。
　　“那小子无路可逃了，必然到了江边，给我追!”
　　“是！”
　　一群御兽宗听从指令，在易初抵达江边时，也在同一时间将她围住了。
　　众人围堵之下，金明台乘云而来，在星夜之下望着那道在滚滚江北驻足的身影，厉声道：“年轻人，我观你小小年纪，修为胆识皆不俗。交出那只食铁兽，拜入我门下，我保证不杀你！”
　　金明台追了大半夜，也看出易初来历不凡。只是她身上有敛息戒，让金明台看不出深浅。再加上她胆子又大，习惯用符用阵，金明台便误以为她是万器宗的弟子。
　　在万器宗的弟子里，能有如此修为的，不是真传弟子，就是那位如今下山行走天下的灵子万宝儿。
　　若是万宝儿，今日闹这一出，金明台还打算将错就错，和他结个缘。
　　毕竟万器宗乃沧海大陆第三大宗门，统御法宝武器还有各种珍稀材料的交易，和御兽宗一样，富可敌万国。
　　金明台好生说话，却让易初看出了端倪。
　　她脑瓜子转了一圈，霎时间就明白金明台的打算。
　　呦，这是看到她身上有好宝贝，生怕自己是大宗门的弟子，给误杀惹祸了呢。
　　易初在心底冷笑一声，手腕一转，将金轮化作一串念珠，挂在手上，唱了句佛号：“阿弥陀佛！”
　　易初抬首，看向金明台，淡淡道：“施主，上天有好生之德，幼兽不可杀，有孕之兽亦不可杀！”
　　“你御兽宗如此行事，天理难容，我绝不会将这食铁兽母子交予你们的！~”
　　金明台看到易初的佛号，拧起眉头：“你是西方的佛子！”
　　“哼，佛子又如何！不给我食铁兽，就去死！”
　　御兽宗与佛宗向来水火不容，两宗理念天差地别。金明台一察觉她是佛宗弟子，当即毫不留情地下手：“巨象掌！”
　　“轰！”
　　他轰然一掌，震断悬崖，易初在他掌心落下时，立马拽着念珠毫不犹豫地转身，跳入滔滔江水中。
　　那一抹白影被漆黑的江水吞噬，霎时间消失得无影无踪。
　　金明台阴沉着脸，负手立在云端：“搜！哪怕翻遍整座苍山，也要把这个小秃驴给我找出来！”
　　“我要打断他的腿，抽出他的筋，挖穿他的心，用她的身体种草，喂我的白象！”
　　“是！”
　　——————
　　一声令下，御兽宗的弟子真的将整座苍山都要翻倒了。
　　霎时间，妖兽四惊，鸟雀飞跃。
　　在苍山中部的一处幽涧之中，苏清越正在盘腿打坐，忽而听到一阵鸟雀惊起：“大王被御兽宗的人抓了！一个丹药师救了它！快去江边，救丹药师！”
　　苏清越唰的一下睁开了眼：“这是什么声音？”
　　她为何能听得懂鸟兽之语？
　　大王是谁？
　　丹药师又是谁？
　　识海之中，羽渊与她言道：“我真身乃万灵之首的苍龙，你灵力提升之后，自然听得懂鸟兽之语。”
　　苏清越霎时明白过来，立马提剑起身，足尖一点，朝外跃去。
　　羽渊在她识海之中哇啦哇啦大叫：“你又去哪啊，你这是冲击筑基期的紧要关头，你不好好修炼你跑出去干嘛！”
　　它听外面这动静，肯定是天下大乱了。这多一事不如少一事，不好好呆着是要干嘛！
　　苏清越三两下越上树林，跟随着鸟兽的方向前进：“易初出事了，我得去救她。”
　　全天下的丹药师何其多，但能管闲事连妖兽都救的人，只有易初一个。
　　她要去找她！
　　苏清越跟着鸟兽飞了一路，循着滔滔江水，来到了江边。
　　这时黎明已经，她仰头，望着无数的飞鸟盘旋在江面之上，心急如焚。
　　她顶上的飞鸟不断地盘旋，凄厉哀鸣：“丹药师呢？丹药师呢？怎么还不上岸。”
　　“到处都是御兽宗的坏人，怎么办，怎么办？”
　　苏清越耐着性子听了两句之后，发现易初并没有现身。而后想也不想，一个猛子，扎入了江中。
　　“吼！”
　　江水咆哮着，将她的身形吞噬。
　　她屏息敛气，手持长剑，劈开江水，与无数江鱼擦身而过。
　　汹涌的江水里，鱼群从她身边驶过，议论纷纷：“前面有个人掉进江沟里了。”
　　“沟里那么深，她只怕要被蛇吞了！”
　　“她在前面！”苏清越往前一跃，逆着江流，顺着鱼群说的方向，往易初那边游去。
　　她灵力不算太强，在这江水之中，每待一刻钟，就要上去换气。
　　如此换了几回，终于来到了鱼群所说的深沟。
　　在这滔滔江水之下，裂开了一道三人宽的一个深不见底的江沟。苏清越在沟边驻足片刻：“她跌进了这里。”
　　羽渊便道：“这沟约莫百丈，你要是下去了，不见得上得来。小菩萨身上法宝那么多，也不缺你救。”
　　“更何况，她不一定在这里，许是鱼儿说错了呢。”
　　苏清越沉默了一会，道：“她救过我的命，没有她就没有我。”
　　“我要试一试。”
　　苏清越猛地往上一跃，跃出江面之上，换了一口气之后，一头扎入水中，直直地往深沟里扎去！
　　作者有话说：
　　我来了！
　　请多多评论！感谢在2023-08-23 22:44:48~2023-08-24 23:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无若 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无若 96瓶；67315292 30瓶；透卒极 12瓶；风吹往哪倒、41523901 10瓶；咸鱼的翻身 5瓶；喜欢姐姐 3瓶；落不语、喜欢的歌-暂停的故事、123456、主攻爱好者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 练气—9
　　十丈……二十丈……四十丈……五十丈……
　　越是深入，这深沟里越是漆黑不明。苏清越以微弱的灵力，点亮剑柄顶端的晶石，照亮身前三尺的距离。
　　四周水草横行，一片漆黑，并无任何鱼类贝类，隐隐散发着诡谲的气息。
　　苏清越屏息敛气，嗅不到任何气味，但敏锐的羽渊却在这黑暗之中察觉到一股不同寻常的气息：“这深渊之中，好似有一庞大的妖兽盘踞。若小菩萨真的掉入此处，只怕是早已被对方吞入腹中。”
　　“以你的灵力最多还可以深入四十丈，还未你就回不去了。”
　　苏清越没有听从羽渊的劝告，反而更加地往下探。
　　六十丈……七十丈……八十丈……
　　在苏清越降落到八十丈之后，她拨开层层交叠的水草，在一片嶙峋的河底怪石间，看到了一个方圆半丈的猩红发光体，霎时双眼一亮。
　　羽渊在识海中大喊：“是避水珠！”
　　“有小菩萨的气息！她就在那里！”
　　羽渊一失态，苏清越也顾不上其他，猛地扎入层层叠叠的水草里，朝那猩红的方向游去。
　　这一次她下沉的很快，不过三息之间，就来到了那猩红之处面前。
　　苏清越漂浮在水草间，望着这块卡在两个大石头缝隙之中的屏障，透过猩红的水幕，看向内里。
　　那个常年保持着一身洁白的年轻丹药师，此刻卸下了敛息戒的伪装，露出十三岁稚嫩的真容，浑身都浸泡在肮脏的血水中。
　　苏清越看到她脸孔的一瞬间，心里的一块大石头暂时落了地。可当她看到易初身上的血时，一颗心又紧紧揪了起来。
　　羽渊看着丹药师的惨状，粗略地做了诊断：“她应该是被人打断了全身的肋骨，才会歪着身子躺着。”
　　“在水中临时启用避水珠之后，就重伤晕了过去。”
　　如此这般，才会随波逐流一直漂流到这里。
　　苏清越伸手，触摸着避水珠的屏障，像是摸到了一层厚厚的玻璃一样，怎么也探不进去：“如何将她弄出来？”
　　易初伤成这样子，若是一直放任她躲在避水珠里，隔绝灵气，不知道何时才能醒过来。
　　羽渊答道：“将她弄出来容易，可是以你现在的灵力，你也无法将她带上去。”
　　“你们两个会一起淹死在这里。小菩萨还好，她修为比你高，如果不卡缝隙的话，说不定还能浮上去，捡回一条命。”
　　“至于你嘛，肯定得死。”
　　芜湖，到时候她就可以摆脱苏清越这个便宜剑主，和小菩萨重新契约，成为有钱有前途的前斩天剑啦!
　　苏清越略微思索，将自己的手掌贴在避水珠的屏障上，狠狠一用力：“水龙，释！”
　　“轰”！
　　四周的水流化作两条细小的水龙，轰然冲向避水珠两侧的大石头，将其粉碎。
　　被石头卡住的避水珠屏障裹着易初的身体，如同一个半丈大小的透明圆球裹着易初的身体，往上漂浮。
　　苏清越顺着汹涌的水流漂浮在避水珠的圆球底下，单手托着圆球，顺着来时的路，破开水草不断地向上攀升。
　　一丈……两丈……三丈……
　　越往上走，苏清越肺部的空气越发稀薄，心跳也越来越快，越来越快。
　　怎么办……已经不行了吗？
　　至少要把易初送到深沟的边缘，让她顺着河床往下流……至少万剑宗的人听到消息，会来找她。
　　早点找到她，早点就能……早点就能……
　　过度的缺氧让苏清越的脑袋越发迷糊，她憋着气，集中识海搜寻。
　　石头……石头……一块底下压着空气的石头……只要换一口气……能换一口气，她就能举着易初到深沟口，将她送上去。
　　在攀升到五十丈左右的时候，羽渊大喊：“快！左边有块石头，游过去，翻开它，可以换一口气！”
　　在河底的石头底下，往往是会藏着一缕空气的，只要能换上这一口气，苏清越就能带着易初往上攀去。
　　羽渊虽然嘴上天天盼着苏清越倒霉，可它跟了对方那么久，也知道苏清越是个很不错的剑主。不到万不得已，它不会更换主人的。
　　苏清越没有半点犹豫，托举着避水珠里的易初，朝左边那颗大石头挪去。
　　靠近的时候，她用尽最后一点力气，用剑撬开石头，在咕咕上升的气泡里，深吸了一口气：“嘶……”
　　一口气灌入肺部之中，脑袋顿时清明了起来。
　　苏清越精神大震，托举着避水珠就要往上冲。就在这时，一直蛰伏在黑暗中的妖兽在水藻横行的黑暗里张开大嘴，“吼”的下朝苏清越张口扑来。
　　“迎敌！”
　　羽渊大喊，苏清越猛地松开托举着避水珠的手，两手持剑，在骤然湍急凌乱的水流中，猛地扎向妖兽的舌头。
　　“吼！”
　　那妖兽大吼一声，苏清越一剑抽离，猛地跃起，挡在了避水珠面前。
　　借着避水珠的亮光，她居高临下，看清了整个怪物的模样。
　　那是一条头上长着犄角的水蛇，身躯有一个成年男子的腰围那么粗。
　　这条水蛇身躯的一半，卡在一座石山里，被链条锁住，露出来的那半身躯有三丈之长，浑身布满青色的鳞片，看起来十分骇人。
　　苏清越望着它头顶那两根通红的犄角，一阵胆寒：“是即将化为蛟的水蛇，至少合体期。”
　　“啧，你俩可真倒霉。”
　　羽渊话音未落，那水蛇便昂首朝苏清越咬来：“吼！”
　　苏清越拽着避水珠当即往上浮四丈，可就在这时，那蛟龙大吼一声：“吼！”
　　这一声引得水波震荡，磅礴的灵力顺着水直接压向苏清越，一下挤向她的肋骨，压破她的心肺。
　　苏清越当即吐出了一大口血：“噗……”
　　她整个人身形不稳，往下掉落。
　　眼见就要掉落那妖兽的口中时，苏清越凭借着最后一口气，反手将羽渊扎入裂缝的石壁中，将避水珠至于剑上。
　　就在她好不容易稳定身形之时，那底下虎视眈眈地怪物又大吼一声，口吐一道水刃：“吼！”
　　苏清越下意识捏诀去挡，但有一人比她更快：“水龙，释！”
　　“吼！”
　　一条白色的水龙穿过漫天的水草，凶猛地向那被束缚的水蛇撞去。
　　苏清越抬眸，却见那个被伤得支离破碎的丹药师歪坐在插在石壁的羽渊剑上，抬手捏诀：“避水之珠，护！”
　　避水珠笼罩了苏清越，大量的空气灌入肺中，使得她脑袋一片清明。
　　在这一刻，她清晰的嗅到了易初身上浓郁的血腥味。
　　易初歪坐在剑上，靠着石壁，疼得只能虚声说话：“过来抱我，嘶……我骨头全断了，使不上力气。”
　　“这大蛇太难缠了，等我好点再收拾。”
　　“好。”
　　苏清越听从了她的命令，游上去将她揽入怀中。
　　易初仿若要碎了一样，窝在她怀里，浑身是血，虚弱道:“这大蛇的下方，好像有一个中型的水隐阵法，我猜那里应该藏着什么天材地宝。”
　　“来都来了，一会等我把这大蛇收拾了，我们下去看看。”
　　易初不说什么煽情的话，醒了就直接做事。
　　苏清越识海中的羽渊忍不住大喊：“我去，这小菩萨身上到底有多少宝贝。我都没看出下面有个水隐阵，她怎么知道的！”
　　“她不会就是知道有宝贝才掉着沟里来的吧。”
　　苏清越谁的话都没听，只是从纳戒中取出补血益气丹，喂入易初口中：“别说话，先把骨头养好再说。”
　　什么天材地宝的，现在都不重要了。重要的是易初现在奄奄一息，她要她好回来。
　　作者有话说：
　　大蛇:我没想吃你！我想吃那个大点的珠珠！！！！
　　我来啦！感谢在2023-08-24 23:01:39~2023-08-25 23:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓦然挥手、看到我就快點更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刀 45瓶；麟簏、风吹往哪倒 10瓶；洛水 6瓶；我才不是吃货 3瓶；焰 2瓶；落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 练气—10
　　易初的伤很重，金明台最后那一掌，震碎了她紫府内的金丹，使得她紫府崩碎，体内灵力乱窜，撕裂经脉，碎骨渗血。
　　若不养个三年五载，只怕好不回来。
　　受伤之后，她第一时间就启动了避水珠，强迫自己进入冥想，依靠自己多年的积累修复紫府。
　　她出身于末世，生存环境比起现在恶劣百倍。常常都是一边解决丧尸，一边提防不坏好心的队友，暗暗恢复体力与异能。
　　断胳膊断腿的，都属于家常便饭。
　　哪怕是如今伤得五脏六腑都破碎，她也觉得稀疏平常，并不喊疼。
　　在易初的世界里，疼痛感和眼泪都是稀缺的东西。比起去在意自己身体的疼痛，早点恢复战力才是正经事。
　　因此在避水珠中，她进入冥想后，在冥冥之中顺着指引来到了此江流段灵气最浓郁之处。
　　可她万万没想到，苏清越会来找她，还遇上了她好不容易躲开的大麻烦。
　　危机关头之下，易初不得不从冥想脱身，倾尽所有的灵力给了那妖兽一击。
　　可这一下，耗光了易初好不容易恢复的灵力。如今她紫府空空，撕裂又崩塌，是什么灵力都用不上了。
　　她倒在苏清越怀中，感受着补血益气丹的灵力在自己的血脉中释放，跟随自己乱窜的灵力一起撕裂自己破碎的经脉，疼得额角渗出了冷汗。
　　“嘶……”
　　易初轻嘶了一声，枕着苏清越的肩头道：“不要再浪费丹药了，我紫府被人打碎了，这丹药对我没用。”
　　不仅没用，反而会增加她的伤势。
　　苏清越立马停住了手，有些无措地望着她：“那我抱你游上去。”
　　易初摇摇头，目光幽幽地望着她：“我救了一只大乘期的食铁兽，在我的须弥戒中。虽然我有敛息戒，但以我现在的伤势，很容易会被伤我之人认出来。届时，你我都逃不掉。”
　　苏清越当即看向大蛇下方的岩洞，目光很冷：“那我带你去下方的结界。”
　　至少，得先让易初疗养好伤，才能再做打算。
　　易初点点头，苏清越从纳戒中找出了一件法袍，裹在了易初身上：“我背着你，我们一起下去。”
　　她用法袍将易初裹住，而后像是背婴儿一样，将易初背在自己身上。
　　易初身上就没有一块好骨头，为了不伤到她，苏清越至少裹了五件法袍，才将易初绑在自己身上。
　　她背着易初，从纳戒里掏出一张她现在还无法动用的七阶破阵符，订在了羽渊剑尖：“少宗主，以我的灵力无法驱使这破阵符，你能否借我一点你的灵力。”
　　所谓的借灵力，就是让易初滴一滴心头血混着苏清越的心头血，落在羽渊剑上，暂时蒙蔽剑灵，让她误以为自己的主人，是个金丹期修士，从而发挥出一个金丹期佩剑的灵力，激活破阵符。
　　这样的借法，无论对于借的人，还是被借之人，都很危险。
　　易初点点头道：“可以。”
　　“忍着点！”
　　苏清越话音落下，面不改色地提起剑，对准自己的心口毫不犹豫地捅了下去。
　　“呃……”
　　长剑贯穿两个人的身躯，羽渊尝到了鲜血的味道，在识海中大震：“喂我多一点！我觉得我可以杀了那妖兽了！”
　　可苏清越只是在易初的心上浅浅刮了一下，猛地抽出染血的长剑，对准下方的妖兽。
　　绿色的海草间，那身穿黑衫的少女，背负着染血的铜板，手持利剑，狠狠地砍向下方的妖兽：“断浪！”
　　“吼！”
　　被挑衅的妖兽猛地探头，吐出了一刀一丈长的水刃。
　　水刃迫来，苏清越背着易初重重往下一跃，擦着水刃，对准水蛇的下方冷声道：“破阵！”
　　“轰！”
　　少女的剑尖带着符箓，戳入一方无形的屏障中，裂开了一道一人宽的缝隙。
　　被戏耍的大蛇霎时反应过来，扭着狰狞的头颅朝下方的少女咬去。千钧一发之时，下方无形的阵法破开，少女纵身一跃，跳入了屏障之中。
　　大蛇的头颅堪堪犁过无形的屏障，发出了无能的咆哮。
　　该死的人类，竟然戏耍于它，等它出来，它要她们死！
　　——————
　　苏清越背着易初掉入阵法后，来到了一片隔绝了水波的空间。笼罩在周身的避水珠骤然消散，漂浮的水力消失，苏清越在重力的拉坠之下，直直地往下掉落。
　　“救命救命救命！要成肉饼了！”
　　脑内的羽渊大喊，苏清越在急速的掉落之中，猛地一抬手，将羽渊扎入了石壁中。
　　“哈……”
　　苏清越单手挂在石壁上，低头望着下方怪石嶙峋的祭坛，长舒了一口气。
　　与此同时羽渊也松了一口气：“得亏你反应快，不然小菩萨要被你摔死。”
　　虽然在羽渊看来，易初跟死了也差不多了。
　　苏清越调整了几下呼吸，从纳戒中取出了一柄匕首，猛地插入石壁中。
　　就这样，她两手交叉，轮流换位，借着剑与匕首一点一点地从高五十丈的石壁中下来，落在了地面上。
　　双脚踩实之后，她才将背上的易初小心地放下来。经过方才那么一折腾，易初身上的血流得更多，几乎打湿了那五套法袍。
　　她不敢动易初，只能将她平放在地上，跪在她身边，俯身望着她很是焦急：“我没修过阵法，这中型的水隐阵不知道何处有陷阱，我不敢贸然带你进去。”
　　“我们就先等在这里，等你的身体复原些如何？”
　　易初点点头：“嗯。”
　　她一动，耳朵又开始渗血。苏清越抬手，小心捧住她的右脸，红着眼问她：“我要喂你什么丹药，才能让你好一点？”
　　易初回她：“我已经服用了一枚春雨丹，它会慢慢修补我的紫府，等上十天就好了。”
　　“好。”
　　没有了妖兽打扰，易初又闭上眼，进入了深层的冥想。
　　苏清越跪在她身边，看着她闭目冥想的模样，只觉得她好似死了一般，想动她又不敢动。
　　羽渊看着十分唏嘘：“这小菩萨可真厉害，寻常人疼成这样，早就晕过去了，她倒好，还能冥想。”
　　苏清越抿唇，好一会才问：“你既是剑灵，一定知道很多功法。有没有那么一种功法，可以助人疗伤。”
　　羽渊摊手：“没有。我只会伤人，哪里会助人疗伤啊。”
　　再说了，它这么牛逼轰轰的剑，从来都只有别人被她锤的份，哪里有别人让它受伤。
　　苏清越沉默片刻，将手贴在易初的掌心上，将自己灵力化作温润的水系灵力，灌入易初的身体。
　　属于剑修的水系灵力好似春雨，一点一滴地滋润易初破碎的身体，替她削减了些许疼痛。
　　易初拧紧的眉头舒展，苏清越见状，从纳戒中取出灵石，一手握着灵石转化为灵力，一手贴在易初的掌心，使自己的身体成为媒介，让温和的灵力进入易初的身体，缓慢而细致地修复她的身躯。
　　羽渊恍然：“水系灵力，虽不如木系那般能够快速修复经络，但也有镇痛的效果。”
　　“你的灵力虽然弱，但你对灵力操纵的细微之处，可谓是天赋异禀。”
　　“可以可以……小菩萨说不定能好受些。”
　　更重要的是，苏清越耗费的灵石越多，积累在她身上的灵力就越多，说不定很快就能筑基了。
　　作者有话说：
　　?(????)我们清越虽然弱，但也是很聪明的！！感谢在2023-08-25 23:30:31~2023-08-26 23:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：代行神旨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：看到我就快點更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mathe 50瓶；OZ 20瓶；风吹往哪倒、J、heliotrope&Y 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；爱晒太阳的懒狗 2瓶；落不语、我才不是吃货、将影、霜天晓角、此人梦游中~~~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 筑基—1
　　随着时间流逝，苏清越手边粉碎的灵石就越多，越来越多的灵力灌入她的紫府之中，汇聚成磅礴的金气，在她体内纵横。
　　她体内的五灵柱不断地运转，将磅礴的金气引至水灵柱上，化作柔和的水灵气，灌入易初的身体里。
　　苏清越以内观的方式，细致地修复她所探知到的经脉。
　　不够……不够……还是不够……
　　相较于易初的伤势，她的灵力实在是太微弱了。
　　要再多一点，再多一点……
　　苏清越反手摧毁掉手上的灵石，不顾自己经脉被胀爆的疼痛，将更多的灵力吸入紫府中。
　　霎时间，她的紫府里弥漫着漫天的金气，疯狂地涌入水灵柱里。
　　苏清越反复捶打这些金气，将它凝实，落在紫府上，一丝一缕地压实，空出紫府，留出更多的吸纳运转空间。
　　就这样她一边捶打，一边转化。将灵力与心神都运转到了极致。
　　“轰！”
　　骤然之间，在她紫府之中，一层宽厚又结实的台阶落了下来，铺满了整个紫府！
　　羽渊在她识海中大喜：“筑基了！筑基了！”
　　在它重现于世一个月后，她的剑主终于是个筑基修士了。
　　这也就意味着，从这一刻开始，苏清越正式迈入修道一途。只待她筑基巅峰，建造神台，联结识海，迎神降结丹。
　　而后破丹化婴，婴成分三神，三神合体，炼虚为真步入大乘，渡劫飞升，就能真真正正成为一名剑仙。
　　当然，想要走到最后一步，那还早着呢。
　　可但这小小的筑基期，也足够羽渊激动了。一个月便筑基，此等速度也算得上是个小天才。以苏清越的积累，只怕不到五十年就能提剑杀回异渊，成为一方霸主。
　　哇咔咔，到时候她作为佩剑，又是一条好汉！
　　相交于羽渊的激动，完全进入深层的冥想中的苏清越对自己的进阶毫无所觉。
　　她只想灵力再多一点，再快一些，能够细致地修复易初身上的伤。
　　时间一点点流逝，积累在苏清越身上的灵力越来越多。再快一点，再快一点……
　　“筑基一阶……筑基二阶……筑基三阶……筑基四阶……筑基五阶……”
　　苏清越一入筑基，就如同鱼跃龙门，不断地进阶。
　　当的境界提升到筑基六阶时，才堪堪止住。
　　羽渊在识海之中，俯瞰着苏清越紫府中那六个凝实的恢弘阶梯，不由得赞叹：“一破境就连升六阶，比起当年的斩天也不遑多让了。”
　　果然是个好苗子，心性修为都绝佳，不愧是它权衡再三选中的新主人。
　　苏清越的变化，不仅只有羽渊感知到，正进入深层冥想中的易初也感受到了她的变化。
　　剧烈的灵力波动，如水波不断地震荡易初周身的灵力，令她在冥想中睁开了眼。
　　她从冥想中脱身，睁眼望着此刻跪坐在她身旁，一手不停粉碎灵石，一手贴着掌心不断地将灵力涌入她体内，修复那些损伤的脉络，有种意料之中的惊喜。
　　如此骇人的灵力吸纳速度，真不愧是女主，着实是天纵之才，惊才艳艳。
　　易初叹息了一声，用自己的灵力修复好被苏清越握住的那只手，轻轻地反握回去：“清越……”
　　极致的专注里，易初的声音在苏清越的脑中响起，好似一声震耳欲聋的佛号。
　　苏清越“唰”的一下从冥想中脱离，睁开了眼：“少宗主……”
　　她紧紧地握住易初的手，跪在她身旁，俯身看她：“怎么样了？有没有好上一些？”
　　易初浅浅笑了一下：“我还好。体内的还春丹已经完全炼化，金丹也已经修复了一半。托你的福，身上的经脉也修复了不少。”
　　苏清越松了一口气：“那就好。”
　　易初抬手搭在她胳膊上，对她说道：“来，抱我起来。”
　　“嗯。”
　　苏清越顺从地俯身，将易初抱在怀里。
　　易初枕着她的肩膀，与她依偎在一起，仰头望向前方的嶙峋怪石：“这似乎是一个乱石阵，破开阵法之后，我们就能进入那个岩洞之中。”
　　易初微微眯眼，目光落在怪石之后的岩洞上方，辨别着那两个浮动的模糊字迹：“宽窄……”
　　“这是三千多年前的蜀国古文啊。”
　　苏清越怕她不舒服，跪在地上稍稍直起腰身，将她整个揽入怀中。她贴耳与易初言道：“我以前听我母亲说过，三千年前蜀国有一个陆行之的人，创建了一个叫做宽窄剑的流派。”
　　“宽剑长三尺一寸，宽一寸，行的是世间大道。”
　　“窄剑长两尺，宽一指，直问内心，求的是心之所向。”
　　“一宽一窄，分寸自渡，才是行事无偏颇，公正自若。”
　　苏清越出身于剑道世家，即使父亲早逝，母亲却仍旧是个见多识广的世家大族，对于各种剑道家族与流派可谓是信手拈来。
　　易初凝眸：“也就是说，这个秘境很有可能是一个三千年前的剑道大师留下的传承了？”
　　苏清越颔首：“兴许是。”
　　“哦，怎么说？”
　　苏清越揽着她伸手，指向身前的这排怪石：“你看这乱石阵，像是我们西洲符阵世家游家的阵法。”
　　“我虽未修习过阵法，也不会破阵，但也听过游家的名声。”
　　“游家祖先的符阵法术，传承自东海龙族。自八千年前，龙族皆战死异渊后，唯有游家修得水下阵法。”
　　“更何况，我还听母亲说，这陆行之和游家有过一段姻缘。”
　　易初一下就来了兴趣，仰头亮晶晶地望着苏清越：“什么姻缘。”
　　她先前奄奄一息，瞧着没什么生机的模样，令人十分忧心。如今却又如此精神地看过来，令苏清越一时晃了眼。
　　苏清越心悸了片刻，才与她言道：“这陆行之，原先乃是游家的养子。后来被游家的大小姐看上，欲招为赘婿。可与此同时呢，游家二小姐，也看上了她。”
　　“为免姐妹反目，陆行之从游家脱身，拜入了西洲佛宗。”
　　“后来游家两姐妹齐齐前往异渊，战死沙场。陆行之听闻两人死讯，离开佛宗，自创了宽窄剑，前往异渊，征战沙场上百年，搜寻姐妹二人的遗物，直至杀了那只吞噬了游家姐妹的妖物。”
　　易初恍然：“哦……如此说来，这阵法又是水隐，又是乱石的，兴许是陆行之替游家姐妹建造的传承喽。”
　　“也不妨有这个可能。总之符阵师的手段有，剑道的手段有，你我还是小心行事。”
　　苏清越叮嘱了一番，易初沉思片刻便道：“既如此，那我们就再修整十日。十日之后，我们再来探这秘境。”
　　“若是无法破开秘境，就先去雾都，来日再做打算。”
　　苏清越不解：“既然想要探这秘境，为何只留十日？”
　　易初倒也不瞒着她，想着原著中的剧情与苏清越道：“因为二十天后，药师佛的一个传承秘境会在雾都附近开放，我有一物需去秘境中取得。”
　　更重要的是，在药师佛的传承秘境里，会有一块记载着斩天剑诀的斩天剑碎片，这是苏清越志在必得的东西，她也一定要替她拿到。
　　作者有话说：
　　我来啦！感谢在2023-08-26 23:35:43~2023-08-27 23:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：代行神旨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：M.aa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微微怡笑yyds 20瓶；M.aa、熊猫怎么这么可爱、随弋 10瓶；好名字 5瓶；落不语、龟龟的猫、璃孜枫 2瓶；霜天晓角、此人梦游中~~~、四四、我c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 筑基—2
　　苏清越抿唇，望着横亘在她们与岩洞之间的乱石阵，思量了好一会：“就算破了这乱石阵，要闯这秘境也不知道得花多少时间。”
　　“你的伤还没好，我看不如这样，我先带你游上河岸，找木前辈过来给你疗伤如何？”
　　易初仰头望着她，目光幽幽：“你我在这河底之下，不过藏了十日。那御兽宗的弟子，丢失的可是一只大乘期的妖兽，绝对不会那么轻易就散了。”
　　“更何况，我身上有御兽宗的迷兽香。这香味麻烦得紧，沾上了没个一两月消散不了。”
　　“我们如今上去，那就是瓮中捉鳖，自寻死路。”
　　苏清越略一思索，又道：“既然我们上不来，那木前辈可以下来啊。”
　　总而言之言而总之，先把易初的伤养好才是王道。
　　她这话一出，易初看她的眼神更忧伤了：“我们是出来历练的，又不是出来游玩，总不能一受伤就回家哭爹喊娘找爷爷告奶奶吧，这多丢人啊。”
　　易初倒不是为了面子，只是觉得人生于世，父母会死，庇佑自己的宗门会灭亡，盟友会因为利益破裂，亲朋好友会因各种各样的缘由，离自己而去。
　　没有谁能依靠一辈子，人只能依靠自己，再怎么被长辈爱护的人，也迟早有天要丢掉婴儿时期的护持，一人走向世界。
　　类似于御兽宗金玥这种带着家长游历，到处恃强凌弱的行为，易初深恶痛绝。
　　苏清越本以为她先前唤来木青给自己的母亲看病，想来是一个和其他宗门一样，会带着长辈游历的宗门子弟。
　　没成想她对自己的剑侍狠，对自己更狠。
　　伤成这样了，也不想着回宗门，反而一条道走到黑，好似若不是两人一起走向一年后的万国大会，就算游历失败。
　　思及此，苏清越肃然起敬，连忙端正了态度：“是我想岔了，少宗主说得对，既然是你我结伴出来游历，就要摒弃自己还有护持的念头，一路走下去。”
　　她豁然明白，易初对待她和对待自己本身是一样的。
　　易初听到“少宗主”这三个字，一阵无语：“都说了，不要唤我少宗主了，喊我名字吧。”
　　“易初，我叫易初。”
　　易初将自己的名字重复一遍，希冀苏清越能唤一声。
　　苏清越淡淡一笑，有些不好意思：“只是一时情急，又忘了。”
　　“那初儿的伤好的如何了？我还能帮你什么忙？”
　　她笑得温柔，好似邻居家的大姐姐。易初一时晃了眼，后知后觉对方是跟着长辈们唤了她乳名。
　　十三岁壳子内里是个老灵魂的易初直觉被占了便宜，可苏清越对外的年纪又真真切切地比她年长，她也不好反驳什么。
　　易初便掠过这个称呼，老老实实回答了她的问题：“我倒是还好，紫府已然修复，只金丹还碎着，许是要花费大半年的时间才能修复。”
　　她这一场抢劫，可谓是亏大了。
　　好不容易提升的境界被碎不说，命丢了大半条命，还浪费了不少救命的法宝。
　　亏，亏死了。日后等她强起来，必定要找御兽宗的那群混球算账。
　　苏清越听到她紫府已经修复，霎时间松了一口气：“那就好。紫府修复，灵力就能流通，接下来你就可以修复经络和骨骼，一点点复原。”
　　“不着急，你先养伤要紧。”
　　易初点点头：“嗯。”
　　“对了，我在冥想中，察觉到你灵力流速比以往要快上百倍，你是不是破镜了？”
　　苏清越这时才想起自己筑基的事情，内观了一下紫府，看到那六个天阶，无甚大反应：“是。因缘巧合，托你的福，倒是筑基成功了。”
　　若不是救人心切，恨自己灵力低微，有那么一瞬间回到苏家大宅前母亲险些被杀的时刻，她也不会突破限制，迈入筑基。
　　这一切都是托易初的福。
　　是她让她知道，人只有为了保护什么，而生出迫切的勇气时，才能用力地向前迈出一步。
　　易初很是开心，握着她的手道：“筑基几阶？”
　　苏清越没有犹豫地回答：“六阶。”
　　“六阶，筑基中期，好事啊！”
　　何止是好事，简直是好太多了。要知道原著里，苏清越迈入筑基中期得是进入药师佛的秘境之后。
　　如今她早早升阶，也就意味着在秘境中她更加要战力。相对于原著里第一次秘境夺宝的艰辛，这一次她会更加有把握。
　　易初开心得不得了，拉着苏清越的手说：“你既然已经筑基，那就可以修炼我的药师心法。”
　　“药师心法里有一门叫做长春诀的双修功法，最合适养伤。”
　　“这样，我把长春诀传授于你，你与我一同修炼。我的伤势好转的同时，你的修为也会提高，如何？”
　　原本在苏清越识海中骂骂咧咧对方，千叮咛万嘱咐让苏清越不要随便自爆修为的羽渊，霎时间噤声。
　　她闭嘴片刻，听易初说完，看向苏清越：“算了，小菩萨的话，你就随便说吧。”
　　“药师心法！那么隐秘的传承，她都能给你，她还有什么不能给你！”
　　啊！我算是发现了，她的剑主如果是个男娃，这大小姐的作派完全就是倒贴情郎啊倒贴情郎！！
　　苏清越也是一怔，问：“药师心法也传于我，这好嘛？”
　　易初颔首：“当然好了。药师心法，乃是诸天万界之中，最厉害的神念恢复心法。”
　　“神念恢复得越快，灵力就越发充沛，能最大限度发挥药效，修复身体。”
　　“日后就算我不在你身边，你受了重伤，也能自行运转功法修复。”
　　易初列了一堆好处，末了还补充了一句:“你们剑修爱打架，修这个心法最合适不过了，我爹修的唯一治疗功法也是这个。”
　　苏清越望着少女明亮的双眼，一时竟不知道说什么好。
　　她斟酌着想了想，目光很坚定：“我明白了，那还请你传授我心法吧。”
　　“好。”易初一下就快乐了起来，将自己的身体从苏清越的肩膀处稍稍挪开：“来，把手给我。”
　　“好。”
　　苏清越摊开双手，摆在易初面前。
　　易初坐正了身体，盘腿与她面对面坐着，摊开两手贴在她的掌心上，闭目冥想，将心法传了过去：“光明炽然，身如琉璃，光明广大，归依大乘……”
　　随着易初的心法念诵，琉璃明火从她体内自燃，烧掉了她身上所有的衣物，而后卷向苏清越，以火舌舔舐掉她身上每一寸遮蔽。
　　琉璃火化作了莲花，将赤/身/裸/体的两人团团围住，在诵念里烧尽一切淫/邪，诸般罪恶，只余下一颗晶莹剔透的玲珑佛心。
　　妙声赞颂里，苏清越进入玄之又玄的境界，在易初的带领下，修炼领悟心法，迈入众妙之门。
　　作者有话说：
　　玉女心经(づ ●─● )づ（好的这本其实是神雕吧！）感谢在2023-08-27 23:50:42~2023-08-28 22:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶要长命百岁啊 10瓶；璃孜枫、夕颜 2瓶；随性、霜天晓角、代行神旨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 筑基—3
　　凡是某一道的天才，通常也是涉猎其余道门的全才。
　　苏清越原先修的太上忘情诀，本就是无情剑道中最为深奥高深的心诀。如今得到易初传授长春诀，虽然也是晦涩繁琐，但对于苏清越来说并不难理解。
　　再加上易初是个很好的老师，不过三日，苏清越就悟通心法，逐渐在双修中掌握了主动权。
　　五行之中，金为阳，木为阴。阴阳调和，这两股灵力化作了道家的阴阳鱼，在佛莲之中追逐缠绕，生生不息。
　　药师佛本就是西方佛宗最负盛名，也是成就最高的一位智者，极为擅长神念疗愈。
　　她从欢喜佛的禅意中，悟得道教的阴阳互生之法，最后自创了一门双修功法，更是百倍提升念力的运转。
　　有心法的加持，易初全然浸入自己的识海中，调动着所有的天地灵气，修补自己身体的伤口。
　　碎骨一点点重新黏合在一起，断掉的经脉重新链接……随着时间的推移，易初的骨骼已然复原，大半的经脉也恢复得差不多。
　　十日期限已到，沉浸在冥想中的易初“唰”的一下睁开眼。
　　红莲业火中，她透过火光看到了一具纯白无瑕的少女躯体，而后猛地撤掌，从纳戒中取出法衣盖在自己身上。
　　萦绕在二人身上的红莲之火散去，苏清越从冥想中脱身，也睁开了眼。
　　她仰头看向易初，直勾勾地看着她披上法衣，系好腰带。
　　易初将自己压在法衣里的长发拨出来，扭头看了她一眼，从纳戒中取出法衣，整个盖在苏清越头上：“先把衣服穿上。”
　　整个动作行云流水，没有一丝少女的羞赧与不自然。
　　仿佛那些裸诚相待，不过是家常便饭。
　　苏清越默默地将盖在头上的衣物取下来，拥在自己怀里。易初系好腰带回头看了她一眼，很是莫名：“怎么了？”
　　苏清越抿唇，摇摇头道：“没什么。”
　　她不再多想，只是拥着外袍，默默地将法衣穿好。
　　羽渊简直没眼看：“我的剑主，你大气点！别像个没见过世面的小媳妇一样，畏畏缩缩的！”
　　“不就是第一次双修嘛！你看看人家小菩萨，思无邪！思无邪！”
　　苏清越懒得搭理她，只是快速地将衣服穿好，站起身对身旁打量阵法的易初道：“初儿身体恢复得如何了？”
　　易初回头看了她一眼：“骨头修复得差不多了，经络全部接上，但还有些经脉并不是很顺畅。”
　　金丹破碎，经络不通，比起往昔，易初的实力大不如前。
　　“不过这个乱石阵，我倒是能破。”
　　她是丹药师，常年与器材药物打交道。炼丹与炼器同根同源，而炼器又与符阵息息相通，因此易初不只是个丹药天才，还是个符阵天才。
　　她朝苏清越伸出了手：“来，我带你进去。”
　　“好。”
　　——————
　　易初牵住苏清越的手，一起迈入了乱石阵中。
　　两人一入阵中，一阵浓郁的雾气扑面而来，瞬间笼罩了两人。原本清晰可见的视野，变得仅仅可以看到周身一寸的距离。
　　易初握紧苏清越的手，将她牢牢牵在自己身边：“这乱石阵，果然有些门道。一进来就先摆上青丘老狐狸家的迷途阵法，双阵结合，这对破阵者要求极高。”
　　易初从纳戒之中翻出自己的寻迷罗盘，看着上面乱转的指针，拧起眉头：“寻迷罗盘也失效了，看来这里的阵石蕴含天机磁……”
　　“只能靠我算了。”
　　苏清越跟在她身旁，看着易初拧紧眉头，掐着指尖算阵，问：“如何了？”
　　易初看了她一眼，撇了撇嘴：“不好不坏，不过富贵险中求嘛，走一步算一步了。”
　　易初言罢，拉着苏清越往她测算的方向走：“走，是西北方。”
　　“好。”
　　两人的身影很快被淹没在无尽的迷雾中，不过三五步，便撞上了一块巨石。
　　瞬时间，只听得咔哒一声，一柄长枪穿透迷雾直直地朝易初的方向扎去！
　　苏清越是最先听到动静的，长枪未至，她的剑已出鞘，狠狠地斩向长枪的方向。
　　“铛！”的一声，长枪被击沉，无此同时，无数的箭羽穿透浓雾，如漫天箭羽朝易初射来。
　　苏清越听到蜂涌而出的箭羽声，立即收剑回身：“初儿小心！”
　　她话音还未落下，易初已经单手撑开屏障，并念诵道：“风之灵，释！”
　　“吼！”
　　风元素裹着迷雾，化作无数条苍龙朝漫天的箭于席卷而去。在它们的咆哮间，疯狂的箭羽被折断，纷纷掉在了地上。
　　羽渊惊到不行：“她还是个法修嘛！”
　　“这灵力凝实度，已经堪比元婴期了。被人打残了还有这个实力，那她本身有多厉害！”
　　“小菩萨这家学渊源，啧啧……”
　　太可怕了，实在是太可怕了！
　　苏清越抿唇，望着易初的背影没有说话。
　　易初收回了屏障，踏着满地被折损的箭羽，很是果断：“走，是这边。”
　　“好。”
　　两人一路走过，遇到了无数的刀光剑影，但都凭借着自身的实力硬生生地闯了过来。
　　羽渊被拔出来十几次，砍过诸多兵器，强硬破解无数的阵法，没好气地吐槽道：“小菩萨这掐指一算怕是乱算的吧，这一路走来，就没有任何好路。”
　　“她这个破阵，只怕是暴力破解。”
　　苏清越觉得羽渊的话很不中听，耐着性子与她解释：“诸多阵法中，都讲究一个置之死地而后生。”
　　“乱石阵本就以镶嵌诸多机关与小阵法而得名，无论走哪一个方向，都是一样的危险。但只有一个方向，能够通向生途。”
　　“也就是死门。”
　　“所以死路也就是生路，闯过死路就能够来到生路。”
　　苏清越刚与羽渊说完话，就被易初一把拽了出去，极为开怀道：“清越，我们到了。”
　　苏清越一踉跄，两个人一起跌出了布满迷雾的乱石阵，来到了心心念念的岩洞前。
　　易初抬眸，看着顶上近在咫尺的“宽窄”二字，很是欢喜：“我们到了。”
　　苏清越也很高兴：“多亏了初儿，不然我们也到不了此地。”
　　“乱石阵易破，只是不知道这岩洞后面是什么。”
　　易初望着封印住岩洞的金色屏障，伸手摸了上去。就在她触摸到屏障的那一刻，那金色的屏障忽然浮现出一个模糊的金色人影：“宽窄之道，天地之道。”
　　这投影惊得易初往后退了半步：“是元神投影，这上面有一一缕陆行之的元神。”
　　或许是听到自己的名字，那金色的人影低眸望了她一眼，笑得很是温和：“小友既然能从如此布满红尘气息的苍龙江中部，遇到我留下的唯一传承，向来是在世俗历练许久之人。”
　　“我有一惑想请小友解答，只要小友能解惑，便能得到我所有的传承。”
　　易初哑然：“回答一个问题就能得到所有传承，还有这等好事？”
　　她轻咳一声道：“那你问吧。”
　　陆行之的元神大袖一挥，淡淡道：“三言两语说不清，烦请小友入我浮生一梦中吧。”
　　她大袖一挥，竟是将易初与苏清越一起卷入浮生一梦的幻境中。两人的身影消失在金色屏障前，霎时间消失得无影无踪。
　　__________________
　　在一股大力的操纵之下，苏清越和易初两人携手，跌入了一片迷雾中。
　　团团的迷障围住了她们，易初紧紧地抓住苏清越的手，将她绑在自己身旁：“浮生一梦，乃是大乘期以上的修士，从自己神念中将自己的记忆提炼出来，所编织的一个炼心幻境。”
　　“陆行之的修为高过我们，她既然能自创一派，那必定惊才艳艳的人物，我们要多加小心。”
　　苏清越点点头，应道：“好。”
　　两人话音刚落，忽而一阵狂风吹来，径直地卷向苏清越。易初见状，连忙拉住她的手：“清越！”
　　“吼！”
　　狂暴的风龙从她二人中间袭来，吹开了两人牵着的手，逼得两人不得不分开。
　　“初儿！”
　　苏清越大喊，自己的身体却像是一片轻盈的落叶，被风席卷离去。
　　易初纵身一跃，立马跑向她：“把手给我！把手给我清越！”
　　“初儿……”苏清越伸出了手，却被风越吹越远。易初捏诀狂奔，如后羿追日那般，追逐着苏清越的身影。
　　渐渐地两人的身影被迷雾吞噬，在苍茫的大雾里，她们跨过时间的河流，回到三千多年前的蜀中，回到了陆行之一生最初的开始。
　　作者有话说：
　　易初是个实干派！(づ ●─● )づ
　　逐渐凤傲天！
　　然后要进个双人副本啦！是修行路上很重要的一块。
　　明天入V三更，不见不散。
　　感谢在2023-08-28 22:00:18~2023-08-29 23:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风明月、Zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君 20瓶；懒在一起、yuyuyu、墨枕 10瓶；土包子 7瓶；J 6瓶；无名 5瓶；落不语、仲夏良月 2瓶；西、我c、此人梦游中~~~、水波天下第一、将影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 筑基—4(陆行之篇）
　　三千年前, 西洲蜀中，第一阵符世家后山内，此刻正进行一场晨练。
　　七八十个身穿灰色三清领, 衣襟绣着阴阳鱼道袍的小萝卜丁们，此刻成八列十行排开, 迎着朝阳，在操场上修炼体修最强的修炼功法《易筋经》。
　　为首的功法堂三长老余庆年负着手在一群弟子间来回巡视, 厉声喊着口号：“掌托天门！”
　　弟子们齐齐更换招式：“嚯！”
　　“摘星换斗！”
　　“哈！”
　　……
　　在反复的练习之中, 藏在人堆里的易初, 耷拉着眼皮打了个哈欠：“哈……”
　　自她从末世传到着劳什子的修真界以来，她都练了大半个月的童子功了，可把她无聊死。
　　要不是她体内异能暂时还不能用，她都想直接逃出游家, 到处撒欢。
　　“唉……练功真难。”
　　她嘴上抱怨了一句, 监督她们练功的余庆年扭头, 精准地抓住了她的小辫子：“游初！”
　　“你又耍滑偷懒！”
　　练功师傅伸手指着她, 厉声警告：“等会晨练散会，你给我留下来, 再打十遍！”
　　一听到要被罚，易初很是不服气：“凭什么啊！我明明就很认真练功，余长老你不带这样的。”
　　余庆年冷酷地用手指点了她一下：“再说就罚你二十遍。”
　　易初撇撇嘴刚想说些什么, 一旁的姐姐游蘅伸手拉了拉她的袖子, 小声劝慰：“好啦初儿，一会我陪你练。”
　　“好吧。”易初撇撇嘴，看着身旁这个与自己截然不同的双胞胎姐姐, 选择了妥协。
　　谁让她姐姐是个这么可爱又护短的小姑娘呢, 谁让她又喜欢这样的小姑娘呢。
　　唉, 还是让她姐姐开心点吧。
　　易初哼了一声，老老实实地打完了一套拳，一直到晨练结束都没有再偷懒。
　　她不爽归不爽，晨练后还是按照余庆年的要求，再打十遍。这一套下来，不说胳膊酸腿疼的，光是心灵就遭受了很大的伤害。
　　拉着游蘅去符院的路上，易初牵着姐姐的手，和她嘀嘀咕咕地抱怨：“我看余长老就是针对我，这半个月来他天天点我，就是要我不好过。”
　　对现在的易初来说，她是在末世死后，直接穿越到这个世界里，成为西洲蜀中第一符阵世家的二小姐。
　　她的父亲母亲，是游家的家主，也是西洲有名的符阵师，常年在异渊抵御妖魔。自她们出生开始，就没有见过自己的父母。
　　也因此她们虽是游家主家的孩子，却也和其他旁系弟子一起训练，吃穿用度也极为统一。
　　游蘅游初两姐妹是双胞胎，两人如今不过九岁，正是稚童懵懂的年纪。
　　游蘅端庄娴静，十足的掌家大小姐风范。这些年在长老们的指导下，出落得十分好。不过九岁，却早已筑基，俨然是同辈中的佼佼者。
　　游初活泼好动，身为二小姐，肩上并无什么重担。再加上她性子极为贪玩，三不五时就往外街上跑。故而本就严厉的游家家训，落实在她身上的时候，就更加严苛。
　　游蘅拉着她的手，温声安慰：“你一个月前，跑到街上，为了救人摔入河中。”
　　“那日又是七月十四，恰逢中元，被水中的草魅缠身，神魂脱离□□，损失了不少灵力。”
　　“我们符阵师比起其他修士，本就体弱。余长老罚你，只是想你多多锻炼，强身健体。”
　　游初半个月前跳水就人，把自己的命都跳没了。
　　易初也是觉得她是个好孩子，又有一个这么好的姐姐，才这么尽心尽力地扮演游初这个倒霉孩子的角色。
　　不然按照她在末世那个性子，早就跑出游家到处野了。
　　对于游蘅的说辞，易初不是很同意：“若余长老真的关心我，就应该和你这般，耐着性子和我说。”
　　“搞什么训练教导呢。不明说出来的关心，就不是关心。关心这种东西，是我要感觉得到，我受用才算是关心，不然就是大人的自以为是。”
　　易初最讨厌这些大人了，打着为你好的名号，框在爱的枷锁，却做了让人很多误解的事。
　　拜托，她还小好不好。
　　要真的是游初本人，在这样的教育下，只怕会越长越叛逆，成为一棵歪苗。
　　小小的游蘅，将她的话思量了一遍，才言道：“可是初儿，你既然能说出这番话来，想必也是明白余长老的用心良苦，对吧。”
　　易初望着她清澈明亮的大眼睛，竟然被这个九岁的女孩噎得说不出话来。她哽了一会，才勉强道：“嗯……”
　　游蘅便笑了起来，伸手摸摸她的脑袋，安抚道：“初儿既然已经知道了余长老的心意，日后好好练功，强身健体，提升修为，他就不会再罚你了。”
　　易初心想，就余长老那种爱之深责之切，觉得孩子不打不成才的个性，她日后越出色，只怕会被更严厉对待。
　　可她对着自家姐姐又能说什么呢，只好点头说了个“嗯”。
　　游蘅这才笑了起来，揉着易初的脑袋，温声道：“好了，我们初儿最乖了，现在去上课吧。”
　　“好！”
　　游蘅牵着易初的手，直奔符院而去。
　　结果因为早上的练功耽搁，两姐妹被符院的长老罚站在门外。
　　此刻正是中秋时节，朗日当空，太阳直射进院子，炙烤着小姐妹二人。
　　易初拿着书顶在头上，眯着眼仰头看太阳，只觉得自己要晒化了。
　　她叹了一口气，望向身旁的游蘅，见她和自己一样，顶着书被晒得昏昏欲睡，像是给晒干的花一样，蔫了吧唧的。
　　易初心念一动，单手空书了一个符箓：“白云生，释。”
　　她话音落下，一团团白云好似棉花一样，在她们斜前方砰砰出现，化作一块结实的云布，挡在了两人身前。
　　太阳一下被挡住了，脸颊也变得凉快起来。
　　游蘅察觉到身前的阴凉，抬头看了一眼，当即就看到了挡在面前那三丈大小的白□□。
　　她有些诧异，看向易初。易初笑笑，将手放在唇边，小声与姐姐说：“孟长老在教万物苍生符呢，反我所想，必能成真。”
　　易初这么说着，抬手勾勒符箓，灵力在她的指尖缠绕，最后化作与天地共振的符纹：“释！”
　　符纹落在地上，于是青草蔓延，花开遍地。
　　游蘅顿时觉得惊讶：“好漂亮的花，看起来像是真的一样。”
　　她的妹妹也太厉害了吧，明明被罚站，却还能学到那么多东西。
　　“幻象啦，都是幻象。”易初有些不好意思，怂恿着游蘅，“孟长老刚才说，万物苍生符，因为没有任何杀伤力，所以算不得符术，更像是是一种幻术。所以不用符纸，也能绘制。”
　　“这就相当于法修唱诀了，姐姐你也试试。”
　　游蘅也起了兴致，她学着易初刚才的符箓勾勒轨迹，在脑海中想了一个具象：“庄生梦蝶，释！”
　　话音落下，无数的银蝶从游蘅的指尖飞出，穿过苍茫的草丛，飞向无垠的花海。
　　此情此景，辽阔壮丽，美不胜收。
　　易初看着这漫天翩跹的蝴蝶，忍不住赞叹：“姐姐好厉害。”
　　“我们再来玩？”
　　“嗯，好！”
　　新学的术法着实好玩，易初拉着游蘅，一会绘马，一会绘鱼。她们让鱼在天空飞向，让鸟儿在海里遨游，让牛羊奔驰在荒漠旷野，让野狼在天空中追逐雄鹰……
　　姐妹二人玩得不亦乐乎。
　　她们编织的幻象动静实在是太大了，很快引得学堂里的孩子们瞩目。
　　“哇……”
　　当孩子们看到鲲鹏游过蔚蓝色的天空，发出“嗷呜”的鸣声时，纷纷离开书桌，趴在了窗口上，喊道：“蘅师姐，蘅师姐……再来一个，我要看凤凰涅槃。”
　　游蘅很高兴，随手绘下凤凰。便有一只凤凰从她直接游出，优雅地旋转着身子，沐浴着赤色的火焰，展开翅膀飞向天空。
　　“唳！”
　　“哇！”
　　凤凰翱翔，孩子们都发出了惊叹。
　　原本在讲课的孟长老拦都拦不住这群孩子，急的直跳脚：“哎呀！你们！你们给我回来！”
　　可是被勾得玩心大起的孩子们哪有空理他，全都一窝峰涌出去，找游蘅易初玩去了。
　　“哎呀你们这些孩子……哎呀气死我了！”
　　孟长老没办法，最后还是喊了执法堂长老过来，让他们把孩子都赶回了学堂。
　　始作俑者游蘅与易初则被提溜到刑法堂，被狠狠骂了一顿。最后拎到祠堂跪着，不抄完一千遍道经不许吃饭。
　　这种惩罚对于游初是家常便饭，而游蘅时常会帮妹妹抄道经，所以两人都习以为常。
　　不过这回关的是易初，她就极为不服气：“符箓我们也学会了，罚站也罚了。是里面的孩子心性不定，怎么就能怪我扰乱课堂呢？”
　　“他们做不到幡动心不动，关我什么事。”
　　“还有，罚我就罚我，干嘛还罚你，还打你掌心，气死了！”
　　气死她啦，但凡她要不是个小屁孩，她一定和这群老牛鼻子理论。怎么欺负她们姐妹没爹疼没娘爱，天天打骂是吧！
　　打骂也就算了，还不给饭吃，天理难容！
　　迟早有天她要把这群老鼻子的胡子全拔了！
　　游蘅左右手持笔，同时抄写两份经文，笑笑道：“好啦，一千遍不算多。等姐姐抄完，就帮你抄。”
　　易初气得要命：“我说的不是抄经文的事，说的是他们打你手心的事！”
　　游蘅笑弯了眼，脆生生地答：“打手心，也没多疼的，忍忍就过去了。今日初儿带我玩的如此尽兴，这点罚酸不了什么。”
　　“若是能天天这么开心，多罚几次也是值得的。”
　　相较于易初，游蘅实在是太有大家闺范了。
　　易初看着自己的文文静静的姐姐，叹了一口气：“好吧好吧，我不说了，我抄，我抄！”
　　她嘴上说着，狠狠落笔在纸上，仿佛要把纸割穿一般，写下一行草字。
　　两人不再说话，静谧的祠堂里只有笔尖划过纸张的沙沙声。
　　月光从窗外透了起来，映在了她们身侧燃着香火，密密麻麻如高塔层磊的命牌上。
　　这每一个命牌前，都摆着一盏长明灯。有的已经熄灭，改为香火供奉。而有的仍旧长明，身躯远在异渊之中，抵御妖魔。
　　诡谲的月光里，易初察觉到了一丝凉意。她抬头，望向层层积累的命牌，有些心神不宁。
　　许是双胞胎的感应，原本正在认真书写的游蘅，也一并抬头看了过来。
　　她顺着易初的目光，将视线落在了摆放在正中央，两个名为“游清河”和“凌云波”的命牌上，沉吟了片刻道：“今夜的月亮好亮啊。”
　　何止是明亮，简直是亮到月光之下，纤毫毕现。
　　易初也赞同地点点头：“嗯，是很亮。”
　　她转过头，看向窗外的月亮。但见繁复的窗柩中，一轮硕大的圆月挂在天上，如银盘般璀璨耀眼：“月亮这般亮，是因为中秋了吧。”
　　游蘅恍然：“是到中秋节了。”
　　她叹息一声，扭头看向父母的命牌，眼神有些惆怅：“也不知道阿爹阿娘，在异渊里怎么样了。”
　　是不是还健康，是不是还在一起，是不是已经有了别的孩子，所以才那么多年都不回来看她们呢？
　　游蘅再怎么像个小大人，实际上也不过是个只有九岁的小孩。她可以端庄优雅，勤学上进，做好游家大小姐。
　　也可以体恤幼妹，明明自己也就大对方一个时辰，却事事挡在妹妹面前。
　　但不代表她不希望得到母亲的爱与父亲的庇护。
　　易初一下就看穿了她的情绪，她伸手一把拉过游蘅，双眼亮晶晶地望着她：“姐姐，我们出去吧！”
　　游蘅愣了一下：“嗯？”
　　“走，我们去过节！”易初一把将游蘅大力拽起，带着她跑出游家，往山下的集市走去。
　　作者有话说：
　　四千。感谢在2023-08-29 23:42:32~2023-08-30 21:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：代行神旨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TEN 38瓶；稚金 30瓶；张小咩 17瓶；其雾 8瓶；一生所爱是炒团、Sooyaa、爱吃小胡的肘子 5瓶；无名 3瓶；123456、落不语、霜天晓角、将影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 筑基—5（陆行之篇）
　　游家的祖宅, 建立在蜀山最深处，以符阵之力，镇压茫茫蜀山的一切妖兽, 庇护蜀民的安危，堪比一些不错的中级宗门。
　　如此庞大的宗门, 自然有一套非常周密的巡防系统。这也就意味着外人很难进来，宗门内的小弟子也很难出去。
　　但游初有一件可以遮蔽万物的星纱斗篷, 此斗篷可出入一切金仙级别的屏障, 而不被任何人发现。
　　这是母亲留给自己女儿的出生礼, 是希望她能在这世间通行无阻，自由自在，随处可行。
　　而游蘅的出生礼则是一个可以使用百次的千里传送仪。
　　只要调整经纬度，就可以落在对应方向的一千里之外。
　　这是一个避难法宝, 游清河希望自己的孩子无论遇到什么样的绝境, 都能有后退一步的机会。
　　退一步, 才能海阔天空, 有更辽阔的未来。
　　易初深知两个法宝的妙用，因此带着游蘅逃离祠堂时, 她没有让游蘅使用她的传送仪，而是将她盖在自己的星纱斗篷之下：“姐姐，你躲进来, 不要说话, 我们顶着斗篷走出去。”
　　“嗯！”
　　游蘅点头，易初便展开斗篷，将两个人全身裹住, 蹑手蹑脚地迈出祠堂。
　　清冷的月光照在长廊之上, 小小的两个孩子躲在星纱斗篷之下, 蹑手蹑脚地走过长廊。
　　月光透过斗篷，在落在她们身上，就如同照射进水里，不留下一点痕迹。
　　游蘅紧紧挨着易初，和她并肩往前。她的视线透过星纱与月光，落在了长廊之外的道路上。
　　一行身穿灰色道袍，头戴毕方冠，身携罗盘的游家外门弟子，正在余长老的带领之下，朝她们迎面走来。
　　游蘅的心一下就提到了嗓子眼，吓得顿住了脚步。
　　正悄咪咪往前走的易初也停下了脚步，顺着游蘅的目光看向余长老。
　　她挨近了游蘅，小小声道：“他看不见我们的。”
　　她话音刚落，余庆年的视线如电，“唰”的一下就朝她看了过来。
　　余庆年眯起了眼睛，抬手对身后的巡逻队道：“停下！”
　　巡逻队等人齐齐地停下了脚步，顺着余庆年的视线一起看过去。余庆年眯起了眼，两手负在身后，眯着眼睛，朝游蘅的方向一步步走去。
　　游蘅的心脏一下就提到了嗓子眼，她的目光透过星纱，看向这个朝她一步步迫来的大人，心跳越来越快。
　　“噗通……噗通……噗通……”
　　在余庆年的目光下，游蘅好似一只被蛇盯上的猎物，全身僵硬得不可动弹。
　　余庆年一步步迈进她们，就在距离她们一步之地，伸出了手，轻轻地朝游蘅拍下来：“游初！你这死丫头，又——”
　　千钧一发之际，易初捏诀，默声道：“土遁！”
　　法诀一出，易初拽着姐姐，一下土遁了十丈开外。
　　她和游蘅来不及多说什么，就连忙将她背起，一路狂奔，朝大门走去。
　　余庆年一掌落下，没有触摸到任何实体，拧起了眉头：“难道不是那死丫头？”
　　他暗自嘀咕了一声，转身对巡逻队说：“好了，没事了，走吧。”
　　“是！”
　　—————
　　易初背着游蘅，逃出了大门的屏障，沿着石阶而下，狂奔了一千多个台阶，才堪堪下山。
　　她把背上的游蘅放下来，喘得上气不接下气：“都说……都说跑路要快的嘛……你那么怕余长老……你越怕他，他越能抓住你！”
　　做大逆不道的事情，就得有天大的胆子才行啊。
　　游蘅伸手拍着妹妹的背脊，关切地望着她：“深呼吸，深呼吸，多吸几口灵气……”
　　易初照着她的指挥，深深吸了好几口气。调整好呼吸之后，她才直起腰身，对自己姐姐道：“好了，好了，我没事了。”
　　游蘅伸手拍了拍她的心口，很是关切：“真的没事了吗？”
　　“嗯，没事了。”
　　易初点头，拉着游蘅的手往下走：“走，我们去集市。”
　　她言罢，也不顾游蘅的想法，抬手捏诀：“流风飞云！”
　　一股流风从她脚下伸出，载着她们飞向天际。
　　虽说修士筑基之后，便可以借助水系法术，在天上御云随风行。可游蘅常年待在游家山门里，从未用过一次流风飞云诀。
　　这是她第一次在天上飞行，她牵着妹妹的手，沐浴着明月之光，在强劲的秋风里，微微眯着眼。
　　易初先前在末世的时候，是个雷火系的异能着。撕裂闪电，借助异能在空中飞行，着实是家常便饭。
　　此时她偏过头，看自己的姐姐眯着眼，不敢看下方，忍不住笑了起来：“姐姐，我驾云很稳的，你只管往下看。”
　　说话间，两人已经飞到了游家山脚下的蜀都。一轮清冷的明月之下，万家灯火点燃，形成了一片无垠的灯海，仿若天上的银河。
　　在漫天的灯火之下，有无数的孔明灯升起，满载思念飞向了月亮。
　　易初望着漂浮在身前的这片灯海，双眼亮晶晶的：“姐姐，你快看，是灯海！”
　　在妹妹的呼唤声里，游蘅悄然地睁开一条缝隙，看向面前的世界。
　　只见清月之下，漫天的灯笼飞舞，在火焰的蒸腾下，朝着天上的月亮袅袅而去。
　　这是游蘅第一次看到这么绚烂的世界，这如雨般浩瀚的灯火，令她目眩神迷。
　　她小心伸手，摸向身侧的一个孔明灯，在它薄如蝉翼的纸上，看到了一行字：“海上生明月，天涯共此时。”
　　游蘅的指尖轻轻触摸过每一个经过她的灯笼，小声地问自己年少的妹妹：“初儿你说，异渊会不会也有这样的灯海。”
　　她们的父母，在此时此刻，是不是和她们看向同一个月亮呢？
　　易初伸手揽着她的腰，擦着无数灯笼，御风直冲而下：“异渊是一片辽阔寂静的死地，有没有这样的景色我不知道。”
　　“再说了，有姐姐在，我也不需要和父母看向同一片月色。”
　　易初拥着姐姐落在了一片繁华的夜市角落里，一落地就拽着她往前跑：“我们去看看集市有什么好东西。”
　　“哎，初儿……”游蘅被她拽得一踉跄，在她的大力之下，跌跌撞撞地跟着她跑。
　　易初像个灵活的猴子，拉着她拨开人群，朝最热闹的繁华之地走去。
　　一路走过，遇到无数戴着妖兽面具的人，被易初撞到后不悦地抱怨：“哎呀，你这小孩，小心！”
　　“小心些！”
　　易初一边挤开人，一边抬手道歉：“抱歉抱歉，让让啊……大哥大姐们，让让啊……”
　　她虽然只有九岁，却是个筑基期的修士，身体和铁板一样强。寻常凡人被她一撞，就是东歪西倒。
　　靠着这股蛮力，在人挤人的世界里，易初狠狠地撞出了一条路。
　　游蘅跟在她身后仰头望着与她们擦肩而过，戴着各式各样面具的大人，很是好奇地问：“初儿，他们脸上戴着的都是什么？”
　　“是巫祭的面具吗？为何上面没有法力。”
　　易初笑着与她说道：“这些就是寻常的面具，姐姐喜欢吗？”
　　游蘅没说喜欢不喜欢，就被易初一把拉了过去。
　　两人走到一个挂满面具的摊子前，易初伸手指了这一排面具，笑着问：“姐姐随便挑一个！”
　　她二人今夜没有穿游家的道袍，只是一袭白衣，梳着双髻，瞧着就像是有钱人家的小女郎。
　　那商贩见了，立马迎上来：“二位既是双生子，不若选这黑白双神如何？”
　　易初伸手，指向这对面具问：“这对面具有何讲究？”
　　商贩便答：“这面具来源于青丘狐族的一对妖尊。黑狐墨珏与白狐金钰乃是双胞胎，一千年前征战异渊，虽是妖族，却庇护了无数苍生。”
　　“五百年前，她们战死异渊，此后就被人族供奉为战神，守护一方水土。”
　　易初听完，觉得极为牙疼，刚想要拒绝。却听得耳旁传来游蘅的声音：“那就要它了。”
　　易初扭头，看向姐姐，很是诧异：“姐姐，这不吉利。”
　　“她们是值得敬仰的人，没有什么不吉利的。”
　　为天下，为百姓牺牲自己，就像她们的父母那样英勇，符合她们游家的家训：敢为天下先。
　　易初叹了一口气，抬手捏诀，很无奈地说：“好吧好吧，老板多少钱。”
　　“五枚大钱！”
　　易初一撇嘴，默默道：“移形换物。”
　　法诀落下，她纳戒里的一颗灵石，换到了刚才经过自己身边的那人的钱袋子中。而自己从他钱袋子里，换来了五枚大钱。
　　她将钱递给了身前商贩，淡淡道：“给，面具给我们。”
　　“好咧。”
　　商贩收过易初的钱，将这对黑白面具结下，递给了她们：“两位小女郎慢走。”
　　易初接过面具，将那只白狐面具递给了面前的姐姐：“姐姐心善，是乖孩子，戴白色的。”
　　游蘅笑了起来，易初将面具戴在脸上，举起手对她张牙舞爪：“嗷呜！我是妖族的大妖，你不乖乖听话我就吃了你了！”
　　游蘅捧着面具，咯咯笑了起来：“初儿别闹。”
　　她这样不仅不凶，反而显得极为可爱。
　　易初哼了一声，这才拉起她的手，与她言道：“走吧，正是月上中天的好时候，我带姐姐去玩玩。”
　　“好。”
　　游蘅也学着她戴上了面具，被易初牵着逆着人流往前走。
　　一路走过，她们看到许多之前未见过的东西。有酸掉牙的糖葫芦，蔫了吧唧的糖人，塞牙齿的龙须糖，还有噎人的糖油果子……
　　易初给游蘅买了许多东西，没有一个好吃的。
　　她吐掉刚刚椰丝人的糖油果子，呸呸呸了两声道：“这民间玩意怎么那么难吃，蜀地就没有一个好大厨嘛！”
　　她是带游蘅出来散心的，又不是带她出来受罪。
　　气死她了！
　　游蘅倒是没有因为这些东西败坏心情，与之相反的是，她觉得十分开心。
　　游蘅温柔地看着妹妹，笑着与她道：“我觉得挺好的啊，这人间果然很热闹，也难怪你天天要跑出来。”
　　易初哼了一声，与她道：“姐姐，这个世界可是很大的。辽阔而又美丽，等你再大一点，我带你去更远的地方。”
　　“我们离开蜀中，去花都，去异渊，去找父亲母亲！”
　　她人小口气却不小，说得信誓旦旦，气势蓬勃。游蘅看着她满身的朝气，一双眼弯成了月牙：“好。”
　　两人一边走一边说，很快来到了人群最多的地方。
　　在那里，铜锣震天，欢声无数。
　　无数高大的人挡在面前，易初与游蘅看不见，只能看到一群慌乱的脑袋和袖子。
　　易初哎呀一跺脚，很是气恼道：“我们飞上屋顶去看！”
　　她话音落下，用星纱盖住她与游蘅，抬手捏诀，飞上了离她们最近的一个屋檐。
　　她抱着游蘅坐下，与她一起朝下方看。
　　却见人群的最中心，有三人拉着一根粗壮的红绳，拉出了一个五十丈大小的圈子。
　　在圈子的最中央，摆着一圈炙热燃烧的火圈。而火圈的背后，站着一个身穿黄色绸衣，头戴赤色方巾，腰系蓝色带子的驯兽师。
　　此时此刻，驯兽师甩着他的鞭子，在空中发出“啪”的响声，指着脚边那个浑身长满长毛的人形物体道：“父老乡亲们，这是我们马戏团最压轴的一个表演！”
　　“猴儿夺珠！”
　　他说着，伸手指向自己面前的火圈，又抬眸看向火圈旁边层层叠上的高台，朗声道：“我脚边这只小猴，将跳过这些火圈，跃上高台，跳上绳索，一步步攀登到告她高塔，摘下最顶上那颗绣珠！”
　　“猴儿会摘下那只绣珠，今日接到绣珠之人，来年圆圆满满，福禄无双！”
　　话音落下，众人齐齐唤了一声好！
　　震天掌声里，游蘅躲在星纱之下，拧起眉头：“初儿……”
　　跟着人群鼓掌的易初回头看向姐姐：“怎么了姐姐？”
　　游蘅伸手，指向人群簇拥里，那个趴在驯兽师的“小猴”：“那个……好像不是猴子，是个人。”
　　“人？”易初拧眉，有些难以置信。
　　游蘅点点头，轻轻道：“准确地说，好像是一只半妖。”
　　游蘅的话音落下，那本来趴在驯兽师的“小猴”抬眸，朝她的方向看了过来。
　　她的四肢抓住地面，顶着一身的污浊与肮脏，看向那个空无一人的屋檐。
　　就在这时，驭兽师吹起了哨子：“咻咻——！”
　　本应该立时窜出去的小猴，此刻毫无动静。她趴在地上，望着那个没有人的方向，双眼爆发着希冀的精光，像是在等待一场奇迹。
　　驭兽师吹了几下，小猴一动不动，周围人爆发了一阵嘘声。
　　“嘘……”
　　“你这猴子行不行啊……不行你就自己跳吧！”
　　驭兽师脸上多了几分尴尬，忙抱拳道：“对不住，父老乡亲们，对不住……”
　　“这猴儿多半是又犟了，只怕得教训几下她才知道听谁的！”
　　驭兽师脸上挂不住，撸起袖子，一甩鞭子朝那猴儿气势汹汹地打去：“你这畜生，我让你不听话！”
　　“嘿！”
　　常年被打的小猴，对于即将到来的鞭子无动于衷。她只是仰头，直勾勾地望着易初的方向。
　　就在那鞭子即将落在她身上时，她目光所向的方向，忽然射来一颗灵石。
　　灵石“啪”的一下，搭在驭兽师的手腕上。他“哎呦”一声，手腕一麻，整个人卸力，鞭子掉落在了地上。
　　他疼得直哼哼，站在场中直嚷嚷：“谁干的！谁打的我，这是谁干的！”
　　围观众人也是一头雾水：“对啊，谁这么缺德啊，用石头砸人。”
　　就在这时，一个娇小的身影出现在屋顶上，双手叉腰，怒视着下方的驭兽师道：“是我干的！”
　　易初挺身而出，以灵力将自己的声音传向四周：“你这驭兽师，用心歹毒。竟然绑了凡人的小孩，来当做你的猴儿。如此丧尽天良，老天迟早收了你！”
　　众人哗然：“这猴儿，竟然是小孩吗？”
　　“我就说这候的毛不正常，看起来也像个人！”
　　众人纷纷朝驭兽师脚边的猴儿看去，结果定睛一看，哎，猴儿呢？
　　在大家都看不到的视线里，游蘅顶着星纱飞到了小猴儿的身边。
　　她不顾小猴身上的脏污，将她揽入了怀中。
　　猴儿趴在她怀里，双眼亮晶晶地望着她：“……”
　　游蘅连忙将手指放在她唇上，示意她噤声。小猴子窝在她怀里，睁着大眼睛，完全屏住了呼吸。
　　游蘅抬手，摸了摸她的脑袋，耐心地安抚。
　　一片混乱里，她悄悄地挪动身体，将怀中猴儿抱到了角落里。
　　在星纱斗篷之外，易初招惹了所有人的目光。
　　她冷笑一声，拿起灵石，又往驭兽师的脸上砸去：“狗东西，姑奶奶今天逮到了你，就要替天行道！”
　　“嘿，看招！”
　　灵石猛地砸向他的额头，砸出了一个大包！
　　“哎呦！”
　　驭兽师抬手捂头，摸到了一额头的血，万分震怒。
　　他伸手一指，指向那个站在屋檐之上的少女，怒吼一声：“给我抓住她！”
　　“死丫头片子，我要你好看！”
　　易初抬手给她办了个鬼脸，纵身一跃跑向旁边的屋顶：“来啊，来抓我啊！”
　　“给我追！”
　　驭兽师大手一挥，其余三人跟着他一起冲着易初的方向疯狂追去！
　　作者有话说：
　　五千。
　　搞定(づ ●─● )づ！
　　入v之后，日九千啦。
　　这本文会很长，所以我尽量每天多写点，早日完结。
　　会有很多秘境副本之外，还有各种主角自己的经历。
　　大纲写的挺长，希望大家能陪我一起写完这本小说，谢谢啦！明天见！感谢在2023-08-30 21:35:47~2023-08-30 21:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大钊同学今天不在家 20瓶；寻香行 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 筑基—6(陆行之篇）
　　易初遛狗一般, 勾着这群驭兽师追着她跑。
　　那驭兽师也是会点术法的修士，竟是纵身一跃，落在了屋顶之上, 撵着易初道：“你这黄毛小丫头，本大爷要是逮到你, 非得让你长长教训！”
　　那驭兽师已是怒极，一扫鞭子朝易初的腰间打去。
　　偏生易初像个灵活的猴子, 驭兽师的鞭子打来, 她高高一跃, 跳上了最近的屋脊。
　　驭兽师一击不成，冷哼道：“好啊，还是个修士！我出身御兽宗，还从未见过你这班嚣张的丫头！”
　　“既然是术士, 那就让你见识一下我御兽宗的手段。”
　　那驭兽师抬手捏诀, 召集蛇鼠虫蚁：“天地无极, 乾坤借法。凡为地上爬虫蛇叔鼠, 皆听我令！”
　　“围！”
　　令诀落下，整座城的蛇鼠虫蚁从幽暗的角落里冒出来, 直直地朝易初奔去。
　　“唰唰唰唰……”
　　蛇鼠虫蚁如浪潮涌动，惊得百姓纷纷跳脚，惶恐道：“哪来的那么多蛇鼠虫蚁, 这是要闹灾荒了嘛！”
　　“祸事, 是祸事啊！”
　　易初在末世里呆了许久，天不怕地不怕，就最恶心蛇虫一类的。
　　原因无他, 末世之中, 蛇鼠变异, 这些爬行类比人都大，杀起来又难缠又费劲，着实令人头疼。
　　没成想来了修真界，又遇上这玩意。易初撒腿就跑：“我去，御兽宗怎么净出一些恶心的狗东西，这是要姑奶奶我死啊！”
　　不知道为何，明明是第一次碰见御兽宗的外门弟子，她却说了“怎么净出”四个字，仿若之前就已经与对方交恶。
　　漫天的蛇虫爬上了屋脊，追着易初的身影而去。
　　追在她身后的驭兽师桀桀冷笑：“哼，我要你好看！”
　　——————
　　这驭兽师搞了这么一处，整条街的人的视线都落在了易初身上。
　　百姓们仰头，在满天的孔明灯下，望着一大片蛇鼠虫蚁追着一个小女孩跑，很是震惊：“这是个小修士啊。得罪了什么人啊，被这么追着。”
　　“听说是御兽宗弟子，抓了只半妖奴役。”
　　“哦……御兽宗啊，他们家…”
　　有人刚要说御兽宗的坏话，身旁的一人撞了撞她：“嘘……”
　　“御兽宗尽是一些护短之辈，打了小的来老的，你说他们坏话，被他们听到不要命啦。”
　　御兽宗的祖师，是一名睚眦骑士，最擅长以牙还牙，以眼还眼。
　　因此御兽宗的弟子都极为记仇护短，很是团结。
　　百姓们很快压低声音，不敢放肆讨论。
　　藏在星纱斗篷之下的游蘅抱着怀里的小猴子，奔跑在长街之上，耳朵灌满了众人的议论。
　　她仗着修士的好体能，抱着瘦弱的小猴子穿过长街，内心满是焦躁不安。
　　初儿的灵力也不算高，又是个孩子，万一被那御兽宗弟子抓住怎么办？
　　早知道还是她去引那御兽宗弟子，让初儿带着小猴跑了。
　　被她抱在怀中的小猴子在颠簸之中，视线逐渐涣散。她的眼神透过朦胧的星纱，看到了漫天的灯火。
　　那是很亮很亮的灯火，挂在天上，一排又一排，散发着温暖的气息。
　　好亮啊……她从未见过那么亮的灯。
　　在如此明亮的灯火里，她偏了偏视线，看向了灯海下方的屋脊。
　　却见一个身穿白衣的少女，在无穷无尽的蛇鼠追赶下，疯狂地奔跑：“哇！你们御兽宗也太不要脸了！干了坏事不让人说，还让这些毒物追我！”
　　“你们这是杀人灭口，杀人灭口啊！”
　　她喊得很大声，恨不得全城的人都听到。
　　小猴儿的听力极为灵敏，在她大声的喊叫之下，只觉得被震得耳朵都要聋了。
　　可是很奇怪，她却没有像往常一样关闭自己五识，而是放任自己听下去。
　　多说点……再多说点……
　　她看得见，也听得见。
　　在那样的黑暗里，第一次有人在看到了她之后，回应了她的祈求，为她涉险。
　　她想再多听一些。
　　“嘿！”
　　屋脊上的女孩纵身一跃，爬上了整座城中最高的一座建筑。
　　追逐她的蛇鼠虫蚁也纷纷跳跃，却在半空中跌落，纷纷摔在了地上，成为一滩肉泥。
　　那女孩攀登在最高处，站在夜风里，衣决猎猎作响：“你这驭兽师，不行正道。若御兽宗知道你的行为，只怕要将你逐出宗门！”
　　驭兽师被她激了一路，早已失去了所有的气度。
　　他冷笑一声，大声道：“那不过是一只人和猴妖生出来的半妖，靠着吸食人血为生。我将她收入门下，这叫替天行道！”
　　“你这小娃娃既然想多管闲事，我就让你知道管闲事的代价。”
　　驭兽师取出一枚火符，钉在了自己的鞭子上：“五星之灵，纯阳炙火，燃！”
　　小猴儿心头一咯噔：不好！
　　抱着她的游蘅也顿觉不妙，连忙将小猴儿放在地上：“你在这里呆着，不要乱跑，我去去就来！”
　　游蘅话音落下，抬手捏诀：“流风飞云！”
　　她披着星纱立即驾云来到易初面前，可还来不及将易初裹在星纱之中，驭兽师的长鞭已至。
　　易初下意识地伸手格挡，千钧一发之时，游蘅闪身来到她面前，替她挡了一鞭！
　　“啪！”
　　那裹着纯阳炙火的长鞭在游蘅的脸上落下，狠狠地烙下一印。长鞭蕴含的灵力，一瞬真碎游蘅的天灵，碾碎了她的识海。
　　游蘅猛地吐出了一大口鲜血，星纱落下，她整个人站在易初身前，向前倒去。
　　易初露出惊恐的眼神：“姐姐！”
　　她当机立断，立马将游蘅打横抱起，将星纱披在身上，纵身一跃跳下高台。
　　她匆匆几步，来到小猴儿面前，将她的手搭在自己肩膀上：“上来！”
　　小猴儿想也不想立即趴在她身上，小小的易初怀里抱着一个，背上背着一个，抬手捏诀：“流风飞云！”
　　她顾不上其他了，只全力运转灵力，朝宗门奔去。
　　——————
　　“余爷爷！余爷爷！”
　　易初一回到宗门，就满世界的大喊。
　　正在巡逻的余庆年立即闪身在她面前：“你这死丫头，你又……”
　　他话还没说完，就看到发髻散乱的易初怀里抱着的游蘅。
　　游蘅被人伤到了识海，天灵也破碎，此刻流了满脑袋的血，安静地窝在易初怀里。
　　余庆年脸色大变：“蘅儿！”
　　余庆年连忙伸手，将游蘅小心抱在怀里，很是痛心道：“快随我来，去找林长老！”
　　“嗯！”
　　易初背着小猴儿，跟在余庆年的背后，敲响了丹药长老林沭的房门。
　　林沭看到游蘅这般，也是面色大变。她将孩子接过去，放在小榻上，立时诊断。
　　一落脉，林沭拧紧眉头：“蘅儿的天灵被纯阳炙火灼伤了，识海被破……”
　　余庆年也着急的要命：“那要如何？”
　　“得让清河夫妇回来，为蘅儿护住神识。”
　　“好，我这就请！”
　　余庆年转身，看向游初；“初儿，伸手！”
　　易初连忙伸手，余庆年在她掌心重重一划，鲜血涌出。
　　就着易初的血，余庆年抬手捏诀：“天地无极，乾坤传令，血亲游清河，速归家门！”
　　易初的血化作了一只血色信鸽，咕咕两声后，消失于天地间。
　　传信落下，林沐对余庆年道：“庆年，蘅儿就放我这里吧，你先带初儿回去。”
　　“好。”
　　余庆年知道自己帮不上忙，就对林沭说：“清河夫妇回来前，不要让任何人接触蘅儿。“”
　　“知道的。”
　　余庆年说罢，俯身想要去捞易初，易初下意识格挡。
　　余庆年有些尴尬，只好伸手，去抱易初身上那只脏兮兮的小猴。
　　谁知小猴也是警惕地望着她，趴在易初背上牢牢地不放手。
　　余庆年叹息一声，知道是自己平日里太过严厉，孩子和自己不亲近。
　　他只好蹲在易初身前，尝试柔和语气：“来，爷爷先抱你回去。”
　　可易初不想走：“姐姐怎么办？我想等姐姐醒来。”
　　游蘅伤成这样，都是因为她。易初内心自责得要命，若是她提高点戒心，也不至于让游蘅如此遭罪。
　　“蘅儿有林长老看着呢，会没事的。”
　　“那我也要等姐姐。”
　　易初语气很坚决，余庆年很无奈，看向了林沭。
　　林沭用术法给游蘅清理伤口，听到易初这么说，便道：“初儿也留下吧，庆年你守院子。”
　　“行。”
　　向来喜净的林大美人都能把游初这皮猴子留下，他还能说什么，他去门口守院子。
　　余庆年走出了院落，当即画下了一道隔音大阵，阻隔所有心怀不愧之人的窥探。
　　客厅里一下静谧起来，易初这才小心将背上的小猴放下，和她一起坐在地上。
　　林沭小心给游蘅喂了颗还春丹，给她输入了一道磅礴的灵力，这才转过头看向易初，略有些疲惫道：“今天刑罚堂不是让你们跪祠堂吗？你又干嘛去了。”
　　易初是第一次接触林沭，但她知道这位丹药长老，性子极冷，又很爱洁。此刻自己脏兮兮的，是一点印象分都没有。
　　她不敢造次，只好装可怜：“今日是中秋，我和姐姐想爹娘了。我就带她下山，看看凡人如何过节的。”
　　她越说越委屈，眼角还有泪：“结果看到一个御兽宗弟子，奴役半妖。我想救那半妖，姐姐帮了我，就被御兽宗弟子所伤。”
　　她说着，眼角滑下一滴泪，看向林沭：“林长老，姐姐真的会没有事吗？”
　　林沭本来还想骂她贪玩没点数，可一看她眼角的泪，顿时就说不出话。
　　她叹了一口气：“嗯，等你父母回来，蘅儿就会没事的。”
　　林沭言罢，将视线落在她身旁的小猴身上：“这就是你们救下来的半妖？”
　　“嗯。”
　　林沭起身，朝小猴儿走去：“来，伸手，我替你把把脉。”
　　小猴儿见她来，很是警惕地趴在地上，保持一个随时要攻击的姿态。
　　但易初却很高兴，拍了拍小猴的背脊，与她言道：“小猴儿，快，伸出你的手，让林长老看看。”
　　小猴儿迟疑了一下，但还是听话，将自己的手递到林沭面前，乖乖地让她诊脉。
　　向来喜洁的林沭将自己白皙的指尖，落在小猴儿脏兮兮又长满毛发的手腕上，诊断了一番：“是修士与金丝猴妖生出来的孩子。”
　　林沭拧眉，忽而想到一位蜀中大妖：“你的父亲，是不是成弥仙尊？”
　　小猴儿睁大了眼睛，很是茫然地看着她。
　　林沭斟酌了一下，又问：“你的母亲，是不是位药师？”
　　小猴儿眼睛霎时亮了，猛然点头：“嗯嗯嗯……”
　　她已经不太会说话了，只能用一些肢体语言来回答。
　　林沭叹了一口气，很是感慨：“原来是故人之子。”
　　在旁的易初听到这里，双眼泛着好奇的光：“林长老，这小猴儿来历很非凡吗？”
　　林沭瞥了她一眼，点点头：“算是吧。”
　　“能说说嘛？”
　　林沭叹了口气，与她言道：“她的父亲，乃是蜀中大妖成弥仙尊，母亲则是南洲丹药世家苏家一名嫡女。”
　　“百年前，两人在异渊结缘。人与妖结合，乃天伦禁忌。她的母亲就被逐出陆家，来到蜀中居住。”
　　“后来，成弥仙尊战死沙场。她的母亲将孩子送回南洲之后，也去了异渊，从此一去不回。”
　　“再后来，我就听说这孩子遇到了山匪，从陆家消失了。没想到兜兜转转，还是回到了她的生地。”
　　林沭想到那位蜀中大小姐，难得起了几分柔软的心思。
　　她抬手，掌心落在易初的头顶上，柔声道：“成弥仙尊，乃是妖道剑中第一人，与你父亲也有几分投缘。她的母亲苏念，救了不少异渊修士，很是善良。”
　　“你与蘅儿今夜出行，将她救回来，是你们的福缘，也是这孩子的福报。”
　　“凡事发生，必有其大道因由。”
　　林沭站起身，朝坐在地上的易初和小猴儿伸出手：“来，我带你们去隔壁水房洗一洗。”
　　“脏成这猴样，等你母亲回来了，只怕要说我们这些老骨头虐待你们。”
　　“好咧！”
　　林沭不再那么严酷，易初也放松了下来。她牵住林沭的手，又拉起小猴儿，跟着她一起走向了水房。
　　作者有话说：
　　一更:4000
　　感谢在2023-08-30 21:52:18~2023-08-31 18:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：attitude 126瓶；是景琇女朋友诶 24瓶；成谋、heliotrope&Y 20瓶；张小咩 10瓶；金瑞亨年下老攻 9瓶；落不语 4瓶；爱晒太阳的懒狗、好名字、一沫 3瓶；好奇心旺盛的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 筑基—7(陆行之篇）
　　林沭将两个孩子领进了水房, 脱了衣物，放进了两个不同的浴桶中。
　　易初活动了一整夜，浑身脏兮兮的。如今见了水, 就好似鱼儿那般欢快，脱了衣服就往浴桶里跳。
　　得亏林沭闪得快, 不然就得被这熊孩子溅得满身水。
　　易初窝在水桶里，朝小猴儿招手：“小猴, 快来泡水。”
　　林沭淡淡扫了她一眼, 易初吐了吐舌头, 再不敢造次。
　　大美人长老这才转眸看向瘦瘦小小的猴儿，与她温声道：“去水里。”
　　小猴怕水，踟躇着不敢去。易初就怂恿她：“快跳水。”
　　听到易初的话语，小猴儿咬咬牙, 一闭眼, 跳入水中。
　　易初见她溅起来的水花, 抬手鼓掌, 欢快地道：“漂亮！”
　　林沭瞥了她一眼，笑道：“这小猴倒是听你的话。”
　　林沭说着, 从纳戒中取出一枚安神丸，弹入易初的水桶中：“在里面泡三个时辰。”
　　“哦。”
　　林沭又取出两枚药丸，扔进猴儿的水中：“你虽是半妖, 可你身上仍旧有人族的血。上天让人救了你, 你就要好好做人。”
　　“这两枚药丸能脱掉你的猴毛，重塑你的筋骨。”
　　她望着两手扒在浴桶，双眼亮晶晶看着她的小猴, 目光温柔：“你要好好泡知道吗？”
　　小猴儿很乖, 点了点头。
　　林沭这才松了一口气, 为她二人设下静音结界，朝外走去。
　　安神丸的药效很快发作，躺在浴桶里的易初很快卸了力，靠在浴桶里睡了起来。
　　小猴儿却一直很清醒，在静默的世界里，她扒在浴桶旁，仔仔细细地观察易初的容貌。
　　和今天抱着她的人不太一样，她的眉峰很犀利，像是一柄剑，透着杀气与傲气。
　　小猴儿记得她的眉，一遍遍在心里画着，默念她的名字：初儿……初儿……
　　她们都是这么唤她的。
　　主动说要来救她的人，是初儿。
　　“嘶……”
　　忽而之间，小猴儿感受到了身上一震燥热。药效在发作，她身上的猴毛，正大片大片掉落。
　　身体重塑的疼痛，令她咬紧了牙关。未免惊扰到对面的已经沉睡的易初，她紧紧地抓住浴桶，低头一口咬住了浴桶边缘。
　　“嗬……嗬……嗬……”
　　好疼，好疼，好疼啊……
　　她的身体，常年遭受驭兽师的鞭打，早已伤痕累累，不堪一击。
　　按理说，对于这样的疼痛，她已经麻木。不知为何，在这样的夜里，却生生疼出了泪。
　　疼……好疼啊……实在是太疼了……
　　小猴子极力地睁大眼，尝试不让自己的泪掉下来。可她实在是太疼了，呼吸逐渐不稳，连泪水也开始决堤。
　　易初是在一阵“赫赫”声醒过来的，她一睁开眼，就看到身旁的小猴紧紧趴在浴桶旁，咬着浴桶边缘，睁眼望着自己，泪流不止。
　　她身上的猴毛已经掉落，露出了伤痕累累的躯体。
　　易初当即翻身从浴桶出来，从纳戒中取出一件外衣披上，走到小猴面前，一把将她提溜起来：“别咬浴桶，牙会坏的。”
　　她单手压住小猴的脑袋，一只手用虎口卡住小猴的嘴巴：“咬我的虎口吧，我不怕疼。”
　　小猴儿已经疼疯了，想也不想就咬了下去。
　　易初吃痛，眉头动了一下，而后将她揽入怀中：“不疼的不疼的……脱完就好了。”
　　——————
　　小猴儿在浴桶泡了一夜，易初就站在她浴桶旁，睡了一夜。
　　在末世那样艰难的环境里，站着睡觉对于她来说是家常便饭。
　　天明时分，林沭推门进来，见易初站在浴桶边抱着小猴睡在了一处。
　　她先是一怔，而后走到易初身边，看到了她卡在小猴嘴上的手，有些五味杂陈：“这丫头……”
　　说是全宗门最调皮的弟子，却也是最有慈悲心之人。
　　林沭叹了一口气，在不惊扰她们的情况下，将她二人抱起，送到了床上。
　　——————
　　“霸王举鼎！”
　　“嚯！”
　　阵阵童子功的晨练声，从后上的操场传了过来。
　　易初模模糊糊地挣开了眼，听到晨练声后反应了一会，立马掀被下床：“要死要死，迟到了迟到了，余庆年那个死老头抓住我的小辫子，一定会罚死我的。”
　　床下到一半，她忽而看清眼前的陈设，打了个激灵。
　　不对啊，这不是她的卧房，这是哪？
　　易初想了一下，终于想起来昨夜发生的事。
　　游蘅受伤了，她这是在林沭长老的院子，她要赶紧去看看。
　　易初这么想着，立马掀被子，跑下地去。
　　落地的时候，她终于觉察到了一股不属于她的气息，立马转身扭头，看回了床上。
　　却见青色帐里，有一女孩，披头散发地跪在地上，直勾勾的望着她。
　　这女孩约莫八九岁，模样长得极为出众。金子一般耀眼的长卷发，大海一样湛蓝深邃的眼瞳，白皙得好似冰雪的肌肤，与高挺的琼鼻，樱花那般柔软的唇。
　　所见之处，无一不是美神的化身。
　　唯一美中不足的事，她身上鞭痕累累，新伤旧上堆积在一处，显得极为狰狞。
　　易初本来想不起着漂亮小女娃是谁，看到她身上的伤时，一下就想起来：“小猴子！”
　　小猴子双眼一亮，慢慢从帐里跪着走出来，挪到了她面前。
　　易初笑了起来，坐回了床上，伸手摸摸她的头：“还疼吗？”
　　小猴子摇摇头：“……”
　　乖死了。
　　易初又笑了，继续问：“你会说话吗？”
　　小猴子张了张嗓子，极力憋出一句话：“会……一点……”
　　她嗓子被鞭伤之后，就没有说过话。但昨夜里，林沭那两枚药丸，疗愈了些许她的鞭伤，她就在尝试能不能说话。
　　易初高兴坏了。
　　姐姐要是知道她们救回一个人，肯定很开心。
　　易初拉住了她的手，耐着性子问：“那你有名字吗？”
　　小猴子偏了偏头，像是听不懂她的话。
　　易初指了指自己：“我姓游，叫游初，你可以唤我初儿。”
　　“初……儿……”她当然知道她的名字，昨夜里她已在心中，唤过无数次。
　　易初点点头，很是开怀：“对，就是这个名字。那你呢，你有名字吗？”
　　“清……儿……”她依稀记得，母亲唤她清儿。
　　易初双眼一亮：“苏清？”
　　叫做苏清啊，和她最喜欢的一本小说的女主只差一个字呢，世界真奇妙。
　　小猴儿摇摇头。
　　易初了然：“那就叫你清儿吧。”
　　“嗯。”
　　易初连忙拉着她起身，对她说道：“好清儿，昨夜姐姐为了救我们，受了重伤，现在不知道怎么样了。”
　　“我给你穿好衣服，一起去看看她。”
　　“好。”
　　易初从纳戒中取出自己的衣物，也顾不上许多，给这光裸的小女孩穿好衣物。
　　她牵着清儿从床上下来，可刚一下床，清儿就条件反射想用四肢爬地。
　　易初连忙将她捞起来，抱在怀里与她温声道：“你是个人，又不是真的小猴儿，站起来走路。”
　　清儿这才趴在她怀里，接着她手上的力道，站了起来。
　　易初满是欣慰：“好孩子，不会走路的话，我扶着你，但是不要爬着，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　——————
　　易初一个小小的孩子，很快就搀着清儿来到林沭的主屋。两人刚到，主屋的大门就推开了。
　　一个高大英俊的男子，领着一个美貌妇人从里面走了出来，见到易初，也是一怔：“初儿？”
　　易初扶着清儿抬头，看向面前的一对夫妻，有些不确定地喊：“爹？娘？”
　　她一唤娘，站在游清河身后的凌清波连忙俯身，将她抱入了怀中：“初儿……”
　　易初和清儿结结实实地抱在怀中，愣在原地好一会。
　　一家团圆，泪洒万千。
　　游清河带着妻女入屋去见游蘅，看着躺在床上沉睡的大女儿，他对小女儿说道：“蘅儿只是受了些伤，修养一年就好了，你不要太担心。”
　　“我听林师父说你救了个人，是这孩子吗？”游清河指向易初身旁的清儿，轻声问了一句。
　　易初点点头，将清儿推到爹娘面前：“林师父说她父母都死了，也怪可怜的。爹，你要不收她做养女吧。”
　　凌清波伸手，摸了摸清儿的脑袋，柔声说：“清河，这孩子很像苏念姐姐，多半就是她与成弥的孩子。”
　　“嗯。”游清河颔首，望着清儿，眼神有些缅怀：“的确很像。当年，成弥师姐英勇无双，在异渊抵御万千妖魔，守护一方。如今她的血脉来到我游家，我们自然要好好对待。”
　　“等等……”易初连忙打断父亲的话：“成弥仙尊，不是个男人吗？”
　　游清河顿了一下，才与易初说道：“仙级以上的尊者，性别无定。我与成弥仙尊相识时，她是女儿身。”
　　“……”易初沉默了。
　　易初哑然了。
　　易初顿悟了。
　　你们修真界，真厉害！
　　被女儿这么一打断，游清河也有几分尴尬。他轻咳一声，对清儿道：“你父亲先前与我说过你的名字。随母姓，叫苏清越。”
　　“可你母家如此对你，我想你也不要姓母家的姓。这样，我给你领取一个名字吧。”
　　“你父亲还俗后姓陆，你也姓陆，叫做陆清越如何。”
　　小猴子不停地点头：“嗯嗯嗯……”
　　她显然很满意这个名字，游清河笑笑，伸手摸了摸她的头：“我与你父亲是战友，那便斗胆，做你义父。”
　　“为父为你取个表字，就叫行之。”
　　“行之，走之，永远在大道上，一往无前。像你的父母，为众生，为天下，舍生忘死。”
　　作者有话说：
　　二更 3100
　　还有一更。感谢在2023-08-31 18:44:03~2023-08-31 21:17:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随 19瓶；行亦进止、santa 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 筑基—8（陆行之篇）
　　小猴儿……阿不, 陆行之就此成为了游家宗主的养女。
　　游氏夫妇在家中呆了大半年，直到游蘅的伤养好，他们才重回异渊。
　　在此期间, 易初教会了陆清越说话，识字, 穿衣，行走等等一切与常识有关的东西。
　　在她的教导下, 陆清越从一个小猴子, 变成了一个翩翩小女郎。
　　她是罕有的人妖混血, 父母双方都是人族了不得的人物，容貌长得极为瑰丽。自她认字，且被查探出金水双系顶级灵根后，就跟着易初一起在学堂上学。
　　学生们也不好好学了, 每天上课, 就光顾着盯陆清越那张脸。
　　陆清越被他们盯得害怕, 易初受不了, 课间就把这些人暴揍了一顿，游家的孩子才开始老老实实地听课上学。
　　自此, 陆清越开始牢牢地跟着易初，成为了她最忠实的小跟班。
　　春去秋来，如此过了几载, 易初终于十五岁, 到了游家规定的下山年纪。
　　她这几年，好好修炼，低调做人, 将自己修炼至半步元婴才决定下山。
　　而游蘅作为游家大小姐, 则需要出类拔萃, 也修炼到了金丹巅峰。
　　陆清越就更不用说了，她符剑双修，是个修道天才，短短数年，就将境界修到金丹期。
　　三人结伴下山，皆是守卫游蘅，助她一路降妖除魔，成就赫赫威名。
　　在游初和陆清越的辅佐下，不到一年，游蘅就成为了蜀中第一人。
　　这一年秋，三人来到百花国，在花朝节中，参加万国大会。
　　易初一直打到三十二强，就借机输掉，游蘅与陆清越则一直打到了十六强。
　　十六强决赛日，易初来到陆清越的台下，看着她和敌人打得难舍难分。
　　这时游蘅也结束了比赛，来到她身边，看着台上打得极为吃力的陆清越道：“行之的运气也是不好，怎么每次抽签都抽到这么难缠的对手。”
　　易初扭头，看向自己温婉端庄的姐姐，抱着手臂道：“她运气可不是不好，姐，你看。”
　　游蘅仔细看了看，好一会才恍然：“她……”
　　易初点点头，将手挡在脸上，凑到姐姐耳边小声嘀咕：“这小猴子，死精死精的。”
　　她哪里是运气不好啊，就是在隐藏实力，每次都耐着性子，与人缠斗，好似缠得对方受不了，露出破绽，中上致命一击。
　　游蘅哑然，淡淡道：“耐性真好，我不如她。”
　　易初连忙安慰姐姐道：“姐姐你别学她，她坏！”
　　游蘅咯咯地笑了起来，伸手在她额头上弹了一下：“促狭。”
　　易初嘻嘻笑，转过头看向台上：“再看看这小猴怎么耍人的。”
　　“嗯。”
　　易初说是看清越的功法，便在认真地看她。若是她回头，就能看到自己身侧的姐姐的目光并没有落在台上，而是在她身上。
　　陆清越这局对的同样是一个符阵师，两人手段频出，极为难缠。
　　直到所有人都比完了，她们还在打。
　　越来越多的人围在台下，看着陆清越精湛的符术，无比惊叹：“小小年纪，就将℃术运用到如此地步，不愧是蜀中游家！”
　　“游家今年出了三位惊才艳艳的人物，这游家二小姐差了些，其余两位都是天才啊！”
　　“好！”
　　台上的苏清越画了个飞花符，消融掉了对面的杀意，惹得台下观众鼓掌称好。
　　易初也跟着鼓掌说了声好。
　　身侧的游蘅望着她脸上的笑，心里却想，若是她妹妹愿意展露自己的天赋，只怕这天下无人能及她。
　　只可惜，幼年的那件事，让初儿收敛锋芒，不敢造次。
　　哎……要是她那次救初儿时小心些，没有受伤就好了。不然现在的初儿，才是被万人称颂之人。
　　她的初儿，才是世界上最好的符阵师。
　　游蘅这般想着，这是身旁传来一道轻蔑的声音：“区区一只半妖，不过是仗着寿命悠长多学了几年罢了。”
　　“要是明天遇到我，我必要她死无葬身之地。”
　　易初和游蘅听到这道声音，“唰”地看过去：“我当时谁这么恶毒呢，原来是毒药世家苏蚕蛹啊！”
　　“怎么，上回没被我的符打够吗？”
　　说话之人乃是苏家家主如今唯一的女儿，苏蝉。
　　她算是清越的表妹，因为姑姑苏念嫁给一只大妖，使得苏家被人笑话百年。
　　她这次来，就是为了除掉陆清越这个孽种。
　　上回在一个秘境中，恰好易初三人与她碰上。易初本来想教训一下这小姑娘，后来想想，还是留下她，给陆清越当做磨刀石。
　　苏蝉被她一激，立马从纳戒中飞溅一枚丹毒：“你找死！”
　　丹毒未至，游蘅便挡在妹妹面前，“唰”地一下展开了屏障：“苏小姐，你要伤我妹妹，也得看看我游家允不允。”
　　向来温文尔雅游蘅，目光冷酷地望向对方。
　　此时在台上和人玩符的陆清越也注意到了这边的争斗，连忙刷刷几下画了几道符，将对手震出场外。
　　“飞云！”
　　她飞落在易初身侧，与此同时身后传来了一声：“陆行之，胜！”
　　小猴儿落地，与游蘅一起护着易初，看向苏蝉，眼神冷冽。
　　苏蝉冷哼一声，伸手指着易初道：“我们走着瞧。”
　　最后一场比赛结束，众人没了热闹，也都散去。
　　游蘅这才转身，对两人道：“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”
　　——————
　　游蘅与清越双双得胜，易初极为开怀，带着她们到酒楼痛饮了一场。
　　喝到最后，易初这个小趴菜醉得不行，闹腾得厉害。游蘅与清越只好一左一右，将她架回了卧房里。
　　易初躺在床上，热得厉害，伸手就去扯自己的衣领：“热……”
　　陆清越着急，伸手就要去帮她解开衣襟。可手还未至，坐在床边的游蘅便淡淡道：“我来吧。”
　　陆清越顿住了手，应了声：“好。”
　　游蘅看着脸色红彤彤的妹妹，伸手去解开她领口的襟扣。
　　可她指尖刚碰到自己妹妹，对方就一把抓住了她的手，呢喃道：“小猴子……别咬这里……”
　　她醉极了，偏头露出自己的肩膀。没什么防备道：“咬这儿……不疼……”
　　游蘅的手一下就顿住了。
　　陆清越的耳朵像是被火舔舐一般，疯狂烧了起来。
　　卧房里一下静极了，只剩下易初的嘟囔声。
　　游蘅沉默片刻，才继续去解易初的扣子。她耐着性子将易初的外衣脱下，又解开了她的腰带，让她舒服地躺着。
　　等易初不再叫唤时，她才伸手，摸了摸易初的额头，望着她的睡颜，漫不经心道：“初儿还在用自己的血喂你吗？”
　　游蘅是个半妖，血脉越是强大，两股不同的灵力在体内就沸腾得厉害。
　　自她十四岁入金丹后，每逢月圆，或者灵力激荡，又或者是进阶时，就疼痛不已。
　　唯有吸食灵力纯粹的修士的血，才能熬过这夜的疼痛。
　　第一次发现她有吸血本能的人，是易初。
　　此后一直用血替她疗伤的人也是易初。
　　游蘅是见过陆行之是如何吸食游初的血的，她嗜血的时候，就跟疯了一样，趴在游初身上，两手抓住她的肩膀，咬住她脖子上的动脉。
　　在吸血的快感里，游初会全身紧绷，甚至痉挛。
　　游蘅不喜欢陆行之这样对待自己的妹妹，她仰头看向陆行之，目光淡淡：“日后，你若还需要血，我可以给你。”
　　“但不要再咬初儿的脖子了，她还小，她什么都不懂，你是知道的。”
　　清越咬住了下唇，没有说话。
　　游蘅默默地将易初的手放回去，替她盖上薄被，起身道：“走吧，你过两日还要再战一场，早些休息。”
　　“取个好成绩，不要辜负初儿这些年对你的栽培。”
　　作者有话说：
　　剧中剧，是另外一个剧本的初儿和清越(づ ●─● )づ
　　讲道理，你们三个人就不能在一起吗！（这就是为什么我要描写姐妹少年时。）感谢在2023-08-31 21:17:52~2023-08-31 22:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻香行、銀河落九天 18瓶；落不语 2瓶；霜天晓角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 筑基—9 (陆行之篇）
　　游蘅带着陆行之各自回屋, 开始冥想打坐。
　　游蘅心思纯粹，很快就运转灵力，进入深层冥想中。唯有清越, 半妖之血令她很难从庞杂的欲望中脱身，全然投入修炼。
　　她在屋内静坐片刻, 思绪烦乱停不下来。恰好此时月光从窗口淌了进来，她仰头, 望向这如水的月亮, 不知为何又想到那一年的中秋。
　　也是这样的月色里, 漫天灯火之下，在她看不见的地方，传来易初的低语：“姐姐，我们救她吧。”
　　“我来引开人, 你用星纱斗篷罩住她, 趁着人乱, 带她走。”
　　明明是游蘅先看到的她, 也是游蘅为她们受了重伤，可她记得的, 却一直是易初。
　　并且随着年岁渐长，渐渐生出了一种她都不明白的情愫。
　　对于游蘅，她向来是感激的并且为此献上自己的忠诚。可对于易初……
　　清越思索一会, 抬手捏诀：“木遁！”
　　霎时间, 她闪身到了易初的卧房，在她的床榻边缘坐下。月华如纱，笼在易初的脸上, 戴上一层淡淡的银光, 好似神明那般圣洁。
　　清越屏着呼吸, 小心伸手，想要触摸她的脸颊。
　　还未等她的手落在易初的脸上，醉酒中的易初却睁开了眼：“小猴子？”
　　清越受了一惊，手迅速收回。
　　易初却迷迷糊糊地撑起身，睁眼望着她：“什么时辰了？”
　　清越压低了声音，小声答：“子时了。 ”
　　“哎……”易初抬手，盖在自己的额头上，“我这贪杯又爱喝的毛病什么时候能改啊。”
　　她撑起身，眯着眼看向陆清越，笑嘻嘻地：“你怎么不回去打坐？”
　　陆清越顿了顿，好一会才答：“我……担心你。”
　　“又不是第一次醉酒，有什么好担心的。”易初抬手打了个哈欠，困意顿生，“我观你今日与那符师斗法，耗费了不少灵力。”
　　易初说着，抬手落在自己的右边的衣领上，扯开衣领，露出大片雪白的肌肤：“先咬一口吧，过两日你说不定要对上苏蝉那个死丫头……”
　　到时候妖血沸腾，去咬别人就不好了。
　　这样的争斗，是犯规的。
　　陆清越低头，看着她雪白脖颈上跳动的血管，喉咙动了动，没有回答。
　　易初久等她不来，转过头有些奇怪地看了她一眼：“你怎么不咬啊？”
　　她如今不过十六岁，正是豆蔻年华，长得像是一朵剑兰，既有少女的柔软漂亮，也有这个年纪英姿勃发的朝气。
　　与过于美貌，极具异域风情的陆清越相比，易初身上有一种雌雄莫辨的美。
　　纵使她不张扬，乖巧地做游蘅最忠实地拥护者，可与她们接触过的人，往往更愿意将目光落在她身上。
　　或是倾慕，或是艳羡。
　　原因无他，她实在是太炙热了，像太阳一样，照耀着所有被她救过的人。
　　早在十四岁之前，陆清越就知道她有何等魅力。只要游初在，所有游家子弟都会听她的话。
　　这种听话，和面对优秀的游蘅这种下一代家主的顺从不同。游初不需要任何发号施令，只要她想做任何事，游家子弟都会替她打掩护。
　　这就是纯粹的人格魅力，令人着迷。
　　这么多年来，陆清越被她照拂着，饮她的血，修习她抢来的剑法，用她的符箓，全然被她庇护在身后。
　　她享受这种庇护，却又妄想着有朝一日，自己能够站在游初身前，替她遮风挡雨。
　　陆清越抿唇，握紧了拳头，思索片刻才道：“我……”
　　“嗯？你什么？”易初性子很好，凑到她面前问。
　　陆清越看着她近在咫尺的美貌，心跳没出息地快了起来：“蘅姐姐发现我在饮你的血疗伤，她怕饮血过多会伤到你的根基，所以跟我说日后可以喝她的血。”
　　“哦……”易初了然，很是开心道，“既然姐姐已经知道了，她又愿意给你喂血，那你之后可以问她要血。”
　　“好耶！”易初双手合上一鼓掌，快乐地往身后地床上倒去，“那我睡了，好梦！”
　　从小到大，就以游初心思最为单纯。她一心向道，只顾修炼的人。林沭说她天生一颗慈悲心，其实最适合入丹道。
　　如今入了符道，依照她的天赋，也已经是她们三人中修为进阶最快的人。
　　她说是睡，必然是真的睡。
　　陆清越见她闭上了眼睛，心头思绪万千。她沉默了一会，方才开口：“我……不习惯别人的血。”
　　易初听到她这么说，睁开了眼，很是不解地望着她：“你不想吸姐姐的血？”
　　陆清越点头：“嗯。”
　　易初叹了一口气，开解她道：“但你也不能一直吸我的啊。更何况，万国大会之后，我肯定是进南洲的红枫学院修炼丹药的。”
　　“以你的资质，肯定要进西洲的金顶学院，修习剑道。”
　　“到时候我们分开，我总不能每个月都用传送法阵，把自己邮过去给你吸血吧。”
　　易初想了想那个场景……啧……邮费真贵。
　　陆清越连忙接话：“我也可以修丹道。”
　　易初冲她摆摆手，淡淡道：“别闹，一开始我们就说好了。你留在西洲，去金顶学院。我去南洲炼丹，姐姐去中洲炼器。”
　　“你我三人分开各自修炼，集结势力，在异渊重逢。”
　　易初想好了，以她三人的实力，绝对能在异渊形成一股不小的势力。到时候降妖除魔，庇佑一方百姓。和自己的父母一样，也成一段佳话。
　　陆清越抿唇，好一会才道：“那我就不吸血了。”
　　她想好了，嗜血之事，等入了合体，妖性消除，就可以慢慢缓解。届时，她也不用那么痛苦。
　　“唉……你……”易初被她这么一说，就要起身训她。可她人刚起来一点，就被陆清越单手一推，压在了床上。
　　陆行之张口，露出了左右两颗吸血的尖牙，两手压着易初的肩膀，将她死死控住。
　　易初抬头，望着她那双鬼魅的蓝眼，一时间动弹不得。
　　清冷的月光笼在了陆清越身上，好似一层纱。在她的脸上，浮现出金色的妖纹，伴随陆行之獠牙间的赫赫声，更显妖异。
　　易初定定地望着她两三息，好一会才问：“你是要吸血吗？”
　　陆清越直勾勾地盯着她，没有回话。
　　易初偏头，露出自己脖颈，轻声道：“咬吧。”
　　陆清越深吸一口气，仰头露出自己的獠牙，在月色下吸食了足够月华后，猛地低头，两手按住易初的肩膀，狠狠地咬下去。
　　“嘶……”
　　半妖的獠牙沾上月华，就会成为最催情的药剂，能大大减缓被吸食鲜血的疼痛。
　　巨大的欢愉在易初的身体里流窜，她轻嘶着，抬起两手，拥住了陆清越的背脊，低声请求：“小猴子……轻点……轻点……”
　　倒不是疼的，就是感觉太奇怪了。
　　纵使被吸了两年，她还是觉得陆清越的吸血方式有问题。怎么会那么奇怪，会有别的反应……
　　易初曲起双腿，将陆清越的身体圈在自己怀里。
　　正在吸食鲜血的半妖压低了身体，紧紧贴着她。她拥着易初肩膀的手往下挪，一寸一寸，最后落在她纤细的腰上。
　　“嘶……”
　　陆清越掐着易初的腰，往自己怀里带，更深地贴近彼此。
　　半妖的獠牙有催情的毒素，在吸血的快乐里，易初的脑子逐渐变得混沌。
　　月色一下就静了下来，只剩下两人相拥的呼吸声。
　　陆清越松开了自己的獠牙，拥着身下的易初翻了个身。
　　她让易初躺在自己的身上，迷迷糊糊地呻/吟着。陆清越抬手，擦掉她额角上的汗，手一点一点往下挪，最后落在了她的唇瓣上。
　　她凝望着易初的唇，眼神隐忍而克制。
　　易初趴在她身上嘟囔：“渴……”
　　渴死她了……像是浑身的血液都被吸干了一样，只余下喉咙里的渴。
　　陆清越踟躇片刻，鬼使神差地仰头，轻轻地将吻落在易初的唇上。
　　易初只觉得唇上一热，湿润的气息扑面而来。她以为是水，于是启唇，将陆清越的唇含入口中，敲开了她的唇，深深吻了进去……
　　——————
　　“唰”！
　　寂静月色里，原本在打坐的游蘅猛地睁开了眼。双胞胎的感应，令她觉得浑身不自在。她起身，毫不犹豫地往游初的卧房走去。
　　行止半路，耳边忽然传来了女人细微的呼吸声，游蘅的脚步顿时停在了原地。
　　她扭头，望向了内里。
　　她的视线透过屏风，但见清冷月色下，自己的妹妹按着陆行之的肩膀，在她脸上不断地啃咬。
　　陆行之完全放弃了抵抗，只是抬手，虚虚地将手搭在了游初的腰上。
　　两人衣带渐宽，空气里逸散着浓郁的花香……那是游初身上的味道。
　　游蘅将手搭在了房门之上，最终没有推开那道门。
　　她转身离开客栈，飞上了花都之中最高的一栋楼宇，从纳戒中取出一坛酒，起坛猛喝了一口。
　　“呵……”游蘅对月笑了一下，眼前的月光霎时间朦胧了起来，“海上生明月，天涯共此时……”
　　“共此时啊……”
　　游蘅提起酒坛，猛地灌了自己一口。
　　哗啦啦的酒声里，游蘅闭上了眼，在泪中想到了那一年中秋。
　　万家灯火绽放，人影重重。摩肩擦踵里，游初牵着她的手，一直往前，一直往前……
　　好似永远都不会分开。
　　游蘅闭着眼，不知怎么地，有泪落了下来。
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ
　　姐姐:陆行之你这狐狸精。
　　清越:姐姐你这变态妹控。
　　初儿：别吵了，你们都是我的翅膀！感谢在2023-08-31 22:56:12~2023-09-01 17:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：40的狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ch 40瓶；最爱小猪宝 22瓶；heliotrope&Y 20瓶；废鱼、奉天承芸好好磕！TTL 10瓶；林子兮你有别的狗了 4瓶；阿其啰、落不语、廿一 3瓶；将影、喜欢的歌-暂停的故事、霜天晓角、L、123456、白白白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 筑基—10（陆行之篇）
　　易初是在一片炙热中醒来的。
　　她睁开眼, 就看到一个金灿灿，毛茸茸的脑袋。易初愣了片刻，身体的触感渐渐回笼……
　　率先感知到的是女子滑腻的肌肤, 紧接着是香甜的呼吸，再然后……
　　易初喉咙滚了滚, 视线往下看。却见不知何时起，陆清越竟窝在她身侧, 睡得极为香甜。
　　易初瞳孔剧震, 整个人都有些不太好了。
　　救命救命, 昨晚到底发生了什么，她们是怎么睡到一起的！
　　易初倒吸一口凉气，迅速抽身，从纳戒中取出一件法袍裹在了自己身上。
　　陆清越枕着的胳膊一空, 人就轻轻地跌进枕头上, 悠悠醒转。
　　她睁开了眼, 看向站在床边手忙脚乱系腰带的易初, 唤了她一声：“初儿！”
　　易初三下五除二穿好了衣服，抬头看了她一眼, 有些不大自然：“干……干嘛……”
　　陆清越笑了一下，单手撑着脑袋，侧躺在床上与她道：“早晨好。”
　　易初点点头：“嗯, 早晨好。”
　　易初不敢与她多说话, 伸手指了指门外：“我先出去吃个早点。”
　　“嗯，好。”
　　此刻的陆清越不着寸缕，侧躺在床上。金色的长发若海藻般披散, 盖着她的玲珑身躯, 瞧着像极了话本里引诱书生的狐妖。
　　易初像是刚认识她一般, 一夜之间，只觉得天翻地覆。
　　她道心难得乱了几分，穿好衣物就撒腿往外跑：“那你快点穿衣服，穿好就下来。”
　　啊啊啊啊啊啊……赶紧跑，再不跑就要被吃掉了！
　　——————
　　易初一路小跑，跑到游蘅的房间，猛地推开门：“姐……姐姐……”
　　游蘅喝了一夜酒，此刻刚躺下，就被易初喊醒。
　　她迷迷糊糊地撑起身，一睁眼就看到易初噗通一下跪在她床边，两手扒拉着她的膝盖，很是焦急道：“大事不好！大事不好！”
　　游蘅连忙去扶她，凑到她面前温声问：“怎么了？初儿慢慢说，姐姐在这里，不要急。”
　　易初深吸了一口气，缓了缓自己激荡的情绪，才开口与姐姐说道：“我……昨夜里醉酒，和清越……”
　　易初顿了顿，这才很艰难地说道：“我和她……有了肌肤之亲。”
　　救命啊！她这个末世孤寡王老五，两辈子也是第一次和人发生关系。而且她现在想起来了，记得清清楚楚，是她先下的手。
　　陆清越就像是个蜜罐子一样，身上哪里都是甜的，她啃了对方一晚上，折腾得要命。
　　游蘅昨夜里已经知道这件事，可亲耳听到妹妹说，还是心中一空。
　　她有些魂不守舍：“啊……是嘛，这是好事啊。你和清越，不是一直关系很好吗？”
　　“有了肌肤之亲，就可以定亲……”
　　“再然后……”
　　成婚，生子……也不是不行。
　　易初见姐姐这个反应，跌坐在了地上，拧起眉头：“所以姐姐，你也觉得我应该对清越负责对吗？”
　　“嗯……”游蘅走神了一会，又细细将妹妹的话咀嚼一番，眼里渐渐有了光，“难道你不想对清越负责？”
　　“当然不是。”易初忙解释道，“只是如今，我们年岁尚小，若是她日后遇到喜欢之人可怎么办？”
　　“哎……我总不能耽误她吧。”
　　她这番话处处是为了陆清越考虑，却半分未提及自己的情意。
　　游蘅有些惊讶：“初儿这般说，是不喜欢清越吗？”
　　“不啊，我挺喜欢她的。”易初纠正了姐姐的说话，很平和地叙述道，“只不过，我对她没有那种男欢女爱的喜欢。”
　　实际上，对于易初来说，男女之情是非常肤浅的一种情感。她照顾陆清越多年，姐妹之情有，同袍之情也有，但那种黏腻的男欢女爱……
　　咦……
　　她想到两辈子看过的那种谈恋爱的情侣，身体就泛起一层小疙瘩，非常的不舒服。
　　如果爱情是这样子的话，她这辈子还是老老实实一心向道，飞升成仙吧。
　　易初斟酌一番，又补充了一句：“若清越想要我负责任，我也可以与她成婚。但她觉得只是一夜的欢愉，我也能接受她的任何选择。”
　　游蘅眼里的黯淡一扫而空，她拉住易初的手，与她柔声道：“这是你与清越之间的事，你不该来问我，你要去问她。”
　　“你们两个人自己做决定就好。无论是要成婚，还是不成婚，姐姐都站在你这边。”
　　“也是哦……”
　　易初承认，是自己见识太少，这才被吓得六神无主。
　　她抬手摸了摸头发，想了想道：“那我回去问问清越，她有何打算。”
　　嗯，就这么办。
　　易初一手握成拳，锤在自己掌心上，转过身走出姐姐的房门。
　　游蘅坐在床边，单手扶在床上，望着妹妹的背影，心里笑了起来。
　　她的妹妹，在情爱之上，还是一窍不通啊。
　　这样也好……这样也好……
　　一心向道，飞升成仙，为苍生抵御异渊一生。总好过莫名其妙地喜欢某些人，离她而去。
　　只要没有人能拥有初儿，那初儿就永远是她的。
　　——————
　　易初走回了自己的卧房，她深吸一口气，推开了房门。
　　走到屏风之后，陆清越正在穿衣。易初一走进，就看到对方脖颈上斑驳的吻痕，当下就想拍拍自己的脸：哎，你这个小禽兽，怎么那么会咬呢！
　　真当自己吸蜜呢，咬的那么狠。
　　陆清越听到她的脚步声，转过身看她，若无其事道：“不是说下楼吃早点吗？怎么又回来了？”
　　易初抿唇想了想，与她说道：“我……我醒来之后，想起了一些事，昨夜……”
　　“嗯？昨夜？”陆清越抬手，将自己压在法袍底下的金色长发拨出来，淡淡笑道，“昨夜你喝多了，不过是咬了我几口，算不得什么大事。”
　　易初一下就反应过来了：“哦……是这样，是这样……”
　　“那你，有没有什么不舒服的地方？”易初将陆清越上下打量了一番，生怕她哪里出了问题。
　　陆清越淡淡笑道：“没有啊。我也很经常咬你的，这算是扯平了。”
　　易初见她这般反应，也很识趣地伸手指了指外面：“那我们下楼吃早点。”
　　“好，你先下去，我一会就来。”
　　“那我去喽。”
　　陆清越站在床边，温柔地望着她：“去吧。”
　　易初这才转身，朝门外走去。
　　陆清越站在原地，望着她的背影，眼神一瞬黯淡。
　　待易初离开之后，她才转身，看向了床榻。
　　易初今天起得匆忙，床上是何情景。若是她翻开薄被，就能看到床上那一抹晕开的红。
　　陆清越站在床边，望着那朵红云，抬手捏诀：“五星之灵，水清尘，释。”
　　一个清尘诀，带走了床上的红痕，好似也将陆清越元阴被破一事给带走。
　　她以为游初这么多年待她这么好，多多少少对她是有一点感情的。
　　却原来，她和那些游家弟子没什么区别。
　　纵然可以吸食她的血，亲吻她的身躯又如何，她始终走不进她的心。
　　怪只怪她的父亲，是只六耳猕猴，这天下大多事她都能听得清。
　　又怪她要的东西太纯粹，没有情爱的婚约，她不想勉强。
　　不然今天早晨，她就应该和易初订婚了。
　　陆清越叹了一口气，伸手落在干净的床榻上，轻声道：“小猴子，梦该醒了。”
　　易初这般不通情爱之人，光是陪伴在她身边是不够的。
　　若是想要易初注意到她，永远记住她，那她至少要比得上游蘅。只有比得上游蘅，才能成为易初人生里最重要的人。
　　——————
　　这一夜后，陆清越完全放弃了以前低调的打法，一路势如破竹，杀到了决赛。
　　她和游蘅在决赛对上，为蜀中游家赚足了风头。
　　两人都没有让对方的打算，这一战打的一场激烈，手段尽出。她们打了九天九夜，最后因为力竭，被判定为平局，请出了擂台。
　　游家一门双冠，风头无两。游氏夫妇甚至从异渊回来，与众人庆贺。
　　万国大会后，陆清越留在了西洲，入了金顶学院。
　　游初去了南洲的红枫学院，修炼丹术。
　　游蘅则前往中洲的万器学院，修炼符阵与炼器术。
　　短短三年内，陆清越掌握金顶学院的莲花剑道，名声大噪。一时之间，赫然成为了西洲年青一代的领袖。
　　许是课业太忙，这三年里，她只给予了游初游蘅微薄书信，有关于她的许多事，游初都是从别人那里听来的。
　　这一年，游初二十岁生日。也是这一年，她合体期巅峰，准备入异渊。
　　临行前，她去了一趟中洲，与姐姐见面。
　　游蘅以为她不过合体初期，就劝她道：“异渊的灵力虽极为丰沛，但强者众多，还有各类妖魔。你要不等等我，我还有两年就能迈入合体，届时我们一起去如何？”
　　游初拍拍姐姐的手，意气风发道：“不用啦，我先进异渊，给姐姐打下一片天地，等姐姐来，我罩你!”
　　入了异渊，就是各凭实力，她也不用苟的那么明显了。
　　易初叙旧完就要走，游蘅却拉了她一把：“那清越呢，你要不要去见见清越。”
　　易初拧眉，想了想道：“她这三年，没怎么联系我，我看多半还是那次的事惹她生气了。”
　　“我可不敢再招惹她，等她气消了再去找她吧。”
　　游蘅叹了一口气，温声劝她：“去见见她吧。异渊如此之大，你一去，就很难找到你了。”
　　“总归是一起长大的情分，还是要道个别的。”
　　易初想了想，回道：“也是，那我就去看看吧。”
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ可是她不懂情爱，你有什么办法。感谢在2023-09-01 17:45:58~2023-09-01 20:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sano 11瓶；奉天承芸好好磕！TTL 10瓶；落不语、卿卿子衿、此人梦游中~~~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 筑基—11（陆行之篇）
　　易初从南洲到中洲的时候, 是自己御风飞行，漂洋过海，一路与妖□□换了不少宝物, 慢悠悠过来的。
　　可这一次，她却老老实实地乘坐洲际传送阵法, 前往金顶学院。
　　抵达金顶学院时，已是入夜。
　　这时也恰好是中秋, 易初想着小猴子年少时, 特别喜欢吃蜀中的红糖麻花, 就到人间溜达了一趟，抱了大大小小的东西去找她。
　　金顶学院戒备森严，但易初已经是合体巅峰，险些迈入炼虚期的大能, 这点阵法对她来说不过小菜一碟。
　　在不惊扰到任何金顶学院的守护大能的情况下, 她化作一尾鱼, 游入了月色里。
　　“小猴子小猴子……”
　　“在哪儿呢小猴子……”
　　易初嘟嘟囔囔的, 不断地在学舍的屋顶跳跃，循着少年时烙印的味道, 找到了陆清越的学舍。
　　“啊，找到了。”
　　她刚落在学舍之上，就听到一声少女的轻嘶。
　　易初有些好奇, 抬手捏诀：“五行之灵, 金刺。”
　　她贯穿了一指手大小的屋顶，低头往下看。
　　映入眼帘的，是陆清越将一长相极为英气的少女压在会客的太师椅上, 张口去咬对方的脖子。
　　易初霎时间愣住了, 手上抱着的东西一个没抱住, 哗啦啦地往下掉。
　　“谁！”陆清越耳力极为灵敏，察觉到动静后，抬手捏诀：“天地无极，乾坤借法，冰刃！”
　　令诀落下一排冰刺直直戳向屋顶，戳向易初的命门。
　　易初一把抱起散乱的礼物，一手卷风，消融了陆清越的冰刃。
　　她没有藏，而是跃下屋顶，站在陆清越的门口，推开了大门：“行之……”
　　月色之下，易初一袭白衣站在了陆清越的不远处，一手抱着礼物，一手挠了挠脸，很是尴尬：“我……”
　　陆清越瞳孔微缩，三两下走到她面前，想要伸手去揽她：“你……”
　　但她终究没有揽，只是将手放在自己身侧，轻咳了一声问：“你怎么来了。”
　　易初抿唇笑了笑，与她言道：“我要去异渊了，临行前，姐姐让我来看看你。”
　　她小心翼翼地弹出视线，朝前张望，落在坐在太师椅上的那位少女身上：“这位是……”
　　易初满是好奇，小心地问：“你的道侣吗？”
　　陆清越去看她的眼，发现她除了一丝好奇与尴尬之外，再无别的情绪。她心头一沉，语气也极为冰冷：“不是，只是我师妹。”
　　言罢，她扭头看向太师椅上那正将衣襟往上提的少女，轻轻道：“闻人，我有故友来，今夜就不需要你相伴了，先回去吧。”
　　“好的大师姐。”
　　被称作闻人的少女起身，朝门外走去。她经过易初的身边时，将她上下打量了一番，仰着下巴，神情极为桀骜。
　　易初瞪了一眼，很是莫名。
　　等那少女离开之后，易初凑到陆清越耳边小心说：“我这是第一次见你这个师妹吧，我没得罪她吧？”
　　陆清越莞尔，伸手搭在她的手腕上，轻轻道：“当然没有，来，先坐下。”
　　“好。”
　　易初跟着她在小榻上坐下，将自己在凡间买的东西挨个拿了出来：“今日恰好是中秋，我在来的路上，给你买了你喜欢吃的东西。”
　　“梅子酒，桂花糕，糖油果子，红糖麻花……”
　　易初将东西一股脑地推到陆清越面前，笑着道：“你尝尝！”
　　陆清越拿起一块麻花，放到唇边咬了一口：“嗯，很甜。”
　　她唇上还沾着别人的血，看起来很是醒目。易初的目光不自觉落在她唇上，下意识问了一句：“你那个师妹……你这些年，一直在吸她的血吗？”
　　陆清越顿了一下，眼底泛起了希冀的光。她抿唇，斟酌着道：“嗯……算是……”
　　易初点点头，评价了一句：“那她人还怪热心的。”
　　语气和平时没什么变化，仿佛只是随口问了一句。
　　陆清越没听出区别，心又开始往下沉。
　　她吃了一块麻花便不吃了，仰头看着易初问：“你什么时候进异渊？”
　　“见了你就去了。”
　　陆清越拧眉，又问一句：“不回游家吗？”
　　“不回啊。”易初答得懒散，优哉游哉道，“反正姐姐会替我回去，我和她长得那么像，老头子们更喜欢看她那张脸。”
　　陆清越想了想，将自己的纳戒递了过去：“这是我这些年攒的灵石，我想你总是比我们快一步进阶。既然你要进异渊，就把这些灵石带上吧。”
　　易初很是惊讶：“小猴子，这些年你混的不错啊，都能攒灵石了！”
　　厉害！
　　不是说剑修都是穷鬼嘛，她怎么还能攒灵石。
　　陆清越抿唇一笑，与她道：“那你收还是不收？”
　　易初连忙伸手推拒：“别，我不要你的灵石。我丹符阵三修，虽然耗费的灵石多，但我挣得也多。”
　　易初这么说着，将自己手上一枚纳戒摘下来，拉过陆清越的手，替她戴上：“我不缺钱，姐姐也不缺钱。”
　　“这是我给你准备的纳戒，里面约莫有一百万颗中品灵石还有上千套剑法，你好好用着。”
　　她将戒指推到陆清越的指根，郑重其事道：“好好修炼，我在异渊等你！”
　　哪怕是多年未曾密切联络，游初也总是记挂着她。
　　陆行之有些眼热，她抚摸着圈在手上的纳戒，半开玩笑说：“这么贵重的东西，你给我，是想当做聘礼吗？”
　　游初打了个哈哈，一笔带过：“这点东西要是聘礼的话，可娶不了你。”
　　游初起身，与她言道：“好了，我走了。你好好修炼，到了炼虚期，再进异渊寻我。”
　　游初说完，便往外走去。
　　陆行之伸手，一把拉住了她。
　　游初回头，有些不解：“怎么了。”
　　陆行之望着她没说话，只是默默地与她十指相扣，牢牢地贴住她的掌心：“我知你天资聪颖，从小到大，都能逢凶化吉。可你孤身去异渊，我总是不放心的。”
　　陆行之说着，调动识海，将一枚金刚镯扣在了易初的手上：“这是我师傅送我的金刚镯，半仙级灵器。”
　　“只要你开了法咒，能抵挡一个仙级大能两个时辰的攻击。”
　　游初瞪大了眼睛，连忙推拒：“这可不行，我不能收。”
　　陆行之坚决地握住了她的手，很是果决道：“不，你要收的。金刚镯一旦给出去，就不能还回来，你还是收下吧。”
　　“好吧。”
　　游初无奈，想了想对陆行之道：“下次来，等你到了异渊，我还你一份大礼。”
　　“好！”
　　——————
　　自此，易初一个人孤身去了异渊。
　　她没有用游初的名字，而是用回自己的本名易初，在异渊之中行侠仗义。
　　异渊的入口，在南海的归墟尽头，原先也是沧海大陆的一部分。
　　后来大魔通过时空缝隙，侵占了这部分土地，斩天神尊就以大法力将这片陆地，封印在归墟之中。
　　没有合体期以上的修士，万万不能进入其中。
　　异渊之中，充斥着莽荒之气。大妖横行，异兽肆虐，处处是绝境，也处处是机缘。
　　这里死了无数的大能，也蕴藏着无数的秘境。
　　因此进入异渊的修士，除了加入各宗各派的的队伍之外，也可以加入五大学院的各国联军，抵抗异兽。
　　不过鉴于此地机缘众多，修士们多半还是独身一人行事，甚少拉帮结派。
　　易初之异渊游走十年，硬生生地将自己的修为从合体巅峰，提升到炼虚巅峰，成为小有名气的侠客。
　　她一路顺风顺水，却在炼虚巅峰时遇到了一个硬茬。
　　起因是她寻宝时，发现御兽宗的少宗主金鹏，在异渊之内，大肆掠夺妖族部落的少女，强迫对方与之双修，将其采补干净。
　　易初见那些妖族少女可怜，就闯入金鹏的大本营，一把赤阳火将对方老巢全烧了，还将那些少女全部救走，小心藏了起来。
　　金鹏气得要命，在异渊下了通缉令，开始满世界地追杀易初。
　　易初不得已，开始遍地逃亡。
　　偏生御兽宗有一种秘制的迷香，叫做迷兽香。人要是沾上了，两个月都洗不掉那个味道。
　　因此无论易初逃到哪儿，都会被对方堵上。
　　这一日晌午，绝命谷中雾正浓，易初被金鹏一众人堵在了悬崖边上。
　　烈烈风中，金鹏望着易初姣好的面容，桀桀冷笑：“看你这模样，也算清秀可人。只要你肯做我的小妾，我就饶你一命如何。”
　　易初往后退了几步，心里盘算着自己身上的法宝究竟还有多少能用，讥笑道：“呀……金大公子，我看你这瘦骨嶙峋的，口气还不小。”
　　“要我做你的小妾，你不怕自己死在床上啊？”
　　易初歪着脑袋，眼神很是讥讽。
　　“你！”金鹏被她气死了，“你死定了！这绝命谷乃是灵气空绝之地，你无法御空飞行，掉下去，你就是死路一条！”
　　他大手一挥，呵道：“上！给我抓住她，活要见人，死要见尸！”
　　“是！”
　　他手下那一批大乘期修士，操着法器一拥而上。
　　易初见状，想也不想通纳戒中拿出虎爪装备上，纵身一跃，跳入绝命谷中。
　　赫赫风中，她沉着冷静地伸出虎爪，就要往石壁上抓。
　　就在这时，她耳边传来一声大鹏鸣声：“吼！”
　　狂风之中，有一只金翅大鹏俯冲而下，直直地贴着她的身体，落在了她的身下。
　　易初霎时间落在了一片柔软之中，她收回虎爪，环住了大鹏的脖子，很是震惊道：“小猴子！”
　　化身为大鹏的陆清越轻啸一声，驮着她往云层深处飞去。
　　底下的金鹏看到那只在阳光下璀璨的大鹏，目露精光：“这世间竟然真的还有大鹏！抓住它，我要它做我的坐骑！”
　　作者有话说：
　　明天陆行之篇应该能完结了吧。感谢在2023-09-01 20:13:14~2023-09-01 22:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一路无归 20瓶；霜天晓角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 筑基—12（陆行之篇）
　　陆清越载着易初, 飞跃过绝命谷，飞向异渊的西方，落在了异渊死海的西岸边。
　　两人找了个崖洞落下, 易初从纳戒取出几枚符箓，做了一个水隐乱石阵, 这才从大鹏的背上下来。
　　陆清越收了翅膀，化作人形朝易初走去：“初儿……”
　　两人一事十多年未见了, 再见面, 陆清越好似完全长开了一般, 越发艳丽动人。
　　易初也卸下易容，露出自己本来的面目，笑弯了眼：“你是如何习得这幻化之术的？”
　　陆清越与她解释：“我初入异渊时，遇到父亲拜入佛宗时的老师金翅战佛。”
　　“金翅大鹏一族, 除了它之外, 皆战死沙场。”
　　“因我是父亲的女儿, 它想收我入门下, 修习佛法。我没答应，就只学了妖族的化形之术。”
　　“听闻有位侠客捅了御兽宗的老窝, 不知道怎么的，觉得那人是你，就一路追着御兽宗的踪迹来了。”
　　也幸好她来了。
　　她来异渊三年, 始终找不到易初的踪迹。幸亏易初如此行事, 不然也不知道她还要找多久。
　　易初抬手拍了拍陆清越，拉着她在崖洞的石头上坐下，与她叙旧：“金翅战佛乃是异渊赫赫有名的佛宗之主, 你为何不跟随她修习佛法？”
　　以金翅战佛的势力, 小猴子跟在对方身侧, 定然也能和她父亲一样，成为显赫一方的仙尊啊。
　　陆清越笑笑，望着她道：“佛门讲究六根清净，要殊善之根……我乃是半妖，要入佛门，还需在万佛钟声底下，思过百年。”
　　“我六根不净，又不想打坐，就不学了。”
　　易初很是讶异：“你哪里六根不净了？”
　　陆清越静静地望着她：“我心悦他人，留恋红尘，不想苦修，只想在红尘打滚，等那人回头看我。”
　　易初惊呆了：“你喜欢谁啊？你那个金顶学院叫做闻人的小师妹？还是别的什么人？”
　　老天爷，小猴子这铁树果真是开花了，了不得。
　　陆清越被她问得很是错愕。她知道游初不沾情爱，却不曾想过了那么多年，还是这般一窍不通。
　　陆清越哑然失笑：“不是……”
　　易初皱眉：“不是她，还能是谁？我听你这口气，怎么好像你还是暗恋人家。”
　　易初越想越不得劲，一把伸手，将陆清越拽过来，两手捧着她的脸，仔仔细细地将她瞧了一边，拧眉道：“你这张脸也不差啊，修为虽比不上我，也是同龄人中一等一的。”
　　“出身也不低，我们游家在这沧海之中也颇有名气。”
　　“就你这条件，哪怕是百花国的公主，剑宗的少宗主，也不可能拒绝你。”
　　想不明白，想不明白，小猴子长得这么好，为什么还会有人注意不到她！
　　陆清越双眼亮晶晶地望着她：“在你眼中，我有这般好吗？”
　　易初狠狠点头，捧着她的脸狠狠一揉，揉皮糖似的：“你就是这般好，所以你这是心仪谁，还悄咪咪地暗恋人家啊。”
　　陆清越只是对她笑，弯着眉眼不作答。
　　易初捏住她的脸往上提，恐吓她：“快说！不说就把你捏成小面团了！”
　　陆清越抬手，两手将易初的手裹在掌心，幽幽道：“我喜欢的人，是人中之龙，是艳阳皎月。”
　　“当有一天，我敢和她表明心意的时候，我一定会告诉你。”
　　“好吧。”易初伸手，拍了拍陆清越的肩膀，与她认真道，“我们可是一起长大的伙伴，你可不能瞒着我。时机到了，我一定要知道，可以吗？”
　　陆清越乖乖点头：“好！”
　　——————
　　两人正叙旧，忽而崖洞外传来了些微的动静。
　　易初当即几处自己的本命鼎炉，警惕地看向崖洞：“我去，金鹏这狗东西，鼻子怎么那么灵。”
　　“这才那么一会，就追上来了。”
　　“仗着人多围殴是吧，等我大乘期，我非得削死他！”
　　易初一边骂骂咧咧，一边祭起鼎炉将陆清越护在身后，准备随时往外砸。
　　在她听得脚步声离洞口越发近，举起了鼎炉就往外扔。
　　身旁的陆清越却及时将她一把拉回来：“不是御兽宗的人！”
　　不是御兽宗的人，那是谁？
　　她正想着，一个熟悉的身影出现在了崖洞口：“初儿？”
　　易初一眼就就看到了崖洞外的黄衫女子，连忙撤下洞口的阵法，收了鼎炉迎上去：“姐姐！”
　　她朝游蘅奔去，游蘅看到她的第一眼，也放下自己的法器，张开怀抱朝她跑过来。
　　姐妹二人一时间抱做了一团。
　　易初牵着游蘅往洞里走，开开心心地与她说道：“你怎么找过来的。”
　　游蘅看了眼角落里的陆清越，与妹妹说道：“是清越传信，让我来的。”
　　易初很惊讶：“你们两个人，一直有联络吗？”
　　“嗯。”游蘅与妹妹解释，“三年前，我与清越一同入的异渊。我去寻父母，清越则遇上了战佛。”
　　“数月前，她说有你的下落，我们便开始各自寻你的踪迹。”
　　游蘅说到这里，伸手摸了摸易初的头发，很是欣慰：“你在异渊平平安安的，真是太好了。”
　　要知道，自易初进异渊，游蘅的心就一直落在她身上。
　　担心她吃不饱，穿不暖，被妖兽围殴，被异渊之魔蛊惑……
　　在这样战战兢兢地思虑里，游蘅总算到和妹妹约定好的炼虚期，与陆清越一起进了异渊。
　　三人团聚，自然有说不完的话。
　　游蘅说了自己这些年的经历：“炼虚期之前，我都在丹院闭关。入了异渊后，跟着爹娘在军中斩杀妖魔。”
　　“你呢，这些年都做了什么？”
　　易初便道：“与寻常修士一般，到处历练。”
　　“几年前，偶然得了药师佛的传承，拿到了她的妙莲，与她签订了契约，要帮她搜集药师八宝，继承她的衣钵后，找到她的母族，传下去。”
　　陆清越拧起眉头：“传闻药师佛乃是被重明鸟养大的孤儿，她的母族，重明鸟一族，不是早就灭绝了吗？”
　　“为何还要你去寻？”
　　要知道，异渊所在之地，原本是上古莽荒妖族栖息的地带。当年妖族与巫族，在剑神的带领下，为苍生战死无数，不知有多少妖族部落直接灭族。
　　那些上古妖族，更是直接陨落在岁月的长河里，消失得无影无踪。
　　易初叹了口气，与她二人道：“当年重明鸟一族，为抵御妖魔，全族战死。”
　　“药师佛在其部落之中，救下了一枚蕴含生机的蛋。”
　　“与其他妖族不同，重明鸟全族皆是雌性，可单独繁衍。只要在未孵化的蛋上，滴下一枚精血，它就可以自主衍化，破壳而出。”
　　世间万物就是如此神奇，既有阴阳交合二生的人类，也有天地孕育独生的重明鸟。
　　陆清越一合计：“既如此，当务之急，便是收集药师佛的八宝，祝初儿早日升到大乘。”
　　易初笑笑道：“不急不急，我们先解决掉这御兽宗的迷兽香先。”
　　——————
　　为摆脱御兽宗的追杀，易初带着陆清越和游蘅，在死海底部闭关修炼了一年。
　　死海乃是一片无穷无尽的盐海，底部无生物存活，却有一片无垠的灵矿，是绝佳的修炼之地。
　　只不过下死海的修士，要日日承受重盐蚀骨之痛，天天历经大乘雷劫，寻常修士都不会来此修炼。
　　可易初就是变态的修炼狂魔，她自己变态就算了，还带着姐姐和陆清越一起变态，硬生生地将自己的修为提升至大乘巅峰，让姐姐和陆清越一起突破了大乘期。
　　三名不到三十五岁的大乘期，放出去，简直是威慑整座大陆。
　　要知道，就算时御兽宗底蕴这么丰厚的宗门，金鹏这个少宗主，也是花了一百五十年，才抵达的大乘期。
　　若是易初修炼得勤快点，不是天天到处多管闲事，她或许早就飞升成仙了。
　　不过以她们现在的实力也够了。
　　三人一出死海，就听到满世界传来药师佛秘境现世的消息。
　　这次秘境里，不仅仅有药师佛的的传承，听说还有一枚重明鸟的蛋。御兽宗的人为了抢夺这枚重明鸟的蛋，已经派出八名大乘期巅峰的高手，以及一名中阶地仙，辅佐其少主金鹏抢夺重明鸟。
　　一时间，药师佛秘境处，风起云涌。
　　易初听到这个消息，一左一右牵着游蘅与陆清越，冷声道：“走，我们去秘境。”
　　————
　　她们一行三人飞得极快。入到秘境深处时，恰好看到金鹏那个狗东西，指挥着八个大乘期高手，撕开秘境最深处的佛莲圣光阵，小心将其中的重明鸟取出：“破阵破了七天七夜，这药师佛还真是情深义重。”
　　金鹏一收扇子，点向那重明鸟：“天地无极，乾坤听令，契！”
　　他以血契烙上那重明鸟，千钧一发之际，三人之中速度最快的陆清越霎时妖化，猛地扑向重明鸟单。
　　“噗……”
　　金鹏的契妖令落在陆清越身上，陆清越仰头，喷出了一大口血。鲜血落在重明鸟上，浇灭了它的金光，四周的莲花圣光一瞬黯淡。
　　突如其来的小猴抱住了鸟蛋，惊得金鹏瞳孔地震。
　　就在这时，易初从天而降，杀气腾腾地举鼎砸向金鹏：“我杀了你！”
　　她话音落下，竟是使出了自身最强的一招：“天地同寿！”
　　令诀落下，易初浑身的灵力与寿命齐齐燃烧，将她的修为短暂地提升到地仙中阶，霎时间砸扁金鹏的肉身，连带着他的神魂都一起蒸发在她的鼎炉之下。
　　身上有重重防御，身旁有一群大能护持的金鹏甚至来不起反应，就一命呜呼了。
　　易初一击斩落，毫不恋战。
　　她退到陆清越身旁，将她打横抱起，对姐姐道：“我们走！”
　　已经将传送仪调好特地方位的游蘅也不废话，当即输入灵力，带着两人逃遁到千里之外。
　　作者有话说：
　　QAQ我的初儿感谢在2023-09-01 22:54:48~2023-09-02 16:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白狼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kkkuma 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到我就快點更 12瓶；落不语 3瓶；此人梦游中~~~、阿其啰 2瓶；霜天晓角、False、仫眠、123456、将影、半夜的脑子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 筑基—13（陆行之篇）
　　御兽宗少主当众被杀, 引起轩然大波。
　　护着金鹏之中，唯一的一个中阶地仙，当下掀翻了药师佛秘境, 厉声道：“给我追！”
　　“翻遍整座异渊，也要将这三人翻出来, 千刀万剐，死无葬身之地！”
　　————-
　　易初抱着陆清越, 与游蘅用了十几次传送仪, 远远地逃到了异渊之中的绝命谷底部。
　　绝命谷深千里, 其中雾瘴弥漫，妖兽横行。
　　但陆清越乃是六耳猕猴的后代，又怀抱重明鸟，因此妖兽不敢近身。
　　易初以金刚圈为阵法中心, 设下了一个堪比仙级的乱石阵, 将重明鸟放在阵法的最中心。
　　她将重明鸟护住, 然后将陆清越放在重明鸟身旁, 与她温声道：“我杀了金鹏，御兽宗必然会满世界追杀我。”
　　“你与姐姐不能再现身了, 在这阵法中净修百年。”
　　“百年之后，待我解决掉所有问题就会来接你们。”
　　陆清越乃是半妖，中了金鹏的妖契, 就会成为她的妖奴, 此生不得逃脱。
　　易初本来不想杀金鹏，可陆清越中契，她就不得不杀。
　　只有金鹏死了, 陆清越才是自由的。
　　如今金鹏已死, 陆清越还未适应妖契, 又生生承受契约主人的死亡，几乎是丢掉半条命，修为毁了一半。
　　她的境界在不断下跌，半边身子在淌血。
　　听说她要走，陆清越一把抓住她的衣袖：“不……你不能一个人……”
　　易初眼神决绝：“御兽宗宗主，只有这么一个儿子。我杀了他，他绝对不会放过我。”
　　“他如今是半步金仙，我已接近飞升成仙。我虽杀不了他，但我会逃，他也奈我不何。”
　　她俯身，将陆清越抓住她衣袖的手，一点点掰开：“你听话，和姐姐在这里疗伤，我去去就回。”
　　易初不管陆清越的意愿，转身就要离去。
　　这时游蘅却一把抓住她的手，认真看着她道：“清越不能跟着你，我能跟着你。”
　　“我们两人总有一个要跟着你，不然就都待在这绝命谷底下，谁也别出去。”
　　旁人的话，易初不会听。可游蘅的话，她总是能听几句的。
　　就在这时，绝命谷上方传来声音：“这里有妖契的的气息，她们往这里跑了。”
　　当下游蘅就拉住易初的手，与她言道：“走！”
　　她打开了传送仪，模拟着小猴子的气息，一路向北走。
　　陆清越因伤被困在了崖底，只能眼睁睁地望着游家姐妹二人离开，握起拳头，无能为力地朝地面重重锤了两下！
　　——————
　　游家姐妹上了绝命谷之后，就用传送仪一直在逃遁。两人逃了一个多月后，御兽宗宗主金明芜终于从前线回来。
　　得知唯一的儿子身死，他勃然大怒，前往药师佛的秘境之中，从传送仪上，窥探到了易初的身份。
　　他当即一人亲率三千妖鹰之兵，杀向了游家在异渊的大本营。
　　这一日，游家军营上空，乌云密布，鹰鸣如雷。
　　滚滚浓云间，金明芜坐在飞马拉着的车鸾上，厉声喊道：“蜀中游清河，将你那肆意妄为的女儿交出来！”
　　他已经是半步金仙，一声怒吼，震得游家数名合体期修士口吐鲜血，几乎身死。
　　游清河从营帐中走出来，拧眉看向金明芜：“金宗主如此兴师动众，来我游家所为何事！”
　　金明芜冷哼一声，一脸不屑：“少装蒜！数月前，你女儿游初，在秘境中将我儿残忍虐杀！我今日来，不过是为我儿讨回公道！”
　　金明芜朝空中一扔，一块从他人识海中抽出的记忆留影石正在播放。
　　画面中，一个少女举鼎，正砸向金鹏。
　　金鹏一命呜呼后，那少女与另一女子手持传送仪离去。
　　金明芜恨得咬牙切齿：“这传送仪，乃是你妻子凌清波至宝，你是认也不认。”
　　游清河心下一咯噔，沉吟道：“金宗主，这其中是不是有什么误会？那少女，不见得是我儿游初啊。”
　　“是也不是，她来只有分晓。”
　　金明芜冷哼一声，又是一声大吼：“我限你们游家交出游初，不然就不要怪我这三千鹰兵，大开杀戒了！”
　　——————
　　金明芜围住游家一事，传遍了整个异渊。
　　游家动用了所有的关系网，来缓和与御兽宗的关系，减少伤亡，最后得出了一个结果：只要游初能接金明芜十招，金明芜就放过她。
　　易初得到消息时，已经是第三天晌午。
　　“佛宗，器宗，剑宗……”易初坐在树根上，将有头有脸的宗门都算了一遍，笑道，“为了我这个人，还真是大阵仗啊。”
　　易初笑笑，卸下了伪装，对自己的双胞胎姐姐道：“走吧，我去会会金明芜那个老不死的。”
　　她刚起身，就被身旁的游蘅一把拽住。
　　易初转头，有些不解地看向她：“怎么了？”
　　游蘅笑笑，与她道：“没什么，就是想再看看你。”
　　她叹了一口气，将易初拥入怀中，在她耳边说：“金明芜不好对付，你要多加小心。”
　　“等对付了金明芜之后，就立马去绝命谷接小猴子。她自小粘你，你为她破杀戒，又为她涉险，她会很担心你的。”
　　易初愣了一下，直觉有些不对，连忙抓住游蘅的手臂：“姐姐，你……”
　　她话还未说完，游蘅就将传送仪拍在她身上，一把将她推开：“好好照顾自己，初儿。”
　　易初抬眸，猛地看到了游蘅含泪望着她，满是不舍。还未等她说什么，就被千里传送仪带走，消失得无影无踪。
　　游蘅将她送到了千里之外，以易初的脚程，也要两个时辰才能回到先这个地方。
　　两个时辰，足够了。
　　游蘅擦掉了眼角的泪，在自己眉角点了一颗痣，往游家大本营飞去。
　　——————
　　金明芜的妖兽在游家上空盘旋了三日，这三日里，陆续多出了许多宗门的人。
　　以佛宗金翅战佛为首，诸多宗门的大能前来观看这场旷世之约。
　　在第三日的晌午，一个身穿白衣的少女，从滚滚黄沙中走了出来。
　　“来了。”
　　有一修士道，还未等少女展露阵容，人声先至：“御兽宗的老头，你也真是不要脸的。你儿子在外打着你的名号，烧杀抢夺，奸淫掳掠，你也不遑多让。”
　　“仗势欺人，欺凌弱小！果然是有其子必有其父啊！”
　　在众人的视线里，一个身穿白衣，头上绑着白色发带的绝美少女，从沙漠中走来。
　　游家夫妇异口同声道：“初儿……”
　　其余的修士也很惊讶：“不到三十五岁的大乘期，果真是年少有为，难怪如此猖狂。”
　　杀子仇人来到面前，金明芜眼中立马升起了怒火：“就是你这小畜生杀了我儿？”
　　少女游蘅学着妹妹的姿态，双手抱臂，歪着脑袋懒散道：“是我杀了你这老畜生的儿子。”
　　“你儿子作恶多端，着实该死！”
　　游蘅说着，拿出一枚留影石，扔向天空：“老畜生，你的狗儿子金鹏，恶事做尽，犯下的错，是你在异渊再杀千万妖魔都弥补不了的！”
　　在场众人看到留影石中种种暴行，皆小声哗然。
　　虽然早就知道金鹏是个狗东西，但没想到狗东西成这样子。
　　金明芜脸上挂不住，一声冷哼，猛地摧毁掉留影石：“你既然敢来，那就是敢接我十招。”
　　“你杀我儿，我要你偿命。”
　　金明芜话音落下，就是抬掌捏诀：“龙吟虎啸!”
　　“吼！”
　　灵力化作龙虎之相，轰然摧向下方的游蘅。
　　游蘅祭出全身的灵器，进行格挡。但有一人比她更快，眨眼间，游清河举着玉扇挡在了她身前：“御风屏！”
　　“轰！”
　　龙虎之相撞到御风屏上，狠狠地将游清河撞得往后退了三步。
　　游清河轻咳一声，鲜血从嘴角溢出，身上的气势顿时弱了几分。
　　游蘅连忙搀扶着他，失声道：“爹……”
　　游清河冲她摇摇头，笑了一下：“爹没事。”
　　这时凌清波也来到她们父女两身边，搀扶着游清河：“清河……”
　　游清河抬手，擦了擦嘴角，与妻子对视了一眼，有了决断。
　　他将玉扇横在身前，与金明芜道：“我儿还小，不懂事。杀了令公子，乃是我父不教之过。”
　　“这十招，就由我夫妇二人，先替我儿接了吧。”
　　金明芜厉声道：“你夫妇二人，这是在找死。好……好……好……”
　　“既然你们要护着她，那我就不客气了！”
　　“麒麟踏天！”
　　金明芜令诀落下，杀招直奔游家夫妇。游家夫妇全力格挡，将自己的女儿护在身后。
　　第二招……
　　第三招……
　　第四招……
　　第五招……
　　“升龙在天！”
　　“吼！”
　　双龙齐齐奔向游家夫妇，撕裂他们的屏障，震碎他们心肺。游家夫妇齐齐往后退了一大步，仰天吐了一大口血。
　　“噗……”
　　游蘅痛声大喊：“爹娘！”
　　此时，金明芜的第六招已至；“白象鸣蹄！”
　　“吼！”
　　巨大的白象，带着仙灵之力，踏向游家夫妇。游家夫妇还想再挡，却被游蘅一把拽至身后。
　　游蘅举起本命器鼎，挡在了身前。
　　僵持之中，白象鸣蹄，狠狠一足踏向游蘅的器鼎，一瞬碾碎。
　　游蘅气息霎时黯淡，身体一软，跪在了象蹄之下，以双手举着象蹄。
　　她没有再退，而是挺直了腰杆，调动全身灵力，抵御白象的万钧之力，死死挡着，护住身后的父母。
　　作者有话说：
　　游蘅，你是我唯一的姐！
　　感谢在2023-09-02 16:54:01~2023-09-02 20:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：看到我就快點更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大钊同学今天不在家 25瓶；若泊 10瓶；凌泡君、41523901 5瓶；落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 筑基—14（陆行之篇）
　　游蘅的器鼎一出, 游氏夫妇当即认出来，她是游蘅，不是游初。
　　已经重伤在地的游氏夫妇, 眼睁睁地望着白象的重蹄落下，一寸寸压碎游蘅身上的防御：“蘅儿！”
　　“噗……”
　　游蘅的心脉崩碎, 身体往下一沉，小吐一口血。紧接着, 内脏破裂的血从七窍中涌出。
　　她不过是大乘中期, 以她之力, 能勉强挡住金明芜这一击已是不易。
　　但她，要挡！
　　“嗬……！”
　　“天地……同寿！”
　　游蘅燃烧掉自己二分之一的寿命，在白象的重重重压之下，废力地站了起来。
　　她以双臂格挡白象, 含着血道：“破！”
　　“轰！”
　　她调动全身的灵力, 化作一个爆破符, 狠狠地将压在身上的白象撕碎。
　　过度的燃烧寿命, 使得游蘅一瞬白发。
　　她浑身浴血，一头白发散开, 如疯如魔：“金老儿，你还有什么杀招，都冲我来吧！”
　　“人是我杀的, 我一人做事, 一人当。与我爹娘，与游家无关！”
　　“不要再把你的术法，落错了！”
　　“好！好！好！”金明芜望着下方浴血的少女, 某种略有些欣赏, “你倒是个好样的, 为救父母，不惜燃烧寿命。”
　　“若我儿还在，我倒真想让她娶你。”
　　游蘅冷笑一声，吐出一口血沫，“呸，就你那狗儿子，配狗都嫌脏。”
　　她擦掉了嘴角的血，昂首看向金明芜：“来吧，还有四招！”
　　金明芜冷笑一声，祭出自己的天地法相，狠狠地朝游蘅压去：“万象朝西！”
　　“吼！”
　　令诀落下，金明芜的法相化作上千万只野象朝游蘅撵去。
　　围观众人惊呼：“竟然调动了天地法相，这金老儿，是真要杀了她。”
　　“可惜了，年纪轻轻就入大乘……要是好好修炼，又是一代仙尊。”
　　“哎……惹什么不好，惹御兽宗那群不要脸的。”
　　万千野象踏来，游蘅从纳戒中取出符箓，厉声道：“步步生莲！”
　　刹那间，符箓化作佛宗的金莲，锁住象蹄，止住了它的奔腾。
　　众人惊叹：“竟能同时使用上千张符箓，果然是符道天才。”
　　“光是这一手，就值得青史留名了。”
　　金明芜眼中也流淌出几分欣赏之意，但他冷哼一声：“雕虫小技！”
　　“碎！”
　　令诀落下，野象四周迸发一阵金光，碾碎了金莲。
　　众人惋惜：“可惜她修为太低，灵力太多了，绊不住这野象。”
　　“唉……”
　　叹息之中，金明芜大喝一声：“万象归一！”
　　“吼！”
　　千万只野象合二为一，化作一头残忍可怖的巨象，直冲向游蘅。
　　游蘅的防御法器，在之前就已经被碾碎。当下以攻为守，取出纳戒中所有的符箓，摆下杀阵：“天地无极，乾坤借法，释！”
　　冰刀风刃落下，削弱了巨象的气势，可那巨象还是携着磅礴之力朝游蘅重来。
　　游蘅无法，只得再用一次天地同寿。她抬手捏诀，令诀还未出，就听得身后传来一声：“天地之窄！”
　　一点寒芒先至，化作这天地间最锐利的剑锋，直直地杀向巨象最薄弱之处。
　　只一剑……
　　只一剑……
　　令天地黯淡，万物失色。
　　“轰！”
　　陆清越持剑斩杀巨象，落在游蘅身前，收拢了自己的翅膀。
　　游蘅抬眸，望着她满头的白发，唤了一声：“小猴子……”
　　陆清越回头看向她，提着剑道：“这世间，不是只有你能为她做到这种地步，我也可以的。”
　　不就是燃烧寿命嘛，她也可以做到。
　　陆清越一现身，就引来众人议论纷纷：“这是金翅大鹏？这世间还有混血的金翅大鹏？”
　　“不对，她不是金翅大鹏，是只六耳猕猴。难道是成弥仙尊的后人？”
　　“她这剑法是什么剑法？为何如此锐利？”
　　众人的议论间，游蘅向前一步，与陆清越并肩而立：“你怎么来了？不是让你好好养伤吗？”
　　陆清越回答道：“我听谷底的妖兽说，御兽宗宗主约初儿比试，我担心她，就匆匆来了。”
　　游蘅又问：“你的剑意是什么回事？”
　　陆清越笑了一下，轻声说：“在谷底的时候悟出来的。”
　　“我唤它，天地之窄。”
　　这一招，与易初的天地同寿，有异曲同工之妙。乃是短暂地燃烧寿命，提升修为，只指人心最薄弱的地方，一击毙命。
　　人心之窄，不过轻轻一戳，便破碎不已。
　　每个人都有脆弱的地方，她的窄剑就专攻这些庞然大物的大能心中，最薄弱之地。
　　陆清越转身，与游蘅并立：“我不知你把初儿送到哪里去了，但在她回来前，我们得抗住最后三招。”
　　“好！”
　　两人对视了一眼，金明芜的第八招已至：“呦呦鹿鸣！”
　　“嗷呜……”
　　空旷幽深的鹿鸣尖啸着朝两人冲来，神魂攻击直冲得众人纷纷闭耳。
　　陆清越与游蘅的耳朵霎时间淌出了鲜血，两人在巨大的神魂攻击里，竟是被冲击得摇摇欲坠。
　　游蘅本就是重伤之躯，在这神魂攻击之下，竟又是七窍流血，浑身湿淋淋的像个血人。
　　陆清越妖体是只六耳猕猴，听力最为灵敏，被这么一震，也是摇摇欲坠，六识不明。
　　在这巨大的冲击力，她拽住游蘅的手，一把将她挡在身后，抬手捏诀：“天地无极，幻形之术！”
　　霎时间，她幻化做一只金翅大鹏，挡在游蘅身前，吼出一声佛音：“卬！”
　　阵阵佛音如波纹，朝鹿鸣之地推去。
　　金明芜看到她的大鹏之身，有几分赞赏：“原来还会幻形之术。小猕猴，你若拜入我门下，做一只妖兽，我便放过着游家小女如何？”
　　成弥仙尊的后人少见，但如此天纵之资的半妖更少见。
　　金明芜觉得这趟来得值，既震慑了游家，又遇到合适的传人，不给自己糟心的儿子报仇也行的。
　　成弥仙尊的话语刚落下，隐忍不发的金翅战佛就唱了声佛号：“阿弥陀佛！”
　　“金老儿，这是我的外门弟子，你可不能乱收。”
　　佛宗与御兽宗向来不合，金明芜一听金翅战佛这么说，当即把灵力催发到最大：“哦，是嘛，那我就留不得了！”
　　“嗷呜……”
　　雄鹿长鸣一声，朝那只金翅大鹏急急奔去！
　　金翅大鹏连忙给陆清越传音：“徒儿，叫我一声师傅，皈依我佛，我便救你！”
　　它大限将至，需要陆清越来继承它的衣钵。
　　陆清越死死抵挡着金明芜的神魂攻击，口角已溢出鲜血：“不……绝不……”
　　她还要等游初，她不入佛门，她有自己的红尘爱人。
　　金翅大鹏唱了一声佛号，便道：“既如此，那你就随缘去吧。”
　　“吼！”
　　鹿影贯穿了陆清越的身体，直直朝身后的游蘅奔去。
　　千钧一发之时，一声重鼎从天上从传来：“老王八，我砸死你！”
　　少女清冽的声音落下，伴随着重鼎，猛地砸向金明芜。
　　她来的悄无声息，金明芜被她砸了准，脑袋霎时出了血。
　　霎时间，鹿鸣散去，天地间只有雄鹰齐齐的怒吼声。
　　少女游初拎着自己的鼎，站在金明芜对面，冷声望着她：“小的是畜生，老的也是畜生，我就知道你们宗门上下没有一个好玩意！”
　　金明芜捂着额头，极为震惊：“你才是游初！”
　　她出现的极为突兀，众人都很惊诧。
　　“她是什么时候出现的？”
　　“这……游家姐妹是双生子。难道这才是妹妹，那个是姐姐吗？”
　　在易初下方，陆清越变幻为人形，将游蘅扶起来，一起看向她：“初儿！”
　　游家夫妇也起身，望向易初：“你怎么回来了！”
　　易初看了一眼下方：“阿爹阿娘，你们先回营帐疗伤。”
　　“姐姐也是，还有小猴子，都给我进去！”
　　陆清越很是犹豫：“可是……”
　　易初瞪了她一眼：“没有什么可是！”
　　易初说完，又看了一眼西边的金翅战佛：“战佛，她不想入佛宗，你可不要趁人落难，逼人学佛啊!”
　　金翅战佛唱了一声佛号，笑眯眯地对易初道：“她与我佛有缘，至于什么时候学佛，什么时候入我佛宗，都是看她的意愿。”
　　易初望了眼下方，见游蘅与陆清越已互相搀扶进了营帐，心中有种冥冥感应。
　　小猴子喜欢的……又觉得自己配不上的，不会是姐姐吧？
　　啧，这头白发还真衬。
　　易初想着，抬眸又瞪了金翅战佛一眼：“别的我不管，反正你不能再劝她入佛门了。”
　　易初说完，又对下方的陆清越道：“小猴子，如若你不是自愿的，你不要为了别人入佛门知道了吗！”
　　她不喜欢看到别人为了自己而牺牲什么。哪怕是最好的朋友，大家都有自己的道路。
　　陆清越仰头望着她，眼神担忧：“初儿……”
　　易初怕她没听见，又说了一遍：“你听到了吗？”
　　陆清越点点头：“我知道的。”
　　“那就好。”
　　易初说完这句话，这才扭头，举着鼎看向金明芜。
　　金明芜今日接连对付游家四人，已经知道游家是何等相亲的家族。
　　他虽行事霸道，但在众多仙友面前，还是有几分风度的。
　　等易初说完话，他才仔细端详正主：“就是你杀了我儿？”
　　易初扛着鼎，笑嘻嘻的：“对对对，就是我。行不更名坐不改姓，蜀中游家二小姐，游初！”
　　金明芜冷笑一声，道：“倒是个嬉皮笑脸的，你还有什么后事没交代，一并交了吧。”
　　“哎，我这个人话少，说完了。”
　　易初把鼎放下，改成拎的，眼神一下就冷了下来：“我爹娘，我姐姐，我挚友，接连被你重伤。”
　　“你为了你那个蠢上天的狗儿子，找我一家的麻烦。”
　　“先前我还能敬你三分，今日过后嘛……”
　　易初冷笑一声，拎着鼎朝金明芜砸去：“我能杀你儿子，我也能杀了你！”
　　“铛！”
　　巨鼎落下，另一手已经抓住雷火异能，狠狠地朝金明芜身后的鹰群扫去。
　　作者有话说：
　　(?>?<?）
　　凤傲天不是吹的！感谢在2023-09-02 20:24:18~2023-09-02 22:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪落 10瓶；落不语 2瓶；此人梦游中~~~、李太白、霜天晓角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 筑基—15 （陆行之篇 ）
　　人飞升成仙后, 第一个大境界是地仙。
　　接下来是人仙，金仙，仙王, 神尊。
　　而金仙是修士成仙之后的分水岭，迈入金仙之后, 天地法相由虚到实，仙人的法力提升到一个不可言说的境界。
　　金明芜虽说只是人仙巅峰, 不过半步金丹。可他已经有天地法相, 这点就碾压了同境界的所有修士。
　　他见易初来势汹汹, 冷哼一声：“不自量力！”
　　金明芜大喝一声，他身后的天地法相抬手就是一圈，朝易初脸上重重扫去。
　　易初虽是大乘巅峰，与他差了两个境界。可她本身就会异能, 可以操纵雷火与时空。
　　当年在末世, 与丧尸王最后一战, 她甚至在雷火之力的奔腾之下, 令时空倒流，暂停时间一分钟, 最后杀死丧尸王。
　　如今在这灵力浩瀚的修真界，她要操纵起异能来更是如鱼得水。
　　易初冷哼一声，拽着雷火消失在空间里。
　　金明芜的拳头一瞬落空, 易初拎着鼎在他身后出现：“你爹我在这里呢, 老王八！”
　　“铛！”
　　含有神器药师鼎神器碎片的鼎炉无比坚硬，磕在金明芜永不腐朽的身躯上，发出一声巨响。
　　金明芜的后脑勺起了个大包, 厉声道：“碎裂空间！”
　　“原来你还是个念修！”
　　所谓的念修, 就是只修炼念力, 不修炼□□的修士。
　　这种修士的法术极为诡谲，可以撕裂空间，神出鬼没。传说中有大念修者，甚至可以逆转时空，回到过去。
　　易初显然不是个念修，她只是拥有雷火之力，跑得比较快罢了。
　　她冷笑一声，与金明芜道：“要对付你这种老不死的，我可不得多修几门！”
　　“哼！”金明芜冷哼一声，调动自己的三千鹰兵：“天地无极，万鹰听令。降魔阵！”
　　“唳！”
　　三千鹰兵立马集结，团成一个一里大小的球，将金明芜与易初团团围住。
　　雄鹰们足部悬挂着铃铛，合成一团的时候，有红线吐出，将彼此牢牢围住。
　　以金明芜为中心，它们编织了一个红色的蜘蛛网。
　　围观众人欢呼道：“是金明芜的三千鹰杀阵。”
　　“这阵法，哪怕是空间大魔与影魔来了，也要陷入其中。”
　　对于自己的阵法，金明芜极为自信：“小东西，算你有点本事。但入了我的阵，我看你往哪里逃。”
　　易初等的就是这一刻，在这瞬间，她举鼎现身，飞在一群雄鹰中央，冷冷看着金明芜道：“我不逃了！”
　　“但你也逃不了了！”
　　易初冷笑一声，抬手捏诀：“净化妙莲，释！”
　　“轰隆隆……”
　　令诀落下，一朵庞大的妙莲，从地底下升起绽放。
　　降妖伏魔的净化妙莲，从地底下盛开，绽放出无限的神光，将上方所有的雄鹰锁住。
　　条条圣光好似锁链，困住了这些鹰妖，也困住了金明芜的去路。
　　金明芜大骇：“你竟然有净化妙莲。”
　　易初弯唇一笑，眼底却极为冷：“我早就听说你这老东西，最厉害的一招，就是围殴人的三千鹰杀。”
　　“知道你有鹰，我怎么可能不做多打算呢？”
　　“妙莲有净化之效，被妙莲之光照耀的妖物，就好像被你三千鹰杀的红绳锁住的魔头一般，皆动弹不得。”
　　“你的鹰妖被困，你也无法脱身。除非……你把这些鹰妖，都杀了。”
　　“可杀了它们，你也会损失大半修为。”
　　“如此一来，你也不能轻易召唤别的妖兽了！”
　　易初这是纯属走运，手上恰好有一件克制妖兽的法宝。且在场的妖兽越多，妙莲的威力就越大。
　　若易初还辅以胜利幢，威力更甚。
　　对于如今的易初来说，能够困住金明芜的妙莲也就够了。
　　金明芜一开始只当她是在说大话，妙莲一出，他就知道易初若言非虚。
　　这死丫头是真的妄想杀了她。
　　金明芜给气笑了。
　　他总算认真起来，从纳戒中取出自己方天画戟，立在身前，冷声道：“区区一个大乘期巅峰，想要杀我，你这是在找死。”
　　“老夫已经好多年没有被人如此挑衅了。”
　　“好！好！好！”
　　“你比你父母都狂妄，我今日就叫你死无葬身之地！”
　　金明芜抬手画戟，直接朝易初的脖颈砍去。
　　“轰隆！”
　　金明芜的的方天画戟将至，忽而一声雷鸣，霎时间，天上浓云密布，天空中降下了九道雷龙。
　　“吼！”
　　雷龙齐齐贯穿过易初的身体，也将她周身一里之地灌满。
　　金明芜的方天画戟接触到雷龙，就被这狂妄的雷劫侵蚀，全身被雷劈了一样，整个人受不住的颤抖。
　　场外的陆清越与游蘅齐齐拧眉：“是飞升雷劫。”
　　“初儿想在飞升雷劫中，用自己的雷劫削弱金明芜。”
　　周围众人也是惊呼：“这小娃娃在渡飞升雷劫，她把金明芜锁在自己的雷劫里，雷劫的程度就会上百倍的增长，她不要命了！”
　　雷云之中，易初被雷龙狠狠地贯穿身体，唇角溢出了鲜血。
　　她抬手，擦掉嘴角的鲜血，与金明芜道：“怎么样啊老王八，这雷劫滋味不好受吧。”
　　“我再让你尝尝修真界中不一样的东西！”
　　易初话音落下，右手拽住贯穿身体的雷龙，将它裹在自己拳头里，与本命要鼎一同轰向金明芜：“雷霆之力！”
　　“轰！”
　　巨大的雷霆异能，伴随着修真界的攻击心法，直接灌入金明芜体内。
　　金明芜被她一击后退，翻转手腕，使得方天画戟斩向她的腰：“开天辟地！”
　　暗沉的雷霆之下，一老一少在雷龙之中，战得难舍难分。
　　易初正在渡雷劫，气势盛极。
　　金明芜又是老牌的人仙，实力雄厚，一开始能被她手段晃一下，后面适应了雷劫，则越打越稳。
　　两人的身影在这雷劫之中若隐若现，打的酣畅淋漓。
　　围观的修士具是胆寒：“这游家二小姐，手段真多。若是我在她的雷劫阵中，只怕撑不过三日。”
　　“此子，恐怖如斯。”
　　众人皆有预感，若是游初不废，游家迟早成为西洲第一家族。
　　不，现在的游家，已经是西州第一了。
　　易初与金明芜战了七天七夜，两人均是杀气腾腾。
　　此时此刻，金明芜已经明了，易初是真想杀了他，以绝后患。
　　只要能杀了金明芜，御兽宗日后就不敢对游家放肆。不仅仅是御兽宗，只要能杀了他，游初就能纵横沧海大陆。
　　她有那个实力，也有那个本钱。
　　金明芜杀心渐浓，对她也是毫不手软，纳戒中的法宝尽出。
　　他原本以为易初成名不久，没有什么底蕴，谁知道这玩意不知道从哪学来的功法，硬生生和他拼了许多日。
　　又过了七日，雷劫结束，易初迈入初阶地仙。
　　她开始燃烧寿命，将自己的境界从初阶地仙，提升到中阶地仙，最后到地阶巅峰。
　　金明芜仍旧威风凛凛，方天画戟往前一划，冷笑得看向易初：“你如今已经要燃烧寿命，还有什么手段能奈我何！”
　　易初满头银丝，持鼎与他道：“我还有天地大道！”
　　她话音落下，举鼎往外一抛，将三千鹰杀与金明芜一同裹入鼎中，压在了妙莲之上。
　　被妙莲净化了二十一的雄鹰，已经化作易初的佛鹰。一入鼎中，就开始念诵六字真言。
　　磅礴的天地之力，从妙莲底部传来，一同灌入易初的药师鼎中。
　　易初盘腿坐下，以大念力调动三千鸦杀，开始炼化金明芜。
　　——————
　　她将金明芜困在鼎中，足足困了九九八十一天。
　　这八十一天里，御兽宗整个大本营都来了，围住游家，直接向游初喊话：“放出我宗宗主，不然我灭你游家满门！”
　　“简直狂妄！”金翅战佛现身，驱赶了御兽宗宗门之人，与他们道：“你御兽宗宗主，与人游初小友相约比试，如今被困，乃是技不如人。”
　　“一人事一人毕，别找游家麻烦！”
　　金翅战佛一振翅，惊退了御兽宗的人。
　　其他宗门之人纷纷响应：“是啊，既然是比试，那就是要讲公平。有什么事，比完再说。”
　　御兽宗的二长老见状气急：“好！今日你们如何待我宗，来日我宗必定睚眦必报！”
　　可没有谁搭理他，金明芜在鼎中被熬了九九八十一天，被三千鹰杀所伤，又杀了三千鹰杀，修为跌落大半。
　　在八十一天的晌午，他忽然破鼎而出，带着满身被鹰杀的伤痕，提着方天画戟朝易初杀去：“你这小儿，我要杀了你！”
　　易初等的就是现在，她猛地睁开眼，调动自己全身的灵力，将药王鼎的神器碎片化作一柄断剑，猛地割向金明芜的脑袋：“天地之窄！”
　　一剑，只一剑！
　　割断了金明芜的头颅，割断了他的神魂。
　　“呃……！”
　　金明芜的呻/吟还未完全出口，就消散在风里。
　　这是易初的最强杀招，几乎燃烧掉了她所有的生命。
　　御兽宗的人在尖叫：“宗主！”
　　游蘅与陆清越也是大惊失色：“初儿！”
　　易初握着剑，回头望了她们一眼，笑中带泪：“……”
　　她的身体已经濒临极限，半边身体在羽化，随着风散去……
　　她望着游蘅与陆清越朝她奔来的身影，心里有些歉意。
　　对不起……
　　并不是不将自己的生命当回事，只是如果不往前走，而是选择憋屈地受金明芜这样人的掌控世界，那么她的道就会走不顺利。
　　小猴子……姐姐……娘亲……爹爹……
　　再见了。
　　易初闭上了眼，闭眼的一瞬间，她好似穿越过千年万年，被一股大力拽回了自己最初的地方。
　　她再次睁开眼时，发现自己坐在一个石洞藏书阁的蒲团上。
　　易初望着四周的藏书，伸手摸着身下的蒲团，好一会才反应过来。
　　她是万剑宗的易初，不是蜀中游家的游初。
　　那方才是……
　　角色扮演的幻境吗？
　　就在她这么想的时候，一个金色的人影出现在她身旁，笑着唤了她一声：“小重明，这浮生一梦，感觉如何？”
　　易初愣了一会，才抬头向她看去：“你是……陆行之？”
　　作者有话说：
　　下章收尾。感谢在2023-09-02 22:55:25~2023-09-03 16:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君、林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：原神启动、yuyuyu、清风明月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑龙 25瓶；ukiR 20瓶；Dream～璃茉、风影 10瓶；此人梦游中~~~ 5瓶；落不语 2瓶；霜天晓角、灰色与青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 筑基—16(陆行之篇 完）
　　与幻境中的模样差不多, 真实的陆行之也有一头灼目的金发，以及碧蓝的双眸。
　　她穿着与游初同样制式的白色长袍，看起来衣袂飘飘, 仙风道骨。纵然修佛一百五十年载，她身上更多的还是一股道家的仙气。
　　陆行之漂浮在易初身前, 微微一笑道：“是我。”
　　她将易初上下打量了一番，有些好奇：“你在幻境之中, 没有唱诀, 而是直接操纵雷霆之力的术法叫做什么？你自创的吗？”
　　易初抬手挠挠脸, 有些不好意思：“嗯……”
　　她总不能说，是自己在末世的异能，穿越了还在自己的身上吧。
　　陆行之叹了一口气：“原来如此，你真是个惊才艳艳的天才。”
　　幻境中的易初, 比游初本人, 更甚百倍。
　　陆行之望着她, 眼神有些缅怀：“若是当年, 初儿也会你的术法就好了。”
　　“当年？”易初站起身，与陆行之并肩而立, “当年，你们没有杀了金明芜吗？”
　　陆行之摇摇头，与她道：“当年初儿只是接了她十招, 就濒死了。御兽宗的反悔, 用锁神链锁住她的琵琶骨，想把她带回御兽宗。”
　　陆行之说着，伸手一幅, 将幻境中易初未曾参与的画面显露出来。
　　但见幻境之中, 游初的身体濒临死亡。
　　游蘅当机立断, 将同命锁锁在了二人身上。她们二人是双胞胎，八字几乎一样同命锁一旦锁上，就是生死相随。
　　游蘅的寿命平均给了游初，暂时止住了她身体崩溃的速度。
　　游蘅将妹妹揽入怀中，安抚道：“别怕，姐姐带你回家！”
　　场外的易初见状，眼眶发红：“姐姐……”
　　黄粱一梦三十载，她的爹娘，她的姐姐，她们游家弟子，对她的好仍旧历历在目。
　　她无限感激。
　　可就在这时，御兽宗二长老骑着飞天虎凌驾于游初头上，猛地甩下锁神链，厉声道：“游初小儿，你杀我宗门宗主，我要拿你回御兽宗，交由司法廷审判！”
　　“你这大胆狂徒，我要身身陨道消，不得好死！”
　　游蘅下意识就想去躲这锁神链，但身侧的陆清越更快，她闪到姐妹二人身后，一手拽住锁神链，死死地拖着，不让她落在游初身上。
　　游初挂在游蘅身上，扭头看了眼御兽宗二长老，眼神讥讽：“想拿我！看你有没有命了！”
　　游初说着，一拍游蘅的肩膀，跃到半空与她对峙：“你这老儿，要对付我，就直接来吧！”
　　她刚杀了金明芜，靠着姐姐续命，如今不过是强弩之末。
　　饶是如此，她也浑然不惧。
　　游家子弟听到动静，也纷纷走了出来。在游清河与凌清波的带领之下，与御兽宗对峙。
　　御兽宗二长老怒极了：“好……好……你游家这是要与我御兽宗作对了！”
　　“今日，我就集结万兽，灭你游家满门。”
　　御兽宗二长老话音落下，一声号角，满天的妖兽飞来，围住了游家。
　　妖兽们围困住游家，天地一片漆黑。
　　御兽宗长老冷声道：“游初，你猖狂桀骜，滥杀无辜，招致灭门祸事！”
　　“若你肯跪下来，给我御兽宗磕一百个响头，随我回御兽宗，我便放过你游家！”
　　重伤疗愈了些许的游氏夫妇飞落在游初的身侧，望了她一眼，对御兽宗二宗主道：“你御兽宗，肆意妄为，小的奸淫掳掠，大的权势压人！”
　　“我儿游初，替天行道，从未做过一件错事！”
　　“今日你要抓我儿，就先踏过我的尸骨！”
　　不只是游氏夫妇，所有的游家子弟都站在了统一战线，齐声道：“要杀我宗门少主，请先踏过我的尸骨！”
　　在这一刻，游初全然顶替了姐姐的位置，成为了游氏少主。
　　游蘅也飞到了游初的身侧，握住了她的手，与她心绪相通：“初儿，同生同死，同死同生。”
　　她们是双生子，一起出生，一起长大，共同承担对方的职责，如今还分享彼此的寿命。
　　再也没有人比她们更懂彼此。
　　比起苟活，她的初儿更愿意有尊严的战死。
　　游初与游蘅对视了一眼，点点头：“嗯。”
　　她垂眸，望向下方与锁神链僵持的陆清越，唤了她一声：“小猴子！”
　　陆清越仰头望了她一眼，转过头看向了金翅战佛的方向。
　　幻境之外，易初看到陆清越这个动作，瞳孔一缩：“陆行之，你不会是在所有游家子弟都选择抵抗御兽宗的时候，拜入佛门了吧。”
　　我去，这和背刺有什么区别！
　　陆行之顿了顿，想起当年真实的情形，与易初道：“当年……御兽宗要灭了游家。重重重压之下，义父战死，义母也紧随其后……蘅姐姐和初儿……濒死……”
　　“我……为了保住蘅姐姐与初儿，答应了金翅战佛。”
　　那时，游蘅与游初用金刚圈苦苦支撑御兽宗的群妖杀阵。陆行之没有办法，只好转过身，跪向了金翅战佛：“徒儿恳请战佛出手，救我挚友全家。”
　　她认了金翅战佛做师父，一个明明不愿意入佛宗之人，最后在思过崖中呆了一百年。
　　这一百年间，游初找过她无数次。问她为什么要丢下姐姐，拜入佛门。
　　问她为什么要忽然背弃自己说过的话，没有共同进退。
　　陆行之只想她活着，所以她无从辩解，也不想辩解。
　　一入佛门，她们就再也无缘。索性就这般，一切都消散在无言之中。
　　她躲在思过崖的大钟底下，听门外的游初怒极大喊：“好！好！陆行之，你有种！”
　　“你既然不想见我，那以后出来就再也不要见我！”
　　游初举鼎，狠狠地一撞佛门，怒声道：“今日起，你我之间，恩断义绝！”
　　“不及黄泉，无相见也！”
　　游初一语成谶，五十年后，她与游蘅绞杀一位先王级别的大魔，战死沙场。
　　陆行之匆匆破关而出，遍寻沙场，只找到她的骨肉碎屑。
　　那一日，她跪在漫天黄沙里，捧着她的碎肉，凄厉哀嚎，一夜之间，青丝白发，发疯入魔。
　　悔不该当初，不听她劝。
　　悔不该当初，不语不言。
　　挚爱也好，悔恨也罢，游初都听不见了。
　　——————
　　易初听完陆行之的后续，眼神微妙地望着她：“所以你自始至终，爱的都是游初？”
　　陆行之微微一笑，很是好脾气：“不然你以为是谁呢？”
　　易初默默地说了两个字：“游蘅。”
　　对不起，原谅她这个大龄单身狗，虽然在幻境里和小猴子睡了一觉，但她还是觉得小猴子爱的是游蘅。
　　毕竟姐姐那么温柔端庄，谁不爱啊！
　　陆行之哑然失笑，略一思索道：“我与她，都很爱初儿。”
　　易初瞳孔地震，她看向陆行之：“不是我知道姐姐爱游初，但……也是你这种爱吗？”
　　陆行之点点头，很是坦然道：“两者皆是。”
　　易初沉默了。
　　易初觉悟了。
　　易初释然了。
　　果然是修真界，骨科好像也不是不行。
　　两人一打岔，这时幻境之中，却有了另外的变化。
　　原本看向金翅战佛的陆清越从纳戒中取出一个金刚杵，扔向金翅战佛：“战佛恩义，我与我父亲，只得来生再报了！”
　　陆清越松开锁神链，一跃而起，站在游蘅与游初身前，凛然道：“我父亲乃成弥仙尊，在这异渊之中杀敌上千年，最后战死！”
　　“我母亲乃是苏家嫡女，苏念，在战场上，救过无数的战士！”
　　“我本该同我的父亲母亲一样，为苍生献出生命。但今日，御兽宗要杀我义父义母，杀我姐姐妹妹！”
　　“那我便要挡在她们身前，护她们全身！”
　　陆清越两手持剑，将自己的声音传至遥远的远方：“今日我若不站在游家身前，来日御兽宗就会以各种各样的理由，去灭这家，去灭那家！”
　　“猖獗者，天谴之！御兽宗，你的天谴我来了！”
　　陆清越长剑一横，化作万千小剑，杀向御兽宗：“天地之宽！”
　　“斩！”
　　万剑扎入妖兽之间，搅乱了御兽宗的阵法。
　　远处的金翅战佛见状，唱了一声佛号：“阿弥陀佛，既然是旧徒的后代，老衲也来助你一把。”
　　“大鹏天威！”
　　“吼！”
　　金翅战佛显露出天地法相，将御兽宗的妖兽震的齐齐吐血。
　　围观众人见金翅战佛入局，也纷纷加入：“御兽宗的老儿，你们几次三番说话不算数，太不要脸了！”
　　“是该让你们吃点教训了！”
　　————
　　幻境之中，一片混战。
　　幻境之外，陆行之很是惊讶：“为何你们的结局，会与我们的结局不一样。”
　　易初笑笑，与陆行之道：“你既然在幻境之中，藏了宽窄剑道的剑意，那你就知道，人心之窄了。”
　　“人心之窄，落井下石，墙倒众人推。大家看了这么一出好戏，站在道德制高点的时候，谁不想把高高在上的御兽宗拉下来啊。”
　　“而人心之宽呢，乃是仁义，善意。游家满门上下，都是忠义之辈，天道在她们那边，人道也在她们这边。帮助游家，乃天理所归。”
　　陆行之恍然，看向了画面中的陆清越，叹道：“如此。是我当年，不如她了。”
　　易初也看向陆清越——啊，不，苏清越，淡淡一笑：“是，毕竟你是陆行之，她是苏清越嘛。”
　　苏清越的人生，会比陆行之的更加辽阔。
　　作者有话说：
　　好的，幻境结束。
　　那到一堆经验值，还有功法，赚翻了(づ ●─● )づ感谢在2023-09-03 16:56:18~2023-09-03 19:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染流年 10瓶；此人梦游中~~~、霜天晓角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 筑基—17
　　幻境中的大战持续了七天七夜, 最后以御兽宗败退，游家全部人都保住而告终。
　　在最关键的时候，被困在秘境中的苏清越觉醒, 从战场中离开，回到了现实。
　　她从幻境中脱离后的第一时间, 就是去找易初。看到易初站在身前，她毫不犹豫地扑向对方, 一把抱住：“初儿！”
　　这一声轻唤, 饱含情意。似陆行之藏了千年的爱意, 在一瞬间迸发。
　　易初浑身一僵，最终还是抬手拍了拍苏清越的背脊：“清越……”
　　苏清越揽紧了她的腰身，深深舒了一口气。
　　那真是好长好长的一个梦啊……
　　幸好，梦醒了, 她还在。
　　易初任由苏清越抱了一会, 才伸手搭在她肩膀上, 将她稍稍推开：“好了好了, 没事了，没事了, 都过去了。”
　　苏清越这才松开抱住易初的手，有些不好意思：“我……”
　　易初很是谅解地看向她：“没事没事，我懂我懂！”
　　毕竟在幻境里, 角色扮演三十年, 做了那么久的梦，很难不真情实感。方才她看到游蘅与她寿命与共，不也是十分感动, 甚至掉泪了。
　　苏清越“嗯”了一声, 将她松开。
　　她转身, 看向陆行之的元神幻影：“陆前辈将我们二人投入幻境之中，是想问在当时的情形，你是应该听游初的抵抗到底，还是维持你原先的选择，拜入佛门？”
　　苏清越做过三十年的陆行之，陆行之的爱恨，自卑，骄傲，自矜，自贵，她都一清二楚。
　　因此陆行之的困惑是什么，她也明明白白。
　　陆行之颔首道：“是。”
　　她深深地注视着苏清越与易初：“但是现在，你们给了我答案。”
　　“人生之道，如江河大道。宽者无私，福泽万物。窄者锐利，对天下不公。”
　　陆行之的最后一道元神，化作一道残影，涌入苏清越的识海中：“你继承了我的剑道，那我最后再助你一臂之力。”
　　“愿你早日进入异渊，将蘅姐姐与初儿的衣冠带回游家。”
　　“这些书架上，都是游家的阵法与我这么多年搜集的剑道典籍，你们看过之后，烦请送回游家。”
　　“我去了！”
　　死后两千五百年，陆行之的最后一丝元神，也消散于天地间，前往黄泉之下，见她不敢再见的爱人了。
　　她的元神之力化作磅礴的识海灵力，落在苏清越的识海里，只等着她炼化，更上一阶。
　　陆行之至此消散，易初看了眼空旷石洞里的典籍，转头对苏清越说：“清越，将这些典籍都收入你的纳戒之中。”
　　“我们要上去了。”
　　在幻境之中呆了三十年，虽说是增加了许多升阶经验，日后可以一路顺畅无阻地升至地仙巅峰，可她不知道在这幻境之中呆了多久，万一错过药师佛秘境就难办了。
　　啊……总不能到时候和御兽宗那群禽兽一般作风，截货杀人吧！
　　苏清越沉吟片刻，问：“这里有很多符阵典籍，你不先取吗？”
　　易初一把拉住她的胳膊，对她言道：“哎呀，我到时候要看，你直接给我取不就好了。”
　　幻境三十年，她和苏清越关系不菲。忽略掉十六岁那年，和小猴子乱七八糟的睡得那一觉，易初还是很开心自己和苏清越的关系有所进展的。
　　最起码现在，苏清越看着她，不再是一口一个少宗主了。
　　苏清越见她这个反应，微微抿唇一笑：“嗯。”
　　腼腆又乖巧，着实令人怜爱。
　　易初忍不住抬手，摸摸她的头：“那快把这些典籍收了，我们打了上面的老泥鳅就上去。”
　　如今她入了一趟幻境，虽说金丹还碎着半颗，但周身灵力却已经逐渐稳定。她可没忘记上面那头蛟龙，上去之后就将对方一顿暴揍。
　　苏清越颔首，微微笑道：“好。”
　　她调动自己的纳戒，清清冷冷地下令：“天地无极，乾坤听令，收！”
　　这一洞的藏书，便哗啦啦的收入苏清越的纳戒中。
　　她一收完书，就立即拉住易初的手：“走！”
　　就在这时，易初感觉到自己须弥戒中传来一阵响动，连忙拉住苏清越：“等等！”
　　她话音落下，就调动须弥戒，将自己藏在其中的食铁兽放出来。
　　“吼！”
　　那食铁兽一落地，庞大的身躯就占据了整个石洞，捂着肚子不停地打滚，震得四周的石头纷纷掉落。
　　“哎呦！”
　　那洞顶掉落石头险些砸到易初，苏清越将她一把拽在身后，挡在了她身前。
　　苏清越拉着她的手，看着身前这个庞然大物，耳朵里不断传来对方的疼痛的哀嚎。
　　她拧眉，对易初道：“它要生了！”
　　易初脸色大变：“怎么可能，它还不到预产期，连御兽宗都要剖腹取子……”
　　说到这里，易初反应过来：“是催命丹！”
　　“草！御兽宗这群狗东西，为了保证生下来的小食铁兽天资卓绝，竟然给母体下了催命丹!”
　　所谓的催命丹，是一种能消解怀孕的妖兽或者人类修饰功法的丹药。以前御兽宗为了得到出色的妖兽子嗣，很经常给母体喂用这些丹药，使得母体的一身修为都化作瑰宝，传给后代。
　　易初之前就听说过御兽宗的做法，但还是第一次见。
　　她当机立断，一口咬住自己的手腕，咬破动脉，以血画阵：“天地无极，乾坤借法，镇！”
　　一个偌大的血阵落下，将正在翻滚狂嚎的食铁兽给镇住。
　　易初从纳戒中取出灵石，转头对苏清越道：“催命丹生出来的孩子，会导致母体血崩。”
　　“得让它安静下来，才不至于血崩至死。”
　　易初说着，轻轻跃到食铁兽头颅的上方，单手抓住洞顶与苏清越道：“替我护法，将你的灵力输入阵中，让它不要乱动。”
　　“好！”
　　苏清越立即抬手捏诀，将自己灵力灌入阵中：“天地无极，乾坤听令，镇！”
　　在她的加持之下，易初小心地凑近大食铁兽，望着它因疼痛而流泪的眼睛，温声道：“一会我要帮你剖腹取子，让你的孩子生下来。”
　　“这是一些补血益气丹，你先吃了。”
　　易初从自己的纳戒里，取出十瓶补血益气丹，小心喂到它嘴边：“吃了它，会让你好受点。”
　　那食铁兽一见是丹药，原本湿漉漉的大眼燃烧起熊熊怒火，猛地张嘴咬向易初：“吼！”
　　苏清越脸色大变：“初儿！”
　　易初不闪不躲，被食铁兽结结实实咬了一口。
　　鲜血涌出，食铁兽的舌尖尝到了同类的味道，眼神一下就松了。
　　它松开了牙，让易初抽出自己的鲜血淋漓的胳膊。易初笑了一下，对它道：“你看，我们是同类，我不会害你的对不对？”
　　食铁兽呼噜了几声，易初这才小心翼翼的将补血益气丹与止疼的丹药，一并喂入食铁兽口中。
　　做完这一切之后，她飞向食铁兽的腹部，冷静地用灵力探寻：“熊猫崽崽……熊猫崽崽……”
　　很快，在食铁兽的腹部，她探知到子宫所在地，而后对苏清越道：“清越，剑借给我！”
　　“好！”
　　苏清越二话不说，将羽渊扔了出去。
　　在秘境中安静如鸡三十年的羽渊这时哇啦哇啦大叫：“不是吧苏清越，你让我堂堂剑神佩剑去接生，你你你！”
　　还没等她抱怨完呢，易初便拿到剑柄，将剑尖对准食铁兽腹部，狠狠扎了下去。
　　“吼！”
　　食铁兽吃痛，挣扎着大叫，就要起身将易初撕碎。
　　苏清越眉头紧锁，用阵法将食铁兽往下拽：“镇！”
　　她用尽了全身灵力，将食铁兽镇住。
　　与此同时，易初也拿着羽渊往下划，在食铁兽腹部上，划开一个一尺长的口子，而后翻出皮肉，脂肪，撕破羊水，从子宫中剖出两只小食铁兽。
　　她小心将两只小食铁兽抱住，从纳戒中取出一件法袍裹好，以灵力将其托起，运送给苏清越：“清越！”
　　苏清越抬头，看到满脸是血的易初探头：“接着孩子！”
　　苏清越连忙伸出一只手，小心接住这两只小食铁兽。
　　易初一将小的送走，连忙开始送大的。
　　一取出孩子，大的食铁兽就开始血崩，流了一地的血。
　　大片大片的血流向地面，形成了不小的血泊。
　　易初以蛇筋缝合大食铁兽的伤口，想了想将自己手腕的伤口咬开一点，将血涂抹在食铁兽的伤口上。
　　她的母亲是一只重明鸟，重明鸟乃是天地灵兽，主治愈万物。
　　无论是什么样的伤，只要用重明鸟的血，都能止住愈合。
　　易初用血在食铁兽的伤口上来回涂抹了十次之后，堪堪止住了血。
　　见它的血不再流，衰败的气息也逐渐恢复，忙活了好一会的易初终于没忍住，瘫坐在了血泊里。
　　苏清越见状连忙撤下阵法，抱着小食铁兽走向易初。
　　当她看到易初一脸疲倦地坐在血泊里时，立马跑了过去：“初儿！”
　　易初累得不想动，两手撑在地面上对苏清越说道：“那两只食铁兽怎么样了？”
　　苏清越抱着小妖兽，蹲在她身边，温声道：“平安无事，倒是你……”
　　苏清越伸手，抓住易初被割开手腕的手，小心输入了灵力，很是温柔道：“手伤成这样，疼吗？”
　　作者有话说：
　　养熊猫崽崽啦！！感谢在2023-09-03 19:18:57~2023-09-03 21:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：heliotrope&Y 5瓶；此人梦游中~~~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 筑基—18
　　易初在末世呆了二十五年, 又在幻境之中呆了三十载，所受之伤，数不胜数。
　　她摆摆手, 对苏清越道：“这点伤算什么，不疼的。”
　　苏清越抿唇, 小心托着易初的手，输入水系灵力：“话虽是这么说, 毕竟是受伤了, 我先帮你把伤口补好。”
　　她言罢, 低下头，认认真真地替易初修补伤口。
　　易初垂眸，望着她的发顶，想说些什么, 又不好开口。
　　此时的苏清越已经卸下遮掩, 露出真容。她现如今不过十四岁, 长得清雅绝尘, 虽有几分稚嫩，却可以窥得来日是何等绝代风姿。
　　易初嗅着她身上传来的清冷竹香, 斟酌了片刻开口：“其实我……”
　　还未等她说完，身旁的大食铁兽就嗷呜一声，叫唤了起来。
　　易初连忙阻止苏清越输送灵力, 起身淌着血朝大食铁兽的大脑袋走去：“怎么了怎么了！”
　　“这又是怎么？哎呦我的祖宗, 你别动啊，再动你伤口又要流血了。”
　　“你瞧瞧这满地的血，都快把我给淹死了！”
　　她抱怨了几句, 身后的苏清越很快就追来：“它是想看看孩子。”
　　易初也不问她为什么听得懂妖兽的话, 毕竟她是个半妖也听不懂这食铁兽呼噜啥, 苏清越却知道，这很奇怪。
　　饶是如此，她还是单手拽住苏清越，扯到大食铁兽面前：“孩子在这儿呢，清越把法袍打开，给它看看。”
　　苏清越极为听话，像个标准的稳婆，打开法袍，露出里面裹着的两只小老鼠样的食铁兽崽崽，温声道：“是两只雌的崽崽，健健康康，平平安安。”
　　大食铁兽望着襁褓里睁不开眼睛的孩子，一双大眼睛亮晶晶的。
　　它呼噜了两声，就着仅剩的灵力，抬手画诀。
　　易初不明所以：“它要干嘛？”
　　苏清越淡淡道：“画阵。”
　　她话音落下，大食铁兽的阵法已经画好。地上流淌的血顺着阵法逆流而上，形成一个血契大阵。
　　易初一下就看明白了：“这是……妖兽的契约阵法。”
　　妖兽的契约阵法，与御兽宗的契约阵法有所不同。
　　妖兽的契约是全然平等的，一旦与之契约，寿命、修为、功法……等等，都是共享的。
　　大妖们的寿命比起人类修士要漫长许多，因此与妖兽契约乃是百利而无一害。
　　御兽宗的老祖契约那只睚眦时，乃是睚眦主动契约的。
　　后来御兽宗有位老祖，为了能增大人类的利益，减少妖兽带来的弊端，改良了契约阵法。
　　再后来，就是易初她们看到的样子，人类修士可以单方面契约妖兽，奴役她它们。
　　哪怕最后妖兽反噬，御兽者也可以通过牺牲掉大半灵力，断掉契约，杀死妖兽。
　　在易初看来，万事万物皆是平等的，并无高低贵贱之分。也因此，她格外讨厌御兽宗。
　　大食铁兽的契约阵法缓缓降落在易初身上，踟躇盘旋。
　　易初两手抬起，触摸着血阵，有些难以置信地看向食铁兽：“你要和我契约，做我的伙伴吗？”
　　大食铁兽点点头，喉咙里勉强发出几个人类的字眼：“契约……伙伴……”
　　易初犹在梦中，她抬手，在自己脸上掐了一下，转过头看向苏清越：“快，你掐掐我，这是不是在做梦。”
　　拜托！这可是食铁兽哎！
　　上古时代，蚩尤唯一的坐骑，食铁兽哎！
　　换到末世之前，那可是国宝！
　　她何德何能啊！苏清越有些犹豫，但还是听了她的话，抬手在她脸上轻轻捏了一下。
　　易初恍然：“不是做梦啊！”
　　她抬手摸摸自己的脸，长舒一口气：“我愿意做你的伙伴。”
　　她抬起双手，接住食铁兽的血阵，让血阵锋利的红光划破自己的掌心：“从今往后，你我血脉相连，荣辱与共。”
　　大食铁兽点点头，将自己血阵落下，与易初融为一体。
　　霎时间，易初的识海之中多出一个身穿青衣，头簪竹节，肤白如雪，眼眶黑如墨，年纪在三十岁左右的青年女子形象。
　　易初盯着女子的黑眼眶好几秒，才下意识握拳鞠躬：“拜见前辈。”
　　那青衣女子微微一笑，很是慈爱地望着她：“不必多礼。我既然已经和你契约，那你我即是伙伴。”
　　“吾名白云，出生于苍山深处翠竹林。千年前，得到一位炼药师点化，靠着药经修炼至大乘期。”
　　“久未与人交谈，忘了怎么说人话了，还请你莫怪。”
　　白云说话极为文雅，与她那圆滚滚的本体，相差甚远。
　　易初心里在尖啸：好可爱好可爱好可爱！
　　但她面上不显，仍旧一施礼：“白云姐姐好！”
　　白云便走过来，摸摸她的头：“我与我夫君，本在这翠竹林中，教化万妖。数百年前，我夫君飞升成仙，前往异渊了。”
　　“御兽宗那帮混球，趁着我孕期虚弱，带人围捕我。若不是你出手相助，我们母子三人，只怕早已天人永隔了。”
　　“你的救命之恩，我没齿难忘。你是好孩子，从今往后，你的事就是我的事，你的命，就是我的命。”
　　本体是圆滚滚的大熊猫，性格又是温柔□□的大姐姐把易初夸得三迷五道的，她抬手，揉了揉自己的脑袋，不好意思道：“这都是白云姐姐的夫君，在异渊抵御妖魔，所得来的天地福报。”
　　“让我恰好遇到了这样的事，就恰好救了。我相信，不是我，别的修士经过也会搭把手的。”
　　毕竟御兽宗实在是太恶心了。
　　要不是他们的契兽牌，能够使得非御兽宗弟子，也能操纵妖兽。他们这个宗门，早就天凉王破了。
　　白云摸摸她的头，温柔的笑笑。
　　她转过头，看向苏清越怀里的孩子，轻声道：“我被迫吃下了催命丹，如今修为跌落到分神期，需要好长一段时日才能恢复。”
　　易初双眼亮晶晶地看着她：“没事的！不过是境界跌落，很块就能恢复的。”
　　“我是个丹药师，一定会治好你的！”
　　白云微微一笑，对易初道：“你就将我放在这河底就好了，我会闭关修炼。”
　　“至于孩子们……”
　　白云望着孩子，很是不舍：“这河底适合我闭关，却不适合它们生长。若是可以，能不能劳烦你将她们带在身边，替我照顾一段时间。”
　　易初当即拍胸脯道：“没问题！”
　　“我有须弥戒，让她们待在须弥戒中，一定不会被御兽宗的发现。”
　　白云沉吟片刻：“但你在外行走，总会遇到御兽宗。他们的契约十分霸道，这样吧，让孩子们也跟着你好了。”
　　“唉？”
　　还未等易初反应，白云就开始捏诀：“天地无极，乾坤听令，契！”
　　霎时间，苏清越怀中的熊猫崽崽，就和易初产生了链接。
　　白云对易初道：“给你的新伙伴取个名字吧。”
　　易初想了想，指着左边地说道：“既然都是女孩子，那就得好好取名。”
　　“一个叫兰佩，一个叫青芜好了。”
　　“白兰佩，白青芜……好名字。”白云赞叹了一声，又看了一眼孩子，“易初，我的孩子就交给你了。”
　　“我要冥想闭关了，只希望再见时，你们一切安好。”
　　白云说完，渐渐从易初的识海消失。
　　易初睁开眼，望着已经闭目沉睡的大食铁兽，对苏清越道：“白云前辈将孩子托付给了我们，就此闭关了。”
　　苏清越颔首：“看出来了，”
　　“那我们现在出去？”
　　她问了一句，易初点点头，看向她怀中的兰佩与青芜:“不过我得先将这两崽子收入我的须弥戒中。”
　　须弥戒乃生机之戒，可放置活物，极为难得。
　　在这沧海大陆中，持有此戒者，不过百人，乃是天下重宝。
　　易初凝神，抬手捏诀：“须弥之戒，收！”
　　收好纳戒后，易初又从纳戒中取出一串；引灵旗，摆下引灵阵，滋养白云的身躯。
　　做好这一切，她才拉住苏清越的手，牵着她往上走：“避水之珠，启！”
　　“轰！”
　　两人驱使着避水珠刚探头，已经在上方久侯的蛟蛇大吼一声，甩着硕大的头颅，朝她们砸来。
　　不知道是不是在幻境打了三十年的架，易初的脾气比之前火爆多了。
　　那蛟龙的头颅一砸来，易初干脆从避水珠中遁出，举着鼎就往它头上砸：“吼什么吼！在水里能游你了不起是吧啊！”
　　“就你头上长角，就你厉害!”
　　“铛！”
　　药师鼎在蛟蛇头上砸了个结实，把它砸了个晕头转向。
　　易初往前一跳，狠狠地骑在蛟蛇头上，拿着药师鼎哐哐砸：“我叫你咬人，我叫你咬人！”
　　“你这恶蛇，被人锁在江底百年都不知悔改，想来不是什么好东西！我这就拔了你的蛇筋，把你炖了做蛇羹！”
　　易初铛铛砸了两下，转过头看向苏清越，大喊道：“清越，羽渊!”
　　苏清越本来还在愣神，听她这么说，立马回神将羽渊扔了过去。
　　羽渊破水而来，易初一把接住，就往蛇的七寸上扎：“该死的赖皮蛇，我要你好看！”
　　“吼！”
　　七寸受损，那蛇疼得疯狂摇首，震得四周石壁滚滚而落。
　　苏清越躲在避水珠中，被卡在缝隙里，看着易初极为凶残地划开蛇的七寸，拔出蛇筋，恍恍惚惚意识道：初儿她……好像很讨厌蛇啊。
　　作者有话说：
　　写这章的时候，脑子里都是白云大滚滚，抱着易初和两只小滚滚，不断的rua。
　　然后清越给它们一家四口喂水果，做个合格的饲养员。
　　?(????)
　　太可爱了！！
　　感谢在2023-09-03 21:57:29~2023-09-04 14:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与世无争、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨枕 35瓶；21aa 20瓶；魇熊 10瓶；。。。 5瓶；落不语 3瓶；此人梦游中~~~、69031895、逆风如解意容易莫摧残、好奇心旺盛的猫、阳谷、灰色与青、123456、小绿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 筑基—19
　　易初本身不过是金丹巅峰, 但她和白云契约之后，拥有与白云那样可怖的防御力，以及惊人的咬合力与撕咬力。
　　更不要说, 她还能借助白云的境界威势碾压了。
　　区区一个水中还未化蛟的大蛇，她现在揍起来轻而易举。
　　再加上妖兽契约, 令她的气血沸腾，好似变得极为暴躁。
　　她用羽渊一边划开蛇皮, 一边操纵药鼎砸向蛟蛇的脑袋, 哐哐几下：“让你不老实！让你到处咬人！”
　　三两下没把这蛟蛇砸晕, 反倒晃得更厉害了。
　　也亏得易初眼明手快，这时总算是把蛇筋给抽出来，她拽着一点蛇筋的头，转身对苏清越喊：“清越, 过来帮忙！”
　　苏清越抬手捏诀, 驱使着避水珠来到易初身侧。
　　易初见她过来, 将抽出来的蛇筋穿过避水珠, 递到她手上：“扯着，往外拉！”
　　“嗯！”
　　苏清越拽住这根蛇筋, 驱使着避水珠往外拉去。
　　“吼！”
　　那蛟蛇疼得不停上下左右乱撞，试图将骑在自己身上的易初给甩下来。
　　易初拎着鼎，死死卡住它的脖子, 它一撞就给它一鼎砸过去：“老实点！”
　　“你初奶奶我脾气好, 只是抽了你的蛇筋，没要你的命！”
　　“你再猖獗，我就把你蛇皮也剥了！”
　　“吼！”
　　就在这时, 苏清越将这条巨蛇的蛇筋全然抽出。
　　长达十丈的蛇筋一抽出来, 没了大半妖力来源的蛟龙顿时奄奄一息。
　　它的身形渐渐缩小, 从原先的庞然大物，缩到十丈，五丈，一丈……
　　最后化作一条三尺长的小蛇，漂浮在空中，没了生气。
　　易初伸手，将它托在手中，仔细瞧了瞧：“这角也没散去，看起来还挺有福缘的，怎么就被陆行之抓了，放在这里镇守水隐阵呢？”
　　窝在她手里的小蛇气得挣扎了两下，朝她吐出舌头，嘶嘶嘶地骂她！
　　易初抬手就将这小蛇的脑袋按住，死死压着它的嘴巴，不让它骂。
　　她转头看向苏清越，问：“这小蛇妖骂的什么，是不是骂的特别脏？”
　　苏清越一怔，看向她手底下的小蛇，斟酌片刻道：“倒也不是。”
　　“它说它不过是想吃你一口，就挨你抽筋剥皮的，太没天理。”
　　当然，原话还要加上“该死的四脚吞金兽”等等极具辱骂性的字眼。
　　易初冷哼一声，将它扔进自己鼎炉：“还想吃我，想得美！这就给你炖了做蛇羹！”
　　她嘴上说着炖蛇羹，但只是放入药师鼎中，将其封印。
　　做完这一切之后，易初重新回到避水珠中，拉着苏清越一起往上游。
　　两人很快游进狭窄的缝隙里，苏清越有些好奇地问：“你怎么不问我，为什么能听得懂妖兽的言语？”
　　要知道，只有仙人级别的修士，才知道万物众生说些什么。
　　而在妖族之中，只有元婴以上的，或者是极为特殊的妖族，才具备精通人类语言的能力。
　　易初拽着她往上游，淡淡道：“这有什么稀奇的。你有秘密，我也有秘密。哪怕是至亲的姐妹，也有对彼此不能说的话。你要是想告诉我，总有天会说的。”
　　易初心里明白，应当是斩天剑的能力。可既然苏清越不提，那她就当做不知道。
　　苏清越心头一暖，握住了易初的手，轻声与她道：“我……我自然想，有什么事情都告诉你。”
　　“再给我一点时间，我不会对你有任何隐瞒。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　易初敷衍地应着，拉着苏清越的手，很快就游出了缝隙。
　　两人一上河床，就被水中游鱼冲了个昏天暗地：“御兽宗的人拦住佛子，逼问大王的去处！”
　　“我们快去救佛子！”
　　鱼群的声音震得苏清越耳朵都要聋了，易初站在她身侧，望着源源不断朝前游去的鱼群，惊得睁大眼睛：“这些鱼什么情况，疯了吗？”
　　苏清越捂住耳朵，忍着头疼对易初说：“御兽宗的人，将佛子围住了。逼问白云姐姐的下落……”
　　易初恍然，想到自己跳水时金明台那狗东西的态度，陡然明白了缘由。
　　这是把她当做佛子了啊！
　　哎呀，有热闹看了！
　　易初抬手捏诀，给苏清越贴了一道隔音符：“音浪之波，请听我令，静！”
　　耳边一下清净了，苏清越的表情明显轻松了很多。
　　易初握住了她的手，将自己的传音口令传了过去：“八方来财，一夜暴富，启！”
　　一旦有了修士的传音口令，就能与对方，用灵识直接在识海中沟通。
　　苏清越听到这个传音口令，很是诧异地看向易初。易初抬手挠挠脸，很是不好意思：“都是少不经事时设置的。”
　　虽然她家大业大，也不妨碍她贪财好色啊！
　　苏清越莞尔，轻声道：“无妨，挺好的。”
　　易初牵紧她的手，带着她往下游：“走，我们看热闹去。”
　　按照原著里，这次参加药师佛的秘境，佛子也来了。
　　如今御兽宗这个闻到香味就来凑的狗东西还能跟佛子拉拉扯扯，这就说明还没到秘境开启的时间。
　　有这点功夫，足够她们看热闹了。
　　两人跟着鱼群往下游，很快就来到了佛子所在的地方。
　　但见滚滚江水之上，立着一个身穿白色袈裟，戴着一串菩提佛珠，模样极为俊秀的小和尚，握着手里的念珠，唱了一声佛号：“金施主，你御兽宗追了我数日，问我要一只大食铁兽。”
　　“可贫僧并未见过这只食铁兽啊。”
　　易初启动敛息戒，迅速将苏清越抱入怀中，将她团住，而后拿起留影石，一脸兴奋地看着上方的争执：“佛宗与御兽宗是老对头了，打起来，打起来！”
　　这件事推给佛子，对于易初来说，是百利而无一害！
　　敛息戒只能收敛一个人的气息，易初如今把苏清越抱在怀中，将两人混做一人，暂且蒙蔽上方几人的视听。
　　除了幻境那稀里糊涂的一夜，苏清越与易初从未如此贴近过。
　　她窝在易初怀里，耳尖逐渐烫了起来。
　　苏清越浑身都在发热，若是易初一低头，就能看到她脖子都快烧了。
　　苏清越不敢说话，只强装冷静的传音：“嗯。”
　　易初只顾着看上方的热闹，神情极为认真。
　　苏清越仰头微微看着她，不知道怎么地松了一口气。
　　江水上方的金明台冷笑一声：“少装蒜，那夜就是你这小秃驴劫走我的食铁兽!”
　　\"我先前念在你乃是佛宗继承人，修行不易，对你手下留情。\"
　　“既然你这么不识抬举，那就不怪我下手无情了！”
　　金明台大喝一声，催发灵力：“天象之力！”
　　“吼！”
　　巨大的天象朝佛子奔去！
　　佛子一拽身前的佛珠，化作十八罗汉围绕在自己周身：“罗汉之力！”
　　她有金身围绕，金明台暂时奈何不得。
　　两人缠斗了几招，佛子也有些气恼：“似你们御兽宗这般自私，奴役众生的宗门，我就算是见过那只食铁兽，也断然不能交给你们了！”
　　“好，那你就去死吧！”
　　佛子和金明台打了起来。
　　易初看得十分兴起，苏清越窝在她怀中，小小声问：“要去帮忙吗？”
　　易初啧了一声：“不帮！”
　　她闲的没事做嘛，给自己找麻烦。好不容易把锅给甩出去，她才不要跳出来当替死鬼。
　　“佛宗家大业大，比我们万剑宗强。”
　　她的靠山只有老爹，老爹没了，她就只有自己。
　　从现在开始，她做什么事情，都要风头低低的，利益高高的。
　　苟住，才能更好地发育。
　　苏清越离她极近。仰头就能看到她脖颈的经脉。
　　她看着易初那明显的血管，不知道为何想到幻境三十年中，有那么几年，她曾离易初十分近。
　　近到，如果她是陆行之的话，现在就能吻上她的血管。
　　这个念头一升起，苏清越立马皱眉。
　　呸呸呸，学什么不好，学陆行之。那个死哑巴，有什么好学的。
　　她不是陆行之，也不会成为陆行之。
　　苏清越收回了视线，与易初一同看向江水上方。
　　金明台压着佛子打了一顿，最终佛子功力不济，被他一把打入了江水中。
　　“噗通”一声，佛子入水。久等的游鱼疯狂涌出，化作鱼龙攻击金明台。
　　而另一部分鱼儿，则趁着鱼群扰乱视线，连忙裹住佛子，潜入河底，将她运向远方。
　　这鱼群的一系列看得易初目瞪口呆：“为什么当初我没有这个待遇！”
　　几天前，她坠崖可是差点死了！
　　她还救了大食铁兽，凭什么啊！凭什么不救她！
　　气死她了！
　　苏清越看她气鼓鼓的脸颊，轻笑了一声：“佛子乃是佛宗创始人的转世，她已经在这世间不知道做了多少回佛子了，福缘深厚，万物都崇敬她。”
　　“哼！再厉害的佛子，最后还得我来救！”
　　易初气死了，驱使着避水珠，朝佛子的方向游去：“走，得把她捞起来。不然她死了，御兽宗那边就说死无对证了。”
　　更何况，易初还要将大食铁兽这口锅扣在佛子头上，可不能这么平白无故地让她没了！
　　作者有话说：
　　笑死了，这部小说就是小情侣天天走路边给人挖坑吧！


第39章 筑基—20
　　易初有敛息戒, 在鱼群的引导下，很快就找到了佛子。
　　她赶在御兽宗找到佛子之前，把佛子装入自己的须弥戒中, 带着苏清越顺着河流而下，前往雾都。
　　入夜时分, 易初与苏清越进入雾都的护城河中。她与苏清越破水而出，趁着夜色进入雾都。
　　“走, 先去万宝楼！”
　　万宝楼乃是仙盟万宝阁下开的客栈, 乃是整座沧海大陆最安全的连锁客栈, 没有之一。
　　易初拿着自己的假身份苏清茗，很快就敲开了万宝楼的大门。直接冲向天字一号房。
　　她与苏清越一进入房间，就启动房间内最顶级的阵法：“天地无极，乾坤听令, 五灵仙阵, 防！”
　　除此之外, 易初还特别不放心地插上五行令旗, 又设下一个新的法阵：“天地无极，五行听令, 隐！”
　　设下最后一道隐蔽阵法之后，易初将佛子从须弥戒中吐出来，扔在地上, 抬手就去扒拉对方的佛衣：“她被击中了心脉, 我得给她扎几下，引出淤血，让经络顺通。”
　　苏清越却一把抓住了她：“初儿……”
　　易初正把佛子的腰带扒拉到一半, 扭头看向苏清越, 很是不解：“怎么了？”
　　苏清越深吸一口气, 与她言道：“他是男子，还是我来吧。”
　　总归是性别不同，苏清越在幻境里做过半妖，对自身性别不那么介意。但她介意易初碰别人，索性还是她来吧。
　　易初眨眨眼，指着躺在地上的佛子说：“她不是男子，她是个姑娘。”
　　这回轮到苏清越惊讶了：“哈？”
　　易初转过身继续扒拉佛子的衣物，一下将她胸膛扒开，呈现在苏清越眼底：“你看，是不是个小姑娘。”
　　苏清越：“……”
　　她沉默片刻，方道：“是我见识浅薄了。”
　　易初笑笑，从纳戒中取出自己的药箱，拿出金针，往佛子的心口扎去：“佛宗讲究众生平等，无论男女老少，无论人或妖兽，都可以放下屠刀，立地成佛。”
　　“哪怕是异渊的魔头，只要愿意皈依佛门，他们也都会给一条生路。”
　　“故而佛宗的心法，多为超度，甚少杀戮。”
　　易初本人学了佛宗心法，也是常常给人留一条生路，轻易不会杀生。
　　除非是金鹏，或者是金明芜这类无法超度之人，她就会一鼎砸死。
　　易初一边给佛子下针，一边对苏清越说道：“佛宗的创始者佛祖曾发宏愿，世间罪恶不净，祂将生生世世轮回，永不入神殿，直至罪恶度化。”
　　易初扎下最后一针，往佛子口中喂了一颗七阶还春丹，淡淡道：“所以祂每一世圆寂之前，都会告知佛宗之人，自己轮回会降生至何处。”
　　“有时是溪边的鱼，有时是丛林里的鸟。有时是男婴，有时是女孩。”
　　“而这一世，祂转生为一个西洲牧民家的小女孩。”
　　易初起身，朝苏清越摊开手，很是随意道：“就是这样，这个小女孩成为了如今的佛子。”
　　苏清越恍然：“我还以为，佛子是佛宗找到的天选修佛之人，没想到还有这样的秘闻，今日真是打开眼界了。”
　　闹了一夜，易初有些累了，打了个哈欠：“毕竟所有修道之人，都明白一件事，凡是入了道的，就不可再入轮回。”
　　“如今佛祖可生生世世轮回，着实令人惊讶。”
　　这种秘闻放到修真界，肯定会引起大震动。
　　生生世世轮回，那与长生有什么区别。要知道，哪怕是仙人也会经历天人五衰，哪怕是神尊，也会因抵御妖魔陨落。
　　苏清越抿唇思索了一番，与易初道：“初儿今日与我说的，我就当没有听到过。”
　　她修为低下，还是暂时不要参与这些事比较好。
　　易初朝苏清越竖了个大拇指：“聪明！”
　　两人谈话间，地上的佛子灵气略微有了变动。
　　易初一把将苏清越拽到身后，肃声道：“她要醒了！”
　　话音落下，地上的佛子轻咳了几声，吐出了水，悠悠醒转。
　　易初连忙切换到丹药师的营业模式，蹲到佛子身旁，一把将她扶起，很是关切：“佛子，你总算醒了，可有觉得哪里不适。”
　　易初的话语十分温柔，表情十分的热心肠，仿佛方才把佛子随便扔在地上，随便扎几针的人不是她一样。
　　她这变脸模式，看得羽渊惊呼：“哇，小菩萨这模样，瞧起来好奸商啊！”
　　“骗人一骗一个准，这要是谁和她作对，不得被骗的团团转。”
　　苏清越很少见过易初这一面，也觉得有些惊讶。但她没觉得易初奸商，只觉得她千人千面，十分聪明。
　　这时佛子从千人前面的易初怀中苏醒，很是讶然：“阁下是？”
　　易初将佛子扶着坐了起来，解释道：“我乃百花国药商苏舜天之女，苏清茗。这位是我的长姐，苏清越。”
　　“近日我与长姐在苍山游历，摘采药材。在取河中藤草时，看到了您与御兽宗的争执。”
　　“趁着御兽宗杂乱无章，将您救下，带到了这雾都的万宝楼中。”
　　易初三言两语就交代了事情，佛子听到苏舜天的名号时，顿时信了几分。
　　苏舜天她是知道的，是这十几年间百花国有名的商人。听闻她有两女，也的确是这般年岁。
　　易初的假身份，十几年前就开始做了，就等着今天用呢，自然没什么漏洞。
　　佛子起身，双手合十，朝易初行了一礼：“阿弥陀佛，多谢两位施主出手相助。”
　　她衣衫大敞，倒也毫不介怀，并无什么男女之别。
　　易初连忙伸手去搭她的手，与她言道：“佛子刚醒，先起来坐在榻上，让我替你诊诊脉吧。”
　　“多谢施主。”
　　佛子掖了掖衣衫，在易初的搀扶中，走向了小榻。
　　两人坐下后，易初替佛子诊脉：“嗯……佛子的伤，在心脉。我先前以用金针疏通了佛子的经脉，喂了还春丹。”
　　易初松开了手，对佛子道：“心脉受损，还需佛子自行运功，修复经络。再辅以生机丹，疗养三月才能好。”
　　佛子松了一口气，淡淡道：“能从一名炼虚期修士掌下捡回一条命，已实属侥幸。又被清茗与清越阁下救下，更是天大的福气。”
　　“只是疗养三月，简直太好了。”
　　她又唱了一声佛号：“我法名叫做释心静，两位施主不用再称我佛子，就叫我心净吧。”
　　易初当然想放肆，她转眸看了眼苏清越，好似在寻求她的意见。
　　苏清越不明白她为什么看这一眼，但羽渊提醒了一句：“做戏做全套，你是姐姐，她当然要问你。”
　　苏清越了然，连忙接话：“佛子在前，我等不敢造次。不过既然佛子这般说了，茗儿，就以同辈相称吧。”
　　易初好似得了姐姐的允许，欢欢喜喜道：“好的心净。”
　　同辈相称，一下拉近了大家的距离。易初好像得了令的小朋友，高高兴兴地掏出留影石，对释心净道：“那日我与姐姐在河底采藤，看到御兽宗的长老和你争斗，还存了留影石。”
　　“我与姐姐本来想上去帮你，只可惜我医术虽好，修为却不怎么样，只能在下方存留影石了。”
　　看起来不过十七岁的少女，表情十分遗憾，似在为没有帮助同伴而懊恼。
　　释心净安慰道：“阿弥陀佛，清茗施主有心了。不上岸是最好的，免得增加伤亡。”
　　易初暗地里轻啧了一声，心想这小沙弥真不客气，是一点也不把她们姐妹当做战斗力啊。
　　但面上还是说道：“我与姐姐先前听到那御兽宗长老，提起什么食铁兽，只是怎么一回事啊。”
　　佛子捏着念珠，唱了句佛号：“我想是因为苍山深处翠竹林那只食铁兽。”
　　“哦，怎么说？”
　　佛子便解释道：“苍山深处翠竹林，有一只食铁兽，乃是如今异渊剑仙易无极旗下，苍山妖旗百夫长竹青的妻子。”
　　“听说百年前她怀了身孕，一直在翠竹林隐居。前些时候，御兽宗为了给少宗主之女金玥寻找第一只契约的妖兽，就找上了那只食铁兽。”
　　“御兽宗的人给食铁兽喂了催生丹，即将捕获时，被人救走了。”
　　佛子看了眼易初，微微一笑：“我那时候，距离事发地不愿，那御兽宗妖以为是我救走了妖兽，就找了我麻烦。”
　　“也算是一桩莫名祸事吧。”
　　易初听到这里，配合地狠狠一锤桌子：“这御兽宗着实太过分了！既如此，我一定要揭发他的恶行！”
　　佛子笑眯眯地望着她，温声问：“你要怎么做？”
　　易初想了想：“将留影石内容传出去，由佛子出面，说出他们的恶行，如何？”
　　佛子颔首，言道：“好主意。既然是这样的话，清茗小姐不介意我抢个风头吧？”
　　易初佯装不懂：“啊？”
　　佛子微微一笑，极为和煦：“这食铁兽之事，就算在我头上吧。”
　　“我佛宗向来与御兽宗不两立，我出面顶了这件事，刚刚好。”
　　易初沉默了一会，看向苏清越。
　　怎么办，总觉得听这小秃驴的话，她们身份好像暴露了！
　　苏清越忍不住笑了起来，摸了摸易初的脑袋，而后敛了笑意，看向佛子：“佛子有大善，那逃出生天的食铁兽一家，一定会感谢你的。”
　　听到这里，佛子才是真正舒了一口气：“阿弥陀佛，善哉善哉，如此这般，再好不过了。”
　　作者有话说：
　　主角团+1
　　(?_?)
　　大家都是青年俊才，都很聪明的。虽然猜不到易初身份，但知道食铁兽肯定是她们藏起来了。
　　小和尚很聪明的！感谢在2023-09-04 20:03:37~2023-09-04 22:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62945d 8瓶；逆风如解意容易莫摧残 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 筑基—21
　　不管释心净有没有认出易初的身份, 反正她主动接锅，易初就毫不客气地将锅扣在了她头上。
　　她当机立断，连忙联系木心, 将留影石传送过去：“御兽宗为金玥契约妖兽，截杀苍山旗百夫长竹青的妻儿。”
　　“幸得佛子出手相助, 她的妻儿才幸免于难。”
　　“结果御兽宗不依不饶，追杀佛子至苍江, 致使佛子重伤。”
　　木心一收到消息, 想想问了一句：“这事是初儿你做的吧？”
　　这兔崽子好心是真, 爱管闲事也是真，但不见得会管佛宗的事。
　　易初义正言辞：“才不是我咧！木爷爷，这则消息，用苏舜天的渠道发出去。”
　　木心了然：很好, 这事就是易初干的。
　　要不是她干的, 怎么可能会用苏舜天的药商渠道。只怕早就打着万剑宗的名号, 声讨御兽宗了！
　　苏舜天乃是易无极多年前救下的一个药材商人, 对易无极极为忠诚。
　　她对外形象，是个精明的中年男子, 内里却是个女儿身。
　　她的妻子乃是百花国的公主花千束，出身极为显赫。连带着苏家在百花国中，有着极强的势力。
　　她二人均是女子, 名下并没有自己亲生的孩子。但却收养了几个孤儿, 当做亲子养着。
　　易初那个苏清茗身份，就是挂在她名下。
　　而易初八岁那年之后，又让苏舜天将苏清越挂在她名下。
　　苏舜天收到木心传信时, 正值深夜。
　　此时月上中天, 苏舜天从梦中惊醒, 一眼就看到了停落在窗口的信鸽剪影。
　　她的妻子跟着她从梦中醒来，迷迷糊糊地揉着眼睛：“舜天，有什么事吗？”
　　苏舜天起身下床，走向窗边，语气难掩激动：“是主家传来的消息。”
　　她伸手，触碰到信鸽，那信鸽霎时消散，化作一行字密密麻麻地落在她的掌心。苏舜天扫了一眼，对床上的妻子道：“小主公下山了。”
　　“是嘛。”花千束伸了个懒腰，笑吟吟地看向妻子，“小重明下山，看来我们要好好准备了。”
　　——————
　　在苏家势力的影响下，佛子与御兽宗的恩怨，霎时间传遍整个百花国。
　　易初与苏清越起了个大早，去隔壁早点铺吃包子，那说书人正绘声绘色地讲：“这御兽宗的金玥，真真不要脸！”
　　“话说那百夫长竹青正在异渊抵御妖魔，为我等苍生谋个安定。御兽宗却在身后，杀人妻子，掠人后代，真真是心狠手辣！”
　　忽有一人拍案而起：“太过分了！”
　　“对实在是太过分了！”
　　“以后要抵御御兽宗，不买她们家的雪龙驹！不用她们家镖局啦！”
　　“就是！能降服妖兽出行的宗主也不是没有，又不止她们一家！”
　　“要运东西，我看百花国境内，我们苏家也行！”
　　一群人一言一语，说得义愤填膺。
　　然后又感谢佛子，说佛宗果然仁义。
　　易初在旁吃包子，一边吃一边讥笑：“说得倒是好，等到了要用御兽宗的东西时，该用还是得用。”
　　没办法，谁让御兽宗如今的妖兽契约，实在是太好用了呢、
　　苏清越拧起眉头，问：“难道就没有办法救救被御兽宗契约的妖兽吗？”
　　“救？能怎么救啊。对于大多数修为浅薄的修士而言，妖就是妖。哪怕大家最终都要去面对异渊妖魔，可对于这些生活在沧海大陆的修士来说，妖兽不过是满足他们日常所需的工具罢了。”
　　“没有御兽宗，就会有别的御兽门派。”
　　“妖族的妖王都不管低阶妖兽的死活，我们又能管到什么呢。”
　　易初将最后一个包子塞进口中，扭头对老板道：“老板，来十个素菜包子！打包！”
　　“好咧!”
　　包子铺的老板迅速用油纸打包好包子，递给易初：“客官您的包子，请慢走。”
　　易初拎着包子，伸手拍拍苏清越的肩膀：“走吧，回去了。”
　　“好。”
　　两人转身，一黑一白的身影，很快融入雾中。
　　这雾都不愧雾都之名，已经是辰时末了，太阳都被遮挡在浓郁的雾中，不见身影。
　　易初一手拎着打包的包子，一手牵着苏清越感慨：“这雾如此浓郁，倒还真是一座适合偷鸡摸狗的城池啊。”
　　苏清越哑然，与易初言道：“雾都如今的城主，乃是百花国平西王之女花无蝶，她为人清正，最恨人行为不端。”
　　“你要真这么做了，只怕要被她关进大狱中呆上几年。”
　　易初假装拍了拍胸口：“哇，我好怕怕啊。”
　　苏清越被她逗得一直笑，两人说着闲话，摸着浓雾，一路朝万宝楼走去。
　　就在这时候，苏清越耳边传来一声凄厉的惊呼：“宝儿！”
　　苏清越霎时转头，却见浓雾之中，有一小孩从对面酒楼的六楼，直直地往下掉落。
　　她不假思索，足尖一点起身，朝那小孩奔去。
　　于此同时，藏在万宝楼中佛子唱了一声佛号，连忙纵身一跃，两手去接那小孩。
　　两人的速度都极快，易初拎着包子站在原地，看她二人拼命救人。
　　就在这时，有一人比她们更快。
　　只听得“砰”的一声伞开，一个身穿粉衣，身形窈窕的女子，闪现于雾中，霎时间接住了从楼上坠落的孩子。
　　远处的易初看到，轻啧一声:“百花伞，夏天星。”
　　苏清越的姘头之一出现了。
　　那“女子”撑着伞，抱着孩子，如一朵绝美的樱花飘飘而落，稳稳地停在了地上。XZF
　　围观的众人只看了背影，被蛊得三迷五道：“好漂亮的背影，好美的姑娘……”
　　路人们不由得鼓起了掌，哗啦啦地掌声里，苏清越与佛子同时落在了她身后：“这位姑娘……”
　　救人的撑伞姑娘听到呼唤，悠悠转头，含情脉脉地望了佛子一眼：“这位大师……”
　　她一开口，就是矫揉造作的粗粝嗓音，众人听闻，睁大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　众人打量着他的脸。
　　众人看向他的络腮胡。
　　众人再看看她婀娜的身姿。
　　众人假装无事发生，而后散去。
　　苏清越也是深吸了一口气，她望着对方含情的眼眸，浓郁的眉毛，硕大的鼻子，厚实的嘴唇，以及……满脸的络腮胡，楞了好几秒，才硬生生地改口：“这位大……大哥，辛苦了！”
　　“多谢你出手相救，这孩子……”
　　本来在掉落中愣神的孩子，此刻终于回神，望着络腮胡壮汉的脸，嚎啕大哭起来：“娘！我要娘！”
　　络腮胡壮汉叹了一口气，将孩子放下，幽幽道：“你去吧，去找你娘吧。”
　　那孩子一落地，撒腿就跑。恰好这时孩子的娘也从楼上跑下来，一把将孩子抱住，母子二人抱头痛哭。
　　络腮胡壮汉幽幽看了她们一眼，很是柔弱哀愁。
　　佛子似是知道她所想，出言安慰道：“救人一命胜造七级浮屠，施主慈悲为怀，此举已然福缘深厚，必有好报的。”
　　“哎……”壮汉叹息一声，以非常娇俏的声音回答：“我习惯了。”
　　壮汉抿唇，微微一笑，看向佛子的眼极为多情：“想必您就是佛宗的佛子吧。今早还听闻了你阻拦御兽宗的壮举，没想到如今就见到了真人。”
　　他学着佛子唱了声佛号，温声道：“与您想比，我可算不上慈悲为怀。”
　　佛子笑笑，问他：“敢问施主如何称呼。”
　　这撑着伞的络腮胡大汉言道：“我姓夏。名天星。”
　　“夏天星，好名字。”苏清越跟着夸了一句，夏天星回头看她，笑着问，“不知这位小妹妹怎么称呼？”
　　苏清越便道：“我乃花都苏家之女，苏清越。”
　　“哦……苏清越。”夏天星颔首，将苏清越端详了一番：“想不到你们苏家这样的丹药世家，还出了一位剑客。”
　　夏天星说着抬头，隔着浓雾，看向对面桥上一直望着她们的易初，笑吟吟地问：“桥上那位，又是你的什么人呢？”
　　苏清越跟着转头，看向易初：“那是舎妹清茗。”
　　“苏清茗，符阵师。”夏天星将人认了个全，抬手在清越肩膀上拍了拍，“小剑客，相识一场，有缘再见啦。”
　　话音落下，夏天星足尖一跃，撑着伞飞入雾中，消失在雾里。
　　苏清越转过头看向佛子，浅笑了一下：“想不到这位大哥长相粗鄙，心地却很美，人还怪好的。”
　　佛子朝她肩膀看了一眼，笑笑道：“是嘛，是挺好的。”
　　苏清越转身，朝易初的方向走去：“走吧，茗儿给你带了早点，我们先回去吃。”
　　“好。”
　　两人一起走向易初，在桥上与易初汇合后，回到了万宝楼。
　　易初将包子摊开，给佛子食用。
　　按理说，她们到了这个境界，早就辟谷，对食物不感兴趣了。可易初在末世那么多年，最旺盛的就是口腹之欲。
　　佛子也入乡随俗，对方给她什么，她就吃什么。
　　吃饭间，苏清越问她：“早上的消息，最起码让御兽宗收敛点，近期不要闹出那么多丢脸的笑话来。”
　　毕竟前阵子易无极刚踹了御兽宗山门，如今又得罪佛子佛宗，御兽宗处处树敌，也是够呛。
　　“接下来，佛子有什么打算？”
　　佛子吃了一个菜包子，慢条斯理道：“等。”
　　苏清越不解：“等？”
　　佛子看了眼托着腮帮子，望向窗外心不在焉的易初，斟酌了片刻道：“不日之后，药师佛的秘境即将在雾都附近开启。”
　　“那秘境之中，有我佛传承，我要进秘境一趟。”
　　苏清越很是惊讶：“此等机密，佛子就这么直接跟我们说了嘛？”
　　佛子微微一笑：“药师佛秘境会开启，其实不是什么秘密。更何况，清茗姑娘乃是丹药师，说不定入了秘境，还可以继承药师佛传承呢？”
　　易初回头，看向了佛子，淡淡一笑：“佛子如此据实相告，是想我姐妹二人，能为你做些什么吗？”
　　作者有话说：
　　?(????)
　　来喽！感谢在2023-09-04 22:24:20~2023-09-05 15:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯 10瓶；Cronus. 5瓶；此人梦游中~~~、好奇心旺盛的猫、123456、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 筑基—22
　　佛子转着念珠, 唱了句佛号：“清茗施主这么说，就有些过于生分了。你救了我一命，我自然要报答你的。”
　　她先是官方地答了一句, 然后才道：“传闻药师佛出身异渊，被重明鸟收养后, 才拜入佛宗门下。”
　　“她在佛宗的老师，出身苍山。因此药师佛在异渊战死后, 其门下大弟子将其舍利子, 送到了她设置在苍山的秘藏。”
　　易初听到“舍利子”时, 瞳孔一缩。这种东西，她没有在原著看到过。
　　药师佛不是直接战死吗？哪来的圆寂，还留下了舍利子。
　　要是真有舍利子，那就是另外一回事了!
　　易初心中掀起了惊涛骇浪, 面上却丝毫不显：“除开舍利子之外, 这秘藏中还有什么呢？”
　　佛子想了想, 回答道：“除开药师佛舍利之外, 还有一个药师鼎的小鼎，以及药师八宝妙莲。”
　　她将秘藏里可能有的东西都说了出来, 而后唱了一声佛号，极为诚恳道：“药师佛秘境开启，必然会引来各洲青年才俊。所以我想两位施主助我一把, 将药师佛的舍利取回来。”
　　易初拧眉, 将佛子审视了一番：“ 只是取药师佛的舍利，没有别的了？”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，淡淡一笑道：“我迎药师佛的舍利回佛山, 已经足以。至于药师鼎与妙莲, 就看哪位施主佛缘深厚, 能够继承药师佛的传承了。”
　　佛宗向来如此，对这世间万事万物，都极为宽容。
　　至少佛子这一脉是这样，慈悲为怀，大爱天下。
　　易初思索片刻，直接对佛子道：“可以，我们入秘境，帮你寻得药师佛的舍利。但同时，你要是看到药王鼎，或者是适合剑修的东西，要帮我姐妹二人寻来。”
　　“可。”
　　三人定下契约，易初也不藏着掖着，开门见山道：“你既然知道药师佛的舍利，在这苍山的秘藏里，那你知道如何去寻吗？”
　　佛子也不隐瞒，从纳戒中取出一个香炉，摆在两人面前：“我佛宗有一秘宝，名为寻法香，是佛祖当年专门为搜集死在异渊的佛宗弟子的尸骸，所打造的上品仙器。”
　　易初指着她这秘宝有些好奇地问：“你这秘宝，是只有你能用，还是其他佛宗弟子都能用。”
　　佛子微微一笑：“暂时只有我能用。”
　　“哦……”
　　易初懂了，这就是佛宗重宝。
　　佛宗的大本营，其实在异渊。每一个在沧海大陆的弟子，修道合体期之后，都会去异渊抵御妖魔。
　　而少年佛子未长成前，要么留在佛宗为战死在异渊的弟子超度，要么就是行走天下，拾回佛宗前辈的遗骸。
　　易初弄明白之后，对佛子言道：“也就是说，进入秘境之后，我们只要跟着这寻舍香走，就能找到药师佛的舍利了。”
　　“理论上来说是这样的。”
　　“行，那就听你的，就这么办。”
　　——————
　　易初与佛子交流过后，各自回到房间，开始修整。
　　她往仙盟跑了一趟，买了一大堆的符箓与一次性用的阵旗，将自己两个三丈宽的纳戒都塞满了。
　　苏清越看她拼命往纳戒里塞东西，有些不解：“为何要买如此多的传送符？”
　　易初恶狠狠道：“上回我救白云姐姐，在林中逃了一夜，燃了两千多张传送符。”
　　“这回我们入药师佛秘境，只怕会更加棘手。”
　　苏清越不解：“有佛子带路，这趟行程应当会比较顺利吧，初儿是觉得哪里棘手呢？”
　　易初停下了动作，与苏清越细细道：“你听过药师佛的传闻吧。”
　　“嗯。”苏清越点头，轻声道，“多少听过一些。”
　　易初就与她道：“传闻药师佛出身重明鸟一族，重明鸟乃天地灵兽，其血能治愈万物。”
　　“药师佛虽是人类，但在重明鸟喂养之下，其血肉也有治人的功效。传说她曾割肉喂养了剑宗一位天人五衰的长老，为其延续百年的寿命。”
　　“如今她的秘境现世，其中还有她的舍利子，你说有多少老不死的东西，指着这颗舍利子续命？”
　　这世间不是所有修士，都和易无极与药师佛那般，为了苍生舍身忘死的。
　　多的是一些贪生怕死之辈，躲在异渊战士身后，在自己的境界苟活，直直衰亡，都不敢突破自己的境界。
　　像是这样的修士，不知道用尽多少天材地宝来续命。
　　苏清越了然：“我懂了。”
　　“不，你不懂。”易初垂眸望着她，眼里闪着坚定的光：“这枚舍利，我们一定要拿到。”
　　苏清越点头：“我们答应了佛子，这是自然……”
　　“不，不是佛子！”易初打断了苏清越的话，苏清越抬眸看向她，有些错愕。
　　但见易初凝望着她，神色极为凝重：“是我们。”
　　“清越，我们要拿到那枚舍利。”
　　易初握住苏清越的手，眼神透着几分恳切：“我父亲在异渊，常年与大魔交战。”
　　“他上次来看我，说不久之后，将有十二名金仙以上的大魔降临。如今异渊中，算得上金仙的，只有我父亲，还有青丘那只受伤了的妖王涂山夏。”
　　“以及剑宗宗主风清韵，还有合欢宗的宗主花天颜。”
　　“如果传闻是真，药师佛的舍利子也是真，那就可以在将来的大战中，为我父亲续上一命。”
　　易初来到这个世界十三年了，从她睁开眼开始，她就一直被木心带着，对易无极这个人没什么感觉。
　　直到易无极来见她，她才发现自己拥有一个如此年轻的父亲。
　　而后入了陆行之的秘境，她才明白自己祖上的来历。
　　重明鸟可独自繁殖，只要另一方滴上血液，就可以孕育生命。
　　她在睁开眼时，只觉得自己窝在一个温暖的女性怀抱里，无忧无虑。她一直以为，那是看不到自己破壳而出的母亲。
　　现在想来……
　　仙级以上不分男女。
　　抱着她，将她孵出来的，只怕是易无极的女身。
　　那是她的父亲，也是她的母亲，尽管易初不想插手这个世界的事，可只要有一点点希望，她都想救下易无极。
　　苏清越听她道明原委，反手紧紧握住了她：“好，我帮你。”
　　两人做好利用佛子，并且从对方手中夺得舍利子的打算。
　　为此易初花重金购买了不少毒药材料，专门研制一款新的毒药，对付佛子。
　　本来她想把药鼎之中那条小蛇当做原材料的，可一看它蔫蔫地躺在药鼎中，就起了更坏的心思。
　　炼药的时候，易初招呼了苏清越过来：“你能与这小妖说话吗？”
　　苏清越问询了识海中的羽渊，羽渊说可以，她就回回答了可以。
　　于是易初冷笑一声，对药鼎里游着的小蛇道：“我现在有两条路让你选，一，与我契约，做我的妖侍。二，我把你扒皮煮了，熬成蛇羹。”
　　药鼎里的小蛇嘶嘶叫唤，将易初骂了个狗血淋头。
　　易初看向苏清越，苏清越就用蛇语，将易初的话传达过去。
　　药鼎中的小蛇浑身一抖，最后选择了屈服：“契约！”
　　“行！”易初打了个响指，画下契约大阵，言道：“天地无极，乾坤听令，契！”
　　“吼！”
　　契约成功之后，易初的识海里多出了一个黑衣小女孩形象。
　　只见那小女孩头角峥嵘，两手撑腰，对易初骂骂咧咧：“你这不要脸的小鸟，我不就是想咬你一口嘛，你把我筋都拔了！”
　　“我真是挖了你家祖坟，才这么倒霉摊上你这么个货色！”
　　易初扫了她一眼，冷冷道：“我会以灵力孕养你的身躯，十日后，我会重塑你的蛇筋。”
　　“若是还想恢复修为，你就给我老实点！”
　　这小蛇很识相，立马低头：“好的主人，您说了算主人。”
　　之后她就待在药鼎里帮着易初上下吐水，熬炼毒药了。
　　时间过得很快，三日之后，有一猎虎在东边的山头，看到了一座巨大的佛塔幻象。
　　没过多久，药师佛秘境现世的消息，传遍了整个西洲。
　　一时间，西洲所有的青年才俊，都汇聚雾都东山。
　　这一日晌午，易初带着被她乔装改样的佛子与苏清越，御剑落在东山树顶，看向前方密密麻麻的修士，赞叹了一声：“哇，好多人啊。”
　　御兽宗的，剑宗的，全来了……
　　在这些人之中，有一女子特别醒目。
　　她一袭白衣，头戴惟帽，身上没有戴任何多余的配饰，光是站在那里就足以摄魂夺魄。
　　易初不是很认识，就小心指着人家问佛子：“这女子瞧着很是出色，心净认识吗？”
　　佛子看了一眼，轻声笑道：“此女乃是金顶学院金系院长的孙女陈丹青。”
　　“她是一名丹药师，此番前来，多半是为了药师佛的药师鼎。”
　　易初了然，她看向了苏清越，眼神不言而喻。
　　看，你那该死的未婚夫的该死的新姘头，你情敌！
　　易初的眼神揶揄极了，苏清越极为无奈，看了她一眼，无声道：“别闹。”
　　就在这时，西方天空飞来一道剑光，落在了陈丹青身旁，唤了她一声：“丹青。”
　　陈丹青淡淡点头，没有过多理会他。
　　周围之人看到落在她身边的这位俊俏男子，都在哗然：“这不是易濛嘛，易濛也来了。”
　　“看来传闻是真的了，这秘境之中，真有药师佛舍利啊！”
　　作者有话说：
　　第二个副本来了(づ ●─● )づ
　　在这个副本里，你将会看到一个坑人小能手初初。


第42章 筑基—23
　　随着易濛到来, 万剑宗的易威也率着一众修士赶来：“大哥！”
　　易威落在易濛身侧，朝陈丹青行了个礼：“陈师姐好。”
　　陈丹青其实并不喜欢祖父为自己挑选的未婚夫，因此对易家的其他人态度也是淡淡的：“嗯。”
　　她答的不痛不痒, 易威也不敢造次，只转向易濛道：“此次药师佛的秘藏现世, 木长老只怕会带着易初那死丫头进秘藏，陈师姐一人只怕独木难支。”
　　“我带了些人手, 到时候只盼着能帮上陈师姐的忙。”
　　若是易初在他二人身边, 听到这番话, 只怕要说一声婊里婊气的！
　　但陈丹青却冷冷应道：“不用。能设立在苍山内的秘境，对修为与年纪都是有要求的，非元婴以下不能进。”
　　元婴以上的修为，就得压制修为, 才能进入秘境了。
　　这是大多数沧海大陆秘境公认的条律, 易威听到这句话, 面露羞愧：“是我见识粗浅, 愚钝不堪了。”
　　远处的御兽宗里，金玥看着易家兄弟围在陈丹青周围, 一声冷笑：“想靠女人上位的蠢东西。”
　　“也不知道阿娘是怎么想的，怎么会嫁到万剑宗那贫瘠之地去。”
　　“这万剑宗没了易无极，什么都不是。”
　　站在她身侧的金明台笑笑, 抬手摸了摸她的脑袋：“这都是上一辈的事了。他们的父亲, 出身低微，自然比不上玥儿你。”
　　“此番入药师佛秘藏，听闻其中还藏有一枚重名鸟的蛋。”
　　“若是能找到这枚蛋, 孵出来之后给你做本命妖兽, 也算填了失去食铁兽所耗费的心血。”
　　金玥冷哼一声, 扬起下巴，很是桀骜道：“就算没有那重明鸟的蛋，此番入药师佛的秘境，我也要拿到她的传承，献于母亲。”
　　各方人马心怀鬼胎，关于药师佛秘藏的传闻愈演愈烈。
　　很快，雾都来了一大批人。
　　到了傍晚时分，东山顶上忽而出现了一座金光灿灿的佛塔，众人顿时来了精神：“秘境要开了！”
　　说话间，只听得轰然一声，金塔好似凝实，坐落在东山顶上。
　　“铛！”
　　只听得一声钟响，七层金塔的第一层佛门缓缓打开。离东山最近的一人猛然撞了进去：“哈哈哈，药师佛的秘藏，我来了！”
　　他猛地冲过去，却好像撞向一层厚重的墙壁，被重重地弹了回来。
　　易初“哇哦”一声，看好戏道：“这秘境果然会筛选修为，元婴期以上的修士，不得进入啊。”
　　易初说着，一手抓住佛子，一手抓住苏清越：“我修为低，先走一步喽！”
　　说话间，几百名元婴期以下的修士，如蜂群般涌入了佛塔中。
　　一入佛门，霎时间天旋地转，三人落在了一片广阔无垠的草地上。
　　苏清越一落地，踩在柔软的草地上，仰头看向顶上的太阳：“佛子，我们如今往哪里走？”
　　这秘境一传送进来，就不知东西南北了，着实有些愁人。
　　佛子堪堪站稳，从纳戒中拿出引法香，看着香飘向的地方，伸手一指：“走，往那边。”
　　三人当即朝着佛子所指的方向走，一路走过，在这片苍茫草原之中，竟发现不少珍稀药材。
　　易初一心多用，见到了成熟的药材，就调动神念去薅。
　　三人飞了一路，隐隐约约感受到身后有一道视线在身后跟着。
　　三人对视了一眼，忽而转身向后，洒出一张符纸：“天地无极，五行听令，现！”
　　“吼！”
　　符纸落下，一群一人宽，长五十丈的蜈蚣陡然从翠绿色的草地翻地而出，张开满是牙齿的口器，朝三人咬来。
　　易初顿时睁大了眼睛，毫不犹豫地一把拽住同样愣神的苏清越与佛子：“跑！”
　　她贴上了疾行符，拽着两人一路狂奔。身后的蜈蚣咆哮着朝她们咬来，吓得易初浑身冷汗：“药师佛这是在秘境里养了一群蛊虫嘛，怎么那么多蜈蚣！”
　　个头大就算了，修为还那么高，一只只都差不多是金丹期！
　　佛子握着念珠唱了声佛号：“既然是药师的秘境，有这些毒物在所难免。”
　　苏清越拧眉问：“现在怎么办，是跑还是杀？”
　　易初恶心死这些长条多脚怪了，毫不犹豫道：“当然是跑啊！”
　　她拽着人，她说了算。三人被她一拽，继续往前狂跑。
　　身后的蜈蚣狂追不止，一直缀在她们百丈开外。很快，三人跑到一个小山丘，忽而见到前方滚滚尘烟，霎时间瞪大了眼睛：“我去，前面不会也有吧！”
　　就在这时，滚滚尘烟中，传来一道矫揉造作的糙汉音：“啊啊啊啊啊啊，好恶心的大蜈蚣啊，人家怕怕!”
　　四人很快撞在了一起，佛子惊呼：“夏天星！”
　　夏天星举着伞眨眨眼：“佛子，苏清越！”
　　两拨蜈蚣撞上一起，夏天星和她们对视了一眼，很是慌张：“怎么办？是继续跑还是杀？”
　　易初望着即将扑过来的大蜈蚣群，当机立断：“杀！”
　　话音落下，她放下啊佛子与苏清越，当下画阵：“天地无极，乾坤借法。力，速，极！”
　　一时间，以易初为中心的十丈之内，所有修士的攻击与速度具在她的加持之下提升。
　　苏清越毫不犹豫，抽出羽渊，朝四周的蜈蚣斩去：“天地之宽！”
　　万千小剑定住符箓，分散地扎在了大蜈蚣之上。
　　夏天星见状，赞了声：“好！”
　　“苏姑娘这一身剑术师承何处啊？”
　　苏清越刚要搭话，维持阵法的易初连忙叫道：“哎呀别说了，那蜈蚣又要动了！”
　　救命啊，谁懂啊，别调情了，快斩妖吧！
　　佛子当即一拽念珠，将念珠分散，颗颗朝蜈蚣们撒去：“菩提子，净！”
　　佛珠震慑了蜈蚣，最后夏天星转动雨伞，漫天阵雨洒下：“漫天花雨，刺！”
　　三人皆有群杀之法，一点点削弱蜈蚣的金丹之力。最后由苏清越完成最后一击：“天地之窄！”
　　“吼！”
　　第一头蜈蚣倒下，溅起无数的毒液，洒在了易初的身上。
　　易初跳脚而起，一边跳一边脱自己的外袍：“姐姐你看着点人！”
　　啊，她最讨厌这些脏东西了！
　　苏清越见状立马提速，唰唰唰唰几下，和佛子与夏天星将剩余的蜈蚣全部斩杀。
　　蜈蚣乃是十分重要的药材，易初看着满地的蜈蚣尸体，索性眼不见为净，将自己装药材的纳戒丢给苏清越：“姐姐你去把这些蜈蚣装了吧。”
　　呕，不行，她要吐了。
　　苏清越接过纳戒，将蜈蚣的晶核剥离出来，而后将蜈蚣的尸体装入纳戒中。
　　已近深夜，易初就地搭起了篝火，盘腿坐下来调息。
　　佛子唱了声佛号后，去帮苏清越的忙：“清越施主，我来帮你吧。”
　　“有劳佛子了。”
　　唯有那壮汉夏天星，娇娇柔柔地坐在了易初身边，笑着打趣：“想不到清茗姑娘身为丹药师，却如此害怕这些蛊虫。”
　　夏天星抬头，看向苏清越，眼神里透着几分赞赏：“倒是清越姑娘，临危不惧，不怕涉险，也不怕这些毒物，是个顶厉害的姑娘。”
　　易初换了件法袍，坐在篝火旁盘腿调息，淡淡道：“我娇气，从小到大，都是长姐事无巨细地照顾，习惯了。”
　　哎嘿，你羡慕不来。
　　苏清越听到她这句话顿了一下，心中却想到了游蘅。
　　游初的确是游蘅惯着长大的，她……应该更喜欢游蘅这样的人吧。
　　苏清越笑笑，取出最后一枚妖晶，将蜈蚣的尸体收入纳戒中，与佛子一同走到易初身边。
　　易初仰头问她：“收了多少妖晶？”
　　苏清越还未答，佛子就率先道：“我这里有四十五枚。”
　　苏清越抿唇道：“我这里有五十枚。”
　　“一共九十五枚。”易初沉吟一会，下了定论：“这样，佛子和夏天星各三十枚，剩下三十五没与蜈蚣尸体我们姐妹要了，没意见吧。”
　　佛子颔首：“如此甚好。”
　　夏天星也没意见：“合理。”
　　他弯着眉眼笑，隔着篝火看向易初：“没想到清茗姑娘年纪虽小，却是主事的。”
　　“因为我听姐姐的话，姐姐也听我的话啊。”易初也跟着笑，一派天真：“倒是天星大哥，有着这么一个魁梧壮硕的身姿，这么阳刚的脸，为何要叫这么个名字，还拥有比女人妩媚婀娜的身段呢？”
　　易初轻啧一声，漫不经心地问了一句：“天星大哥，是有什么特殊的癖好吗？”
　　夏天星当下有点生气，正想娇娇软软地“你”一声，可看向苏清越，又忍了下来。
　　他好脾气的笑笑，与易初道：“这话说来就长了。”
　　“哦，那就长话短说。”
　　夏天星斟酌了一番，答道：“我这柄伞，乃是我的本命灵器，出自中洲烟家的一位炼器大师。”
　　“这位大师有一挚爱女子，极爱伞。”
　　夏天星取出自己的百花伞，展示在三人面前，伸手摸了摸，极为温柔道：“他就为对方炼制了这柄伞。”
　　“他炼制灵器时，想的是那女子。这伞久而久之，就觉得自己的主人是名女子。”
　　说到这里，夏天星叹了一口气：“故此，我只能学女人的身形，说女人的话，扮作女儿身了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-05 20:27:48~2023-09-05 23:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cronus. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 筑基—24
　　夏天星说起自己这百花伞的由来, 也有几分无奈。
　　易初可是看过原著的女人，知道夏天星在满嘴跑火车，心里暗暗说了个“呸”的。
　　说什么他这彪形大汉为了本命伞要做女儿装扮, 殊不知他不是他，是“她”才对。
　　夏天星那彪悍的外形, 不过是用七阶敛息玉伪装出来的模样，真实的她, 的确是一名身形婀娜的女子。
　　易初知道她的来历, 纵然秘境里的东西和原著有些偏差, 但也足以令她猜出对方的目的。
　　她没有拆穿夏天星，只是坐在篝火旁，静静地看她演下去。
　　说完这个故事，夏天星收伞, 叹息了一声：“哎, 要不是能最大发挥法宝的效力, 我也不想这般矫揉造作。”
　　“别看我如今这样, 先前我也是要点脸面，只是实在拗不过我这伞, 才如此充作娇艳的女子。”
　　故事说完了，听客们要配合地鼓掌了。
　　易初挽扼叹息，很是同情道：“你也是不容易。”
　　坐在她身旁的苏清越点点头：“嗯, 是挺不容易的。”
　　唯有佛子唱了声佛号：“夏施主这灵器由来, 着实有趣。世间万物，相遇相会，既有其道理。”
　　“夏施主爱伞, 这伞也成了你的本命灵器。想来你与这伞在大道之上, 必有一番成就。”
　　夏天星笑笑, 弯着眉眼柔声道：“那就借佛子吉言了。”
　　易初调整了一番气息，又听了个故事，伸了个懒腰对三人道：“这秘境之中，关卡重重。”
　　“诸位，我们是稍作休息，还是继续往前啊？”
　　无论是明面上，还是暗地里，在座各位中身份地位最高的就是佛子。
　　易初等人齐齐看向了佛子，佛子沉吟一声，道：“还是先做修整吧。”
　　她做出了安排，众人点头：“好。”
　　易初看向斜对面的夏天星，问了一句：“夏大哥之后作何打算，若是不介意，要不我们一道在这秘境之中探险，彼此之间也算有个照应。”
　　佛子唱了声佛号，笑眯眯道：“夏施主若是愿意加入我等，那也是增添了几分助力。”
　　夏天星本意就是如此，沉吟片刻道：“既如此，那就同路吧。”
　　两人三言两语，就将夏天星拉拢进来。
　　易初当即划下防护阵，与众人道：“天亮之前，我们抓紧时间修整吧。”
　　“这秘境之中，青年高手众多，以我们四人抵御起来也十分吃力，必须时刻保持完满的状态。”
　　“好。”
　　四人围着篝火，进入了冥想。
　　苏清越悄然挪到易初身侧，握住了她的手，以念力在她识海中传言：“为何将这夏天星留下来？”
　　“我们既然要靠佛子取得舍利，必然是要削减无关紧要的人才好。”
　　易初与她答道：“你没有发现，这夏天星是冲着佛子来的吗？”
　　苏清越不解：“怎么说。”
　　易初只好提醒道：“你还记得你与夏天星初见那日嘛，她出现在你与佛子中间，在你肩上拍了拍。”
　　“那一拍，就在你身上留下了迷穀香。这是青丘涂山一族特制的迷香，无色无味，但是一沾上……”
　　“如何？”
　　易初微微一笑道：“只要手持迷穀花，就能找到沾香之人的踪迹。”
　　苏清越了然：“这夏天星，当真是聪明。”
　　“不下在佛子身上，反倒是下在我身上。”
　　她略一想想，明白了夏天星的因由：“她多半是猜到是我们救了落水的佛子，以佛宗的心性，必然会带我们入秘境。”
　　苏清越摇摇头，感慨了一句：“真是人心险恶啊。”
　　苏清越转念一想，与易初道：“她靠近佛子，多半是为了夺宝。”
　　“若是与我们目的一样，那……”
　　少不得要利用她了。
　　易初颔首，夸了一句：“聪明。”
　　如果可以，她也不想和佛子翻脸。毕竟只是一时的利益冲突，要是长久来说，她还是希望能和佛宗保持友好的关系。
　　一行四人各怀鬼胎，到天明十分，佛子从冥想中清醒：“走，出发。”
　　四人起身，随着佛子朝藏宝之地去。
　　一路上，四人与昨日那般，遇到了许多难缠的蛊虫。
　　偶尔见到被蛊虫缠斗的修士，还施以援手。
　　晌午时分，四人穿过草原来到雪山丛林中，忽见不少修士往山中飞去：“药师佛的药师鼎在前方小秘境现世！”
　　“快去抢啊！”
　　佛子闻言，微微一笑：“来得早不如来得巧啊，清茗施主，你既然是丹药师，想必也差一座药师鼎。”
　　“我便淌一次浑水，为你夺得这药师鼎。”
　　佛子话音落下，拽着苏清越与易初往药师鼎所在的方向奔去。
　　一行众人很快飞到一山谷之中，一路走过，发现不少被打伤的修士。
　　入到山谷时，一行四人远远就听到了打斗之声。
　　佛子立马止步，落在山谷壁上，远远地眺望谷底的祭坛。
　　但见祭坛之上，摆放着一座金灿灿的小鼎。在它的四周，金玥带着已经压低修为的一群御兽宗弟子，与易濛争斗。
　　易濛一人一剑，挑开围在药鼎四周的御兽宗弟子，挡在陈丹青身前：“金玥，你非药师，为何要此鼎？”
　　“看在母亲的份上，我今日不伤你。带着你的人速速离去，不然别怪我的剑刃无眼。”
　　他是现如今西洲剑道年轻一辈第一人，又在金顶学院被院长悉心教导三年。
　　论经验，论剑术，易濛都相当厉害。
　　这些压缩修为，随着金玥进入秘境的分神期修士，真要打起来，抛开虚高的修为，还不一定有易濛厉害。
　　少年天才就是少年天才，天道庇佑，得天独厚，可不是说盖的。
　　金玥被御兽宗的弟子围在中央，冷冷一笑：“不是药师就不能拿药师鼎了嘛？易濛，也未免太霸道了些。为了讨好你的未婚妻，可真是煞费苦心。”
　　“好。你既然不让我，我也不会让你。”
　　金玥一挥手，下令道：“给我上，夺鼎！”
　　“是！”
　　一群御兽宗摆开大阵，各显神通：“缚兽之阵，启！”
　　易濛冷哼一声：“好，你既然不顾忌同母之情，那我也不手下留情！”
　　“池开满莲！”
　　易濛剑招一出，化作朵朵莲花，割向四周的御兽宗弟子。
　　他以一拖九，对身后的陈丹青道：“丹青，取鼎！”
　　陈丹青也不废话，当即盘腿坐下，意念合一，进入冥想，与这药师鼎里的意志勾连。
　　修为圧制在元婴巅峰金明台看易濛在御兽宗的缚兽宗纵横，将目光落在了他身后的陈丹青身上。
　　他偏头，看向金玥：“陈丹青乃是金顶学院的副院长的孙女，又与你兄长有几分情谊。”
　　“不如就刁难刁难，将这个小鼎送给他们，卖个人情如何？”
　　真要打起来，金明台入战局，易濛更加打不过。
　　索性刁难一下，让他英雄救美，一举三雕。
　　金玥也不是个笨的，自然知道怎么选对自己好，点点头道：“嗯。”
　　不过在送出去之前，还是要敲打一番。
　　她冷哼一声，从纳戒中取出自己的九节长鞭：“想要取鼎，没那么容易！”
　　金玥一甩长鞭，朝下方的陈丹青打去。
　　本在冥想中取鼎的陈丹青唰的一下睁开眼，闪身躲开金玥的长鞭。
　　陈丹青站起身，帷幔被风吹开，露出一张古典端庄的鹅蛋脸，不怒自威道：“你是要与我比试一场了？”
　　金玥傲然而立：“世人皆说金顶陈丹青，乃是西洲丹道第一人。”
　　“我就想试试，你的丹毒有多厉害。”
　　金玥一甩长鞭，展开九节鞭的骨刺，狠狠地朝下方的陈丹青刺去。
　　——————
　　远处屏息敛气的易初见到下方的打斗，轻啧一声：“不愧是御兽宗的少少宗主，下手真是很辣。”
　　苏清越握住她肩头，贴近她的身体温声道：“等她们打得差不多，我们再下去。”
　　“行。”
　　此时下方的争斗已至白热化，按照众人商量好的对策，佛子足尖一点，陡然现身：“阿弥陀佛！”
　　底下众人的目光齐齐落在佛子身上，惊诧道：“佛子！”
　　佛子一拽佛珠，直奔药师鼎而去：“此乃我佛宗药师的传承，诸位既然不想要，我就先取了！”
　　她一现身，侯在暗处的金明台立时闪现在她面前：“被我伤成这样还敢入秘境，你这秃驴真是在找死！”
　　金明台直奔佛子，一掌朝她头顶打去。
　　这时夏天星转动百花伞，出现在金明台身后：“压缩修为的老不修，看我不打你！”
　　两人一前一后，将不过元婴期的金明台耍得团团转。
　　就在这时，苏清越一剑东来：“满池生莲，天地之宽！”
　　两个群杀的剑招，将祭坛上所有人钉在了原地。
　　只一息，一息停滞的时间，易初一跃落在小鼎上，割破手腕，用自己的药师鼎吸引小鼎往识海里收：“天地无极，乾坤听令，收！”
　　霎时间，小鼎入识海，易初碎裂传送符，冷声道：“得手了，撤！”
　　她话音落下，其余三人皆碎裂传送符，齐齐离开这里。
　　一息之间，节外生枝，使得药师鼎失于人手。
　　易濛勃然大怒，一剑挥向石壁：“狂妄小儿，竟然在我眼皮底下夺走东西！”
　　最耻辱的是，他竟然被自己学的剑招定在了原地，气死他了！
　　“不要让我逮到她，不然我必要她碎尸万段！”
　　金玥也气得要命，她落下来，站在药鼎原先的地方，拧眉道：“别逞凶了，这秘境那么小，总归会再见的！”
　　到时候她要她好看！
　　没了药鼎，陈丹青也没有争斗之心。
　　她落在药鼎先前的地方，低头看到了两滴鲜血，拧起眉头。
　　她俯身，将指尖落在了那滴血上，隐隐嗅到了一股不同寻常的气息。
　　金玥拧眉：“陈丹青，你在看什么？”
　　陈丹青起身，望着指尖的血，神情肃穆：“这是妖血。”
　　“妖血？”
　　这时金明台回来，看到陈丹青指尖上的血，横眉倒竖：“能化作人形的妖兽，还是元婴之下的修为。”
　　“是涂山家的小狐狸！”
　　“好啊，不在异渊好好待着，跑到沧海大陆来了！”
　　金明台狠狠一掌摧向举着小鼎的石台，将它摧得粉碎：“要是抓住了，我让她好看！”
　　作者有话说：
　　我来啦！
　　好看请多多安利。感谢在2023-09-05 23:04:10~2023-09-06 17:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59646114 40瓶；超级玛丽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 筑基—25
　　“废话少说, 先追吧！”
　　金玥从纳戒中取出追妖罗盘，沾上易初的血，抹在上方：“天地无极, 万妖血灵，追!”
　　金光一闪, 罗盘指向了东北方：“朝这个方向走！”
　　易濛当即提剑，抓住陈丹青的手腕道：“丹青我们走！”
　　——————
　　易初四人逃出山谷后, 用传送符几番跳跃, 最终又回到了山谷。
　　她这一路奔逃, 刻意流了不少的血，夏天星极为不解地问：“为何清茗姑娘不将血止上？”
　　易初解释道：“我在取鼎的时候，掉了两滴血。她们肯定有滴血追踪器，为了脱身, 只好出此下策。”
　　夏天星恍然：“清茗姑娘果然心细如发, 厉害厉害。”
　　为了摆脱御兽宗与易濛等人的追踪, 易初来回跑了好几趟, 这才找到一出乱石丛生的地方，安顿下来。
　　御兽宗等人追了半天, 又回到原地，才发现被耍了，无能狂怒一阵, 重新去找新的秘藏。
　　入夜时分, 易初就着乱石划下一道法阵：“乱石斗生，隐！”
　　夏天星见多识广，一下就看出了阵法的来源：“这是游家的乱石阵, 清茗姑娘会的阵法还挺多的啊。”
　　易初笑笑, 一边抬手捏诀一边道：“毕竟我们丹药师, 自保的手段只有符阵，多会一些很正常。”
　　她说完，从纳戒中取出迷雾灵旗插在阵法中：“迷雾丛生，藏！”
　　令旗落下，一阵浓郁的雾围绕在她们四周，朝乱石蔓延。
　　夏天星微微眯起了眼：“这是青丘涂山家的迷雾阵……”
　　“清茗姑娘果然家底雄厚，家学渊博啊。”
　　要知道无论是乱石阵还是迷雾阵，都是游家和青丘加班比较核心的阵法，甚少传与外人。
　　易初在那幻境中的三十年，最值得的事情，就是学了三十年的术法。
　　如今以她的灵力，辅佐上灵石与各类阵法旗帜，这天下没有她设不了的阵法，破不了的阵。
　　易初笑笑，并不怎么谦逊道：“毕竟我父亲走南闯北，还是认识不少贵人的。托他的福，我也学了点本事。”
　　这时坐在地上的苏清越睁开了眼，易初见状连忙去扶：“你怎么样了？”
　　苏清越还有些头晕，摆摆手道：“无碍。”
　　“只是灵力挥空了，紫府空得厉害。”
　　苏清越在幻境三十年，学到了与易濛一样的金顶学院顶尖剑法——莲花剑法。
　　还有一些其他门派杂七杂八的剑法。
　　最重要的是，她还会陆行之的宽窄剑道。
　　陆行之的宽之剑，乃是世间顶级的剑法之一。以苏清越如今的灵力，每日也不过只能挥一剑。
　　她今日将莲花剑法与宽剑接连挥出，哪怕有灵石加持，也挥空了紫府。
　　哪怕有易初先前传授给她的长生诀，以苏清越现在的灵力恢复速度，也要两天一夜才能彻底复原。
　　她抬手，抓住了易初的胳膊：“明日清晨就好了。”
　　易初握住了她的手腕，探知到了她的紫府灵力，眉头一皱。
　　她一把将苏清越拉起来：“你过来。”
　　她拽着苏清越往迷雾深处走，一边走，一边将小药师鼎以及今日所得到的妖晶扔在佛子面前，淡淡道：“这是今日所得，劳烦佛子分一分。”
　　“我姐姐受了伤，我先带她去疗伤。”
　　易初话音落下，抬手捏诀：“五行之灵，土立！”
　　令诀落下，无数的土柱如同竹笋般拔地而起，将佛子与夏天星团团围住，隔绝了易初与苏清越的所有动向。
　　夏天星看着四周的迷雾与乱石，叹了一句：“清茗姑娘与清越姑娘，感情是真好。”
　　“未曾想，姐姐受伤了，她竟紧张成这样。”
　　“也不知道是受的什么伤，需要隔开治疗。”
　　佛子握着念珠唱了一声佛号：“夏施主，男女有别，你我还是不要多问的比较好。”
　　夏天星看向她们之间散落的妖晶，问：“那这些东西，怎么分呢？”
　　“你我之中，只有清茗姑娘是药师。这小药师鼎，自然是给她。”
　　“其余晶核，我们三人分了如何？”
　　夏天星没有意见：“好。”
　　——————
　　却说易初将苏清越拉到一旁，立即插下引灵旗，与她盘腿坐下：“你的灵力亏空得太厉害了，若不及时吸纳灵力，小心紫府坍塌。”
　　“将你的衣衫褪去，我不想烧你衣服。”
　　苏清越立即明白她的意图：“初儿我……”
　　易初打断了她的话，理直气壮道：“这是最快的办法，我们在这秘境之中，就是要时时保证自己灵力丰沛。”
　　“夏天星和佛子都很难对付，御兽宗更不是什么善茬，我们要时刻警惕，做好准备。”
　　易初说的是实话，她的表情甚至带着几分肃穆与大义凌然。
　　在苏清越看来，她年纪虽小，却心思单纯，一门心思向道，绝无邪念。
　　在幻境中那三十年，苏清越就明白了，初儿她……真是什么也不懂。
　　苏清越叹息了一声，抬手落在自己的腰带上：“我……那你闭上眼睛，不许看我。”
　　易初愣了一下：“啊，我们上回不就看了，有什么不能……”
　　苏清越没说话，只是脸颊泛红，静静地看着她。
　　易初了然：“哦哦哦，好好好，我闭眼睛，我闭眼睛。”
　　她明白了，小女孩这是害羞呢。
　　她立马闭上了眼睛，挺直腰杆，一本正经道：“我闭好了。”
　　苏清越抬手捏诀：“万物浮生，白云释！”
　　一大团白云裹在两人之间，苏清越褪去衣衫，收入纳戒中，将掌心贴在了易初身上。
　　易初摸到她手心时，反手握住了她，与她双手十指相扣：“长春绵绵，润我乾坤……”
　　她震开了衣物，收回纳戒之中，闭上了眼与苏清越进行双修功法。
　　易初心无邪念，耳边有佛钟之声萦绕。
　　苏清越却不是很能静得下心，她闭上眼，感官全然放大。
　　少女炼药，身上常年有一种可以净化药香的檀香，极为好闻。
　　幽暗的世界里，将一切的感知都放大。
　　风拂过枝叶的声音，夜枭掠过夜空的声音，月光照耀青草的气息……
　　一切的一切，好似回到幻境之中，十六岁的夜晚。
　　她用妖血蛊惑了初儿，让初儿在她身上烙下烙印……
　　“清越……清越……清越……”
　　极度的渴求中，她仿佛听到易初在唤她。
　　苏清越的心一下就乱了，连带着灵力都躁动了起来。霎时间，她周身灵力沸腾，通过双手穿到了易初身上。
　　暴躁的灵力在易初经脉中流窜，猛然撕裂了她刚修复的旧伤。
　　易初猛地睁开眼，一掌推开苏清越，仰天吐出了一大口血。
　　苏清越猛地惊醒，她连忙从纳戒中取出衣物披在身上，拨开云雾看向易初：“初儿！”
　　易初抱着外袍团在地上，唇上还含着血，仰头去看她：“你……”
　　苏清越连忙俯身将她抱在怀里，很是着急：“你怎么样了？”
　　易初调息了几下，心脉之处疼得厉害：“心脉受损，不算大事。”
　　苏清越看着她窝在自己怀中，虚得双颊泛红，很是愧疚：“是我不对，我心有魔障，乱了气息，累你受苦。”
　　易初深吸一口气，从苏清越怀中起身，披上衣物，抬手往自己心脉出点了两下，止住内脏出血，这才仰头看向苏清越：“你的心魔，是幻境之中，陆行之给你留下的吗？”
　　苏清越点点头：“嗯。”
　　易初想到双修之前苏清越的反应，拧眉道：“那幻境之中，陆行之对游初有执。你受她影响，对我有欲。”
　　易初一语道破，引得苏清越涨红了脸。
　　易初略一思索，仰头问她：“你灵力恢复了多少？”
　　“十之四五。”
　　“十之四五……”易初沉思一番，道，“这样吧，如今之计，我与不能与你再修长春诀了。”
　　“你心中有欲，非平和之态，要想再修这门功法，需行欢喜佛的招诀。”
　　“可你年岁尚小，我不能同你行此事。”
　　她说苏清越年纪小，却忘了自己本身，比苏清越还要小半岁。
　　易初穿好衣物，将自己嘴角擦了擦，对她道：“这样吧，你我各自分开，自行恢复灵气吧。”
　　易初起身，朝外走去。
　　苏清越伸手，想要抓住她，易初稍稍闪身，躲开了她的手，转头望了她一眼：“幻境之中，不过浮生一梦。”
　　“我知道我们离开幻境的时间太短，但有些事我们要记得，有些事我们要忘。”
　　易初心脉疼得厉害，她扶住了最近的石块，背对着苏清越道：“我不是游初，你也不会是陆行之。”
　　“我们都很小，大有可为。”
　　“所以不要耽于情爱，沉迷欲望。静心守笃，一心向道。”
　　易初话音落下，一步步向前，消失在浓雾之中。
　　苏清越望着她的背影，几次想伸手，但都收了回去。
　　羽渊在她识海中“哇哦”了一声，幸灾乐祸道：“小菩萨也真是好脾气，双修之法，极为凶险。前一次，她领着你，全神贯注，有惊无险。”
　　“这次她信了你，以为你也是心思纯真，没想到害得她走火入魔了。”
　　苏清越不再说话，望着易初离去的方向，抿紧了唇瓣。
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ还是要了结一下秘境后遗症(?_?)感谢在2023-09-06 17:00:31~2023-09-06 20:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨鸟先飞太胖飞不起来、one、大钊同学今天不在家 20瓶；Ch 14瓶；落不语 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 筑基—26
　　易初一离开苏清越, 就靠在一根石柱上，盘腿坐了下来。
　　鲜血从她心口汩汩涌出，染红了她的法袍。她连忙祭出自己的药鼎, 将自己投入其中。
　　“五灵之水，净！”
　　苏清越在双修之时心怀不正, 使得灵力波动，令她走火入魔。
　　她原本就碎着半颗金丹, 纵使和白云契约, 暂时可以用她的境界与功法, 防御也大大提升，可她本身就很脆弱。
　　这次双修，撕裂了她旧伤，使得她本身就有暗疾的身体, 更是伤上加伤。
　　必须得好好调整, 不然接下来, 就很难从佛子手中取得舍利子了。
　　易初沉下心, 将自己泡在药水中，吸纳木系灵力, 修复自己的身躯。
　　那条被她装入鼎炉之中的小蛇在她周身游走，在她识海之中桀桀冷笑：“你要不多放点血，把我的蛇筋还给我, 我可以助你一臂之力。”
　　小蛇说罢, 猛吸了一大口水，将易初的血纳入体内：“嗯~你的血，果然很好喝。”
　　易初不介意它吸食自己的血, 反倒沉着冷静道：“你要吸血, 爬到我心口, 将血舔舐干净。”
　　“嘶嘶……”
　　小蛇吐着舌头，在易初周身盘旋一周，贴在了易初的心口上：“那我就不客气了！”
　　它猛地张开獠牙，一口咬伤易初的心口。
　　“嗯……”
　　易初吃痛，疼得全身冷汗涟涟。
　　她忍着心口的疼痛，借助蛇毒的麻木，缓解灵力修复经脉的疼痛，运转功法，疯狂地修复自己的经络。
　　天明时分，易初从冥想中醒来。这时小蛇吸饱了血，身体长成一丈，围在易初的四周。
　　易初抬手摸了摸它的脑袋，将一直泡在灵液中的蛇筋取出来，放入了药鼎：“你的蛇筋我还给你了。”
　　“三个时辰内吸纳蛇筋，将你的修为重回到分神期。”
　　小蛇被易初喂养了一夜，现在血足饭饱，什么都好商量：“行，立马炼化。用得着我的时候，就唤我。”
　　易初不再废话，从这药鼎之中跳出来，而后穿上衣物，收了药鼎，走出了迷雾。
　　这是苏清越也回到了阵法中心，两人视线对上，苏清越很是忧心。
　　易初颔首，而后对佛子与夏天星道：“两位调息得如何？”
　　佛子睁开眼，唱了声佛号：“已经好了。”
　　她伸手，指向面前的妖晶：“按我们说好的，药鼎归清茗姑娘，其余妖晶我们三人分了。”
　　“那我就却之不恭了！”易初连忙将药鼎收回识海中，大小鼎一碰在一起，镶嵌成套，环环相扣。
　　苏清越也收了妖晶，看向天明之处：“佛子，出发吧。”
　　佛子唱了一声佛号，足尖一点，领着她们往前方去。
　　——————
　　秘境开启第三日，已经有不少修士葬身于此。
　　御兽宗与易濛陈丹青联手，成了这秘境一霸，抢了不少资源。
　　佛子领着众人在秘境之中寻了两日，终于寻到了舍利子所在的地方。
　　那是一处位于雪峰之间的裂缝，被层层阵法裹着，藏得极深。
　　佛子拽着佛珠落在厚重的积雪上，带着易初等人一起望向雪山间深不见底的缝隙，略有些激动道：“找到了！”
　　易初与苏清越一起落了下来，看向缝隙：“这就是秘境的最中心，最要紧的一个秘藏了？”
　　佛子点头：“嗯，我想是的。”
　　易初扫了一眼下方的层层阵法，眯起了眼睛：“隐蔽阵法如此多，果然奥妙无比。”
　　她抬手捏诀，纵身往下一跃：“天地无极，乾坤借法，破！”
　　她懂的阵法众多，这里的每一道阵法，她都有破解之法。
　　易初层层破下去，一共破了四十九层阵法，终于来到了下方。
　　众人紧随其后，随着她落了下来。
　　四人站定之后，看向了前方。
　　在这雪山缝隙之中，竟然藏着一个无比庞大的山洞。在这山洞四周的石壁上，雕刻了千尊佛像。
　　而在千尊佛像的正中央，摆着一个简朴的莲台。莲台之后，放着一尊慈眉善目的药师佛相。
　　易初往前迈了一步，身旁的苏清越连忙伸手拉住了她：“小心！”
　　这秘藏中心，阵法重重，到了内里还不知道有什么机关呢。
　　易初却笑笑推开她的手，淡淡道：“这里既然是千佛窟，那必然不会有杀阵。”
　　“有什么好担心的，直接进去就好。”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，于易初一起迈步往前走：“清茗施主，你我同去吧。”
　　两人领先一步，走到药师佛相前，朝着佛像一同跪了下去。
　　苏清越跟在她们身后，望着她们跪在莲台之前，结结实实跪下去，磕了三个响头。
　　三个响头落下，她们面前的莲台机关打开，一个小小的金莲托着一枚金色的舍利子，缓缓浮了上来。
　　站在苏清越身旁的夏天星双眼一亮。
　　佛子的脸上也浮现了笑意：“药师佛一生慈悲为怀，福泽天下。”
　　“她的舍利所藏之地，也极为宁静。”
　　说话间，那妙莲已经托着舍利子，来到易初面前。
　　佛子转身，看向易初：“我观清茗施主，与药师佛有缘。这妙莲也自动浮到你面前，不如这妙莲也由清茗施主接下吧。”
　　她不说先取舍利，反倒让易初先取妙莲。
　　说话间，一道剑光从外面直直刺来：“贼人，放下妙莲舍利！交出药师鼎来！”
　　众人扭头，却见易濛持剑，从外杀来。
　　佛子当即一拽佛珠，挡在易初身前：“清茗施主，将妙莲收好，我应敌去了!”
　　不待佛子明说，易初就一把将妙莲抱住，纳入自己的纳戒中。
　　她转身，一把拽住苏清越：“走！”
　　话音落下，陈丹青与金玥率着御兽宗的人落下。正在与佛子交手的易濛大喊：“宝物在那丹药师手中，丹青截住她！”
　　陈丹青一眼就看到了被苏清越护着的易初，一排金针朝她扫去：“留下东西！”
　　苏清越提剑去挡，对易初道：“茗儿快走！”
　　这时金玥与金明台又来，一群人揽住了易初。挡在她身前的夏天星以转伞：“漫天花雨！”
　　如此这般，三班人马混战了起来。
　　易濛缠着佛子打的热火朝天。
　　这边陈丹青与金玥，又被苏清越挡着。
　　夏天星仗着灵活与群攻之术，在御兽宗之间穿梭，
　　唯有易初，本身就带着旧伤，只能靠着传送符，在这空间之中来回穿梭，避免被抓到。
　　众人打得非常激烈，震得佛窟纷纷坠落，很快将洞口堵住大半边，将所有人都堵在里面。
　　就在这时，易濛调转剑尖，只见戳向易初：“小丫头，法宝拿来！”
　　苏清越惊呼：“茗儿！”
　　她想去救，却慢了一步。
　　千钧一发之际，夏天星撑伞挡在了易初身前：“花开满天，释！”
　　“噗嗤！”
　　无数的花粉裹着银针朝四周散去，精准地刺向在场的每一个人。
　　易濛的剑停在半空之中一瞬，而后连人带剑狠狠地摔在了地上。
　　不只是易濛，在上修为最高的金明台也瘫软在地上，望着夏天星所在的方向，艰难地抬起一根手指：“是……涂山家的……万花毒刺！”
　　“你是……你是涂山……”
　　还未等他话语说完，夏天星便冷哼一声，拎着同样瘫软的易初，朝上飞去：“走！”
　　已近昏迷的苏清越望着她们离去的背影，艰难地用羽渊支撑起身体，踉踉跄跄地往前走。
　　“初儿……初儿……初儿……”
　　她不能让她一个人，去面对夏天星。
　　苏清越往前迈了两步，身形不支，摇摇晃晃地摔了下去。
　　————
　　夏天星阴了一群人，拎着易初直往秘境出口飞去。
　　她一路飞出了秘境，飞到了苍江之上。就在这时，一直佯装昏迷的易初在心中默默捏诀：“万物之灵，小蛟听令，困！”
　　“吼！”
　　话音落下，一条三丈大小的蛟蛇从空中跃出，猛然困住夏天星的腰身，缠着她与易初，往苍茫的江水拖去。
　　夏天星还不及反应，就被蛟蛇拖入了滚滚江水中。
　　一入水中，易初反客为主，一把锁住了夏天星的咽喉：“缚仙索，束！”
　　缚仙索锁住了夏天星，将她牢牢捆住。夏天星在水里不断地挣扎，一脸震惊地看向易初。
　　易初冷笑一声，将拖着她游向江底的裂缝，朝正在闭关的白云游去。
　　两人一蛟落在了江底，易初随手将夏天星扔在了地上。
　　夏天星很是震惊：“你竟然没中毒。”
　　易初咳嗽了几声，咳出了一团血沫：“咳咳……中毒了，不过你的毒，对我来说小意思。”
　　她好歹是个丹药师，既然知道夏天星是涂山家的，当然有所防备。
　　夏天星看向她身后的食铁兽，惊讶道：“食铁兽，你才是那个救了食铁兽的人。你是谁？”
　　“别问我啊。”易初伸手，落在夏天星那张糙汉脸的耳朵上，嬉笑道：“夏姑娘，我们认识这么多天，你也应该自报家门，露出真容了吧！”
　　易初言罢，伸手撤下她的耳坠敛息玉，看到夏天星的容貌发生翻天覆地的变化。
　　原本的粗糙大汉，一瞬之间变成了一个粉面桃花，如花似玉，身躯玲珑的漂亮姑娘。
　　易初望着夏天星多情的眉眼，审视了几秒：“果真是个如花似玉的漂亮姑娘。”
　　这娇艳的模样，与清越那冷清又有点带欲的长相，还挺般配的。
　　易初伸手，抬起夏天星的下巴，笑眯眯地问：“你是涂山家的小狐狸吧。你本名，叫做涂山天星对不对？”
　　涂山天星瞪大了眼睛：“你是怎么知道的！”
　　她是偷偷来到沧海大陆的，怎么还有人知道她的来历。
　　易初抱臂冷笑一声：“我什么都知道。”
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ
　　呦，小狐狸，落在易初手里，遭罪了。感谢在2023-09-06 20:35:01~2023-09-06 23:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落不语 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 筑基—27
　　涂山天星见易初知道她的来历, 倒也不怕她对自己怎么样。
　　她们青丘涂山一族，在异渊抵御妖魔上万年，成员稀少。因此对族人极为爱护, 若是有人杀害青丘涂山一族，必然要招致他们整族的报复。
　　加上青丘一族的血液极为特殊, 一旦沾上她们的血，就和沾上迷榖香味一般, 很容易就被青丘涂山一族辨别出来。
　　涂山天星冷冷一笑：“你既然知道我是涂山天星, 竟然还敢对我无礼！”
　　“你就不怕我姥姥闭关出来把你杀了嘛！”
　　涂山天星的姥姥, 就是如今被妖魔重伤，在异渊闭关的涂山夏。
　　易初冷冷一笑，浑然不惧：“我有什么可害怕的，我又不会杀了你。至多是把你关上上百年, 直到你姥姥战死, 我再收拾你。”
　　“你！”
　　涂山天星被她气死了, 她看到易初这混不吝的模样, 深吸一口气，而后放软了语气：“苏清茗, 我不管你是谁，但你既然知道我是涂山天星，想必也知道我涂山家的财力物力。”
　　“我不要你的妙莲, 你把药师佛的舍利交给我, 我涂山一族必以重宝相谢。”
　　易初笑笑，审视着她道：“药师佛舍利，乃是天下重宝, 你要, 我也要, 我才……”
　　她话还没说完，就感到一阵气血翻涌，抬手捂住心口，踉跄着往后倒退了两步，跪在了地上，呕出了一大口血。
　　“咳咳咳……”
　　易初剧烈地咳嗽起来，双肩颤抖，咳得肝胆俱裂。
　　鲜血从她口中咳出，染红了她白皙的衣襟。
　　涂山天星看着她狼狈的模样，放声大笑：“哈哈哈哈哈……”
　　“你以为你有后手，我就没有后手嘛！”
　　涂山天星凝眸，狠狠地瞪向易初：“这是我族最为隐秘的毒药，名为花断肠。这毒可比万花毒刺强多了，万花毒刺不过是令仙级以下的修士麻痹身体一个时辰，动弹不得。”
　　“可这毒哪怕是金仙来了，也要呕血致死。”
　　“你方才扯我耳坠的时候，这毒药触碰了你的肌肤，直接渗了进去。”
　　“没有解药，你三年之内，必日夜受毒要煎熬，直至毒发身亡。”
　　易初千防万防，没想到还是掉以轻心，中了这小狐狸的毒。
　　易初趴在地上剧烈地咳嗽着，似乎要把自己的肺都咳出来。
　　她两手撑地，仰头看向涂山天星，冷冷一笑：“三年……小狐狸，你当真是好手段啊。”
　　“比不得你！”涂山天星拿到了主场，两腿交叠靠坐在墙上，懒洋洋道，“怎么样，交出佛子舍利，我带你回青丘拿解药，可饶你不死。”
　　易初冷笑一声，两手撑地站了起来，踉跄之中，将自己的发尾甩至脑后，看着夏天星道：“你既然能戴着涂抹毒药的耳坠，那你本身就是万毒不侵的体质。”
　　“回什么青丘拿解药，我当下就生吞了你！”
　　易初冷笑一声，从纳戒中取出匕首，狠狠划开小狐狸的手腕，而后一口咬了上去。
　　她趴在小狐狸身上，抓着她的手腕，疯狂地吞食鲜血。
　　易初是只半妖，至少她觉得自己是只半妖，她的唾液与她人伤口接触时，会使对方产生剧烈的欢愉。
　　小狐狸轻嘶一声，用力地伸手推开易初的脑袋：“你松开，松开啊！”
　　“你属狗的嘛，你松开我，别吸了……”
　　“我的血……嗯……我的血对你没用！”
　　小狐狸推着易初的脑袋，仰起头，露出了自己的白皙的脖颈，被刺激的狐狸尾巴都露出来了。
　　当易初被对方的九尾缠住，裹在怀里时，猛然惊醒。
　　她抬头，望着小狐狸靠在墙上，面色潮红地望着她，一双眼睛湿漉漉的：“都说我的血没用了！”
　　她的狐狸耳朵长出来了，比起原先的模样更为娇俏。许是妖力激荡，说话也含矫带嗔的。
　　易初稍稍推开了点，擦掉唇上的血，冷冷地望着她：“那你把解药给我！”
　　小狐狸的尾巴还勾在她腰上，撒娇一样蹭了蹭：“既然是奇毒，我怎么可能会这么轻易把解药带上身上。”
　　小狐狸直起身，朝易初靠过去：“随我回青丘，我让姥姥把解药给你。”
　　“而且……”小狐狸望着她，浅浅一笑，“我发现你比那个剑修有趣多了。跟我回青丘，做我的面首。”
　　青丘一族，喜双修之法，男女不忌。
　　易初瞳孔地震，从纳戒之中，取出一枚丹药，猛地塞入小狐狸口中：“你想得美！”
　　她一声冷笑，从小狐狸的尾巴包围里挣脱，望着她道：“这是我新炼制的噬心蛊，你不让我好过，我也不让你好过。”
　　“你就呆在这里好好反省，什么时候愿意给我解药了，什么时候我再来搭理你！”
　　易初说完，竟是不顾身上的伤，慌不择路地离开江底，朝上游去。
　　——————
　　易初带着小蛟离开江底，忍着身上的剧痛，一路飞向秘境入口。
　　她转动自己的敛息戒，将自己的面容变为夏天星的模样，飞向雪山。
　　路上，小蛟在她识海叭叭：“你是小鸟，她是只狐狸，虽然说她也克你，但也说明她身上灵力可为你所用。”
　　“你与她双修，比起与那只人类双修来得裨益大，为何要拒绝她。”
　　易初想到小狐狸就一阵恶寒：“就算全天下的人都死了，我都不会和她双修的！”
　　“太恶心了！”
　　太恶心，太恶心了！
　　小蛟轻啧一声，没有再说话。
　　一路飞过，易初断断续续地在咯血。她用了上百张传送符，总算到了雪山。
　　她顺着缝隙往下掉，落地的时候发现涂山天星的万花毒刺还有效益，一群人还瘫倒在地上。
　　易初想到御兽宗之人的种种恶行，新仇旧恨齐齐涌了上来。
　　她当即将苏清越的羽渊摄入手中，狠狠地朝四周的御兽宗人刺去：“天地之窄！”
　　一连催动十几剑，险些耗空灵力。
　　易初废掉了除金玥之外，所有御兽宗之人的紫府。再用宽剑挑断他们的手筋脚筋，喂下七阶散功丹，散尽他们的修为，这才收手，将羽渊收回纳戒，走向地上的佛子。
　　她将昏迷的佛子捞起来，搭在自己的背上，用法袍裹好之后，才走向苏清越。
　　苏清越也受了伤，易初俯身将她打横抱起，这才纵身一跃，朝雪山缝隙口飞去。
　　易初带着两人一路飞了上千里，回到了数日前她们落脚的乱石阵中。
　　易初将苏清越与佛子小心放下，这才足尖一点，化作夏天星的模样飞出秘境。
　　——————
　　易初一出秘境，重新回到了苍江底，一落地就呕出了一大口鲜血。
　　小狐狸抬头看向易初的身影，忍着噬心之痛，望着易初的身影幸灾乐祸道：“花断肠之毒，令你脏腑日夜疼痛。怎么样，你愿意交出佛子舍利了？”
　　易初冷冷一笑，踉跄几步往前，一把扼住小狐狸的咽喉：“解药交出来，不然我就真的杀了你！”
　　小狐狸仰头，一点也不怕她：“你杀啊！你杀了我，你身上的药师佛舍利，就会有人来取！”
　　反正两人都中了毒，如今对方的毒比她更难解，她才不怕。
　　易初冷哼一声，伸手指着小狐狸道：“行，那我看看谁更加能耗。”
　　如今她将清越与佛子都救走，远离御兽宗的人。再加上她下了狠手，秘境之中除了易濛，几乎没有威胁两人的敌手。
　　易初无后顾之忧，整个人都放松起来。
　　虽然她可以以血鸽联系异渊的易无极，让易无极回来，替她讨要青丘的解药。
　　可这样一来，她手中的佛子舍利，就不能给到易无极了。
　　那位青丘妖王涂山夏如今重伤，以易无极的大义，一定会把佛子舍利送给涂山夏的。
　　那么她这拼死拼活，还不是为了涂山天星做嫁衣。
　　不就是毒嘛，这世界上再难解的毒，都有解药。
　　实在不行，她就绑着中毒的涂山天星，到青丘问药。
　　易初盘腿坐下，拿出鼎炉，开始炼化自己新得到的药师小鼎。与此同时，金轮与妙莲齐齐涌出，围绕在她四周，不断地唱诵佛音。
　　小狐狸听到这阵阵梵音，拧起了眉头：“原来你本身就有药师佛的传承，难怪能吸引妙莲与舍利子。”
　　小狐狸嘟囔了一声，忽而心脉的毒又发作，她疼得心口揪疼，整个人蜷缩起来。
　　“哼……杀千刀的死丫头，不要让我挣脱出来，否则我非咬死你不可。”
　　小狐狸一边忍着痛，一边沉下心神，与易初一般，炼化体内的毒，尝试将身上的毒给逼出去。
　　两人就这么互相对峙着，互相消耗，直到看谁会毒发身亡。
　　——————
　　在易初与小狐狸互相僵持的时候，被扔在乱石阵中的苏清越与佛子悠悠醒转。
　　苏清越一起来，就握住手中的羽渊，条件反射地就想往外跑。就在这时，羽渊开口唤住了她：“别追了别追了！”
　　“小菩萨狡猾着呢，留了后手，估计把涂山家那只小狐狸给抓了。”
　　“是她幻化成夏天星的模样，将你们救出来的。她还用夏天星的样貌，废了一群御兽宗的修士，你可不要乱跑，出去给她添乱。”
　　苏清越一听到这，整个人松懈下来，将剑拄在地上，整个人往前倾，摔在地上。
　　“阿弥陀佛！”佛子唱了一声佛号，坐直了身体，看向苏清越道：“清越施主，你我能从涂山家的万花毒刺逃出来，想必是清茗施主与夏天星做了交易。”
　　“当务之急，还是先不要妄动，先调息之后，在合计一番，另做打算。”
　　苏清越知道易初已安全，也假装自己冷静下来，点点头道：“佛子说的是，还是需冷静下来，再作打算。”
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ
　　小狐狸:卑鄙无耻的小人！感谢在2023-09-06 23:12:22~2023-09-07 18:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59646114 2个；无若 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无若 70瓶；傅念柏 50瓶；59646114、余生、笨鸟先飞太胖飞不起来、21aa 20瓶；chronos、松花酿酒 10瓶；爱晒太阳的懒狗 2瓶；落不语、白白白羊、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 筑基—28
　　苏清越与佛子在乱石阵中, 调息了一番，互相发现彼此无法调动自身的灵力。
　　苏清越当下拧紧眉头：“这涂山家的万花毒刺真厉害，我只以为是暂时麻痹躯体, 使人昏迷过去，没想到醒过来之后, 竟是无法调动灵力。”
　　“这种情形，还要维持多久。”
　　苏清越难得有了情绪, 将将手握成拳, 狠狠往下一锤：“真可恨！”
　　没有灵力, 这就意味着她的法术与符箓，以及一切法宝都不能发挥它们原本的作用。
　　想要离开秘境，就得一步步走出去。
　　但以如今的状况，外界危险重重, 她们还是不要随意走动比较好。
　　身侧的佛子唱了声佛号：“那夏天星, 应该是青丘涂山的小狐狸, 她来此秘境, 想必是冲着药师佛的舍利来的。”
　　苏清越佯装不解：“哦？佛子怎么说？”
　　佛子与她解释道：“传闻药师佛的血肉能愈万物，其舍利也有同样功效。青丘妖王涂山夏, 重伤多年，一直未出关。”
　　“向来这小狐狸救人心切，四处打听到药师佛的舍利, 才追着我们来了秘境。”
　　佛子笑了一下, 伸手点了点苏清越的肩膀：“那日她在你肩上敲了一下，我以为她是想得到其他的法宝，没成想是追着药师佛舍利来的。”
　　“如今她去而复返, 将我们救出, 我想她应该从清茗施主那里拿走了舍利。她既得到自己想要的东西, 想必会把清茗施主放了。”
　　“清越施主，不要太过忧心。。”
　　苏清越拧眉，忧心忡忡：“那是我的妹妹，我怎么不由心，何况她除了符箓阵法，没有任何自保的手段，我……”
　　还未等苏清越说完，佛子笑道：“无妨，清茗施主向来聪明，又会诸多阵法，一定能逢凶化吉的。”
　　苏清越叹息一声：“为今之计，只有等灵力复原了。”
　　万花毒针乃是全身麻痹，封住紫府灵力的毒药，涂山家根本没有研制出解药。
　　两人只能等余毒消尽，灵力慢慢复原。
　　佛子已得知舍利子的去向，心里觉得给妖王治伤算是个好去处，没有落在贼人手中，心中极为宁静。
　　但是苏清越却心不静，失去灵力令她极为焦躁，而没有易初在身边，她更抓狂。
　　她提剑起身，走入乱石阵的迷雾之中，举剑刺向石壁：“天地之宽！”
　　纵使没有灵力，她在幻境中，练剑三十年。在幻境之外，又练剑十年。
　　四十年用剑，即使她的修为不过筑基中期，却已在剑道之中，登峰造极。
　　但不够！
　　还是不够！
　　剑刃冷冽，在月下如霜如雪，斩断蓝月之光，凛凛慑人。
　　可是再锋利的剑又怎样？还不是破不开阵法的迷雾，帮不了自己想护着的人。
　　羽渊！
　　羽渊！
　　剑之所向，是为了谁！
　　区区筑基中期！太弱了！太弱了！
　　苏清越的剑光极快，一息之间，已杀了千剑。
　　她在这月下将自己所知剑招全部练了一遍，停剑时分，天已微明。
　　羽渊在她识海里打了个哈欠：“小菩萨天赋异禀，哪怕是当年的斩天，都比不上她。”
　　“你想护着她，这辈子都别想了，以你的修为境界还有心眼子，只有她护着你的份。”
　　苏清越与易初相处越久，就越发明白自己与对方的差异。她自知自己绝非天才，她所有的一切都是勤勉而来。
　　哪怕在这次的秘境之中，她侥幸胜了易濛一招半招，那也是在易初的的阵法加持下增幅了灵力。
　　她进阶那么慢，单单从自身紫府调动灵力，是不够的。
　　还有什么剑招，是可以调动外部环境灵力的。
　　能够像符箓一样！
　　有了！
　　苏清越拄剑而起，提剑破空，在这月下抖着剑尖，缠绕着风之力，狠狠往前一撞：“风，释！”
　　“吼！”
　　在她剑下抖动之中，风逐渐成势，化作风龙逃出剑尖，朝前狠狠一撞：“轰！”
　　霎时间，千吨之力掀翻石阵，化作风龙将这乱石掀起。
　　羽渊在识海中惊呼：“不是吧苏清越，你有两下子啊！”
　　“这可是仙人级别才能调动的环境灵力的功法，竟然给你悟出来了！”
　　苏清越收剑肃声道：“走，我们去找初儿。”
　　苏清越从雾中出来，提剑看向被她惊醒的佛子：“佛子，我忧心妹妹，先走一步了！”
　　佛子连忙想去拦她：“清越施主！”
　　还未等她说完话，苏清越提剑就纵身一跃，往外跑去。
　　清晨的薄雾里，佛子望着苏清越的背影，叹息了一声：“哎……这两姐妹真是……”
　　————
　　苏清越不能御风飞行，她一出乱石阵，凭借着精湛的剑术与新领悟的剑招，降服了一头毒蝎子。
　　托羽渊的福，她把这头蝎子一顿暴打之后，和对方沟通，只要对方能载她出秘境，她就不杀它。
　　苏清越大清早就杀气腾腾，谁见了都怵。
　　羽渊骂她是色迷心窍，一天没见小情人，就急成这个鬼样子。
　　苏清越没有搭理她，只是驱使着蝎子往外奔去，心里不断想着易初的名字。
　　“初儿初儿初儿，天天都是初儿的！”
　　“你一心想着她，不过是因为她是你十几年的生命里，唯一见过的好人。等你长大了，见识多了，你就会发现，她也就那样。”
　　羽渊这话说得很违心，毕竟她也觉得易初这样的人很难得。
　　要是她的剑主是易初，她肯定横着走。
　　可她现在的剑主是苏清越，修为没多高，心里却天天惦记着女人了。
　　哎，不中用啊！
　　苏清越没有反驳羽渊的话，只是淡淡道：“纵我日后阅人无数，我也知道，这世上再无一人及得上她。”
　　幻境中的三十年，她就知道了。
　　她不会学陆行之，不会和易初分开，
　　哪怕现在如今的修为比不上她，甚至是她的拖累。可她会一直跟在她身边，提升修为，总有一天能与她并肩而立。
　　羽渊摇摇头：“没救了！”
　　没救了！她跟着这个剑主，这辈子都只能做易初的陪衬了！
　　苏清越一路奔驰，经过一片绝壁只是，羽渊忽而感应到了一股强烈的气息：“等等！我有一枚碎片在这绝壁之中！”
　　苏清越充耳不闻，没有停下，驱使着大蝎子继续奔驰。
　　羽渊受不了了大喊：“你天天说要变强变强，现在就有一个变强的机会在你面前，你还要不要了！”
　　“吸纳那枚碎片，你可以突破修为，迈入金丹期，距离易初更进一步！”
　　“易初那么聪明，不会有任何损伤的，你去找她又有什么用！”
　　苏清越本不想上去，但羽渊骂了一路，将她脑袋的火给灭了灭。
　　她思索片刻，调转蝎子的头，朝崖壁那头转去，
　　一人一蝎来到崖壁前，仰头望着寸草不生，光秃秃的石壁，苏清越拧眉道：“你说的碎片，在哪里？”
　　羽渊很是兴奋：“就在那绝壁之上，你直接爬上去就好了！”
　　“好！”
　　苏清越也不废话，直接从纳戒中取出一枚断剑，一下就把羽渊插进了石壁，借力往上攀爬。
　　羽渊疼得哇哇大叫：“你轻点，轻点！”
　　苏清越懒得搭理她，用这两剑，努力攀爬上去。
　　此时黎明初现，太阳从东方升起，高高地照在石壁之上。
　　但见石壁上方，横生一株绝松，在那树根之处，有一青铜碎片，正散发着淡淡的光。
　　羽渊特别激动：“在那里，就在那里！”
　　苏清越仰头看了一眼，加快了攀爬速度。
　　不过一刻钟，她就来到绝松身旁，将羽渊插在绝松之上，吸纳那枚碎片：“剑灵听令，融！”
　　一声令下，羽渊好似长出了千万条触手，将碎片吸纳进其中。
　　就在这时，一只硕大的雄鹰，从远方尖啸着朝苏清越扑来：“唳！”
　　“清越小心！”
　　耳畔忽然传来易初的声音，苏清越大喜，霎时将手里的剑拔出，扭头往下看。
　　就在这时，雄鹰猛地扑向苏清越，似要将她撕碎。
　　苏清越抬剑就去挡，险些从崖间坠落，千钧一发之际，易初从纳戒中取出符箓，一把甩向雄鹰：“风龙，缠！”
　　风龙霎时间缠住了雄鹰，易初飞身而起，将苏清越揽入怀中，将她抱了下来。
　　她二人一落地，苏清越连忙转身去抱易初：“初儿！”
　　易初却趴在她肩膀上，猛地呕出了一口血。
　　苏清越脸色大变，连忙扶着她坐了下来：“初儿，你怎么了？你哪里受伤了？”
　　她小心去碰易初的脸，沾到她唇上的血，很是惶恐：“那只狐狸伤了你对吗？”
　　该死的，她要杀了那只狐狸！
　　易初连忙深呼吸缓了几下，伸手将苏清越的手拉下来，与她言道：“是我大意，中了涂山家的毒。”
　　“不过我已经想到了解毒对策，再吐一阵子血就没事了。”
　　苏清越摸着她的脸，眼里泛着泪光，没有说话。
　　易初在她怀里坐直了身子，与她稍稍拉开了点距离：“我真没事，中毒这件事都是家常便饭了。”
　　“我自己炼丹，也是常常试毒的。”
　　苏清越“嗯”了一声，声音里还带着泪音。
　　易初又咳嗽了几声，咯出点血。苏清越见状连忙将她揽在怀中，去拍她的背。
　　易初缓了缓，才仰头看她：“我不是将你与佛子放在乱石阵中吗？为什么你在这里？”
　　苏清越据实相告：“担心你的安危，所以出来了。”
　　易初握住她的手，拍了拍，很是慈爱道：“我能有什么事啊，更何况，我就算有事，你来也只是平白受伤。”
　　苏清越也不气馁，平静而坚定道：“至少，我还可以去找木爷爷或者无极剑仙来救你。”
　　作者有话说：
　　清越有一个非常很好的优点，呆在真凤傲天的易初身边，却从不起嫉妒之心。
　　对一开始的夏天星，她中了迷香也会觉得对方聪明……
　　她非常能欣赏人，所以她和初儿很般配。(鼓掌。感谢在2023-09-07 18:54:58~2023-09-07 21:04:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咿呀 10瓶；落不语、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 筑基—29
　　“好吧好吧。”
　　易初算是看出来了, 这个被她扰乱了世界线的苏清越，还带点忠犬的属性。只要被她认定的人，她就会一心一意对对方的好。
　　这样的好, 是超越情爱之外的，更加宏观的一点好。
　　易初虽不图苏清越回报自己什么, 但对于自己这个喜欢的主角，还是存有点小小私心的。
　　对方也能以真心待她, 也不枉这一场交情了。
　　易初笑了一下, 坐直了身体问苏清越：“你既然出来了, 为何要到那顶上去？”
　　“万花毒刺可是无解之毒，你现在余毒未清，用不了灵力吧。”
　　原著里，苏清越与佛子夏天星联手, 阴了御兽宗一群人。三人联手, 抢走了妙莲以及一群重宝。
　　结果夏天星看上苏清越, 想把她掳到青丘。幸得斩天器灵发现斩天剑的碎片, 两人轻松取到，学到了斩天剑中的斩天剑法第一招, 这才从夏天星那处逃脱。
　　说来也巧，那斩天剑碎片，从时空乱流中飞出, 就这么胡乱地飞在了药师佛秘境里的绝壁松树根部。
　　是的, 就是这么随便。
　　当时易初读到这里的时候，还在吐槽作者是不是没有时间写打斗，才这么瞎几把乱写了一章, 随便安排了斩天剑碎片的出场。
　　但不管怎么说, 斩天剑碎片就是出场了。
　　苏清越倒也实诚, 对易初温声说：“这上面，有一块非常古朴的神器碎片，羽渊很感兴趣，催动剑意让我上去拿。”
　　易初双眼一亮：“那你拿到了吗？”
　　苏清越笑了一下：“已经被羽渊吸收了。”
　　“那就好，那就好。”易初很开心，看来无论怎么折腾，有些世界线还是会汇到一个节点上的。
　　该是苏清越的，就会是苏清越的。
　　苏清越见她气息缓了下来，扶着她的肩头问：“你把涂山家那只小狐狸怎么样了？”
　　易初就将涂山天星的事情说了：“我将她困住，扔在了白云姐姐那处。外面还设置了十重阵法，放心，她逃不掉。”
　　就涂山天星那三脚猫的破阵功夫，想要逃出她的阵法，这辈子都不可能。
　　苏清越放心下来，又问：“那你身上的度是怎么回事？”
　　提到毒，易初又轻咳了一声，咯了点血出来。
　　苏清越连忙伸手，用衣角将她唇边擦干净，像对待小孩一样。
　　也不知道是不是在幻境里，被陆行之伺候得十分服帖，易初倒也没有多反感。
　　她缓了缓，和苏清越解释：“这小丫头非常聪明，在敛息玉中下毒，我中了她的花断肠，一时无法解开。”
　　“这毒……咳咳咳……比较难解一点，我需要些时日。”
　　她在苍江底下解毒解了一夜，也没有头绪。又想到苏清越和佛子待在一起，心绪不宁。这才一大清早就跑起来，再入秘境寻苏清越。
　　“花断肠！”苏清越猛地坐起身，很是紧张，“那不是对付仙人的毒药，初儿你……！”
　　就连羽渊也啧啧称奇：“那可是催命断肠的毒药，小菩萨还能生忍着与你谈笑风生，可真厉害。”
　　易初连忙道：“无妨无妨，吐点血就好了。”
　　“东西都拿到手了，我将御兽宗之人的修为都废了，嫁祸给了夏天星。”
　　“现在我们回到佛子身边，我们这个身份就还能用。”
　　“好！”
　　苏清越搀扶着易初起身，对她道：“你如今身受重伤，不宜再多动灵气，我带你会乱石阵见佛子吧。”
　　易初有些好奇：“怎么带？”
　　苏清越将手放在唇边，吹了声哨子：“吁！”
　　没一会，易初就看到滚滚尘烟中，跑来了一只三丈大小的蝎子。
　　她默默地往后退了一步，躲在了苏清越身后，闭上了眼睛。
　　蝎子一道，苏清越扭头一看，看见易初躲在她身后，瑟缩着身子，半眯着眼睛。
　　苏清越了悟：“我们不骑蝎子了，初儿，你带我走吧。”
　　易初想也不想，立马碎裂传送符，带着苏清越回到乱石阵。
　　————
　　两人回到乱石阵中，与佛子相见。
　　易初将自己被夏天星掳走这段经历用了春秋笔法，只说自己趁机给夏天星下了毒，逼对方放自己。
　　而夏天星夺走舍利子之后，给她下了花断肠，就把她扔在了秘境入口。
　　易初边说边咯血，将妙莲展示出来：“这妙莲，当时危急关头，我便契约了它，暂时能护住自己。”
　　“若佛子需要，我可解除契约，归还佛宗。”
　　“阿弥陀佛！”佛子唱了声佛号，“清茗施主既然已经契约了这妙莲，那就是与药师佛有缘。先前也说了，这是归清茗施主的。”
　　“至于舍利子……”
　　佛子沉吟一番，转身望向南方的天空，幽幽道：“我虽然想迎接药师佛回佛宗，但它既然冥冥中选中了天星施主，想必能为涂山妖王增添一份助力。”
　　“如此，也算是药师佛为这天下苍生尽最后一点力。”
　　佛子的修为，如今不过元婴之下，还未形成自己的佛法之念。
　　可她得天独厚，与这天下大道天然契合，心怀天下，已有禅意。
　　易初微微一笑，又咯了一口血：“佛子能这么想当真很好，来这秘境一趟，除我之外，佛子一无所获，当真是受累。”
　　佛子微微一笑，毫不介怀：“能与两位施主，在这秘境之中走一趟，已是极大的福缘。其他的随缘吧。”
　　“倒是清茗施主，你的毒……要不随我回佛宗，看看有无解决之法？”
　　“她涂山既已拿了舍利子，那佛宗问她要解药也是可以的。”
　　易初抬手，淡淡道：“这花断肠，我已经有解毒之法。更何况，我是丹药师，常年与毒药为伴，能遇到此毒，也算是我的缘分。”
　　佛子唱了一声佛号，很是欣赏道：“清茗施主这遇事不惊，遇难不觉困苦的心境，着实令人佩服。”
　　“凡事发生必有利，以清茗施主的悟性，将来必成一方大师。”
　　“那就借佛子之言了。”
　　舍利子既已落入他人手中，佛子无心在这秘境之中探险，转身离去。
　　苏清越还要磨剑，易初就留在这秘境之中，一边研制解药，一边陪苏清越练剑。
　　药师佛秘境足足开了一个月，在这一月之中，苏清越疯狂吸纳掠夺的妖晶，提升修为。
　　很快，秘境关闭之日就到来。
　　这一日，苏清越以剑尖刺破一条毒蛇的七寸，将那三丈长的毒蛇碎在剑下：“剑落如雨！”
　　羽渊霎时间分化为万千小剑，刺入毒蛇之中，将其粉身碎骨。
　　羽渊霎时回笼，成为一柄长剑，在它识海中道：“斩天剑法第一招，你已经学会。再加上你自己悟出来的字符剑法，就算你如今不过筑基九阶，也可以试试单挑元婴初阶的法师了。”
　　哇咔咔，拿到第二块碎片，学了剑法之后，羽渊开始觉得自己剑主支棱起来了。
　　有这个基础，距离她集齐所有碎片，练就斩天剑法也算不远了！
　　苏清越一收剑，刚练完丹的易初就朝她飞了过来：“清越。”
　　“初儿！”
　　苏清越连忙抬手相迎，易初落在她身边，望了眼地上躺着的毒蛇，还有苏清越肩上沾着的血迹十分嫌弃。
　　易初后退了一步，很不自在道：“咦……快洗洗！”
　　她抬手捏诀，指着苏清越身上的污渍，拧眉道：“五灵之水，净！”
　　净水之术带走了苏清越身上的污渍，苏清越笑笑，朝她走过来：“以前没有发现，你竟这么洁癖。”
　　易初很无奈道：“这不是初入江湖，还是要少展露点自己的怪癖嘛。”
　　现在她们那么熟了，别说洁癖了，什么她都能告诉苏清越。
　　苏清越抿唇一笑，将她斩杀的毒蛇收入纳戒：“你的毒伤怎么样了？今日吐了几次？”
　　易初道：“今天试的毒药还可以，没有那么疼了。”
　　她伸手拽住苏清越，很自然地牵住她：“走吧，今日是秘境开启的最后一天，我们先出去再说吧。”
　　“好！”
　　两人牵着手，一起朝秘境口中飞去。
　　在靠近秘境出口时，易初远远就看到了一群御兽宗弟子，在秘境入口处拦着。
　　易初转动手上的敛息戒，与苏清越一同幻化面貌，飞出了秘境。
　　她们一路通畅，没有被御兽宗的弟子拦着。
　　飞离之时，她们还隐约听到有修士在小心交头接耳：“听说青丘涂山一族的狐狸，来了沧海大陆。”
　　“那狐狸身上有万花毒刺，伤了十几名御兽宗弟子，废掉了他们的修为。”
　　说到这里，修士唏嘘道：“那可是分神期以上的修士啊，你想，得修炼多少年，一个宗门才有分神期的修士。”
　　“御兽宗勃然大怒，想要抓到涂山小狐狸。可小狐狸哪里那么好抓，听说有两个少女修士帮助她，所以御兽宗要抓那两个少女修士回宗门算账呢！”
　　“啧。这是欺负不了大的，欺负小的呗。”
　　易初听了满耳朵，转头看向苏清越，无声逗她：“御兽宗的人要抓你，怕不怕！”
　　“不怕。”苏清越笑弯了眼，很是揶揄道：“她们已经捉过一次了，捉不着的。”
　　作者有话说：
　　下章开始有个缓冲期，不那么经常打打杀杀了，可以搞一些风花雪月。感谢在2023-09-07 21:04:59~2023-09-07 22:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：專業撒花戶 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 筑基—30
　　易初带着苏清越避开御兽宗, 逃离秘境。
　　两人顺着苍江往下落，来到了白云闭关之处。
　　小狐狸受噬心蛊所伤，已经奄奄一息。
　　易初来到她面前, 伸手一把掐住她的下巴，将她的头抬起来：“怎么样, 这噬心蛊的味道不好受吧。”
　　这是易初先前配置的毒药，虽比不上花断肠, 可仙级以下的修士, 也是痛不欲生。
　　小狐狸抬头看了眼易初, 冷哼道：“不过是区区噬心蛊，你能忍，我也能忍……嗯……”
　　说话间，小狐狸蜷缩着身体, 剧烈疼痛起来。
　　易初放开了她, 冷冷地望着她垂死挣扎的模样, 居高临下道：“佛子舍利, 我已经交给我的长辈服下，妖王这辈子都无法得到了。”
　　小狐狸抬头, 望向易初，满目憎恨：“你！”
　　易初浑然不惧，面不改色道：“如今只要你告诉我花断肠的解毒药方, 我就为你解毒, 并放了你。”
　　小狐狸不信：“你会这么好心？”
　　一阵疼痛过后，小狐狸从地上起身，仰头看向易初：“就算我告诉了你解毒方子, 你自己一人能配制出来吗？”
　　易初冷笑一声, 很是自傲道：“你别管我能不能配制, 你只管说便是。”
　　“更何况，我本意是取药师佛舍利，并非杀人，也不想与你青丘交恶。”
　　“你若是肯给我解毒法子，我就尽快放你离去，”
　　如今是易初求她，小狐狸自觉占了上风，又开始想拿捏对方了：“既然你这么诚心求药，那我就大发慈悲地考虑一下了。”
　　易初抱臂冷笑：“你没得选。”
　　“花断肠虽难解，但我以七种蛊虫以毒攻毒，已经缓解了每日疼痛。以我的才能，三年之内，我必定能试出解药。”
　　“倒是你，若是不给我解药，我就将你困在这江底百年。以我的水隐乱石阵，你青丘狐族哪怕寻上一千年，都无法来着江底寻你。”
　　“平白无故浪费百年年华，你自己好好掂量!”
　　易初对谁都和和气气的，但对小狐狸可是一点也不手下留情。
　　站在她身后的苏清越，听她晓之以情，动之以理，又敲又打的，极为佩服。
　　羽渊也很佩服：“这驭人之术，登峰造极，小菩萨还真是天生当领袖的料。”
　　苏清越赞同：“的确。”
　　威胁小狐狸的时候，易初可是用得清清白白的阳谋。小狐狸略一琢磨，放弃了挣扎：“那我将解毒方子告诉你。”
　　易初冷冷地望着她：“你先发一个天地大誓，保证你的解毒方子没问题。”
　　小狐狸叹了一口气，开始摆烂：“行行行，我发誓。”
　　小狐狸举手，画下天地大誓：“苍天在上，接下来我所说之言句句属实，如若半句假话，就叫我天打雷轰，形神俱灭。”
　　话音落下，一个天地大誓的契约落在了小狐狸身上。
　　易初见到这个契约大阵，这才颔首：“你说吧。”
　　小狐狸哼了一声，不情不愿道：“解这花断肠的毒，需要世间七种剧毒之物。”
　　“混元丝、星陨珠、七星魔髓液、八阶魔蛛液、九阶毒蝎尾、七阶蛟蛇胆……”
　　说到七阶蛟蛇胆，易初看了眼识海中的小蛟。小蛟立马跳脚：“我可没有到七阶，你别吃我啊！”
　　易初冷哼一声，道：“还有最后一样呢？”
　　小狐狸斟酌了一番，道：“最后一样，也是最重要的一样。乃是异渊人仙级别以上妖魔的一颗完整魔晶。”
　　易初听到这里，松了一口气：“与我想的不差，果然都是些毒物。”
　　她这一个月，将沧海大陆之中的毒物都试了一个遍，从不同的毒中，感知自己灵力的变化。如今小狐狸说出来方子，也证明了易初的猜测。
　　小狐狸冷哼一声，仰首望着易初道：“我既然已经告知你方子，你是不是应该给我解毒且放了我？”
　　苏清越上前一步，对小狐狸道：“你虽然是说了方子，但是没说炼制方法，先把炼制方法说出来！”
　　苏清越自己不炼丹，但还是知道，越是珍贵的丹药，炼制起来越发繁琐。
　　小狐狸开始耍赖了：“刚刚你的好妹妹可是说了，只要我说出方子，可没让我说炼制方法啊。”
　　苏清越刚想说些什么，易初却往前一步，挡在她身前：“的确是这样，所以我这就给你喂药放了你！”
　　易初说着伸手一把掐住小狐狸的下巴，将解药放了进去。
　　“嗯……”
　　解药一入口，她心脏的蛊虫就奄奄一息。
　　易初一把抓住小狐狸的肩膀，一把将她提溜起来，往江地走去：“清越，我们走！”
　　“好！”
　　她们两人提着小狐狸，飞向了苍山，找了个无人的山缝，将她来塞了进去。
　　易初封锁了她周身大穴，在她四周设下乱石迷雾阵，笑嘻嘻道：“你这狐狸，心思狡诈，我不能就这么随便放你走了。”
　　“你就在这里待上三天，好好玩吧！”
　　易初话音落下，携着苏清越离去。
　　茫茫迷雾里，小狐狸坐在原地，望着易初的身影，气得愤恨道：“该死的小丹师，不要让我抓到你！等你到了我手中，我就要你好看的！”
　　气死她了！她涂山天星自生下来，就没有那么憋屈过。再有下一次，她要这死丫头被折磨得痛不欲生。
　　——————
　　易初与苏清越一离开小狐狸，立即将自己身上的衣物烧毁，换了另一套。
　　两人盖头换面后，化作最普通的凡人，前往雾都买了两匹马，前往下一个城池。
　　易初驾马飞驰，滚滚尘烟间。她对身旁疾驰的苏清越说道：“涂山家那只死狐狸，心眼贼多。你以后看到她就绕道走，听到了吗？”
　　易初算是看明白了，以涂山天星的心眼子，苏清越就是再修十年也玩不过她。
　　苏清越抿唇一笑，淡淡道：“初儿放心，我是绝对不会再和她有什么往来的。”
　　“不过你不问她炼制之法，这几种药材如此难寻，试起来岂不是有许多损耗？”
　　苏清越虽有幻境之行，但比起易初这种拿捏人性的老油条来说，还是差了点火候。
　　易初与她解释道：“花断肠乃是青丘之毒中最厉害的一种。若涂山天星不是涂山夏的孙女，只怕也无从得到。”
　　“如此要紧的毒药，其解毒办法让我们知道了，涂山天星为了不让方子泄露，肯定会回涂山，召集族人满世界追杀我们的。”
　　“但只是得了方子就不一样了。”
　　苏清越一点就通，恍然道：“你只是拿了解毒的方子，没有要炼制方法，涂山天星就会觉得有你有两个结果：一，你得了方子却没有破解炼制方法，最后毒发身亡死了，她就不用担心方子泄露。”
　　“二，你拿了方子，却自己研制出解药，那也算是旷世奇才，炼毒高手。”
　　“涂山家向来惜才，你能解毒，比起杀了你，招揽你显然更加划算。”
　　易初夸了一句：“聪明！”
　　苏清越一颗心落地，问易初道：“如今御兽宗之人满世界找我们，我们下一步怎么打算？”
　　苏家姐妹这个身份是不能用了，现在要换一个新身份。
　　易初答道：“我已传书给木心爷爷，令他分批获得花断肠的解毒药材。”
　　“接下来嘛……”
　　易初想了想，对苏清越道：“我们绕西边走一圈，远远离开苍山，用回自己的身份。”
　　在秘境之中，苏清越只是浅交两手，就与易濛相当。
　　以她们二人的实力，足以闯荡沧海。
　　苏清越想了想，道了一声：“好！”
　　——————
　　御兽宗在苍山搜捕了半个月之后，终于查出了些蛛丝马迹，发现那两个协助佛子与涂山小狐狸的人，正是苏舜天的女儿苏清茗与苏清越。
　　御兽宗少宗主金玲钰勃然大怒！
　　她端坐在宗门大殿中，摔掉了杯盏，怒气冲冲：“易无极大闹我宗也就算了！一个小小的药材商的女儿，也敢伤我门人！”
　　“我定要灭她苏家满门！”
　　金玲钰怒然转身，看向殿下的金玥：“玥儿，你虽执法堂长老一起前往花都，逼苏家将人交出来！”
　　“她们废我宗门长老的修为，我也要她们不得好死！”
　　金玥拱手领命：“是！”
　　就在这时，正在后山闭关养伤的金松直忽然降临，叹了一声：“铃钰啊，你都多大的人了，行事怎么还是这般嚣张不稳重呢？”
　　金玲钰看到金松直，连忙迎上去：“松直爷爷……”
　　金松直叹了一口气，转头望向金玥：“玥儿，不要再带人寻仇了，这事就这么过去吧。”
　　金玥显然不服气：“可是太爷爷……”
　　金松直望着她母女二人，语重心长道：“我们刚与易无极交恶。再惹上佛宗与青丘涂山，那就是雪上加霜。”
　　金玥忍不住道：“我们没和佛宗与涂山的狐狸交恶，我们只是抓个药材商的女儿。”
　　金松直很无奈：“竖子！怎如此愚钝。”
　　“外面传的沸沸扬扬，你为契约妖兽，剖腹取子，何其残忍。”
　　“如今你再伤佛子的救命恩人，只怕群情激奋，更是难堪！”
　　金玥还要辩解：“那些三流修士有什么好在意的，我们可是……”
　　金松直严厉打断她：“够了！总之不要再惹是生非了。一切等四大金仙屠戮妖魔之后再说！”
　　金松直冷冷地看了金玲钰母女二人一眼：“要是不听话，我就将你们绑到万兽崖闭门思过去！”
　　他撂下了话，转身离去。
　　金玥看到她离去的背影，很是急躁地看向金玲钰：“娘，难道就这么算了嘛？明台爷爷一辈子都只能做个凡人了！”
　　如此深仇大恨，岂能不报。
　　金玲钰倒是听到了话外之音，她走到女儿的身旁，伸手摸摸她的头：“不急，君子报仇，十年不晚。”
　　“不日之后就是万国大会，那两个小丫头出现，有得她们好受的。”
　　作者有话说：
　　来了，一更。
　　(?>?<?）
　　御兽宗可是前期的boss，大家不要那么着急。感谢在2023-09-07 22:52:19~2023-09-08 18:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原神启动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呜呜呜呜呜、modest 20瓶；风影 10瓶；唯爱百合 9瓶；慕星 4瓶；需要想一想 3瓶；将影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 筑基—31
　　御兽宗内的纷纷扰扰, 暂时都与易初和苏清越无关。
　　为了躲避小狐狸的追踪，以及不暴露身份，易初和苏清越一路向西走。
　　越往西走, 就越靠近异渊的裂缝，四周的人烟稀少, 黄沙漫漫。
　　在进入戈壁沙漠之前，易初与苏清越换乘了一只白雪骆驼。两人同乘一骑, 在这漫天风沙中前行。
　　苏清越一袭黑衫, 将白衣的易初揽在怀中, 驱使着白雪骆驼前行。风沙吹过，驼铃声响，苍茫天地间，唯有她二人依偎在一起独行。
　　这十几日来, 两人为了避开涂山小狐狸的追击, 做了许多障眼法。这令本就剧毒在身的易初, 神思过度, 越发损耗。
　　如今进入沙漠之中，远离尘嚣, 这才放松了下来。
　　灼灼烈日下，她窝在苏清越的怀中，越发惫懒：“这沙漠为何这般热, 再这么晒下去, 我都要化了。”
　　啊，不是说修士感觉不到冷热的嘛！没想到来到这种温差极地，还是会有感觉的。
　　苏清越将她揽在怀中, 抬手捏诀：“流水如风, 绕！”
　　令诀落下, 四周十丈的水都凝在她们身边，不断环绕，驱散热气。
　　苏清越温声问她：“好些了吗？”
　　易初舒服了：“好了。”
　　苏清越笑了一下，驱逐着骆驼往前走：“我幼时听母亲说，在西洲以西，有一片名为碧月湖的湖泊，其形若泪滴，有三千里之宽。孕育了一个名为碧月族的民族。”
　　“如今却因异界之魔从缝隙中漏出，为祸一方，盗走碧月湖中的上古灵晶，变成了这般荒凉之景。”
　　“这些魔头，当真可恨。”
　　易初点点头，也很是感慨道：“是啊。好好一个碧月湖，变成了这番景象。”
　　且碧月湖灵气耗尽之后，成为了一片堪比异渊绝命谷一般的绝地，甚少有修士踏足。
　　这就造成了，碧月湖的百姓们没有人庇护，转而信奉妖魔。
　　在原著里，苏清越从涂山天星手下逃脱之后，一路向西来到碧月湖附近。进入碧月湖中，发现此地凡人信奉妖魔，每年中秋都要献祭一位少女，与妖魔成亲。
　　此地灵气微薄，甚少修士来此。哪怕碧月湖的凡人向外求助，却因为报酬稀少，从未有修士来此降妖除魔。
　　唯有苏清越初出茅庐，一颗善心，自告奋勇，伪装成修士，假意祭祀给妖魔，被她绑入洞中，将其击杀，还这碧月湖百姓安宁。
　　再加上位面之子的buff，苏清越还在这妖魔体内发现了斩天剑的碎片，由此获得第三片斩天剑的碎片，并修习了第二招“剑落如星”。
　　易初在末世之时，什么凡人领袖，英雄荣光已经全部得到过啦。
　　来到这个世界，她只想躺平，享受人生，吃点美食，偏偏又做了一些偏移世界线的事。
　　不过现在好了，拿到药师佛舍利子之后，她就开始陪着苏清越走世界线了。
　　这西洲以西的碧月湖，就是她们的第一站。
　　易初叹息了一声，与苏清越道：“近些年来，通过时空裂缝来到异渊的妖魔越发多。”
　　“只希望这世间，还能再出一位斩天神尊，甚至是超越斩天神尊的存在，能够封印住时空裂缝，护佑苍生太平。”
　　“不然的话，只怕沧海大陆会越来越多像是碧月湖一样的异渊裂缝。迟早有天，这些异界妖魔，会从其中逃出，祸害苍生的。”
　　纵使易初一直觉得自己不是这个世界的人，但一想到普通的人类会受到伤害，她还是有几分忧心。
　　苏清越俯身，将脸颊贴在易初的发顶上，温声道：“初儿别太担心。”
　　“无极宗主如今已超金仙之境，兴许不日就迈入神尊之位。到时候，沧海大陆就有救了。”
　　易无极可以说是所有剑修的榜样，更是崇拜对象。
　　不只是苏清越，沧海大陆所有听过易无极威名的人，都希冀着他能迈入神尊之位，也相信他迟早能成就神尊之位。
　　只有易初知道，自己的便宜老爹会被剧情杀。
　　想到这里，易初又是一阵心绞痛。
　　嘶，等万国大会之后，还是快点将舍利子交给易无极，增加点他活命的胜算。
　　她不求易无极能全须全尾地活下来，哪怕留一缕魂，能成鬼修再次修炼也好。
　　易初叹了一口气，幽幽道：“但愿吧。”
　　两人一路西行，终于在夕阳落下时分，看到了碧月城。
　　滚滚黄沙中，一轮圆日缓缓落下。两人的视线越过蜿蜒的沙漠，看到了一座被落日笼罩的城池。
　　城头上的黄旗随风，飘飘遮掩，露出了三个字——碧月城。
　　苏清越为之一震：“初儿，碧月城到了。”
　　本已快昏睡的易初打了个哈欠，坐起身抻了个懒腰：“哎，总算到了。”
　　“走吧，我们进去！”
　　——————
　　两人驾着骆驼，在天色渐明时分，迈入了碧月城中。
　　自二十年前有异界妖魔，撕开裂缝从异渊跳出来，在碧月湖肆虐之后，碧月城就成了一座被中原修士遗弃的城池。
　　苏清越驾着骆驼通过毫无防守的城门，四周环顾了一圈。单见萧瑟的晚风吹过苍凉的旗帜，与家家紧闭的门户，只觉得一股萧条之景扑面而来。
　　她揽着易初，拧紧眉头：“如此萧条的景象，能生产出什么好东西呢。难怪猎杀妖物的报酬如此稀少，别的修士都不愿意来。”
　　是的，易初在带着苏清越来碧月城之前，就说明了此行是来猎杀妖物的。
　　她感慨了一句，对易初道：“还是初儿心地善良，不在意这些东西，才会来此荒漠之中。”
　　苏清越算是看明白了，这修真界的修士，大多还是追名逐利的。猎妖榜上的任务，不是轻松灵石又多的，根本没人接。
　　可她们修行一辈子，难道就是为了这些身为之物吗？
　　哎……
　　易初抬手打了个哈欠，淡淡道：“先别说那么多了，先找个客栈歇下吧。”
　　“好。”
　　苏清越驱使着骆驼，到了城池中心，终于看到了一家开着的客栈。
　　她翻身下骆驼，牵着骆驼朝里面喊：“店家！店家！有人在吗？”
　　很快一个身穿绸布，头戴黄巾的方脸中年男子走了出来：“来了来了。”
　　他出了门口，站定一看，发现投宿的是两名如花一般娇美的女子，愣了一下。
　　苏清越牵着骆驼，往前迈了一步，握着剑举了举手：“店家！店家！”
　　这店家立马回神，去牵苏清越的骆驼：“两位客官里面请。”
　　苏清越将骆驼交给他，将易初抱下骆驼，牵着她往里走。
　　两人一进来，那客栈掌柜的也赶了进来，朝里头厨房喊了一声：“娘子，上壶热茶。”
　　苏清越牵着易初来到靠窗的一个位置，刚要坐下时，就看到易初对着满是灰尘的桌椅拧起眉头。
　　和易初呆了三个月，苏清越就发现了，她这个什么苦都能吃，什么痛都能忍的少宗主，只有一个弱点。
　　那就是洁癖，极度的洁癖。
　　要是苏清越知道易初以前在末世过天天从丧尸脑子里掏晶核，就能理解她为何如此重度洁癖了。
　　苏清越很是无奈，摇头笑了笑，抬手捏诀：“五灵之水，净！”
　　厨房的水流被引到桌面上，霎时间带走了灰尘。易初看着光洁如新的桌面，满意地挑眉。
　　苏清越这一手看呆了身边的掌柜，也同样惊到了提着茶壶走出来的掌柜夫人。
　　掌柜的回头看了掌柜夫人一眼，掌柜夫人连忙提着茶壶朝苏清越奔来，两人齐齐跪在了她面前：“仙长！这位仙长行行好！还请救我女儿一命啊！”
　　苏清越被这一跪弄得一头雾水，她下意识抬头，看向易初。
　　却见易初已经落座在干净的椅子上，从纳戒中拿出她的冷泡清茶以及茶点，美滋滋地吃了起来。
　　很好，她家少宗主是让她自己处理这件事。
　　苏清越连忙将掌柜夫妇扶起来，温声道：“掌柜的，有什么事，你请慢慢说。”
　　掌柜的一把擦掉脸上的泪，又激动又委屈道：“我与我的妻子，都是碧月城的老百姓。”
　　“二十年前，妖魔肆虐，有仙长来降妖除魔之后，拿走了我们碧月湖中的一块上古晶石做报酬。”
　　“自此之后，我们碧月城四周就没了灵气。”
　　本来在喝茶听故事的易初听到这里，拧起了眉头。
　　等等，怎么和原著不一样啊。
　　易初转过头，问他们：“拿走那上古晶玉的修士，你知道是什么宗门的修士吗？”
　　淦！为了一己之私，损一地百姓的生机，这玩意也不怕遭报应？
　　掌柜的眼含热泪，与易初言道：“来此地除魔的仙长，有一名持剑，有一名是刀修，还有一名骑着九色羚羊……拿走上古晶石的，是骑着九色羚羊的仙长。”
　　易初心中剧震，她又仔细问了一句：“持剑那位修士，是不是眉间有颗朱砂痣，看起来极为稚嫩？拿刀的那位，是不是脸上有道刀疤，瞧起来很魁梧。至于骑九色羚羊的，是不是如飞天少女，手带臂钏，二坠孔雀环？”
　　“对对对，正是他们三人！”
　　易初恍然，好的没跑了，是她爹她大伯还有她前大伯母金玲钰那个坏女人了。
　　她轻啧了一声，心中很是嫌恶：金玲钰你真是坏事做尽！
　　作者有话说：
　　喜欢一些天地苍茫辽阔，一对鸳鸯比翼的描写。
　　从药师佛秘境之后，易初完全摆烂状态了。不是窝就是躺，不需要少宗主的威严了。
　　(近些年很喜欢一些像受一样的攻。呜呜呜呜呜呜……
　　清越的忠犬属性太香了。感谢在2023-09-08 18:21:37~2023-09-08 21:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：需要想一想、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 筑基—32
　　虽不是自己便宜老爹拿走的上古晶玉, 但他来此降妖伏魔，却没有善后，使得这一方百姓被金玲钰剥削, 成了如此局面。
　　易初叹了一口气，心想这些剑修身边还是得有个考虑周到的人好。
　　易初想到这里, 看了苏清越一眼。
　　苏清越以为她是要自己问话，便接着道：“后来呢？”
　　那掌柜的继续答：“后来这里灵气渐渐消散, 修士渐渐不再踏足此地, 妖兽横行。”
　　“没过多久, 就有一只大妖占据了碧月湖底。它要求我们每年献祭一名少女与之双修，不然的话就不让我们在湖中取水。”
　　苏清越拧起眉头：“然后你们去仙盟求救，仙盟却无人来除妖。所以你们就答应了那妖魔的要求，开始给她献祭少女了？”
　　掌柜提到此事, 眼泪涟涟。他抬手, 抹了一把眼泪, 啜泣道：“我们碧月城约好, 每年抽签，决定献上谁家的女儿。今年, 就到了我家的。”
　　“如今我家的女儿，已经送去了城主府中，就等着明天中秋月圆, 献祭给妖魔。”
　　说到这里掌柜的泣不成声, 又拉着夫人跪下：“求求仙长出手，救救我的女儿吧！”
　　苏清越看了易初一眼，易初沉吟一番, 望向苏清越：“那就往城主府走一趟吧！”
　　“走！”
　　——————
　　苏清越当即提剑, 带着易初去了城主府。
　　入夜时分, 城主府中挤满了人。
　　为首的城主坐在太师椅上，听客栈掌柜说明苏清越的来历，抬手捋了捋胡子，沉吟道：“道长的好意我们心领了。只是那妖魔着实可怖，我们三番四次去仙盟请人，都无人来相助，想必其他仙长也拿它没办法。”
　　“我们碧月城已靠献祭之法，平安度过了十多年。各地各族，各有其活法。就不劳小仙长操心了。”
　　说话间，竟然是婉拒！
　　对于碧月城中这些多年独立解决问题的百姓而言，修士已经不是他们的救命稻草了。
　　更何况，这些修士曾拿走他们一族的重宝，谁知道这些人还会做些什么呢？
　　苏清越提剑，刚想和城主理论。却被易初一把拽住，揽在了身后。
　　易初往前一步，望着城主淡淡笑道：“既然城主如此决断，那我等就不多干预贵城之事。”
　　易初一拱手：“告辞！”
　　她牵住苏清越的手，拉着她走出城主府。
　　掌柜的看看城主，又看看她们离去的背影，急的直跳脚，眼泪哗啦啦地往下掉：“哎……这……哎！”
　　掌柜地回头，含泪看向城主，哀求道：“城主，这可是这么多年来，唯一一次有修士来我碧月城中啊。错过了这次，我碧月城到底还要献上多少个女儿，才能等来第二次机会！”
　　城主也很为难，抬手拍了拍他的肩膀，很是痛心疾首道：“我也知道这是千载难逢的机会，可这两个修士的修为，看起来实在是太低了。”
　　“那妖魔如此厉害，要是累得她们牺牲了性命，她们的宗门怪罪起来，我们整个碧月城只怕要毁于一旦啊。”
　　城主的话音落下，其余人都在附和：“是啊是啊！”
　　比起客栈掌柜为了救女儿的大胆，他们这些人更为保守。与其相信一个修士，破坏他们多年的风俗，还不如就这么延续下去，维持一种平衡的安稳。
　　反正，只是每年牺牲一个女孩而已。什么时候轮到她们家，还说不定呢。
　　——————
　　易初拉着苏清越回到了客栈，客栈夫妇还是按照礼数招待了她们。
　　即使被拒绝帮忙，掌柜的还是含着泪，对苏清越两人道谢：“多谢仙长仗义出手，只是我们城中，事事以城主为首。”
　　“他既不答应，我们也无可奈何，可怜我们的女儿……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　提到女儿，掌柜又开始呜呜哭了起来。
　　易初放下了碗筷，含笑对掌柜的说道：“掌柜的莫忧心，你们城主不让我们救人，不代表我们不救。”
　　掌柜地猛地抬头，脸上挂着泪道：“仙长还肯救我们女儿吗？”
　　易初颔首道：“嗯。”
　　“所以你们暂且放心，中秋之夜，我们必定让你们女儿与你们团圆的。”
　　掌柜夫妇大喜，重重地磕了个头：“多谢仙长！”
　　一顿饱餐，苏清越与易初回到房间。
　　一入门，易初立马取出令旗插下，形成了一个防御阵法。
　　她在床边坐下，打了个哈欠。
　　苏清越抱着剑靠在床边，望着她道：“那个城主，有些不对劲。”
　　易初一下就来了劲，两手搭在膝盖上，双眼亮晶晶的：“哦，你说，怎样不对劲？”
　　苏清越想了想：“他身上，有一股不像人的气息。”
　　易初打了个响指：“答对了！”
　　苏清越还是第一次发现端倪，很是激动地看向易初：“初儿也觉得他不像人吗？”
　　易初笑了一下，眼神有点冷：“他身上，有一股尸体腐烂的臭味！”
　　这种味道，她可实在是太熟悉了。在末世那么多年和丧尸打交道，最经常闻到的就是这个味道。
　　简直令人作呕，所以她才一句话都不愿多说，直接就跑了。
　　苏清越闻言拧起眉头：“尸体腐烂的味道……要么是他经常杀人，所以身上的尸臭味洗不掉。”
　　“要么就是他被人杀了，有妖魔顶着他的壳子活在这世间上。”
　　苏清越一阵思索，很是不解：“我想了想我所知道的沧海大陆的妖魔，都不想出有哪一种妖魔，是喜欢顶着他人人皮活在世界上的。”
　　“而且这城中，除了每年献祭的少女，也没有别的血肉可供妖魔滋生啊。”
　　易初笑了一下，望着清越道：“你别光想着沧海大陆的妖魔啊，这里可是有异渊缝隙的，想想别的。”
　　苏清越恍然：“哦，我知道了，是异渊的妖魔。”
　　苏清越也是家学渊博，很快就想到了异渊的一种妖魔：“我听娘亲说，异渊有一种叫做噬心魔的妖魔，特别喜欢吞噬人心后，存在人的体内，吸收一方生灵的恐惧。”
　　“碧月城常年笼罩在碧月湖底那只妖魔的威慑之下，城中百姓的惶恐之心，愤怒之心，忧怖之心，引来了噬心魔的觊觎。”
　　“兴许有其中一只削弱修为，逃出了异渊，来到了碧月城中。”
　　“难怪它拒绝了我们，却原来是想在这城中继续盘旋，吸食百姓的忧惧之力。”
　　苏清越一番推理，几乎断定了占据城主躯壳的魔头来历，面色一下变得极其凝重。
　　她垂眸望向易初，很是担忧：“初儿，能逃出缝隙来的妖魔，都是大有成就的。哪怕是压缩修为，也有合体期左右之力。以你我之力，想必很难对付。”
　　“再加上我们仍不知道碧月湖地的妖魔究竟是何等修为，这次恐怕险阻重重。”
　　易初也没想到自己走世界线，每次都能捅出大篓子来。
　　她都怀疑是不是有自己陪着，位面之神在给苏清越提高debuff了。
　　原本她还想带着苏清越轻松过这个副本，现在看起来，还是得苏清越去杀那妖魔。
　　易初想了想，与苏清越道：“我与白云姐姐契约，可以暂时借用她的术法，小蛟可持令旗封锁四周，使得噬心魔无处可逃。再加上妙莲金轮对异渊之魔有巨大杀伤之力，勉强可以一战。”
　　苏清越皱眉：“那也只是勉强一战。不行，你身上还有毒伤，万一发作，如何是好？”
　　易初也很无奈：“那你说怎么办？”
　　苏清越抿唇，用力地握住了羽渊，没有再说话。
　　羽渊幸灾乐祸：“除非你快点突破金丹，这样你就可以将灵石灌入我体内，我就能发出最强的一击杀招。不然的话……”
　　“你还是等着小菩萨帮你退敌吧。”
　　易初见她这个表情，伸手去拉她：“哎呀你干嘛这个表情。你如今不过十四岁，三个月内升到筑基九阶，已经是十分厉害。”
　　“你不是我的拖累。”
　　“是我要来此处的，我也没想到这里还有只噬心魔啊!”
　　易初有时候粗心归粗心，可该心思细腻的时候，她从来不错过。
　　她怕自己升阶太快了，给苏清越的压力太大了。要知道原著里苏清越此时也不过是筑基六阶。
　　现在比起她既定的命运，已经很厉害了。
　　苏清越抿唇，好一会才道：“我……”
　　易初立马打断她的话：“要不这样好了，我们明天晚上去救掌柜的女儿，你顶替她的身份，扮成新娘子做饵如何？”
　　苏清越点点头：“好。”
　　好了，孩子哄好了，睡觉！
　　易初松开苏清越的手，双手合十，倒在了床上：“奔波一日，我要睡了，好梦！”
　　苏清越靠在床边望着她，目光柔柔：“初儿，我……”
　　“嗯？”
　　苏清越踟躇犹豫，好一会才道：“自离开浮云镇以来，我一路所见所闻，看到了不少修士之道。”
　　“有御兽宗这般奴役生灵之道，有佛子这般慈悲天下之道，更有你这般福泽天下之道。”
　　易初听到这里，有些茫然望着她。
　　却见苏清越垂眸，清亮的眼神里满是温柔：“我观天下种种，还是你这般的道最好。”
　　“终有一日，我会拥有你父亲那样的力量，去走你的道。”
　　作者有话说：
　　可不是，你们走的是我的剧本，当然得加debuff！！！
　　从浮云镇出来，两个人真的经历了好多。哪怕是看惯人情冷暖的苏清越，也感觉越来越丰富。
　　啊！
　　写副本我就很开心！
　　感谢在2023-09-08 21:11:14~2023-09-08 22:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：面朝大海的猫老大 66瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 筑基—33
　　易初与苏清越在碧月城中宿了一夜, 第二天清晨，城主府就来人催促，让她们速速离去。
　　大清早的, 易初都还没睡醒，就听得城主府的人在楼下与苏清越诚惶诚恐道：“今日是中秋月圆之日, 亦是我们碧月族祭祀之日。”
　　“那大妖若是知道城中有修士存在，一定会大发雷霆的。”
　　“两位仙长还是速速离去吧。”
　　苏清越抿唇, 刚想回话, 住在二楼客栈的易初一把推开窗户, 低下头看她：“清越，上来收拾东西，我们要走了！”
　　“好！”
　　苏清越一把拎起剑，两三步跨入屋内, 朝楼上走去。
　　她回到楼上关好门, 却见易初已经换好了衣物, 靠在床头打盹。
　　近期也不知道怎么的, 兴许是花断肠的缘故，易初格外的嗜睡。
　　苏清越走过去, 打扰了她的回笼觉：“我们就顺着他们的意思出城，然后在城外等天黑，再入城中？”
　　易初点点头, 看向苏清越：“不过我们还不知道掌柜的女儿被城主藏在了哪里, 得找个时间先把她就出来。”
　　苏清越笑道：“这好办，等天一黑我们就进城主府一探。”
　　“好！”
　　两人商定主意，这才在掌柜泪眼汪汪地注视下, 骑着骆驼离开碧月城。
　　等两人的身影消失在天际, 一路尾随她们的碧月族人才返回城主府, 向城主汇报：“那两个修士离开了。”
　　城主尤自不信，多问了一句：“确认她们真走了。”
　　“真走了，我们看着她们骑着骆驼沿着碧月湖走了十多里呢。”
　　城主这才松了一口气，跌坐回太师椅上，吩咐下去:“快，快给碧月兰儿打扮，将她送上城中的祭坛，献祭给妖王。”
　　“是!”
　　-——————
　　苏清越驾着骆驼，沿着碧月的湖岸缓缓前行。
　　黄天沙漠之间，有一汪百里宽的碧蓝湖水，静静躺在沙漠里。在湖水的四周，稀疏地长着几株叶子树，上面还结着一串椰子。
　　黄沙滚滚向她二人吹来，苍茫的沙漠里，苏清越望着碧月城唯一的生机，拧起眉头：“想当年，碧月湖宽千里，滋润万物，幅员辽阔，生养万民。”
　　“如今这里只剩下小小的碧月城……”
　　“就算我们能杀了这湖底的妖魔，这碧月湖四周的百姓也不能回到原来的模样了。”
　　易初想了想，与苏清越道：“我倒是有个办法。”
　　苏清越不解，问：“哦，是何办法？”
　　易初便道：“按理说，失去了镇湖至宝的上古晶玉，碧月早就干涸。如今那只妖魔待在湖底，却使得这一地还有碧月湖的湖水。”
　　“如此这般说来，那妖魔已经相当于上古晶玉，成为此地水脉的阵眼，为百姓提供水源了。”
　　地有地脉，灵有灵脉，那么水也有水脉。
　　苏清越恍然大悟：“也就是说，我们其实不必杀这底下的妖魔，只要将她困在湖底，永远不得脱身便可？”
　　易初：“嗯！”
　　苏清越大喜：“若只是困着她，那我们就有余力去对付那只噬心魔了。”
　　苏清越扭头，望向碧月城方向，面色凝重：“异渊的妖魔，我也是第一次见，但愿能一切顺利。”
　　易初倒是心态好，抬手拍了拍苏清越的肩膀：“那噬心魔极其狡猾，若是让它察觉到我们对它已有防范，它一定会立即逃到别人的躯壳里。”
　　“为此我们对付它，要一击毙命。”
　　易初将她们要面对的妖魔逐一分析，将目光投向了湖底：“我们先下湖一趟，但切记，不要与那妖魔起冲突。”
　　“若是现在我们与湖底的妖魔打起来，固然能降伏对方，但那噬心魔绝对跑了。”
　　比起一直呆在湖底的妖物，那噬心魔的危害显然更大。
　　苏清越点点头，道：“我明白的。”
　　两人一合计，从骆驼上下来，将骆驼收入须弥戒中，启动敛息戒与避水珠，缓缓沉入湖中。
　　两人一入湖中，一股强烈的腥臭味伴随着浓烈的妖兽气息扑面而来。
　　“呼噜……呼噜……”
　　无形的水怪好似在她们周身徘徊，发出恐怖的气息。
　　易初当即反应过来，她们被发现了。
　　她连忙一把将苏清越拽到怀中，启动自己的至宝菩提心，捏着□□警惕地望向四周。
　　她死死地抱住苏清越，驱动着避水珠小心往后面挪，整个人的背脊都贴在了湖底的巨石上，全身紧绷。
　　苏清越也感受到了被野兽紧盯的感觉，窝在她怀里，在她识海中问：“怎么了？”
　　“是水妖！”
　　“吼！”
　　话音落下，围绕在她们周身的水流猛然围拢在一起，一瞬破碎。
　　一个脸色苍白，双眼漆黑，满头都是水蛇的，下半身是蝎子的怪物霎时贴脸，对她们怒声恐吓！
　　苏清越瞪大了眼睛望着贴脸而来的妖魔，心脏骤停。
　　她从未见过如此可怖的妖魔，人脸妖身，满嘴獠牙，皮肤苍白地好似死了许久的尸体。
　　苏清越的心脏剧烈跳动着，却被易初一把揽入怀中，捂住了她的嘴巴，死死压制着她的心跳。
　　心跳声逐渐被菩提心掩盖，水妖拧紧了眉头，凑向前小狗一样的嗅了嗅，发现没有人的味道之后，才拧紧眉头抽身离去。
　　苏清越望着她摇曳尾巴离去的模样，松了一口气。
　　霎时间，离去的水妖猛地回头，贴在了苏清越近前。
　　苏清越心脏一瞬停窒，连带着呼吸都消失了。
　　水妖就用她那流着血的双眼死死地盯着苏清越，约莫有半刻钟之中，没有发现什么东西，这才离去。
　　就在这时，易初揽着无法呼吸的苏清越连忙从水中逃出，离开了碧月湖。
　　两人一离开碧月湖，易初提着苏清越的肩膀，将她放在了沙丘上。
　　苏清越躺在沙丘上，望着昏黄的太阳，大口大口的喘息。
　　易初看到她这个模样，忍不住笑了起来：“被吓着了？”
　　苏清越摇摇头，坐了起身，喘着气对易初道：“倒也没有。”
　　“那怪物初看虽然丑陋，但看久了，就习惯了。只是没想到她竟然那么警觉，我们只是下个水，都会被她发现。”
　　苏清越虽母亲在浮云镇呆了多年，也听了许多修真界的传闻，还从未见过如此特殊的妖魔。
　　苏清越有些好奇地望向易初：“太机灵了，不像寻常的妖兽，她是不是得过修士的点化，或者干脆是修士圈养的。”
　　“我观她身上杀戮之气不算重，比起外面那些肆意虐杀百姓的妖兽，这一只倒真的像是与碧月城有了深深的契约。”
　　“碧月城每年给她一名女子做祭品，她在碧月湖底作为阵眼，是的碧月湖不干涸。”
　　苏清越第一次见人面兽身的妖物，极为好奇：“且她长得人面兽身，又在水中如此灵敏……”
　　易初站在一旁，看苏清越不停思索，抱着手臂淡淡笑：“如此灵敏又如何？”
　　苏清越在识海中仔细搜寻了一圈，眼睛忽然亮了起来：“我想到了，有一种可能，它不是纯粹的妖兽，它是被生灵怨气所占据的妖魔！”
　　易初打了个响指：“聪明！”
　　“将女儿投入湖中，饲养妖魔，久而久之必然会积累仇恨怨气。”
　　“妖兽再凶，也不及人心复杂。但凡是碰了人肉的，总会不得善终。”
　　苏清越点点头，转头望向这碧月湖：“想要在湖中设置阵法是不能的了，这水中是她的主场，我们在此中并无胜算。”
　　易初颔首，淡淡道：“那就只能等她出来了。”
　　“嗯。”苏清越拧眉，与易初道：“不过我们可以在碧月湖与碧月城的道路上设置黄沙阵，届时挡住她不让她逃回水中。”
　　易初颔首：“有道理。”
　　但她估算了一下碧月湖与碧月城的距离，与苏清越提议道：“不如这样，还是将围困水妖的阵法，设置在城中。”
　　易初估算了时间，将自己的本命药鼎取出，抬手捏诀：“天地无极，万器听令，契！”
　　她将自己的本命药鼎推到苏清越面前，与她说道：“我将自己的药鼎先借给你，今天晚上，我去城主府中打探掌柜女儿的消息，你拿着黄沙令旗，趁着他们祭祀的时候，小心插下。”
　　“那噬心魔与女妖都很狡猾，以我们的修为根本无法正面应对，只能靠着阵法困住她们。”
　　老实说，就算易初有金手指，可这次水下一探，她也心里没底。
　　但修行一事嘛，就是明知山有虎，偏向虎山行。
　　苏清越看着她的药鼎，思索一阵道：“不是说好的我去替那少女做新娘子吗？为何现在改了？”
　　易初笑笑，与她言道：“这不是那噬心魔太过可怕了嘛。你身上能挡住它的东西不多。我左思右想，还是我去应对噬心魔。”
　　“而且，要对付噬心魔，速度一定要快。”
　　“我掐诀的速度，是不是比你要快很多？”
　　苏清越思前想后，发现自己竟然无法反驳易初。她深吸一口气，将药鼎和阵法令旗取过来：“既然是这样的话，那你多加小心。”
　　她深深地望着易初，情真意切道：“千万，千万要保重好自己。”
　　作者有话说：
　　一更。感谢在2023-09-08 22:57:18~2023-09-09 18:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：笨鸟先飞太胖飞不起来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲。>_< 20瓶；十分 10瓶；听海year、此人梦游中~~~、白白白羊、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 筑基—34
　　碧月湖水下一探, 令苏清越与易初搞清楚这水下怪物是何来历。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　这水下妖物已通人性，对修士的气味极为敏锐。为了让它无法察觉到修饰的气息, 易初与苏清越还在符箓上做了手脚。
　　很快，黄昏到来, 夕阳从蜿蜒的沙漠线上下落，暮色四合。
　　易初与苏清越对视了一眼：“走！”
　　两人以沙遁之术回到碧月城, 一入城中, 就兵分两路, 各自行事。
　　易初一入城中，就直奔城主府。
　　这噬心魔极为聪明，易初不敢随意使用灵气，而是靠着身上的小蛟, 探寻少女的气息。
　　小蛟缠绕在易初身上, 凭借自己灵敏的嗅觉, 找到了一处地方：“在地牢里！”
　　话音落下, 易初纵身一跃，隐匿身形, 穿过重重关卡，直奔城主府的地牢。
　　一路畅通无阻，她进入地牢之内。越往里, 越发的幽深恐怖, 令人寒毛直竖。
　　易初在心中想道：“将要祭祀的少女，安置在如此幽深的地牢里，待了两日。”
　　“以此恐怖的景象, 刺激少女的恐惧之心, 果然是噬心魔。”
　　易初还记得原著的描写, 噬心魔所在的大本营里，他们会把修士扔进万魔窟中，上演种种人伦惨剧，刺激修士崩溃，以此吸食她们的恐惧之气，修炼魔力。
　　易初脚步轻盈，很快就走到了地牢尽头。
　　却见尽头之中，堆着森森白骨。一名少女身穿红色嫁衣，盖着盖头，端坐在白骨旁，不断地抖动着肩膀。
　　恐惧的气息从她身上发出，更衬得这室内森森。
　　易初不想打草惊蛇，她抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，收！”
　　霎时间，她将这少女收入自己的须弥戒中。而后用穿墙之术，进入牢中，复刻了少女的身形和外貌，端坐在她原来的位置上。
　　做完这一切，易初抬手捏诀，对准藏在腰间的小蛟，言语威胁：“释放点恐惧之气，快点！”
　　小蛟垮着一张小脸，极不情愿：“就知道威胁我！”
　　“我放，我放还不行嘛！”
　　小蛟模拟着恐惧之气，环绕易初的周身。易初学着那少女不断地抖动着肩膀，静待着其余人的到来。
　　——————
　　月上中天时分，苏清越将令旗与药鼎，放置在定好的位置上。
　　她隐匿身形，开始在城中贴好符箓。行动间，见到家家户户门锁紧闭，灯火熄灭，唯有城中祭坛之上，灯火通明，很是感慨。
　　想当初在幻境里，那些凡人街道每逢中秋，都是团团圆圆，万家灯火汇聚成海。孔明灯飞满天际，照得城中亮若白昼。
　　而在碧月城中，此时却是一片幽暗，骨肉分离。
　　这就是修士造的孽。
　　羽渊也极为感慨：“想当初斩天还在的时候，曾一统修真界，创立仙盟，为的就是碧月湖这种拿不出灵石报答修士之地，仍旧有修士来助她们降服邪魔。”
　　“她与佛宗交好，又与妖族达成协议，将仙盟治理得井井有条。”
　　“不仅如此，她还创立五大学院，令没有资质拜入仙盟之人，可以入五大学院学习。”
　　“苍生平等，有教无类。”
　　羽渊说道这里，轻啧了一声，很是嫌弃：“可是现在看看，留在沧海大陆的这些修士，都是些什么东西。”
　　好好的五大学院，变成了宗门弟子学习别宗典籍之地。
　　而加入仙盟的修士，不为苍生除害，成了一个牟利的机构。
　　苏清越在碧月城中飞跃，在墙壁之上贴上符箓，与她言道：“会好的。”
　　有些事，她与初儿一点一点做，都会好的。
　　她不说来日如何，只说会好的。羽渊倒也不再讥讽她，反而多了几分欣赏：“等你早日集齐斩天碎片，迈入神尊之位，这天下的规则，就由你来定了。”
　　苏清越不再多言，只加快了贴符箓的速度。
　　月上中天时分，她将符箓全部贴下，趴在离祭坛上最近的一座房屋楼顶，握着羽渊看向下方的祭坛，静静等着易初的到来。
　　——————
　　易初在牢房等了两刻钟，终于等到城主来到：“请新娘子上撵轿。”
　　易初一听到他的声音，就装作那少女的模样，瑟瑟发抖了起来。
　　城主率人打开牢门，有一名媒婆来搀扶易初：“来，兰儿小姐，上轿吧。”
　　易初肩膀一抖，装作整个人都吓软了。
　　城主见状，连忙抬手招人：“来人，将她抬上撵。”
　　“是！”
　　易初就被两个粗壮有力的女婢架起来，放在了撵车上。
　　她装作很害怕的样子，一路被抬出地牢，抬出城主府，朝祭坛上走去。
　　趴在屋顶的苏清越望着一行人提灯，抬着新娘子穿过茫茫夜雾而来，为之一振：“来了！”
　　远远地，她就透过冷寂的月光，浅浅的薄雾，看到新娘子的撵车被放在祭坛中央。
　　以城主为首的碧月城百姓点亮烛火，烧香祭祀，唱诵祭词，跳了一番大神后，齐齐退去。
　　众人四下散去，唯有城主一人站在祭坛前，虔诚地等着妖王的降临。
　　苏清越直觉不对：“为何其他人走了，这城主还没走？”
　　羽渊不甚在意道：“兴许是风俗吧，这噬心魔就爱看着人被妖物活活吃了呢？”
　　苏清越霎时反应过来：“不对，初儿有难了！”
　　她霎时提剑，纵身一跃，直奔祭坛。
　　——————
　　一炷香之前，易初端坐在撵车上，低头看面前的碧月族人在祭祀妖魔。
　　香烟袅袅中，她透过这些凡人的诚惶诚恐，看到他们的懦弱与保守，无力与局限。
　　一番祭祀之后，所有人都褪下，唯有城主还站在她面前一动不动。
　　易初低着头，目光落在自己的鞋上，手里捏住了妙莲。
　　静默之中，忽而有一道声音传入了她的脑海中：“你是不是觉得，我没发现你们的小动作啊？”
　　易初浑身一凛，当即一掀开盖头，握住妙莲，朝身前的城主砸去：“妙莲，释！”
　　她才一动手，就被一只大手扼住了脖子，拿住妙莲的手被城主死死地按住。
　　“呃……”
　　易初睁大了眼睛，仰头看到一个漆黑细长的人影，撕开城主的皮，从他身体里逃出来。
　　它露出两只猩红的眼眸，像是灯笼一样，红彤彤地望着易初：“比起这个肮脏的皮囊，我更喜欢你这个！”
　　噬心魔说着，猛地张开大嘴巴，露出蛇一样舌头，在易初的脸上舔舐了一口，爽得浑身战栗：“修士，多少年没吃过修士的心了！”
　　缠在易初腰间的小蛟猛地朝噬心魔冲去：“吃我一记！”
　　噬心魔冷哼一声，腰间伸出一只手，猛地握住小蛟脑袋，朝旁边甩去：“不自量力！”
　　小蛟霎时昏死过去，易初扭头望向它，神色大变，挣扎着想从噬心魔的束缚下逃开。
　　噬心魔死死地捆住易初的手，舌尖往下挪，化作一柄利剑，扎入她的心脏，疯了一样道：“我可要好好品尝品尝！”
　　话音落下，噬心魔整个从城主身上脱开，化作一道黑色的影子钻入易初的心脏。
　　“呃……”
　　易初的脸色一瞬煞白，疼得整个人从撵车上跌落下来，跪在地上死死地捂住了心脏。
　　本命器鼎不在，她现在没有什么东西可以护住自己的心轮。
　　易初强忍疼痛，抬手将妙莲与菩提心一同打入自己的心脏：“妙莲菩提，净化万魔，困！”
　　大意了。
　　这王八蛋噬心魔，既然这么喜欢恐惧的滋味，又在此多年与碧月湖的妖魔相安无事，定然是早有勾结。
　　她们今日下了湖，肯定惊扰了湖中妖魔，那这噬心魔一定知道。
　　它们……它们……它们是联手的！
　　被妖魔直接入体的滋味并不好受，易初疼得视线都模糊了。她强迫自己撑着身体从自身坐起来，忍着浑身发麻，将金轮也打了进入了：“万法之轮，绞杀！”
　　菩提心与妙莲为阵，将进入她心脉的噬心魔困住。金轮作为武器，缩小入她心脉之中，转动六字真言，不断绞杀。
　　圣光耀目，令妖魔大骇：“你竟有如此多佛宗之物护体！”
　　“好，那我就不客气了！”
　　妖魔转惊为喜，张口咬住易初的血肉，疯狂吸食其中圣光：“看看是你的圣光先耗完，还是我先把你吃了！”
　　易初沉下心神，将自己神识落入心脉之中，手握法论与它道：“入了我的身体，你就别想出去！”
　　本来还担心这噬心魔到处乱跑的，现在好了，它既然想吃她，那就一见高下吧！
　　噬心魔桀桀冷笑，忽而一声轻啸：“女妖，下来吧！”
　　“这修士的身躯，你可以吃了！”
　　“唰唰唰！”
　　噬心魔轻啸之下，一只人面妖身的妖魔从天而降，高高跃下，乘着月光猛地将利爪戳向易初的脑袋。
　　千钧一发之际，苏清越持剑而来，一剑砍向女妖的手臂：“初儿！”
　　她这一击用了全部的灵力，将女妖的左边三条手臂齐齐砍断。
　　女妖大吼一声，调转头来怒气冲冲地看着她：“人类！你竟然敢杀我！”
　　她震怒一声，直接朝苏清越扑去。
　　苏清越将女妖走易初身边引走，分心去看盘腿坐在地上的易初，很是忧心：“初儿这是怎么了，为何气息全无了？”
　　羽渊答道：“她被噬心魔入体了，在进行神识争斗，情形极为凶险。”
　　“你要想方设法拖住这只女妖，否则你们谁也活不了！”
　　说话间，那女妖竟是一个蝎子鞭，猛地扎向苏清越的肩膀。
　　作者有话说：
　　二更。感谢在2023-09-09 18:00:19~2023-09-09 20:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 筑基—35
　　“哼……”
　　苏清越吃痛, 她抬手捏诀，启动城中阵法：“天地无极，乾坤听令, 困！”
　　霎时间，城中金光四起。一座庞大的药鼎立在祭坛之上, 以它为天罗地网，将整座祭坛封锁住！
　　羽渊一边格挡女妖的攻击, 一边吐槽：“你现在启动封锁大阵, 这是把你和小菩萨两个人锁在这阵中喂妖魔呢！”
　　苏清越忍着身上的蝎毒, 朝那女妖刺了一剑：“天地之窄！”
　　女妖在地上翻滚一圈，躲闪她的剑刺，咆哮了一声：“我要你死！”
　　就在这时，在易初识海中与易初打得火热的妖魔喊道：“快, 先杀了那个修士, 再去处理那个剑修！”
　　有噬心魔的指挥, 女妖当即调转蝎尾, 猛地扎向易初。
　　“初儿！”
　　苏清越一个滑铲，将易初抱起, 扑到在自己身下。她躲闪不及，那歇尾猛地落下，深深地贯穿苏清越的后背与心脏。
　　苏清越猛地吐出一大口血, 她顾不上许多, 将易初放在身前，设下防护阵法：“天地无极，乾坤听令, 金盾！”
　　易初的神识已经完全被噬心魔缠住了, 她身上的防御法器先前为了不惊扰妖魔, 都没有启动。
　　现在被噬心魔缠住之后，又没有来得及启动。
　　以至于自己的肉身毫无防御之处，足见此战凶险万分。
　　苏清越正把易初护住，那妖魔又来了。她怒吼一声，化作风刃朝苏清越割来。
　　身后就是易初，苏清越不敢躲。她持剑划开风刃，而后猛地朝女妖刺去：“剑落如雨！”
　　比起躲避，现在只能攻击。
　　苏清越当机立断，将自己所有的剑招都杀了出去。
　　她灵力低微，想要在这女妖身上留下伤痕，就得花费大量灵力。
　　不够，还是不够！
　　她的剑太慢了太慢了太慢了！
　　苏清越从纳戒中取出灵石，一边疯狂地汲取灵石，一边疯狂地朝女妖落下剑招。
　　羽渊大骇：“你疯了啊，你这吸纳灵石的速度，又如此出招，你会走火入魔的！”
　　“管不了那么多了！初儿就在后面，身死未卜，这只妖孽绝对不能靠近她！”
　　苏清越杀红了眼，她的剑招比暴雨还急，比碎星还要凛冽。
　　纵然灵力低微，可是她靠着自己多年的剑招，仍旧能和高她许多境界的女妖缠斗得极为激烈。
　　再快一点，再快一点……
　　不知不觉间，随着她疯狂地吸纳灵力，她体内的筑基台又垒多了一阶。
　　第十阶圆满……
　　十一阶……
　　十二阶……
　　求生的欲望令她和羽渊完全顾不上其他了。
　　就在这时，苏清越找到了女妖的一个破绽，羽渊大喜：“就是现在！”
　　苏清越举剑，猛地朝女妖的另一手斩去：“剑落如雨！”
　　话音落下，女妖的另一边胳膊被苏清越猛地斩断。
　　“吼！”
　　女妖大怒，猛地摆尾，毒刺划过苏清越的眼睛，齐齐划破她的眼珠子，鲜血猛然流淌。
　　苏清越的视线一下就模糊了，她拄剑落在地上，眨了眨眼睛，视线变得一片漆黑。
　　毒素入体，她的眼睛看不见了！
　　就在这时，女妖回旋，猛地摆尾，朝易初所在的地方刺去：“吼！”
　　苏清越大骇：“初儿！”
　　她飞扑向前，在自己身上设置了自己能设置的最大防御，扑在了盖在易初身上的铁鼎上。
　　女妖的蝎子尾巴狠狠刺瞎下，刺破了所有的屏障，狠狠地扎在苏清越身上。
　　至此，苏清越浑身是伤，没有一块好地。
　　她猛地吐出一大口血，翻身单手撑在伸手的铁鼎之上，在一片漆黑中举剑对着女妖：“我，绝对不会让你过来的！”
　　话语落下，灵力在她身上熊熊燃烧，像是要烧掉她所有的生命一样，祭练出最强的一剑：“天地同寿！”
　　在这一刻，羽渊剑尖燃烧起一阵金光，映得苏清越宛若一个小金人般，整个朝女妖刺去！
　　“吼！”
　　苏清越一剑贯穿女妖的躯体，直接戳到了她的妖晶之上。
　　只听得“喀嚓”一声，妖晶碎裂。
　　就在这时，羽渊大喜：“她妖晶之中，有一片我的碎片!再扎深点，我们能吸干她！”
　　苏清越闻言转剑，又是狠狠地扎了进去。
　　“吼！”
　　女妖痛的大吼，其凄厉惨叫，使得天地都要震动起来。
　　她狠狠地一甩尾巴，猛地朝苏清越刺去。
　　就在她的毒刺要贯穿苏清越之时，倒在地上昏死的小蛟猛然苏醒，大吼一声缠住了女妖的蝎子尾巴，死死地拖住了她。
　　苏清越大喜：“小蛟！”
　　小蛟张口，猛地咬住女妖的躯体，对苏清越道：“将妖晶给我，我吸完之后，去帮助那个小丫头！”
　　“好！”
　　小蛟一口咬开了女妖的躯体，直接咬向她的妖晶，大口大口吃了起来。
　　与此同时，羽渊也开始伸出触手吸收碎片。那女妖的气息渐渐消散，其庞大的尸体倒在了地上。
　　苏清越整个人脱力，跪在了地上。
　　黑暗之中，她拖着已经吸收碎片的羽渊往前爬行，来到了易初身边：“金盾，释！”
　　护盾散去，露出了里面的易初。苏清越强撑着身体，爬到她身边之后，将她揽在怀中。
　　她低头，将自己的额头抵在易初的额头上，轻唤了她一声：“初儿。”
　　她身上的血都蹭在易初身上，比她身上的嫁衣还要红。
　　苏清越抱住了易初，蹭了蹭她的面颊，在心中默念道：“你一定要平安无事。”
　　——————
　　此时此刻，易初的心脉之内，她正拿着金轮与噬心魔缠斗。
　　这噬心魔极为狡猾，变化多端，很是难缠。
　　易初先是拿着金轮与它在心脉之中纠缠了一番，两人都无法伤害到对方，交手上千招就和白打了一样。
　　噬心魔桀桀狂笑：“我无色无形，乃这世间长生之物，你是无法伤害到我的。”
　　“再说了，我看你天资聪颖，不如修习我们世界的功法吧。与其空有一具形体，生来就等死，为什么不学我们，脱掉外壳永生呢！”
　　易初冷笑：“你们所谓的永生，不过是维持着冷心冷情的麻木之态，在别人的空壳里活着。”
　　“人活在这个世界，是要触碰到具体的东西，才知道自己活着的。”
　　“没有形体的活着，算什么活着。”
　　易初手持金轮，站在自己的心脉中央，含笑道：“不过你倒是提醒了我，你是需要形体的。”
　　要杀死噬心魔，同样是将它锁在它栖息的皮囊里，而后一起沙掉。
　　如今这噬心魔已经在易初体内，按理说只要将它锁在易初体内，把易初杀了就行。
　　但易初总不能杀了自己，那么就只有让它再进一个躯体了。
　　易初猛地调动纳戒的小人符，落在自己心脉上：“天地无极，乾坤听令，凝!”
　　话音落下，无影无踪的噬心魔被吸纳进小人符中，牢牢封住。
　　噬心魔大惊：“你为什么会这手！”
　　“打小人嘛，大家都会。”
　　易初说完之后，将噬心魔封印在妙莲之中，并以金轮环住，不停地超度。
　　做完这一切，易初的神识回笼，睁开了眼。
　　她一睁开眼，心血上涌到喉间，猛地吐出了一大口血：“噗！”
　　苏清越守了她一夜，听到她醒来，连忙去抱她：“初儿！初儿是你吗？”
　　易初听出了她话语里的紧张，连忙答道：“是我！”
　　此时天色微明，清冷的晨光直直地落在两人身上。
　　易初一回头，就看到了苏清越的满头白发，很是震惊：“你的头发！”
　　她抬手，握着苏清越的头发，瞪大了眼睛：“你用了天地同寿！”
　　苏清越自己看不到，很是茫然道：“我的头发怎么了？”
　　易初不知道怎么的，喉头一热，又吐了一口血：“我……呕……”
　　苏清越连忙去抱她：“好了好了，别说了，你快给自己看看，吃什么药。”
　　易初一攀着苏清越的肩头，一边吐血，一边断断续续道：“你……你的眼睛……”
　　苏清越抬手去摸自己的眼睛，有些不好意思：“被那妖物伤了，暂时看不见了。”
　　“我……咳咳……咳咳……”
　　该死的，怎么一直在吐血……
　　怎么……怎么……止不住……
　　易初趴在苏清越的怀里，断断续续地一直在咳嗽。很快，她不只是在吐血，就连七窍都在流血……
　　大汩大汩的血从易初身上流出，她整个人开始往下滑……
　　苏清越嗅到了浓郁的血腥味，连忙去捞她：“初儿！初儿！你怎么了初儿！”
　　易初窝在她怀中渐渐萎缩，从一个大人，变成了小孩，再缩成了一个婴儿，到最后……
　　变成了一只黄色的毛茸茸小鸟，窝在了苏清越的掌心里。
　　苏清越心神剧震，羽渊在她识海里大喊道：“啊哈哈哈哈哈，我说怎么看不出来小菩萨什么修为，原来是因为她是只小鸟！没有点灵性的东西，还真看不出来。”
　　就在这时，小蛟游到苏清越身后，巨大的头颅往下探，嘶嘶地吐着舌头：“她这是重伤垂危，直接变回原形了。”
　　小蛟想得挺开的，撞了撞苏清越的肩膀道：“你给她养个三五年，她就好了！”
　　苏清越回神，很快就接受了这个事实：“所以初儿是妖对吗？”
　　“是的，她就是只小鸟妖！”
　　如此说来，也就能说明为什么她那么讨厌小蛟了。
　　作者有话说：
　　你的初儿被位面之神封印了！！
　　接下来就是小鸡大侠苏清越白发蒙眼的求生之路了。(两个倒霉孩子被算计了感谢在2023-09-09 20:41:00~2023-09-09 22:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：改个名 30瓶；heliotrope&Y 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 筑基—36
　　碧月城这一战, 易初对敌我的战力估算错误，致使她与苏清越陷入险境。
　　如今她重伤垂危，化作原形。苏清越亦深受重伤, 一夜白发，瞎了双眼。
　　天色渐明, 昨夜听到妖魔怒吼一夜的碧月城百姓，纷纷推窗探出头来。
　　他们的视线穿过清晨的迷雾, 望向祭坛, 看到了女妖庞大的尸体倒在祭坛之上。
　　香坛散落, 祭坛上满地都是尸体。庞大的蛟蛇站在身穿黑衫的少女剑修身后，在初晨的阳光衬托下，显得那少女有种诡谲的圣洁。
　　客栈的掌柜见状，连忙跑出屋子, 直接朝祭坛上奔去：“仙长杀死了女妖！仙长杀死了女妖！我们碧月城再也没有妖魔了！”
　　他一面奔跑, 一面大喊, 很快整座城的人都涌了出来。
　　她们试探, 她们游疑，但在掌柜的吆喝之下, 齐齐来到了祭坛。
　　只见祭坛之中，一片金光掠影。
　　苏清越听到了呼声，拄着剑站了起来。她将易初托在掌心, 以灵力朝四周大喊：“碧月城妖魔已除, 从此以后，此地天下太平，重归安宁！”
　　苏清越言罢, 猛地催发灵气, 一掌将死绝的女妖震起：“看到没有, 这就是湖底的女妖 。她如今被我杀死，你们不必再担忧了！”
　　晨光之中，百姓们望着女妖苍白的容貌，十分惊诧：“这不是……这不是阿沙吗？”
　　“这是城主的女儿阿沙啊！”
　　“她是城中的第一个新娘子，竟然没死，化作了女妖！”
　　苏清越一下了然，又朝地上的城主人皮催发一掌，将其展露在人前：“城主被妖魔所惑，与女妖勾结，每年献祭一位少女！”
　　“如今也被我杀了！从此之后，你们碧月城再也不必献祭少女了！”
　　百姓们看到这两人，彻底明白城中妖魔是真的死了。
　　连忙俯身，朝苏清越跪下：“多谢仙长庇佑，多谢仙长庇佑！”
　　——————
　　苏清越这才松了一口气，让掌柜的率领城中百姓搭建火坛，将女妖与城主的尸体烧毁。
　　苏清越托着掌心的易初，浑身是伤地站在汹汹烈火前，给女妖超度。
　　“愿世间万般仇苦，种种罪恶，在烈焰之中消散。”
　　苏清越话音落下，她掌心的小鸟忽然动了动。苏清越眼睛看不见，却仍旧非常激动地低头：“初儿!”
　　“初儿你怎么样了？”
　　易初在她掌中悠悠醒转，起来就嗅到了一股浓烈的尸体被灼烧味道。
　　她还没有反应过来，下意识捂头：“这是怎么……”
　　不对，等等！怎么回事！
　　易初猛然低头，看到一双黄中带赤的小翅膀，瞳孔地震：“这啥玩意！”
　　“我咋成鸟人了！”
　　她说了一连串的话，在苏清越以外的凡人听起来，就是小鸡在叫：“咕咕咕……”
　　易初简直吓坏了，她在苏清越的掌中跳来跳去，十分抓狂。
　　苏清越也反应过来，她可能并不知道自己的身份，连忙伸手落在小鸟的背上小心安抚：“你只是重伤垂危，恢复原形了。”
　　易初震惊，仰头看向苏清越，望着她的眼睛：“你怎么这么淡定，我是只小鸟妖，小鸟妖哎！”
　　她先前以为自己虽然是只半妖，但原形好歹很大，毕竟重明鸟嘛，肯定很灼目。
　　现在看来，她就是只小鸡仔！
　　嗨呀，可把她气坏了！
　　苏清越笑着哄她：“无论初儿是什么，在我眼里，初儿就是初儿，并无什么区别。”
　　苏清越像是知道易初的焦躁不安一般，耐着性子道：“我们先等这两具尸体焚烧殆尽，再回去从长计议。”
　　如今也只有这般了。
　　易初叽了一声，应道：“行吧。”
　　——————
　　苏清越与易初皆受了重伤，处理掉尸体后看，易初收回本命药鼎，凭借最后一丝灵力，将自己放在须弥戒中的少女放出。
　　那少女凭空出现，使得祭坛下的百姓朝苏清越磕头，千恩万谢。
　　尤其是那掌柜的，更是磕了无数个响头，含着泪跪倒在苏清越身前。
　　“仙长救下小女，祝我一家团圆。大恩大德，无以为报！”
　　掌柜的一把擦掉眼泪，又磕了一个头：“老小儿在家中，为仙长立一个长生牌位，必定日日膜拜。我的子孙后代，也一定祭拜仙长。”
　　不仅是她，其余的碧月百姓也跪着道：“我碧月城子民，将立下长生碑，世代感恩仙长的义举。”
　　苏清越连忙摆手：“不可不可，我只是举手之劳，是……”
　　然而众人根本听不到她说什么，只顾着千恩万谢了。
　　苏清越叹了一口气，下意识去摸掌中的易初。
　　变成小鸟的易初直接躺平：“不关我事，我只是只小鸟，我听不见，我看不见……”
　　她重伤了，没有灵力了，不想干活！
　　苏清越无奈，与易初道：“如今女妖一死，碧月湖中没有了阵眼，我想与你商量一件事。”
　　易初知道她要说什么，懒洋洋地翻着肚皮：“你直接与小蛟商量。”
　　“好吧。”
　　苏清越看向身后的小蛟，与她道：“碧月湖中，缺少一灵物作为水脉中心。你既然已经吞噬了女妖的妖晶，想来也是冥冥中注定好的事。”
　　“不如日后，你就作为水灵，镇守碧月湖，好好修炼，造福一方百姓如何？”
　　小蛟本身就是苍江一段河流的水灵，如今让她回归水里，重新做水灵，这是天大的机缘。
　　她欣然答应：“好啊！但我有一个条件。”
　　“你提，吃人的不行。”
　　小蛟气死了：“我从不吃人，我只吃小鸟！”
　　她说完之后，还瞪了易初一眼，嘶嘶地伸出舌头。
　　易初睁开了眼，伸出自己的小爪爪：“你再嘶嘶，我就直接用捆仙绳捆住你，扔进湖底！”
　　小蛟不多说了：“哼！”
　　小蛟站在苏清越身后，言道：“我要他们逢年过节，都给我祭祀一只鸡，并且给我立庙立碑，称我为湖神。”
　　“好！”
　　苏清越与小蛟商量好之后，与碧月湖的百姓道：“如今妖魔已除，我与我师妹就此离去。”
　　“不过此地灵气稀薄，妖物纵横，未免再有妖物侵入碧月城池，我将我师妹的灵宠留在此地，护你们平安。”
　　苏清越话音落下，小蛟顶着自己金光灿灿的半龙角出现在众人面前。
　　碧月湖百姓先前就看到她缠绕在苏清越身上，如今再见，还是吓了一跳。
　　苏清越连忙安抚：“诸位不要担心，它是天地灵宠，并不伤人。”
　　“此后，她会在碧月湖中修炼，镇守碧月城。只要你们逢年过节，往湖里扔一只鸡就好。”
　　众人面面相觑，掌柜的小心上前：“仙长，只用喂一只鸡吗？”
　　“嗯，只用一只鸡。不要喂别的生灵，更不要伤人。她是灵物，不是妖魔，若是你们伤了人来祭祀她，她反而会震怒。”
　　众人松了一口气：“那就好，那就好！”
　　苏清越又细细交代了小蛟的要求，比如要称呼她为湖神之类的。
　　言罢之后，转过头看向小蛟：“小蛟，你去吧！”
　　小蛟低头看了眼易初，嘶嘶地吐舌头：“小鸟儿，昨夜我本想看那噬心魔杀了你，摆脱束缚。但念你修行不易，极为慈悲，我就认了你这个主人。”
　　“我在这碧月湖中，替你护佑一方百姓，在天地之间为你塑一座金身！”
　　“仙途漫漫，你我各自纷飞，遥遥相伴，终有一日，会在顶峰相见！”
　　小蛟说完，化作一条游龙，朝碧月湖游去。
　　易初睁开了眼，看着小蛟离去的背影，听得耳边的百姓惊呼：“原来是龙神啊！”
　　“我们碧月城有龙神庇佑了！”
　　“是幸事！是幸事啊！”
　　易初笑了起来，翻身站在苏清越的手掌上，与她道：“善后好了，我们也走吧！”
　　“好！”
　　苏清越一手捧住易初，将她举在心口，一手握剑捏诀：“流风飞云！”
　　话音落下，苏清越跃上羽渊，在碧月城众人的跪拜之下，乘风而去。
　　——————
　　苏清越一共往前飞了五十里，心口的伤再次发作，不得已从剑上栽下，跌入滚滚黄沙里。
　　苏清越咳出一口血，拄剑朝前行走：“咳咳……”
　　易初体内的灵力也微薄的厉害，她的心脉被噬心魔所破，连带着好不容易好的紫府又崩碎了。
　　金丹破碎，身中气毒，心脉受损，灵气耗空。
　　如今随便一个凡人来，都能把易初捏碎。
　　她们在碧月城中闹了那么大的阵仗，指不定会引来修士。
　　如今最好的办法，就是先找个地方调息，恢复点元气，再做打算。
　　苏清越也是这么想的，她浑身是伤，已是痛得不能再痛。咳血间，苏清越还点燃火符，烧掉自己的掉落的血。
　　她拄着剑缓了缓，转头看向碧月湖：“初儿，如今之计，我们暂且不要往外行走，到别的城池。”
　　“不如先入碧月湖中，借小蛟的地方疗养如何？”
　　易初点头，小鸡啄米似地在苏清越掌心点了点：“行，一切依你安排。”
　　她还能说什么呢？她啥也不能说，毕竟她现在是只小鸡仔。
　　叽！
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ白发大侠苏清越。
　　碧月湖篇结束了。
　　清越现在快破境了。
　　只有初儿，从出来到现在，是一点没长进啊。(因为一直在受伤。
　　感谢在2023-09-09 22:11:51~2023-09-10 15:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：改个名 20瓶；雪 6瓶；听海year、一模一样的烟火、九渊、忆往昔年华、落不语、熙元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 金丹—1
　　易初将避水珠交给了苏清越, 让她带着自己下湖底。
　　来到湖底之后，小蛟正在清理原先女妖的洞穴，理出来一个庞大的矿脉。
　　见苏清越游下来, 她主动驮着苏清越往矿洞里走，望着满墙壁黯淡的灵石, 很是高兴：“我原以为此处灵气稀薄，向来没有多少适合修炼的东西, 没想到这里藏了一个如此深邃的矿脉。”
　　“有矿脉的话, 就能设置阵法, 将沙化为水，孕育万物，福泽一地。”
　　苏清越闻言，抬手摸了摸易初的绒毛, 言道：“不若我们就在这碧月城中, 多呆一阵日子, 更改这湖中阵法如何？”
　　好！
　　这矿脉深不知几何, 一直往下探。
　　以小蛟的速度，载着苏清越往里探了三天三夜, 都没有到底。
　　苏清越握着羽渊，伸出灵力感知四周，也是极为震撼：“若不是杀了那女妖, 都不知道此地有那么多的灵矿。”
　　苏清越低头与易初言道：“初儿, 这灵脉中心瞧着还很远。要不还是停下来，先调息吧。”
　　易初小鸡啄米：“好！”
　　苏清越就让小蛟将她们放下，端坐在着灵脉之中, 开始吸纳灵气。
　　易初让苏清越设下阵法, 这才给她诊脉。
　　虽然化回了原形, 但作为丹药师的易初还是能做许多事的。
　　她先是给苏清越为了解毒的碧血丹，以及治疗的生机丹。接着含着符箓朝苏清越喷火，将她身上的衣服焚烧殆尽。
　　苏清越一瞬浑身光裸，露出白皙的身体，她下意识伸手去挡。
　　她此刻燃烧了大半的寿命，头发银白，落在肩上更添几分少女风情。
　　只可惜易初现在是只小鸡仔，完全看不了全貌，只从纳戒中取出药膏与巾帕，对苏清越道：“你身上的伤，多数是女妖的抓伤与蜇伤。”
　　“伤口有毒，阻碍灵力流通，得服上药清理毒素之后，你才能以灵力修补伤口。”
　　她把巾帕与药膏放在苏清越掌心，与她言道：“胸前的伤你自己敷好，我去帮你处理后背的伤。”
　　苏清越本来还有些羞涩，可感受到易初这只小鸟扑棱着翅膀落在她肩头，一瞬松了下来。
　　初儿现在这样子，已经是极其委屈了，她又何必介意这些世俗礼教呢。
　　苏清越摩挲着打开药瓶，将药膏抹在自己身上。
　　易初在她后背跑跑跳跳，叼着药膏，调动着微弱的灵力抹在苏清越身上。
　　苏清越身上最严重的伤口，是一尺长的贯穿伤。这是女妖的蜇伤，直接重创了苏清越的心脉。
　　得亏苏清越是个筑基期修士，心脉被贯穿，也能活着。这要是练气期的，早就一命呜呼了。
　　易初为了她能快点好，还在膏药之中，混入她的精血。
　　反正她现在已经重伤得差不多，也不担心再吐点血了。
　　两人一阵忙活，总算给苏清越上好药，换上一套干净的法袍。
　　她本是剑修，时常与人打架，会将衣服弄脏，故而常常穿黑衣。
　　易初见她从自己的纳戒中又拿出一件黑色纱衣，连忙道：“你先前示人，时常穿黑纱。如今我们重伤，要在这世间行走，想要不被人出来，就不能再如此前那般装扮了。”
　　苏清越穿衣的动作顿住，虚心求教：“初儿觉得我应该穿什么？”
　　易初沉吟一番，问：“我送你的纳戒，你有打开过吗？”
　　“这……”
　　苏清越踟躇未答，易初就知道了她的答案：“好的，你没打开过。”
　　“这纳戒没有设置令诀，你打开瞧瞧。”
　　“好。”
　　苏清越打开了纳戒，一股浩瀚的灵气扑面而来。她虽未看见，却也知道里头有一堆的灵石以及灵宝。
　　易初与她说道：“这纳戒左侧，有个衣橱，从左到右的第十七位是一套红色的纱袍，你就穿那套吧。”
　　苏清越按照易初说的，在心中默念，果然取出了一件红色纱袍。
　　她穿好之后，站起来对易初道：“如此这般，可还行？”
　　红衣白发盲剑客，宽肩窄腰逍遥侠，甚好，甚好！
　　易初满意地扑棱自己的翅膀：“好极了！”
　　苏清越自己看不到，听易初这般说，抿唇笑了笑，有几分羞涩的味道。
　　易初扑棱着翅膀飞到她眼前，将她眼睛端详了一番：“这蝎毒极为厉害，你的眼睛完全被毁掉了，根本不能用。”
　　“想要治好，得换一双眼睛。”
　　苏清越倒是想得开，与易初道：“瞎了便瞎了吧，我以灵力感知四周，也形同眼睛还在。”
　　只是看不见初儿罢了。
　　易初想了想，从纳戒从取出一条红色的星纱，落在苏清越的掌心：“你先用这红绫纱将眼睛蒙上。”
　　“这样一来，遇上的人，就不知道你是真的瞎眼，还是在修习剑术了。”
　　“好。”
　　苏清越很听话，将眼睛蒙上。
　　易初这才松了一口气，与她道：“你的眼睛，只要换上一对沧海月明珠就行。你放心，百花国乃沧海大陆最繁盛之地，一定会有沧海月明珠的。”
　　苏清越笑笑，很是和煦道：“有初儿在，我并不担心。”
　　易初担心啊！
　　哎呦可把她气死了，她女儿的眼睛那么漂亮，现在被那女妖给活生生毒瞎了！
　　气死！
　　恨不得再扭个头，把这两只妖魔再挫骨扬灰一次。
　　苏清越好似知道她的情绪，伸出手摩挲着向前，慢慢地将她捉到手中，耐心地顺了顺毛：“我的伤，初儿已经将我理好了。”
　　“那初儿的伤呢？”
　　易初内视了一番，看到自己的完全崩碎的金丹，很是无奈：“能怎么办，慢慢修吧。”
　　她从苏清越的掌中飞下，从纳戒中拿出一枚时晶，对她言道：“这时晶是我父亲给我的重宝，一枚仅供一人使用的时晶，能持续百日。”
　　“时晶之中，时间流速比外面慢十倍。如此一来，我们在时晶之中修炼三个月，就相当于修炼三年。”
　　“你与我一同进入时晶之中，共同分担这三年时光。”
　　“两人各自一年半，我想也足够了！”
　　易初话音落下，将这时晶一抛而起，笼罩在两人身上。
　　两人霎时间进入一个晶矿世界，开始修炼。
　　——————
　　时晶流速极为缓慢，在这段时日里，易初与苏清越修炼完陆行之留下来的符阵与减法。
　　苏清越的伤也渐渐复原，并且突破了筑基关卡，以十二阶筑基，结成神台，迎接金丹。
　　寻常人九阶就可以形成金丹，苏清越却偏偏要十二阶。她一时弄不清状况，去问易初。
　　小鸡易初翻着书，叽叽叽地与她说：“这有什么好奇怪的，我也是十二阶才迎接的神台。”
　　苏清越这才松了一口气。
　　就连羽渊也觉得很正常，还说你们都是天之骄子，十二阶很正常。
　　除了进阶之外，易初还抽空教了苏清越很多符阵之术。苏清越自创的字符剑，又多了一套。
　　加上修习好斩天的剑落如星之后，羽渊开始教导苏清越修炼斩天剑的灵气修炼心法——天星诀，灵气吸纳速度一日千里。
　　短短一年半，苏清越就从筑基巅峰修炼到金丹巅峰，可谓是一日千里。
　　羽渊对她的修为进步感到十分满意，连忙催促苏清越继续往前推进：“你快些到合体，到了合体，进入异渊，灵气会更加磅礴。”
　　“到时候天星诀会更厉害。”
　　苏清越心态极为平和：“不急。”
　　她还记得万国大会的限制，筑基以上，元婴期以下，二十岁以下才可以参加。她还想去参加万国大会，为易初夺名。
　　想到易初，苏清越收功，循着灵力朝易初的方向“望”去。
　　在她看不到的景象里，妙莲之上，蹲着一只小鸟，此刻正闭目运转灵力。金轮在她周身转动，不停地响着佛音。
　　苏清越很是担忧：“初儿入定已经有十日了，什么动静都没有。”
　　“不会是走火入魔了吧。”
　　羽渊连忙安慰她：“小菩萨福大命大的，才不会出事呢。”
　　羽渊话音落下，易初身上忽然无火自燃。
　　苏清越察觉到火元素沸腾，连忙奔过去：“初儿！”
　　她伸出双手，准确无误地抱住了易初。却见火舌霎时间吞噬了她的血肉，将她双手焚烧成森森白骨。
　　小鸟儿霎时睁开眼，猛地振翅，从苏清越手上挣脱。
　　“唳！”
　　小鸟儿浑身燃烧着熊熊烈火，在这时晶之中绕飞。苏清越仰头寻她：“初儿！初儿你怎么样了！”
　　在她看不见的地方，烈焰疯涨，无数的灵力在燃烧。
　　小鸟带着火焰，在空中飞行，它见风就涨，身躯渐渐变大。
　　小鸟穿破了火焰，头顶长出了两条金色的冠翎，嫩黄的毛发变成了金赤之色，在火焰的灼烧里，她嫩黄的羽毛变成了金灿灿的长羽，无比灼目。
　　不多时，原本巴掌大小的小鸟化成了一只一丈大小的俊美重明鸟，稳稳地落在了苏清越面前：“唳！”
　　苏清越猛地扑过去，一把将大鸟抱在怀里，揽住它修长的脖子，声音有几分哽咽：“我还以为你自焚了!”
　　大鸟低头，蹭了蹭苏清越的肩头，温声道：“只是突破了而已。”
　　易初话音落下，唱诀道：“万物之灵，幻形之术，立！”
　　易初话音落下，幻化成人站在了苏清越面前。
　　她伸手握住了苏清越的手，输入了灵力，很是心疼道：“知道是自燃之火，还要去握，你是不是傻。”
　　苏清越笑笑，很是温柔道：“我只是太担心你，并没有想那么多。”
　　“你是不是傻……”易初骂了一句，抬眸望着她的红绫纱：“你是不是已经快要元婴了？为什么不一股作气突破它？”
　　苏清越不甚在意地笑笑：“来日方长，时晶快到日期了，我们先出去吧。”
　　作者有话说：
　　来啦。


第57章 金丹—2
　　易初与苏清越从时晶出来时, 小蛟已经在碧月湖过了三个月。
　　她一见易初，就游到她身边叽里呱啦说了一通：“我把这灵脉游了一遍，发现它如大树根须纵横四周。”
　　“只是失去了上古晶玉作为阵心, 所以这些晶玉被天地封印了起来，不得取走。”
　　易初立即反应了过来：“原来如此, 想必当年金玲钰看到这矿脉，估计想令御兽宗挖走。”
　　“后来发现, 这是天地赐予碧月族的巨大灵矿, 就只采走了上古晶玉。”
　　这世间的灵脉, 不是什么都能被采集的。
　　能被采集的矿脉，早已被各宗瓜分。不能被采集的，也被各宗占据，成为一方洞天福地。
　　碧月湖这个矿脉, 说大不大, 说小不小, 但刚刚能滋养碧月族。
　　小蛟点着自己的头颅, 对易初道：“正是如此。我游到了阵法中央，与这灵脉契约了。”
　　“从此之后, 我就是此地的灵脉，直到我身死那日，我都会永远庇护此地。”
　　易初有些惊讶地看了它一眼：“可以啊, 你很有觉悟嘛。”
　　与矿脉绑定, 也就意味着小蛟彻底无法离开碧月湖了。
　　小蛟嘶嘶地吐舌头，与易初道：“我本就是苍江一水灵，不爱游荡。这天地再大, 其实都不过是一个样子。”
　　“能庇佑一族, 也算是我的机缘。”
　　小蛟说完, 拱了拱易初：“你们的伤都好了，我赠予你们一百万颗上品灵石，你们就上路吧。”
　　小蛟已经是灵脉之主，自然能调动灵石喂给易初。
　　易初也不客气，摸了摸它的头：“谢了！”
　　她收下灵石，牵着苏清越的手，带着她游出矿洞：“清越，我们走！”
　　“好！”
　　两人花了两天，从碧月湖游出。
　　一出湖面，易初立即化作原形，站在苏清越的肩头，眺望着这陡然宽阔五百里的碧湖感慨道：“小蛟在此落了家，福泽一方百姓，如今这碧月湖已经宽阔了五倍，灵气四溢。”
　　“想来十年之后，这碧月湖绝对是另一番景象。”
　　“嗯，但愿吧！”
　　苏清越虽看不见，但却能感知到水灵力的波动。她抬手捏诀，御剑而起，飞向苍茫的沙漠：“先去玉楼关，交接一下任务。”
　　易初连忙伸出鸟嘴，钓住她的衣领，往后一扯：“玉楼关在你左边，左边！”
　　苏清越一顿，立马调转剑头：“好！”
　　——————
　　从碧月城到玉楼关，足足有三千多里。苏清越御剑飞行，会耗费不少灵力。
　　苏清越飞行了一段路之后，她就召出御兽牌里的骆驼，骑在了上面。
　　风沙漫漫，驼铃声响，将她的红绫纱与白发吹扬了起来。
　　易初化作原形小鸟，扑棱着翅膀，前飞飞后飞飞，将苏清越上下打量了一番，落在了她被金腰带围住的窄腰上。
　　她女儿的腰真是盈盈一握，又极有力量，真好看！
　　苏清越听得她在四周飞来飞去的，伸手一把将她握在掌心，摸着她毛茸茸的脑袋道：“你不喜化作人形与我同乘一骑，但飞着也会累翅膀。”
　　“就乖乖停在我掌心里不好吗？”
　　易初啄了啄她的掌心，笑着与她言道：“只是觉得你这身红衫实在好看，忍不住一直看。”
　　苏清越脸上微微一烫，抿唇道：“那为何不化作人形看？”
　　易初在她掌心蹦蹦跳跳：“那多不好意思啊，人形看你，实在是太唐突了。”
　　苏清越觉得也是，要是易初已人形这么直勾勾地盯着她看，她也会害羞的。
　　她思索片刻，握着掌中的易初道；“既如此，那以后我都穿红衫如何？”
　　“好是好。”易初大为开怀，很是高兴地提议：“清越生得清冷又美貌，穿红，穿紫穿金穿银穿百花各色，都极为冷艳。”
　　“多穿点艳色的，那黑衫就不穿了！”
　　苏清越被她夸得很不好意思，抿唇笑笑。她握着掌中的易初，揉着她的小脑袋道：“我倒是觉得初儿生得清雅，更适合这些颜色。”
　　易初抖抖自己的翅膀，连忙摇头：“不行不行，我不行。”
　　“我生得太过乖巧，不适合艳色。你要是见过我本来的样子……”
　　易初话说到一半，便知道说了不该说的话。
　　苏清越很是惊讶：“初儿一开始，并没有以真面目示我吗？”
　　易初沉默了一瞬，与苏清越道：“我自出生始，身上就戴着一颗菩提心。哪怕是木爷爷，也没见过我的真容。”
　　像她这样的身份，哪怕是最重要的人，也无法以真面目示之。
　　见过她真容的，唯有能看透菩提心伪装的易无极。
　　苏清越恍然：“原来如此。若是有机会的话，倒真想见见初儿是什么模样。”
　　易初斟酌着道：“其实那么多年来，我没有摘下过菩提心，我自己也不知道自己长成什么样子。”
　　“之前你见我的外貌，是我父亲调制好所幻化出来的，我已习惯了这个外貌，你就当那是我吧。”
　　苏清越也不强求，只略有些遗憾地说了声：“好。”
　　易初刚想说些什么，忽而嗅到了西边的风里传来了血腥味。
　　她骤然转眸，看向西边：“有修士遇险！”
　　苏清越拔剑而起，御风朝西行：“走，我们速去救人！”
　　“好！”
　　小鸟轻啸一声，见风就涨，幻化为一只漆黑大鹰，落在了苏清越脚下：“上来！”
　　苏清越不敢落脚，反而俯身往下抱，死死地搂住大鹰的脖子。
　　大鹰乘风，振翅而起，以急速往前飞行五十里，就见到下方十几名修士御剑被一群沙地响尾蛇追杀。
　　为首一人，一袭蓝色剑袍，头戴毕方冠，手持利剑，生得极为冷峻。
　　易初一下就猜到了对方的身份。
　　芜湖，这不就是苏清越的第二个姘头，剑宗年轻一代的领袖李莫凡嘛。
　　只见李莫凡持剑挡在众修士面前，抬手捏诀：“御剑术！”
　　“嗬！”
　　随着她一声令下，众弟子手中之剑，纷纷朝纷乱的响尾蛇中刺去。
　　就在这时，一只庞大的响尾蛇王从沙地中冒出，大吼一声朝李莫凡撞去。
　　“吼！”
　　它这一声吼音，震破了李莫凡的防御，直直朝她咬去。
　　李莫凡脸色大变：“分神期的响尾蛇王！”
　　糟糕，她们这次真是捅了马蜂窝！
　　她连忙召回自己的剑，挡在了身前。
　　“铛！”
　　响尾蛇王的牙齿狠狠地磕在了剑身上，它当即收口，骤然摆尾，朝那剑修腰间扫去。
　　“师姐！”
　　剑修们惊呼，就在这时，白发红衫的苏清越持剑从空中猛地跃下，狠狠地扎在响尾蛇尾：“初儿！”
　　她一声轻唤，易初拎着金轮从空中狠狠朝那响尾蛇王狠狠撞去。
　　“嗷！”
　　易初一击击中，又召唤出药鼎，猛地砸向响尾蛇王头顶。
　　“吼！”
　　响尾蛇王怒吼一声，凶猛转头咬向易初。
　　易初如今已至元婴期，修为不同以往。
　　她猛地后撤，身形快如电光幻影：“还敢咬我，我砸死你！”
　　“千钧，释！”
　　她在金轮与药鼎上贴了千钧符，对着这响尾蛇王左右开弓，狠狠胖揍！
　　最缠人的响尾蛇王被易初拦着，苏清越以羽渊定住响尾蛇王的尾巴，让它不要伤到易初。
　　苏清越从纳戒中取出三柄灵剑，抬手捏诀：“剑落如星！”
　　三柄长剑在其余妖物中纵横，一剑湮灭。
　　剑修们纷纷汇聚在苏清越身后，与她一起御敌。
　　不消一刻钟，就杀完了这一地的妖兽。
　　易初将那响尾蛇王压在自己药鼎之下，打得只剩奄奄一息，这才回到苏清越身边。
　　就在这时，李莫凡来到苏清越面前，行了一礼：“在下乃是剑宗弟子李莫凡，不知阁下与这位丹药师如何称呼？”
　　苏清越虽看不见，但也回了一礼：“在下苏清越。”
　　她转身，“望”向朝她走来易初：“这位是我家少主，剑仙易无极之女，易初。”
　　易初脚步顿了一下，看向苏清越。
　　却见红绫纱下，苏清越对她露出了笑容。
　　这是她们第一次在人前表露身份，苏清越用的是尊称。
　　她不敢逾越，只说易初是她的少主。
　　易初笑笑，走到她身边挽住她的手道：“我可不是你的少主，我是你的伙伴。”
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　苏清越没纠正她，只是抬手摸摸她的脑袋。
　　李莫凡见她二人亲昵的模样，又想到方才易初从天而降暴揍响尾蛇的威风，恍然道：“原来是剑仙前辈的女儿，难怪如此厉害。”
　　“能以力降服分神期的妖兽，想必易少主修为已臻化神了吧！”
　　她记得，易初不过是十四岁吧，十四岁的化神，也太恐怖了吧！
　　可想想她是易无极的女儿，哪怕是堆丹药堆成化神，也不奇怪。
　　更何况丹药师嘛……本来就爱嗑药，如此修为也不足为奇了。
　　易初笑笑，与李莫凡言道：“不过是身上防身用的灵宝多了些，恰好能针对这蛇王罢了。”
　　她转身，揽着苏清越，笑吟吟地望向李莫凡：“倒是李师姐，我记得剑宗远在东洲，怎么你会到我们西洲来啊？”
　　李莫凡笑笑，看向她揽着苏清越腰身的手，与她言道：“是这样的，万国大会数月后在百花国的花都开启。我率师门兄妹来观礼，也顺便历练一下。”
　　她笑了一下，环顾满地的响尾蛇尸体：“听闻西洲以西，灵力稀少，西洲的修士都不愿来此降妖伏魔。”
　　“我就率师姐妹来了。”
　　“只是没想到，会遇到易少主。”
　　李莫凡回眸，将易初打量一番，最后落在红衣白发的苏清越身上：“还有苏姑娘这么一位剑法高超的少年剑客。”
　　“当真是福缘啊。”
　　作者有话说：
　　借着李师姐的嘴巴开始名扬天下了。感谢在2023-09-10 18:51:45~2023-09-10 22:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：改个名 20瓶；电影馆里的耗子 5瓶；落不语、清风明月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 金丹—3
　　易初在心中默默吐槽了一句:遇到她不是福缘, 遇到苏清越才是吧。
　　毕竟苏清越入金丹之后，修炼天星诀，气质越□□缈, 超凡脱俗，逍遥如仙。
　　再加上的修习了诸多剑术, 取各家所长，一手斩天剑诀出神入化, 俨然有了剑道大家的气势。
　　比起易初, 李莫凡等剑宗弟子显然对苏清越更加感兴趣。
　　苏清越真实年龄虽稚嫩, 但这一路走来，所见所得，已经超越了同境界的修士。
　　哪怕是大乘期的修士，懂的东西都不一定有她多。
　　有颜有势, 世俗之人很难不生出好感。
　　苏清越抱拳行了一礼, 淡淡道：“李师姐过誉了。”
　　李莫凡笑笑, 很是潇洒：“哎, 苏道友剑法高超，我着实钦佩。”
　　她看向这满地的响尾蛇尸体, 笑着与苏清越道：“今日我们师姐弟们遇到这响尾蛇巢穴，险些被困，承蒙苏道友与少宗主出手相助。”
　　“我看不如这样, 这些妖晶与响尾蛇王, 两位一并取走吧。”
　　苏清越抿唇，思索了一番，极为顺从地往易初怀中靠近了一点, 偏头挨在她身上：“初儿, 难得相识一场, 这些响尾蛇的妖晶，我们就不取了如何？”
　　反正她们要借着李莫凡的口扬名天下，这点东西，就当扬名费了。
　　“好啊。”易初欣然应之，“我听你的。”
　　终有一日，苏清越会握着羽渊，登上人族领袖的宝座。那个位置，易初是一点也不行沾手。
　　所以从这一刻开始，她就是苏清越的军师。苏清越想要什么，她都会为她谋划。
　　易初笑弯了眼，对李莫凡道：“李师姐与各位剑宗修士为百姓们辛苦除妖，我们就不占这个便宜拿妖晶了。”
　　“相逢一场，后会有期。”
　　易初说着，揽着苏清越的腰就要带着她飞走。
　　李莫凡连忙唤住了她：“易少宗主！”
　　易初揽着苏清越飞在半空，垂眸望着她：“李师姐还有何事？”
　　李莫凡握着剑，仰头望着她很是急切道：“我听说碧月城有一妖魔，修为约有分神期巅峰，极为难缠。”
　　“我与师弟师妹们要去碧月城中除魔，两位若无要事，不如一起同行如何？”
　　易初看向身旁的苏清越，笑了一下，才与下方的李莫凡道：“李师姐不用去碧月城了！”
　　“碧月城的妖魔，已经被清越杀了，清越的眼睛就是被那妖魔所伤的。”
　　“现如今我的一只蛟蛇妖宠，在碧月湖中作为阵眼，庇佑碧月湖永不干涸呢！”
　　易初说完，揽着苏清越的腰，乘风离去。
　　剑宗的其余弟子纷纷来到李莫凡身边，望着易初离去的背影，很是感慨道：“碧月湖中那只女妖，师叔说都快有分神巅峰，极通人性，并非寻常妖兽，仅凭她二人就杀了吗？”
　　“这两人，什么修为？”
　　“不会有分神了吧。”
　　“那剑修也太厉害了吧，她的剑招，我从未见过，难道是无极剑仙的剑招？”
　　“她不会是剑仙的弟子吧！”
　　李莫凡望着她们离去的方向，眼里闪着志在必得的光：“若她不是剑仙弟子，而是易初的剑侍，那我必定要将她招入剑宗。”
　　————
　　自在沙漠之中救了李莫凡一行人之后，易初与苏清越并不着急去玉楼关，反倒是将碧月楼与玉楼关之间的道路上的妖兽，清理干净。
　　她倒也没有把这些妖兽全杀了，能教诲的，就用妙莲与法莲度化一番。不能教诲的，就一药鼎锤死，提炼药物或者毒素。
　　她二人在沙漠呆了十日，驯化了一只分神期的小蝎子，统领沙漠所有的妖魔。
　　为了能控制这小蝎子不作恶，易初还用这些时日搜集到的素材，按照陆行之藏书里的《万器谱》，找了个岩洞待着，炼制了一枚二阶金光圈。
　　但凡小蝎子有杀人的恶念，就会受金光圈所制，头疼欲裂，痛不欲生，自残而亡。
　　传说顶级的炼器大师，甚至能炼出十二阶的金光圈，一旦套道妖魔，就将其斩杀，形神俱灭。
　　易初炼废了七炉素材，才得这么一枚，足见炼制不易。
　　但好歹是炼制成了。
　　易初给这枚二阶金光圈取名狗圈，给小蝎子戴上的时候，还在威胁对方：“你要是再作恶吃人，这枚金光圈就会将我召来，将你诛杀，知道了吗？”
　　小蝎子被她抓回来，一有空就挨揍，已经被揍得老老实实了。
　　被套上金光圈之后，连忙跪爪子，不停点头。
　　易初这才放了她：“去吧！”
　　一朝逃出生天，小蝎子忙不迭地跑了。它按照易初的意思，尽快统领它的蝎子大军，管控这片荒漠地带。
　　苏清越这十天来，为她找了许多天材地宝，听小蝎子跑了，才笑着与易初道：“初儿也是心善，知道这荒漠地带，妖兽无穷无尽。”
　　“与其费力诛杀，不如调教约束，让它们自己管自己，少造杀孽，这也算是给了它们改过自新的机会。”
　　“放下屠刀，立地成佛嘛。”易初叹息了一声，与苏清越道，“无论是人，还是妖兽，天性都是差不多的。”
　　“只有极少数人生来便是恶的，其余人都是由生存环境，处事之境，被迫养成了那样的处事之道。”
　　“只要有改过之心，无论是妖魔还是人，都可以做一个新的自己。”
　　改变这样的事情，什么时候都不算晚，当下开始就可以。
　　易初深吸一口气，转过头对苏清越道：“清越，稍稍靠过来一些。”
　　苏清越不明所以，但还是将身体靠过去：“这样吗？”
　　红绫纱下，白发盲剑客呈现出了一种极为诱人的单纯。
　　易初抿唇，望着苏清越泛着水光的唇瓣，有种奇妙的感觉。
　　她的清越，明明是个十四岁洒脱的少女，但有时候却给人一种，极为欲望诱惑的感觉。
　　难怪那些人第一眼，总是能看到她。
　　易初抿唇笑了一下，取出自己炼制好的一对珊瑚耳坠，挂在苏清越的左耳上：“天地无极，乾坤听令，契！”
　　霎时间，那对珊瑚耳坠齐齐挂在苏清越的左耳上，深深嵌入。
　　苏清越只觉得耳骨一沉，没一会左耳上就多出了一对珊瑚耳坠。
　　她直起身子抬手，摸到了耳骨上挂着的东西，仔细辨别。
　　那是一对长耳坠，从挂坠往下，是一枚朱砂小珠，再往下是一指大小的珊瑚珠子，在最下方缀着红色的流苏。
　　每一根流苏，都是用混元丝制作的。混元丝五灵不侵，能大大提高修士自身防御屏障的效果。
　　若是苏清越再遇上先前被毒蝎子贯穿的事情，那毒蝎子的毒在她身上，会因为有混元丝的庇佑而减轻效果。
　　苏清越也算是见多识广，她摸着珊瑚珠，面上有些期待与小小的欣喜：“这对耳坠，是初儿为我炼制的吗？”
　　“嗯！”易初也是第一次送别人自己炼制的灵器，有些忐忑，“清越喜欢吗？”
　　苏清越小心摩挲着珊瑚珠子，神情很温柔：“我很喜欢，非常喜欢。”
　　这是初儿为她炼制的灵器，她万分喜欢。
　　“那就好。”易初松了一口气，笑着对苏清越道：“先前和涂山天星打交道的时候，我从她那里强走了一枚七阶敛息玉。”
　　“我把这敛息玉炼化成了两枚珊瑚珠，完全消去涂山天星的痕迹，并在珠子底下加了混元丝。”
　　“敛息玉与菩提心的效用一样，从此以后，仙级以下的人，都看不出你的修为与真实年龄了。”
　　“嗯！”
　　苏清越心里像是被灌满了蜜，只觉得十分甜。
　　她抿唇，与易初道：“初儿送我如此贵重的礼物，我该赠初儿什么回礼？”
　　易初打了个哈欠，干脆化作了原形，舒舒服服地窝在苏清越的掌心：“朋友之间，不要说谢。”
　　“炼器练了十天，可把我累坏了。我冥想养养神，到玉楼关之前，不要叫我。”
　　易初说完，倒头睡去。
　　苏清越小心捧着掌中的易初，轻轻应了一声：“好。”
　　苏清越不再多言，只是抚摸着掌中的小鸟，心中涌起万般柔情。
　　她虽看不见，此刻却觉得眼前好似有万丈光芒，无比温暖。
　　羽渊这时也不多说什么了。
　　她天天骂苏清越脑子里都是初儿初儿，可纵观这一路走来，小菩萨心性绝佳，更是为了苏清越几次出生入死。
　　无论是对天地苍生，还是至亲挚友，她都无愧于心。
　　遇上这么一个人搁谁不迷糊啊。
　　唉……
　　羽渊唏嘘了一阵：“我看你啊，迟早有一情劫。”
　　躲不过，实在是躲不过！
　　苏清越心态倒好：“有也没什么的。”
　　“我不会像陆行之那样藏着掖着。若初儿说了她无心情爱，那我就随她一生，她想做什么，我就助她做什么。”
　　“若初儿愿入红尘，我也能修好自己，稳稳地接住她。”
　　羽渊听她这口吻，是要和易初不离不弃了。
　　她笑了一声，故意反问：“若小菩萨，爱上他人呢？你要知道，情爱一事，如天边浮云，并无定数，谁也说不准的。”
　　“或许某一日，她就遇到自己的劫难。而这劫难，与你无关。”
　　苏清越沉默了，好一会才道：“那……我一定会很伤心。若我伤心了，她必然不会做一些令我伤心的事情了。”
　　羽渊轻嘶了一声：“我的剑主，你有执念了。”
　　这下是真的完犊子了，她还会拿捏小菩萨了。
　　羽渊仔细想了想，以小菩萨对她的关心，苏清越哭一哭，小菩萨说不定还真能将那新欢给甩了。
　　毕竟明眼人都看得出来，苏清越对易初而言，究竟有多重要。
　　作者有话说：
　　啊对对对，她最疼你。
　　(?_?)感谢在2023-09-10 22:15:45~2023-09-11 18:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不自觉 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K_K 4瓶；温室 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 金丹—4
　　苏清越虽瞎了眼, 但有羽渊指引，她还是很快就来到玉楼关。
　　一入玉楼关，易初就像是设置好行程一样, 准时醒来。
　　苏清越揉着她的绒毛，笑着问她：“初儿睡好了吗？”
　　“稍好了些。”易初在她掌中蹦蹦跳跳了两下, 一跃而下，化作人形站在了她身侧。
　　她一把拉住了苏清越, 拽着她飞入玉楼关中, 落在了此地的仙盟前。
　　两人一落地, 无数嘈杂的声音涌入耳中。
　　“听说了吗，最近北面的毒物都被人清理了。”
　　“那只分神期的毒蝎还被人抓去驯化了，据说是佛宗的人。”
　　有一袒胸露乳，浑身古铜色的体修听到这里, 连忙插话：“什么佛宗的人啊, 明明是被剑仙易无极的女儿和她的剑侍所杀的。”
　　有人起了兴致：“哦？怎么说？”
　　体修便道：“我有位剑宗的好友, 最近随她们宗门大师姐李莫凡在西洲以西的玉楼关外诛杀妖邪, 结果遇到了一只分神期的响尾蛇王，险些全军覆没。”
　　“最后是易无极的女儿与一位红衣白发的盲剑客……”
　　体修说到这里时, 忽然停了声音，直勾勾地看向正朝仙盟走来的易初与苏清越。
　　只见易初一身雪白，生的清雅冷峻, 极为和煦。
　　而她身旁的苏清越, 白发红纱，手握羽渊，眼覆红绫, 长得很是冷艳。
　　体修一瞬就呆了, 好一会才反应过来, 伸手指着苏清越道：“盲……盲……白发红衣的……盲剑客！”
　　易初听到这个声音，连忙转头朝说话的体修看去，态度不是很友好：“你这道友，说话也太过伤人。”
　　“我的好友双目不能视，你也不能这般无礼吧。”
　　身形壮硕的体修连忙抱拳称是：“是是是，是我无礼了，还请易少宗主莫怪。”
　　易初倒来了兴致：“你认得我？”
　　体修开始自报家门：“自然是认得的。我乃北洲古铜学院的二年级生卫正平，先前从好友那里得知，您领着一名红衣白发的剑客，杀了盘踞碧月城中的妖魔。”
　　“我本召集了学院弟子来此历练，助李莫凡师姐一臂之力，没成想少宗主已经解决了碧月城的祸事，当真厉害！”
　　易初将他扫了眼，见他浑身肌肉发达，满是□□被锤炼的痕迹，长眉微挑：“你也不差。”
　　“有心了！”
　　易初一拱手，领着苏清越往里走。
　　在她身后，响起了窃窃私语：“这就是剑仙的女儿啊？瞧着很冷峻啊。”
　　“不过不愧是剑仙的女儿，能杀碧月城的妖魔，想必修为已经十分了得。”
　　“她才多大啊?”
　　“她身边的那位剑修，究竟是何等修为啊。”
　　易初充耳不闻，拉着苏清越往里走，走到了仙盟的接待台前。
　　她让苏清越从纳戒里拿出女妖的人头，对接待的侍女道：“妖物是她杀的，记在她名下。”
　　侍女抬头看了眼易初，然后飞快道：“请两位稍等一下，我这就去请我们玉楼关仙盟最好的鉴定师，前来鉴定。”
　　易初倒也不介意，伸手道：“请。”
　　侍女颔首，快步地往柜台之后的帘子走去。
　　易初单手撑在柜台上，转头看向苏清越：“你越境杀了比你强很多倍的女妖，她们不信，所以要验一下伤口。”
　　苏清越极为从容，淡淡道：“让她们验。”
　　不多时，侍女便走出来，与她们道：“还请两位贵宾往后院一叙。”
　　“好。”
　　——————
　　两人随着侍女走向仙盟后院，景色豁然开朗。
　　但见黄沙漫天的玉楼关仙盟上空，被阵法隔开了一角，建造了一个四季如春的后花园。有一树老桃开在花园正中，随风飘落，洒在了四周的百花上。
　　易初赞叹了一句：“想不到在这沙漠边城里，还有这么一处春暖花开之地。”
　　说话间，一名梳着盘髻的和煦妇人从长廊的另一头朝易初走来。
　　远远地，那妇人便道：“只是设置了春暖阵法罢了，若是从前，碧月湖辽阔数千里，四周城镇被水泽滋润，才是四季如春。”
　　易初挑眉，看向来人，问道：“听起来，这位娘子还是碧月族人了？”
　　妇人来到了易初面前，行了一礼：“鄙人碧月绫，见过少宗主，以及这位剑客道君。”
　　易初连忙伸手去将她托起来：“娘子不必行如此大礼。”
　　碧月绫起身，对易初道：“两位既然是诛杀妖魔，庇佑我碧月城的恩人，我还是要行一礼的。”
　　她伸手，托着易初的手，引着她往院子里走：“来，少宗主，我们入院一叙。”
　　“好。”
　　易初牵着苏清越的手，领着她进入院子。
　　两人在桃花树下的茶几坐下，碧月绫拎起茶叶，细心地问：“不知少宗主平日里喜喝什么茶？是甜口一些的，还是清淡些的？”
　　“我这里有一些上好的冰雪松针，蕴含水灵，少宗主能饮吗？”
　　易初转过头，看向身侧的苏清越：“清越觉得呢？”
　　苏清越颔首：“可以的。”
　　碧月绫望了苏清越一眼，这才给易初等人泡茶。
　　易初不懂茶道，就看着碧月绫前忙忙，后忙忙，最后端到她们二人身前：“两位请慢用。”
　　易初先把茶放入苏清越的手中，这才拿起自己的那杯茶抿了一口。也不管好不好喝，灵力是直接涌进来了。
　　易初双眼一亮，嗯，是个好东西！
　　她赞了一句：“好茶！”
　　碧月绫笑笑，很是和蔼道：“少宗主觉得好就好。”
　　碧月绫看向苏清越，问：“苏道君的眼睛，可是那湖中的妖物所伤？”
　　苏清越抿了一口茶，答道：“正是那妖物。”
　　说到这里，易初就来劲了：“那妖物已经通了人性，它沾了人的怨气，极为难缠。”
　　“我那时被噬心魔缠着，只留下清越一人应敌。幸亏我爹给我的护身宝物足够多，不然我与清越就要身陨碧月城了！”
　　碧月绫听到噬心魔三个字，手下一顿：“噬心魔？那碧月城中，还有噬心魔存在吗？”
　　“嗯！”
　　易初说着，将药鼎取出来，露出小人符给碧月绫看：“绫娘子既然是仙盟的鉴定师，那么想必也见过噬心魔。你看，是不是它。”
　　只见小人符中，噬心魔被菩提心的佛光不断笼罩诛杀，在疼痛之间变幻身形。
　　碧月绫很是震惊：“竟然真的是噬心魔！”
　　她看到这异界妖魔，背后一阵冷汗：“我是月前，才调至玉楼关的仙盟做鉴定师的。”
　　“十五年前，我从碧月关出来，就是想找到解救碧月城的方法。这些年，我靠着自己微薄的力量，给斩杀碧月城微博的任务，不断加码，一直都没有人去。”
　　“我自己只是灵力低微的鉴定师，光有眼力，没有修为。”
　　“直到月前，我发现了一枚天外陨铁，这才引来剑宗的剑修。”
　　想到这里，碧月绫一阵冷汗：“幸亏是少宗主斩杀了噬心魔，不然那群剑修去了碧月城，遇上女妖与噬心魔，后果不堪设想。”
　　以她们那群人的实力，只怕会全军覆没。
　　易初抿了一口茶，笑道：“侥幸，都是侥幸。”
　　碧月绫思及此，朝易初行了一个大礼：“再次感谢少宗主解救我碧月城。”
　　易初笑笑，跟着叹了口气：“你也别太谢我，这事说起来，也有我父亲的缘由。”
　　碧月绫很是好奇：“哦？此话怎说。”
　　易初便道：“好像是当年，他与我伯父刀侠易无殇，以及我前大伯母金玲钰前往碧月城除魔。”
　　“他杀完妖魔就跑了，结果我那个大伯母呢，贪心，拿走了你们碧月湖的根基——一块上古晶玉。”
　　碧月绫恍然：“原来是这样！涉及御兽宗，难怪那么多年都没有修士来除魔。”
　　“嗯。”易初想了想，又说道：“前阵子，我下山历练，父亲就让清越陪我往碧月城走一趟。”
　　“对了，清越是我父亲的弟子。”
　　碧月绫连忙拱手：“原来是剑仙弟子，少年英雄，难怪如此厉害。”
　　易初说起谎来不打草稿，苏清越却不敢认：“只是记名罢了，师傅让我一直跟着初儿，护她周全。”
　　易初笑了起来，语速极快道：“总之父亲说碧月湖的异渊缝隙更大了，担心有妖魔出没，就告诉了我降服妖魔的法子，在西洲以西走一圈。”
　　“我与清越在碧月湖一战，重伤了数月才好。”
　　“这不，一出关就奔玉楼关来了。”
　　碧月绫恍然大悟：“剑仙不愧是剑仙，在异渊诛杀妖魔，还不忘关心百姓。”
　　“反正呢，碧月城就此安稳了。”易初端起茶喝了一口，对碧月绫道，“清越将碧月城与玉楼关之间的妖物清理了一下，此后碧月城与外界通畅无阻。”
　　“对了，碧月湖日后也会也发丰泽，可以种植些药材，与外界交易。”
　　“我将我身上的药材种子，都洒在了碧月湖。”
　　“等到来年春天，你再回去，也能看到如今这般的美景吧。”
　　易初输出了一大通，呷了一口茶：啊，好喝！
　　作者有话说：
　　走一些文戏。
　　感谢在2023-09-11 18:54:29~2023-09-11 20:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林子兮你有别的狗了 8瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 金丹—5
　　说到来年, 碧月绫也有些憧憬。
　　自二十岁背井离乡，到如今中年而立，她也不知道经历了多少风雨, 才得来这个玉楼关的仙盟鉴定师之位。
　　她叹了一口气，很是敬佩地看向易初：“来年……碧月城的来年, 多谢少宗主的慈悲之心。”
　　易初笑道：“ 别谢我啦，再谢我就不好意思了。”
　　碧月绫笑笑, 从纳戒中取出一块陨铁, 放在桌上：“这是原定给斩杀碧月城妖魔的修士的酬劳, 除此之外，还有一万中品灵石。”
　　碧月绫将陨铁推到苏清越面前：“既然是苏道君斩杀了妖魔，那么这陨铁还有灵石都是苏道君的了。”
　　易初托着下巴，望着碧月绫揶揄道：“绫娘子不验一下那女妖的头了？”
　　碧月绫被打趣了也不恼, 很坦荡道：“本就无需验, 是我想见见少宗主与苏道君, 当面道声谢。”
　　“承蒙两位道君倾力相助, 我碧月绫虽只是一个小小的玉楼关鉴定师，但日后少宗主有需要我的地方, 我必肝脑涂地，在所不辞。”
　　易初看向身侧的苏清越，淡淡道：“倒也不需要绫娘子肝脑涂地, 我现在就有个忙想请你帮。”
　　碧月绫打起了精神：“请少宗主说。”
　　易初看向苏清越的眼睛, 道：“清越的眼睛完全坏了，想要复明，就需要装上一对沧海月明珠。”
　　易初转头, 很是诚恳地看向碧月绫：“我想绫娘子动用一下自己在仙盟的人脉, 去打听沧海月明珠的下落。”
　　——————
　　碧月湖妖魔的任务, 最后落在了苏清越本我的命牌上。
　　两人兑换了所有的报酬，手拉着手从仙盟从来，易初伸了个懒腰：“唉……”
　　她迎着艳阳，抬手锤了锤腰，松松筋骨：“这茶喝的，我腰都坐硬了。”
　　自从能化作原形之后，易初是一天比一天懒。能坐着绝对不站，能躺着绝对不坐。
　　她叹息一声，整个人往苏清越肩上倒：“哎，累。”
　　要不是怕被人看出端倪，她现在早就化作原形，窝在苏清越怀里了。
　　苏清越笑笑，抬手握住她的手搭在自己的肩头：“我背你吧。”
　　易初刚想说这成何体统，后来想想她们都是这么好的伙伴了，背一背也没什么。
　　她就高高兴兴地攀上苏清越的肩膀，一把跳到了她背上：“走，你当我的腿，我做你的眼睛！”
　　“好！”
　　易初趴在苏清越背上，指挥着她往集市走。一路走过，两边的商贩都在喊：“包子，热气腾腾的包子……”
　　“饼，肉饼唉……”
　　“蛇羹，蛇羹……客官吃不吃蛇啊……”
　　“烤蝎子，巴掌大的蝎子……”
　　易初啧啧称奇：“毒蝎子也吃，此地百姓也不怕中毒啊？”
　　苏清越背着她穿过热闹的集市，嗅着四面八方传来的香味，温声道：“各地百姓有各地不同的习俗，不同的风物，兴许在这西边多年，这些百姓吃这些毒物，吃着吃着就不怕中毒了。”
　　“也是。”
　　苏清越嗅到前方有家饼子铺，与易初言道：“前方好像有家饼子不错，你要不下来尝尝？”
　　易初自下来始，一直没断过口腹之欲。闻言点头，欣然道：“好。”
　　两人走到饼铺前，易初从苏清越身上滑下来，牵着她在铺子前的小桌坐下。
　　两人点了一份葱肉饼与肉饼，很快就上来了。
　　易初掰开一点送到苏清越嘴边：“你先尝尝。”
　　听起来像是找苏清越试毒一样，苏清越就着她的手吃了一口，细细品味：“虽比不上母亲自己烙的饼，但也很可口。”
　　苏清越凭借直觉将她的手推回去：“你快吃。”
　　易初闻言咬了一口饼，霎时间，饼皮的酥脆与肉馅的醇香，在舌尖绽开。
　　易初双眼亮了起来：“果然好吃！”
　　易初看向苏清越，很是赞赏：“清越的嗅觉，很厉害嘛。”
　　苏清越抿唇笑笑，从纳戒中取出一套茶具，为易初泡了一壶茶，推到她面前：“试试这个。”
　　易初接过茶杯，放到唇边抿了一口，灵气灌入喉中，冲淡了饼的油腥味。
　　易初很是惊讶：“你怎么会有这个？”
　　苏清越道：“你在那院子中，不到半刻钟的时间，喝了三杯茶。所以离开院子时，我也顺了一把。”
　　“本想着有机会到百花城再买一点的，如今看来，要用到这茶叶的时候还挺多。”
　　易初啃着饼，与苏清越道：“没办法，我就是无法辟谷。”
　　她咬了一口饼，瘫坐在椅子上，仰头去看布棚遮挡的天空，与苏清越道：“我总觉得，无论我在大道上走多远，都离不开这红尘烟火。”
　　“一茶，一饭，一烟，一尘……”
　　易初转头，看向这满集市来往的人，漫声道：“这些没有灵力的凡人，才是这个世界的根本。”
　　“我们修士修为再高，灵力再强，战绩再辉煌，终究也是这芸芸众生中的一员。”
　　“所以我爱吃喝，也爱做这吃喝的众生。”
　　她是做过领袖的人，在上辈子，已经登顶到原先世界的最巅峰。
　　可她死之前，想到的却是邻居家阿姨做的蛋炒饭。
　　说到底，她最初也是为了一碟蛋炒饭，才一步步往上登的。
　　苏清越面朝易初，整个人都极为柔和：“我知道。”
　　易初笑笑，将饼掰了一半给她：“吃饭时间可不是一个论道的好时候，你也尝尝这饼。”
　　苏清越对于她给予的东西照单全收：“好。”
　　她捏着饼，低头咬了一口，在细嚼慢咽里，去品尝这饼里的东西。
　　纵使看不到，她好像也能感受到一张饼最初的制作。
　　这是一对勤劳的小夫妻，男的力气大，揉面捏饼。女的心思灵巧，精细地配制肉馅。
　　饼与肉混在一起，擀平，烙香。
　　他们日出而作日入而息，日复一日，过着平凡的生活。
　　然后将自己的饼，喂饱每一个进店之人，给予他们生机。
　　所谓我为众生，众生为我，不外如是。
　　就像易初一样……
　　苏清越咬着饼抬眸，“望”向易初：啊……好想能看得见，现在的初儿是什么模样。
　　就在这时，两人身旁出现了一道不太友好的气息：“你就是剑仙的女儿？”
　　易初头也没抬，一道影子压了下来，气势汹汹地望着她：“听说打败你，剑仙就能收我做徒弟！”
　　这是一道极为稚嫩的嗓音，听起来不过十一二岁。
　　易初懒得搭理，优哉游哉地伸手，握起了茶杯，放在唇边吹了一下：“嗯~好茶！”
　　她喝了一口，旁边被当做空气的十一岁少女立即拔剑，对准易初怒气冲冲道：“你竟然无视本小姐，我要你好看！”
　　“唰！”
　　那少女一拔剑，直接指向易初。
　　她剑尖还未稳，苏清越一震羽渊出鞘，直接打落那少女的剑。
　　少女被震得后退一步，仰头很是震惊地看向苏清越：“你才是剑仙的女儿？”
　　“好！我来战你！”
　　少女举剑，猛地朝苏清越刺去。
　　苏清越握住羽渊，起身就要应战。易初却一把抓住她的手腕，冷冷道：“先吃饭！”
　　“我最讨厌有人在我吃饭的时候，打扰我了！”
　　易初话音落下，抬手捏诀：“缚仙绳，束！”
　　缚仙绳出，如蛇般缠绕在那少女身上，绊得她猛地跌在地上，成了只蚕虫不断挣扎。
　　易初收了手，对苏清越温声道：“先吃饭，吃完饭再说。”
　　“好。”
　　两人继续吃饼，躺在地上那少女就不乐意了，她挣扎着大喊：“有本事你就放开我！用缚仙绳算什么好汉，你还是剑仙的女儿嘛！”
　　“你阴人你爹知道吗？你欺负我……”
　　还未等她说完，易初抬手捏诀：“噤言！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　那少女是什么也不能说了，在噤言术下，只能自己骂骂咧咧骂的特别脏。
　　苏清越也不搭理她，只陪着易初吃完饭。
　　两人吃完饭，又喝了茶，易初用净水术洗干净苏清越的手之后，才转身去看那少女。
　　只见那少女一身红白相间的道袍，头上包着混元髻，一张脸还满是婴儿肥，圆润可爱。
　　易初松开了她的噤言术，半蹲在她身前，俯身望着她，漫不经心道：“你是从哪里听来，赢了我就可以做我爹的弟子？”
　　少女偏过头，冷哼了一声：“我不告诉你！”
　　“行！”易初起身，对身旁的苏清越道，“清越我们走。”
　　“哎，就让这小丫头躺在大街上，趴着呆一夜吧！”
　　易初背着手，看起来就要走！
　　那少女望着她的背影，一下就急了：“好的我说，我说！”
　　易初回眸看向她：“那你说。”
　　那少女瘪瘪嘴，不情不愿道：“是我姐姐告诉我的。”
　　易初挑眉，又问：“那你姐姐是谁？”
　　谈话间，一位身穿鹅黄衣衫，手持横笛的少女，从远处飞来：“缘儿！”
　　少女顿时大喜：“姐姐！”
　　易初望着手持横笛的黄衫女子，忽然顿悟：哦吼，这不就是苏清越的第三个姘头，东洲法修第一仙门世家的嫡女，陈星落嘛。
　　易初转过头，看向苏清越，皮笑肉不笑的。
　　呵，她可是记得很清楚，陈星落天生冰体，体弱多病，唯有与至阳之人双修，将冰化水才可活命。
　　好巧不巧，天星诀就是世界上最厉害的至阳心决。
　　啧，造孽。
　　易初想起原著剧情，很怀疑作者有时候是不是有点恶趣味。不喜欢自己笔下的角色接触男性，倒是写了一堆姑娘塞给她。
　　她看苏清越不仅是风傲天，更是后宫王才对啊。
　　作者有话说：
　　我们清越以后要做天下至尊，后宫多一点怎么了！
　　感谢在2023-09-11 20:48:46~2023-09-11 22:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：woodhead 4瓶；一身无事、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 金丹—6
　　陈星落持笛落在自己妹妹身侧, 朝易初行了一礼：“是舎妹不懂事，还请少宗主松送缚仙绳，暂且放了她吧。”
　　她礼数周到, 易初抬手捏诀：“收。”
　　缚仙绳回到易初手中，易初转身, 挡在苏清越身前，含笑道：“黄衫翠柳笛, 姑娘是东洲陈家的大小姐, 陈星落吧。”
　　陈星落并不惊讶, 她三年前离家，在沧海大陆云游，已经在这修真界中留下自己的名号。
　　如今她二十岁，已经步入元婴, 赫然是东洲赫赫有名的天才了。
　　陈星落扶起妹妹, 与易初道：“正是在下。”
　　她垂眸, 看向身侧的妹妹：“这是我妹妹陈星缘, 她自小听无极剑仙云游天下的故事长大，极为敬仰他, 一心想要拜入她门下。”
　　陈星落伸手，摸了摸陈星缘的脑袋，有几分歉意：“她为此从东洲跑到了中洲, 我为了能哄住她, 说若是打败了你，剑仙就会收她为徒。”
　　陈星缘瞪大了眼睛：“姐姐你骗我！”
　　怎么这样，你们大人也太坏了吧！
　　易初闻言哈哈笑了起来, 弯着眉眼对陈星缘道：“小孩子, 想拜入我爹门下呢, 那是不可能了。”
　　“不过你可以拜入清越门下，做我爹的徒孙。”
　　易初转头看向清越，伸手介绍她：“清越是我爹的弟子，你拜入她门下，一样可以修习剑法。”
　　陈星缘很是不服气：“我为什么要拜她为师，她年纪那么大，都能做剑仙的弟子，我为什么不能做？”
　　陈星缘哼了一声，抱剑在怀道：“我才不拜她，我要认剑仙为师父，做天下第一的弟子。”
　　不过十一二岁的少女，又出生于大家族，说起话来那是极为骄傲又不客气。
　　陈星落很是无奈，轻斥了一声：“阿缘！”
　　“你说不要这么放肆！快给苏道君道歉！”
　　陈星缘很不服气：“姐姐，我……”
　　苏清越见状，打了个圆场：“陈大小姐不必如此介怀，缘师妹年纪还小，说话直爽些也无妨。”
　　“她如今不过十二岁之龄，就已经筑基，其天赋之高，在剑修中也少有罕见。”
　　“我相信有机会让师父看到她的话，师父也会想收她为弟子的。”
　　易初在旁听得暗暗发笑，心想苏清越为了安抚这皮猴子，都能说出这么冠冕堂皇的话来了。
　　陈星缘还真信以为真了，双眼亮晶晶地望着苏清越：“真的吗？那剑仙什么时候会出现，你能不能带我去见他？”
　　苏清越沉吟一番，道：“师父他老人家约莫万国大会之后来见初儿。”
　　“他若是出现，我就我就为你引荐。”
　　陈星缘高兴地蹦了起来：“那太好了，那我也去参加万国大会！”
　　苏清越莞尔，浅浅一笑：“不过引荐之前，还有一个条件。师父很爱惜初儿，你日后，不能再像刚刚那般对初儿拔剑了。”
　　易初转头，有些诧异地看向苏清越。却见她板着脸说得一本正经，完全没有胡编乱造的心虚。
　　偏偏这种话，陈星缘还信了，连忙道：“我保证不指着了。”
　　陈星落看着身旁一条筋的妹妹，很是无奈。
　　就她这个性子，得亏今日遇到的是易初，换作是别人，早就被捉弄死了。
　　看起来还是得把阿缘打包回家，心性没历练好，也别出来游历了。
　　陈星落叹口气，对易初道：“相逢即是缘，若少宗主不弃，我请少宗主到万宝楼喝杯茶如何？”
　　易初今日已经喝了两趟茶了，可毕竟是陈星落相邀，她斟酌了一番看向苏清越，淡淡道：“好啊，那就请陈大小姐，往万宝楼一叙了。”
　　————_
　　一行四人前往此地的万宝楼坐下，陈星落点了一壶最贵的碧血银针，给易初沏了壶茶。
　　她将茶水推到易初面前，笑着道：“早就听闻万剑宗有一位极其厉害的剑修，乃是少宗主的族兄。”
　　“只是没想到，剑仙前辈还另有传人。”
　　易初端着茶放在自己唇边抿了一口：“我爹半年前在南洲斩了御兽宗的门匾，闹得沸沸扬扬的，陈大小姐不会不知道吧。”
　　“有那样的族兄，我爹怎么放心我待在万剑宗，自然是早早为我准备了一个可靠的师姐。”
　　她喝了一口茶，赞叹了一声：“好茶！”
　　易初转头，望向苏清越：“是吧清越。”
　　苏清越也抿了一口茶：“的确是很好。”
　　陈星落将两人的互动看在眼里，轻轻笑了一下，淡淡道：“少宗主身上，有遮挡气息的灵宝，我观不出少宗主的年纪。”
　　她转眸，将视线落在苏清越身上：“这位苏道君也是……不知苏道君，如今多少岁了？”
　　易初放下了茶杯，掀起眼皮看向陈星落：“陈大小姐好像很好奇我们清越的年纪，怎么……陈家这是要招婿呢。”
　　易初说话很不客气，陈星落被她言语一刺，面上有些挂不住。
　　一旁的陈星缘立马就急了：“你乱说什么呢，我姐姐……”
　　还没等她说什么，易初陡然出手，一把掐住了陈星落的手腕。
　　陈星缘当即大喊：“你想对我姐做什么，放开我姐！”
　　陈星缘当下就就要发作，却被陈星落按住：“阿缘！”
　　陈星缘很紧张：“姐姐！”
　　陈星落面色平静：“无事，少宗主只是把把脉。”
　　易初掐着陈星落的命脉，缓缓起身，走到陈星落身后：“至阴至寒之体……”
　　易初转身，眼神犀利地看向陈星落：“你是九阴冰体！”
　　陈星落被易初点破了体质，略有些慌乱。
　　但她好歹是大家闺秀，敛眸笑了笑：“少宗主果然是天纵之才，这等罕见的体质，非大乘能断，少宗主稍稍一把脉，就能查探出来。”
　　陈星落跟没事人一样，朝易初拱手道：“佩服，佩服。”
　　易初走回原来的位置坐下，与陈星落道：“你的九阴冰体，乃是世间至阴体质。对你，乃是承受□□，日夜煎熬。”
　　“对他人……尤其是至阳之体，乃是绝佳的双修体质。”
　　“按理说，你十八岁就应该毒发，竟然还能撑到现在，我才要佩服你。”
　　易初佯装不知，十分好奇道：“这□□如此难捱，你为何不择一良配，与其双修，化解寒毒，转为你修炼助力呢？”
　　陈星落笑笑，面容有些苦涩：“我家里倒是给我订了一门亲事，只是我不愿嫁。”
　　提起这门婚事，陈星缘很是气愤：“将你嫁给一个糟老头子，这算什么婚事！”
　　“二叔二婶就是想趁着爹娘在异渊，将你嫁出去！”陈星缘气死了，狠狠一拍桌面，怒声道，“等我也去参加万国大会，我定要师父收我为徒！”
　　“到时候你嫁给我师父，我看谁还敢欺负你！”
　　陈星落扶额：“缘儿……”
　　哎，人家剑仙的女儿还在呢，就这么着急想让她做人少宗主的继母嘛。
　　易初莞尔：“原来你这小丫头想拜入我父亲门下，为的是这件事。”
　　陈星落觉得特别不好意思，满含歉意道：“少宗主不要误会，我对剑仙并无非分之想，我只是……”
　　“我知道……我知道……”易初极为善解人意，看向身旁的苏清越，“你是看上清越了。”
　　苏清越本来坐在她身旁好好喝茶看戏呢，惊得手一瞬顿住。她很是莫名，偏头朝向易初：这和她有什么关系？
　　陈星落更是不好意思，易初却直接道破：“你乃九阴之体，陈家是东洲第一法修世家，这也就意味着家族势力盘根交错。”
　　“你父母在异渊无法照顾你们姐妹，你这样的体质就是被送出去交易的份。”
　　“你不想作为家族牺牲的对象，所以早早逃离陈家，在沧海大陆成名，为的是与这门亲事抗衡。”
　　“再加上你这样的双修之体，与人双修一定会被榨干，所以你也在挑选合适的至阳之体。”
　　易初的确聪明，将所有的事情理顺之后，与陈星落道：“清越是我父亲的弟子，又杀了碧月城女妖。无论出身还是能力，都极为符合你的要求，所以你才会问她的年龄对不对？”
　　陈星落叹口气，将茶杯放在桌面上，淡淡道：“少宗主的话都说到这种份上，再不认，我就颜面全无了。”
　　她凝望着易初澄澈的双眸，很是诚恳道：“我的确是有这个打算，但也要看苏道君的意愿。”
　　苏清越听她们说了一堆的话，听到这里终于插上了一句：“我不愿。”
　　“陈大小姐，我不能以这种方式救你，你另寻高明吧。”
　　她回绝得很清晰，陈星落听完怔了一下。
　　易初看不过去，伸手拍了她一下：“喝你的茶，别说话。”
　　苏清越不太情愿地抿了一口茶，易初便道：“陈大小姐，我可以救你。”
　　陈星落很是惊讶：“少宗主身上的金气也很旺盛吗？”
　　苏清越也偏头朝向易初，周身散发着哀愁的气息。
　　易初叹了口气道：“并非如此，只是我恰好有方法能解你的九阴冰体。”
　　“我不仅能让你的寒毒从体内逼出，还能让你化冰为水，让你的体质完全为你自己所用。”
　　陈星落斟酌一番，道：“少宗主花费这么大的功夫救我，是有什么条件吗？”
　　“我有。”易初澄澈的眼眸里，含着清光，“我要你解毒之后，回到陈家，夺回你大小姐应有的权利。”
　　“在你执掌陈家期间，永远与我，与清越所在的万剑宗，相互扶持，共同御敌。”
　　任凭苏清越一人之力有多辉煌，都不如一群能受她指挥的大军来的时候厉害。
　　结交佛子，李莫凡，陈星落是第一步，让他们的势力听苏清越指挥是第二步。
　　从第一步到第二步，她们还有很多很多的路要走。
　　作者有话说：
　　一更。
　　(?>?<?）
　　还有几章就到第二个副本了。
　　感谢在2023-09-11 22:56:27~2023-09-12 14:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：woodhead 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井美琴 18瓶；爱晒太阳的懒狗、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 金丹—7
　　在沧海大陆中, 总有那么几种体质，对于怀有其体质者像是绝症，对于其他人来说她们是天地灵宝。
　　九阴冰体就是其中一种, 在现有的诊疗记录里，她们最差的结果是被人榨干, 最好的结果就是与人双修，结为道侣。
　　陈星落就是两者都不想要, 这才考虑苏清越。
　　毕竟苏清越是女子, 女子之间, 总会好过一些。
　　但易初说她有别的办法，那就只能死马当做活马医了。
　　陈星落斟酌片刻，回复了易初：“少宗主救我，我自然全力报答。只是不知道, 少宗主准备用什么法子救我。”
　　易初淡淡一笑道：“想知道啊？那我们现在就上楼, 让我替你治疗吧。”
　　陈星落很惊讶：“现在？”
　　“对, 就现在！”
　　易初一把拽住陈星落的手, 拉着她往天字第一号方走：“清越，把铭牌交给前台掌柜的, 我要闭关为陈大小姐驱毒了！”
　　苏清越接过铭牌，摩挲了一会，才答道：“好。”
　　她起身, 领着陈星缘到前台, 定下两间房，这才直接往上走。
　　陈星缘见苏清越目盲，主动去牵她的手：“唉你说易初师姐会怎么帮我姐祛毒, 难道是用双修之法吗？”
　　苏清越的心脏重重抽了两下, 好一会才木木地回答了三个字：“不知道。”
　　两人走到了天字第一号门口, 发现里面的阵法已经启动，两人只好站在门外，一起当门童。
　　陈星缘叹了口气，仰头看向泛黄的天空，见浮云悠悠飘过，心里有些惆怅：“希望小师姐真的能救我姐姐，不然的话……”
　　她姐要是回去嫁给那个死老头，她真是死一万次都要恨自己无能为力。
　　苏清越抿唇，低头朝向陈星缘：“你姐要嫁的那个人，是谁？”
　　陈星缘道：“嗨，还能是谁。”
　　“当年和易无极同为剑侠的李道明呗。”
　　“十七年前他与易无极在昆山一战，败落之后，就一直在剑宗龟缩不出。五年前，他看上我姐的冰体，就想结亲。”
　　“个老不死的不害臊，都多大年纪了，还想娶我姐，我呸！”
　　苏清越抱紧怀里的羽渊，压住自己纷乱的心跳，淡淡道：“如果是这样的话，初儿无论怎么样都会救你姐的。”
　　她早就明白了一件事，初儿她……
　　无论对谁，都很友善。
　　只要是力所能及，她都会尽力帮助别人，更不要说是陈星落这样的世家大小姐了。
　　双修的话……
　　双修的话……
　　苏清越抿唇，死死地咬住了下唇。
　　————
　　此时此刻，天字第一号房内，陈星落正盘腿坐在床上。
　　易初端坐在她对面，与她言道：“你身上的寒毒，乃是紫府天生带来的。想要清掉它，就得用至阳之灵气，将其交融逼出来。”
　　“你现在运功，将寒气逼入血中，将毒血放出来。”
　　陈星落当即在自己左手手腕划了一刀，运转灵力，将自己的□□逼出来：“这样吗？”
　　易初答：“对！”
　　她话音落下，在自己与陈星落的手掌各划下一道，而后将自己血灌入陈星落体内：“我的血有磅礴的至阳之力，你将它引入你的紫府。”
　　易初说罢，握住陈星落的左手，低头一把咬住。
　　“呃……”
　　陈星落挺直了腰身，整个人在易初的吮吸之下，浑身战栗。
　　易初咬住她的伤口，将陈星落的毒血吸纳进自己的身体，仗着自己是重明鸟的真身，不断炼化。
　　————
　　苏清越与陈星缘在门外等了许久，从白日等到了月升，直到月上中天之时，里面的门吱呀一声打开了。
　　苏清越立即转身：“初儿！”
　　易初散着发髻，跌跌撞撞地撞入她怀中，一把揽住她，抖着身体道：“另开一间房，我们过去。”
　　苏清越一把将她揽住，只觉得怀中的易初寒气逼人，宛若坚冰。
　　她一下就慌乱了起来：“你太冷了，我先抱你回去。”
　　苏清越没有多问什么，当即将易初打横抱起，将她抱到了先前就开好的房间。
　　她一把踹开门，用术法将门关上之后，从纳戒中取出火符点燃，使得室内温暖如春之后，才将易初放在床上。
　　易初踹掉鞋子，一上床就裹着被子将自己团在一起，瑟瑟发抖：“冷死了冷死了。”
　　她光是知道九阴冰体冻人，没想到这么冻啊。
　　苏清越当即从纳戒取出被褥，将易初裹住：“现在呢，好些了吗？”
　　易初冷得关节都在疼，抖着声音不断说：“冷……非常冷……冷死我了……”
　　呜呜呜呜呜呜……冻死宝宝了！
　　苏清越极为忧心，不知道如何是好。
　　这时羽渊道：“小菩萨应该是靠身体吸纳了寒毒，你试试用天星决给她运气。”
　　苏清越当即脱下外袍上了床，掀开寒气逼人的被子，将易初捞进自己的怀里。
　　她运起天星诀，握住易初的手腕，将灵力灌入她体内：“初儿，初儿，你好些了吗？”
　　随着灵力的贯入，窝在她体内瑟瑟发抖的易初，稍稍缓解了些。
　　苏清越察觉到她的变化，松了一口气，将自己的面颊贴在易初的发上。
　　寒冷在褪去，被冻疯的易初开始察觉到最深层的疼痛。那藏在她体内，有一段时间未曾发作的花断肠，在此刻被寒毒诱发。
　　霎时间，五脏六腑的疼痛一瞬袭来。易初蜷缩起身子，紧紧低握住了苏清越的手，疼得满头都是冷汗。
　　苏清越脸色大变，立马停止输出灵力，紧张道：“初儿……初儿你怎么了?”
　　“你不要吓我啊初儿！”
　　易初疼得浑身冷汗直冒，她一手握住苏清越，一手捂住了心口。只觉得喉头一甜，整个人身体往前倾，猛地吐出一大口血：“噗……”
　　苏清越一瞬失控：“初儿！”
　　她将易初抱入怀中，抚着她心口，很是紧张：“是花断肠的毒发作了吗？”
　　“嗯……”易初艰难地吐出了一个字，撑着浑身冷汗的身体，狼狈地从苏清越身上起来，“我们在时晶呆了一年半，就相当于这毒在我身体里呆了一年半。”
　　“如今还剩一年半的时间，是中毒中后期，哪怕我已破境，都有些扛不住这个毒。”
　　苏清越当即道：“我们现在就联系木爷爷，快点找到那七味药。”
　　最疼的劲挨过去了，易初忍着脏腑的疼痛，抬手擦掉嘴角的血：“无妨，木爷爷找到药，一定会第一时间告知我们的。”
　　易初看向苏清越，喘着气与苏清越道：“陈星落身上的寒毒，估计还要再清二十次。”
　　“以我现在的功力，只能半个月帮她清除一次。这么一来，她至少要在我们身边待十个月。”
　　“十个月……从现在到万国大会，她会一直跟着我们。”
　　“如今我们袒露了身份，难免不会遇到一些我父亲的仇家。有她在，多了不少助力。”
　　要知道陈星落如今是元婴中期的修士，她身为陈家大小姐，虽然家族中事务如今被她二叔把持，但也有自己的暗卫随从。
　　反正不管怎么说，比她这个万剑宗的少宗主底蕴要来得厚。
　　能用别人的时候，就绝对不用自己人。
　　苏清越却很心疼，她抬手拨开易初额头的发：“难为你还能想那么多。”
　　易初笑笑，舒舒服服地窝进苏清越的怀里：“出门在外，总是要多打算一点。”
　　她也不客气，伸出自己的手，笑着道：“你的灵力对我有用，再输给我一点吧。”
　　陈星落的寒毒可真是太冻人了，她发作完一阵，又觉得开始冷了。
　　苏清越很惯着她，立马握住了她的手，与她十指相扣：“你睡会，我守着你。”
　　“嗯。”
　　这一夜易初被冻得断续醒了几次，苏清越倒是一直没放手，紧紧握住了她。
　　——————
　　次日清晨，易初起来时已经是天光大亮。
　　她从苏清越怀中起来，洗漱一番后下楼吃早点。
　　两人到一楼时，陈星落已经醒过来，点了一桌的早点，朝易初招呼：“少宗主，这边。”
　　易初拉着苏清越，坐在了她们对面，打了个哈欠：“陈大小姐，昨夜睡得如何？”
　　陈星落笑着答：“很好，一夜好梦。”
　　“我已经许久未曾睡过如此好觉了，多谢少宗主出手救我。”
　　“好说好说。”易初摆摆手，不甚在意道。
　　就在这时，一名仙盟的侍女进了万宝楼，朝易初走来：“易少宗主……”
　　易初偏头，有些疑惑：“您是？”
　　侍女递出了一封信，与易初道：“这是我家绫娘子给您的信，您要的消息，就在里头。”
　　易初双眼一亮，接过信封：“这可真是太好了，有劳小娘子了。”
　　“那我就不打扰少宗主，先退下了。”
　　那侍女转身出了万宝楼，易初当即用火焚之术，看清了字眼：“沧海月明珠，在南洲明月岛。”
　　易初大喜，转过头看向苏清越：“清越，收拾收拾，我们要到南洲走一趟了。”
　　对面的陈星落很是好奇：“易少宗主可是遇上什么喜事了？”
　　易初答道：“清越的眼睛被女妖毒瞎了，只有换上一对沧海月明珠才能恢复光明。”
　　“如今我收到消息，说沧海月明珠在明月岛出现，少不得要去这明月岛走一遭的。”
　　作者有话说：
　　来啦，沧海月明珠！我们清越的眼睛！感谢在2023-09-12 14:47:57~2023-09-12 17:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁制罐头 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 金丹—8
　　从西洲到南洲, 最快的方法，就是乘坐洲际法阵。
　　易初得知消息之后，当日携着苏清越就出发, 前往最近的一个大城池——岳城，乘坐洲际阵法。
　　陈星落携着陈星缘紧随其后, 易初与陈星落昨夜已经交换了口令，路上一直在交谈。
　　陈星落与易初道：“据我所知, 明月岛的岛主, 乃是御兽宗的直系子弟。”
　　“因他爱上了自己契约的妖兽, 就被逐出御兽宗，在明月岛上生活。”
　　“他此次召集仙门弟子前往明月岛，并且以沧海月明珠这样的重宝作为答谢，是因为十日后, 将有海妖登岛, 要屠戮他整座岛的子民。”
　　易初了然：“难怪了, 南洲如今可以说是以御兽宗为首。有这么一层关系, 寻常仙门也不敢插手明月岛的事。”
　　“如此一来，他才会拿出沧海月明珠作为酬劳答谢众人。”
　　陈星落：“正是如此。”
　　易初想了想, 与陈星落道：“我们到了南洲再做打算吧。”
　　一行四人从岳城乘坐洲际阵法，在入夜时分抵达南洲屏海城。
　　与其他洲不同，一入南洲, 到处都是拴着灵宠的修士。这里人妖混在一起, 造就了不同的景象。
　　易初牵着苏清越的手，带着她走过嘈杂的夜市，看到了许多被困在笼子里的妖兽。
　　其中以鸟类, 犬类, 猫科最多。
　　四人走过, 就有商贩推着铁笼子上来推荐：“仙君，买灵宠吗？”
　　“二阶的金刚鹦鹉，可乖了。”
　　“你听，声音多动听。”
　　那商贩逗了逗笼子里的鸟，鸟儿就放声道：“放开我，放开我！”
　　易初连忙伸手推开：“不需要，谢谢。”
　　她审视着笼子里的妖兽，有瑟缩在笼子里不能飞起来的鸟儿，有被铁链拴住的虎狼，更有耷拉着脑袋伤痕累累的雄狮……
　　这些生灵，与她并没有区别，但却被困在这小小一方天地里，失去了自由。
　　没有什么生灵，是生来就应该呆在笼子被铁链锁住的。
　　它们的天地，在旷野。
　　易初想到了自己，眼眶略有些发红。
　　就在这时，一个小孩举着鸟笼来到易初面前：“仙君，仙君就买了它吧。”
　　“您行行好，看，你要是不买，它就要死了。”
　　易初去看那笼子里的红翎鸟，只见它躺在笼中，已是奄奄一息。
　　她顿时就生了怒，心想着要不刮阵狂风，将这集市摊子全吹走了。
　　但在这时，苏清越却一把拉过她的手，盖住了她的眼睛，在她耳边道：“别看，先去万宝楼。”
　　——————
　　当夜，她们在南洲屏海城的万宝楼住下。
　　生平第一次，易初趴在万宝楼的栏杆上，望着远处的灯火，感受着四周弥漫的妖兽气息，眉头紧锁。
　　苏清越盲了眼，不代表什么都不能做。
　　她端了壶茶，拿着些糕点来到易初身边，温声道：“以前娘和我说，不开心的话，吃点甜的就会好很多。”
　　“初儿也吃一点吧。”
　　易初转身，看向苏清越，气鼓鼓道：“你不觉得它们很过分吗？”
　　“天地允许的契约，明明是把它们当做伙伴。现在把它们关在笼子里待价而沽，这算怎么一回事嘛！”
　　苏清越笑笑，缓着语气道：“这和寻常百姓眼里，圈养鸡羊，宰杀食用，也是一样的。”
　　易初语气变得严厉了起来：“但人家至少不折磨，不以宰杀为乐。”
　　苏清越抿唇，捏了块糕点，递到易初唇边：“先吃点吧。”
　　易初就着她的手吃了一口，一边吃一边嘟囔：“迟早有天我要把这破御兽宗给拆了。”
　　苏清越安抚道：“好，到时候我帮你一起拆。”
　　易初气到不行，直到吃了两碟糕点，这才缓上一些。
　　苏清越见她总算不气了，这才伸手揉了揉她的头：“明天还要去明月岛，今日便不想其他事了，不若早些歇下？”
　　易初点点头：“嗯。”
　　易初深吸一口气，仰头望向苏清越：“清越，难道你不觉得我近日来情绪波动略有些大吗？”
　　不知道是不是错觉，中了花断肠之后，她的七情六欲好像都觉醒了一样。
　　她会痛，会怒，会悲伤，会愤恨……
　　而这些情绪，在她之前的人生，哪怕是之前在末世时，她都未曾有过这么激烈的动荡。
　　尤其是今夜，她望着那些笼中鸟兽，竟感到如此悲切。
　　苏清越很诧异：“有吗？”
　　她的手落在易初的发顶，温声道：“我倒是觉得初儿，有点烟火味了。”
　　喜怒哀乐乃人之常情，拥有了喜怒哀乐，人才能伸出感知世界的触手，在超出高超的修为之外，去链接世界所有的一切。
　　苏清越俯身，将易初抱入怀中：“就像初儿那日在饼子铺前与我说的那样，一茶一饭一烟一尘……”
　　苏清越的视线落在远方，感知恢弘的万家灯火：“如今你体会到了一喜一怒一哀一惧……”
　　“这些虚无缥缈的东西，同样是红尘。”
　　易初揽住了她的腰，仰头看向她被红绫纱蒙住的眼睛：“我知道，我知道的……”
　　她其实什么都明白，人就是为了这些细微的情绪所活着的。
　　她以前只是看得太远，想的太多，从未将目光落在自己的身前。
　　现在，是时候为当前的一些事情去耗费一些精力了。
　　——————
　　次日晌午，易初领着苏清越与陈星落姐妹，来到了明月岛入口。
　　四人还未落地，远远地就看到金玥率着御兽宗弟子，在把持关卡。
　　易初轻啧了一声，很是嫌恶道：“不让人登岛，御兽宗这也未免太过分了吧。”
　　“金光华好歹是金玥的族叔，有海妖放话，要杀光明月岛上之人，御兽宗都不让人救的吗？”
　　“这也未免太小气了吧！”
　　易初话音刚落，就见一身穿紫衣，脖颈上挂着银项圈，脚踝挂着铃铛的少女，在一阵银铃声中，举着紫伞落地。
　　那少女生得眉目含情，一身肌肤雪白，极为美貌。
　　她落在金玥面前，转动着手里的伞，一声轻笑：“早就听闻在南洲，以御兽宗为尊。”
　　“却没想到，向来护短的御兽宗，竟然放逐了嫡系子弟，还不让人向外求救。”
　　“真是够狠心的啊。”
　　这紫衣少女生的貌美，瞧着并无恶意，金玥只是冷冷地看了她一眼，不甚客气道：“金光华与妖兽成婚，还育有半妖的孽畜，早已不是我宗门弟子！”
　　“他违背我御兽宗宗规，被放逐到明月岛，本就是死人一个，怎么还允许他求救！”
　　金玥狠狠一甩鞭子，冷哼了一声：“你要是想上岛帮他，那还是速速离去吧！”
　　紫衣少女娇笑一声，转着伞道：“如果我偏要上去呢？”
　　金玥一鞭子朝她的腰间扫去：“那就不要怪我不客气了！”
　　紫衣少女握着手中纸伞往前一转，挡住金玥的鞭子：“就凭你这丫头，挡我还不够格！”
　　说话间，两人已经交手。
　　一旁的御兽宗弟子见状，连忙围上来，困住了紫衣少女。
　　易初携着苏清越落在了码头前面最近的楼宇，抱着手臂看向远方：“啧，有好戏看了！”
　　陈星落站在易初的另一侧，挨近了问她：“我们也要登岛，不下去帮那少女吗？”
　　易初笑了一下，偏过头挨着陈星落，伸手去指那紫衣少女：“你看那姑娘的装扮，紫衣银环百花伞……”
　　“我记得烟家有一位体弱多病的炼器大师，极其仰慕涂山家的一位公主。”
　　“后来公主战死，她在烟家立了满城的花伞，用以纪念她。”
　　“就因为涂山家那位公主最爱的一件灵器，就是烟家这位练器大师炼制的百花伞。”
　　陈星落恍然：“原来那少女是涂山家的小狐狸！”
　　易初打了个响指，答道：“正是如此！”
　　易初倒不是靠伞认出涂山天星的，而是靠着她的气味认出来的。谁让涂山天星被她咬了一口，她久久记得那个味道。
　　涂山天星的耳朵尖得要命，听到自己身份已破，连忙朝易初那边喊了一声：“易少宗主，陈大小姐，既然你们也来了，不若一起登岛啊！”
　　说话间，涂山天星还带着御兽宗的弟子，往易初这边引。
　　易初轻啧了一声：“这小狐狸真是个祸害，她自己惹事，还要把火往我们这边烧。”
　　金玥听到涂山天星的话，连忙转头，看向远处的易初：“易少宗主！你就是易无极的女儿！”
　　“好啊，你竟然敢来南洲，我定然要拿了你，向母亲请罪！”
　　金玥一甩鞭子，对御兽宗弟子道：“拿下她！”
　　易初连忙躲在苏清越身后，装作很是慌张道：“哎哎哎……好好说话，可别乱伤人啊！”
　　“清越护我！”
　　苏清越抬手捏诀，狠狠地往脚下一跺：“剑落如雨！”
　　羽渊“唰”的一声出鞘，化作数十柄小剑，朝汹汹而来的御兽宗弟子刺去。
　　苏清越已是金丹巅峰，剑气锐利无比。
　　只一剑，她的剑气刺破他们的防御，狠狠地扎入他们的心脉。
　　御兽宗弟子齐齐闷哼一声，霎时倒地，滚在地上哀嚎。
　　易初这才从苏清越的背后探出头来，往前眺望：“哎呀，真惨。”
　　看得她这个柔弱的丹药师都要心生怜悯，给她们诊治了。
　　作者有话说：
　　随着清越的修为提高，少宗主逐渐柔弱无力(づ ●─● )づ
　　没错，明天就是一堆老熟人见面，可快乐了。感谢在2023-09-12 17:40:34~2023-09-12 21:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我把凹凸曼打的不凹凸 9瓶；40岁就die 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 金丹—9 (9000字）
　　金玥看向倒在地上的御兽宗弟子, 对易初怒目而视：“你竟敢伤我宗门弟子，你找死！”
　　“今日我定要将你们全绑回我御兽宗，去伺候我宗门的灵兽！”
　　金玥说完, 竟是撕开传音符，朝宗门传令。
　　霎时间, 数十名化神期弟子降落在明月岛的码头前。
　　为首一人身穿赤色圆领袍，脖子上戴着一把长命锁, 头戴玉冠, 长身玉立, 慈眉善目，极为和善。
　　她站在金玥身前，看着满地的御兽宗弟子，叹了一口气：“玥儿, 当年你外祖父将光华兄长放逐到明月岛, 这明月岛就不属我御兽宗管辖的地带。”
　　“如今他明月岛有难, 你又何苦带着人在这码头堵截, 不让这些仙门人士上岛呢？”
　　此人正是金玲钰的同胞妹妹，金光珏。
　　她比金玲钰小十岁, 自小跟随在御兽宗宗主金明逸身边长大。
　　如今金明台被废，御兽宗刑法堂无人执掌，她便结束闭关, 出来暂时执掌刑罚堂。
　　金玥很少见到自己这个小姑姑, 自她有记忆开始，她的这个小姑姑就一直在后山闭关，不问世事。
　　如今金光珏一出现, 看着这满地御兽宗弟子, 不先收拾外人, 反倒责怪起她来。
　　金玥一甩鞭子，很是生气道：“小姑姑，玥儿这是为了我御兽宗的脸面，才拦着他们不进岛的！”
　　她伸手指向明月岛的方向，怒气冲冲道：“这金光华，与自己的妖兽成婚，还生下了孽种！”
　　“若是外人看到了，指不定怎么笑话我们宗门呢！”
　　金光珏刚想说什么，远方忽而传来了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　易初等人抬头去看，却见佛子领着一众体修从远处赶来。
　　其中有个体修极为眼熟，易初还嘀咕了一声：“那不是那个什么北洲古铜学院的体修卫正平吗？”
　　“他怎么跟佛子混在一处去了？”
　　说话间，佛子已经来到金光珏身前，行了一礼：“无论是半妖还是妖，都是这天地之间的生灵，与我们人并无二致。”
　　“还请光珏道君通融一下，让我等入明月岛，助光华道君一臂之力。”
　　佛子都来了，易初也应该出头了。
　　她抓住苏清越的手臂，飞掠到佛子身旁，跟着道：“就是。明月岛上有五十多万的凡人，此次海妖来势汹汹，必定要使这五十多万人葬身海中。”
　　“修道者，为天地立命，为继圣贤开太平，庇佑一方。”
　　“得饶人处且饶人啊光珏道君。”
　　她说得大义凌然，仿佛御兽宗不让她们通关，就是有罪了。
　　站在身侧的佛子看了她一眼，总觉得有些眼熟。
　　金光珏还未回话，忽然有一剑西来，伴随着剑修暴躁的问候：“去你的狗御兽宗，也就是佛子和少宗主脾气好，要我说就该一剑扎死你们！”
　　金光珏抽出方天画戟往身前一挡，将剑修的剑狠狠地打回去。
　　她拧眉侧眸：“何人胆敢如此放肆！”
　　众人扭头看去，却见李莫凡持剑，甩着一众剑修弟子汹汹而来：“是我！”
　　易初心中芜湖了一声，偏过头对苏清越道：“这李师姐还挺温和的，怎么如今一见到御兽宗之人，就如此暴躁？”
　　身旁的陈星落也听到了易初的话，附耳与她言道：“传说剑宗有位师祖，是一头驴。结果与御兽宗的一位师祖比试输了之后，就成了他的坐骑。”
　　“这梁子就这么结下了。”
　　易初瞪大了眼睛：“竟然还有我不知道的八卦。”
　　好的，这是原著没写的隐藏线，她明白了。
　　李莫凡率人前来，众人齐齐围堵在明月岛的码头，气势滔天。
　　金玥扫了一眼。冷笑道：“好啊！都是些与我御兽宗有仇怨之人，今日就将你们全部拿下，绑回宗门，母亲一定……”
　　易初觉得她烦得要死，抬手甩了一张噤言符：“噤声！”
　　金玥的嘴巴一下就合上了，瞪大眼睛看易初，呜呜呜呜呜呜个不停。
　　易初着实嚣张，金光珏还在呢，她就刚直接封印金玥。虽然说在场众人都想怎么做，但见她先做了，众人都有几分佩服。
　　金玥向金光珏求救，金光珏看了她一眼，对四周的御兽宗弟子道：“将大小姐带回去，若是少宗主问起来，就说是我封的。”
　　“是!”
　　她这个侄女完全被宗门洗脑了，一点大道至理都不懂，满脑子都是人贵兽贱，不懂得尊重任何生灵，就应该出去吃吃苦头。
　　在金玥不断挣扎里，御兽宗的弟子将她拎回了宗门。
　　易初抱着手臂，望着金玥呜呜呜离去的背影，很不耐烦吧：“就你觉得我们和你御兽宗有仇，我还觉得你御兽宗和我有仇呢！”
　　“谁还没个爹妈似的，信不信我把我爹喊过来，再把你们新修门匾再砍一次啊！”
　　本来在角落里看戏的小狐狸闻言抿唇一笑，她收了伞，足尖一点，落在易初身旁：“没想到向来寡言少语的剑仙，竟然有个这么伶牙俐齿的女儿。”
　　小狐狸望着易初的脸，满含深意：“少宗主这模样，倒是让我想起一位旧相识了。”
　　易初转头看她，皮笑肉不笑：“是吗？那等大家都上了岛，我再与涂山小姐聊聊，我究竟像你的什么旧相识。”
　　涂山天星也在笑：“好啊，那我一定和少宗主，好好聊聊~”
　　她是涂山家的狐狸，举手投足都是妖娆的气息。苏清越隔得不远，强烈地感受到涂山天星那种想把易初吃掉的气息。
　　苏清越抿唇，稍稍往易初那边挪一点，将她笼罩在自己身旁。
　　易初没有再与涂山天星乱聊，只转过头看向金光珏：“光珏道君，我们无意与你起冲突，只想帮帮这明月岛的百姓，还请你放我们通行。”
　　御兽宗归御兽宗，金光珏归金光珏。
　　易初知道，在原著里，金光珏算是御兽宗里，为数不多能平等看待人与妖兽的修士。
　　在原著大后期，她甚至取代了金玲钰的位置，成为御兽宗的少宗主，追随苏清越一起斩杀妖魔。
　　若是可以，易初是不想与她起冲突的。
　　没了金玥，金光珏处事就顺利很多。
　　她侧身让路：“明月岛本就不归属我御兽宗管辖，诸位要上岛就去吧。”
　　金光珏挥舞着方天画戟，撕开了通往明月岛的道路：“开海！”
　　“哗！”
　　她一戟划下，码头前的海水一分为二，露出一条四马并行的海下通道。
　　金光珏望了眼在场的修士，语气凝重：“诸位，明月岛即将到来的海妖，不是诸位能对付的。希望诸位上道之后，找我兄长了解缘由，能够知难而退。”
　　易初拉住苏清越的手，足尖一点，冷声道：“来都来了，岂能就这么退了！”
　　“诸位，我先行一步了！”
　　陈星落一把抓住陈星缘，跟在易初身后：“走！”
　　——————
　　一群修士踏浪而行，遥遥地就望见一座百花盛开的岛屿。
　　出生北洲的卫正平，望着远处的岛屿，很是憧憬：“听说这明月岛，一年四季皆如春，美不胜收。”
　　“也不知道这岛主究竟得罪了什么海妖，整座岛都要受累。”
　　易初也很好奇，看向佛子：“听闻佛子博闻强识，可知其缘由啊？”
　　佛子唱了声佛号，笑着道：“这种事，只怕要上岛之后才知道了。”
　　易初笑笑，望向身后被御兽宗把控的通道，眼神一瞬冷了下来：“想来，我们应该是第一批登岛之人。”
　　或许还是最后一批。
　　“愿意来明月岛助金光华的，或许只有我们这些年轻一辈的修士，竟然没有他同辈的。”
　　“我看，要么是明月岛的妖魔很棘手，要么就是如果沾手此事，很招惹很大的因果。”
　　所以才没有人相助。
　　此时举着伞的涂山天星滑到易初身侧，笑着与她道：“在座诸位修行至今，还怕什么大因果吗？”
　　“也是。”易初点点头，很快朝前飞去。
　　一行人很快就来到了明月岛，一靠近明月岛，一股磅礴的阵法之力扑面而来。
　　易初拧紧眉头：“一个仙级以上的水龙阵，只许进，不许出！”
　　佛子同样很惊讶：“远观看不出来，靠近才知道，明月岛原来是被水龙阵封锁了，难怪里面的百姓出不来。”
　　易初偏头，看向了佛子，向她征询：“佛子，现下以你之见，如何做啊？”
　　佛子握着手中的念珠，沉思不语：“这……”
　　易初转身，看向身后的剑宗弟子以及体修，朗声道：“诸位，这阵法乃是仙级以上的水龙阵，只许进，不许出，破阵极为繁琐。”
　　“我想这水龙阵，应该是那海妖为了封锁住明月岛上的岛民而设置的。”
　　“如此看来，这海妖与这明月岛定是血海深仇。”
　　易初想到面前的危机，对着其余人道：“我此行是为了沧海月明珠而来，这沧海月明珠虽珍贵，但不值得诸位丢掉性命。”
　　“若诸位也是为了寻宝而来的，还是回去吧，不要白白地丢掉了性命。”
　　易初的初衷是好的。在加上在上的剑宗弟子与体修弟子，都听过她的名头，皆觉得她是个正直之辈。
　　体修们面面相觑，一同看向卫正平。
　　卫正平迈出一步，与易初道：“我们追随佛子而来，本就不是为了沧海月明珠。”
　　“只是听说明月岛被还要围困，无一百姓能逃脱，为救百姓而来的。”
　　卫正平抱着自己的大刀，很是爽朗洒脱道：“少宗主不必为我们忧心，我们自有分寸。”
　　卫正平都这么说了，易初也松了口气，看向他们体修时，也多了几分赞赏。
　　别的不说，就论修炼而言，体修是最辛苦，最折磨人的修炼方式。也正是如此，他们像苦行者一般行走世间，消除苦难。
　　易初转眸，望向李莫凡。
　　李莫凡笑笑，对易初道：“少宗主也莫忧心我们，来时我们就已经想好了。”
　　“这世间磨难重重，我们总要去闯一闯的。碧月湖那只女妖没机会和少宗主一起收拾，正好这次，可以领略少宗主的风采。”
　　易初很是无奈：“可别打趣我了。”
　　她深吸一口气，看向眼前的这层阵法薄膜，将手探了进去：“既如此，那我们就入阵吧！”
　　“好！”
　　——————
　　一群年轻修士闯入明月岛中，磅礴的灵力扑面而来。
　　与此同时，还伴随着百姓们兴奋的声音：“有修士来了！”
　　“有修士来了！”
　　“我们有救了！”
　　“我们有救了！”
　　易初垂眸，望见一群百姓站在码头上，极为兴奋地看着她们。
　　只见为首一人，身穿黄色蟒袍，头戴纱冠，面白无须，赫然就是明月岛岛主金光华。
　　易初牵着苏清越，领着一群人浩浩荡荡地落在码头前，朝金光华行了一礼：“见过光华道君。”
　　金光华看不出她与苏清越的修为，一阵大喜：“道君好，诸位道君好。”
　　他侧身让路，对众修士道：“多谢诸位道友前来明月岛，搭救我岛百姓。”
　　“还请诸位往府中一叙，共商退敌大计。”
　　“请。”
　　百姓们让出了一条道，簇拥着易初等人进入了岛主的府邸。
　　——————
　　金光华邀请修士们到府中入座，众人坐下之后，侍女们端上了一杯百花茶。
　　金光华长舒了一口气，很是感激地看向在场的修士：“十日之前，那海妖光临明月岛，设下了一道水龙阵，封锁掉明月岛所有的出路。”
　　“她扬言要杀光我明月岛子民，我这才以沧海明月珠为引，广邀天下修士来助我退敌。”
　　说到这里，金光华满含热泪：“我与岛上百姓等上十日，这才等到了诸位。”
　　金光华起身，朝众人行了大礼：“我金光华，代表岛上五十多万的子民，多谢各位仙君的大恩大德。”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，捏着念珠道，“降妖除魔，本就是我们修士的职责，光华道君不必行如此大礼。”
　　金光华收了手，看向佛子：“想必这位就是佛宗的现任佛子了。”
　　佛子答道：“正是在下。”
　　金光华朝她行了一礼，看向涂山天星：“这位姑娘呢？”
　　涂山天星这回没有隐藏身份，只微微一笑：“青丘涂山，为故人而来。”
　　金光华面色微变，但还是朝她行了一礼：“多谢涂山姑娘，顾念旧情，来明月岛助我。”
　　他的目光下挪，被他看到的人依次道：“北洲，古铜，卫正平。”
　　“剑宗李莫凡。”
　　“东洲陈星落。”
　　……
　　有头有脸的人都说完了之后，金光华看向了易初：“那这位是？”
　　易初含笑，很是轻慢道：“万剑宗，易初。”
　　金光华双眼一亮，很是惊讶：“原来是剑仙的后人。”
　　“真是冥冥中自有注定啊。”
　　易初挑眉，有些好奇：“哦？怎么说？”
　　金光华便道：“十五年前，内子的双眼，被歹人毒伤，尽失光明。”
　　“我为了能让内子的眼睛恢复光明，遂前往南海深处，捕捉红尾鲛人。”
　　“沧海月明珠，其实就是红尾鲛人的血泪。我当时救妻心切，就……”
　　金光华叹息一声，很是懊悔道：“杀了那只红尾鲛人。”
　　易初沉思一番，对金光华道：“红尾鲛人最是护短，你杀了她们的族人，她们定然报复。”
　　金光华猛地点头，对易初道：“十五年前，红尾鲛人追杀我至明月岛，恰好被剑仙震退。”
　　“剑仙与她约定，让我与内子安乐十五年，十五年后再寻仇。”
　　“如今内子已死，红尾鲛人找上门来，封锁了明月岛。”
　　金光华叹口气，很是诚恳道：“我已无生念，只求诸位能想到破阵之法，将明月岛的百姓与小女送出去，我便是死在那红尾鲛人掌下也值了。”
　　金光华说到这里，一拍掌道：“蕴儿，把沧海明月珠拿出来。”
　　话音落下，只见一个十一二岁的少女，端着红色方盘出来。
　　单见红色方盘之上，放着两枚湛蓝的圆珠子，流光溢彩，极为美丽。
　　众人纷纷起身去看，纷纷赞叹：“真漂亮啊！”
　　尤其是李莫凡，看向易初身旁的苏清越：“这么漂亮的珠子，合该装在清越姑娘的眼睛里。”
　　“是极是极！”
　　一旁的涂山天星却是笑了一下，冷声道：“海妖还没杀，倒是先分上宝物了。”
　　“沧海月明珠就一份，怎么分还是等杀了海妖之后再说吧。”
　　涂山天星是在场唯一的妖修，至少明面上来说，她的确是唯一的。
　　易初不想在这时候多生事端，连忙道：“的确，诚如涂山小姐所言，还是等退敌之后再说吧。”
　　金光华也打了个圆场：“对。现在还是想想破阵之法，将我明月岛子民送出去。”
　　“我家中略有薄产，加起来共有四百万的上品灵石，到时候诸位也一并分了去。”
　　金光华表现得极为慷慨，似乎要为了岛上的百姓，将自己的一切都给出去。
　　佛子对他的行为极为赞叹：“光华道君大意，只要众志成城，没有我们做不了的事。”
　　“是也是也。”
　　易初想多了解些敌情，就多问了一句：“请问光华道君，可知道那妖兽修为几何？”
　　金光华思索道：“她应该是大乘中期。”
　　众人倒吸了一口凉气：“大乘中期！”
　　以他们这点修为，不就是直接往妖兽肚子喂吗？
　　金光华见众人反应，也苦笑起来：“在座诸位都是我修真界的新秀，能来我明月岛帮一手，已是极为难得，我自然不会让诸位葬身此地。”
　　“我唯一所求就是解开这水龙阵，将岛上百姓送走。”
　　“当年是我杀了红尾鲛人，那如今我也当一人面对。”
　　“我一人做事一人当，绝不拖累大家！”
　　金光华说得大义凌然，仿佛随时都会为明月岛牺牲自己。
　　易初斟酌片刻，与金光华道：“只是解水龙阵的话，与我而言倒不算难事。”
　　众人齐齐看向易初，很是惊讶：“少宗主会解？”
　　易初笑了一声，很是谦逊道：“我乃丹药师，自保手段也就只有符阵一法。”
　　“家父怕我在外受困，所以搜集了不少名家典籍，让我自小就修习阵法。”
　　“水龙阵是游家的阵法，解阵之法，我略同一二，不过还需明天环岛一周，观测阵法之后再定。”
　　众人大喜，纷纷道：“那明日我们就环岛一周，请少宗主破阵。”
　　——————
　　易初能破水龙阵，大大地振奋军心。
　　眼见明月岛的百姓有了希望，金光华也松了一口气。
　　他摆下宴席，大宴修士。
　　宴席上，那个叫做蕴儿的女孩又出现了。
　　金光华似乎喝多了，推着蕴儿来到易初面前：“蕴儿，拜见少宗主。”
　　小女孩生的粉粉嫩嫩，头束双髻，很是可爱。
　　她局促地朝易初行了一礼，小小声道：“见过少宗主。”
　　金光华抚摸着她的头发，很是怜爱道：“这孩子很小的时候就失去母亲，一直是我带着长大的，若是我身陨，还望少宗主能照拂小女一二。”
　　“这孩子也是木灵根，顶级的木灵根，我亲自调的木灵根！”
　　易初心下一咯噔，只觉得金光华的话很是奇怪。
　　她留了个心眼，望着不怎么喜欢父亲触碰的小女孩，淡淡道：“光华道君多虑了。”
　　“水龙阵，我能破，你们一家也都能平安的。”
　　金光华叹息一声，很是感慨道：“那就再好不过了。”
　　————
　　一宴尽，易初拉着苏清越回到客房，立即设下屏蔽法阵。
　　她坐在茶几旁，眉头紧锁：“金光华有问题！”
　　苏清越端坐在床上，很是不解：“哪里有问题？”
　　易初转眸，望向苏清越：“你看不见，但今日那小女端着沧海月明珠出来的时候，你有没有感觉到有一丝细微的怨气。”
　　苏清越皱眉：“怨气？”
　　她细细将今日的所知所觉想了一遍，与易初道：“倒还真是有一丝不同寻常的感觉。”
　　“可是他不是杀了那红尾鲛人吗？有点怨气是很正常的。”
　　易初摇了摇头：“若是寻常的杀害，那怨气可持续不了十五年。能持续十五年的，可不是什么好事。”
　　“更何况，红尾鲛人乃是除青丘涂山家之外的唯二成群的妖兽，生性平和，极为仁慈。如今红尾鲛人寻仇，竟然是要杀了整座岛的人，想来是怒极。”
　　“这金光华肯定是做了什么更加伤天害理的事。”
　　苏清越很是好奇：“比如？”
　　易初沉思：“比如……”
　　就在这时，易初感受到窗外传来一股不同寻常的气息，连忙从纳戒取出符箓，朝窗外扎去：“天地无极，乾坤借法，定！”
　　“唰”的一下，符纸燃烧。
　　只见一个紫衣少女赤足从月下走来，手里还夹着半截燃烧的符箓。
　　清亮的月色下，银铃声下，如少女的声音那般婉转：“少宗主好狠的心啊，好歹是一夜的恩情，就这般把我忘了吗？”
　　易初当即锁眉：“是你！”
　　就连苏清越也从床上站起来，朝易初走去。
　　“可不就是奴嘛。”
　　涂山天星破掉她的防御阵，直接从窗口跳入了屋内，将手轻轻搭在易初的肩上：“数月不见，郎君这张脸，更加风华绝代了呢。”
　　她指尖还未落下，就被苏清越一剑打落，冷冷道：“离初儿远点。”
　　“啧……”
　　小狐狸在茶几旁坐下，将手抵在下巴上，望着易初道：“怎么，郎君与我做了那样的事，却没有告知你的师姐吗？”
　　她将手放在眼下，装出一副可怜的模样：“奴家的清白就这么没了，郎君还要装作不认得我，可真是伤人心啊。”
　　苏清越心下一紧，但仍旧挡在易初身前。
　　易初却伸手，一把将苏清越拨到身后，面色不改道：“涂山小姐只怕是认错人了。”
　　“我与小姐不过初相识，怎来辜负一说。”
　　“更何况，我是个女子，又如何能玷污姑娘清白呢？”
　　她就知道，说她会符阵之术，一定会引来小狐狸猜疑。
　　没成想，她竟这般不顾脸面，直接找上门来了。
　　狐狸精就是狐狸精，手段高超啊！
　　涂山天星抹了一把泪，起身朝易初靠去：“就算是女子之间，亦可以破元阴的。郎君乃至阳之身，恰好与我相合。”
　　涂山天星伸手，一把抓住易初的手腕：“当日郎君在我身上留下的牙印历历在目，郎君就这么不认了么？”
　　易初吃痛，反手抓住涂山天星的命门：“涂山小姐若是有事与我相商，就请直言。”
　　“若是找你的情郎……”易初冷哼一声，将涂山天星往外推去，“涂山小姐，还是另寻他处吧！”
　　就算被认出来了，打劫这桩事，她是绝对不会认的。
　　谁傻逼谁应。
　　她一掌打的极深，直接将涂山天星推开一丈。
　　涂山天星身影踉跄了一下，肩带滑落，露出了一片雪白香肌。
　　易初见状翻了个白眼：“别搞这些有的没的，快把衣服穿上！”
　　“啧……”涂山天星抬手，将衣服拉起来，淡淡道：“易郎真是狠心，一夜夫妻百夜恩，竟下此重手。”
　　易初没啥感觉，苏清越听了，直接让羽渊出鞘：“羽渊！”
　　羽渊破风而出，悬停在涂山天星面前，闪着冷冽寒光：“涂山姑娘，你若是再戏弄我家少主，我就不能容你了！”
　　她几次三番，污言秽语，弄得苏清越整个人都不自在，恨不得把她一剑劈了。
　　涂山天星将自己的衣服提了上去，拍拍身上的灰尘道：“没意思。”
　　“玩笑而已，何必如此认真。”
　　涂山天星在茶几旁坐下，仰头看向易初道：“我不管你是不是苏清茗，先前的事，我们就一笔勾销了。”
　　凡事尽力，成就成，不成那她技不如人，也不过多责怪自己。
　　若易初是苏清茗，那药师佛舍利其实就是给了易无极。
　　易无极拿了药师佛舍利，也是一件好事。他多一条命，就多杀几个邪魔。
　　至于她的祖母……
　　或许闭关不出，反倒是一种好事。
　　涂山天星想得开，给自己倒了杯茶，喝下之后开门见山道：“我此番来明月岛，是受我表姐所托。”
　　两人抛下恩怨，面对面地坐着：“表姐？”
　　涂山天星点头：“嗯！”
　　她转动杯子，与易初道：“金光华的妻子，乃是我表姐的手帕交涂山紫。”
　　“二十年前，涂山紫在异渊抵御妖魔，重伤之后，被仇敌追杀。”
　　“恰好这时，金光华救了她。为了让涂山紫活下来，金光华契约了她，与她寿命与共。两人爱的轰轰烈烈，使得金光华一度叛离了御兽宗，被逐放到明月岛。”
　　“十五年前，涂山紫瞎了双眼，金光华为了救她，前往南海深处夺取沧海月明珠。”
　　“但是五年前，涂山紫濒死之际，却给我表姐涂山净送了一封信。要我表姐，将她的女儿金云蕴，接回涂山。”
　　易初当即沉思了起来：“若金光华与涂山紫真的像世人看到的那样相爱，那为何又要你表姐接走自己与金光华的女儿呢？”
　　“且……今日宴席之时，蕴儿似乎很怕她的父亲。”
　　涂山天星点头：“对，我也是发现了这点。”
　　“总之金光华这个人一定有问题。”
　　两人达成共识，易初直接了当地问：“你来找我，是想我帮你什么？”
　　“我要你帮我一起带走金云蕴，以及查明金光华身上究竟有什么秘密。我会祝你一臂之力，拿到沧海月明珠。”
　　“好。”
　　又是一条原著没有走过的暗线，易初实在是太好奇了。
　　涂山天星给了一条很重要的信息，坐实金光华有问题之后，就转身离去了。
　　易初坐在茶几旁，思索了一阵，决定在明天环岛之时，将岛内搜寻一圈。
　　她思索许久，回神之时，发现苏清越仍旧站在她身后。
　　易初扭头，望着苏清越眨眨眼：“清越为何还不上床入睡？”
　　苏清越抱着羽渊淡淡道：“在等你。”
　　易初叹了一口气，起身握住了她的手，引着她往床边走：“好好休息，有什么事明天再说。”
　　哎呦推理了一晚上，可把她脑子烧坏了。
　　现在要睡觉，睡觉！
　　易初一把将苏清越推到床上，自己幻化成小鸟，窝进她的怀里。
　　反正这里设下了阵法，像是涂山天星的不速之客，一定不会再有的啦。
　　苏清越将她捧在怀中，摸了摸易初的绒毛，哄她睡觉。
　　不过三两下，易初就进入了深层冥想。
　　苏清越确认她已经睡着了之后，这才开口，有些颤抖道：“涂山姑娘说的事情，是真的吗？”
　　苏清越怀中的小鸡仔“唰”的一下睁开了眼，很是震惊地望着苏清越：“怎么可能，她胡乱说的，你也信啊！”
　　拜托，救命啊！她就算要和人有什么情爱勾缠，也绝对不是涂山天星！
　　苏清越松了一口气，揉了揉小鸡仔道：“我只是随口一问，我当然知道你不会。”
　　小鸡仔气鼓鼓地：“哼！涂山天星是个讨厌鬼，以后我们不要再提她了！”
　　“好。”
　　——————
　　次日，易初携着苏清越等人，御风在明月岛环绕一圈，寻求破阵之法。
　　作为一群人之中，唯一精通阵法的修士，她飞行在明月岛上空，望着星罗棋布的民居，拧紧眉头：“这里的民居陈设，很奇怪。”
　　佛子好奇地望向她：“少宗主，怎么说？”
　　易初便与佛子道：“你看这些房舍，排布起来，想不想天上的星河，杂乱无章。”
　　“通常来说，我们的房舍格局，都是南北贯通，东西连接，方方正正，极为规整。”
　　“像是这样的格局，我还是第一次见。”
　　佛子也不是很懂阵法，唱了声佛号，言道：“或许是因为这是岛屿，才如此排布房屋吧。”
　　易初还是觉得很奇怪：“兴许吧。”
　　她带着一群人，在岛上巡游一圈之后，找到了水龙阵的破解方式。
　　在夕阳落下时分，易初对苏清越等人道：“清越，你去正中，站在那棵桃树上。”
　　“好！”
　　苏清越前往易初的指定地点后，易初对佛子道：“劳烦佛子去东边的海岸，站在那堵石壁之前。”
　　“好！”
　　“星落去西边的山涧，站在瀑布前。”
　　“行。”
　　“莫凡去南边，站在那堆垒土前。”
　　“嗯！”
　　“生平去北边，站在那栋木楼前。”
　　“好咧！”
　　五人在她的指挥之下，各就其位。
　　易初深吸一口气，沉着冷静道：“对准你们面前的东西，用你们最大的灵力，然后，破！”
　　“吼！”
　　五处阵点齐破，围绕在岛屿四周的水龙从四周咆哮着嚎叫，直冲上天，直直地撞在一起，化作满天的水花散去。
　　淋漓的雨落下，围绕在岛上的水龙阵一瞬消散，众人在底下欢呼：“水龙阵破了！水龙阵破了！”
　　“我们可以出去了！”
　　百姓们欢呼雀跃，甚至有一个当场就脱下衣物，闯出了码头，跃进了水里。
　　他一口气游了百丈远，就在这时，身后好像有一股大力抽来，猛地将他往岛上一拽，狠狠地甩在了码头的石壁之上。
　　“啪！”
　　他整个砸在石壁上，化作了一摊肉泥。
　　众人的欢呼一瞬凝滞，连带着易初的笑脸都停了。
　　易初连忙飞到码头，看着石壁沉默不语。
　　佛子等人立马回到易初身边，看向她身边被撞的脑浆都出来的人，很是惊讶：“水龙阵不是破了吗？为什么还是出不去。”
　　“对啊，明明是破了啊！”
　　易初抬眸，看向众人，面色凝重：“她下的阵法，根本不是水龙阵！”
　　苏清越问：“那是什么？”
　　“是星罗阵！”
　　易初抬眸，眺望无垠的海面，语气很冷：“此阵乃束缚阵法，唯一的破解方法，就是杀了阵主！”
　　众人心头一凉，不约而同升起了一个念头：他们回不去了。
　　作者有话说：
　　以后都是三章合一，九千字啦。感谢在2023-09-12 21:44:33~2023-09-13 23:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕归晓生客 32瓶；莫臨淵 24瓶；改个名、大黄 20瓶；超级玛丽 10瓶；heliotrope&Y 8瓶；Rhythm、13798043 5瓶；一身无事、落不语、逆风如解意容易莫摧残 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 金丹—10（9000）
　　一众修士站在码头前沉默不语, 目光皆向易初看去。
　　易初凝眸沉思，也实在是想不出一个好的对策。
　　就在这时，金光华推开人群, 姗姗来迟：“怎么了怎么了？”
　　金光华来到易初身边，看到死在她脚边的人, 很是震惊道：“这是怎么回事？”
　　易初抬眸，望向金光华, 眸光极为犀利：“我倒是想问问光华道君, 这是怎么一回事。”
　　易初指着地上被摔死的人道：“我明明已经解开了水龙阵, 但是这个人游出明月岛百丈距离，就被岛上大力拽回来，摔死在这石壁上。”
　　易初凝望着金光华面白无须的脸，眼神极为凌厉：“岛上房屋星罗棋布, 好似天上星河, 这是星罗阵的格局。”
　　“而这些百姓就是星河里的卵石, 无论怎么逃, 都逃不开星罗阵的范围。”
　　“光华道君，我不信这海妖还能设置岛中居民阵法, 将这些百姓困在这里。”
　　金光华本来以为易初，只是能解水龙阵，没成想连星罗阵都看出来了。
　　众人听到易初的言语, 齐刷刷地望向金光华, 怒目而视。
　　金光华连忙打了个圆场：“诸位稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　易初冷哼一声，言辞冰冷：“那你说, 我倒要听听你如何解释。”
　　金光华想了想, 与易初道：“这房屋的格局, 是剑仙所布下的。”
　　易初拧眉，很不客气道：“我爹绝对不会布下星罗阵，锁住百姓不得离岛。”
　　“更何况这十五年间，一直有百姓出入明月岛，这星罗阵与我爹毫无关系。”
　　少诬赖易无极，易无极是什么性子，易初还是一清二楚的。
　　金光华叹了口气：“我也不是要牵扯到剑仙，只是这房舍格局，的的确确是剑仙设置的。”
　　“他不仅设置了房舍格局，还布下一个阵法，不许再有妖兽进出明月岛。”
　　“不过十天前，那个阵法就被破掉，换成了水龙阵。”
　　金光华话语落下，身后的百姓齐声道：“是啊是啊，当年的房舍是剑仙定下的。”
　　“这是早就有的格局，和岛主无关。”
　　“岛主一家也有苦衷。”
　　易初拧起眉头：“所以你的意思是，我爹布下了星罗阵的格局，但是没有启动阵法？”
　　“所以这阵法，与我爹无关？”
　　金光华点头，对易初道：“少宗主请随我来。”
　　众人看向易初，易初颔首：“走，随光华道君去看看。”
　　金光华领着易初等人离开码头，朝南边的悬崖走去。
　　一群人站在悬崖边上，望着底下的白浪冲击怪石嶙峋的礁石，掀起一阵浪花。
　　易初不解：“光华道君，带我们来这里做什么？”
　　金光华抬手捏诀：“避水珠，御！”
　　金光华话音落下，一只庞大的避水珠裹住她们所有人，跃入海浪滔天的江底。
　　越往下走，海浪越发安静了下来。
　　深入二十多米之后，避水珠碰到了地面上。
　　易初望着与她们擦肩而过的各色游鱼，目光面向近处的石壁：“这是……”
　　金光华伸手指向石壁里，那仅可供二人进入的洞口：“十日前海妖登陆明月岛，封锁了岛屿。”
　　“我命人四下搜寻，在南边的悬崖旁边，发现了这个石壁有了一个洞。”
　　“这个洞可供两人通行，一直通向明月岛。”
　　金光华在前引路，领着易初往前走：“来，少宗主，随我走一趟。”
　　众人跟着他，一并走入了石洞中。
　　大家一入洞，浓烈的海腥味扑面而来，鼻子敏锐的小狐狸扇了扇鼻子：“好浓烈的腥味。”
　　就连年纪最小的陈星缘也在抱怨：“这是红尾鲛人一族都全来了吧。”
　　易初没有被表面的腥味所惑，而是沉下心神，以自己丹药师的灵敏，分辨其中的气味。
　　她们在黑的石洞里，走了很长的一段路，最后来到一块大石板前，被挡住了去路。
　　漆黑之中，金光华说道：“我与岛上百姓害怕鲛人由此进来，搬来了一块天外陨石，将这洞口封住。”
　　金光华话音落下，抬手捏诀：“启！”
　　他的令诀落下，天外陨铁被缓缓推开，阳光洒入了石洞隧道。
　　众人以此从石洞隧道出来，站在了一个瀑布前。
　　易初望着瀑布，拧起眉头。
　　金光华看着瀑布，与易初说道：“对于星罗阵，我也是略有耳闻的。”
　　“只要在星罗棋盘上，给棋子们种下引动阵诀的饵，阵主就能操控棋子的一举一动，让她们言听计从。”
　　金光华拧眉，斟酌着与易初道：“如今看到这石洞，我也隐约明白了，这鲛人应当是从这石洞破开剑仙的阵法，上来在水里下了饵，将所有岛上的百姓变成她的棋子。”
　　易初冷笑一声：“当真是好计策。”
　　“我现在弄明白了。”易初转身看向金光华，与他言道：“我知道我父亲为什么会布下星罗阵了。”
　　“那其实不是星罗阵，而是庇护阵法，天星阵。”
　　易初敛眸，望向金光华：“当时，那还要是率着整个红尾鲛人前来索命的对不对？”
　　金光华颔首，点点头道：“少宗主说得不错。”
　　“我爹怕自己退敌之时，无法顾忌到岛上的百姓，就设下了天星阵，以星辰之力，庇护百姓。”
　　“他退敌之后，撤下了阵法，只留下星罗棋盘。”
　　易初将自己脑内关于阵法的知识都过了一遍，才对众人道：“星罗阵与天星阵，相差无几。”
　　“如此说来，我倒是有一个退敌的办法。”
　　易初脑子转得灵，水龙阵一破，众人对她已经是极为信服。
　　就连金光华也很欣喜道：“少宗主有何办法，还请说来。”
　　易初便道：“我们要重新更改明月岛格局，将明月岛改成一张星罗大网。”
　　“既然鲛人是鱼，那么我们就织造一张大网，将她困入这天地间。”
　　“她若负隅顽抗，就一并绞杀了！”
　　卫正平闻言拍手：“妙啊！”
　　“网鱼这种事，我们最拿手了。”
　　他们体修别的不说，力气肯定是在场诸多修士里最大的，怎么安排都妥帖。
　　——————
　　易初下定了主意，就让金光华将全岛的百姓召集到最大的一个海滩上。
　　她领着一群修士，飞在半空上，望着下方乌泱泱的一群人：“诸位，水龙阵已破，按理说大家已经可以离岛了。”
　　“但是现在，大家也看到了，若是离岛，就会被拽回来摔死。”
　　“我们所有人都出去不了！”
　　易初话音落下，众人议论纷纷：“怎么办啊怎么办啊……”
　　“仙君来了都没有希望吗？”
　　“仙君！”底下有一人高喊，“难道我们就要死在岛上了吗？”
　　易初震声大喊：“你们不会死在岛上，因为我们所有人都会保护你们！”
　　有了保障，底下的百姓们感激得热泪盈眶：“多谢仙君仁义，多谢仙君恩慈！”
　　易初连忙抬手安抚：“诸位别太激动，我已想到退敌之策，只需诸位配合！”
　　底下的百姓高声喊：“仙君还请说！只要能用得到我们的，仙君还请提！”
　　易初笑道：“自然有你们帮忙的地方！”
　　她笑了一下，震声道：“我们岛上共有五十三万人，除去老弱，还有四十万人。”
　　易初转过头，对佛子道：“烦请清越，佛子，星落，卫师兄，李师姐各领下八万人，到中西南北东搭建一座七层浮屠塔。”
　　“中心搭是一座土楼，西边是铁楼，南边是焚烧的窑塔，北边搭建冰楼，东边是木楼……”
　　她逐一安排下去，而后大声问：“听清了吗？”
　　众人大声答：“听明白了！”
　　甚至还有百姓问：“仙君，这楼要有多大？”
　　易初答道：“我会告知领着你们的仙君。还有九日时间，诸位烦请抓紧，开工干活吧！”
　　“是！”
　　震天的呼声里，苏清越等人下去点人，各自领子八万人，前往易初指定的地点，搭建浮屠塔。
　　眼见有活路，众人干活也有劲。
　　涂山天星没事干，举着伞落在易初身旁，娇俏一笑：“郎君还真是疼我啊，连师姐都派出去了，倒是留我一人空闲着。”
　　她拧着腰靠近易初，极为妖娆道：“郎君真会心疼人。”
　　易初翻了个白眼，对涂山天星道：“你想什么呢。劳工那么多，肯定缺个缝缝补补的。让你留下来，是熬药汤呢。”
　　涂山天星捂唇，佯装讶异道：“郎君怎么知道，我最喜欢熬汤了。”
　　她笑弯了眼，挨着易初道：“郎君真爱我。”
　　易初：……
　　她沉默片刻，翻了个白眼：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　呸，她就不该和涂山天星搭话！
　　————
　　易初让佛子等人搭建的佛塔，源自于外界一位符阵师所创建的五灵锁神阵。
　　她将阵法改良了一番，变成了天罗地网，能抓住那海妖的几率有八成。
　　至于这岛上居民的饵……
　　易初对候在身侧的涂山天星道：“你鼻子灵，随我到处走走。”
　　涂山天星欣然应之：“郎君去哪，我就去哪。”
　　起初易初还会跟她翻白眼，如今直接当做没听到了。
　　两人都是妖修，嗅觉都极为灵敏。不知道是不是默契，都不约而同地前往那道瀑布前走。
　　易初拧眉，想到金光华的话，尤自不信：“金光华推测，那鲛人是从那个石洞里登上岸，然后偷偷在这下饵。”
　　易初转身，看向涂山天星：“你说她这么一个大妖，一个水龙阵就能圈住整个岛的人，至于费那么大周章，在这小小的石滩上下饵吗？”
　　“更何况星罗阵是中洲万器学院的顶级阵法，她一大乘期的海妖还会这阵法？”
　　涂山天星打趣道：“可能是这鲛人，师从中洲的修士呢？”
　　易初讥讽一笑：“呵，她一个南洲的海妖，跑到中洲学艺，有什么毛病是吧。”
　　涂山天星挑眉，虚心求教：“那郎君觉得若不是海妖，那是谁设下的星罗阵？”
　　易初抬手捏诀：“天地无极，乾坤借法，纤毫毕现！”
　　话音落下，原本正在流水的瀑布一瞬停滞，四下的一切都变得透明了起来。
　　易初与小狐狸在瀑布的上方观望，发现了一处极为不同的地方。
　　那是一块立于瀑布中央凸起的大石头，在它的顶端，通体泛红，在日光下闪耀着不一样的光泽。
　　易初足尖一点，立在她石头面前，朝小狐狸招了招手：“你来闻闻，是不是有血腥味。”
　　小狐狸听话，飞到了她身旁，伸手在那石头顶上抹了一把，放到鼻下嗅了嗅，拧紧眉头：“有血腥味。”
　　她抬眸，望向易初：“不只是血腥味，还有一股很浓郁的妖气。”
　　易初恍然：“如此说来，这星罗阵的饵果然是妖兽的血肉了。”
　　易初重新落回地上，与小狐狸道：“走，我们到岛上再逛逛。”
　　“寻常人若是食用了妖兽的血气，一定会有畸变。到时候我们就知道，她们身体里的饵到底是什么了。”
　　涂山天星一把握住她的手，肃声与空青道：“郎君还是小心些，可别打草惊蛇了。”
　　金光华还是她们首要怀疑对象，还是要警惕些。
　　易初连忙打掉她的手：“别拉拉扯扯的，我明白。”
　　两人就借着巡逻工程的名义，将明月岛上的百姓打量了个边。
　　这两人逛得多了，佛子就唱了声佛号，与她二人言道：“两位若是有空闲，不若来帮我们一起建造佛塔啊。”
　　易初连忙拒绝：“不行不行，我只是个柔弱的丹药师，干不了任何重活。”
　　说罢，易初拔腿就要跑。
　　就在这时，她看到一名夫人朝着热火朝天的搬运工人里奔来：“林大夫，林大夫！”
　　“还请您帮帮忙，替我看看我的女儿！”
　　她喊得极为急切，经过易初身边时，还险些把易初撞倒。
　　易初一把将那妇人拽住，看着那妇人问道：“大娘子，有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　那妇人看到易初，犹豫了一下：“这位仙君……”
　　易初挑眉，松开了妇人，与她言道：“我乃是丹药师，擅长替人诊治。若你女儿真的病了，我可以出手帮忙。”
　　她话刚说完，却见那妇人口中的林大夫拍了拍衣袖，朝她们走来：“不过是寻常百姓生了病，不劳烦仙君了。”
　　林大夫对那妇人颔首，以命令的语气道：“带路吧。”
　　“是。”
　　易初望着两人离去的背影，转过头看向涂山天星：“有问题。”
　　涂山天星颔首：“绝对有问题。”
　　——————
　　两人在这段时日里，已经达成了共识，互相看了一眼后，抬手捏诀：“千缕丝……跟！”
　　涂山天星话音落下，那千缕丝就跟着妇人的步伐，一同离去。
　　两人对视了一眼，继续往前逛。
　　逛回正中央的时候，勤勤恳恳地剑修正在用羽渊抗土建塔。
　　易初落在了她身边，抱着手臂夸奖道：“我们清越可真是厉害，如此亲力亲为，这塔早早就建成了。”
　　苏清越抿唇笑笑，察觉到站在她身边的涂山天星，默默地站在她身旁：“你与涂山小姐，搜寻了多日，有什么踪迹了吗？”
　　易初颔首：“嗯。”
　　她挨近苏清越，靠在她耳边轻声道：“有点发现，今晚就去夜探一番。”
　　苏清越问：“需要我一起吗？”
　　易初拍拍她的肩膀，扫掉了她身上的土，温声道：“不用，我与涂山天星去就好。”
　　苏清越有点小小的不爽，但还是抿唇应了一声：“嗯。”
　　在明月岛上的每一天都过得很快，夕阳下沉，月升沧海，月光如水落在了半月湾似的明月岛上。
　　易初让涂山天星化作狐狸，骑在她肩上，两人披在隐藏行迹的星纱袍下，跟着千缕丝的踪迹，来到了东边的一处房舍屋顶。
　　两人刚落地，就听到屋内传来金光华的声音：“孩子怎么样了？”
　　小狐狸瞪圆了眼，趴在易初肩头，和她对视了一眼，在识海中传音道：“这混账怎么也来了。”
　　易初将手竖在唇边，示意她噤声。
　　涂山天星点点头，两只爪子捂住自己的嘴巴。
　　易初深吸一口气，抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，透！”
　　令诀落下，她点了一下的屋顶，变成了透明的。
　　易初俯身，透过屋顶，看向了下方。
　　单见那妇人抱着一九岁大小的孩子，对金光华泣声道：“都长出鱼耳朵来了！”
　　金光瑶闻言，伸手抚开包裹着小女孩的衣物，露出了她脸上的鳞片，以及那一双类似鲛人的耳朵。
　　金光华眼睛一下就亮了，伸手将那孩子从被子的束缚里拖出来，音量提高了几分：“这是被海妖诅咒了！”
　　金光华扭头，看向夫人道：“我要将她带回府邸，驱除她身上的妖血才行。”
　　妇人眼神犹豫了起来：“这……”
　　金光华扭头，看向身后的林大夫。
　　林大夫立马摸出了一颗金锭，给到那妇人，苦口婆心道：“明月岛被海妖诅咒多年，若不是十五年前岛主杀了那红尾鲛人，你们到现在祖祖辈辈出去打渔，都要受诅咒呢！”
　　“岛主带你们的女儿回去，是给她们治病的。你们还不赶紧谢谢岛主。”
　　妇人还想说什么，她身边的男人却一把拉住了她的手，拽着她一起给金光华磕头：“多谢岛主！多谢岛主！”
　　金光华没有再多言，只是将那长出鱼耳朵的小孩抱出了门。
　　易初与小狐狸对视了一眼，默契地说了一声：“走！”
　　————
　　她们二人尾随着金光华回到城主府，眼睁睁地望着金光华抱着孩子进入书房，而后被阵法挡在了外面。
　　易初自觉不是破阵的好时机，只好带着小狐狸回到自己的寝房。
　　两人一落地，易初肩头的小狐狸就跳下来，幻化成人形。
　　一直坐在床边的苏清越站了起来，略有些着急地迈向易初：“如何了？”
　　易初在茶几旁坐下，给自己倒了一杯茶饮下，这才长叹一口气道：“我知道是怎么回事了。”
　　苏清越不解：“怎么说？”
　　易初和小狐狸对视了一眼，将自己的猜测说给苏清越听：“星罗阵是金光华布下的。”
　　“我想十五年前，他取沧海月明珠之时，的确是杀死鲛人，引来报复。”
　　“那海妖既然是大乘期的妖修，必然知道杀人一定会遭天地雷劫报复。”
　　“所以他就设下星罗阵，将整座岛的百姓和他绑在一起，让海妖掂量分量。”
　　“结果刚好遇上我爹在南海除妖，他就换了个剧本诳我爹。”
　　苏清越拧眉，开始陪易初整理思路：“你是说，金光华为了和岛上居民绑在一起，使得海妖投鼠忌器，布下星罗阵。”
　　“那他用什么做饵？”
　　“鲛人肉。”一旁的涂山天星极为平静地说了一句。
　　苏清越极为诧异：“鲛人肉？”
　　“嗯！”易初又饮了一杯茶，与苏清越道，“你还记得那个石洞吗？”
　　“那天我们从石洞穿过，有很重的鱼腥味。金光华说，那是鲛人留下的痕迹。”
　　“若只是一次穿梭，会留下腥臭味吗？”
　　“更何况，我们今天还发现了一个鲛人化的人类。”
　　“我想，这些年金光华一直在猎杀鲛人，而南海那只鲛人王，受我父亲所迫，不能寻仇。”
　　苏清越这下厘清了所有的事情，握紧了羽渊起身，冷然道：“难怪那海妖鲛人王要将整座岛封住，只怕这些年，明月岛的百姓在无意中，不知道吃了多少鲛人肉。”
　　“这金光华可真该死，我们现在就去捉了他。”
　　涂山天星打了个哈欠，很是无奈道：“我的好师姐，怎么抓啊。”
　　“金光华修为至少合体以上，哪怕被海妖重创过，这些年没有恢复实力，保守估计也有合体。”
　　“以我们的修为，不是他的对手。”
　　易初颔首：“嗯，对付金光华，还需从长计议。”
　　“更何况，他身上还绑着五十多万条人命，得让这些人和他解绑才行。”
　　这才是易初最头疼的，这狡猾的狗东西，真的阴险。
　　想到这里，易初重重一锤桌面：“我就说御兽宗里面没啥好人，他与涂山紫成婚，多半也是有所图谋的！”
　　苏清越抱臂在胸，思索片刻道：“初儿，你有办法解开百姓们身上的饵吗？”
　　她一问出口，涂山天星就笑道：“星罗阵的饵，就像是蛊虫一样，是种在人的灵魂里的。”
　　“这样的饵，从未见过有人可解。”
　　“除非用重明鸟的血……”
　　涂山天星的话还没说完，易初就仰头道：“还真巧了，我真有重明鸟的血。”
　　涂山天星瞪大了眼睛：“你上哪来的重明鸟之血。”
　　易初眨眨眼，一脸无辜道：“我爹给我的啊。”
　　反正她爹是剑仙，无所不能，什么都有。
　　涂山天星被她堵得哑口无言：“行，你可真行。”
　　有爹了不起，真是了不起！
　　涂山天星想了想道：“要解救这五十三万的百姓，不仅仅需要重明鸟的血，还需要许多天材地宝。”
　　易初答道：“先这样，我先调配第一份解药，看看要掺杂多少重明鸟的血才行。”
　　“能救多少，就救多少。”
　　涂山天星道：“好，我们先救人，再考虑怎么整治金光华。”
　　——————
　　三人拿定了主意之后，易初这些天就在屋子里闭关，调配解药。
　　花断肠的毒被她锁在了心脉之中，没有融入血里。
　　她一边往锅里放学，一边调配药材，熬成药剂。苏清越为了能让她知道剂量，甚至自己尝了瀑布的水，确认自己身上也有饵的时候，开始替易初试药。
　　两人试药试了数十次之后，终于揭开了苏清越身上的饵。
　　苏清越很开心，抱着易初道：“她们有救了！”
　　“嗯！”
　　易初很开心，对苏清越道：“时间不充裕了，我先将所有人的解药调配出来。”
　　“好。”
　　之后易初又花了五天，一边磕补血益气丹，一边放，足足放了十大缸的血，才调配够五十三万人的药剂。
　　她虽是妖，又有灵药补身。但过度失血，还是让易初浑身冰凉。
　　入夜时，苏清越想将她捂暖，怎么都捂不暖。
　　苏清越很是担心，易初只告诉她是自己最近炼药太多，身体疲劳所致。
　　但总归到了他们上岛的第九日，易初将所有的药剂都配置好了。
　　第九日，岛上的所有佛塔都搭建好，易初的阵法都已完成。
　　她将所有的明月岛百姓召集在一起，对所有人说道：“五灵塔已成，明月岛可以抵御海妖的侵袭了。”
　　“但修士之间的争斗极其凶险，还请诸位速速离岛。”
　　底下的修士面面相觑：“这……仙君，我们不是不能离岛吗？”
　　易初大手一扬，将炼制好的药剂用树叶裹好，放在他们手上：“喝下这些药剂，你们就能出岛了。”
　　“只是暂时出岛，等海妖退了，你们可以再回来的。”
　　百姓们犹有不信，这时金光华站出来，对众人道：“就听易初仙君的，喝下吧。”
　　“好！”
　　明月岛的百姓喝下了药剂，尽数解开了身上的饵，最后带了点微薄行礼，被众修士送出岛。
　　岛的对面，还是金光珏在守候。
　　陈星落和金光珏打了招呼，金光珏就派人清空了所有的客栈，安排明月岛的百姓入住。
　　做完这一切，已经是入夜十分。
　　金光华安排了一场庆功宴，在自己的府邸大宴修士。
　　众人都非常高兴，在金光华的招呼下吃吃喝喝。
　　金光华举杯，看向易初道：“此次能解星罗阵，使得百姓们都能离岛，都是少宗主的功劳。”
　　“让，让我们敬少宗主一杯。”
　　易初在岛上所做的一切，大家都有目共睹。若是没有她，明日海妖来临，众人就要葬身鱼腹了。
　　以佛子为首，众人齐齐向易初举杯：“敬少宗主一杯。”
　　易初举杯，对众人道：“客气，客气，都是大家的功劳，我就是占了个嘴皮子的便宜。”
　　“哎……”金光华放下酒杯，一副长辈的样子，对易初道，“少宗主家学渊博，竟然连星罗阵的解法都知道，肯定是平日里相当用功，何必如此谦逊呢。”
　　“我明月岛上的祸事一解，我这心口也畅快了很多。”
　　金光华叹了一口气，对易初道：“原先说要将沧海月明珠作为报酬，交给各位的。”
　　“但此番明月岛上，是少宗主出力最多，也助力最大。她身边的苏道君，最需要沧海月明珠。”
　　“这样，我便将沧海月明珠交给少宗主，余下的四百万就交给诸位道君分了如何？”
　　众人纷纷道：“就依光华道君所言。”
　　金光华一拍手：“蕴儿，将沧海月明珠端上来。”
　　话音落下，金云蕴端着沧海月明珠从他身后走出来。
　　在众人的注视下，她端着沧海月明珠，一步步走向易初。
　　易初抿唇望着她，望着她端着沧海月明珠走向，心中升起一种不妙的感觉。
　　易初心中不安，一把拽住苏清越的手，紧紧扣着她。
　　就在这时，金云蕴来到她面前，将沧海月明珠展开，小小声说：“姐姐看这是不是沧海月明珠。”
　　易初垂眸，将面前的沧海月明珠一看究竟。
　　就在这时，一枚小小的银针对准易初的左眼，狠狠地扎了下去。
　　易初条件反射地躲开，银针擦过她的脸，留下一道血痕。她拽着苏清越毫不犹豫地往外跑：“走！”
　　就在这时，四周门窗纷纷落下，无数的银针从桌案底下刺向殿内的修士们。
　　几乎是同一时间，她们与跑出去没两步的易初一起，纷纷倒在了地上。
　　易初拼尽了全力，从纳戒中取出唯一一枚八阶的清毒丹，放在了苏清越掌心。
　　而后毒入体内，逐渐昏死了过去。
　　————
　　易初是在一阵滴答声中醒来的。
　　醒来时，她发现自己整个人被挂在一个十字架上。
　　身上所有的防御灵宝，包括纳戒在内，全部都被摘去，发冠被除，法袍外衣被剥下，只剩下中衣。
　　身后的琵琶骨被锁神链深深贯穿，她的每一根脊骨都被钉子扎穿，锁得十分结实。
　　啧……被人上了酷刑了。
　　易初将自己打量了一番，视线往外挪，在漆黑之中，看到了无数个发光的眼睛。
　　有身躯斑驳的鲛人，有被撕开一半翅膀的鸟，还有断脚的狮子……
　　无数野兽的气息伴随着怨气朝易初扑面而来，易初低头，看向她身前那具铁板床，以及床上的斑斑血迹，顿时了然：金光华这个疯子，原来是在做这些勾当。
　　她正想着，前方漆黑的通道里，传来了一阵脚步声。
　　易初抬头，看向通道尽头，却见一袭白衣的金光华，戴着一双冰蚕丝的手套，朝易初一步一步走过来。
　　易初冷冷一笑，心想这老小子在她们面前装蒜，原来在这等她呢。
　　金光华很快走到她面前，不怎么意外地道：“少宗主这解毒能力可真是太强了。”
　　“大乘修士都要三个小时才能醒来的噬血酥，你两个时辰就醒过来了。”
　　“不愧是能解掉我辛苦下了十五年星罗阵饵的人。”
　　易初凝眸，眼神犀利地望着他：“星罗阵是你布置的？”
　　金光华坦然道：“当然。”
　　“你这么聪明，我的谎话，怎么可能骗得了你。”
　　易初脑中灵光一闪：“你是故意引我查到你身上！”
　　金光华颔首：“对啊。”
　　金光华伸手，戴着手套的手，拿起了刑架上的一柄弯刀，将指尖落在上面：“你刚上岛，我就发现你身上有一股磅礴的妖力。”
　　“你身上的妖力，瞒得住那些仙人，但瞒不住我。”
　　金光华转身，看向易初，眼里透露着兴奋：“我当时就改变了主意，我想知道易无极这是和什么妖兽生下了一个女儿。”
　　易初冷笑了一声：“所以根本就没有什么海妖围岛的事情，那你为什么要引修士上岛来？”
　　金光华拿着刀在空气中比划了两下，歪着脑袋看易初：“少宗主想知道？”
　　“想知道。”
　　易初很确信，她对于这个混蛋的目的，可真是太好奇了。
　　金光华笑了一下，对易初道：“你看过蕴儿吗？”
　　易初点头：“看过。”
　　金光华又问：“那你有没有发现她与旁人不太一样？”
　　“愿闻其详。”
　　说起女儿，金光华眼里闪烁着光：“蕴儿是只半妖，剩下来就要比人或者妖差很多。半妖因血脉冲突，多数不会生出什么好灵根。”
　　金光华转身，十分兴奋地望着易初：“但你知道嘛？我在一只猴子身上，找到了绝佳的木灵根，将木灵根移植了上去。”
　　“自此之后，蕴儿就有了木灵根！”
　　易初一下就抓到了重点：“你在替人移植灵根！”
　　金光华笑了起来：“少宗主不愧是少宗主，一下就猜出来了。”
　　“我不仅帮人移植好灵根，我还给那些权贵，养一些人宠。”
　　“半妖那么少，他们要的玩具那么多，有的是我发挥的地方。”
　　“她们都是我的杰作。”
　　易初冷笑了一声，静静望着疯魔的金光华：“你这么做，不怕仙盟的人找上门吗？”
　　金光华扭头，看向易初，反问了一句：“你以为仙盟的人还没有找上门吗？”
　　易初了然：“所以你想借海妖降临的缘由死遁。”
　　“如今，你不止死遁，你还要拉上我们一起垫背。”
　　她实在是太聪明了，三言两语就补全了故事。
　　金光华鼓起了掌，转过头看向易初：“我的事，说完了，现在该说说少宗主你的事了。”
　　“说了那么久，都没说你的原形是什么。少宗主，你是不是应该化作原形才对啊。”
　　易初皮笑肉不笑：“我是个人，可不是个妖，化不了原形。”
　　“是吗？”金光华拿着刀子狠狠地往易初心口捅了上去。
　　易初吃痛，金光华还转着带钩的刀子，看着迅速濡湿她中衣的血，很是开心道：“高阶妖兽受了重伤后，会化作原形。”
　　“少宗主还是多流点血，虚弱点就好了。”
　　金光华说着，狠狠抽出心口的弯刀，猛地朝易初的脖子扎去！
　　作者有话说：
　　清越快来啊，你老婆又挨揍了。感谢在2023-09-13 23:04:14~2023-09-14 23:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天的我也是lsp 50瓶；笨鸟先飞太胖飞不起来、專業撒花戶 30瓶；超级玛丽 20瓶；65476191 10瓶；酒醒常伴笑 8瓶；4066241 5瓶；桔渔橘 4瓶；落不语、楼一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 金丹—11（9000）
　　“呃……”
　　剧痛从心脏与脖颈处传来, 汩汩鲜血好似不要钱一样涌出。
　　哪怕是经过花断肠那种五脏六腑撕裂的疼痛，易初还是不太适应脖颈与心脏的疼。
　　她深吸着气，望向金光华, 眼神里藏着恨：“你在刀子上抹了穿心粉……”
　　金光华很满意她这个表情，伸手又在她膝盖上狠狠扎了一道。
　　“哼……”
　　易初闷哼, 那蚀骨穿心的疼痛，就从她骨头缝隙里出来。
　　金光华很是满意道：“再痛一些, 再痛一些, 你就会忍受不了化做原形了。”
　　痛……好痛啊……
　　像是有上千万只蚂蚁在啃噬自己的骨头血肉, 疼得易初浑身战栗。
　　她咬紧了牙关，在剧烈的疼痛里握紧拳头，看着金光华道：“你们……御兽宗……应当是有化形散……”
　　“那你……为什么……不用……”
　　易初深吸了一口气，令自己的身上的疼痛平缓些, 顶着满头的冷汗道：“为什么不给我用化形散？”
　　金光华抱着手臂, 靠在那张血迹斑斑的铁床前, 望着易初道：“用化形散, 又不能让你虚弱。”
　　“你们这些怪物，不虚弱一点, 是不会变乖的。”
　　易初疼得胸膛在不断的起伏，她舒缓了一会，忍着疼问：“你说我是怪物, 那你的女儿与我一样, 都是半妖，不也是怪物吗？”
　　金光华像是被踩住了痛脚一样，目光像是刀子一样, 冷冽地扎向易初：“蕴儿才不是怪物！她是我的杰作！”
　　易初反倒是笑了:“杰作？是指你给一个废灵根的半妖, 移植了上好的灵根吗？”
　　“她有了上好的灵根, 难道就不是和我一样的半妖了吗？”
　　易初抓住他的痛点使劲戳：“你看起来很厌恶妖修，但是却娶了一个妖族的妻子，还真是奇怪。”
　　“按照你们御兽宗的理论，你这是在和自己的灵宠……”
　　易初话还没说完，金光华拿着弯刀直接抵在她的咽喉上，满脸怒容：“不许提她！”
　　易初冷笑一声：“为何不许提，光华道君做得，不让人说吗？”
　　金光华猛地一挥手，直接在易初的咽喉划下一刀。
　　汩汩鲜血从易初的喉咙出涌出，一瞬濡湿她胸前的衣襟。
　　被割断喉咙的易初再也发不出声音，只能徒劳无力地感受身体的血液在流逝。
　　她全身最重要的骨头都被金光华锁住，灵力无法在体内畅通的流通，也就无从修复身体的损伤。
　　过多的血液在流逝，逼得易初眼前逐渐变得昏暗。
　　她用力地握住了拳头，只有一个念头：不能变回原形，不能变回原形……
　　一旦变回原形，有关于重明鸟的身份就会暴露，到时候她就更难逃脱。
　　绝对……
　　绝对不能……
　　就在这时，金光华猛地提刀，划向她被锁住的手腕。
　　“刺啦！”
　　刀光落下，易初的手腕经脉被狠狠割开。
　　易初疼得咬紧牙关，只恨恨地望着她。
　　金光华顿觉惊讶：“寻常妖兽，要是被锁住脊骨，贯穿琵琶骨，早就疼得受不住了。”
　　“我在刀上抹了穿心粉，你竟然一点事都没有。”
　　“没想到你小小年纪，竟然如此能忍。”
　　易初冷笑起来，唇角咳出大片的鲜血，眼神讥讽地望着金光华。
　　金光华看到她的眼睛，不知道为什么，就想起了自己死去的妻子。
　　他想到十五年前的某一天，他就是在地方，替一位焰国的亲王打造一名猫女，早就生疑的妻子闯了进来，看到那躺在铁床上奄奄一息的人类。
　　他的妻子涂山紫，看着满笼的妖兽，难以置信地看向他：“你知不知道自己在做什么？”
　　“她们都是活生生的生命，你怎么可以这么做！”
　　为了满足权贵的欲望，竟然将人和妖兽结合起来，做这样的缝合……
　　两种不同的物体合在一起，难道不怕天谴吗？
　　金光华拿着手术刀，朝自己的妻子走去，很是慌张地解释：“她们只是寻常人类，我只是在为我们考虑……”
　　“阿紫，没有灵石，我们活不下去，又怎么养活一岛的百姓？”
　　她的妻子不听不愿，想要放走这些被他抓回来的妖兽与人类少女。
　　可金光华怎么回答应呢，两人大吵了一架，金光华将妻子禁足了。
　　涂山紫受不了这样的煎熬，极端的愤怒之下，挖出了自己的眼睛与金光华抗议。
　　金光华为了让她恢复光明，冒险去了南海深处，捕捉了红尾鲛人。
　　可从始至终涂山紫都没有装上一次，在那之后，她再也没有正眼看过他。
　　如今看到易初讥讽的眼神，金光华霎时疯了。
　　他拿起弯刀，在易初的眼前晃：“不要用这样的眼神看我，你不配这样看我！”
　　“我没做错什么，她们本是寻常百姓，我帮她们移植了身体，有了好去处！”
　　“你不配！不配这么看我！”
　　金光华发了狠，猛地将弯刀扎入易初眼睛。
　　千钧一发之际，身后的通道传来了苏清越的身影：“天地同寿！”
　　羽渊快如闪电，霎时一剑刺来，狠狠地贯穿了金光华的身体。
　　金光华身体一僵，手上的弯刀擦着易初的脸颊掉落，狠狠地划下一道伤疤。
　　苏清越率着小狐狸等人赶来，纷纷将金光华围住。
　　佛子霎时出手：“万佛之珠，束！”
　　一旁的陈星落祭出了自己的风铃：“万世之铃，缠！”
　　李莫凡也没准备放过这死人，将自己的七星钉打出去：“定！”
　　小狐狸也没闲着，趁着众人在绑金光华，连忙在他唇上喂了花断肠。
　　这王八蛋是真的坑人，他们都希望这狗人能不得好死。
　　一群人将金光华给打得结结实实，这才扭头去看易初：“少宗主。”
　　易初完全说不了话，被苏清越抱着从刑架上下来。
　　苏清越松开了她的四肢，将她整个人都抱在怀里，一点一点从琵琶骨锁摘下来。
　　易初拧紧眉头，小狐狸看到心疼死了，连忙过去帮忙：“你轻点，她骨头全被封了，摘下来得掉一层肉。”
　　苏清越哪里不知道，红着眼瞪了小狐狸一眼，默认了她靠近易初，两人合力将易初从刑架上抬下来。
　　佛子连忙取出自己的佛衣，铺在铁床上：“先让少宗主躺下来吧。”
　　苏清越顺从地将易初放在佛衣上，伸手落在易初的咽喉处，眼里含有泪光：“是我来晚了。”
　　易初看了她一眼，摇摇头。
　　佛子唱了声佛号，将手落在易初的右手上：“少宗主这是失血过多，经脉被封锁，无法复原。”
　　“正平施主，劳烦你带着人看好金光华。”
　　“涂山施主与李施主，与我一道，帮着少宗主修复经络如何？”
　　“好！”
　　众人合力，将柔和的木系灵力灌入易初体内，分别修复她的外伤。
　　易初躺在铁床上，感受到涌入体内的灵力，逐渐昏死过去。
　　一群少年精英给易初输了两个小时的灵力，将她的外伤修复得差不多。
　　就在这时，金光华也醒了。
　　他一醒，众人就围了过去。
　　金光华蜷缩在地上，望着这群气势汹汹的少年，很是诧异：“你们是怎么醒过来的？”
　　涂山天星冷笑一声：“已经查出你这老不死的有猫腻，怎么不防一手。”
　　易初在屋中调配解饵的药剂时，同时也配置了六十枚五阶清毒丹。
　　她猜想金光华可能会对涂山天星下手，肯定会设下陷阱，带走她们，易初就将计就计，让她们被绑。
　　只是她自己也是妖兽，也有落网的可能，所以就将解毒丹全部给了苏清越。
　　而那枚八阶解毒丹，则是让苏清越早点醒来，将自己纳戒里的解毒丹分给其他人。
　　得亏易初留点心眼，不然她们现在得是全军覆没。
　　涂山天星看到易初被挂在刑架上的模样，气得要命。
　　她抬脚就踩在金光华的脸上，用力地跺了跺脚：“不愧是御兽宗出来的，可真是不要脸啊！”
　　“这种事，无论放修真界还是妖界，都要撕碎你！”
　　“难怪御兽宗将你逐出逐出宗门！”
　　“呸，杂碎！”
　　金光华被她踩在脚下，面目狰狞：“你竟敢对我如此放肆，不要让我脱身……”
　　还未等他说话，苏清越便提剑，一剑割断了他的舌头。
　　她这一剑干脆利落，满是个人恩怨。
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，看向苏清越，“清越施主，现下我们该如何做？”
　　还未等苏清越回答，在铁床上昏迷一阵的易初已然清醒。
　　她撑着身体，在铁床上坐了起来：“明早上将他钉在刑具上，放在中央的土塔上喂海妖。”
　　这混蛋造孽，祸害了那么多的鲛人，活该被撕碎。
　　众人齐齐看向了她，见她浑身是血，都顾不上金光华，忙问道：“少宗主如何了？”
　　“只是血流得多了点。”
　　易初挪到床边，苏清越伸手来抱她，很是小心：“来，小心。”
　　易初如今的外貌，看起来不过十七之龄，显得极为稚嫩，窄肩细腰，看起来很单薄。
　　苏清越将手落在她腰上，只觉得不过半掌，一捏就碎了。
　　从碧月城到现在，易初不知道流了多少血，人也越发单薄，苏清越心疼死了。
　　她将易初横在怀里，没有松手。
　　易初没有在意，只对大家道：“明日海妖登陆，我们要把金光华献祭了。”
　　“不仅如此，我们还得将这些鲛人都归还，这样明天才有筹码和海妖交谈。”
　　她们的确是可以一走了之，不管海妖的事。
　　可是如果她们都走了，那明月岛怎么办？
　　海妖看到自己受伤的族人，一定会大发雷霆，不肯轻易发过明月岛的百姓。
　　到时候，她们就会摧毁明月岛，明月岛的百姓就要流离失所了。
　　更有甚者，海妖打算攻入南洲呢？
　　届时，以御兽宗的鬼德行，一定会举全宗之力灭杀海妖，到时候不是多造杀孽嘛。
　　易初考虑的事，其他人稍微想想就明白了。
　　佛子唱了声佛号：“还是少宗主考虑周到。”
　　易初抬眸，望了眼苏清越：“走，抱我到鲛人的笼子里。”
　　她实在是懒得走了，要不是这里还有其他人，她早就化作了原形窝在苏清越的怀里。
　　苏清越听从她的指令，将她打横抱起，朝鲛人的笼子里走去。
　　易初让苏清越打开笼子，只听得咔哒一声，巨大的笼子被打开，露出了内里的真容。
　　只见一方十丈宽的水池里，盛满了碧蓝的海水与嫩绿色的水草。十几条鲛人挤在这一方小小的空间里，瑟缩地望着易初。
　　易初送苏清越的怀里滑下来，一步步地走到水池里，缓慢地跪了下去。
　　她望着那十几双明亮的眼睛，朝她们伸出了手：“我是一名半妖丹药师，是来为你们诊治的。”
　　“伤害你们的人，已经被我们抓了。”
　　“不要害怕，请游过来，让我为你们治疗。”
　　鲛人们瑟缩在一起，互相看向彼此，面色极为惊恐犹豫。
　　这些人首鱼身的鲛人，长得极为美艳，脸颊上有非常漂亮的鳞片，耳朵是极为好看的长尖耳。
　　她们是沧海大陆中，最为漂亮的物种之一，堪比易初所在那个世界的奇幻故事的精灵。
　　也就是她们的美貌，惹来了厄运。
　　金光华撕下了她们的鳞片，贴在人类的脸上。
　　割下她们的耳朵，装在人类少女的耳朵上。
　　更过分的时候，他甚至切下它们的上半身，接上人类的双腿。最后把鱼尾剁碎，喂给岛上的百姓，让她们生出畸变的类鲛人物种，直接售卖。
　　人类修士带给她们的都是不好的记忆，她们已经不敢再相信人了。
　　可是易初却很耐心，她穿着带血的衣物，在湿润的地上跪了整整两刻钟，等着鲛人的回应。
　　苏清越一直站在她身后，不说为她加衣，也不多做任何的事情，只是默默地守着她。
　　佛子等人一顿忙活，将金光华那狗贼绑上刑架，上了一堆法宝，死死锁住之后，来到鲛人的铁笼前。
　　佛子等人望着易初的背影，见她如雕塑般跪着，唱了声佛号：“阿弥陀佛，少宗主有颗举世无双的慈悲心。”
　　无论是为明月岛的百姓解饵，还是如今这般的善意，众人皆已折服。
　　尤其是涂山天星：“她用来解饵的药方里，有一味是重明鸟的血。”
　　“她父亲给她的至宝，就这么全部用完了。”
　　众人皆叹息：“果然大善。”
　　李莫凡觉得有些自惭形秽：“我不如她。”
　　直接受过易初帮助的陈星落望着她的背影，转过对众人道：“我们也尽自己所能，治愈其他的妖兽吧。”
　　佛子唱了声佛号：“大善”
　　——————
　　易初耐着性子等了许久，终于有一只耳朵被割掉的鲛人，游出同伴的怀抱，朝她游了过来。
　　那小小的鲛人游到易初身边，仰头望着她，双眼亮晶晶地：“你真的不会伤害我们吗？”
　　易初笑得很温柔：“当然不会。”
　　她伸出了自己的手，温声道：“来，将你的手给我，我替你诊脉。”
　　小鲛人伸出了自己的手，让易初的手落在上面。
　　易初伸手搭在了她的手腕上，就在这时，异变骤生。那小鲛人握住易初的手，一把抓住了她的手腕，狠狠地咬了下去。
　　“嘶……”
　　易初吃痛，身后的苏清越当即想拿剑格挡，但却被易初拦下：“别动，我没事。”
　　她深吸了一口气，抬手抚摸着小蛟人的发顶：“慢点吸，慢点吸……”
　　“你吓坏了，也饿坏了，但我这里是安全的。”
　　易初耐心地抚摸着不安的小鲛人，小鲛人咬了老半天，这才抬眸，眼睛湿漉漉地望向易初：“你真的不会伤害我。”
　　小鲛人扭头，看向自己的族群，很是高兴道：“她是安全的。”
　　“安全的。”鲛人群齐声道，朝易初游了过来。
　　她们簇拥到易初身旁，坐在了水池边，伸手抚摸易初的面颊，仔细辨认她的气息：“你不是人类修士……你是……”
　　易初伸手，将食指竖在这只鲛人的唇边，温声道：“不要多说了。时间紧促，让我先为你们治疗吧。”
　　易初是个丹药师，身上自然呆了很多疗养的药物，但这些鲛人最缺的就是灵气。
　　金光华为了让她们没有威胁，给她们喂下了散功散，使得她们修为全无。
　　想要重塑灵力，是极为困难的事，易初也没办法，只好和她们说声抱歉。
　　鲛人在海中极为凶猛，却也是水手们最多情的情人。
　　众鲛人围在易初身边，反倒安抚道：“等我们回到了海上，我们就可以自己修炼了。”
　　“请不要为我们担忧，你已经做得很好了。”
　　易初勉强笑笑，看向了角落里的最后一只鲛人。
　　这只鲛人长得非常美，她有着一头银色的波浪卷长发，身上的鳞片像是彩虹一样，在银色的基础上反射着各色波光。
　　唯一美中不足的是，她的眼洞是漆黑的，一双眼睛已经被挖了出来。
　　易初看着那鲛人，对身旁的鲛人道：“她为什么不过来，是不是伤得极重？”
　　旁边一个攀着她肩膀的小鲛人，望着那银色鲛人极为哀愁道：“那是我们鲛人族的公主，当年……”
　　“那个坏人的船，在南海的石礁群搁浅，遇上了公主。”
　　“公主救了他，将他带到了族群，然后……”
　　小鲛人的语气低落了下来：“我们就再也回不去了。”
　　易初恍然，原来金光华这王八蛋，不只贩卖妖口，还欺骗妖的感情呢。
　　易初对四周的鲛人道：“能否将你们公主带过来，我为她诊治一下？”
　　“好。”
　　鲛人们听从易初的意思，将公主架到了易初面前。
　　易初一把脉，发现公主并没有大碍，除了瞎眼，一切如常。
　　易初想到了那对沧海月明珠，转头看向苏清越：“清越，金光华手里那对沧海月明珠，并不是鲛人的血泪，而是直接从鲛人眼里挖出来的眼珠。”
　　沧海月明珠，可以是鲛人的血泪，也可以是鲛人的眼睛。
　　那沧海月明珠上有怨气，多半就是因为这是公主的眼睛。她受了金光华的蒙蔽，被情所蛊，害得自己的族群被伤成这样，心死如灰。
　　易初想物归原主，苏清越很快就明白了她的意思，从纳戒中取出眼珠：“那就把眼睛还给公主吧。”
　　她毫不犹豫，没有一点留恋的意思。
　　易初倒是生平第一次迟疑了起来，她握着沧海月明珠，很是心疼地看向苏清越：“但如果是这样，你就看不见了。”
　　苏清越抱着剑笑道：“我们总会找到适合的沧海月明珠，如果没有的话……初儿不就是我的眼睛吗？”
　　易初长舒了一口气，握着沧海月明珠道：“那就物归原主吧。”
　　易初将在沧海月明珠中灌入了灵力，送回了鲛人公主的眼眶。
　　就在这时，一直窝在她臂弯里，好似死人一样的鲛人公主抬手，抵在了易初的手腕：“这双眼睛，就当你救治我族人的报酬吧。”
　　“这是我少不更事识人不清付出的代价，不要再还回来了。”
　　她已经许多许多年，没有开口说话了，声音听起来极其沙哑。
　　易初笑了一下，对鲛人公主道：“我救你族人，本就不求回报。”
　　“我要你们都好好的，全部健全地回到海中。”
　　易初静下心神，将沧海月明珠强硬地装回她的眼眶。
　　鲛人公主的眼睛逐渐复明，已经十五年未曾看到过世界的人，又一次看到了世界。
　　鲛人们都喂了上来：“公主……银月公主……”
　　银月伸出了手，握住了鲛人们的手，泪珠滚滚而落：“对不起……是我对不起你们……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　鲛人们的泪水落入了水池，化作了珍珠，填满了水池。
　　易初朝苏清越看了一眼，对她道：“清越，收珍珠。”
　　鲛人泪珠所化作的珍珠，叫做蛟珠，具有极高的药用价值。
　　有这些鲛珠，那就足够抵她们治疗费了。
　　——————
　　易初领着一群人治疗大批妖兽后，带着它们上到了地面。
　　这些妖兽里，有一小批已经应激，见人就咬，极难安抚。易初就给它们用了麻药，将它们一起扛到了地面。
　　众人一上来，就感受到了一股磅礴的妖力。
　　飓风从海上吹来，携带着滚滚雷云，以及浓烈的海腥味，直扑明月岛。
　　易初当机立断：“快去守住你们的佛塔，启动阵法！”
　　“好！”
　　众人连忙前往各自的阵法处，易初领着一群人鱼，绑着金光华站在了中心的土塔顶端。
　　不消片刻，漆黑的浓云笼罩在明月岛上空，雷霆在云中肆虐，弄得白昼宛若黑夜。
　　倾盆大雨落下，不断地冲刷明月岛。只见晦暗之中，岛上点亮了五座佛塔，在风雨中彼此遥遥相望。
　　易初站在暴风雨里，仰头看向雷霆，很快就看到了一个身穿银色盔甲，手持同色龙神鞭的鲛人，领着一群红尾鲛人出现在雷霆里。
　　单见那女人手持龙神鞭，狠狠地朝明月岛斩落：“贼人金光华，还我族人命来！”
　　“吼！”
　　鞭法化作了水龙，狠狠地撞击明月岛。
　　霎时间，易初脚下的地方地动山摇，阵阵碎裂。
　　易初拧眉：“好厉害的鞭法，要不是五灵阵在，只怕明月岛一鞭子就碎了。”
　　受她这一击，五灵阵启动，化作一层金光覆盖在岛屿上。
　　那女子看到金光好似蛋壳一样，将明月岛团在里头，拧起了眉头：“竟然还请了大阵法师前来相助。”
　　“好，我就看看，岛都碎了，你还怎么守！”
　　女子话音落下，挥动自己的水龙鞭：“苍龙十二阵！”
　　“吼！”
　　法诀落下，十二条水龙龙从底下的海中涌出，跟着风雨齐齐撞击明月岛的根基。
　　“轰！”
　　水龙碰到了明月岛根基，却被阵法震开，齐齐轰碎。
　　女子拧眉，慎重了起来：“看来不是普通的防护阵法，是五灵阵……”
　　“金光华，此人……”
　　在她又要进行攻击时，暴风雨的底下传来了一道声音：“水欢！”
　　女子当即凝眸，朝下方看去。
　　却见明月岛的正中央，最高的那座佛塔上，银月公主站在一群鲛人旁，指着绑在刑架上的金光华道：“我与族人已经逃出生天了！”
　　“金光华在此，被岛上的小修士们抓住了！”
　　“这个岛上，除了小修士们，已经没有其他人了，你不要再攻击了！”
　　水欢大喜，竟然是不顾一切地从云端下来：“月儿！”
　　她身后的鲛人将士们大喊：“将军，小心有陷阱！”
　　可是水欢哪里还顾得上这些呢，她直接从云端坠下，直直地朝银月奔去。
　　易初见她为了救友不顾一切地奔来，觉得她十分难得，就让苏清越打开了阵法，将她放进来。
　　水欢手持水龙鞭，直接落在了银月身前，一把抱住了她：“你还活着……你还活着……”
　　十五年了！整整十五年了！
　　她一直以为她死了……
　　水欢抱着银月，如同失而复得的珍宝，眼泪滚滚而落。
　　多年未见旧友，银月也有些激动。她抬手抚摸着水欢的背脊，与她言道：“是，我还活着……”
　　她眼里含着泪，稍稍松开了水欢，转身望向一旁的易初与苏清越道：“正是这两位道君救了我，不然的话，我们不知道还有多久才能相见。”
　　水欢当即将银月拉到身后，将易初打量了一番：“妖修……但是与人类混在一起……”
　　易初身上的妖气，现在是压都压不住了，修为高深的妖一见她就能认出来。
　　易初行了一礼：“见过道君。”
　　水欢认出了她身上的菩提心，乃是先前易无极的配饰，随即冷哼一声：“易无极是你什么人？”
　　易初不敢有所隐瞒：“是我父亲。”
　　“易无极是你父亲？”水欢将她审视了一番，冷冷道：“没想到你那个瞎眼又不分是非的父亲，还有你这么一个机灵的女儿，真难得。”
　　当面听人骂自己爹，易初脾气再好也不痛快。
　　她语气也冷了下来：“道君倒也不必如此说，金光华有多狡猾，你又不是不知道。既然能带走银月公主，想必也能蒙蔽我爹。”
　　“我爹年轻时四处游历，只管降妖除魔，不管别的。遇到狡猾的歹人被蒙蔽，这也是没办法。”
　　“伶牙俐齿！”水欢一甩长鞭，卷住易初的腰，将她往自己身旁带，一把掐住了她的脖子，“你是易无极的女儿，又救了月儿，想必一定是此阵的阵主。”
　　“解开阵法，随我到南海龙宫走一趟，我就放过你们！”
　　水欢身后的银月很是紧张：“水欢你要做什么，我不许你伤害少宗主！”
　　她伸手就要去掰水欢的手，想要她松开易初。
　　水欢稍微避开了她，拧眉道：“月儿你别管，这是龙宫的事。”
　　苏清越当即拔剑，对准水欢：“放开初儿，不然你也逃不开这阵法！”
　　水欢冷哼一声，很是轻蔑：“就凭你这么一个小小的金丹修士！”
　　“我现在就杀了你！”
　　水欢话音落下，就是一鞭甩向苏清越。
　　可易初的手很快，在她甩落时，一把抓住了鞭子。那鞭子甩在她手上，直接打烂了她的手。
　　苏清越惊呼：“初儿！”
　　易初被折磨了一天，以为消停了，没想到遇到的人又是个疯子。
　　易初叹了口气，对水欢道：“这位道君，我与你们鲛人一族并非是敌人，更何况，我还救了你们族人。”
　　水欢身旁的鲛人望着易初很是怜惜，齐声道：“就是啊就是啊……少宗主可好了，温柔又体贴，还会治病……”
　　“水欢将军你就放了她吧。”
　　“就是就是……”
　　鲛人们都站在易初这边，足见易初的确是个好人。
　　就连银月又来掰她的手：“你先放开少宗主，将金光华带回龙宫交差如何。”
　　水欢没有松开易初，只是更用力地掐住她脖子：“不行，今日我定要将易无极的女儿带回去！”
　　易初敏锐地察觉到自己亲爹在其中的份量，思索道：“既然水欢将军执意要将我带回龙宫，那这样，我就随你走一遭。”
　　打不过就不反抗了，实在不行她就把自己老爹召唤出来。
　　她就不信了，她要真挂的地步，她爹不来！
　　水欢也很诧异她那么识相，却见易初伸出了手，一副引颈待戮的模样：“水欢将军若不信，先将我绑了吧！”
　　水欢冷哼了一声：“算你识趣！”
　　“缚龙绳，束！”
　　缚龙绳落下，易初整个被绑成了蝉蛹，跟个不倒翁似的东倒西歪。
　　苏清越连忙想去扶她，就被水欢一鞭子打了：“别碰！”
　　易初看到苏清越手背上的红痕，当即跳脚：“水欢将军，你不能这么欺负人的吧！你都绑了我，为什么还要打我师姐！”
　　“我和你说啊，我这么配合你，是看在银月公主的面子上！”
　　“你不要欺人太甚！”
　　气死她了，气死她了！
　　打她就算了，打她女儿算什么一回事！
　　水欢扭头看向她，很是奇怪：“你这小孩，倒是奇怪，我打你，你不骂我，打你侍从，你倒是急了！”
　　易初冲她呲牙：“她不是我侍从，是我师姐！”
　　“师姐……”水欢饶有兴味地打量了眼苏清越，一把将易初拽过来，“走吧！”
　　水欢话音落下，拽着刑架上奄奄一息的金光华，御风带着银月公主以及一众鲛人，飞向天空。
　　守在明月岛四周的修士看到易初被绑，很是紧张地喊：“少宗主！”
　　“少宗主！”
　　易初以灵力震声道：“鲛人族请我到她们的龙宫做客，你们不要担心。”
　　“劳烦佛子将妖兽们送回山林，星落小姐安排好百姓之后，在花都等我。”
　　“还有清越，与星落小姐一起去花都参加万国大会，打探沧海月明珠的消息，乖乖等我回来！”
　　她将所有的一切都安排好之后，跟随水欢进入雷云里。
　　水欢是骑着海马来的，她将银月公主放在马上之后，提溜着易初，对大军道：“回龙宫，出发！”
　　话音落下，一群鲛人乘着雷云汹涌而来，又如浪褪去。
　　易初和金光华一起，被水欢拽在身后，像个风筝不停地吹开。
　　易初被吹得脸疼，在心里直嘟囔：这水欢真是心狠，也不给她上个风屏障，吹死她了。
　　就在这时，苏清越御剑跟了上来：“初儿!”
　　赫赫风声里，易初偏头看她，十分惊讶：“不是让你在花都等我吗？你为什么还要跟上来？”
　　苏清越言道：“担心你！”
　　相比于其他的一切，易初更重要。
　　易初叹了口气，无可奈何道：“还有三个月，万国大会就要开始了。我不知道要在龙宫呆多久，你不怕参加不了万国大会吗？”
　　“不怕。”
　　现在这种情况，扬名不重要，最重要的是易初。
　　易初深吸一口气，苦口婆心道：“我怕啊。”
　　“这可是你下山的第一场大会。”
　　“修士最讲究势，一遇风云变化龙，这才是你的归宿。”
　　苏清越一脸的无所谓：“没关系的，在初儿身边，无论是什么，只要能提高修为保护你就好了。”
　　易初心想，你现在也保护不了我啊。
　　可是她看着苏清越踩着羽渊，拼尽全力追上来的模样，竟然是一句话都说不上来。
　　或许是这半个月以来，又是驱毒，又是失血的，令她整个人脆弱了不少。
　　在此时间，易初生出了感性的情绪。
　　她无可奈何地叹息了一声，对苏清越道：“那你追上来，抱着我，我带你飞。”
　　不然以海马大军这速度，苏清越肯定得跟丢。
　　苏清越很听话，从羽渊上一跃而起，抱住了易初。
　　她将易初牢牢抱在怀里，上了一层风屏障，将她裹在了怀中。
　　作者有话说：
　　去龙宫当驸马啦（不是）感谢在2023-09-14 23:00:03~2023-09-15 22:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超级玛丽 20瓶；大脸猫、慕星 5瓶；墨尘 3瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 金丹—12 (9000）
　　水欢领着鲛人大军, 乘着雷云驶过南海上空，一路飞掠而过。
　　路上，易初被苏清越抱在怀中, 看到了各色各样的海鸟妖兽，大受震撼。
　　这些海鸟之中, 有长相丑陋，但翅膀遮天蔽日的猰貐。也有鸟首人身, 羽毛洁白光亮的羽人。
　　有苏清越护着她, 这一路风驰电掣, 她不觉得辛劳苦闷，反倒有几分趣味。去龙宫这一趟，就权当公费旅游了。
　　越往深海处走罡风越发猛烈。
　　苏清越忧心易初刚受过伤，抵不住罡风, 就将她紧紧地抱在怀中：“初儿冷吗？”
　　易初摇摇头：“不冷, 倒是觉得很畅快。”
　　苏清越含笑, 握住了她的手腕, 将灵力渡了过去：“那就好。”
　　鲛人大军在空中急速飞了一个时辰，终于抵达了礁石滩。
　　水欢一甩水龙鞭, 冷声道：“入海！”
　　话音落下，一群鲛人骑着海马，呼啸地冲入海中。
　　水欢转头, 看向了易初与苏清越, 冷哼道：“水龙珠，启！”
　　水龙珠一瞬化作了圆球，将易初与苏清越裹在其中。做完这一切, 水欢一扯缚龙索, 对易初道：“入水！”
　　只见水欢牵马一跃而下, 跳入海中。海水霎时间淹没了她们，再次睁开眼时，白浪如龙向后翻滚，无数闪亮的游鱼拨开海藻，朝她们涌了过来。
　　成群结队的鱼群，漂浮在庞大的鲸鱼下方，随着它一起向远方游去。
　　易初仰头，看着各式各样的深海物种从她身侧漂浮过，最后与体型庞大的水母擦身，稳稳地落在了海底。
　　在蔚蓝的深海底部，出现了一条由嶙峋怪石组成的大道。
　　这大道很宽，可容十二匹马并行。在大道的两侧，无数的海藻与贝类在生长。长着长尾巴的鲛人手持鱼叉，站立在大道两侧，肃穆守卫。
　　她们身上金光闪闪的铠甲，在绝美的容貌加持下，削弱了几分凌厉。
　　易初望着这大道上的人鱼，扭头看向苏清越，挨着她小声嘀咕：“果然，比起这世界上的任何一种物种，鲛人是最好看的。”
　　美人鱼！
　　好东西！
　　水欢听到了她们的交谈，一把拽住缚龙索，将易初往她身边带：“走快点，别磨磨唧唧的！”
　　易初腰一受累，立马拧眉。
　　骑在海马上的公主回头，望着易初单薄的身影，很是心疼道：“水欢你轻点，少宗主身上有伤，你不要那么用力扯！”
　　“就是！”易初是个蹬鼻子上脸的，有人护着她就开始嚷嚷，“哎呦，我腰疼……”
　　苏清越明知道她是装的，还是连忙去扶易初的腰：“初儿，你怎么样了？你哪儿疼？你别吓着我……”
　　落地了，易初就有机会装了。
　　她哎呦两声，哼哼唧唧道：“疼……疼死了……昨夜被金光华伤到的地方还没好全，水欢将军又这么放了我一路风筝，吹了风之后，我可真是太疼了……”
　　会哭的孩子有奶吃。
　　她一哼唧，被她救过的鲛人就齐声道：“少宗主……”
　　鲛人们唤了一声，扭头看向水欢：“将军，都已经到龙宫了，你就把少宗主放了吧。”
　　“就是，都到龙宫了，她也不会跑。”
　　银月公主也很焦急，扭头看看小脸苍白的易初，又看看水欢，恳求道：“水欢，你就把少宗主给放了吧。”
　　水欢就是个犟种，鲛人们越给易初求情，她也是不放。
　　这狡猾的修士，能将金光华制服，就说明她脑子比金光华还灵光，比他更无耻。
　　她才不会上这死丫头的当。
　　水欢冷哼一声，拽着易初往前走：“等见了陛下，一切自有分晓！”
　　——————
　　她们穿过长长的通道，穿过七层阵法，终于进到了龙宫大殿。
　　这是一个以八十一张巨大扇贝壳建造的大殿，两周设立了文武百官的位置。而在正中央，以海星的壳建造了一张王座。
　　此时此刻，一个同样是银发的绝美人鱼，威严地端坐在王座上方。
　　海马上的银月公主一看到王座上的女人，连忙下马，朝对方奔去：“母亲!”
　　鲛人女王看到失而复得的女儿，也极为震惊。她从王座上起身，迈向中央，稳稳当当地接住女儿：“月儿！”
　　相隔十五年，鲛人女王觉得自己与自己女儿阴阳两隔许久，日夜煎熬。没成想还能相会，心绪万分激荡。
　　她抱住了女儿，与其贴着额头痛哭。
　　水欢率着一群鲛人士兵“唰”的一下单膝跪下，将右手抵在左手的胸口，齐声道：“幸得女王庇佑，微臣前往明月岛，带回了公主与被捕的鲛人，不辱使命！”
　　女王握住了女儿的手，看向水欢，很是沉稳道：“你做得好！”
　　水欢立马肃声道：“这是微臣应做的事。”
　　鲛人女王的视线从水欢身上移开，挪到了被绑在刑具上，被上了许多酷刑的金光华，眼神极为凌厉：“这就是伤我儿的金光华了？”
　　水欢答道：“是！”
　　鲛人女王一挥手，当即下令：“来人，将他绑在定海神柱上，让电鳗与水母过去上刑。”
　　“我要他日日饱受雷劫之痛，不得好死！”
　　鲛人女王说到最后，已经是怒极。
　　“喏！”
　　众鲛人上前，扛着被水欢放了一路风筝，已经奄奄一息的金光华，朝他们的刑台走去。
　　金光华一被抬走，场中还在站着的，只剩下易初与苏清越。
　　鲛人女王眯起了眼，看向被缚龙绳锁住的易初：“这两位是？”
　　还未等易初回话，众鲛人就齐声道：“回禀女王殿下，这位是易初，易少宗主。”
　　“就是她将我们从金光华的手中就出来，还绑住了金光。水欢将军抵达明月岛之后，才能这么轻易带走我们。”
　　鲛人女王眼中有几分欣赏，她看向自己的女儿：“果真如此？”
　　公主答道：“的确是这样。”
　　公主转眸，看向易初的眼睛满是温柔：“不仅如此，她还耗费丹药与灵力，修复我们所有人的躯体。”
　　“在此之前，女儿的眼睛是被挖掉的。”
　　银月转身，看向女王，很是雀跃：“可是现在，女儿已经能看到母亲了。”
　　鲛人女王看向女儿的眼睛，果然看到有受伤的痕迹。她揽着女儿的肩膀，对易初道：“既然如此，这位道君就是我们鲛人族的恩人了。”
　　“既是恩人，水欢，为何要将人绑住？”
　　水欢拱手搭话：“回陛下，因为这位道君除了是鲛人族的恩人，还是易无极的女儿！”
　　她的话音落下，文武百官哗然。
　　“是易无极的女儿！”
　　“多年未见，剑仙已经有女儿了吗？”
　　“易无极的女儿啊……”
　　易初从她们的话语里，听到了深深的恐惧与忌惮。
　　她长眉一挑，心想自己老爹十五年前，在明月岛退敌的时候，到底给鲛人族带来多大阴影。
　　鲛人女王松开了女儿，朝易初走去：“易无极的女儿……”
　　跪在她身前的鲛人自动挪开位置，朝两边分散。她走到易初面前，伸出长指，挑起了易初的下巴，将她审视了一番：“这模样，看起来不太像……”
　　但很快，她发现了关键点。
　　鲛人女王的修为，已经到了人仙境界。但十五年前在南海，与易无极一战，身受重伤，至今未痊愈。
　　即便如此，看穿易初身上的伪装，也是区区一件小事。
　　她轻笑一声，落在易初挂在脖子的菩提心上，伸手输入了一道灵力。
　　易初瞪大了眼睛，下意识就往后蹦：“女王陛下，您不准备私下再看我长什么模样吗？”
　　比起敛息玉这种能够修为高深之人，能够被直接看穿的伪装。易初身上的菩提心，是需要大修为者以灵力破开幻阵，才能看到真实的容貌。
　　苏清越见易初不愿被碰，连忙拦在她身前。
　　女王却伸手一指，点在她手腕上：“小修士让一让。”
　　只一点，苏清越的手腕一麻，整个人灵力都暂时被封住了。
　　以她现在的修为，直面仙人，宛若以卵击石，不堪一击。
　　苏清越只能眼睁睁地望着女王往易初的菩提心中输入一道绵长的灵力，约莫半刻钟之久，只听得咔哒一声，菩提心打开，吐出了一张小人符。
　　女王拎着小人符，往里面的噬心魔看了眼：“噬心魔……”
　　易初捕捉了噬心魔，却没有直接灭杀的能力，只能每日用菩提心与妙莲超度。
　　如今这噬心魔已经散去了魔气，浑身笼罩了一阵金光，使得小人符俨然成为了一张超度符。
　　鲛人女王看了眼这张符箓，将它塞回了菩提心中：“很不错的想法。”
　　女王又往里输入了一道灵力，凝成符纸，对易初道：“你长大了，应该让你父亲回来一趟，看看这菩提心。”
　　“不然是个人都能打开。”
　　许是看到噬心魔，鲛人女王就没有再执着要看易初本来的样子。
　　易初苦笑道：“陛下，这世间能开启菩提心之人，不过二十之数。”
　　谁让她那么走运，刚下山没一年就遇上了呢。
　　女王松开了易初，转身走向王座：“水欢，放开易少宗主，她是我鲛人族的贵客，请她入住珍珠宫。”
　　水欢仍有不解，跪在地上望着她的背影祈求道：“可是陛下……”
　　鲛人女王转身，冷冽地望了她一眼：“没有可是！”
　　“她是她，她父亲是她父亲！她救了我们鲛族人，就是我们族人的恩人。”
　　“既是恩人，就应该以礼相待。”
　　若不是易初被束缚了双手，此刻就已经开始鼓掌欢呼：女王陛下说得好！
　　——————
　　纵有许多不情愿，水欢还是松开缚龙绳，将易初放开。
　　她遵从女王陛下的意思，将易初与苏清越送到珍珠宫，一把推了进去：“还请两位贵宾在珍珠宫中下榻，不要随意走动！”
　　一句话也不长，她偏偏说得不情不愿的。
　　跟着她们来的银月公主连忙去扶易初，有些责怪地看了眼水欢：“你轻点！”
　　“就是！你轻点，我可是个柔弱的丹药师。”
　　易初现在有人护着，那简直就是使劲往水欢脸上踩，在她雷区上蹦跶。
　　水欢当场就急了：“你……”
　　此时不宜再有过多的冲突，银月伸手推在了水欢背后，将她往外推：“好了好了……”
　　“水欢，你先陪我回去吧。”
　　水欢哼了一声，没有再多言语。
　　银月公主转身，温柔地看向易初：“少宗主，先好好修整一番。等我好了，带你游龙宫。”
　　“再见！”
　　易初朝她招了招手，温声道：“再见！”
　　水欢领着一群鲛人离开了，只剩下珍珠宫驻守的鲛人还在守着。
　　易初拉着苏清越回到了寝宫，放松了身体整个人往床上躺：“有惊无险，有惊无险！”
　　这一天天过的……
　　明明想养老，结果却被这命运之轮推的，经历了不少刺激的事。
　　苏清越坐在床边，去握她的手：“幸亏鲛人女王是个明事理的，不然我们脱身就难了。”
　　苏清越已经和羽渊沟通好了，以她纳戒里的灵石，全部灌给羽渊，突然发难，还是能砍掉水欢，使其重伤而后逃离的。
　　只是这么做，就与鲛人交恶了。
　　苏清越跟在易初身边差不多一年，深刻地明白，哪怕是迫不得已，易初都不想与人交恶的。
　　羽渊说这叫格局。
　　朋友很多，敌人很少。
　　就算沧海大陆的许多宗门私下都有个人恩怨，可是面对异渊妖魔时，都会选择统一对敌。
　　很显然，鲛人女王也有这个觉悟。不然也不会在看到噬心魔的时候，就打消了在众人前，看易初真容的念头。
　　易初累了一夜不管是气血，还是神念都消耗巨大。
　　她握住了苏清越的手，蜷缩着挨在她身旁，很是疲倦道：“清越，替我守一会，我好困……”
　　好困……好困……
　　快忍不住化作原形了。
　　苏清越看不见，但能感觉到她挨近自己的手背，洒落在上面的呼吸。
　　她心念微动，伸手落在易初的发顶上，温声道：“睡吧。”
　　“我会一直在你身边的。”
　　“嗯……”
　　易初很快就进入了深层的冥想，苏清越小心握住了她的手腕，将治疗的木灵气灌入她体内。
　　昨夜众人虽修复了易初身上的外伤，但被刑具伤害的暗伤，仍旧存在。
　　比起之前在苍江底时，苏清越已经有足够的力量修复她的暗伤了。
　　羽渊在她识海里打个哈欠：“你紫府里的灵力，已经快要撑爆了。你要是硬生生压缩着不突破，可不太好。”
　　苏清越平心静气，淡淡道：“不急。”
　　“这些灵力还可以再压缩。”
　　从一份灵力，压缩成最精纯的一丝。将她一整颗金丹，变成千丝万缕构筑而成的一颗蛋巢。
　　再然后……
　　一鸣惊人！
　　易初说得没错，她的确要借势而起。
　　万国大会只是起点，但这不仅仅是她的起点。
　　如今西洲的佛子，北洲的体修，东洲的李莫凡，与东洲的陈星落……这些沧海大陆的年轻精英，都曾受过易初的帮助。
　　再之后呢？
　　前往异渊呢？
　　以易初的能力，肯定不只是接受自己父亲的事业。
　　易初心里有一个非常辽阔的世界，从她跪在水池边，喂鲛人血的时候，苏清越就明白了。
　　在这样辽阔而残酷的世界里，她要帮助易初，去做到她想做的一切。
　　——————
　　苏清越在床边陪了易初一夜，将她的暗伤修复了三成。
　　易初醒来之后，模模糊糊地揉了揉眼睛，看向苏清越：“清越你怎么不睡啊？”
　　苏清越淡淡道：“我担心水欢再来，就不敢入睡。”
　　易初打了个哈欠：“担心也没用啊，反正打也打不过，还不如冥想。”
　　易初内视了一番，发现自己的灵力全部都复原了，身体的暗伤也在灵力催发下，好了三四成。
　　她很惊讶地看向苏清越：“你昨夜替我疗伤了？”
　　苏清越颔首，点了点自己尖尖的下巴：“嗯。”
　　易初很是惊喜，伸手拍拍苏清越的背脊：“可以啊清越，你现在的灵力吸纳速度比我快了。”
　　“不用多久，你就能超过我了。”
　　哎呀，这么一来，以后打架她都不用出手了。
　　苏清越听她这么说，连忙道：“我们杀女妖的时候，她晶核有一块陨铁，上面记录了我现在用的法诀。”
　　“我已经全部掌握了，今晚就教你。”
　　天星决乃是世间最厉害的灵诀，灵诀越厉害，灵力在紫府周天循环的速度就越快，引灵入体的速度越快，进阶也就越快。
　　以易初与苏清越在陆行之幻境的所得，两人根本不用经历各类境界的问心雷劫，只用吸纳足够的灵力，能够一直通畅无阻升入大乘。
　　听到苏清越这么说，易初很是意外。
　　天星决是苏清越目前最压箱底的东西了，竟然就这么交给她吗？
　　看来乖女儿真的很信任她啊。
　　能够变得更强，易初当然不拒绝。她欣然接受，很是高兴道：“好啊，那晚上你教我。”
　　苏清越露出了笑容，温温柔柔道：“好。”
　　识海中的羽渊捂眼睛：“没眼看。”
　　——————
　　易初在珍珠宫洗漱完毕后，银月公主率着被她拯救过的鲛人，端着一些餐食，来到了珍珠宫。
　　公主一进门，很是开心地唤了声易初：“易少宗主。”
　　易初刚换上一套新法袍，转身看她：“公主……”
　　回到龙宫，银月公主就今非昔比。
　　比起在明月岛上的狼狈落魄，现在的公主身着漂亮的云纱，银色的波浪长发披散在肩头，头顶装饰着漂亮的珍珠饰品，浑身都亮晶晶的。
　　她被精心地打扮过，每根头发丝都闪着光，整个人都散发着柔和的气场。
　　易初将她上下打量了一番：“公主这身装扮，可真好看。”
　　银月公主笑笑，很是腼腆道：“这都是托你的福。”
　　她转身，朝身后一拍掌：“来，上菜。”
　　鲛人们将早饭都端了上来，一共四十九道菜，铺满了宫中宴客的长桌。
　　易初双眼一亮：“七七四十九之数……这是鲛人最顶级的宴客之道了。”
　　银月公主倒也不觉得惊讶：“少宗主果真很博学，连这个也知道。”
　　她伸手，请易初落座：“还请少宗主与这位苏道君一同落座用膳吧。”
　　“那就多谢公主了。”
　　易初拉着苏清越落座，看鲛人们掀开菜盘的盖子。
　　“龙虾……海胆……海螺……”
　　一系列海鲜在易初面前展开，末世之后，海洋被污染，许久未曾吃过海鲜的易初，食指大动。
　　她吃的很开心，银月就站在她身边，三不五时为她拿吃的。
　　一顿饱餐，本就年纪不大的易初唇角挂满了酱料。
　　银月公主莞尔，掏出巾帕在易初唇边擦了擦，很是温柔道：“若是少宗主喜欢，不若在龙宫多呆一段时日。”
　　“我们鲛人几乎统治了深海的族群，少宗主想吃什么没灵气的东西，都可吃的。”
　　易初笑弯了眼，略有些羞赧：“这怎么好意思呢？”
　　“好东西吃一次就好，贪多就要入欲道了。”
　　银月公主莞尔，轻笑一声道：“也是。少宗主是人中龙凤，自然要去辽阔的天地。”
　　公主没有多想，只是俯身将易初的唇角擦了擦，温柔道：“好了。”
　　易初笑眯眯道：“多谢公主。”
　　她从餐桌前站起来，牵住苏清越的手，对银月公主道：“昨日公主说带我在龙宫逛逛，不若现在就去？”
　　“好啊。”
　　公主欣然应之，领着易初与苏清越在龙宫之中游走。
　　她们穿梭在漂亮的珊瑚间，在游鱼群中闲聊：“我们鲛人一族，本属于苍龙族下的部族之一。后来南海苍龙一族在异渊战死，全族尽灭，龙宫就归属我们鲛人族了。”
　　“龙宫外设置了水隐阵，哪怕是仙王来了，也无法攻破。”
　　银月公主对她们龙族的水隐阵显然很自豪，易初也很感兴趣：“那我能去观摩一下水隐阵吗？”
　　“当然可以，我带你去。”
　　银月伸手，搭在易初的手腕上，拉着她往前走。
　　她显然很高兴，易初被她带得一踉跄。
　　在珊瑚群的最深处，鲛人女王望着这一幕，眸光深深。
　　一名女官站在她身后，望着银月公主的身影，沉声道：“公主被掳走十五年，历经坎坷，还能保有如此赤子之心，真是难得。”
　　银月女王摇头，叹息道：“她哪是赤子之心，明明是天真。”
　　“哎……是我在异渊太久，没有好好教导她，才会令她如此稚嫩。”
　　以银月现在这样，如何能担任鲛人族领袖的大任。
　　女官笑了一声，对银月女王道：“水欢将军倒是个稳重的，她绑了易少宗主回来，都是为了陛下您考虑。”
　　“况且她自小跟着公主一起长大，两小无猜，若是她与公主定亲……”
　　银月女王的脸一下就冷了下来：“水欢是好的，但她身后的家族未必。”
　　“这话，以后不必再提了。”
　　女官惶恐，连忙道：“是！”
　　——————
　　银月公主拉着易初，在外围逛了一圈。
　　这位刚回到龙宫的公主，在卸下那么多年的折磨与苦难之后，又重回少年时的天真无邪，拉着易初玩疯了。
　　她牵着易初，叽里呱啦地和她说了很多关于鲛人族的事。
　　苏清越站在她们两人身侧，根本没有插话的余地。
　　羽渊在她识海里幸灾乐祸：“这鲛人族公主，对你的少宗主，多半是有了好感。”
　　“哎呦，少年英雄，又温柔多情，还是这般清雅的相貌，也不怪乎女子都喜欢她。”
　　“啧……不过她俩一个鲛人族公主，一个剑仙的女儿，倒也算得上门当户对。”
　　“啧啧……可怜你一厢……”
　　还没等羽渊说完，苏清越就伸出手，一把掐住她的脖子：“闭嘴！”
　　羽渊知道惹恼自己的剑主了，连忙闭嘴，不再多说。
　　在识海之外，易初有些困惑地与银月公主道：“按理说，陛下修为已至仙境，理应前往异渊抵御妖魔，为何还在鲛人龙宫中？”
　　提到陛下，银月公主眸光一下黯淡下来：“母亲她……”
　　“她是因为我，从异渊回来。”
　　公主的脸上出现了一丝愧疚的情绪：“那时是她亲临明月岛，最后被剑仙打回了南海……”
　　易初一下就明白了公主为说完了话：鲛人女王身受重伤，至今都还没有好。
　　难怪水欢要绑了她，女王的伤是她父亲造成的，拿她做人质，易无极也会给女王治疗。
　　想到这里，易初轻啧一声，心想水欢真是考虑不周。
　　她也不想想，以剑仙的性格，估计会强抢。
　　不是全世界的父母都和鲛人女王一样，为了女儿可以不顾一切，妥协一切的。
　　易初略有些感慨，对公主道：“陛下也是不容易。公主既然回到了龙宫之中，日后就在龙宫好好呆着，陪陪陛下吧。”
　　“嗯。”银月公主点头，一阵后怕道，“从今之后，我就呆在南海之中，再也不出去的。”
　　易初想了想，对银月公主道：“也不一定。”
　　“若是你有空，日后可以来西洲万剑宗找我玩。”
　　公主的眼睛一下就亮了起来：“真的吗？可以吗？”
　　这公主年岁虽比自己大，也经历过如此大的波折，一度心如死灰。可她被拐的时候，不过才十八岁，极为天真浪漫。
　　如今重新回到安全的龙宫，她的天真浪漫也都回来了。
　　易初喜欢一切简单的事物，也喜欢和简单的人做朋友。
　　易初颔首，很是痛快道：“当然！只要你来，我随时接待你。”
　　“那可真是太好了。”
　　——————
　　银月公主领着易初逛了一日，入夜时，带着她前往鲛人族的宴会。
　　宴会上，易初和苏清越坐在一起，在一众漂亮的鲛人簇拥中，看到了漫天星光在龙宫顶上漂浮。
　　深海的夜是宁静的，却也是喧嚣绚烂的。
　　无数带着荧光的鱼与各色发光水母，在龙宫上空游过。
　　海螺少女的歌声里，易初喂着苏清越吃东西。她一边喂苏清越，一边还不忘喂自己，显然一副被食物填满的餍足模样。
　　银月公主就坐在她对面，托着腮帮子看她的吃相，眉眼弯弯。
　　女王扫了眼自己的女儿，轻咳了一声，宴会上的歌舞便停歇。
　　易初抬眸，望向女王。
　　恰好这时，女王也转眸看向她：“少宗主吃得可好？”
　　易初答道：“一切都好。”
　　女王端起了酒杯，对易初道：“少宗主救我族人于水火，又将残害我族人的歹人收服，我敬你一杯。”
　　“不敢不敢。”易初连忙端起酒杯，对女王道，“我先敬陛下一杯。”
　　易初一饮而尽，空了杯子对女王道：“我干了，陛下随意。”
　　女王陛下将酒放到唇边，抿了一口，将酒杯放下：“自古以来，救命之恩，应当以身相许。”
　　“今日我就在此做个主，将我女儿银月许配给你如何。”
　　女王话音落下，正在喝酒的易初“噗”的一声，吐出了一大口。
　　哎……不是……
　　她抬手擦着自己唇角，已然有几分慌乱。
　　还未等她回答，静谧的殿中，异口同声地响起了两道声音：“不可！”
　　第一道来自于公主身边的水欢，第二道来自于易初身旁的苏清越。
　　易初还没想好怎么回复，苏清越却一把拉起了易初，平静地“望”着女王道：“初儿不能和你的女儿成婚，因为我要做初儿的妻子。”
　　苏清越忍了一日，到了晚上，已经是忍无可忍，直接爆发了。
　　她这话一出，在场所有人的目光都落在她身上。
　　苏清越完全是气极了上头，口不择言。
　　易初仰头望着她，看着她泛红的小脸，心里只有一个念头：清越为了将她从这赐婚里救出来，也着实是拼了。
　　苏清越不在乎任何人的目光，只是紧紧握住易初的手，绝不松开。
　　易初没有答话，苏清越就用力地握了握她的手，重得令她吃痛。
　　易初立马反应过来，握住了苏清越，对女王道：“对。”
　　“家父已经让我和师姐定亲，师姐从小跟我一起长大，长大后一定会是我的妻子。”
　　说谎嘛，只要能搪塞过去，说什么都没问题。
　　但女王却不准备那么轻易地放过她，她看了眼满脸艳羡的女儿，对易初道：“这倒不碍事。”
　　“少宗主家大业大，多娶几个妻子也无妨，我们鲛人并不介意这个。”
　　一夫一妻的观念，在鲛人族中是不存在的。只要你情我愿，双方无论有多少丈夫或者妻子，都是可以存在的。
　　女王看着自己的女儿银月，目光温柔了下来：“月儿，你觉得少宗主如何，可堪良配？”
　　银月公主看向易初，眸光有些迟疑：“少宗主很好，但……”
　　那不是属于她的。
　　她话音落下，水欢从宴席中走出来，跪倒在殿中：“陛下！万万不可啊陛下！”
　　“此人乃易无极的女儿，是我龙宫的仇人之子，怎可将公主许配给她！”
　　鲛人女王猛地一拍桌面，盛怒道：“月儿不嫁给少宗主，难道要许配给你吗？”
　　水欢还想上前：“陛下……”
　　“够了！”鲛人女王一拍桌面，扭头看向易初，对众人吩咐道，“无妨，少宗主还要在龙宫呆上数日，请慢慢想。”
　　“银月虽无灵力，但以我族中巫医调养，也能慢慢恢复修为。”
　　“更何况鲛人乃至阴体，与少宗主极为相配。两人双修，修为能一日千里。”
　　鲛人女王说罢，还指着苏清越道：“我族中还有富余的沧海月明珠，届时可作为聘礼，一并献上。”
　　鲛人女王说的一切都好诱人，尤其是那对沧海月明珠！
　　易初转眸，看向银月公主，却见她温温柔柔地望着自己，一副傻白甜的模样。
　　她忽然觉得，娶这个一个鲛人回山门，好像有没啥问题。
　　小公主嘛，好好养着就行了。
　　易初刚想要不答应算了，身旁的苏清越一把拽住她，用力地扣住了她的掌心。
　　“嘶……”
　　易初吃痛，看向了鲛人女王，斟酌道：“陛下，可否容我思索几日，届时再给您答复。”
　　“可！”
　　——————
　　宴会结束后，苏清越牵着易初，一路气势汹汹地回到了珍珠宫。
　　她将易初放在了床上，抱着剑深呼吸了两三下，才恢复以往的温声：“你方才……如果我不拉着你，你是不是就答应鲛人女王了？”
　　易初躺在床上，将自己摊开，像烙烧饼一样：“是啊。”
　　“银月公主那么可爱，天真无邪，娶回家里好好养着就行。”
　　易初在床上滚了一圈，从床上坐了起来，双眼亮晶晶地看着苏清越：“更何况，陪嫁里有沧海月明珠哎！”
　　“有沧海月明珠，你就能看得见了。”
　　苏清越又好气又好笑。
　　她气她情窦未开，对少女心思是一点也不懂。
　　又笑自己偏执，明明易初对自己已经是绝世无双的好，却还想要更多。
　　苏清越叹了一口气，对易初道：“如果要你娶了公主，才能有沧海月明珠。”
　　“那这个沧海月明珠，我宁可不要。”
　　易初后知后觉，两手撑在膝盖上，点了点头：“也就是说，你不希望我娶公主吗？”
　　“嗯。不然我也不会说，我要做你的妻子。”
　　“好吧……”易初想了想，仰头倒了下去，在床上翻来覆去地打滚：“那就不娶吧！”
　　“沧海月明珠再想别的办法，现在先想想怎么脱身吧。”
　　作者有话说：
　　终于到了喜闻乐见的剧情:指婚(?ω?) 感谢在2023-09-15 22:45:38~2023-09-16 23:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨鱼鱼与 90瓶；WJ 30瓶；59646114、机智如我168 20瓶；柒七、明晚不再熬夜 10瓶；听海year、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 金丹—13(9000）
　　想要与人谈判, 手里就得有足够的筹码。
　　易初将事情思前想后捋了一番，与苏清越道：“鲛人女王想将女儿嫁给我，想必是冲着我的家世来的。”
　　“虽然我爹和她有过争执, 但我爹好歹是沧海大陆第一剑仙，势力雄厚。”
　　“正所谓没有永远的敌人, 也没有永恒的朋友，但却有恒久的利益。”
　　苏清越颔首, 显然也是想到了这点：“今日我们与银月公主走了一路, 她性格着实天真浪漫, 不谙世事。但这鲛人王宫里……水却很深。”
　　苏清越也不是个傻的，她母亲出身于大世家，自然听说过许多大世家的联姻故事。
　　不伦是世家还是王族，甚至是宗门之间的联姻, 为的是增加利益筹码。
　　很显然, 鲛人女王想把女儿嫁给易初, 也是出于这层考虑。
　　易初在床上翻了一圈, 伸手锤了锤自己的腰，打了个哈欠道：“哈……”
　　“清越也看出来了?”
　　“嗯。”苏清越颔首, 对易初道，“今日水欢下跪，请求女王收回旨意, 女王却勃然大怒。”
　　“按理说, 水欢年岁与银月公主相当，两人看起来关系也很亲厚。水欢还有如此修为……鲛人一族都是极其排外的种族，公主要嫁最合适的就是她。”
　　“但女王却剧烈的反对, 想来……”
　　易初抻了个懒腰, 对苏清越道：“还用想什么啊。以龙宫的水隐阵, 十五年前还能让公主被金光华拐走，想必有人在暗中帮了一把。”
　　“公主丢失，女王从异渊回来，与我爹交战，而后重伤。你说，以当时水欢的资质和天赋，鲛人女王会怎么打算？”
　　无论是哪个宗门，天才俊秀总是被人多青睐的。
　　说到这里，易初冷笑了一声：“果然无论是人还是妖，争权夺利的方式总是一样的。”
　　“啧，无聊……太无聊了……”
　　苏清越点点头也道：“是啊。总有些人鼠目寸光，不顾同袍之谊。”
　　苏清越在床边坐了下来，握住易初的手，与她言道：“如今鲛人女王想把银月公主嫁给你，远离鲛人族的争端，我们又能如何逃离呢？”
　　鲛人王宫的权利交错情形，已经白热化成这样了，苏清越认为她们能逃的几率很低。
　　易初偏头看她：“所以我才说优选选择是娶了鲛人公主，等到合适的机会再与她和离嘛。”
　　对于她们这些宗门子弟来说，为了增加势力联姻，是稀疏平常的事。
　　要易初来决断的话，她会选择娶银月为公主，而后扶持她做女王，剪除所有不归顺于她的势力，将南海鲛人族训练为万剑宗的海洋大军。
　　苏清越心一下就抽紧了，她握紧易初的手腕，斩钉截铁道：“不行！”
　　易初抿唇，小心翼翼地试探：“那……你娶她？反正你是我爹的弟子，你娶我娶都……”
　　苏清越更加用力地握紧她，咬牙切齿道：“那更加不可能！”
　　想让她娶别人，更加不可能。除了初儿，她谁都不会多看一眼。
　　她咬着牙，好似被语言玷污了一样，显得极为严肃。
　　易初是故意逗她的，看到她这个表情，忍不住哈哈哈哈地笑了起来。
　　易初将手捂住肚子，蜷缩在苏清越身侧，放声大笑：“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“清越……哈哈哈哈哈哈……清越……你好可爱啊……清越……”
　　易初简直要笑疯了，她握住苏清越的手，笑得毫无形象。
　　苏清越拿她一点办法都没有，她又羞又恼，却又无从所适。
　　苏清越咬住了下唇，俯身将易初抱入怀里，在她耳边轻声道：“别笑我了，先把你的伤治好吧。”
　　“我把新学到的功法交给你，怎么样，嗯？”
　　和易初相比，苏清越的情绪实在是平稳太多了。
　　无论易初遇到什么事，她好像都能平稳地接住易初所有的思绪。
　　易初也不好再笑她，只敛了笑，抬手勾住苏清越的脖子，温声应了一句：“好。”
　　——————
　　比起在药师佛秘境时，苏清越的思绪浮动。在时晶中经历一年半，到了如今有了两年历练的苏清越，情绪也越发稳定。
　　这一次，她主动开启长生诀的双修之法，将天星决的第一重交给易初。
　　无论是哪一世，易初都是人类顶峰最强的天才。
　　她一接触天星决，只觉得身上的每一条经络，每一个穴点，好似漫天星河，在体内点亮。
　　刹那间，这些小小的穴位，化作无数渺小的紫府，吸收着灵力往紫府疯狂涌入……
　　元婴二阶……
　　三阶……
　　四阶……
　　五阶……
　　她紫府的元婴形成了一个漩涡，不断地撕扯着四周的灵力。
　　六阶……
　　七阶……
　　八阶……
　　九阶……
　　到了元婴第九阶时，易初紫府的元婴好似突破了她的紫府，一点点穿透珍珠宫，出现在珍珠宫上方。
　　灵力好似飓风，疯狂地朝珍珠宫上那枚金光闪闪的元婴涌去，扯得整座龙宫地动山摇。
　　所有的鲛人都从龙宫出来了，看到了易初的元婴。
　　该怎么形容呢……
　　那是一座十丈大小的元婴，眉间点着一颗朱砂痣，通体泛着金光，威势惊人。
　　远在王宫主殿的女王，看着那座元婴，从对方放大的眉眼里，微微眯起了眼睛：“易无极……”
　　“果然女肖父。”
　　“只是晋升分神，就迎来如此大的阵仗，当真是少年出英雄。”
　　浓稠的灵力凝聚成风，刮到了四周的珊瑚树，掀翻了鱼群，疯狂涌入庞大的元婴里。
　　十阶……
　　十一阶……
　　只听的轰隆一声，雷云凝聚在元婴上空，透过深海撕裂了一道闪电下来。
　　龙宫之中的修士看到撕裂的闪电，皆大惊道：“她要开始渡劫了！”
　　“天哪，好恐怖的雷劫！”
　　“轰隆！”
　　话音落下，九条雷龙冲破了深海，冲破了水隐阵，直直地撞向珍珠宫的易初。
　　易初一掌震退了苏清越，而后猛地睁开眼，两手抓住九条雷龙，狠命一撕——
　　“吼！”
　　雷龙被撕碎，撞向珍珠宫四周，震得宫殿四处纷飞，
　　一片废墟里，易初从纳戒中飞身而起，立在自己的元婴上空，望着自然劈落的雷龙，怒声道：“贼老天，上来就是九天神雷，有本事你就劈死我啊！”
　　真是的，谁家渡劫上来就是九天神雷啊！
　　这玩意不是飞升时候才有的嘛，可把她牛逼坏了。
　　“吼！”
　　天上的雷龙齐齐怒吼，直接奔向易初的元婴。
　　易初灵巧地钻入自己的元婴里，宛若操纵天地法相那样，控制自己的元婴长出三头六臂，而后狠狠抓住雷龙，一把撕碎！
　　底下的修士看到她这样的举动，一阵胆寒：“她的元婴是有多强，雷龙都能撕碎……”
　　“这就是易无极的女儿嘛，太可怕了！”
　　九天雷劫一共九九八十一道，易初一共撕了三天三夜，才将雷龙撕完。
　　磅礴的雷劫之力化作了一柄引雷杵，被易初扎在了地上。
　　雷劫已过，她体内的元婴在紫府中一份为三，成为了三化神，守护在易初的身后。
　　此三神分别是：一，与她外貌相差无几的少清神，二，她青年样貌的太清神，三，她老年外貌的上清神。
　　上清手持妙莲，站在她左侧。
　　太清手持金轮，站在她身后正中间。
　　至于少清……
　　少清神猛地伸手，手持闪电，一把抓向了女王的寝宫。
　　女王想要去挡，可少清刚渡完雷劫，手上还沾染着天地之力。无论什么修士接触它，都宛若被雷劫劈了一击，浑身战栗。
　　它大手一抓，直直闯入鲛人女王的寝宫，一把抓住她床头的白色海螺，猛地拽了出来。
　　“轰！”
　　少清神出手即得，震碎了女王的寝宫，而后将白海螺拿回，滴血认主。
　　至此，药师八宝其三归一。
　　渡完劫的易初睁开了眼。
　　她望着自己下方一片狼藉的珍珠宫，又看看四周被她灵力飓风吹倒的房舍与建筑，心头就是一咯噔。
　　在更远处，女王站在自己一片废墟的宫殿前，望着远处的易初，冷笑一声道：“少宗主，可真是人不可貌相啊！”
　　“……”
　　易初抿唇，好一会才道：“女王陛下，给个机会，我可以解释的。”
　　——————
　　易初也没想到，自己和苏清越双修一番得到天星决，会惹出这么大的阵仗来。
　　更没想到，女王这里还有药师八宝中的白海螺。
　　现在好了，在人前显露了实力，糟蹋了别人家，还平白无故拿了别人的宝物，不偿还点什么东西，是绕不过去了。
　　完了完了……
　　头疼。
　　当然，光是懊恼是没有用的，早做补偿早脱身。
　　易初从符箓里抽出一大打的小人符，贴在珊瑚上，变成一个个珊瑚大人帮着鲛人们建造宫殿。
　　做完这一切，她被女王召到了寝宫。
　　白海螺被取，令易初极为心虚。因此她一入女王的寝宫中，就显得极为乖巧：“拜见陛下。”
　　女王端坐在殿中会客厅上，将手搭在贝壳椅上，将易初上下打量了一番：“还未恭喜少宗主迈入分神境。”
　　“自古英雄出少年，少宗主果然了得。”
　　易初打了个哈哈，掩饰道：“侥幸，都是侥幸！”
　　“十四岁的分神期，可不是侥幸。只怕你爹易无极当年，也比不上你。”
　　“如此这般少年天才，我倒是更想将女儿嫁给你了。”
　　鲛人女王开门见山，直奔主题：“不知道关于这件事，少宗主考虑得怎么样了？”
　　易初沉吟一番，对鲛人女王道：“陛下，这件事我深思熟虑了一番，还是决定拒绝你。”
　　鲛人女王的脸色一下就沉了下来：“为何？”
　　“你是觉得银月在明月岛受过苦，觉得她配不上你？”
　　易初连忙道：“并非如此。”
　　“公主天真浪漫，受困明月岛多年，却仍旧赤诚不改。我若要娶妻，自然心仪这样的女子。”
　　听到易初夸奖自己的女儿，鲛人女王脸上的怒容稍稍暂缓：“既如此，你为何拒绝？”
　　易初轻笑了一下，与女王诚恳道：“陛下想将女儿嫁给我，总是再问我的意愿，有没有想过公主是什么想法？”
　　鲛人女王无所谓道：“自古婚姻，父母之命媒妁之言。你是个好伴侣，又救过月儿，月儿定然是喜欢你的。”
　　“她如何不愿？”
　　易初无奈：“就算公主愿意了，可我不愿啊。我虽喜爱公主，但我并无娶她之心。到时候她嫁过来，不过是守活寡，平白无故受委屈。”
　　易初描述的场景画面感实在是太强，鲛人女王似乎都能看到女儿受苦的场景了。
　　鲛人女王狠狠一拍扶手，冷声道：“你敢！”
　　易初并不怕她，眼神极为平静：“我有什么不敢的。”
　　“我父亲是易无极，您想将银月嫁给我，不过是想要银月离开鲛人族的纷争，有个好去处。”
　　“又或者是借着我爹的势力，辅佐公主在鲛人族站稳脚跟。”
　　“无论是哪一样，都是在借我的势。”
　　“既然是借我的势，那公主不都是任我揉圆搓扁。”
　　易初这一连串话说来下，全部往鲛人女王的肺管子上戳。
　　鲛人女王的眼神也冷了下来，望着易初道：“继续，我看你还能说些什么？”
　　她原本以为易初涉世未深，如今看来……
　　能把金光华这种禽兽都忽悠瘸的人，能是个什么蠢笨之物。
　　易初笑了一下，她知道，在这一刻主动权在她这边了：“女王这么着急为银月公主考虑，想必龙宫的权力争斗，已经很白热化了。”
　　“我想，这部分也有您自己纵容的原因。”
　　女王抿唇，一言不发。
　　自女儿被人放走，她与易无极一战，回来之后处置了害得女儿被拐的人，之后就无心政事。
　　一方面，女儿生死不明，为了鲛人族的希望，她不敢对水欢背后的碧水族痛下杀手，毁掉鲛人族的大半根基。
　　另一方面，她重伤在身，本想扛过这十五年，女儿若是回不来，她就将王位传给水欢，自己前往异渊，将自己一生都留在异渊。
　　可是现在女儿回来了，所有的平衡都打破了。
　　她思前想后，只得将女儿送走，维持原有的计划，将王座拱手让给水欢。
　　虽然很不甘心，但为鲛人族大计……她不得不如此做。
　　不然银月留在鲛人族，还不知道会遇到什么样的事情。
　　易初字字句句都戳到了她的嗓子眼，鲛人女王直直望着她，而后将所有的话都咽回去，仰起头很是高傲道：“你的确很聪明。”
　　“你既然知道那么多，那就知道我肯定不会放过你。”
　　易初弯唇一笑道：“我是反抗不了陛下您，但……我也是宁死不屈。”
　　“我要是死了，届时大家都不好看。”
　　不就是威胁嘛，她打不过鲛人女王，她还不能死吗？反正她死了，她爹肯定来。
　　现在是鲛人女王对她有所求，又不是她求她，她才不怕。
　　鲛人女王见她这幅无赖样都要气笑了：“我以为少宗主是个体面人，没想到竟然能这么放下身段，还这般威胁我。”
　　易初才不管她说什么：“反正我就是不娶公主！”
　　鲛人女王深吸了一口气，好生与她言道：“大宗门子弟，联姻众多，都不止一个妻子。”
　　“以我鲛人族在南海的地位，还有陪嫁，你为何这般抗拒联姻？”
　　“难道我儿的容貌，比不上你师姐吗？”
　　提到苏清越，易初立马停止了腰杆，与鲛人女王正色道：“这与容貌没什么关系。”
　　“公主的美，惊心动魄。清越的美，如静水深流，冰雪初化……都是一样的。”
　　鲛人女王更费解了：“既是不同，为何不能两者皆得。”
　　易初答道：“因为人的心只有一颗，给了清越，就不能给公主了。”
　　“我喜欢公主，但我不爱她。我爱清越，我见不得她忧愁。”
　　“若是我要娶公主，清越会很难过。她难过，我就会难过，所以娶公主一事，是万万不能的。”
　　易初并非什么都不懂的愣头小子，她的心中，爱着所有的苍生。
　　她慈悲，仁义，能照顾好身边的每一位人。
　　能在她身侧，无论是□□人，还是做伙伴，亦或是战友，她都能照顾得很好。
　　是苏清越先来的。
　　苏清越在她生命中，最最重要。
　　要知道，她刚出生在这个世界，就开始期待苏清越长大。
　　她等了苏清越十三年，她想不出有什么理由，不去照顾苏清越的情绪，不去听她的话。
　　神爱世人，也会偏爱一人。
　　尽管她也想照顾银月公主，可苏清越表示抗拒的那一刻起，银月公主的命运就不能由她过多插手了。
　　易初说了真话，却把鲛人女王噎了个结结实实。
　　鲛人女王顿了顿，好一会才道：“少宗主条理如此清晰，我本以为是个知道权衡利弊的。未曾想……还是困在了情爱里。”
　　易初笑笑，与女王道：“我不是困在情爱里，我只是珍惜人与人之间的缘分。”
　　若你真的在意一个人，是绝对不会做一些令她伤心的事，也不会做一些会令自己失去她的行为。
　　她只是这么做了，仅此而已。
　　鲛人女王无话可说：“行，既然少宗主重情重义，那就请回吧。”
　　“这段姻缘，于公于私，月儿都是无缘了。”
　　鲛人女王本质上是个心软之人，而心软的人，其实是做不了领袖的。
　　就因为她不够杀伐果决，才导致鲛人族如今的局面。
　　她叹了口气，心想还真是咎由自取……咎由自取啊……
　　但在这时，易初又开口，向女王提议道：“我倒有一计，可以解女王之忧。”
　　她小小年纪，却思虑敏捷，女王倒是想听她的提议：“哦，你倒是说说？”
　　易初便道：“我年纪虽小，但在丹道一途，我想当今世上，没有谁能越得过我。”
　　女王冷笑一声：“你年纪虽小，口气却挺大的。”
　　易初知她不信，笑笑道：“我在自己擅长的地方，向来很自信。”
　　“您要是信我，我可以替您疗伤，也可以提银月公主重塑根基，恢复修为。”
　　“待她恢复修为，我与她义结金兰，认她为义姐。这样一来，陛下的心愿也能达成了。”
　　鲛人女王眯起了眼：“你当真能治我的伤？”
　　易初笑了一下，对陛下道：“陛下可以让我试试。”
　　——————
　　易初说服了女王，鲛人女王还当真让她开始试。
　　她当场开始替女王诊脉，拧起了眉头：“陛下的暗疾，乃是我爹的无极剑道所伤。”
　　“无极剑道乃是当今世上最凌厉的剑道，剑气入体，在紫府中残留，金气会不断地刺伤紫府。”
　　“想要消除金气，就需要至阳之火。可鲛人乃至阴之体，贸然用至阳之火，会损害陛下的根基。”
　　易初松开了女王的手腕，望着她道：“这也是为什么巫医这些年一直都在保守治疗，只给您一些温性的碧灵丹蕴养。”
　　女王将手搭在自己的手腕上，望向易初，眼神里有几分赞赏：“你小小年纪，倒是有几分见识。”
　　“那你说，若要拔除金气，恢复紫府，当如何做。”
　　易初想了想，与女王直言道：“我有一药鼎，乃是药师佛的药鼎碎片铸成，此鼎可设种种不同种族适宜的温度。”
　　“我请陛下入此鼎，与我一同双修。”
　　“我有一门功法，可将陛下的体内的金气引出来，以至阳之火烧毁。”
　　鲛人女王有些诧异，但略一思索，对易初道：“可以一试。”
　　说是试，当天易初就在鲛人王宫设下阵法，将苏清越与银月公主都邀来王宫。
　　易初的体质特殊，她吸纳鲛人女王金气的方法，其实与吸纳陈星落的□□乃是一样的。
　　只不过龙宫关系繁杂，为了保险起见，她还是要将苏清越带在身边。
　　苏清越知她心意，在寝殿的大门关闭之后，抱着剑一直守在宫殿外。
　　这时银月公主走了过来，坐在了寝殿外的台阶上，托着腮帮子道：“也不知道少宗主要如何为我娘疗伤，竟然设置了这么森严的阵法。”
　　苏清越抱着剑，站在她身侧，肃声道：“想要治疗剑伤并不容易，初儿估计要受不少苦了。”
　　——————
　　此时此刻，鲛人女王寝殿之内。
　　易初点燃了自己的药鼎，与女王赤身端坐其中，烟雾缭绕。
　　易初操纵着匕首，划开鲛人女王的手腕，低头咬了下去。
　　“哼……”
　　女王轻哼了一声，易初咬住她的手腕，将她紫府的金气引入自己的体内。
　　金气一入体，宛若千万张刀片，割向她的紫府。
　　易初一瞬疼痛，僵直了背脊，冷汗涟涟。
　　但丹药师的医德还在，易初迅速稳下心神，立即握住了女王的手，将药鼎里浓郁的水木之气渡入了女王的体内。
　　炼化一旦开始，就不能终止。
　　易初与女王都很默契地闭上眼睛，进入了冥想。
　　时间如流水，一点一滴地过去……
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　五天……
　　十天……
　　苏清越与银月始终站在寝宫门口，守着殿门一动不动。
　　只是易初给鲛人女王治疗的时间越久，宫中就开始掀起了新流言。
　　在女王的寝宫之外，易初的阵法覆盖不到的地方，水欢率领着鲛人侍卫，守护着阵法。
　　碧水族的大臣水雾前来进言：“陛下已闭关有十日，殿中未有丝毫动静。”
　　“想要拔出鲛人金气，只有双修之途，如此一来，陛下不是要堕境？”
　　“水欢将军，还是入殿一问吧。”
　　第一个十天，水欢，拒绝了对方。
　　第二个十天，又有人来言道：“双修之法极为凶险，陛下还五音讯，只怕是出事了……”
　　“若是被易无极的女儿……”
　　“水欢将军还是去问问吧。”
　　水欢开始有些动摇。
　　第三个十天，流言已成了：“易无极的女儿极为过分，将女王殿下的灵力全部汲取过去了！”
　　“女王殿下境界跌落，即将沦为废人啦！”
　　流言一出，人心惶惶，大臣们嚷嚷着要闯入殿中。
　　水欢驻扎在宫殿之外，挡住了大臣们。
　　一直到第四个十天，水欢终于抵挡不住大臣的请求，手持水龙鞭看向易初设下的大阵：“既如此，我便一探究竟！”
　　话音落下，水欢竟是在大臣的怂恿下，狠狠地一鞭打向阵法。
　　“轰！”
　　水龙鞭落，化作水龙狠狠撞击阵法，霎时间地动山摇。
　　苏清越瞬时间警觉，飞身而起，立在宫殿最中心的位置，望向上空的水欢：“水欢将军这是在做什么！”
　　“贸然触动阵法，难道不怕惊扰到女王陛下嘛！”
　　水欢冷哼一声：“陛下已在宫中闭关四十日，毫无音讯！那个易无极的女儿，是我族仇敌之女，怎么会好心救治我族女王！”
　　“只怕女王陛下，已经遭受她的残害！”
　　“让开，我要见女王陛下！”
　　水欢话音落下，又是一鞭：“苍龙十二！”
　　苍龙十二一震荡，地动山摇，原本在冥想中易初霎时惊醒。
　　易初睁开了眼，望着身前拧眉，满头都是细汗的女王陛下，皱起眉头。
　　如今真是紧要关头，若是阵法被破，就会全功尽弃。
　　到时候，不但女王会受到金气反噬，就连她多半也要重伤垂危。
　　易初一心多用，一面加快吸纳的速度，一面给苏清越传音：“清越，还有三刻钟，陛下的金气就能尽数清除，想办法拖住她，不要闯进来！”
　　“好！”
　　隔了四十天再听到易初的声音，苏清越极为振奋。
　　她提起剑，对下方的银月公主道：“公主，水欢将军似乎对我们有什么误会，还请你与她解释一下。”
　　苏清越言罢，朝银月公主伸手：“流风飞云！”
　　她将银月接到自己身边，对水欢道：“水欢将军，这些时日，银月公主一直与我守在寝殿之外，等着陛下闭关出来。”
　　“治疗剑伤乃是极为艰险之事，还请将军三思，不要触动阵法，伤到陛下。”
　　谁知道水欢看到银月公主，更是勃然大怒：“你在威胁我！”
　　水欢气极了，又是一招：“苍龙九天！”
　　九条水龙宛若雷龙从顶端直直地冲破法阵！
　　这法阵能支撑一个时辰，可冥想中治疗的人，却不能经受那么长久的惊扰。
　　在这么下去，易初绝对有危险。
　　银月也急了，忙对水欢说：“水欢你停手！”
　　“不许再攻破阵法了！”
　　银月急中生智，从纳戒中取出一把匕首，连忙抵在自己的脖子上：“你再动手，我就划下去了！”
　　水欢的苍龙鞭刚刚抽下。看到抵在银月脖子上的匕首，立即收回：“好……好……我不动……”
　　这时底下的大臣之中，有人在喊：“公主已受贼人所惑，不分青红皂白！”
　　“将军，快攻进去，看看女王如何！”
　　“就是，将军，快……”
　　无数繁杂的声音汇成了海，灌入了水欢的耳朵，也灌入了阵法之中，正在冥想的鲛人女王的耳朵里。
　　无数次……
　　无数次……
　　她想要去明月岛救回自己的女儿，她们都说大局为重，大局为重。
　　所谓的大局，不过是欺她王室一族，只剩下她们母女二人，大权旁落罢了。
　　若她前往异渊……这鲛人族里，怕是只剩下这些只能看到眼前苟且的私利之辈分！
　　要不干脆一了百了，将她们全部都杀了！
　　鲛人女王“唰”的一下睁开了眼，双目赤红，两手撑在药鼎两侧，就要起身杀掉那些动摇人心之人。
　　易初却像是早就知道她的所想一般，当即点向她的心口的穴位，将她压了下来：“静心守笃，不要走火入魔！”
　　她耗了一个多月救回来的人，可不能这么轻易随便地前功尽弃。
　　女王也知道轻重缓急，竟也是硬生生地忍了下来，进入了冥想中。
　　一刻钟……
　　两刻钟……
　　三刻钟……
　　当体内所有的金气全部消散之时，女王重新睁开了眼，从药鼎飞身而出，裹上法袍，直直地冲向寝殿之外。
　　众人只见一道洁白的身影如电光火石般闪过，旋即冲入人群里，一把掐住了水雾的脖子，猛然拧断：“碧水族水雾，妖言惑众，斩立决！”
　　她竟然是不顾任何情面，直接杀掉碧水族的族长。
　　磅礴的威势从女王身上溢出，众大臣都感受到了她身上的变化，战战兢兢地跪倒了一大片：“拜见陛下！”
　　本来立于寝宫之上的水欢也降落在她身前，屈膝跪下：“拜见陛下！”
　　“哼！”
　　女王冷哼一声，抬手捏住了水欢的脖子，将她提了起来，痛心疾首道：“多少年了，你还是这般善恶不分，是非不辨！”
　　“你真是让我太失望了！”
　　女王松手，将她狠狠地甩在了地上：“今日起，卸掉水欢王宫侍卫长，巡海大将军之职，打入石礁牢笼三十年！”
　　“诺！”
　　侍卫们听到女王的指令，毫不犹豫地执行，架起水欢，往石礁滩上走去。
　　众人见她连水欢也整治了，跪在地上战战兢兢道：“陛下……不关我们的事啊陛下……”
　　“都是水雾大人，她们碧水一族觊觎王宫……”
　　“陛下……陛下……”
　　女王已经厌倦了她们的面容，挥挥手道：“来人，将她们全部带下去。”
　　“锁入电鳗之牢，永世不得见天日！”
　　等女王陛下收拾完生事之人，易初也收拾好药鼎，整理完衣冠，从殿中迈出来。
　　苏清越感受到她气息，连忙从宫殿顶端飞落：“初儿！”
　　易初一把接住了她，抬手掐了掐她的脸：“等了四十天，等着急了吧。”
　　苏清越笑道：“是有点，但没关系，我很有耐心。”
　　“嘻嘻……”
　　银月公主也落在她身侧，与她道：“辛苦少宗主了。”
　　“不辛苦不辛苦，行医治病，医者本能。”
　　三人正说着话，女王陛下收拾完人，也走回了寝宫。
　　易初很守礼数，行了一礼：“拜见陛下。”
　　女王陛下伸手，抓住她的手腕往里带：“你我之间不必如此客气，”
　　“唤我本命吧，我叫银叶。”
　　易初连忙推辞：“不敢不敢，既是长辈，我不敢冒犯。”
　　银叶扫了一眼，看向她身边两侧的苏清越和银月，心想这孩子果然是个祸国殃民的主。
　　哎……
　　她松开易初的手，示意她坐下。自己则坐在大殿正中央的主位上，望着她道：“你既然治好了我的伤，这偌大的龙宫，你想要什么，只管和我提。”
　　易初连忙道：“晚辈不敢居功，我想要一对沧海月明珠即可。”
　　银叶抬眸，望向了易初身侧的苏清越，长眉微挑：“只是要一对沧海月明珠？”
　　易初握紧了苏清越的手，点点头：“嗯！就要沧海月明珠！”
　　她这个人非常的不贪心，只要自己最想要的东西就好了。
　　至于这个人情嘛……让银叶陛下慢慢还就好了。
　　银叶望了眼她握住苏清越的手，笑了一下：“你倒是专一，从始至终，要的东西都不会变。”
　　“既如此，那我就赠你一对沧海月明珠。”
　　“好！”易初起身，朝女王陛下行了个大礼：“那就多谢女王陛下了！”
　　作者有话说：
　　难道我们的目标不是爽文嘛！
　　感谢在2023-09-16 23:10:50~2023-09-17 23:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只毛团子 49瓶；超级玛丽 15瓶；祝年 5瓶；一身无事、听海year、白白白羊、不秃、Ll、熙元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 金丹—14 (9000）
　　银叶抬手, 示意易初道：“不必多礼。”
　　“你替我疗伤数十日，耗费灵力不少，还是先回珍珠宫休息。”
　　“一会我就让女官将沧海月明珠送到珍珠宫。”
　　易初拱手：“是。”
　　银叶女王靠坐在椅子上, 抬手挥了一下：“去吧，我还有些政务要处理。”
　　“那晚辈就告退了。”
　　易初行了一礼, 拉着苏清越一起走出了女王的寝宫。
　　女王送了沧海月明珠，清越的眼睛能够复明, 令她十分开心, 出殿门的时候都是蹦蹦跳跳的。
　　女王望着她的背影, 又扭头看向身旁的女儿，叹息了一声：都是孩子啊。
　　虽然都是孩子，但怎么能差那么多？
　　易无极究竟是怎么样养的孩子，怎么能养得那么好。
　　——————
　　时隔一个多月再回到珍珠宫, 易初有种截然不同的感觉。
　　她倒在床上, 在上面滚来滚去, 很是开心道：“这一趟龙宫没有白走, 既得了药师八宝中的白海螺，又拿到了沧海月明珠, 顺便依靠着龙宫浓郁的灵气，提升修为到分神期。”
　　“赚了！”
　　何止是赚了，简直是大赚特赚。
　　苏清越感受到了她的喜悦, 轻笑一声问：“那……我们什么时候离开龙宫？”
　　“嗯……”
　　易初想了想, 对苏清越道：“再有半个月就启程吧。”
　　苏清越拧眉，很是不解：“你不是已经治好了鲛人女王了吗？为何还不走？”
　　老实说，鲛人女王天天惦记着将自己的女儿嫁给易初, 苏清越是一刻钟也不想多呆了。
　　她的初儿那个优秀, 那么厉害……她是真的生怕哪天, 就会有人自荐枕席。
　　保险起见，还是开溜最好。
　　易初沉思一番，从床上坐了起来，与苏清越道：“鲛人女王重伤复原，实力大涨，估计要将鲛人王宫上下整顿一番。”
　　“哪怕说日后不是银月公主继位，她也不会再允许他人觊觎王座了。”
　　“因此我还得帮银月公主重塑根基，恢复实力。”
　　苏清越抿唇，语气变得非常微妙：“这一次，还是用双修之法吗？”
　　就像对陈星落……对鲛人女王那样。
　　易初很诧异地说了一句：“这并不需要用到双修之法啊。”
　　提到医术，易初开始跟苏清越解释：“鲛人女王与星落的病症，都在紫府深处，得通过双修之法将其引出来。”
　　“银月公主是需要重塑根基，我只要将灵力灌入她体内，修复紫府内散掉的灵力，重建五灵柱，缔结神台，迎接金丹就可以了。”
　　“以我如今分神期的修为，加上长生诀与天星决辅助，很容易就治好了。”
　　苏清越唇角微微扬起，以一个肉眼不可见的幅度，轻声道：“哦……”
　　“受教了。”
　　易初将手撑在床上，半撑起自己身体，仰头去看苏清越：“清越……于我们药师而言，遇到病患，在力所能及的范围内，能救就救。”
　　“但与此同时呢，除了治病救人之外，我们是不会生出任何情绪的。”
　　说到这里，易初忍不住笑了起来：“哈哈哈……清越，你心不静啊。”
　　她所有的小情绪，小别扭，以及在意，在易初眼里无所遁形。
　　苏清越觉得，有时候易初一窍不通，但有些时候，她又好像什么都知道。
　　苏清越抿唇，站在床边抱着剑，一语不发。
　　就在这时，龙宫的女官敲开了珍珠宫的门。
　　易初连忙起身，对苏清越道：“沧海月明珠来了，我们去看看。”
　　“好。”
　　两人走出寝殿门口，易初就看到女官领着一群鲛人侍女，在庭院里乌泱乌泱站了一大群。
　　为首的女官朝易初行了一个大礼：“见过少宗主。”
　　易初伸手，连忙托住她：“客气客气……”
　　女官笑了一下，从身侧侍女的礼盘里，拿出一道通红的圣旨，展开道：“天地无极，告禀乾坤。”
　　“今西洲万剑宗少宗主易初，助南海鲛人国女王恢复实力，重振鲛人一族。”
　　“大恩大德，无以为报。吾鲛人之王银叶，愿与易初缔结姐妹契约，永世交好。”
　　“特此下旨，封易初为鲛人国异姓王，掌南海所有鲛人国占领的岛屿，赐封名为万岛王。”
　　易初看向了身侧的苏清越，有些难以置信地看向面前的女官，指了指自己：“陛下要与我结拜？”
　　不是说和公主结拜嘛，怎么成和女王啦！
　　这样一来，她不是比公主年长一辈了！
　　不是，这么说来……她这个名头拿出去，岂不是和她爹同辈，还碾压一群长辈啦！
　　女官颔首，率领一群鲛人侍女哗啦啦地跪下：“拜见万岛王！”
　　“拜见万岛王！”
　　女官从身旁的侍女处伸手接过托盘，将属于鲛人王族的令牌与匕首地上：“请万岛王将血滴在鲛珠令牌之上，认领您的领土。”
　　易初洒脱一笑，抬手拿起匕首：“行！”
　　她拿着匕首往掌心一划，鲜血霎时间滴入鲛珠令牌中。鲜血一融入，易初在冥冥之中，与深海上方的无数岛屿有所感应。
　　易初将匕首扔回了托盘，拿起鲛珠令牌，收入纳戒中，很是坦然道：“好了。”
　　“你们都起来吧。”
　　众人才道：“多谢万岛王。”
　　女官领着众人起身，对易初道：“亲王殿下，陛下赏赐的礼物，就直接送入珍珠宫了？”
　　“嗯。”易初颔首，侧身让她们进来，“都端进来吧。”
　　女官们端着一堆天才地宝迈入珍珠宫，将女王赏赐的宝物一一放下。
　　待东西放好之后，易初让她们退下，自己则拿起这满地的天才地宝，逐一打量：“一枚抵得上一百万上品灵石的深海夜明珠……”
　　“上万年满是灵力的红珊瑚……”
　　“能蕴养一方水土的上古冰晶玉……”
　　易初扫过这些物品，忍不住咂舌：“南海果然是灵力充裕却又偏远之地。”
　　“这里的每一样宝物，与沧海月明珠不相上下。”
　　易初拿起了那对沧海月明珠，兴致勃勃地看向苏清越：“清越，如今沧海月明珠有了，我帮你装上吧。”
　　按照时晶里的时间，苏清越已经是瞎了两年了。
　　两年，整整两年，没有见过阳光，没有看过海水，没有见过龙宫绚烂的风景，可把易初心疼坏了。
　　易初运用灵力，将沧海月明珠托起来，小心地送往苏清越红绫纱下的眼眶。
　　苏清越却伸手，挡在易初的手臂上，阻止了她更进一步。
　　易初不解：“你不想恢复光明吗？”
　　“想。”
　　苏清越如是道：“可是无功不受禄，就这么平白无故接受了你辛苦赚来的沧海月明珠，我觉得不太好。”
　　易初挑眉，思索道：“可是……我不想你报答我什么啊。”
　　她向来都是这样，对人的要求并不高。
　　苏清越深吸一口气，对易初道：“要不你看这样行不行。”
　　“等我们参加完万国大会之后，我若是能拿到头名，你再为我装上这对眼睛。”
　　易初仔细想了想，红衣白发盲眼的苏清越，在万国大会大杀四方，还真有那么一点期待。
　　而且这是苏清越第一次和她提条件，她当然得同意。
　　“好！”易初欣然应之，将沧海月明珠收回掌中，与苏清越约定：“那就等万国大会之后，等你赢了头名，不只是沧海月明珠，我再送你别的东西。”
　　“好！”
　　——————
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　收了一大堆礼物，还得了个万岛王的封号与封地，易初可不敢懈怠。
　　她带着苏清越连夜前往银月公主的宫殿，为她施针，输入灵力。
　　重建银月公主的紫府，其实是凶险又繁琐的事。
　　哪怕是鲛人女王这种熟悉灵力经络运行的仙人，要靠着灵力给女儿重塑紫府，也很危险。
　　但易初不同，她在陆行之幻镜里有多年的行针的经验，又是个实打实的丹药天才，在这一事上显得极为游刃有余。
　　再加上有苏清越护法，以及能够将灵力传递九成进修士体内的顶级金针，一路下来极为顺畅。
　　鲛人公主十五年前已经抵达金丹，如今易初将自己灵力一点点传过去给他，而后慢慢重建……
　　五灵柱成，重新搭建紫府……
　　而后筑基……
　　一阶……
　　二阶……
　　……
　　九阶……
　　神台已成，迎接金丹！
　　易初霎时睁开眼，将自己的灵力止住，抬手捏诀：“伏魔针，收！”
　　话音落下，上万根插在鲛人公主身上，将她插成刺猬的金针纷纷朝易初掌中的针袋掠去。
　　易初一收金针，忙为银月公主披上衣物：“好了！”
　　她从床上跳下来，弯着眉眼对公主道：“公主的根基重塑，从此之后，只要勤加修炼，就可平步青云，飞升成仙。”
　　银月公主穿好衣衫，端坐在床上，对易初俯身行了个大礼：“多谢少宗主施以援手，救我于危难。”
　　“少宗主大恩大德，银月此生绝不会忘。”
　　被人这么一跪，易初连忙伸手，将公主扶起来：“公主言重了。”
　　“我为公主行针，皆因我是医者。救死扶伤，乃医者本能，公主莫要如此挂怀。”
　　“应该的。”银月公主就着易初的手跪坐起来，很是温顺道，“少宗主既然被母亲册封为万岛王，也就是我的长辈。”
　　“于情于理，我都应该给你行这个大礼。”
　　易初还是有些不适应：“言重了言重了。”
　　易初站起身，柔柔地望着银月公主：“我只想公主早日恢复修为，日后公主若为鲛人王，还请庇护这一方深海子民。”
　　易初对自己救下的每一个人，都抱有一个念头：她由衷地希望他们好，用他们的力量，去做一些造福苍生的事。
　　————
　　治好鲛人女王的重伤，又重塑银月公主的紫府，易初几乎将龙宫的宝物打包了一小半，这才准备离开。
　　她牵着苏清越离开龙宫当日，鲛人女王亲自将她们送到了龙宫的大道外。
　　易初略有些无奈，朝女王一拱手：“陛下，不用再送了。”
　　“再送你们就要跟我一起出南海了。”
　　鲛人族这个种族，说是护短也护短，说冷漠也冷漠，说热情也热情。
　　爱欲其生，恨欲其死，说的就是她们。
　　易初觉得南海这一遭，来得是真值了。
　　她年岁不过十四，在外处事却极为圆滑，想来这一路长大，不知道吃了多少苦头。
　　银叶女王与她共度了四十日，在她漫长的一生里，除了自己已经踹掉的丈夫，她还从未与谁待过这么久。
　　加上易初的年纪，女王很难不把她当自己的孩子看。
　　女王叹了口气，抬手落在易初的领子上，食指点了点，一套银色的鱼鳞法袍就代替易初先前的法袍，裹在了易初身上。
　　易初望着身上亮晶晶的银色法袍，略有些讶异：“陛下……”
　　银叶女王笑了一下，将手落在了她的腰带上。霎时间，一条水龙筋做成的玉色腰带扣住了易初纤细的腰。
　　做完这一切，女王道：“你身上的法袍。名为护心鳞甲，水火不侵，刀枪不入。”
　　“半神器以下的武器落在法袍上，根本切不开。”
　　易初双眼顿时亮了起来：好东西！
　　银叶看到她这个神色，忍不住笑了起来。她伸手，戳了戳她的腰带：“这腰带乃是真龙的龙筋做成的，名为二十四桥明月夜。”
　　“腰带上有二十四个储物空间，相当于二十四枚十丈大小的纳戒。”
　　“除此之外，它水火不侵，对毒物也有百分百的耐受力。”
　　也就是有了这条腰带和法袍，易初可以前往任何环境的地方。
　　易初大喜，朝银月女王行了一礼：“多谢陛下！”
　　银叶抬手，拍了拍她的发顶，有些遗憾道：“可惜月儿那个被魔头蛊惑的亲爹，被我打入了绝境之谷，我只来得及除去她的法衣与腰带。”
　　“不然还有个发冠凑在一起，就是整套的水龙银甲袍了。”
　　易初：……
　　易初沉默了。
　　敢情这套衣服，还是女王死去的丈夫留下的吗？
　　啧……
　　这成何体统！
　　易初神色微妙了起来，银叶忍不住笑了起来，伸手去捏易初的脸颊：“你倒也不用这幅表情。”
　　“你若是和你父亲一般的年纪，我倒是想招你入赘。”
　　易初默默低后退了一步，有些尴尬地轻笑一声：“陛下，你就别拿我逗趣了。”
　　哎呦……
　　易初一想到女王还想她娶银月公主，保不齐还真有可能看上她啊。
　　在修真界，年龄算个锤子啊！
　　银叶笑得更大声了，她伸手，点向易初的菩提心，捏诀道：“天地无极，乾坤听令。”
　　“万妖之形，凝！”
　　话音落下，令诀化作一张小小的符箓，窝在了菩提心里。
　　做完这一切，女王对易初道：“我在你的菩提心中，设置了南海所有妖物形状的形态。”
　　“以你的菩提心掩盖气息，只要你来南海，无论幻化成什么模样，神级以下的修士都认不出来。”
　　这是鲛人女王给易初的最后一道礼物，以整座南海为遮掩，替她掩盖气息。
　　这也就意味着，来日易初若是有难，可以到南海躲避。鲛人一族哪怕拼尽全力，也会护她周全。
　　这实在是太贵重了。
　　易初俯身，朝女王殿下深深行了一礼：“多谢陛下挂怀。”
　　女王深伸手，拍了拍她的肩膀：“儿行千里母担忧。”
　　“我与易无极交过手，知道他是个什么样的人。他这一生，纵横四海，不会蛰伏，也不会照顾孩子。”
　　“你一出南海，只怕又是风波重重。”
　　“你爹已经是天下至尊，但他能做多久天下至尊呢？易初，你要多想想你自己了。”
　　比起寻常人，鲛人女王这句话已经非常不委婉了。
　　易初深深行了一礼：“我知道的。”
　　“我会护住我自己的。”
　　临别话尽，易初握住苏清越的手，与鲛人女王告别：“路远水长，万望珍重。”
　　“陛下，公主，我走了！”
　　易初话音落下，一旁的苏清越便抬手捏诀：“避水珠，启！”
　　避水珠霎时间裹住了两人，直接往上方的海游去。
　　在鲛人族的目光注视下，易初操纵着避水珠，破开水草，破开海底旋涡，直接游出了海面！
　　——————
　　“嚯！”
　　苍茫大海上，易初携着苏清越破水而出，落在了漆黑的礁石上。
　　她牵着苏清越，举目眺望，看向阴云之下一望无垠的深海，转头对苏清越道：“清越，既然陛下将鲛人所占领的群岛赐予我，不若你我废些时日，在这群岛之间游一圈如何？”
　　苏清越足够了解易初，知道她平白拿了许多鲛人族的礼物，有些不自在，就想回馈给对方什么东西。
　　苏清越颔首，与她道：“好，我们就游走一圈吧。”
　　“嗯！”
　　两人打定了主意，携手在海面游了一圈。易初握着鲛珠令牌，按照令牌的姿势，在每一座遇到的岛屿，都留下了标记。
　　两人约莫用了二十日，将所有的岛屿游遍，也清理了岛上一些其他种族的物种，维护鲛人的权利。
　　当做完这一切之后，易初在星夜之下，立在云端之上，看着无垠海面上略微闪烁的星星点点。
　　这些星点，就是她这个万岛王所掌握的领地。
　　易初当下有了主意：“万星阵。”
　　“水隐万星阵！”
　　易初扭头，看向身侧的苏清越道：“我想将女王赐予我的宝物，都埋在我的岛屿深处，建立一座庞大的水隐万星阵。”
　　“这么一来的话，以后要是有人闯入鲛人族的领地，就会被阵法带入迷雾的石礁中，被水龙撕碎！”
　　这是她想了许久，想到的最好能够回报鲛人族的东西。
　　苏清越很是赞同：“好啊。初儿想做的话，那就做吧。”
　　有了苏清越这句话，易初就带着她这大怨种，又是一顿忙活，耗费一月有余才建好阵法。
　　建设好阵法后，易初让海豚咬着自己的鲛珠令牌，送给鲛人女王。
　　此后，只有领队之人手持鲛珠令牌，才能进入鲛人族。
　　像是金光华诱拐公主的事情，想必是不会再发生了。
　　她一路耽搁不少时间，等从迷雾弥漫的鲛人国跑出来的时候，距离万国大会已经只剩三天时间了。
　　易初时间卡得死死的，一路乔装打扮，又是易容，又是用敛息玉过关斩将，和苏清越逃出南洲，直奔百花国的花都。
　　“浪费”了那么多时间后，易初终于觉得紧张了。
　　她这一路上都在碎碎念：“哎呦，贼老天，最好顺利点，我们清越报不上名我跟你没完！”
　　“呜呜呜呜呜呜……都怪我太爱管闲事了！早知道这样子，就应该匀多几天的。”
　　易初后悔死了。
　　她就像极了那种孩子要高考了，前一天喝多了，结果孩子考试差点迟到的老母亲。
　　“都怪我……都怪我！”
　　易初就是后悔！实在是太后悔了！
　　苏清越从未见她有过这么模样，哪怕是给鲛人女王疗伤，她都没有这么焦急过。
　　苏清越连忙安慰她：“没事的。”
　　“从南洲到西洲，不过四个时辰的洲际阵法。”
　　“我们直奔花都，绝对不会有问题的。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”易初自责死了，“万一赶不上怎么办啊，那可是你在众人前的第一次亮相。”
　　“你还一直压制修为，你当然要一鸣惊人！”
　　“为了万国大会，你甚至一直压缩修为，不肯破境。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“没事的没事的。一定能够赶上的，你要相信我！”
　　易初就这么焦躁着，在苏清越的安抚下，在万国大会开启的前一天，赶到了花都。
　　两人一入花都，就直奔仙盟。
　　正值清晨，花都的修士已全部醒来。大街小巷里，全部都是丹药师与符师的吆喝声。
　　易初拉着苏清越穿过汹涌的人潮，进入仙盟的大厅。
　　坐满人的大厅里，修士们三五成群挤在一起，探讨着本届冠军的热门人选。
　　“我觉得是澹台黎明！”
　　“澹台黎明十四岁金丹，如今她十五岁，想必已经是金丹巅峰。”
　　“况且她师从剑宗李道明，当年李道明可是与剑仙易无极齐名的剑侠，想必她的剑法极为厉害。”
　　却有一人不然道：“我觉得未必是李道明，今年西洲游家，可是出了一个符道天才。”
　　另有一人插话道：“可是游家那位嫡女游知？”
　　“是也是也……她在北洲降服了一头分神期的毒蜈蚣，可谓英雄出少年！”
　　说话间，却有一人拍案道：“游知算什么，真要说符阵道，还得是我们万剑宗的少宗主！”
　　“要知道，她可是破了水龙阵，又破了星罗阵的！”
　　说话那人是个体修，站在角落里一抹鼻子，牛逼轰轰道：“若是少宗主参赛，那肯定是她拿冠军！”
　　自明月岛事情，被佛子等人大肆宣扬后，五洲之中有谁不知道万剑宗易初的大名。
　　除她之外，沧海大陆五洲四海没有任何人能够称之为少宗主。
　　众人听到这三个，顿时缄默。
　　也是，明月岛那些事，有一群青年俊杰背书，不可能作假。
　　若易初真参加万国大会，那……
　　绝对是碾压！
　　大厅里热闹的声音完全没有进入易初的耳朵，她就扯着苏清越一路狂奔，直接来到了柜台，猛地一拍桌面，很是着急道：“万国大会还能报名吗？”
　　柜台前的仙盟管理人看到她的脸愣了一下，连忙翻开名簿：“能的！还没截止！”
　　“请将铭牌拿出来。”
　　易初着急死了，望着苏清越不停地跺脚：“快点快点，清越快点！”
　　苏清越早早就备好铭牌，从腰间拿出来，放在桌面上：“这是我的铭牌，请。”
　　管理人扫了眼苏清越的铭牌，不慎在意的记录：“万剑宗……”
　　等等……
　　万剑宗，苏清越！
　　管理人猛地抬头，惊讶地看向苏清越，瞳孔放大。
　　白发红衫盲剑客！
　　是苏清越！
　　那这位……
　　管理人偏头，看向她身旁满脸着急的易初，很是震惊。
　　黑发白衣少年郎！
　　是少宗主！
　　管理人很是激动第看向易初，脱口而出：“你是万剑宗少宗主！你是易无极的女儿易初！”
　　管理人的声音不算大，可在方才短暂寂静了一下的大厅里听来，无比的刺耳。
　　在场所有人的视线都看向柜台，她们的眼神里，有着一模一样的好奇与惊讶。
　　无数的议论纷纷响起：“那就是少宗主！”
　　“好年轻啊，她今年也就十四岁吧！”
　　“身量好高，长得像她父亲吗？”
　　“她也要参加万国大会吗？难道她还没有元婴！”
　　“也是，没到元婴才正常。”
　　众人的讨论易初根本不在意，她只在意她的清越能不能报上名。
　　她人很着急，一拍桌面道：“对啊，我就是万剑宗的少宗主，我爹是易无极。”
　　“这有什么关系吗？难道我爹是易无极，苏清越就不能报名了吗？”
　　这一拍很重，完全就是二世祖在嚣张了。
　　苏清越这三天一直陪在她身边，知道她情绪有多不稳定。
　　她连忙握住易初的手，将她牵在身侧，温声道：“不好意思，还请您快点给我登记。”
　　“我们赶了三天的路，需要修正。”
　　管理人这才连忙道：“不好意思，这就给您登记好。”
　　易初趴在柜台，看到管理人登记簿上，工工整整地填上苏清越的名字，顿时松了一口气。
　　报上了报上了，终于把孩子的名报上了，孩子有架打……啊不是，有比赛参加了。
　　苏清越莞尔，握紧了她的手，在她耳边轻声道：“初儿，现在安心了吗？”
　　易初猛点头：“嗯嗯嗯！”
　　苏清越牵着她往外走：“那我们走吧！”
　　“好！”
　　两人转身就走，身后地管理人喊了一声：“少宗主不参加万国大会吗？”
　　易初朝她摆摆手：“我参加不了，就不了！”
　　两人在众目睽睽之下，牵着手往外走。
　　先前在场中提到她的体修连忙穿过人群，朝她们走来：“少宗主！”
　　易初转身，辨认出他的脸，正是卫正平的师弟：“你是……刘洪明？”
　　刘洪明嘿嘿一笑，凑到易初身边道：“少宗主等会去哪？”
　　“若是有空，不如随我前往华清楼？”
　　“星落小姐和我师兄，还有李师姐都在华清楼安住下来了。”
　　“你被鲛人带走后，大家都很担心你。既然少宗主平安归来，就见一面如何？”
　　易初想了想，看向身旁的苏清越：“清越觉得呢？”
　　苏清越颔首，对刘洪明道：“既如此，那你就带路吧。”
　　——————
　　易初与苏清越一出仙盟，就有无数的修士将视线落在她们身上。
　　街边楼宇的，道路上经过的……只要是个人，能看得见，都在看她她们。
　　易初抬手摸了摸自己的脸，转过头去看刘洪明：“我脸上有什么吗？为何有那么多人在看我们？”
　　刘洪明失笑道：“自然是因为少宗主是少宗主，他们好奇你长成什么样，才会看你。”
　　易初不是很能消化他的话：“因为我是我？这是什么意思？”
　　她方才一心一意扑在苏清越身上，完全没听到大厅里的议论。
　　刘洪明站在她们身边，很是自豪道：“少宗主与清越道君在碧月湖降服了妖魔，天下皆知。”
　　“除此之外，少宗主在明月岛上，连破两大仙阵，还教我们如何制服金光华，揭露他的恶行，五洲修士无不敬仰。”
　　“自古英雄出少年，少宗主如此优秀，怎么不惹人瞩目呢！”
　　易初抬手扶额，忽然觉得一阵头疼。
　　她是想扬名不错，但那是想替苏清越扬名啊。
　　结果倒好，全算在她头上了。
　　更重要的一点是……她想低调做人，如今看来怕是要把御兽宗之人全部都得罪完了。
　　啊，不过她们宗门本来就与御兽宗不对付，也就那样吧。
　　在众人的瞩目与议论里，易初一步一步走向清华楼。
　　————
　　从仙盟走向清华楼，要走过很长很长的南北大道。
　　这一路走过，都是酒楼客栈，上面布满了人。
　　易初与苏清越被当成奇珍异兽围观了一路，正准备经过万宝楼。
　　就在这时，一道长鞭从万宝楼顶端抽来，狠狠地扫向易初。
　　苏清越一把将易初拉到身后，而后抽出羽渊猛地往下一斩——
　　“铛！”
　　剑刃扎入长鞭之中，将长鞭卷在剑身上，狠狠地插在地上。
　　易初抬眸，朝屋顶望去，但见一袭华丽衣衫，浑身上下看起来金灿灿的金玥站在屋顶，费力地想把自己鞭子收回来。
　　易初轻啧了一声，特别友好地招了招手：“金玥师妹，又见面啦。”
　　她故意的，明知道是死敌的关系，可在众目睽睽之下，还是显得十分和蔼。
　　金玥拉了两下拉不动，冷哼一声：“易初……你为了活命，将我叔父献祭给狠毒的鲛人，我要你死！”
　　金玥直接放弃了自己的法器，冷声道：“御兽宗弟子听令，万兽阵起，诛杀易初！”
　　话音落下，无数的御兽宗弟子霎时从万宝楼涌出，将易初等人团团围住。
　　四周众人见状，议论纷纷：“这御兽宗弟子还真的霸道，还想当街杀人！”
　　就在这时，人群之中传来一道声音：“少宗主，我来助你！”
　　话音落下，卫正平一剑一盾，如流星般狠狠砸在易初身前，磅礴的气浪震飞了身前的御兽宗弟子。
　　与此同时，远处传来一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　“金玥施主的气性如此大，我看还是得听听佛经比较好！”
　　众人只见一道白衣闪过，佛子霎时出现在金玥身后，一把捏住了她的脖子，用身前的佛珠将她困住。
　　少少主被擒，御兽宗弟子面面相觑。
　　李莫凡与陈星落同时赶至，齐齐将法器架在御兽宗弟子脖子上，语气很冷：“以多欺少是吧，少宗主身边，可不是只有一个清越道君。”
　　众人齐齐都来了，数月不见，易初还真是有几分怀念。
　　易初笑了起来，挨个和她们招手打招呼：“佛子……”
　　“星落……”
　　“李师姐……”
　　“正平……”
　　“把她们都绑了，扔回万宝楼。”
　　“难得好日子，与诸位重逢，先到清华楼，我请诸位饮一杯酒，再叙叙旧吧！”
　　佛子欣然应之：“好啊，那就听少宗主的！”
　　“阿弥陀佛！”佛子唱了声佛号，抬手捏诀，“天地无极，乾坤听令，流风之束！”
　　她将金玥束缚住，直接扔回了万宝楼：“今日就看在少宗主的份上，不与你计较了。”
　　其余人纷纷效仿佛子，将御兽宗的弟子打包入万宝楼之后，纷纷汇聚在易初身边。
　　“少宗主……”
　　“少宗主……”
　　“少宗主……”
　　陈星落见到她尤为开心：“你与清越道君平安无恙，真是太好了。”
　　“是啊，你都不知道我们有多担心。”
　　易初哈哈笑了两声，伸手拍拍佛子的肩膀，言道：“别担心，我命长着呢，到哪都能逢凶化吉。”
　　易初振臂一呼，对众人道：“走！我在鲛人族那里获得了好酒，我请你们喝酒去！”
　　“好！喝酒去！”
　　朗朗乾坤，皓皓天地里，在万众瞩目之下，她率着一群少年英杰前往华清楼喝酒，当真是意气风发！
　　藏在酒楼各处的少年俊杰，见她气势汹汹地带着一群人往前走，心头微动。
　　他们便趴在栏杆上，两手作喇叭状，冲易初大喊：“少宗主，不知道你的酒有多少，可否蹭一杯啊！”
　　易初听到了她的声音，扭头看过去：“不知道阁下如何称呼？”
　　“无名之辈，能饮一杯无？”
　　“能！”
　　易初一手牵着苏清越，另一手冲道路两旁的少年英杰招手：“无论出身，无论年纪！今夜只要想喝酒，就随我到华清楼来！”
　　“好！”
　　有她首肯，无数的少年英杰紧随其后，汇聚成一道河流，随着她汹汹而去。
　　许多年后，在场之人想起这场酒宴，都会觉得是一场寓言。
　　她是个天生的领袖，只要见过她的人，都会追随她，至死不渝。
　　作者有话说：
　　可苏清越，你爱的就是这样的一个人。
　　为什么要写明月岛，因为人格魅力啊！感谢在2023-09-17 23:20:38~2023-09-18 22:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：八 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的余生 20瓶；白 14瓶；岸火 12瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 金丹—15 (9000)
　　大上午的, 易初领着一群英杰，前往华清楼。
　　她拉着苏清越的手，飞上华清楼顶, 望向前方笔直地通向仙盟的南北大街，朗声道：“万国大会在即, 群英交汇于花都!”
　　“多谢诸位英杰近一个月来对易某的抬举！”
　　“易某无以为报，携师姐苏清越在这南北大街宴饮众英杰！”
　　话音落下, 易初飞身而落, 从纳戒中取出一丈大小, 深五尺的三角酒鼎放在地面上。
　　她提着酒鼎，朝仙盟大门口飞掠而过，就这么排列了一路。
　　众英杰见了，拍手叫了声：“好！”
　　易初把酒鼎尽数放好, 站在了仙门顶端, 与苏清越遥遥相望：“清越, 倒酒！”
　　易初言罢, 将自己手上的纳戒隔空扔给了苏清越。
　　苏清越接过纳戒，感受着内里磅礴的灵力, 抬手捏诀：“启！”
　　上千坛的鲛人珍酒从纳戒中涌出，密密麻麻地铺满苏清越的上空。
　　苏清越拔剑，在羽渊冷冽的剑光里, 沉声道：“剑落如雨！”
　　剑诀落下, 羽渊化作万千小剑载着灵酒的坛子落在下方酒鼎的上空。
　　“震！”
　　只听得“唰”的一声，酒坛纷纷被震开！里面的酒液化作雨，纷纷落在了酒鼎中。
　　在场众人忍不住赞叹了起来：“清越道君这一手, 当真是厉害！”
　　“这难道是剑仙的剑诀嘛！”
　　“这剑法出神入化, 怕是澹台黎明也比不上。”
　　易初听到众人议论, 微微勾起了唇角。
　　她从纳戒中取出一个酒杯，从最近的酒坛中捏诀取酒，朗声道：“酒已备满，菜还请两边的酒楼老板做好。今日所有的花费，全都算在我的账上。”
　　“诸君，还请与我共饮一杯。通宵达旦，不醉不归！”
　　易初话音落下，举着酒杯干脆利落地干了一杯。
　　佛子与陈星落等人，纷纷在酒鼎大道的另一头举杯：“敬少宗主一杯！”
　　由她们牵头，大道两侧的少年少女们也纷纷取酒，冲易初道：“敬少宗主一杯！”
　　酒宴开张，笙歌四起。
　　易初握住酒杯从仙盟的顶端飞下来，一路与那些向她敬酒的少年饮酒。
　　她酒量不错，就这么一路吃吃喝喝走下去。
　　少女们都拿了各自酒楼的招牌菜，在二楼冲易初招手：“少宗主，要不要尝尝着爆炒姜丝灵兔？”
　　一说到吃的，易初就来劲了。
　　她足尖一点，跃上二楼，靠坐在栏杆上，拿着酒杯笑眯眯道：“来了！”
　　“不过我可没筷子，还得劳烦姐姐喂我。”
　　她对外不过十四岁，却天生了一双桃花眼，瞧谁都极为深情，一袭白衣倚红栏，跌宕风流。
　　小姐姐被她看得羞红了脸，只好自己拿着筷子夹起一块兔肉，往她嘴里喂：“那少宗主张嘴，啊……”
　　“啊……”爆辣的兔子入口，点亮了易初的眼睛。她双眼亮了起来，抿了一口酒道：“好吃，还想再来点。”
　　“那我就再喂少宗主一点。”
　　“好！”
　　——————
　　苏清越和佛子等人敬了一杯酒，就开始找易初。
　　她实在是太好找了，只要往人群里一站，最多人簇拥的地方，她肯定就在那里。
　　苏清越寻声来找易初时，她正在被一群合欢宗弟子包围。
　　合欢宗只收女孩，这些只比易初大两三岁的小姐姐，勾着易初的脖子，一边给她喂酒，一边喂她吃水果，将她伺候得服服帖帖的。
　　易初酒喝多了酒劲上头，抻了个懒腰开始口无遮拦：“我怎么就没生到你们宗门这么个好去处。”
　　“姐姐们又香又温柔，我都不愿继续往前走了。”
　　啊……
　　漂亮姐姐真好，又香又软，她稀罕得不得了。
　　合欢宗的小姐姐们掩唇笑，又给她灌了一杯酒：“少宗主不用生在合欢宗也可以来合欢宗啊。”
　　“以少宗主周身漾出来的旺盛阳火，肯定是我宗门姐妹最爱的合欢对象。”
　　“不敢当不敢当。”易初被夸，还客气了起来，“要说这阳火之气，我不如我师姐。”
　　“我师姐修习的剑诀心法，乃天下至阳心法。”
　　“姐姐们若是找她啊……”
　　她话说到一半，众人就看到苏清越抱着剑出现在她身后，古井无波地唤了一句：“初儿！”
　　易初听到她声音，连忙扭头，醉眼朦胧地朝她看去：“清越……”
　　她的手穿过人群，准确无误地抓住了苏清越，一把将她拉过来，向合欢宗的众师姐妹们介绍：“诺，这就是我师姐，是不是金气四溢。”
　　她已是半醉，合欢宗的小姐姐们见她如此，掩唇轻笑，默而不答。
　　易初没有得到满意的答案，拧眉道：“怎么，难道我师姐不好看吗？”
　　拥着她的合欢宗师姐道：“清越道君自然是好的，但……”
　　她身旁有人伸出手，在易初的鼻尖点了一下，很是亲昵道：“少宗主如此可爱，我们有少宗主就够了，可不敢再招惹清越道君了。”
　　“嗯……”易初很不满，“可是清越更好嘛……”
　　苏清越看不见，但鼻尖嗅到浓郁的花香，就知道她周围围了多少的女人。
　　苏清越有些无奈，伸手揽在易初腰上，将她把自己怀里带：“初儿她喝多了。”
　　苏清越揽着易初，一脸歉意地对合欢宗的少女们道：“如有冒犯，还请见谅。”
　　为首的合欢宗大弟子木锦薇掩唇轻笑：“清越道君客气了，少宗主稚嫩可爱，待人却极为温和，我们喜欢都来不及，怎么会觉得冒犯呢。”
　　“就是！”易初抬手嚷嚷道，“我也喜欢合欢宗的姐姐们，让我们再喝一杯！”
　　“喝一杯！干！”
　　众人把易初的酒杯还给她，又干了一杯。
　　苏清越觉得头疼，索性将她打横抱起：“你别总在这与合欢宗的师姐们喝，还有大批的宗门子弟等着与你干杯呢。”
　　“哦！对！”
　　易初窝在苏清越怀里，高举着酒杯道：“那我就走了！我们下次再喝！”
　　“好，少宗主常来玩啊！”
　　——————
　　易初的酒量并不算太好，再加上鲛人族是用上等海米酿的酒，灵力充沛，极易醉人。
　　她喝到半场，整个人都醉了。
　　苏清越想带她回去，可易初不干，窝在她怀里直嚷嚷自己千杯不醉，要痛饮达旦。
　　苏清越每办法，只好抱着易初从南北大道一路回华清楼。
　　她醉得厉害，拉着人就问对方叫什么名，修什么道。
　　接着就很自豪地搂着苏清越的脖子，说：“这是我师姐，很厉害吧！眼盲了都能一剑杀了合体期的响尾蛇！”
　　“中毒了，还能与佛子等人降服金光华哦！”
　　“哦，对了。我师姐叫苏清越。”
　　“苏是春风送暖入屠苏的苏……”
　　“清是野旷天低树，江清月近人的清……”
　　“越是……胡马依北风，越鸟巣南枝的越……”
　　她明明醉得不行，却还能从不知道的某些地方，翻出一些不为人知诗句来，介绍清楚苏清越的名字。
　　而后又将自己的师姐夸了一番，跟对方碰了一杯酒，才算是尽兴地前往下一家。
　　师姐……师姐……还是师姐……
　　少宗主最爱的，就是她的师姐。
　　苏清越又气又好笑，但还是惯着她，抱着她敬了一路。
　　回头华清楼时，又得喝。
　　那卫正平明明也醉得半死不活，还是领着一群体修向易初敬酒：“少……少宗主在明月岛……以身涉险……以身解蛊，侠义无双。”
　　“若是少宗主有心修习我古铜学院的兵法，可……可免试入院！”
　　“我希望少宗主来日能统帅一方军队，在异渊抵御妖魔，造福苍生。”
　　易初眯着眼，举着酒杯道：“好说好说……我也敬诸位一杯。”
　　话音落下，众人齐齐举杯，又是喝到深夜。
　　华灯初上时，易初拉着苏清越的手飞上华清楼的最高处，望向这灯火通明的十里长街。
　　易初握着酒杯，望着无数取酒痛饮的少年英雄，半眯着眼。
　　喧嚣声中，有琴音从远方传来，还伴随着笛声与萧声。
　　易初仔细辨认了一下，扭头对苏清越道：“是东洲音阁的音修们。”
　　苏清越端坐在她身旁，点点头道：“嗯，听到了，很好听的琴音。”
　　易初握着酒杯，偏头去看苏清越。
　　只见清冷月光下，她一袭红衫，肤白若雪。长风从她脸颊上拂过，扬起她覆盖在她眼睛上的红绫纱，显得她越发的清冷绝艳。
　　易初看了她一眼，挪了挪位置，将自己的头靠在苏清越的膝盖上：“我醉了，你唱首歌哄我睡觉吧。”
　　苏清越放松了身体，将易初的头抱入怀中，俯身在她耳边轻声道：“初儿要听什么歌？”
　　易初想了想，仰头看向苏清越：“我想我爹了。”
　　“我在想……他在异渊，过得好不好。”
　　易初偏头，又看向这条热闹的长街，与苏清越道：“这条街上的每一个少年英杰，日后都要前往异渊去抵御外敌。”
　　“万国大会，你们只是简单的切磋。你要胜，就要胜得他们心服口服，将来才能做她们的领袖。”
　　苏清越有些不明白为什么易初要说这番话，但很快易初就给她解释.
　　易初伸手，握住了她的衣襟，将她往下拉：“我父亲是异渊抵御妖魔的领袖，但我不喜欢这样的位置，我更希望做个自由自在的药师。”
　　“你是我师姐，我不想的做，就劳累你做了。”
　　“所以从今天开始，去尝试去组建一个属于你的势力吧。”
　　苏清越霎时明白，为何易初今日要大宴天下了。
　　原来……是为了这个。
　　苏清越听着满街的热闹，轻笑一声道：“我……既然初儿想让我试试，那我就试试把。”
　　苏清越抽出了羽渊，放在身前，重重地弹了一下——
　　“嗡嗡……”
　　剑刃破空，带着强势的灵力，在夜空之中泛起音波，朝远处传去。
　　苏清越又弹了一下——
　　“呜呜……”
　　剑声呜咽，在喧嚣的夜里响起，遣散了嘈杂，带来了一丝愁思。
　　两道剑声，灵力极为磅礴，震得四周之人安静了下来。
　　众人熄灭了交谈声，将目光投向了华清楼顶。
　　却见硕大如圆盘的银月之下，身穿红衣的白发盲剑客，将剑横在身前，又弹了一下——
　　“泠泠……”
　　剑声泠泠，伴随着冷冽的歌声，随着夜风吹向了远方：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”（注1：引自《诗经.秦风.无衣》）
　　剑声冷冷，女声幽幽，萧瑟且肃杀。
　　受她所染，易初举着酒杯，与她应和了一句：“岂曰无衣，与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！”（注1：引自《诗经.秦风.无衣》）
　　易初的声起，底下的少年英杰们，在夜风中与她相和：“岂曰无衣，与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”（注1：引自《诗经.秦风.无衣》）
　　“岂曰无衣，与子同袍……”
　　在凄凄夜风里，于泠泠剑声中，硕大的圆月之下，响起了一夜的《无衣》
　　传说这首曲子，乃是八千年前，一位叫做昭的先王所作的曲子，为了纪念随她一起抵御妖魔，战死异渊的将士。
　　在八千年后的今天，无数的少年英杰唱着她所谱之歌，怀揣着迈入五大学院，学习兵法，前往异渊除魔的念头，一起唱起了这首歌。
　　这注定是难忘的一夜。
　　千百年后，沧海大陆仍旧流传着关于她们的传说。
　　——————
　　黎明升起得很快，当清晨的第一缕晨光落在易初身上时，她身上的酒气终于散去，缓缓地醒了过来。
　　睁开眼的一瞬间，无数的记忆用来，吓得她立马坐正了身体。
　　倚栏调戏小姐姐……
　　在合欢宗姐姐们的怀抱里流连忘返……
　　然后被苏清越抱着游了一整条街……
　　最后的最后……
　　说了真心话，让清越做领袖！
　　易初将自己做的事情，一桩桩一件件地列了出来，整个人都不好了！
　　她捂住了脑袋，忍不住拍了拍：啊啊啊……
　　丢人！好丢人！好丢人啊！
　　苏清越就坐在她身旁，将她的一系列动作都听了进去，斟酌了一番，才开口：“初儿……”
　　易初猛地抬头，看向苏清越。
　　这时候她才发现，苏清越一直在她身旁守着。
　　许是晨光太微弱，微蓝的薄雾里，苏清越显得如此羸弱又白皙。
　　易初的目光落在她脸上，好一会才道：“怎么了？”
　　苏清越笑了一下，伸手摸了摸她的头：“酒醒了吗？”
　　易初点点头：“醒了。”
　　“我想也是。”苏清越伸手，落在她的肩上，“你这一夜都不肯回客房，嚷嚷着要看月亮，所以我就只能让你睡在此处。”
　　“你饮了酒，又吹了风，只怕头部会有些不适。”
　　“趁万国大会还没开启，你躺下来，我给你揉揉。”
　　易初顺从地躺了下去，苏清越的两手食指与中指各自抵在她两侧的太阳穴上，轻轻地揉了起来。
　　易初仰头，望着晨光落在苏清越的白发上，透着蒙蒙蓝光，斟酌了一会问：“昨天……”
　　“我好像做了许多不雅的事，你……没有生气吧？”
　　苏清越面色很平静：“初儿指的什么事？”
　　易初显然很为难：“嗯……就……”
　　苏清越笑了一下，轻声问她：“是指在合欢宗的姐姐们怀里被轮流抱去……还是指不胜酒力，却喝了一路？”
　　易初总觉得自己明明没有做什么，但却又莫名心虚。
　　从鲛人女王要给她赐婚那件事，易初就知道了，苏清越极其介意她和别的女子亲近。
　　易初将其称之为：小孩子的占有欲！
　　易初轻咳一声，很是尴尬道：“都……都有吧……”
　　苏清越叹息了一声，揉着她太阳穴上的手往下，捧住了易初的脸，与她轻声道：“这是初儿的天性，我有什么好生气的。”
　　“更何况，初儿本来就是人见人爱。”
　　昨夜易初招摇了一路，一口一个我的师姐……我的师姐……
　　这天下，还有谁不知道初儿最在意她呢？
　　如此说来，她为何要妒？
　　人生七味，柴米油盐酱醋茶。
　　人生八苦，不过生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛……
　　种种滋味，百般辛苦，她在自己的人生里，幻境中，已经尝遍。
　　唯有爱在这世间是永恒的。
　　剑仙斩天因爱天下苍生，献祭自己，护住天下。
　　游初因爱天下苍生，四处行侠仗义，最后完成自己的使命，至死都在与妖魔争斗。
　　每个人出生于这世间，都有自己的使命。
　　苏清越觉得自己万分幸运，自出浮云镇，她就一直跟着易初，历经种种，方见真心。
　　直到昨夜，易初对她有所求了。
　　那她的使命，就是像易无极一样，守护苍生。而这样的使命，也是她最初就早有觉悟的。
　　但在苍生之外，她也有一点自己的私心……很小很小的私心……
　　昨夜里，易初全部都满足她了。
　　谁让她爱上的就是这样的一个人呢。
　　苏清越叹了一口气，饱含着自己对命运无可奈何的妥协：比起妒忌还有所有的一切，她选择……
　　爱。
　　苏清越抚开易初的额发，低下头，将自己吻落在易初的眼睛上。
　　纤长的睫毛微颤，像是易初的慌乱在拂过她的唇。
　　苏清越轻轻烙下一吻，起身对易初道：“我不会生气。”
　　“无论初儿做什么，我都不会对你生气。”
　　“我永爱你。”
　　晨风将苏清越的声音吹远，易初躺在她的膝盖上，仰头望着她的脸，心脏砰砰作响。
　　听错了吧……
　　一定是听错了吧……
　　苏清越怎么可能……
　　怎么可能……
　　易初抬起右手，落在自己的心口，压住自己剧烈心跳，脑袋嗡嗡作响。
　　她仰头望着苏清越的脸，看着晨风吹开她眼睛上的红绫纱，眼睛里再也容不下别的东西了。
　　—————
　　易初躺在苏清越的膝盖上，抓耳挠腮，很是不解。
　　不是，从什么时候开始的？
　　从什么时候开始的！
　　是陆行之的幻境吗？
　　不对啊，她在药师佛的秘境里，警告过苏清越，所以她们第三次双修效果非常好啊。
　　还是在碧月湖那一次？
　　她们两个在时晶里呆了很久。
　　又或者是……明月岛？
　　可是明月岛她大多数时候和小狐狸待在一起。
　　到底是哪里出了问题！
　　哪里出了问题！
　　易初完全不解，整个人纠结到不行。
　　苏清越感觉她在自己大腿上扭来扭去，抓耳挠腮的，心里觉得很是好笑。
　　她伸手一把抓住易初的手，将她固定住：“别想了，没什么好想的，初儿知道就好。”
　　易初心口又是一热，她也不知道怎么回。
　　毕竟两辈子加起来，人生还是头一次，有人说爱自己。
　　是私情之爱的爱。
　　她没接受过，也没拒绝过，她也不知道怎么办。除此之外，更多的是担忧苏清越日后的大道之路。
　　啊……要是有情执怎么好啊。
　　她这不是祸害人吗？
　　易初越想越气，对苏清越哼了一声：“你才十五岁，不许早恋！”
　　苏清越愣了一下，接着哑然失笑。
　　她伸手，揉了揉易初的耳朵，温声道：“我也没想怎么样的。”
　　“哼！”
　　在易初的哼哼唧唧里，昨夜宿醉的少年郎们也纷纷起来了。
　　当此时，已经在花都蛰伏一段时间的木心领着一众万剑宗子弟，牵马来到华清楼前，冲易初喊道：“万剑宗弟子，请少宗主上马，前往花都百擂台观战万国大会！”
　　木心乃是大乘期修士，他一震声，整座花都的人都要醒了。
　　易初双眼一亮，连忙从苏清越的怀里起来，牵着她的手飞身落马：“木爷爷！”
　　木心只准备了一匹马，易初就牵着苏清越同落在马上，将她抱在怀里，扭头去看木心：“您怎么亲自来接我了？”
　　木心含笑望着她，抬手捋了捋胡子，很是宠溺纵容：“你一来花都，就闹了那么大的阵仗。”
　　“宴请整条南北街的少年英杰，我要是不来给你当陪衬，倒是显得我们万剑宗小家子气了。”
　　一年未见，木心看到易初，笑得眼都看不见。
　　易初也很开心，对木心道：“知道木爷爷是心疼我，想我了！”
　　木心听得很受用，但还是要瞪了她一眼，假装嫌弃道：“就你贫嘴！”
　　木心抬眸，看向她身前的苏清越，轻咳一声道：“清越啊，今日上场好好表现。你娘在家里等着你，等你比完了，就回去让你们一家团聚。”
　　提到娘，苏清越也多了几分笑颜。
　　她偏头看向木心，温声道：“有劳木爷爷这一年照顾我娘了。”
　　“我必然在场上夺得一个好名次。”
　　木心哈哈大笑了起来，抬手捋了捋胡子，道：“好说，好说！那就等你的好彩头了！”
　　叙旧之后，木心抬手拍在易初乘坐的宝玉马上，对众人道：“启身，送少主前往擂台！”
　　“是！”
　　话音落下，几十名万剑宗弟子，护送着易初前往花都百擂台。
　　南北大道两侧的客栈们纷纷打开，少年少女们朝易初伸手：“少宗主这么早就去百擂台吗？”
　　易初也抬手回应他们：“对啊，想看着各位英豪，大展身手呢！”
　　她一路走过，就打了一路的招呼。
　　分明是昨夜醉里才认识的人，却个个都叫得出名字。
　　站在她身侧的木心不得不感叹，他们这个小主人，比起易无极，其实更适合做天下的领袖。
　　木心抬眸，看向她怀里的苏清越，想到易初这大半年的传闻，更是安心。
　　有这么一个顶尖的剑客在易初身侧，何愁不成事呢？
　　——————
　　从清华楼到百擂台，约莫走了半个时辰。
　　到达百擂台门口时，木心让万剑宗弟子停下了脚步：“车马就停在此处，接下来初儿你要自己飞上去了。”
　　木心伸手，往顶上一指：“初儿，那便是百擂台！”
　　易初顺着木心的手抬眸，望向了近处的天空。
　　单见广袤无垠的天空之上，密密麻麻地立着一个个地形各不相同的擂台。
　　这些擂台约五十丈大小，层层累积，如佛塔般堆在天空之上。
　　易初望着最顶端的擂台四周，建造了上万个观赏的座位，顿时被这别致的古罗马斗兽场所震撼。
　　“这就是百擂台！”
　　这就是修真世界！
　　连比武这样的事，都可以在空中进行。
　　木心足尖一点，朝擂台旁的座位飞去：“初儿，上来，坐上你的位置！”
　　“好！”
　　易初牵住苏清越的手，领着她一起飞上了云端。
　　只见清光之中，一排排黑岩石打作的座位，在云端若隐若现。
　　木心引着易初坐下，和她一起看向最中央，最顶端的擂台道：“万国大会，是一场守擂大会，持续时间为七七四十九天。”
　　“每个擂台都有一个擂台主，只要擂台主能连续守住擂台十二个时辰，就能拿到五大学院的入院令。”
　　“能进入五大学院，届时就有机会掌管五洲四海万千宗门与上万国家组成的盟军。”
　　说白了，五大学院其实是一个军事学院。
　　能进五大学院的，都是各宗的精英，各国的天才。除了能在五大学院里，学到各个不同修士的顶尖修炼体系。
　　更加能学到行兵布阵，调动兵马，成为一方军阀。
　　在异渊里，除了个别独行的修士之外。势力越大，能获得的资源也就越多，也就更加能反馈宗门。
　　比如御兽宗。
　　御兽宗因能御兽，一人相当于多人，在异渊斩杀无数妖魔，也获得许多的资源，这才反哺给自己在沧海大陆的宗门，养出一批又一批的精英弟子。
　　所以五大学院的入院令，对于一些非宗门内部的弟子，极为重要。
　　苏清越听完木心的叙述，凭借直觉，“望”向了正中央，默默地握住了手中的剑：她要去那个位置。
　　在接下来的四十九天，她会一直守在那里，不让人靠近半步。
　　因为那个位置，是让初儿看得最舒服的地方。
　　——————
　　易初在观战台的位置上坐了一会，就陆续有人飞了上来。
　　第一个等上台的，是游家的子弟。
　　她们的座位在易初的右手边，领队之人乃是游家的大小姐游知。
　　在落座之前，游知朝她行了个礼：“在下蜀中游家游知，见过少宗主。”
　　易初连忙起身，朝她回礼：“见过游大小姐。”
　　游知比她年长一岁，生得略微丰腴，两颊生花，还带酒窝。
　　她穿了一身粉衣，笑颜如花地看向易初：“听闻少宗主不仅丹药之术出神入化，就连符阵之术也是极为厉害。”
　　“若是有机会，游知还真想切磋一下。”
　　易初想到自己的一身符阵之术，都是从游初身上得来的，连忙谦逊道：“早闻蜀中游家阵法天下第一，我不敢比。”
　　“大小姐还是不要打趣我了，若是论丹术的话，那我还是有自信能赢过大小姐的。”
　　游知当即拿着团扇掩唇轻笑了起来：“少宗主还是个妙人。”
　　易初也跟着笑：“大小姐也很妙。”
　　两人寒暄了一番，就各自坐了下来。
　　佛子领着佛宗之人，很快也到了。
　　她也是西洲宗门的，挨着易初一块坐。
　　落座的时候，佛子侧耳与易初道：“仙盟开盘了，赌今年的冠军是谁。”
　　两人隔着一个苏清越在嘀嘀咕咕，易初探头过去：“那你押了没有？”
　　佛子唱了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　唱完之后，她与易初小声道：“押了。十万上品灵石，压清越施主！”
　　易初竖起了大拇指。
　　佛子笑弯了眼：“不只是我，陈施主，李施主等等……全压了。”
　　易初挑眉：“都是十万上品灵石？”
　　“嗯！”
　　易初点了个赞：“可以，够义气！”
　　佛子有些好奇：“少宗主，你不压吗？”
　　易初笑笑道：“我就不压了，我怕我压个大的，庄家赔得倾家荡产，这多不好啊。”
　　易初说着，握住了苏清越的手，轻声道：“更何况，清越一定会赢的。”
　　苏清越抿唇，轻声道：“就这么信我？”
　　“嗯，就这么信你！”
　　——————
　　辰时之前，五洲四海的宗门与各国的天才，尽数落座。
　　与易初相熟的，都跟她打了招呼。不认识的，也全部朝她看来。
　　在年轻一代里，最突出的就是易初了。
　　一开始，大家都以为她会参加万国大会。
　　而如今，她做的一桩桩事，都将她推到了一个很高的位置。
　　她高坐明台上，与佛子，李莫凡等年轻一代之人，俨然同等。甚至，高过她们。
　　百花国的国王领着自己的公主花无期落座，看向了万剑宗的方向，微微眯眼：“那就是无极剑仙的女儿，易初？”
　　“戴着菩提心，看不出修为。”
　　花无期点头：“嗯。她昨日宴请了一堆少年英杰，闹得满城喧嚣。”
　　百花国国主花痕微微一笑，与花无期道：“倒是个率性的，比她父亲那个性子，更加招人喜欢。”
　　“她父亲走的是无情道，她倒是体恤苍生，关爱万民。”
　　花无痕赞叹了一句，这时候金顶学院的副院长陈天路，领着自己的学生易濛与孙女陈丹青走了上来，在国主身边坐下：“小小年纪，不好好修炼，专使一些旁门左道。”
　　“万人拥护又如何，还不如自身能力出众。”
　　易无极年轻时，陈天路曾想招他做弟子，易无极却拒绝了对方，还扬言道：“以你的莲花剑道，教不了我。”
　　“我的剑，是天地无极之剑！再有两年，我就能超过你！”
　　果然，过不了两年，易无极就超过了陈天路，成为西洲第一剑修。
　　如今陈天路看到易初，就好像看到易无极拒绝他那个死相。恨不得回到二十年前，一剑把易无极给杀了。
　　哼！
　　不识抬举的东西！
　　也就是因为这样，他才收易濛为徒，将他辅佐成万剑宗的宗主。
　　结果易无极这混蛋倒好，直接把万剑宗拆家，分为一南一北。
　　如今易初大出风头，更是直接将万剑宗和他们父女绑定，着实气人！
　　就在这时，涂山天星率着青丘狐族，落在百花国主身旁，悠然道：“哎……独木难支，不如抱团取火哦~”
　　涂山天星阴阳怪气了一句，而后将手放在唇边，柔情婉转地唤了一声：“易郎~”
　　“我的少宗主，数月未见，我好生挂念你啊！”
　　易初听到涂山天星的声音，下意识地看过去，而后迅速地躲进苏清越的怀中：“该死的！涂山天星看不见我！看不见我！”
　　随着涂山天星的话震动全场，在场众人的视线齐刷刷地落在了她身上。
　　易初觉得丢人，直接埋进苏清越的怀里。
　　苏清越笑笑，抬手抚摸着她的发顶，同样以灵力震动全场：“天星殿下，初儿说有劳你的挂念，她很好，有我照顾，您就不必操心了。”
　　情敌相对，针尖对麦芒，拉起了第一场好戏。
　　坐在陈天路旁边的陈丹青，转过头对易濛道：“那就是你原先的未婚妻吧？”
　　“听说还是易无极的徒弟。”
　　“她也参加了万国大会，不知道能有几名呢。”
　　易濛冷哼一声：“一个十四岁还是练气的女人，如今瞎了眼，能有什么名次。”
　　“能上擂台，就是上苍最大的恩赐了。”
　　作者有话说：
　　啊！
　　来到了！！
　　万国大会。
　　点击就看清越明天大杀四方。感谢在2023-09-18 22:59:13~2023-09-19 23:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：看到我就快點更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59646114 40瓶；好想睡觉啊 20瓶；超级玛丽 15瓶；冷清秋 10瓶；爱吃小胡的肘子 6瓶；看到我就快點更 2瓶；Ll、霜天晓角、一身无事、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 金丹—16 (9000）
　　人已到齐, 大会就要开启。
　　百花国作为此次百花大会的东道主，自然要主持开场。
　　当西洲佛宗的钟声从鸡鸣山响起时，百花国国主花痕从人群中站起来, 以灵力震声全场：“辰时已到，本届万国大会开启。”
　　“请佛宗万佛钟, 为百擂台设下屏障！”
　　百花国国主话音落下，只听得“铛”的一声, 佛宗如今镇守宗门的门主释定慧的天地法相携万佛钟而来。
　　“阿弥陀佛！”
　　金色的佛光天地法相出现在百擂台上空, 众人抬首, 望着那硕大的金佛赞叹道：“这就是佛宗门主的天地法相嘛……”
　　“好磅礴的气势！”
　　“不愧是佛宗大能！”
　　在小辈们的赞叹里，佛宗门主抬手，将万佛钟盖在了万擂台上空：“天地无极，万佛听令, 笼！”
　　万佛钟盖下, 金光如流水潺潺落入百擂台, 笼罩在百擂台上的每一座擂台上。
　　“阿弥陀佛！”佛宗门主唱了声佛号, 对在场众人道，“万佛钟阵已落下, 唯有筑基以上，元婴以下，骨龄二十岁以下的修士, 方可进入百擂台。”
　　“万佛阵下, 一共持续七七四十九天。每个符合资格的挑战者，有七次进入擂台的机会。”
　　也就是说，在擂台上输了, 被击飞出来, 仍旧可以最合适的一个位置, 进行挑战。
　　“百擂台中，只要被击出擂台，就会被判定为输。”
　　“同样，自动认输，也为输。”
　　佛宗门主的法相微微一笑，抬手捏了朵莲花云，笼在了百擂台上空：“诸君，修行不易，万望大家好好珍惜。”
　　“愿诸君大道顺遂，得偿所愿。”
　　佛宗门主话音落下，唱了声佛号，天地法相旋即消失在天空之上。
　　“阿弥陀佛！”
　　在场的众人同唱了一声佛号，百花国主重新拿回了主场：“万佛阵已成，佛宗门主亦给诸位说明规则！”
　　“诸君，请入阵，参加百擂台吧！”
　　随着国主的话语落下，无数年轻修士纷纷落向百擂台，意气风发道：“我来也！”
　　易初坐在上方，看着这群人涌入百擂台，赞叹了一句：“嚯，下饺子呢！”
　　说话间，只见挨着易濛，微小不存在的易威也纵身一跃：“哥哥，我去了！”
　　他手持长刀，纵身落在了百擂台中下一点位置的擂台，一刀劈向了擂台主。
　　易初挑眉：“易威那个死小子，竟然也来了。”
　　“脑子还不错嘛，知道挑一个适合自己的位置。”
　　这种擂台赛，最忌讳好高骛远，稳扎稳打才最实际。
　　众多擂台都打得火热，唯有最顶端的擂台，空无一人。
　　易初扫了一眼，发现身侧的游知，对面抱着剑的澹台黎明，还有昨夜抱着她的合欢宗大师姐木锦薇，以及金玥，还有体修世家的新秀卫正义，以及……
　　易濛如今的姘头陈丹青。
　　这几个都是易初着重注意的人，分别都是各个领域的新秀，当真不能放松。
　　易初准备想观察一番，可此时身旁的苏清越却俯身对她说了一句：“初儿，我要去了。”
　　易初很惊讶，伸手拉住她：“这么快？都还没有摸清对手的实力呢。”
　　苏清越笑笑，很不在意道：“不用在意这是什么实力，反正结果都是一样的。”
　　苏清越伸手，落在易初的眼睛：“这四十九天，你就一直看着我。”
　　“有多少人，我就耍多少套剑法给你看。”
　　很霸道的说法，仿佛冠军已入她囊中，易初很喜欢，很满意!
　　易初伸手，握住了苏清越的手，与她温声道：“你若是真能守住七七四十九天的擂台，到时候我就卸下菩提心，让你看我的真容！”
　　她知道苏清越喜欢她。
　　既然是喜欢她，那么除了丹药符箓，天材地宝，她本身的存在，对于苏清越就是最好的奖励。
　　苏清越的脸颊上出现了肉眼可见的笑意，很是高兴道：“那我去了！”
　　易初颔首：“嗯，去吧！”
　　她伸手，将苏清越的手拉到唇边，轻轻烙下一吻：“要赢！”
　　“你要赢得光鲜亮丽，成为万人敬仰的人。”
　　成为这个世界的神！
　　那是很轻很轻的一个吻，却令苏清越感受到了烫意。
　　苏清越心口一热，哑着声音道：“嗯。”
　　“我会赢。”
　　“无论为了什么，我都会赢！”
　　易初这才松开苏清越的手，在她腰上推了一把：“去吧！”
　　苏清越抬手捏诀：“流风飞云。”
　　她乘风，在万众瞩目里，落在了顶端的擂台上。
　　易初坐在观擂台上，望着苏清越一袭红衫，站在最顶端的擂台最中央，拔出了羽渊，负手而立：“在下万剑宗苏清越，广邀诸君齐上首擂，与我切磋。”
　　苏清越转动手腕，震动剑气，精准地激向所有没有上台的修士：“诸君！一起来吧！”
　　——————
　　羽渊剑气好似无数枚箭羽，刺向了台上所有没有上场的修士。
　　离易初最近的游知侧身一挡，避开了剑气。那剑气就深入黑岩石的座位，留下深深的一道痕。
　　游知看了眼身侧的剑痕，转眸看向易初，饶有兴味道：“少宗主的师姐剑意如此凌厉，果然是不可小觑之人。”
　　“哈哈……”易初掩唇，一脸认真地和游知说道，“那大小姐可不能和她动手，万一伤到你就不好了。”
　　游知起身，掩唇道：“呵呵……是么……”
　　她凝望着远处苏清越的身影，眼神变得极为凌厉：“那我还真想和她交交手了。”
　　在对面，陈丹青同样看到了苏清越的剑痕。
　　她侧身，深深凝望着自己身侧的剑痕，看向易濛道：“你这个未婚妻，可不简单。”
　　“方才见你堂妹与她亲昵的举动，只怕是你堂妹倾慕于她，在她身上花费了不少心血。”
　　“传闻她是易无极的弟子，也恐怕是真的。”
　　若不是易无极的弟子，一介盲剑客，怎么会有如此剑意。
　　易濛握紧了拳头，全身上下嘴最硬：“即使那般又如何，根基差太多，到了修行后期，也是不行的。”
　　“小时了了，大未必佳。”
　　“呵！”
　　陈丹青看破不说破，只将自己的目光落在擂台上的苏清越身上。
　　这是个劲敌，她知道了。
　　——————
　　苏清越一手剑气请人，惊得不只是自己的敌手，还有场中的其他人。
　　这一首剑气，令众人都将目光落在她身上。都说不愧是剑仙的弟子，果然厉害。
　　可苏清越要的不是剑仙弟子的头衔，她要的是成为她自己。
　　苏清越负手横剑，站在擂台上，扬声道：“怎么，诸位就这么吝啬于下场吗？”
　　她如今用的是她自己本来的样貌，纤细又清冷，蒙着红绫纱有种说不出的破碎感，极为惹人怜爱。
　　偏生嘴毒的要命，剑气挑衅不成，就又开始讥讽：“没关系，进入万佛阵有七次机会。我会在这擂台上待够七七四十九天，诸位被打落擂台了，可随时再来！”
　　她扬声震慑全场，试图激怒没有下场的修士。
　　木心坐在易初身后，忍不住捋胡子：“哎呦……小苏这话也太难听了，保不齐等会人群殴她呢。”
　　易初倒觉得很好，在这些挑衅里，她看到了苏清越原本的骄傲与獠牙：“挺好的，不激一激，这些大宗门子弟，还不一定下场呢。”
　　她特别喜欢这样的苏清越，多骂一点！
　　但这群人实在是性子太好了，苏清越略一沉吟，按照气息剑指澹台黎明：“澹台小姐，我听闻你师尊乃是剑宗的李道明。”
　　“十五年前，你师尊比剑，输给了我师傅。”
　　“如今我已站在擂台上，你不下场来比一比吗？”
　　澹台黎明是个身穿黑衣，黑发高束的阴沉少女。她抱着剑，坐在自己的位置上，看着苏清越：“我知道你的把戏，少来激怒我！”
　　剑主肃杀，难免心浮气躁。就因为如此，才更要修身养性。
　　苏清越扬唇，微微笑道：“我知道了，你不下擂台，就是不战而输！”
　　“在座各位，都是宗门人杰，不曾想竟如此畏战！”
　　“来日若是前往异渊，遇到不认识的妖魔，诸位也要躲在人后衡量嘛！”
　　“如此这般，怎可做天地修士，怎可庇护万民，怎配享这沧海的灵气滋养！”
　　苏清越轻啧了一声，很是不屑道：“我原本还以同诸位共生于这时代而自豪，如此看来，只怕日后是要羞与诸位为伍了！”
　　苏清越这一番话说得极狠，也极其嚣张。
　　众少年脸上已经有了怒容，但都按捺了下来。毕竟谁都听过她的传闻，但没有真实看过她的剑。
　　在场只有力宗的体修卫正义年纪最小，他忍了又忍，忍到额角青筋暴起，最后从纳戒拎起双锤，从座位一跃而起，猛地朝苏清越砸去：“少罗里吧嗦的！长那么漂亮，嘴那么毒！”
　　“不就是打架嘛，我来战你！”
　　卫正义话音落下，双锤来到苏清越上空，朝她头顶狠狠砸了下去！
　　“轰！”
　　双锤落下，苏清越剑尖点地，侧身闪躲。卫正义一锤不中，汁源来自Q裙一5二2七5二8一整理想收回锤的时候，苏清越已经借剑而起，抬手捏诀：“剑若游龙！”
　　剑诀落下，剑气化作金色长龙，尖啸着冲向下方的卫正义，裹着他的身体，直直地冲出擂台。
　　一招！
　　只一招！
　　就将一个金丹期的体修，连人带法宝，直接轰下擂台。
　　卫正义被轰出万佛阵的时候，整个人都是懵的。
　　怎么回事？
　　发生了啥？
　　他都还没动呢！
　　不是凭什么啊！
　　怎么就下台了呢！
　　不只是当事人懵逼，就连周围观战的人也都很很不适应。
　　“一剑！只是一剑！就将人赶下擂台！”
　　“她这么强的吗？”
　　“她用的什么剑法？怎么没太见过？”
　　在场之人里，唯有李莫凡对剑法最精通。她凝神望着场中持剑而立的苏清越，眼中泛着异彩：“是三千年前，剑鬼李游的游龙剑法！”
　　“这剑法极其难练，没想到她真的练成了。”
　　果然是当真无愧的剑道天才。
　　——————
　　众人议论间，被踹出卫正义重新拎起双锤，又杀进了万佛阵：“我不信了，方才是失误，看锤！”
　　他的锤速很快，但比起苏清越来，就慢很多。苏清越抬手挽剑花，负手在身后，闪躲卫正义：“你的锤太慢了。你不该一个人来对我，体修虽抗揍，但是对上我这样的剑修，你没有任何胜算！”
　　卫正平也不是莽夫，一击不成，立马抬手捏诀：“黄风如龙！”
　　令诀落下，场中黄沙弥漫，遮住了彼此的身形。
　　卫正义冷笑一声：“我看你还怎么快！”
　　苏清越觉得他愚蠢得可爱：“我是个瞎子啊道友！”
　　苏清越将羽渊立在身前，划下剑诀：“芦苇荡剑！”
　　“轰！”
　　剑诀仿若飓风，荡平四周黄沙。
　　与此同时，苏清越一剑反手，刺向卫正平的额前：“荡剑波！”
　　“吼！”
　　剑音如波，将卫正义轰出擂台，直直压回了他的座位。
　　卫正义的锤子纷纷砸在了他的脸上，印出了红痕。
　　易初眼睛利得厉害，看了眼被砸晕的卫正义，心想：真惨！
　　挨揍一回还不够，还要去第二次，这不是妥妥给清越当踏板用嘛。
　　苏清越两次将卫正义打出擂台，足以证明她有守擂的实力。
　　在场修士的面色变得异常凝重，看着场中红衫白发的少女，明白这是她们必须要跨过的劲敌。
　　两场测试已出结果，接下来就到她们自己了。
　　澹台黎明最先站起来，拔出自己的太无剑，对苏清越道：“我来战你！”
　　澹台黎明提剑，跃入场中，一剑直逼苏清越的心口：“流光飞剑！”
　　她的剑芒若流光，直逼向苏清越。
　　苏清越抬起异渊格挡，将她的剑推回去：“碧海潮生！”
　　澹台黎明脸色大变：“你怎么会我澹台家的碧海潮生剑！”
　　苏清越勾唇一笑，将澹台黎明打回去，同样的一剑刺向澹台黎明的心口：“流光飞剑！”
　　不只是碧海潮生剑，连流光剑她也会。
　　苏清越学了千家剑诀，在场所有人中，没有一个人比她更懂剑法！
　　澹台黎明的神情更凝重了：“既如此，那就比比看谁的剑法更厉害了。”
　　澹台黎明好歹是李道明的弟子，修为接近金丹巅峰，剑意也极为纯粹。
　　苏清越甚少遇到这样的剑修，索性将她当做磨刀石，来试她的羽渊。
　　澹台黎明和她打了两个多时辰，两人剑招频出，极为绚烂。
　　场外的观众见苏清越变幻多端的剑诀，都十分惊叹。
　　这两个半时辰里，都靠着李莫凡在解说：“这是踏云剑！”
　　“这是灭仙剑！”
　　“这是惊雷剑！”
　　“这是破云剑！”
　　…………
　　“天呐，她到底会多少剑法？”
　　“她如今也不过是十五岁吧！”
　　“易无极十五岁的时候有这么厉害吗？”
　　“只怕她日后的成就要超过易无极吧。”
　　万国大会第一天，苏清越就抓住了所有人的目光。
　　她像易初所期许的那样，在属于自己的世界里，无比耀眼。
　　易初端坐在上方，望着擂台顶端那么红影，满目都是自豪。
　　这就是她喜欢的女主，这就是她的苏清越。终有一天，她会站在世界最顶峰，被千万人簇拥。
　　——————
　　苏清越与澹台黎明打了一天一夜，逼出了她所有的剑诀之后，直接反杀了一招：“怒焰之剑！”
　　一剑怒焰，将澹台黎明逼退，直接到了擂台边缘。
　　澹台黎明看到苏清越使用的剑诀，瞪大了眼睛：“你……学了我的剑诀！”
　　苏清越虽看不见，但却能感受到澹台黎明的内心震荡。
　　她抿唇笑了一下，对她道：“我只是比你侥幸点，曾进过一个幻境，学了万千种剑诀。”
　　“再繁琐的剑道，到最后也只是，一横，一刺，一劈，一斩……”
　　“大道至简，懂得这个，学其他剑诀就很快了。”
　　她不再打下去，再打下去，只怕澹台黎明的道心，会被她斩得七零八落。
　　澹台黎明收了剑，心情复杂地看向她：“我不如你！”
　　澹台黎明一拱手，心服口服地往外走：“这擂台是你的了。”
　　她没资格争了。
　　澹台黎明要走，这时游知飞落到擂台上，对她道：“澹台道君，先别走啊。”
　　“苏道君的实力，我想众人也清楚了。”
　　“我们单独一人，试不出苏道君真实的实力。不如这般如何，我们联合起来，一起对付苏道君。”
　　澹台黎明拧眉：“群殴……有点不太好吧。”
　　在她迟疑时，卫正义已经手持双锤，哈哈大笑一声，落在了台上：“就是！一个人打不过你，我就不信一群人打不过。”
　　“反正不是你邀请大家一起来的嘛！”
　　不仅是卫正义，就连陈丹青也来掺和：“既如此，那我也来凑个热闹。”
　　“我倒是想知道，苏道君还有多少剑诀！”
　　陈丹青话音落下，直接夹住一枚毒雾丹朝苏清越攻去！
　　毒雾丹在苏清越周身荡开，直接侵入口鼻，苏清越拧起了眉头。
　　游知作为场中的符阵师，连忙道：“土笋阵，启！”
　　“轰隆隆……”
　　无数的土笋拔地而起，陈丹青当即溅射毒粉，将每一块土柱上都抹上毒粉。
　　与此同时，她将解药扔给其余人：“接着！”
　　游知下令指挥：“小卫从上！”
　　“陈道君与澹台道君，两面夹击！”
　　话音落下，游知继续捏诀：“天罗地网！”
　　天罗地网中，陈丹青手持金针，与澹台黎明一左一右夹击苏清越。于此同时，卫正义从上方举着铁锤落下：“我来砸扁你！”
　　苏清越抿唇轻笑，抬手捏诀：“身如闪电！”
　　霎时间，她的身影如电光火石般，消失在澹台黎明的剑下。
　　三人一击落空，险些伤到对方。
　　三人震惊地望向彼此，心理得出一个结论：她不止金丹期！
　　她绝对远超金丹期！
　　一瞬间，三人眼里更兴奋了！
　　不管是群殴还是别的，能赢就行！
　　——————
　　本是一对一的擂台，硬生生在游知的带领下，打成了一个BOSS战。
　　万国大会的第三天开始，拿到了入院令的学子们，开始成群结队地加入游知等人的队伍，去群殴苏清越。
　　这种情况，是历届万国大会都未曾出现过的。
　　甚至仙盟都改了赌注，赌这届学生什么时候能把苏清越打下擂台。
　　可苏清越实在是太强了，她强的不只是剑诀，还有灵力恢复的能力。除了剑伤毒伤，她几乎没有灵力亏空凝滞的时候。
　　没有灵力亏空，一剑破万法，自然不惧任何强敌。
　　更变态的是，人少的时候她还能一边打一边教。人多的时候，她甚至能教他们怎么堵截自己。
　　一方小小的五十丈擂台，硬生生被她们玩成了战场。
　　中间甚至有大能出手，将最顶端的擂台，加宽为千丈，这简直就是一个小战场了。
　　这场战斗一直持续到了万国大会的最后一天，期间游知等人还随便去刷了个入院令。
　　排名对她们来说已经不重要了。
　　无论是什么样的排名，都不能压下苏清越的风头。
　　她在，就是万王之王。
　　还不如率领“盟军”，与她苦战修行，来得实在。
　　在第四十九天的傍晚，万国大会终于结束。
　　“铛……铛……铛……铛……铛……铛……铛……铛……铛……”
　　九声钟响，万佛阵终于撤下。
　　只见金光一闪，消失不见。
　　最顶端的擂台上，红衣白发，一身伤痕，红衫破碎的苏清越坐在擂台最高处的顶峰，抱着剑“望”着下方的修士。
　　无数的修士身上泛起了金光与业火，迎接自己的新境界。
　　场外的各院院长，望着擂台上那群身上泛着金光的小修士，很是喜悦：“今年破元婴的修士好多啊！”
　　“果然修为还是要在战意中才能提高。”
　　众人欣慰着，而后抬眸，看向对顶峰的苏清越，有些诧异：“按理说苏清越应当是收获最多的，为什么还没有破境呢？”
　　有人略一思量道：“兴许是灵力亏空得厉害，暂时不能破境吧。”
　　“这倒也是……”
　　坐在易初身后的木心也有些担忧：“小苏这是怎么回事，我观她气息，应该是要破境的啊，为何还在生生压制。”
　　易初望着苏清越，抿唇道：“或许她有自己的考量吧。”
　　似乎知道易初所想，正在吸纳灵力修复身体的苏清越抿唇，朝她那个方向看来，轻笑了一下。
　　这时下方和她打了四十多天的道友纷纷拱手，齐声道：“多谢清越道君指点！”
　　“愿道君在大道之途，一路坦荡！”
　　众人齐贺，声势浩大。
　　苏清越没有跳下来，她仍旧坐在位置最高的地方，握剑拱手：“我也多谢诸位帮我磨剑！”
　　“来日在大道相遇，你我再战一次！”
　　众人应和了一声：“好！”
　　苏清越笑了一下，从峰顶站起来。
　　黄昏下，她一袭红衣，被晚风吹得烈烈作响。
　　苏清越凭借直觉拔剑，指向易濛：“易濛！一年前，我曾与你定下三年之约！”
　　“如今见到你，我一刻也不想等了。”
　　“拔出你的剑，到这擂台上来，我们战一场！”
　　“你若是输了，我解除你我的婚约，你从万剑宗的台阶一个台阶一个台阶跪下来，在我父亲的灵前，磕三个响头！”
　　她与易濛的事，迟早有个了结，那不如趁现在吧。
　　苏清越话音落下，四周开始议论纷纷。
　　“苏清越和易濛有什么过节？”
　　“未婚妻？苏清越是易濛的未婚妻？”
　　“三年之约？”
　　底下的修士面面相觑，苏清越转身，对她们言道：“还请各位从擂台上下去，我今日要与此人一决高下了。”
　　众人拱手，回到了自己的座位。
　　怀抱着看热闹的心态，万国大会之后，谁都没有离开。
　　他们的视线落在易濛身上，似乎要洞穿他的脸。
　　易濛握住剑，与苏清越冷冷道：“你如今刚结束万国大会，灵力亏空，我不趁人之危。”
　　易濛还未动手，就已明白，他一定会输。
　　这是从苏清越这四十九天的战力来判断的。
　　易濛握紧了手，绷着脸道：“三年之约就是三年之约。两年后，我在万剑宗等你！”
　　苏清越抱剑冷笑了一声：“我都敢与你一战，你为何又不敢！”
　　“难道是怕打不过我吗？”
　　易濛气结：“你！”
　　他不拔剑，众人开始议论纷纷。
　　“就是，苏道君灵力亏空，都能践约。易濛为什么又不行？”
　　“没错！”
　　“别磨磨唧唧的！”
　　“是个男子汉就拔剑！”
　　“拔剑！”
　　“拔剑！”
　　“拔剑！”
　　起先只是一个人说，最后是一群人说，汇聚成了一条语言洋流：“拔剑！拔剑！拔剑！”
　　易濛架不住众人，猛地一拍扶手，拔出自己的碧灵剑，直接刺向苏知意的眉间：“好！你要比，我就成全你！”
　　“水中浮萍！”
　　霎时间，剑光如丝，以苏清越的眉间为致电，直接灌入她的识海！
　　苏清越冷笑一声，将剑挡在身前：“金光屏！”
　　“铛！”
　　金光震退了所有的剑丝，护住了识海。
　　苏清越横剑直逼向易濛的脖颈：“秋风落叶！”
　　剑气化作风刃，猛地切向易濛的脖颈。易濛被逼的后退数步，驾驭起九层屏障。
　　然而苏清越的剑气更快，直接切开屏障，落在了他的脸颊上。割下一道浅浅的血痕。
　　易濛震惊地抬手，摸到自己脸上的血，脸上顿时有了怒气：“你竟然伤到了我！”
　　“废话真多！”
　　相较于对那些修士的温柔，对于易濛，苏清越完全不会手下留情。
　　她完全放开了打，剑诀划下：“剑落如雨！”
　　剑柄擦着易濛的身体而过，划破他的法袍，留下道道划痕。
　　一剑未落，另一剑又来：“剑落如星！”
　　羽渊宛若陨星，直接插向易濛的背脊。
　　易濛刚刚反应过来要挡，苏清越直接开始用她的剑诀：“步步生莲！”
　　她会的剑诀太多了。
　　压得易濛完全没有任何还手的余地。
　　易濛自出道开始，从未有过这么憋屈的体验。
　　苏清越就是故意在羞辱他，以群攻剑诀将他困住，而后不断地以单一剑诀逼他。
　　两人在擂台上战了一夜，等星落天明时分，易濛已经衣衫褴褛，发髻凌乱。
　　场外的澹台黎明直吸凉气：“看来苏道君对我还是手下留情了。”
　　要她被这么压着打，多没面子啊！
　　所有人的目光都落在易濛身上，他一生高傲，从未有过败绩。
　　自查出金灵根开始，他就被当做自己那个惊才艳艳的叔父的接班人。
　　他十五岁参加万国大会，取得头名。被金顶学院院长看重，还有意将孙女嫁给她。
　　结果现在……
　　结果现在……
　　却被他看不起的废物未婚妻所羞辱。
　　易濛落魄地站在台上，下意识看向陈天路的方向。却发现自己的师父，不知道什么时候已经走了。
　　只有陈丹青端坐在位置上，津津有味地在看戏。
　　他知道的……
　　陈丹青……从来都不喜欢他。
　　因为他是金系，因为陈天路的喜爱……
　　只怕此战之后，他就沦为笑柄。
　　易濛心头一梗，竟然有些喘不上气来。他提起剑，想着一不做二不休：“天地同寿！”
　　这是修士通用的燃血烧命之法！
　　他荣耀一生，落得这个下场，还不如死了算了！
　　反正今日不是他死，就是苏清越死！
　　天地同寿是易濛最强的一招，只见他浑身冒着金光，持剑戳向苏清越。
　　苏清越沉着冷静：“万佛归宗！”
　　这是陆行之佛剑最强盾法。万佛归宗一出，所有的灵力都卡汇聚成最坚硬的盾牌，护住苏清越全身。
　　“铛！”
　　易濛的剑尖扎在了羽渊的剑身上，硬生生地卡住了。
　　就差一尺……就一尺……是他此生都无法赢的距离。
　　恨！实在是太恨了！
　　易濛一怒之下，抽剑转身，猛地抹向自己的脖颈。
　　千钧一发之际，苏清越掷出羽渊，打落他的碧灵剑。
　　易濛手腕一麻，接着就被缚仙绳锁住。
　　与此同时，观战台上的易初落在了苏清越身旁，伸脚一把将碧灵剑踹开。
　　苏清越察觉到易初的气息，连忙去握她的手：“初儿！”
　　易初“嗯”了一声，转过头看向脚下的易濛，抬腿就是一脚：“不就是输了一场，要死要活的，算什么英雄好汉！”
　　“你连异渊都没有去过，就寻死觅活的，对得起死去的大伯吗？”
　　易初本来是不想管易濛的，他要死就死，可偏偏牵扯到苏清越。
　　要是说苏清越太过高傲，逼死前未婚夫就好了。
　　易濛跪在地上，咬着牙狠狠道：“我不要你管！”
　　“哼，你不要我管！”易初气得要命，伸手一把将他拽起来，抬手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　响亮的耳光打在脸上，不止把易濛打蒙了，也打蒙了其他人。
　　少宗主……
　　这么彪悍的吗？
　　易濛愣神看着她，完全反应不过来。
　　易初抬手又是两巴掌：“醒了吗？！”
　　“我问你醒了吗！”
　　易濛深吸一口气，刚想骂易初，这时易威也飞到了擂台上，泪水涟涟地一把抱住易濛：“大哥！”
　　“你不能死啊大哥！”
　　易威喊得极为大声，吵得易初耳朵疼。
　　易初一把将他拽过来，指着他道：“别吵了！再吵我就打你了！”
　　易威从小被易初压着打长大的，见她一凶，打了个哭嗝，再也不敢哭了。
　　易初指着易威，对着易濛道：“大伯死的早，你和我还有阿威是一起长大的！”
　　“你母亲那些乱七八糟的事，我不计较。”
　　“你死了，我就把万剑宗合二为一！但是阿威呢？”
　　“以阿威的资质，你觉得你母亲会照拂他吗？他就你这么一个哥哥，长兄如父，你不多看顾着他吗？”
　　易威被她骂的委屈：“你也不用这么说我吧……”
　　他倒也没那么废物。
　　易初瞪了他一眼：“你闭嘴！”
　　易濛朝易威看过去，眼神犹豫。
　　易初恨铁不成钢：“一年前，你负清越的婚约，已经是违背你父亲的意思，是为不义。”
　　“如今你不顾幼弟与宗门基业，想要自杀，是为不孝！”
　　“如此不义不孝，你有脸面去见大伯吗？”
　　易濛抿唇，沉默了下来。
　　易初那三巴掌，给他打得醒了差不多。
　　易初见他沉默了，才叹了一口气道：“你如今所经历的事情，乃是清越先前经历过的。”
　　“少年人遇点磋磨挺好的，性子能沉稳点。”
　　“清越都能过来，你为什么不能过来？”
　　易濛挤在胸口的一口气渐渐消散，他双膝一弯，朝苏清越跪了下去：“清越姑娘，先前是我不对。”
　　“我为我的愚蠢与傲慢向你道歉。”
　　易濛说罢，重重地朝苏清越磕头：“对不起！”
　　“婚约我会解除，已经赔偿清越姑娘相应的聘礼。”
　　苏清越从纳戒中取出婚书，丢在了他面前：“不用，你把退婚书签了就行。”
　　易濛低头，看向面前的婚书，仰头望向易初。
　　易初了然，从纳戒里拿出笔：“给，签吧大哥。”
　　这婚总算是可以退了！
　　易濛咬住易初递过来的笔，在退婚书上一笔一划写下的名字。
　　他写完之后，仰头对苏清越道：“写好了。”
　　苏清越捏诀拾起退婚书，，引火焚烧掉。
　　退婚书消失在风里，他们之间的婚约也作罢：“从此以后，你我男婚女嫁，互不相干。”
　　易濛点头：“嗯。”
　　“好聚好散，好聚好散！”易初话语落下，向易濛易威打了一掌：“走你！”
　　“缚仙绳，收！”
　　收回缚仙绳，擂台上只剩下苏清越与易初两人了。
　　易初牵过苏清越的手道：“走吧，我们回去。”
　　但这时苏清越却看向天空：“我好像要渡劫了。”
　　易初跟着抬头，却见清晨的天空，隐约传来了雷鸣声，她霎时瞪大了眼睛。
　　“这是……这是雷劫？”
　　“苏清越跨境升阶！”
　　“老天，她什么修为，直接上雷劫！”
　　众人议论纷纷，就在这时，只听得天上“轰隆”一声，九条雷龙齐齐朝苏清越冲来！
　　“是九天雷劫！”
　　“这不是大乘才会渡过的九天雷劫吗？”
　　说话间，苏清越松开易初的手，与她言道：“我去斩了这雷龙，再来与你相会！”
　　她飞升而起，提剑在九条雷龙间纵横。
　　但见黎明清光中，一抹红影在紫色的雷龙里穿梭，红影重重。
　　苏清越的速度极快，快得好似有无数个分身。
　　“轰隆！”
　　当第三道雷龙出现时，天空出现了一个金色的苏清越。
　　第六道雷龙出现时，天空出现了一道白色的苏清越。
　　最后一道雷龙降落之时，苏清越的上清分/身出现在了天空。
　　众人惊觉：“是分神期！”
　　“她是分神期！”
　　“紫府内元婴被压缩在金丹内，一朝突破，直奔元婴！”
　　“难怪如此厉害。”
　　众人齐齐惊叹。
　　万众瞩目里，苏清越收剑，落在了易初对面，淡淡然地仿佛全然不知自己做了什么惊天骇地的事：“初儿，我们回去吧。”
　　易初一直在注视着她，苏清越此刻敛了三神，身上仍旧有金光。
　　易初笑了一下，将纳戒里沧海月明珠取出：“先把沧海月明珠装上吧。”
　　“好。”
　　苏清越在沧海月明珠上输入灵力，缓慢地往自己眼睛里送。
　　于此同时，易初看着她的动作，抬手缓缓转动菩提心。
　　随着她的转动，四周响起了一阵轻嘶声。
　　苏清越听着这轻嘶声，缓缓安装好自己新的眼睛。
　　沧海月明珠一入眼眶，很快就化作了她身体的一部分。她不太适应地眨眨眼，好一会才抬眸，朝易初看过。
　　只是隔着红绫纱，她看得并不是很真切。
　　是错觉吗？
　　总觉得初儿她……
　　正思索间，眼前的红绫纱被易初摘下，苏清越的视线也清晰了起来。
　　她一下就看到了易初。
　　该怎么形容这样的易初呢……
　　比晨光还要耀目的璀璨金发，赤色的眼眸，比血妖还要白皙的肌肤，杏眼，弯眉，琼鼻……眉间一点朱砂。
　　这是一张极其稚嫩的脸，但身量却比她高上许多。
　　头戴红色的八宝冠，一袭白衣，很是贵气。
　　这就是初儿最真实的模样，真是好金枝玉叶的一张脸啊。
　　苏清越忍不住抬手，落在了她的脸上。
　　易初不知道自己长什么样，有些好奇地问：“怎么样？不太好看吗？”
　　她有些紧张，没头没脑地在苏清越识海里说了一句：“妖类的长相，很少会有好看的。”
　　就在这时，四周围观的人爆发了一句：“吓死我了！我还以为易无极来了！”
　　易初顿时抿唇，好的，她知道她长什么样了！
　　她和她爹，一模一样！
　　是个长不大的小孩，她明白了。
　　作者有话说：
　　啊！上半部的高潮点就到这里啦！
　　第二部 就快来了！ 
　　初儿是个童颜攻！
　　感谢在2023-09-19 23:22:27~2023-09-20 21:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没有恋爱脑的我、woodhead、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的余生、竹聿 20瓶；星星zz 10瓶；咿呀 6瓶；好名字 5瓶；K爱、霜天晓角、一身无事、没有恋爱脑的我、星糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 分神—1 (9300)
　　菩提心最重要的作用, 是掩盖易初身上的妖气。
　　除了小蛟这样天生地养的水灵，能够靠直觉与天生的本能隐约嗅出她的气息。
　　还有白云与顶级的妖族，能凭借妖气将她错判为半妖。
　　人类修士里, 能够确认易初为妖族之人，不过十指之数。
　　因此在场之人, 看到易初这般异于常人的容貌时，虽有些诧异, 但很快就开始猜测她的母族属于哪一族。
　　“金发赤眸……她的母亲是谁？”
　　“哦, 我知道了是东洲罗刹国的！”
　　“是了是了, 东洲罗刹国有位公主，三百年前接近人仙。十三年前，那位公主战死沙场，听闻……”
　　“剑仙去替她收拾了遗骸！”
　　“对, 我还听说, 早年剑仙在罗刹国除魔, 适逢公主回来, 两人还切磋了一番。”
　　“诸位可知那罗刹国的公主叫什么？”
　　“知道知道……叫红拂。”
　　“传闻红拂公主就是这般，一头璀璨金发, 与漂亮得好似珊瑚的赤眸。”
　　“如此说来，少宗主还真是罗刹国之后了。”
　　……
　　修士们兴致勃勃地讨论了一番，三两下补全了易初的身世。
　　易初的发色与眸色虽然诡谲, 但也并不少见。
　　毕竟南洲有黑发黑肤的昆仑一族, 北洲有黑发蓝眸的碧水族，中洲有全身通红的古族……
　　她的样貌，不过是给世人又增添了一段关于易无极的神秘过往。
　　易初将修士们的话语听了满耳朵, 拉着苏清越转身, 对在场众人道：“多谢诸位, 对家父家母的关切，如今万国大会结束，不如诸位随我一起去吃酒啊。”
　　这时坐在主位的百花国主站了起来，以灵力对四周之人道：“诸位既已到我百花国，自然是我花都做客。”
　　“即日起，花都所有的酒楼，小摊，对所有拿了入院令的修士尽数免单。一共持续七日，直到诸位前往各自学院来报答为止！”
　　“好！”
　　众修士们振臂高呼：“国主慷慨！国主慷慨！”
　　百花国国主一挥手，朗声道：“诸君，惜取少年时，还请尽兴！”
　　——————
　　苏清越与易初擂台上下来，一群人围住了她们。
　　“清越道君，你想入哪个学院？”
　　“清越道君是剑道高手，自然要入金顶学院的。”
　　“怎么就金顶学院了。你们金顶学院的大师兄，都被清越道君锤着打了！我看，清越道君也别去金顶学院吧。”
　　“不去金顶去哪？”
　　“来红枫啊！红枫也有剑道系，且红枫的排兵布阵并不比金顶差。”
　　“年年学院大比，红枫都是前两名。”
　　“去什么红枫啊，来古铜！剑修在我们古铜学院，可宝贝了！”
　　这些人里，不只有一起参加万国大会的道友，还有各大学院的学姐。
　　以苏清越的实力，现在看来，无论去哪一个学院都是锦上添花。
　　苏清越第一次在现实里被人如此招呼，虽没有觉得不适，但也被堵得稍稍有些无奈。
　　偏生易初站在她身旁，也不准备说些什么，就一直含笑望着她。
　　苏清越只好停下脚步，对周围人道：“诸位……”
　　“诸位且听我一言。”
　　四周安静了下来，齐刷刷地看向苏清越。
　　苏清越沉默片刻，温声道：“关于我入哪个学院一事，我如今还未想好。”
　　“我如今刚破境，灵力不是很稳固，需要闭关几日。”
　　“届时再与大家彻夜畅聊如何？”
　　她说得恳切，众人脸上也露出不好意思的神色。
　　修士们纷纷让开了路，对苏清越道：“清越道君请。”
　　“多谢。”苏清越拉着易初的手，穿过人群，直接走向木心。
　　木心引路，对两人道：“走吧，下去乘马，我带你们回家。”
　　“好。”
　　——————
　　易初与苏清越，在木心的引路之下，前往花都的最中心。
　　当马驶过皇城的护城河时，易初有些诧异地看向木心：“您将秦夫人安置在皇城之中？”
　　木心在识海里与她解释：“原先是安置在小苏和三公主的府邸里，但你们二人不是在药师佛秘境里闹得沸沸扬扬的，为免御兽宗查出你们的身份，这才转移了。”
　　易初吐了吐舌头，很不好意思道：“辛苦木爷爷了。”
　　木心叹了一口气，捋着胡子道：“我不辛苦，我就是提心吊胆。”
　　“你干的那些事，一件件，一桩桩……”
　　木心抬手，敲了敲自己的心口：“比你爹当年还离谱，给我吓得哦！”
　　他知道易初是个不听话的，小时候在宗门里搞得那些追鸡撵狗就算了。长大之后，下山门第一年，四处斩妖除魔，净干一些往仇敌心窝口戳的事。
　　木心真是很怕哪天御兽宗直接发疯，把她给杀了。
　　到时候他要救人，都不知道往哪救。
　　易初嘿嘿一笑：“别担心，我这不是平安无事嘛。”
　　“我可是个福星，到哪儿都能逢凶化吉的。”
　　“就你俏皮，收起你那些精致的淘气。 ”
　　三人将万剑宗弟子留在皇城外，之后一起下马，徒步进入皇城里。
　　百花国的皇城，设置了一道仙级的金刚石防御阵法，堪比易无极在万剑宗设下的护宗大阵，
　　三人一入皇城，就朝皇宫的西苑走去。
　　木心领着易初一路走过，那些宫女与侍从纷纷向他行礼：“木仙君……”
　　“木仙君……”
　　木心颔首，一边走一边与易初道：“百花国乃是西洲最大的一个凡人国度，她们的王公贵族与世家子弟，都不会拜入各大宗门，而是自己教导，参加万国大会，进入各大学院学习。”
　　“如今百花国国主花痕，不过是元婴修为。”
　　“但他有一个女儿很厉害，就是被誉为烈焰银枪的花无尘。”
　　“花无尘已经是半仙修为，在异渊之中率领万国王族子弟，一同抵御妖魔，被人称为万国盟军。”
　　木心顿了顿，与易初解释自己为何在这王宫之中：“大半年前，花无尘中了影魔的陷阱，在异渊中大败。”
　　“她本人也受了重伤，回到百花国中，一直由我秘密调养身体。作为回报，百花一族答应庇护秦夫人。”
　　苏清越了然，朝木心一拱手：“多谢木老前辈为我操持母亲的安危。”
　　木心摆摆手，不甚在意道：“如今你我也算是一家人了，你就跟初儿一样，喊我木爷爷吧。”
　　木心让她改口，不是因为苏清越前途无量。完全是因为易初……
　　万国大会上，易初那股恨不得倒贴的便宜样……
　　啧……头疼！真是头疼！
　　木心算是看出来了，无论苏清越是男是女，易初就是很喜欢她。
　　至于这个喜欢到什么程度嘛……
　　她十四年都没想过露出真容，为博美人一笑，竟然当场卸下菩提心的易容之术，露出真容，足以见得她有多么三迷五道了。
　　苏清越感受到木心的接纳，连忙笑着道：“是，木爷爷。”
　　三人很快来到了皇宫西苑，走出宫道的时候，苏清越远远地就看到，翡翠宫的门口，站着一个衣着华丽，焦急的翘首相盼的妇人。
　　苏清越的双眼一下就亮了：“娘！”
　　妇人听到她的声音，连忙转头，满目欣喜：“清越！”
　　“娘！”
　　苏清越完全放开了速度，直接朝秦清奔去。秦清往前走了几步，就被苏清越一把抱住。
　　时隔一年，母女两人再次相见。苏清越却有一种过了千岁万载的沧桑之感。她趴在母亲的怀中，恍然觉得像是一个梦。
　　离家之时她仍旧是一无所有的废物少女，再次回来见到亲人，却已是众人敬仰的正道新秀。
　　苏清越松开了母亲，眼里含着水光：“娘……你这一年，过得怎么样？”
　　“好，都好。”秦清眼里也有泪，她抬手，落在苏清越的面颊上，“瘦了……也抽条长大了，高了许多……”
　　秦清伸手，落在苏清越的白发上，眼里很是着急：“清越，你的头发是怎么回事？”
　　这时易初与木心也走了过来，易初靠近秦清，温声道：“苏夫人，这事得怪我。”
　　“是在碧月城斩杀女妖的时候，清越为了救我，用了天地同寿，烧了一半的寿命。”
　　秦清看看易初，又看看苏清越：“这……”
　　苏清越笑笑，对秦清说道：“娘，我没事的。我现在是分神期，能活一千年呢。”
　　“就算损了一半的寿命根基，也还能活五百年。只要这五百年李，我能突破到仙人境界，就可长生了。”
　　说是长生，也不准确。毕竟仙人也有劫难，更要经历天人五衰。
　　但他们不争不抢，活个天地同寿倒也没问题。
　　秦清松了一口气，拍拍苏清越的肩膀：“那就好，那就好。”
　　她转头，看向易初：“少宗主难得回来，我们先进去聊，我给你们做顿好吃的。”
　　“好啊。”
　　——————
　　众人进入了翡翠宫。
　　木心忧心易初的身体，一入殿中，就拉着她诊脉。
　　易初逃不开，只好乖乖地坐在椅子上，让木心给自己诊脉。
　　苏清越随着母亲去了厨房，帮着她一起处理食材。
　　像是在浮云镇的时候一样，苏清越用剑帮母亲把一只兔子杀了剥皮，用来做姜丝辣椒兔。
　　秦清正在揉面团，准备蒸馒头：“木老前辈每天都要用金针给我治疗，还得熬药……你在外，我也不知道什么情况，有些忧心，又觉得木老前辈白白救了我。”
　　“木老前辈见我这样，就说自己还有点口腹之欲，问我能不能做饭。”
　　“我刚好能做，就开始每天给他做饭。”
　　说起自己做的事，秦清整个好像在发亮：“得亏你娘我做饭还能吃，老前辈爱吃……”
　　“不止老前辈爱吃，这王宫里头的小公主们，也常常来。”
　　秦清原本也是大家族的嫡女，可在浮云镇十多年，她身上的书香气藏入了体内，变成了更多的市井气。
　　但这是可爱的市井气。
　　苏清越拿着剑正在杀兔子，闻言笑着道：“我不在娘身边的日子，娘能养好身体，又做了那么多的事，真好！”
　　秦清笑笑，说完自己的事，开始问苏清越的境况：“那你在外头，有没有吃饱穿暖？”
　　“有的。”
　　秦清叹了口气：“哎……你这孩子，每次传家书回来，都说好。我还不知道你的性子，指不定吃了多少苦头。”
　　苏清越剥掉兔子皮，敛眸轻声道：“有少宗主道，我吃不了苦头。”
　　“她修为高，每次遇到妖魔，都是她受伤。”
　　在苍山，是金明台将易初打得全身粉碎。
　　在陆行之幻境，是易初拼命救她。
　　在药师佛秘境里，是易初以自身为引，降服涂山天星。到现在，她身上还有花断肠的毒没好。
　　这些事，苏清越都不能轻易告诉母亲。她害怕有一天，她与易初遭遇大难，母亲被抓，被修士搜魂……
　　外面的事，还是不要告诉家里人比较好。
　　秦清听到她这么一说，叹了一口气：“少宗主，也是不容易。”
　　家大业大，却遭人觊觎，自己势单力薄，却连个兄弟姐妹帮衬的人都没有。
　　秦清转头，对苏清越说了一句：“清越，做人不能忘本。你日后有出息，记得要好好帮衬少宗主。”
　　易初是个聪明伶俐的人，跟在她身边，苏清越能学到很多。
　　苏清越颔首：“当然，我是少宗主的剑侍啊。”
　　她会一直守在易初身边，直到天地让她陨落，她都不会离开对方。
　　唠嗑完家常，苏清越终于想到了一件事：“对了娘，我把易濛的婚约退了。”
　　秦清顿了一下，很是惊讶：“退了？什么时候？”
　　苏清越抿唇道：“嗯……今早上。我把易濛打了一顿，他亲自退的婚。”
　　秦清高兴坏了，对苏清越道：“那还得加道菜，加份糖醋鱼。”
　　她们母女是因易濛等人，被迫从浮云镇离开。但也是因为离开浮云镇，从而实现了命运的转折。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所倚。
　　母女两人各自忙着自己的事情，如同在浮云镇时那般，聊着家常。
　　天上的浮云聚了又散，明媚的照耀落在厨房的院子里，照得一切花草树木生机勃发。
　　苏清越听着母亲的声音，在花草的光影里，感受到了一种久违的尘世安宁。
　　不知为何，那日易初在玉楼关小摊下说的话，开始浮现在她的脑海里。
　　她说她总是摆脱不了红尘俗世，她的修炼是为这“一茶一饭……一烟一尘……”
　　苏清越仰头，看着母亲的脸，望着落在她脸上的晨光，笑意从眼底浮现，如盛开的莲花，层层开放。
　　人活于世，或者就是为了这样的一个瞬间吧。
　　比起苏清越的愉悦，羽渊就不太痛快。何止是不痛快，她简直要气死了！
　　身为天下最顶级的名剑，此刻却用来杀兔子，成何体统！
　　她在识海里对苏清越骂骂咧咧：“你清高！你了不起！”
　　“升了分神，就嚣张了是吧！连我都不放在眼里了，直接用我来杀兔子了！”
　　“苏清越你能耐啊，你看我下次还替不替你御敌！”
　　啊呸，气死她了。剑身黏黏腻腻都是血，恶心心。
　　苏清越觉得好笑，在识海里反驳她：“你既然可以斩杀强敌，为何不能因果腹，而利落地让食用的生灵早点超生呢？”
　　羽渊想了想，对的有点道理，就不再吭声。
　　苏清越在识海中开导它：“世界上任何一柄剑，没有人用的时候，哪怕它锋利绝世，都是一把无用的剑。”
　　“世界上任何一个人，无所作为，哪怕是天下第一，也只是个废人。”
　　“人或剑的价值，是由她们做了什么事来决定的。”
　　苏清越利落地将兔子处理完，拿到砧板上，咔咔几下切好，对母亲说道：“娘，切好了。”
　　秦清揉好了馒头，正在往蒸笼上烝，很自然地对苏清越吩咐：“把鱼也杀了吧。”
　　“好咧。”
　　苏清越伸手，将水缸里的鱼捞起来，很自然地用剑柄一拍。
　　“啪！”
　　鱼尾高高跃起，水滴溅在苏清越身前的屏障，缓缓滑落。
　　羽渊望着那尾跃起的鱼，脑子里都是苏清越的话，隐约有所顿悟。
　　——————
　　苏清越母女在厨房做饭，这边木心已经给易初把脉诊断了一段时间。
　　木心捏着易初的脉搏，眉头紧拧，而后松开：“你中了涂山家的花断肠，如今不过只剩一年的寿命！”
　　木心面色沉重，捋了捋胡须：“这毒是谁给你下的？”
　　易初嘻嘻一笑，将自己的手收回来：“还能是谁，涂山天星呗。”
　　木心拧眉，当机立断道：“不行，我得告知无极一声，让他去青丘拿解药！”
　　木心担心死了，气得直跺脚：“你这孩子怎么报喜不报忧呢，这可是大事，你一句也不提！”
　　易初连忙稳住了木心，与他道：“木爷爷……木爷爷您别急！”
　　木心直叹气：“我能不急吗？那可是花断肠，除了青丘，无人能解。”
　　“你就只剩一年的寿命，你爹当年可是把你健健康康地托付给我，我现在怎么跟你爹交代。”
　　“哎呦，不行，还是得告诉你爹……”
　　木心抬手捏诀，就要召唤易无极回来：“天地无极，乾坤听令！”
　　他用的是最快的血召术，不过半柱香就能抵达异渊。
　　易初想出手阻拦，已经太迟了。
　　易初叹息了一声，一把拽住木心的手，与他解释：“我是因为拿了药师佛舍利，才会被涂山天星下花断肠的。”
　　木心转头，看向易初：“药师佛舍利？那不是传闻中的东西吗？真的有。”
　　“是真的。”易初见他不信，立马设置了一个仙级的屏蔽阵法，在木心的识海中道：“我给您看。”
　　易初从纳戒中取出药师佛舍利，摆在木心面前。
　　木心将这舍利打量了一番，感受到其中蓬勃的生机：“还真是……”
　　易初见他情绪稳住了，与他一字一句道：“涂山天星想要药师佛舍利，是为了妖王涂山夏。”
　　“可是药师佛舍利，能救重伤垂危之人，是最好的仙王级治愈宝物。”
　　“我肯定不会给她，所以我费尽心思抢来，是为了给我爹。”
　　木心一下就懂了她的用心良苦：“涂山天星给你下花断肠，是为了让你拿药师佛舍利来换。”
　　易初点头：“嗯。”
　　“不过她也讨不了好处，我得到了花断肠的解毒药方。”
　　木心霎时间反应过来：“就是你要找的那几味药？”
　　易初颔首：“对！”
　　木心叹了一口气：“你不想让我找你爹，是因为你怕你爹知道了，会把药师佛舍利拿去给妖王替你换解药。”
　　易初：“嗯嗯嗯！”
　　木心仔细将易初端详了一番，有些心疼：“你这孩子，心思怎么那么重啊。”
　　“你担心你爹，你也不想想你自己。”
　　“那花断肠的毒那么厉害，你怎么受得了的。”
　　他的小易初，从小娇生惯养，没吃过一点苦，没受过一点罪。
　　结果下山之后，把自己折腾得只剩一点命。不是以身涉险，就是被鲛人捉去。
　　心疼死他了。
　　易初连忙扶着木心坐下来，去拍他的心口：“不气不气，木爷爷咱不气啊……”
　　“想当年我爹下山，不也吃瘪了一路，才有今日成果。可见历练越大，才越有出息！”
　　木心才不吃这套，一挥手痛心疾首道：“那是你爹！你爹一个破剑修，有什么好心疼的！”
　　他们初儿可是个丹药师，柔弱的丹药师，何必吃那么多苦呢！
　　木心握住易初的手，与她道：“你中毒一事，我不会和你爹说。但之后你要跟着我在百花国学药，好好练丹……”
　　“苏清越的三年之约已践，她日后的路，她自己会走，你就不要那么操心了。”
　　“先把你的毒给解了才行！”
　　易初扭头，看向苏清越所在的方向：“这……”
　　木心恨铁不成钢的一拍大腿，冷声道：“看什么看！你身上的毒一天未解，就一天别想出去！”
　　易初抿唇，不情不愿道：“哦……”
　　她还有点不死心：“那我……解毒了之后能不能去找她？”
　　木心气死了：“解毒了也不行！你不把药典和毒经所有的方子全背熟了，就别想出去！”
　　易初哀嚎了一声：“啊……木爷爷，我都能炼制七阶丹药了，为何还要背书。”
　　“我不背行不行啊……”
　　救命啊，她都那么大了，为什么还要背书！况且她不背书，凭借毒性，也知道怎么配置解药啊。
　　哎……
　　易初正叹息着，一道流光宛若流星直直地砸入院落中。
　　易初连忙扭头去看，却见浑身狼藉的易无极拄着剑起身，直冲冲地往屋里走，语气极为焦急：“初儿怎么了！”
　　父女俩打了个照面，易初看着易无极身上漆黑的痕迹，恍然明白他爹这是直接从战场就跑过来了。
　　血召是极为严峻的召唤，非易初有事，绝对不召的。
　　木心也是第一次用血召，这才惊得易无极连仪容都没整理，就直接过来了。
　　易初在看易无极，易无极也同样在看她。
　　他望着易初的金发与赤眸，久久不能回神。
　　隔了十五年，再次见到这样的容颜，当真是……
　　易无极握着剑，率先开口：“你为何展露真容，难道你已到元婴期了吗？”
　　但凡鸟类妖兽，不到元婴，真容都还会带着几分妖异。比如人身鸟嘴之类的……
　　但元婴之后，容貌就会固定，像自己出生时看到的第一个人。
　　易初睁开的第一眼，看到的是易无极，所以她长得也像易无极。
　　易无极给易初戴上菩提心，一来是为了屏蔽她的妖兽气息。二是为了掩盖她元婴期前的妖异面容。
　　很显然，现在的易初已经元婴了。
　　易初点头：“嗯，我都分神了。”
　　易无极恍然：“哦……”
　　易初走过去，伸手拉住他，将他牵到正殿的主位坐下，又给他倒了一杯茶：“爹，请喝茶。”
　　易无极抿了一口茶，看向木心：“木师傅，你急召我有什么事？”
　　木心哼了一声，扬起下巴点点易初：“你问问你的宝贝女儿。”
　　易无极看向易初，眸光很温和：“初儿有什么事。”
　　易初嘻嘻笑了一下，将药师佛舍利从纳戒中取出来，递给了易无极：“我给您搞了点好东西。”
　　“是先前在药师佛秘境，继承到的重宝，药师佛舍利。”
　　易无极低头，看着易初手上的药师佛舍利，又抬头看向易初亮晶晶的眼睛：“的确是重宝。”
　　他不懂教孩子，或许羽光还在的话，就知道怎么应对了。
　　易无极想了想，问易初：“的确是好东西，那初儿想要爹爹给你什么？”
　　木心在旁边吹胡子瞪眼：“你还要给她什么，整个万剑宗都是她的，你就别操那个心了。”
　　“你闺女千辛万苦给你搞到的东西，快收下。”
　　易初连忙将药师佛舍利推了推：“就是就是！快拿了爹。”
　　易无极伸手，从女儿掌中小心接过药师佛舍利，轻声道：“谢谢。”
　　他长相与易初差不多，一样的稚嫩，一样的童颜，完全不像一个孩子的爹。
　　易无极收了礼物，小心放回自己的纳戒，仰头看易初：“除了这件事，没有别的吗？”
　　“哦哦哦……还有呢，还有呢。”易初一边说着，一边往厨房走，“我给你认了个弟子，您看看她的资质，要不要让她做我万剑宗大师姐。”
　　易无极的视线，随着女儿的身影转动。没一会就看到她前往厨房，拽着一个少女走了出来。
　　那少女模样清冷，身形修长，一袭红衫，白发浅挽落在肩头，气质十分卓绝。
　　因她身上佩戴的是七阶敛息玉，易无极一眼就看穿了她的修为。不过十六岁的分神期，很不错，比他当年都厉害。
　　更重要的是……
　　易无极垂眸，看到她手上的拿着的羽渊，就知道自己女儿有多看重对方了。
　　他端坐在大殿上，注视着易初牵着那少女过来。
　　少女来到近前，双膝跪下，恭恭敬敬地朝易无极行了一个大礼：“晚辈苏清越，拜见剑仙前辈。”
　　他女儿还在旁边用手戳这少女的脊梁骨，小声嘀咕：“喊什么前辈，直接喊师父！”
　　易无极忍不住笑了起来，对跪着的苏清越道：“你既然拿了我给初儿的羽渊，那就是我的弟子了。”
　　“给我磕三个响头，就算拜师礼吧。”
　　易初大喜，又戳了戳苏清越：“快给我爹磕头！”
　　苏清越不敢怠慢，恭恭敬敬地磕了三个响头，而后起身，立了个天地大誓：“徒儿苏清越，今生定竭尽全力守护万剑宗，如有叛宗之举，天打五雷轰，不得好死！”
　　易无极对她更满意了，伸手将她扶起来：“好……好……”
　　“不愧是我易无极的弟子，坚毅果敢，干脆利落。”
　　易无极从纳戒中取出一块留影石，递给苏清越道：“这是我毕生所学，汇聚成的无极剑道，希望你能学有所成。”
　　苏清越又行了一礼：“多谢师父！”
　　易无极垂眸，看向苏清越手里的剑。
　　这柄剑……似乎有个很厉害的小东西。
　　他目光极其犀利，仿佛透过剑身，能够洞穿剑身，看到器灵羽渊。
　　器灵羽渊在他的注视下打了个抖。
　　易无极浅浅一笑：“你似乎有一个大造化，其中因果，是我不能沾染的。”
　　易无极想了想，从纳戒中取出一枚菩提心，递给苏清越：“菩提心乃是世间最顶级的气息屏蔽法宝，我有两个。如今初儿一个，你一个。”
　　“谢谢师父！”
　　苏清越接过菩提心，就听易无极道：“我少年时，修为不足，就时常用敛息玉更改容貌，做一些劫宝越物的事。也时常得罪大能，用敛息玉逃命。”
　　“如今你与初儿皆是分神修士，在沧海大陆足以纵横，就少做一些不好的事。”
　　易初与苏清越齐齐应：“是。”
　　易无极想了想，又嘱咐一番：“多做一些为国为民的善事，天地会在冥冥中庇佑你们的。”
　　“菩提心可以收敛气息，但我希望，你们有一天不会再仰仗菩提心。”
　　因为再次用到菩提心，就是逃命的时候了。
　　至于为何要逃命……那估计就是他身死，万剑宗被灭宗之日吧。
　　易无极将事情交代清楚，起身就要走：“战事匆忙，我先回异渊了。”
　　就在这时，易初一把拉住了他：“哎……爹……难得你回来一趟，和我吃顿饭呗。”
　　易无极很惊讶地看向她：“你还没辟谷吗？”
　　木心在旁边乐呵呵道：“她啊……小馋猫，只怕是成仙了都还贪嘴。”
　　“嘿嘿……”
　　易无极想了想，自己这一去，只怕生死难料。
　　他破天荒地放下了那些战事、天下与苍生，在这百花国小小的西苑翡翠宫坐了下来，吃了顿午饭。
　　秦清的厨艺很好，在苏清越的帮助下，做了八菜一汤。
　　易无极换了身干净的法袍，像个晚辈一样，坐在木心的左手边，手足无措地拿着筷子。
　　他四岁就开始辟谷，都快忘记筷子怎么拿了。
　　好在易初很体谅他，一个劲地往他碗里夹菜，塞得满满当当。
　　秦清也没有把他当不可攀登的剑神，很热情地招待他，让他松懈了不少。
　　易无极捧着饭碗，用筷子小心夹起一点米饭，放入口中。
　　当食物那种不纯净的烟火气顺着喉管滑入胃里，易无极想起了羽光。
　　那是易初的母亲，一个孤零零活了三千年的重明鸟。
　　她伪装自己妖族的身份，化作罗刹国的一名药师，在东洲的战场后方救治伤员。
　　一场战役里，易无极受了重伤，被安置在东洲伤员大本营。
　　他就是在那时认识羽光的。
　　她是个很善良的姑娘，对所有的伤员一视同仁，都很照顾。
　　少年人心动来得莫名，还未知道“喜欢”两个字，就跑去和人家说：“羽光姑娘，我西洲苍山的风景极其好，若是可以，我想邀你去看看。”
　　“不止是苍山，蜀中也有绝美的风景……”
　　“不……不只是蜀中，还有南海，北洲……”
　　“不知道为什么，我觉得只要和你一起看的话，都是好的。”
　　那三千多岁的大姐姐听了，只掩唇轻笑，伸手敲了敲他的脑袋，弯着眉眼道：“小弟弟，我都三千岁了。比你不知道多少辈的曾曾曾曾祖母年纪都要大了。”
　　易无极抿唇想了想：“没关系，我年纪小，但我可以活很长，我可以和你看以后的花。”
　　此后易无极伤好，除了每日送物资过来，还独独带了一朵花。
　　那真是，极好极好的一段时光。
　　只是后来……
　　东洲的伤员基地位置泄露，羽光为了伤员们，与炎魔同归于尽。
　　易无极来到时，已经太迟了。他只能救下羽光的一缕魂魄，种在异渊最深处。而羽光留给他的，只有一颗蛋，还有临死前的一个吻。
　　他花了半年的时间，在蛋上滴了鲜血，化作女身将它孵了出来。
　　现在……她长大了。
　　易无极用眼角地余光看向易初，心想：惟愿吾儿鲁且钝，无灾无难到人仙。
　　——————
　　一顿饭吃得宾主尽欢，易初将易无极送到了门口。
　　易无极想了想，从纳戒里取出一个金丝笼，递到了易初面前：“这是你母亲给我的翎羽，我现在把它给你。”
　　易初看着面前的翎羽，眼神一下黯淡了下来：“既然是母亲给你的，你给我干嘛，你自己拿着呗。”
　　易无极抿唇，想了想道：“我怕战场上刀剑无眼，把它弄掉了。”
　　易初撇撇嘴：“这是多无眼才能伤到纳戒啊……”
　　她嘴上这么说着，还是伸手拿过了金丝笼。
　　易无极笑了一下：“那爹走了。”
　　易初叹了一口气，对易无极道：“那你的呢？”
　　易无极不解：“什么？”
　　易初耐着性子和他解释：“母亲给我翎羽，你得给我发丝啊。剪一缕鬓发给我啊爹。”
　　易无极反应过来，捏诀切了一段发丝递给易初：“给。”
　　易初接过发丝，装入金丝笼里，看向易无极，很郑重地一字一句道：“我会让你们在一起的。”
　　“一直一直的在一起。”
　　无论生死，她的父母，都会永远在一起。
　　作者有话说：
　　羽光大姐姐QAQ感谢在2023-09-20 21:54:42~2023-09-21 22:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易安、締jie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨鸟先飞太胖飞不起来 50瓶；34718947 20瓶；超级玛丽 15瓶；无若 11瓶；麦芒牛奶冰粥 6瓶；Ll 5瓶；霜天晓角、没有恋爱脑的我、辞川、一身无事、aisa 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 分神—2 (9000）
　　易无极来的匆忙, 去的也快。但在百花城滞留的各大学院院长，以及隐藏起来的大佬们，还是察觉到他的气息。
　　苏清越夺冠后, 易无极就从异渊出来，想必是给自己徒弟祝贺。
　　如此说来, 苏清越果真很得易无极看重。
　　五大学院的院长沉思一番，纷纷动身, 将自己的入院令以及相应的入院礼送到了易初等人先前下榻的华清楼。
　　入夜时分, 木心亲自去华清楼一趟, 将五大学院送过来的东西，拿回来给苏清越过目。
　　正是华灯初上，易初坐在翡翠宫的屋顶上，借着远处璀璨的灯火, 天上硕大的圆月, 去看摆在苏清越脚边的礼物。
　　“嗯……万国大会头名的礼物是一块无字陨铁, 还有两百万上品灵石……”
　　易初拿起那块陨铁, 问苏清越：“这陨铁……是油绿云母，对你来说可有什么特别之处？”
　　苏清越颔首：“有。这块陨铁和我在女妖身体里得到的陨铁一样, 上面应该藏着天星决第二重。”
　　这是斩天剑的一块碎片，识海中的羽渊已经嗷嗷待哺：“给我给我！给我咬一口！我就能教你天星决第二重，再教你第三招剑若旭阳！”
　　易初笑了一下将陨铁递过去：“那你让羽渊吸收了吧。”
　　她将头名的奖励塞给苏清越, 然后开始挑挑挑挑拣拣。
　　“金顶学院送的礼物是缠绕混元丝的混元剑, 一百万上品灵石……还有两枚入院令……”
　　苏清越淡淡道：“羽渊已经是天下最好的剑，再说我之前在陆行之幻境里学过金顶学院所有的剑术与排兵布阵，不去了。”
　　“行！”
　　易初看向红枫学院：“那红枫呢？他们送了五枚回春丹。那可是救命灵药……有它, 就相当于五条命……对了, 也是两枚入院令……”
　　苏清越斟酌了一下：“嗯……可以考虑。”
　　易初就将红枫学院的拿过来, 笑着与她说：“那红枫学院就当做备选了。”
　　“好。”
　　第三是中央的万器学院，送了淬炼鼎。苏清越以游蘅就是从万器宗出来，还教了她不少炼器知识为由拒绝了。
　　第四是东洲的妙法学院，这个学院的学生，全部都是法修。法修大多数体弱，但法力攻击极其强，只要能结成法阵，就会对妖魔造就成倍的攻击。
　　通常来说，妙法学院的剑修，都是法修的护卫。
　　只要法修在战场上，什么古铜学院的体修啦，御兽宗的御兽师，还有剑修等等都会挡在她们身前，充当屏障。
　　通常来说，一般修士会觉得这样柔弱的法师是拖累。但真正的领袖，都会明白法师在战场有多重要。
　　陈星落也是妙法学院的学生，或许正是如此，妙法学院为了争取苏清越，送了一份大礼。
　　那就是药师八宝的胜利幢。
　　苏清越看到胜利幢时，毫不犹豫地说了一句：“我们去妙法学院！”
　　即使不配上其他的宝物，胜利幢单拿出来，都是一件极为厉害的宝物。
　　它的主要作用是围困妖魔，并且削弱其攻击力与速度。且胜利幢的阵法范围，根据持有者的能力变化而变化。
　　传说仙王药师佛持此幢，曾围困九千里的妖魔，配合法王的群音之术，尽数灭敌。
　　只不过此战过后，法王灵力亏空，闭关两百年。
　　这是个好东西！
　　无论易初还是苏清越都很清楚的知道，错过这次机会，就很难得到胜利幢了。
　　该死的妙法学院，真是把她们狠狠拿捏了！
　　易初还想挣扎，看着苏清越道：“你不看看古铜学院的？”
　　苏清越摇摇头，握住了她的手：“不了。”
　　“药师八宝已归四，等你全部集齐，寻常人就不能伤你。”
　　“所以我们去妙法学院！”
　　苏清越说着，拿起妙法学院的入院令，划破之间，将血滴落在上方。
　　血融入令牌里，冥冥中与妙法学院的万碑楼有所感应。
　　在遥远的东洲，妙法学院的万碑楼的空白碑牌上，亮起了一个符文——剑。
　　苏清越将另一块空白的令牌，递给易初：“初儿，到你了。”
　　易初望着她，目光柔和了下来：“我……”
　　苏清越不解：“怎么了？”
　　易初抿唇，好一会才道：“我可能，不能陪你去东洲了。”
　　苏清越略有些诧异：“为何？”
　　易初叹了一口气，很是无奈道：“木爷爷今天知道我中了花断肠，急得联系了父亲。”
　　“我只能告诉木爷爷我为何中毒，并且让他不能告诉父亲。作为交换，我得留在他身边呆着……直到毒解了为止。”
　　说到这里，易初有些愧疚地低下了头：“对不起，我原本答应了你的，这次要食言了。”
　　苏清越松了一口气，握住易初的手，温声安慰她：“比起你与我一起去东洲，我更希望你能平安。”
　　“你的毒只剩下一年了，还是先解毒比较好。”
　　苏清越拍拍易初的手背，很认真地与她说道：“你待在木爷爷身边，好好解毒。”
　　“我去东洲学习，学有所成，回来与你一起分享。”
　　易初点头，很高兴地说道：“那我尽快解毒，等身体好了，我去东洲找你。”
　　“好！”
　　——————
　　易初与苏清越在屋顶畅聊了一夜，苏清越与易初说了些在浮云镇时，与母亲相依为命的旧事。
　　这一年来，她二人不是在修炼，就是在逃命的路上，很少有这么闲暇的时候。
　　苏清越枕着自己的手臂，仰头望着夜空，与易初细声道：“我听母亲说，她出身东洲的赣南秦家，却毫无灵力。”
　　“我父亲是东洲有名的剑修世家漠北苏家的嫡长子，原本苏秦两家联姻，是我大姨要嫁给我父亲。”
　　“结果我父亲为了母亲，毅然决然退出了家族，失去了继承权。”
　　易初偏头，看向苏清越，双眼亮晶晶的。
　　苏清越也恰好偏过头来看她，问了一句：“依初儿看来，我父亲的选择是不是很不好？”
　　易初眨了眨眼睛，很不解：“为何会这般觉得？”
　　苏清越轻笑一声，想到她在药师佛秘境说的话：“因为你说过人不能执着小情小爱……”
　　易初拧眉，思索了一会回答苏清越：“这是不一样的。”
　　“苏伯伯选了苏伯母，何尝不是选了自己的道呢？”
　　“他不想做苏家的家主，却做了苏铭大侠，自由了一生。”
　　易初斟酌了片刻，想了想道：“我想，正是因为他爱苏伯母，爱你，才会爱这苍生，牺牲在异渊。”
　　“我说的小情小爱，是指那种天天正事一点不干，为了一人要死要活，哭天抢地的……”
　　“化小爱为大爱，才是大英雄啊。”
　　易初对苏铭评价非常的高，不如说她对整个异渊里的修士，评价都不差。
　　苏清越闻言轻笑了一声，柔柔地看着易初：“可见人还是深情一点比较好。”
　　“人，一定要爱点什么，才能立足于世。”
　　易初附和：“当然啦。”
　　“爱一些人，一些事，爱真实的红尘……”她偏头，望向苏清越，“人就是为这些东西活着的。”
　　苏清越弯着眉眼，自然而然地接了一句：“那我就是为初儿活着的。”
　　易初一下就顿住了……
　　她默默地转身，两手捂住自己的滚烫的耳朵：“你年纪还小，说什么我都当听不见啊。”
　　啊，要命！干嘛啊，忽然来那么一句！
　　苏清越从她的声音里，听到了不知所措的颤抖。她稍稍凑上前，温声道：“没关系，你要是没听到，我就再说一次。”
　　她贴住易初的后背，趴在她耳朵上，一字一句道：“有初儿在这个世界的话，我会觉得世界很……”
　　苏清越还没说完，忍无可忍的易初抬手捂住苏清越的嘴巴。
　　她稍稍用力翻身，将苏清越压在下方，红着眼睛气鼓鼓道：“就你会说话是吧！”
　　小小年纪不学好，尽学一些花里胡哨的撩妹技巧了！
　　她从哪学来的！
　　这一年，她们不是都在一起吗，也没见谁教她啊！
　　苏清越弯着眉眼笑，柔柔地望着她，很坦然地伸展身体，平躺在屋顶上。
　　硕大的圆月在易初的背后，笼罩在她的金发上，浅浅地散发着光晕。
　　苏清越望着她眉心的一点朱砂痣，目光很温柔。
　　她在易初的识海里传了一道音：“小菩萨。”
　　易初很莫名：“嗯？”
　　苏清越笑了一下，在她识海里道：“我的羽渊剑里，有一个剑灵，它总叫你小菩萨。”
　　这是苏清越第一次提到剑灵，易初惊的松开苏清越的手，直起身跪在了她身体两侧。
　　苏清越撑起了身体，迎着月光看向易初，温声问：“小菩萨，能让我吻吻你眉心的痣吗？”
　　那一刹那，似有夜风从易初的心口吹过，将她那颗心一瞬拽到万丈之外的地方。
　　易初的心脏微微一窒，她微微启唇，不知道如何回话。
　　她……
　　真的不会拒绝人。
　　苏清越笑了一下，迎着月光起身，仰头吻上了易初眉心的痣。
　　硕大的圆月在两人身后，将两人的身影剪的无比亲昵。
　　红衣白发的剑修撑着纤腰坐起，吻上金发的丹修，虔诚得好似信徒在吻她的神明。
　　——————
　　两人在屋顶吹了一夜的风，都没有把易初脸颊的热意吹散。
　　她还是不太习惯，显得有些手足无措。
　　清晨很快到来，两人从屋顶下来，易初指向自己的房间：“我……要炼化我的药材了。”
　　苏清越点头：“我也去炼化那枚陨铁。”
　　“好……好的……”
　　一句话易初说得磕磕绊绊，人也走得踉踉跄跄，险些撞到院子里的盆栽。
　　苏清越见状一把拉住易初：“初儿……”
　　易初抬眸看她：“干嘛？”
　　苏清越想了想，与她说道：“如果你觉得不舒服，可以和我说的，你没有必要什么都纵容我。”
　　“哦……”易初抿唇，斟酌一番道，“我只是还没想好，等我想好我会告诉你的。”
　　“没关系，你想不想好，我的心始终如一。”
　　“嗯。”
　　饶是苏清越这么说，易初还是落荒而逃。
　　她回到丹房时，木心已经在此久侯。一见到她，木心就好奇地问：“你这走得什么路，踉踉跄跄，颠颠倒倒的。”
　　易初拍了拍自己的心口，叹了口气对木心道：“木爷爷你不懂……”
　　啊……
　　闺女长大了……还想早恋……早恋对象还是自己……
　　造孽啊！
　　木心轻呵一声，对易初道：“你木爷爷活了上千年，有什么不懂的。”
　　“不就是清越那丫头喜欢你嘛，瞧你这脸，红得跟猴屁股似的。”
　　易初连忙抬手捂住自己的脸，果然触手滚烫。
　　她转身，一脸震惊地看向木心：“木爷爷，你偷听我们说话！”
　　木心嫌弃地吹了吹胡子：“我还用偷听吗？”
　　“就你们这些小年轻，花前月下，谈天说地，爷爷我早八百年就不做了。”
　　木心转身，往丹房走去：“这段时日，我让舜天在五洲四海搜集了你想要的那几味药。满打满算，也就搜集了七份。”
　　一入丹房，易初就看到陈列在丹房之中，被玉冰封存得很好的药材。
　　易初扫过这些药材，对木心道：“七份也够了。”
　　易初转身，看向木心：“木爷爷，接下来的时日，我就闭关在丹房，炼化这些药材，配制解药了。”
　　木心眼里有了笑意，他捋了捋胡须，温声问：“不用你木爷爷帮你炼药了？”
　　易初笑了一下，胸有成竹道：“不用。”
　　“在外历练一整年，总得让您看看我的长进。”
　　木心很欣慰：“成！”
　　“那你就自己炼药，木爷爷出去了。”
　　“好！”
　　——————
　　木心出了丹房，在易初四周设下天地大阵，防止有人干扰。
　　丹药师炼药其实是非常危险的一件事，她们要将全部心神放在鼎炉上，炼化药物。
　　若是受人干扰，轻则炸炉重伤，重则堕境。
　　在木心走后，易初取出药师鼎，在屋内盘腿坐下。
　　她从纳戒中取出五灵令旗，在屋内插下，设置了一重仙级的屏障。
　　紧接着，她抬手捏诀：“木火之灵，释！”
　　话音落下，木火灵气从易初的右手指尖猛然激出，落入了药师鼎中。
　　“轰！”
　　木火燃起，点燃了药鼎。
　　易初沉下心神，左手朝那一排混元丝掠去：“取！”
　　只听得“砰”的一声，玉冰炸开，七团混元丝在易初的操控下，落入药鼎之中。
　　混元丝乃是宇宙混沌初开时，沉淀在沧海大陆深处的一缕含有混沌之力的灵物。
　　易初之前给苏清越做耳坠的时候，已经炼化过一次。有了上次的经验，易初已经能很好地掌握火候。
　　她操控着木火之灵，以大火不断地熔炼混元丝，将其炼制为气氛混元液。
　　炼制混元丝是极为繁琐的过程，先是用大火将混元丝烧成液，再用中火淬炼出纯粹的混沌之力，最后以大火将混沌之力化作混沌之灵，再化用小火精粹为混元液。
　　这每一个步骤，每一个节点，都极为重要。
　　易初在丹房呆了七天七夜，终于炼制出了第一滴混元液。
　　当液体从混元之灵中滴落时，易初连忙操纵着冰玉瓶去接。
　　混元液一滴落在冰玉瓶，易初当即盖上瓶盖。
　　“呼……”
　　易初长舒了一口气，又继续炼制。
　　第一滴……
　　第二滴……
　　第三滴……
　　当第五滴被装入玉瓶时，混沌之灵彻底消失不见。
　　易初收起了木灵之火，从地上站起来，锤了锤自己的腰：“七份混元丝才提炼出五份混元液，看起来，越是极品的药材，损耗越大。”
　　易初抬眸，看向还未被炼化的药材，拧眉道：“剩下这些还没有炼化的药材，还是一份一份来吧。”
　　不然这些灵材损耗那么高，最后连一份解药都配置不出来，哭都没地哭。
　　“哎……”
　　易初抻了个懒腰，收回了药鼎，自语道：“算了，等会再炼吧。”
　　易初言罢，转身出了丹房。
　　她在丹房中闭关七日，出来时，发现苏清越已坐在廊檐下等候。
　　易初朝她过去，看她这副模样，挑眉道：“要去妙法学院了吗？”
　　苏清越颔首：“嗯。”
　　她起身，抱着剑与易初解释：“万国大会后的第三天，各学生要开始动身去学院报到。”
　　“我也应该走了。”
　　苏清越说要走的时候，眼睛里都是不舍。
　　易初本不是什么多愁善感的人，可看到她的眼睛，也觉得眼眶有些发热。
　　她伸手，牵住苏清越的手，领着她往外走：“走吧。我送你去东洲。”
　　“好。”
　　——————
　　翡翠宫门口，两人和秦清与木心道别。
　　苏清越朝秦清深深行了一礼：“母亲，孩儿又要远行了。不能常伴你身侧，还请您不要怪我。”
　　秦清叹息一声，伸手整理苏清越的领子，很欣慰道：“去吧，不用管我。”
　　“像你父亲一样，做个顶天立地的人。”
　　“嗯。”
　　苏清越看向木心，又行了一礼：“木爷爷，接下来又要请您照顾我母亲了。”
　　“大恩大德，清越无以为报，”
　　木心抬手，拍了拍她的肩膀，满含鼓励：“你已经是无极的徒弟，自家人，说话不用那么客气。”
　　“好好求学，将来万剑宗还得你来撑门面。”
　　“是，清越必定遵守您的教诲。”
　　寒暄再长，始终都是要走的。苏清越道别后，就被易初拉着手，朝宫门走去。
　　这是两人相识之后，真正意义上的分别。不知道为什么，易初却觉得比和八天前易无极道别还难受。
　　易初深吸一口气，牵着苏清越在花都的大街上走：“你有什么喜欢吃的喝的，我给你买？”
　　苏清越淡淡笑道：“你知道我辟谷……除了母亲的食物，几乎不吃的。”
　　“哦。”
　　易初深吸了一口气，想了想又道：“那……你有什么喜欢的新法袍吗？我去仙盟万器楼给你买一套？”
　　万器楼其实是万器学院开的法宝楼，主要卖一些学生炼制的法袍，还有炼器宗师的武器。
　　除了仙级以上的修士，大多数修士的法袍都是在那里买的。
　　苏清越微微一笑：“你给我的纳戒里，那些法袍足够我穿到我自己能练器为止了。”
　　“行吧。”
　　她可真是没话找话，徒增尴尬。
　　易初当下也不废话，直接抬手捏诀：“流风飞云！”
　　令诀落下，易初直接拎着苏清越朝花都的洲际阵法中心飞去。
　　两人落地中洲，抵达妙法学院时，正是正午时分。
　　妙法学院建立在东洲正中心的迷雾海山之中，即便是正午时分，学院也常年笼罩在迷雾之中。
　　易初拉着苏清越的手，望着前方在云雾之下高耸入云的山门，对苏清越道：“我就送你到这里，我回去了哦。”
　　苏清越同样不舍，她拽住易初，将她一把拉了回来：“再陪我一会，看我入山门。”
　　易初挑眉：“好吧。”
　　“既然你这么说了，那我就大发慈悲地跟你上去吧。”
　　两人手牵着手，走过很长的台阶，来到妙法学院的大门。只见学院大门阵法前，守着两个剑修弟子。
　　站着的瘦高个，长脸。坐着的圆润点，有一张童颜。
　　两人一抵达门口，守在门口的童颜剑修就抱怨了一句：“嗨，最后的一人是个剑修啊，我还以为是法修呢，活生生多等了两天。”
　　“你们两个怎么才来。”
　　“其余学生两天前就到了，就你们磨磨蹭蹭的。”
　　童颜师姐伸手，朝苏清越道：“把你的入院令拿过来。”
　　易初轻啧了一声，看着那童颜师姐道：“怎么，你们妙法学院这么不客气的吗？”
　　“她是你们学院的新生，又不是犯人，至于这么和她说话吗？”
　　易初一把将苏清越拉到身后，冷眼看着那个童颜的师姐：“说话客气点。”
　　那童颜师姐瞥了苏清越一眼，无所谓道：“我就这态度，怎么了。”
　　“她又不是法修，和我们一样是剑修。”
　　“去不了金顶学院才来妙法学院的剑修，有什么好拽的。”
　　反正在妙法学院里，法修第一。除了苏清言，她们这些剑修，干得都是底层的活。
　　童颜师姐白了一眼：“入院令爱给不给，不给就站在这里等着被挡在山门外，错过入院时间把。”
　　她说完，撑着下巴转过脸，懒洋洋地看向妙法学院云雾缭绕的山门。
　　她身旁站着的高个子瞥了她们一眼，又转过一边，不再去看。
　　易初被妙法学院这个态度气死了。
　　她自修道开始，几乎很少情绪波动。就算有，也能很快消化掉。
　　或许是闭关七日炼化混元丝，耗费她不少精力。又或者是即将到来的离别，令她很不好受。
　　总之多番加持之下，令易初体内妖血剧烈沸腾。
　　她深吸了一口气，拉着苏清越走到山门屏障前，笑眯眯地对身旁的两位剑修道：“还请两位让让。”
　　童颜师姐不解，仰头看着她道：“你要干嘛？”
　　“我警告你，你不要硬闯山门啊。没有入院令，谁也无法山上的。”
　　易初笑眯眯地看着她，一字一句道：“我今日还就不用入院令了！”
　　“天地无极，五灵听令！”
　　“雷击针，破！”
　　令诀落下，易初那根分神期雷劫凝成的雷击杵化作针，在药鼎的敲击之下，狠狠地戳向妙法学院的仙门屏障。
　　“轰隆！”
　　九九八十一条雷龙直接灌入屏障之内，怒吼一声：“吼！”
　　直接“砰”的一下，粉碎山门。
　　巨大的震荡波将守在门口的两个剑修震落台阶，易初还抽个空，给她们设置屏障，以免她们被震死。
　　那两个好似球一样咕噜噜地滚落台阶的剑修，灰头土脸的爬起来，仰头望着被震碎的山门，心神剧震：“疯了！”
　　苍天啊，她们学院这是招了一个什么样的疯子！
　　同样浑身狼藉的长脸师姐凝望着易初的身影，微微眯起了眼：“是苏清越。”
　　“苏清越，选了我们学院了！”
　　——————
　　一片废墟里，易初拉住苏清越的手往上走：“走，我们进去。”
　　这个书她们清越还真非读不可了。
　　两人刚往上走了一百多道台阶，一群法修气势汹汹地杀了过来。
　　为首一人，身穿湖绿色纱裙，头梳飞天髻，怀抱琵琶。
　　易初扫了她一眼，此人正是苏清越的表妹，秦未央。
　　秦未央率领着众音修，望着下方的苏清越与易初道：“何人胆敢毁我山门阵法！”
　　易初冷笑一声：“区区一个大乘期的护罩阵，我破就破了！”
　　“倒是你们妙法阁，我送人来求学，何故拒人门外？”
　　秦未央拧眉，看着易初头上的金发，一时间判断不出她的身份。
　　她又看看苏清越，见她手上拿的是剑，就有几分轻视：“这位前辈，我妙法学院，向来有教无类，欢迎一切修士，绝对不存在拒人之外。”
　　“倒是前辈，无故破我山门，我要请你到我院教法堂走一遭了！”
　　秦未央话音落下，竟是一拨琵琶，朝易初直攻而来！
　　音波化作了刀刃，直接切向易初。易初就要取出金轮，却被苏清越一把拽到身后：“天地无极，光影自在，破！”
　　这是无极剑道的第一招，剑气荡开，化作金光，直接砍向在场所有的法修。
　　“啊……”
　　法修们尖叫着御起防御屏障，在苏清越的一剑之下，纷纷后退三步。
　　为首的秦未央更是满目震惊，怀抱着琵琶注视着苏清越：“无极剑道。”
　　“你是剑仙易无极的弟子苏清越！”
　　身后的法修也纷纷震惊：“是苏清越。”
　　“这次万国大会的头名。”
　　“她没有去金顶学院而是来我们学院吗？”
　　“那她身旁的人是谁？”
　　“易无极的女儿？”
　　“啊！长得好可爱啊！”
　　“她们一起上学吗？”
　　妙法学院是个几乎全部都是女修的学院，了解原委之后，大家都放下了争端，变得可爱了起来。
　　苏清越收剑拱手：“在下苏清越，今日与师妹前来妙法学院报道。”
　　“毁掉山门阵法实属无奈，但我们绝无恶意。”
　　易初抬起下巴，很是桀骜道：“对。”
　　“你们的山门阵法我可以复原，此事就这么算了如何？”
　　秦未央飞落下来，对苏清越道：“既如此，那便算是误会。”
　　她走到苏清越面前道：“不打不相识，既如此，我们引苏学妹和易道君进学院吧。”
　　苏清越轻轻一笑：“那就多谢学姐了。”
　　————
　　秦未央与一群法修，领着苏清越穿过云雾，落在了剑修所在的白海山。
　　众人一落地，易初就抬头打量着前方错落的院落隐藏在云雾里，若隐若现，精致十分。
　　秦未央转头对苏清越道：“到了。”
　　她伸手，指向前方的院落，对苏清越道：“五大学院的学舍，都有聚灵阵法，远超所有的宗门。”
　　“在剑修的学舍里，最顶端的，聚灵之力最强。”
　　秦未央微微一笑道：“如今在那个学舍的，是你的堂妹苏清言。”
　　“哦，对了，忘了说了。我父亲是你母亲的兄长，我算是你表姐，我叫秦未央。”
　　苏清越愣了一下，倒也没多少意外。
　　她抬手，朝秦未央拱手行了一礼：“多谢表姐。”
　　秦未央笑笑，又对苏清越道：“你们剑修的学舍，随时可以更换的。只要你赢了那间学舍的主人，就可以直接入住。”
　　说到这里，秦未央眨眨眼，很是揶揄道：“你一来，就破了山门。我倒是更想看看，你把苏清言的位置给抢了。”
　　苏清越笑笑，很不好意思道：“还是算了吧，我比较喜欢住一些别人不住的空学舍。”
　　秦未央没戏看，很是遗憾道：“好吧，那你先安置下，之后我们再来带你去藏书楼。”
　　“那多谢表姐了。”
　　秦未央和她寒暄几句，带着一群法修走了。
　　那些法修小姐姐好似很稀罕苏清越，经过她身旁的时候，挨个都跟她打招呼，说回头见。
　　易初站在苏清越身后，望着法修小姐姐们离去的背影，感慨了一句：“你这个表姐，还挺好的。”
　　苏清越叹了一口气，转过头对易初道：“可算是消停了，走，我们去学舍看看。”
　　苏清越拉住易初的手，带着她飞往最近的一间空学舍。
　　两人飞进院子，落在了阴阳鱼图阵上，打量四周。
　　“炼丹房……炼器室……符阵室……”
　　易初环顾四周，辨认出相应的屋子，赞叹了一句：“这麻雀虽小，五脏俱全啊。”
　　易初伸手，将脚下的阴阳鱼阵打了一掌!
　　“轰！”
　　一掌落下，汩汩灵力从图阵中疯狂冒出来，霎时间填满了小院，
　　一黑一白的阴阳鱼环绕阵法升起来，快活地在灵力中翱翔。
　　易初见状，笑了一下：“这妙法学院的阵法设置，还挺有趣的。”
　　“下次可以学学。”
　　苏清越笑笑，易初伸手牵住她，往冥想室走：“来，我们去卧房看看。”
　　苏清越跟在她身后，与她一起进了卧房。
　　这冥想室就只是冥想室，除了床上的蒲团，一无所有。
　　易初见状连忙捏诀焚烧掉室内的床，从纳戒中取出雷击安神木做的床，很是满意道：“还是用安神木比较好，这样才舒服。”
　　她装好了床，又给苏清越放了新的书案，笔墨纸砚，朱砂，焚香用的拜见，引灵蒲团……
　　将苏清越的院子里里外外装饰了一番之后，易初这才挺直腰杆，很是满意道：“好了！”
　　易初转身，看向苏清越：“我就帮你安置到这里了，等你学有所成，回西洲找我。”
　　苏清越柔柔地望着她：“好。”
　　易初又看了她一眼，叹了一口气：“我走了，你不要跟着走出来。”
　　“不然我们这么黏黏腻腻的，不知道什么时候才能分开。”
　　啊……受不了……小孩子好粘啊！
　　苏清越失笑，忍不住伸手抓住她的腰带：“我不送你，但……”
　　她抬头，望着易初的眼睛：“能不能抱抱？”
　　她俩平时抱的也不少，可是特意提出来，就让易初觉得有点脸烧。
　　易初抿唇，终究还是伸出手，将她拥入怀中。
　　重明鸟少年期有十丈大小，幻化成人，也是极为高大的。和她一对比，苏清越这个在女子中都极为高挑的身形，都显得如此单薄。
　　苏清越完全被她裹入怀中，嗅着她身上清淡的药香，心中很是不舍：“你在西洲，要好好炼药，早日解毒。”
　　易初点点头，将下巴磕在她肩头：“嗯，我知道的。”
　　苏清越深吸了一口气，想了想又道：“还有……给陈师姐解毒时，不要与她太过亲近。”
　　易初下意识就道：“她那个毒，本就很难解，况且女子之间……”
　　苏清越抿唇，不再说话。
　　易初叹了一口气，很无奈道：“好好好，都听你的。”
　　她真是拿她一点办法都没有。
　　苏清越笑了起来，抬手摸了摸易初的耳垂，轻声道：“你的耳朵好烫……”
　　易初整张脸都烧了。
　　她深吸了一口气，起身低头，将吻烙上苏清越的珊瑚耳坠。
　　她没有直接吻苏清越，只是落在珊瑚珠上，却无端燎了苏清越的心火。
　　苏清越整个人像是被鹰盯上的兔子，整个人都不敢动弹了？
　　易初看到她霎时间泛红的耳垂，心满意足地直起身，伸手去摸她的耳垂：“你的耳朵也好烫。”
　　作者有话说：
　　过渡几章之后，我要拉大战了。
　　感谢在2023-09-21 22:30:29~2023-09-22 23:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逆风如解意容易莫摧残 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落不语 2瓶；霜天晓角、Ll、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 分神—3 (9000)
　　纵使心中有一万个不舍, 易初还是和苏清越道别，回到了西洲。
　　回到西洲之后，她先是给在华清楼等她的陈星落解毒。
　　这是易初第二次给陈星落解毒, 随着修为大涨，易初一次可以容纳的寒毒大大增加。
　　她索性一气呵成, 炼化了三天三夜，将陈星落的紫府内的寒毒驱除了五分之一。
　　一次炼化结束, 易初体内的灵力也几乎挥霍一空。她踉跄地从床上下来, 擦了擦唇角, 倚在床边道：“之后你每个十日以上来找我一次就好。”
　　“还有五次，你的寒毒就能完全清除了。”
　　陈星落也很开心，起身朝易初一拱手：“多谢少宗主为我操劳。”
　　她起身，朝易初走去：“我扶你回去吧。”
　　她的手刚碰到易初的手肘, 易初就像是受惊一样, 往后退了一步。
　　陈星落有些错愕, 却见易初笑笑, 很是洒脱道：“就不劳烦陈大小姐了。”
　　“皇宫离这里也不远，我自己飞回去吧。”
　　易初话音落下, 抬手捏诀：“流风飞云！”
　　话音落下，易初乘风离去。
　　陈星落看着她离去的背影，若有所思。
　　看起来……
　　少宗主, 开始有意识避讳了。是谁让她避讳呢？
　　——————
　　易初忙得不行, 一回到翡翠宫，立马就朝炼丹房走去。
　　走向练功房的路上，易初在长廊上看到了四只鸽子。每一只都打上了给她的标识, 看起来就是苏清越从东洲寄过来的。
　　易初笑笑, 伸手抚摸了第一只鸽子。那传信影鸽在她指尖化作一段文字, 落在了她的掌心：“到家了吗？”
　　很劲瘦的鹤体，好像苏清越这个人一样。
　　易初笑笑，空书两个字——到了。
　　她的文字化作影鸽，跨过漫长的旅途，前往东洲。
　　或许是因为她没有回第一只影鸽，第二天苏清越又传来第二只鸽子：“是不是在炼丹？”
　　易初没有及时回话，只是笑笑，点了点第三只鸽子：“是在炼丹还是在提陈大小姐解毒？”
　　苏清越对易初要做的事情，了如指掌。
　　易初弯起了眉眼，回她：“解毒。”
　　第四只信鸽很快落在易初的掌中，苏清越开始说一些自己的事情：“苏清言来找我决斗了。你猜我几招能胜过她？”
　　私底下，苏清越很少说这么臭屁轰轰的话。
　　但易初就是很喜欢这样骄傲自信的苏清越。
　　易初勾唇，回了一句：“三招之内。”
　　——————
　　实际上，三招之内对苏清越来说，算是保守了。
　　此时此刻，她立在自己的小院上空，望着面前气势汹汹的一群剑修，面色平静，心绪如古井无波。
　　那个她传说中的堂妹苏清言抱着剑，此刻站在她面前，眼神极为蔑视：“听说你是剑修的弟子，还在万国大会上直接破境升了分神。”
　　苏清言将她上下看了一眼，语气嘲讽：“我看你这单薄的身子，怕不是那个小丹修天天给你喂丹药，喂上来的吧。”
　　她们剑修最让人讨厌的一点，就是嘴皮子太毒。没办法，这群人单挑能力太强，单一战力在同等境界的修士最强。
　　苏清越听到这些话，微微蹙眉。
　　怎么说呢，她这个只比她小两天的堂妹，听说不过十一岁就参加了上一届三国大会还取得了前十名。
　　如今修为抵达元婴中期，乃是妥妥的剑道天才，确实有嚣张的资本。
　　苏清越本不想搭理她，但她提到了易初，苏清越就不得不说正视她了。
　　苏清越握住羽渊，淡淡道：“是不是真材实料，你可以问问我的剑。”
　　只听得“唰”的一声，苏清越拔出了羽渊：“我们就比一招，同时出招如何？”
　　苏清言仰着下巴，极为桀骜道：“行，那就一招！”
　　苏清言拔出她的太初剑，摆出了抽剑的架势：“火佛斩！”
　　话音落下，她手持太初，携着剑上的火佛狠狠朝苏清越斩去。
　　苏清越不动如山，只是抽出了羽渊，轻描淡写地往前划了一剑：“剑如旭阳！”
　　“轰！”
　　旭阳之力从苏清越的剑尖迸发，直接冲向了苏轻言。
　　炙热的旭阳之光掩盖了佛光，化作一团热烈的火直扑向苏清言。
　　火舌炙烧掉苏清言身上的屏障，霎时间焚烧掉她身上的法袍，继续往后烧去。
　　站在她身后的剑修惊得纷纷后退，但还是被火舌舔舐到，浑身法袍被烧毁，连带着头发都烧成了鸡窝头。
　　苏清言的整个修炼生涯里，从未遇到过这样的情况，整个人都懵掉了。
　　她顶着还在冒烟的鸡窝头，还有乌漆嘛黑的脸，以及被烧得褴褛的法衣，站在半空中，一脸的难以置信。
　　过了好一会，她才打了个嗝，口中冒出了被烧的白烟。
　　苏清越见状，有些于心不忍。
　　她抬手抱拳，对苏清言道：“抱歉。”
　　“新学的招式，没想到杀伤力那么强，早知道就另换一招了。”
　　剑如旭阳其实和剑落如星一样，是单招攻击。
　　可是剑如旭阳最妙的地方在于，如果受攻击者撑不住这一招，就会自动地往之后的人攻击，直到所挥出的攻击被尽数消耗。
　　为了表示尊敬，苏清越这一招用了八成的灵力。
　　也幸好是八成，又没有杀意，不然能直接把苏清言烧成灰。
　　苏清言缓了缓，朝苏清越行了一礼，心服口服道：“你比我厉害，以后我们剑系就靠你罩了！”
　　她们剑修大多都是直心肠，输了就是输了，被打服了就是被打服了。
　　像易濛这种要死要活，一言不合就自杀的很少。
　　剑系人是被天地锻造的铁，是刺穿世界黑暗最锋利的一柄剑，永远不会执拗，永远向前。
　　苏清言一拱手，朝苏清越行礼：“拜见大师姐！”
　　随着她行礼，她身后所有的剑修道：“拜见大师姐！”
　　苏清越也收了剑，朝她们回了一礼：“也多谢诸位的认可，日后还请多多指教。”
　　一战结束，苏清越回到自己的小院里去。
　　她刚落地，就听到了敲门声。苏清越拉开门一看，却见苏清言换了身法袍，出现在门口。
　　苏清越不解:“还有何事？”
　　苏清言抬手，挠了挠脸：“辰时前，我们要在万剑台练习剑阵，以后都由你教导。”
　　苏清越在陆行之秘境里，带着金顶学院的所有剑修，练习剑阵超过四年，已经有丰富的经历。
　　苏清越点点头，应道：“好。”
　　苏清言长得与苏清越有三分相似，尤其是眉眼间的英气和凌厉，完全就是一家人出来的。
　　苏清言从小到大都在听家里人在说自己那个叛逆的大伯，娶了一个凡人的事。
　　尤其是自己的爷爷，每每都在叹息。
　　也正是因为那个大伯，爷爷苏不逊对自己的父亲苏涧这里不满意，那里不满意。
　　为了父亲，她自查出金灵根之后，才会这么努力地练剑，一步步走到现在。
　　可是如今……
　　还是输了。
　　苏清言深深地看了苏清越一眼，好一会才道：“有空回一趟漠北，爷爷他……其实很想念大伯。”
　　苏清越其实对苏家没有多大的感觉，只应酬一般点点头，道：“到时候再说吧。”
　　“我要闭关冥想了，有事回头说。”
　　“哎……”
　　还没等苏清言说完呢，苏清越径直闭门送客。
　　她迈入院中的灵泉时，易初的传信影鸽刚好落下，苏清越很是欣喜地伸手，让影鸽落在了她的指尖。
　　“到了。”
　　“解毒，”
　　“三招之内。”
　　异常简洁，没有任何多余的字眼。但只是只言片语，就足以见得易初的重视了。
　　她是个不喜欢浪费时间的人，可总对她有问必答。
　　苏清越抬手捂住了自己的心脏，想了想，又回了一只影鸽：“我一招就赢了她，你好好炼药，我不打扰你。”
　　——————
　　在苏清越的影鸽到来之前，易初已经回到炼丹房，继续炼化她的药材。
　　她所炼化的第二份药材，是星陨珠。
　　星陨珠乃是天上星辰陨落，坠入沧海大陆时，沾染沧海大陆外围星辰之力行程的陨珠。
　　它的炼化方式并不难，只是颇为耗费时间。
　　易初一共耗费了十二天，才将七份星陨珠逐一炼化。她这次很小心，为了不浪费药材，每一份都是单独炼化。
　　一炼化完成，她就从炼丹室出去，给陈星落解毒。
　　去的路上，还抽空看了苏清越给她留的影鸽。
　　苏清越说了些自己的事，大体是剑修归她管，她用金顶学院的剑阵教她们，每天过得很充实。
　　她看起来周边很热闹，易初却从她字里行间看到了思念。
　　易初想了想，回了很简单地字句：“在炼药，很想你。”
　　影鸽从她指尖飞出，掠过蓝天白云，飞向了苏清越的方向。
　　苏清越接到影鸽时，正立在万剑台上，望着下方御剑的师妹师弟们操练剑阵。
　　她望融在眼前那行字，心脏微窒。
　　她也好想好想初儿啊。
　　——————
　　易初目前的主要任务就是炼出解药，因此一连数月，她都在炼丹房和华清楼之间奔波。
　　三个月后，陈星落身上的寒毒全解，直接破境，迈入分神期。
　　易初朝她行了个大礼：“恭喜陈大小姐，贺喜陈大小姐！”
　　“一朝入分神，果然不愧是天纵之才啊！”
　　陈星落掩唇，喜悦仍旧从眼睛里冒了出来：“哪里，多亏少宗主慷慨相助，不然我也抵达不了分神期。”
　　以她的处境，只怕还没到二十岁，就要被迫嫁给李道明，成为鼎炉被榨干死亡。
　　易初笑笑：“我可不敢居功。大小姐无论是心性还是悟性都是极佳，就算不遇上我，其余人也是会愿意帮助你的。”
　　陈星落笑笑，目光变得很温柔：“但没有别人，一切都是少宗主呢。”
　　易初抿唇，见她的眼神，尴尬笑笑，不知道怎么应。
　　陈星落叹了一口气：“哎……不过幸好是分神了。你都不知道，那日苏道君直接破分神，给我们带来了多大的压力。”
　　易初很不解：“哎？有吗？”
　　陈星落点点头：“有。”
　　“不然佛子和李莫凡，卫正平等人万国大会一结束，就都回山门闭关了。”
　　“我想她们和我一样，都感觉到了被后辈碾压的感觉。”
　　易初沉吟一番，道：“清越是清越，大家是大家。每个人的道都不一样，不必如此忧心。”
　　“有人走得快，有人走得慢，各人有各路，好好走就行。”
　　陈星落望着她眸中全是欣赏：“我一直觉得少宗主心胸开阔，是因为你是我们中修为最高的一个。”
　　“现在看来，正是少宗主心胸开阔，修为才能一日千里。”
　　“冒昧问一句，少宗主如今是合体了吗？”
　　易初连忙打哈哈：“这个就不要问了吧。我们丹药师的修为，并不重要啊。”
　　她现在对外的年龄，不过是十四岁半，可陈星落看她，却不再将她当做年少的妹妹看了。
　　在陈星落看来，她们这些人之中，最心怀天下的，其实是这位丹药师。
　　哪怕是佛子，也是不如她的。
　　陈星落深深地望了她一眼，好一会才道：“是我逾越了。”
　　她拱手，朝易初行了一礼：“再次多谢少宗主，他日无论少宗主有何需求，只要我力所能及，必当鼎力相助。”
　　易初摆摆手，不甚在意道：“我救你，是想陈家有一个好家主，这样能庇护一方百姓。”
　　“你只要做好陈家的家主，庇护那些尊敬你的子民，已经够了。至于我……”
　　“我不求人对我回报什么，只希望哪一日你我道不同时，不要拔剑相向就好。”
　　易初在末世里，已经见过很多很多白眼狼了。幸运又不幸的是，她经历过很多背叛，却仍旧不改赤子之心。
　　但也正是这些背叛，她对人性已经没有任何期待。
　　她给予爱，却不要求回报爱。
　　圣人如此，智者如此，大约就是她这般的人吧。
　　——————
　　易初从陈星落处回到皇宫时，开始闭关正式炼丹。
　　插满灵旗的丹房里，易初端坐在幽绿色的药鼎前，开始炼药；“蛟蛇胆……”
　　“毒蝎尾……”
　　“魔蛛丝……”
　　“魔髓液……”
　　毒物一般是解毒药方的核心，再在外裹上混元丝和星陨珠，加上最重要的魔骨，就能配制成一份解药。
　　但配药是讲究顺序的，所以易初按照一般解毒的方子，小心翼翼地加入了魔骨。
　　魔骨一入鼎中，所有妖物的毒性都被魔骨中的魔气催发，骤然膨胀。
　　易初额头一下就出现了冷汗，她小心地操控木灵之气，将这一团毒物裹住、压缩……
　　“凝！”
　　令诀落下，这一团毒物合在一起，生生碰撞，发出了“砰”的一声！
　　整个药鼎被掀翻，将屋顶都炸开了！
　　木心与秦清听到动静，连忙跑过来，却见易初灰头土脸地端坐在炼丹房的废墟里，茫然地看着前方。
　　四周的屋子还燃烧着幽绿的炉火，熊熊燃烧。
　　秦清的心一下抽紧：“哎呦少宗主，这是怎么了。”
　　她好似没看到火，当下就要上前去拉易初。
　　木心一把将她拽住，自己跳入火坑里，连忙去看易初：“初儿？你伤哪儿了？快和木爷爷说。”
　　易初身上还燃烧着木灵之火，木心也不惧火焰，直接伸手去握住她肩膀。
　　易初拧紧眉头，好一会才拧眉看向木心：“不对啊……按理说应该能合在一起，怎么就炸炉了呢？”
　　到底是哪里出了问题！
　　木心见她还能正常说话，提起来的一颗心霎时落了地。
　　他伸手，在易初后脑勺拍了一下，宠溺里带着些埋怨：“你这孩子！”
　　他伸手一把将易初拽起来，拎着她往外走：“先别想了，你先出来静静吧。”
　　木心把易初从丹房的废墟拎出来，抬手捏诀：“至纯之水！”
　　只听得哗啦一声，水灵将易初围绕的木火之气浇灭了。
　　易初打了个机灵，仰头看向木心，气鼓鼓的：“爷爷，你干嘛用水浇我！”
　　木心哼了一声，吹胡子道：“我不浇你，你能醒吗？”
　　木心伸手，一拍易初的后脑勺：“别想了，先静两天。断花肠的毒不是那么好解的，等你脑子空了，就知道怎么配药了。”
　　————
　　易初倒是听话，当下换了一套法袍，又琢磨去了。
　　木心调整小人符，搭建了新的丹房。
　　她这个炸炉炸得惊天动地，期间国主还派人来问了两句。木心就说自己在做新药方，将人打发掉了。
　　秦清见易初没事，这才松了一口气。她做了一桌丰盛的晚餐，喊着木心和易初吃饭。
　　今晚的菜都是她俩爱吃的，可易初光吃饭，连菜也不夹，明显心不在焉。
　　秦清就给她夹菜，夹什么吃什么。
　　木心看不过去，对秦清道：“这孩子就这德行，从小就这样，心里有事就吃不下东西。”
　　“不用管她，她想明白就吃了。”
　　秦清倒觉得她可爱，很是慈爱道：“少宗主如此上进，难怪年纪轻轻，就有如此修为。”
　　木心也很高心：“她啊，别的什么都还好，就一个专心，那是谁也比不上的。”
　　长辈们正夸她呢，易初吃了两口饭，扭头看向木心：“魔骨可以吸收掉其他毒物对吧？”
　　她记得，高阶妖魔是不惧怕任何毒物的。因此剧毒类妖物，对高阶妖魔不具备任何优势。
　　更有甚者，反而会被高阶妖魔的毒液腐蚀。
　　木心愣了一下：“对。”
　　易初恍然：“我知道了！”
　　她迅速扒了两口饭，将所有东西都塞进嘴里，含糊不清道：“我吃饱了！谢谢秦妈妈！”
　　说罢起身，连忙朝丹房走去。
　　木心和秦清看着她位置上那个咕噜噜打转的碗，都一头雾水。
　　她刚喊什么……
　　秦妈妈？
　　木心看着她身影直叹气：“哎这孩子……你吃饭就好好吃，跑得跟兔子似的！”
　　秦清倒是心头一软，看向易初所在的位置，略有些感慨。
　　少宗主……真的是个好孩子。
　　————
　　好孩子少宗主易初回到丹房，连忙设下阵法，放好药鼎：“木灵之火，释！”
　　木灵之火在药鼎中燃烧，易初将魔骨最先放入药鼎中，以灵力包裹住它，然后放入蛇胆……
　　时间一点一点流逝，三个时辰后，蛇胆被魔骨彻底吸收。
　　易初心中略显激动：“很好，思路是对的！”
　　她按照这个炼化思路，开始缓慢投入——
　　“毒蝎尾……”
　　“魔蛛丝……”
　　“魔髓液……”
　　当魔髓液投入之时，魔骨内的毒气四溢，霎时间不断抖动。
　　易初加大了木灵之火，想要辅助魔骨稳定下来，如此过了半个时辰之后……
　　“砰！”
　　大中午的，她的炉又炸了！
　　第二次炸炉，易初已经习惯了。还没等木心来捞她，她就自己重新搭好丹房，开始第三次炼丹。
　　“魔骨能承担的毒物可能是有限，所以需要混元丝或者陨星珠来调和。”
　　“混沌之力和星辰之力，到底是哪个呢？”
　　“先用混元丝吧。”
　　易初下定主意，开始炼化第三炉药。
　　如此过了一晚，第二天清晨——“砰！”
　　她这次炸炉炸得整个皇宫的人都听见了。
　　百花国主来委婉地问了句木心，到底在炼什么新药。
　　木心面不改色：“十二阶极品回春丹。”
　　外界的纷纷扰扰都与易初无关，还有最后两份完整药材，易初要十分谨慎，
　　中间的融合药物，她换作了陨星珠，开始小心的调配。
　　按照之前的流程，魔骨、蛇胆、毒蝎尾、魔蛛丝、陨星珠、魔髓液、混元珠……
　　当最后的混沌之力裹住所有的药材之后，所有的药物合一，融成了一个拳头大小的丹丸。
　　易初陡然松了一口气，而后闭上眼睛，以木灵之火不断地熔炼丹丸。
　　那硕大的丹丸在火焰的雕琢下，不断地淬炼，变小，一点一点褪去杂质，变成了一颗黄豆大小的丹丸。
　　丹丸从药鼎飞出，落在易初的指尖。易初脸上洋溢着欣喜：“成了！”
　　成了！
　　花断肠的解药，可是十一阶的丹药！
　　她自己，炼出来了！
　　这沧海大陆，她简直横着走！
　　易初低低笑了两声，接着毫不犹豫，将丹丸放入口中，猛地吞了下去。
　　丹药一入体内，就迅速化作成千上万的细碎药虫，直接涌入易初的心脉。
　　她将花断肠锁在心脉，此时此刻药虫也前往心脉，吸收那些毒药。
　　一瞬间，易初的心脏剧烈疼痛了起来。
　　“呃……”
　　她疼得捂住自己的心口，跪在地上，断断续续地开始吐血：“咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　漆黑的毒血从口中不断涌出，伴随着剧烈疼痛，将花断肠之毒一点一点带离身体。
　　易初咳了足足半个时辰有余，这才直起腰身，抬手擦了擦嘴角，收了药鼎，朝外走去。
　　“吱呀……”
　　她推开了丹房的门，望向落满阳光的庭院。只见木心在晒他的药材，很自得地笑了一声：“哼哼！”
　　易初朝木心走去，很是自豪道：“爷爷，我的花断肠解了！”
　　她说得很是骄傲，可把她牛逼坏了！
　　木心扭头看了她一眼，有些难以置信：“你说什么？”
　　易初嘻嘻一笑，翻出栏杆，走到木心面前：“我说我把花断肠的毒解了，不信你看看。”
　　她伸手递到木心面前，一副等着他检验成果的神情。
　　木心放下药材，三步并作两步来到她身边，伸手一把掐住易初的命脉，捋着长须道：“嗯……”
　　“是全解了。”
　　木心大喜，拍着易初的手背：“好，很好！”
　　易初弯着眉眼笑：“我能配出花断肠的解药，是不是说我能出师了呢？”
　　从小到大，木心从不吝啬自己对易初的夸奖：“自然。何止是出事，你都比木爷爷我强了！”
　　要知道，易初今年十五岁不到。
　　十五岁不到，就能配出大乘级炼丹师才能配制的药物。且还是在只有药方，没有炼化步骤的情况下。
　　“你不止比我强，还比你爹强，甚至可以和药师佛比一比！”
　　在沧海大陆里，丹药师们最敬重的就是药师佛了。
　　以易初的资质，超越药师佛也是迟早的事。
　　易初被夸得都不好意思了，她握着木心的手，腼腆的笑笑：“爷爷又在糊弄我了。”
　　“我要比我爹和药师佛强，那还差得远呢。”
　　“不远，不远！”
　　木心开心极了，拍着她的肩膀问：“试药了吗？”
　　易初笑笑，有些心虚答：“我拿自己试了。”
　　木心刚想说她不上心，后来想了想，以易初的体质，拿自己试药也是应该的。
　　木心百感交集，很是感慨道：“你长大了，我困不住你了。”
　　“既然解毒了，你就继续去游历吧。”
　　易初万分惊讶：“爷爷，你不拦着我啦。”
　　木心松开了她的手，捋着胡须哼唧道：“我拦着你，是因为你之前行事过激，没什么分寸，害得自己身中剧毒。”
　　“如今看你修为长进，一步步，一件件……都很有条理。”
　　木心叹息一声，转过身看向易初：“你和你爹一样，终究要去广阔天地翱翔的。”
　　“你既然要去，那就去吧。”
　　孩子长大了，终究要离开家远行的。
　　易初伸手，拉住木心的手，目光柔和且乖巧：“我会一直记挂爷爷的。”
　　木心欣慰地看着她，满目慈祥：“不用记挂我，去记挂这天下苍生吧。”
　　“和你爹一样，做个心怀天下的人。”
　　——————
　　易初解毒之后，将花断肠的解毒方子给了木心，直接前往西洲蜀中。
　　一路上，她看到熟悉的蜀山风景，想到自己在陆行之秘境中经历的所有一切，百感交集。
　　像是命中注定一样，她与清越下山遇到的第一个秘境，就是陆行之的幻境。
　　浮生一梦之境，是诸多秘境里，最顶级的秘境。它虽无大量秘藏，却能让进入秘境者，得到大量的境界经验，心得体悟。
　　易初和苏清越的进阶如此之快，和陆行之秘境脱不了干系。
　　如今再次出行，前往的还是幻境中的蜀山，令易初感慨万分。
　　她一路飞过，落在了繁华的凡人城池中。
　　正是晌午，街道上人来人往，到处都是百姓的叫卖声。
　　“糖油果子……”
　　“麻花…… 吃麻花喽……”
　　“兔子……手撕兔子……”
　　易初站在街道中央，望着四周的摊贩，隐约中好像看到了游初和陆行之的身影。
　　那个永远仿若旭日一样的少女，拎着风筝从人群里挤过，嚷嚷道：“小猴子……小猴子……”
　　“你快点，你再不快点，前面那家麻花就卖完了！”
　　一袭黑衫的陆行之躬身穿过人群，小小声道：“让让，让让……”
　　她们穿过人群，好似与易初擦身而过，走向了远方。
　　不知为何，易初竟红了眼眶。
　　她深吸了一口气，从纳戒里取出留影石，往上一套：“影。”
　　霎时间，她将蜀山脚下的这座城池所有的一切，都放入留影石中。
　　——————
　　易初在蜀中街头行了一路，买了些游初游蘅还有陆行之喜欢的东西，收入纳戒中，前往游家的山门。
　　游家对她而言，好似另一个自己的家族。为表敬意，易初没有用飞行术，而是徒步登上了游家山门。
　　她花了大半天时间，在傍晚时分来到游家山门口。
　　两名游家子弟守在山门两侧，见易初上来，连忙拦住：“来者何人。”
　　易初浅浅一笑，对她道：“苍山万剑宗易初，特来拜访游家大小姐。”
　　“易初……”守门的游家子弟看了她一眼，有些不可置信，“你就是剑仙的女儿？万剑宗德少宗主？”
　　易初颔首：“是。”
　　听她说自己是易初，游家子弟连忙拱手：“见过少宗主。”
　　“少宗主请等，我等这就通报。”
　　游家子弟立马传信，不出一会，游家大小姐立马率人来到山门亲迎。
　　隔着遥远的距离，易初就看到略有些丰腴的游知匆匆赶来：“少宗主大驾光临，实在有失远迎。”
　　游知落在易初身前，伸手往前一指：“还请少宗主入山门一叙。”
　　易初笑笑，偏头对身侧的游知言道：“我见这蜀山巍巍，云雾绝顶，不知大小姐可否陪我走一走这山门台阶？”
　　游知拿着团扇，轻轻扇了扇道：“只要少宗主想，有什么不可呢？”
　　“那就一起登上去吧。”
　　从山门到游家祖宅，也要走一段时间。
　　期间游知问易初：“少宗主来我游家是为了何事？”
　　易初据实相告：“来送东西。”
　　游知好奇：“送什么东西？”
　　易初笑笑，看向身旁的游知道：“一位前辈嘱咐的，千万要送回游家的东西。”
　　游知问不出来，就开始与易初道：“听闻东洲不久之后，将有一个大秘境开启。”
　　“少宗主之后，是要去那个秘境吗？”
　　易初有些好奇：“什么秘境，我怎么没听过？”
　　游知微微一笑，与易初道：“五洲四海都传遍了，那个秘境的浮影在漠北的沙漠之上，已经出现半月有余了，至今还没有凝实。”
　　“少宗主若是要前往那个秘境的话，不如一起啊？”
　　易初欣然答应：“好啊，游大小姐不介意我是个柔弱的丹药师，那我们就一起去呗。”
　　两人说说近日的秘闻，又谈谈蜀山的风景，很快就走到了游家的祖宅。
　　游知走在前头，引着易初往前走。
　　三千年过去了，游家的祖宅扩宽了许多，但建制没什么变化。
　　易初熟门熟路地往里走，引着她的游家大小姐觉得奇怪，看着易初问了一句：“少宗主，这是来过我游家吗？”
　　“怎么觉得你对我游家格外熟悉？”
　　易初笑笑，对游知道：“我本人当然是没来过的。”
　　两人一路走到了正厅，正是暮色四合时分，厅中点满了树枝灯座。
　　游知在正厅的主位坐下，对易初道：“如今家中长辈皆在异渊扛敌，战事焦灼，家中皆是我在主事。”
　　“你要送什么东西，直接给我好了。”
　　易初掀起衣摆，对着正厅背后游家祖先的挂像，直直地跪了下去。
　　游知惊得坐了起来：“少宗主！”
　　却见易初摘下一枚纳戒，从中取出陆行之的短剑，对着挂像重重地磕了下去。
　　她一共磕了三个响头，才很郑重道：“不肖子孙陆行之之徒易初，携师父陆行之遗物回山门。”
　　“望祖师爷原谅我师父陆行之叛族之举，许她归家！”
　　一旁的游知完全惊呆了，她看向易初，很是震惊：“陆行之？”
　　“宽窄道人，陆行之？”
　　易初重重地点头，将手上的东西递过去：“我与清越在苍山遇到了陆行之一缕元神，进了她的浮生一梦，成为她半个弟子。”
　　“她留下了一堆典籍给我们，嘱咐我们学完之后，送回游家。”
　　易初垂眸，看向掌心的纳戒：“这些典籍我与清越已经看完，如今按照师父的意愿，送回游家。”
　　易初伸手，将掌中的东西又送了送：“游大小姐，走师父在外漂泊三千年，还请你做主，许她归家。与游初前辈，游蘅前辈，一同在游家立碑吧。”
　　陆行之守在苍山三千年，不过是因为那是她被遗弃的地方。
　　她只说将东西送回游家，从来不提及自己，是觉得自己无颜与游初在一起。
　　但易初想，她最想要的，还是回到游家，回到游初的身边。
　　作者有话说：
　　开始清一些事件(づ ●─● )づ
　　然后我的大熊猫到现在都没有撸！！感谢在2023-09-22 23:18:37~2023-09-23 22:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫萧 21瓶；无若 16瓶；治不开心药、獨呂 10瓶；霜天晓角、123456、不秃、63587455、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 分神—4 (9500
　　易初携陆行之的遗物回游家, 于游家而言，乃是极为重要之事。
　　当天夜里，游知就通知游家所有在异渊的长老修士, 以及闭关的长老们，请他们回家迎接陆行之的遗物。
　　做完这一切, 游知对易初道：“还请少宗主在游家多呆一日，待明日迎接大典结束, 你我再同去东洲如何？”
　　“好。”
　　当夜易初就在游家住下了。
　　又是中秋月圆夜, 易初躺在游家的客房, 望着窗外照进来的清冷月光，翻来覆去地难以入定。
　　浮生一梦，虽是一梦，也是一生。
　　她想到了那年中秋之夜里, 被她牵着下山的游蘅。又想到瑟缩在众人脚下, 脏兮兮的小猴, 辗转反侧。
　　人与人之间的相逢, 或许只需要一个瞬间就够了。
　　但就是这么一个瞬间，堆积起来的挂念, 爱意，汹涌如潮。
　　她明知道陆行之不言不语，对她们三人来说才是最好的。
　　一刀两断, 切断缘分, 各自行走在大道上，再也不纠缠。
　　可她在此刻，却有些痛恨陆行之的抉择。
　　告诉游初你的元阴被迫, 让她与你成婚啊！
　　告诉游初你爱的是她, 从佛门叛出啊！
　　可陆行之一生寄人篱下, 循规蹈矩，纵使惊才艳艳，却难掩卑微。
　　可见一个人，还是自信点好。
　　就像苏清越那样。
　　对，没错，清越就是最好的孩子。骄傲又自信，坦荡又磊落！
　　嗯！
　　而且人还是要长嘴比较好，做人不要太陆行之。
　　——————
　　易初一夜未定，第二天晌午，游家所有的长老都回来了，迎接大典也由现如今游家的族长，游知的爷爷游悯行举行。
　　上百名的合体期以上的修士，汇聚在祖祠的两侧，齐齐望向祖祠外的易初。
　　族长游悯行站在祠堂正中央，对着大殿之外喊道：“迎……游家第十一代子孙陆行之遗骸回宗祠！”
　　一声之下，易初端着红衫木打造的托盘，托着窄剑踏着阳光，一步步走向祠堂内。
　　她走到祠堂的蒲团前，深深地跪了下去。
　　“跪！”
　　游悯行一声令下，四周的游家长老跟着易初齐齐下跪。
　　“一叩首！”
　　众人俯身跪拜。
　　“二叩首！”
　　众人俯身再拜。
　　“三叩首！”
　　众人最后一拜，齐齐起身。
　　易初站起身子，将陆行之的窄剑递过去。
　　游悯行伸手，将陆行之窄剑取出来，抬手捏诀，将它小心地放在从上到下的第十一层上。
　　在十一层处，那里空着三个引魂木的碑。
　　易初知道，那是给游蘅游初和陆行之留下的。
　　游初游蘅被妖魔啃噬得一干二净，根本连遗物都没有。至于陆行之……
　　也是她现在才带回来的。
　　游悯行看向易初，目光很敬重：“易少宗主，在场辈分最高的，只有一名十五代的长老。”
　　“还是由您替陆长老提字刻碑。”
　　易初“啊”了一声，很是错愕道：“由我来吗？可是我辈分也不高啊。”
　　“在场长老里，我辈分最小吧。”
　　易初可不敢提字，连忙推辞：“不了不了，还是您来提吧。”
　　游悯行二十九岁突破的元婴，容貌是个留着美髯极为英俊的青年。他捋着漆黑的长须笑笑，满目温和：“您是陆长老的弟子，比我们在座所有人辈分都大，还是你来吧。”
　　易初还想推辞一下，但游悯行睁着一双漆黑的丹凤眼看她，满目期待，易初就推辞无能了。
　　她无奈的笑笑，认命般道：“好吧，那就我来吧。”
　　易初沉下心神，抬手捏诀，捏出一缕木灵之火，落在引魂木上：“游氏十一代弟子游初之妻陆行之——其徒易初立。”
　　游悯行看到这行字有些错愕，他望向易初，略有些不解：“少宗主，为何如此立碑啊？”
　　易初摸了摸鼻子，很不好意思：“游初师父和陆师父其实……是道侣。”
　　昨夜易初想了一夜，若是陆行之据实相告，游初一定会与她成婚的。
　　游初此人，心有大道，但也有陆行之，只是懵懂不知，暧昧不明。
　　她此生若是与人成婚，那一定是与陆行之。
　　这个碑，是陆行之最想立的，也是游初不会反对的。
　　游悯行想到先祖的那些传闻，恍然道：“原来如此。”
　　易初叹息了一声，对游悯行道：“游初师父与游蘅师父的碑，立在异渊中，但具体地点，在我脑中，我无法告知你们。”
　　“只有我本人亲自去取回来了，就能迎两位进祖祠了。”
　　这是高阶修士们为了防止秘密不被泄露的手段之一，就算知道具体位置，当事人也无法通过任何方式向他人描述。
　　游悯行理解，并大喜道：“能迎回两位老祖的骸骨，就是天大的喜事，劳烦您日后往异渊走一趟了。”
　　易初也笑道：“好说好说。”
　　该做的事情做完，易初一拱手道：“典籍送到，遗物送回，在下就要前往东洲了。”
　　“游前辈，就此别过。”
　　她行了一礼，转身就要走。
　　这时游悯行却喊住了她：“易少宗主，还请等等。”
　　易初转头看他：“游族长还有什么不解的。”
　　却见游悯行拿出一块令牌，递给易初：“您既然是陆长老的弟子，那么就是我游家第十二代名誉长老。”
　　“这块令牌，还请少宗主收下。”
　　“日后少宗主若有难，持此令牌，我游家拼尽全力也会为少宗主挡一劫。”
　　他将令牌塞入易初手中，接着往后退了一步，朝易初行礼：“拜见游家十二代太上长老！”
　　其余长老齐齐躬身，朝她行了一礼：“拜见十二代太上长老！”
　　众人行礼声里，莫名被提升无数倍的易初拿着手里的令牌，只觉得触手滚烫。
　　要命，想得少了。
　　早知道是这种比自己认识的前辈大无数倍的情况，她就应该让苏清越来还东西的。
　　说到底，苏清越才是陆行之的徒弟，她只是学了阵法啊！
　　——————
　　将陆行之的遗物归还后，易初与游知一同前往东洲。
　　许是易初拿到了太上长老令，又得知易初进入的幻境是浮生一梦，故而对她的态度异常恭敬。
　　一路上，两人探讨阵法，游知显得极为认真。易初惦惦念着游初的情谊，自然是倾囊相授。
　　游知万分感激：“少宗主果然是个好人，难怪会有此福缘。”
　　易初却笑笑，很是谦逊道：“应该的……应该的。”
　　两人很快抵达了东洲，在洲际阵法前分离。
　　游知前往秘境所在的漠北，与易初道别：“那我就先去那秘境前一探，看看是真是假。”
　　“好。我先与清越见面，回头再一起去。”
　　“嗯。”
　　两人就此道别，易初一步不曾停歇，直接前往妙法学院。
　　距离上次来，已经是五个月前的事情了。但鉴于上次闹得轰轰烈烈，妙法学院所有的学生都认得易初长什么样子。
　　见到是她，守门的弟子连忙让行：“请少宗主入山。”
　　易初挑眉，倒也没有多少诧异：“可以啊，长记性了。”
　　她赞叹了一句，直接进入山门。
　　正值晌午，苏清越立在万剑台上方，挥舞令旗：“万剑如雨！”
　　口诀落下，众弟子的所有的剑诀，齐齐落在了需要攻击的下方。
　　霎时间，只听得“簌簌声”中，立即破开了一个炼虚期的防御屏障。
　　苏清越打了个响指，众人收剑，朝向另一个方向。
　　远远地，易初就看到了她一袭红衣立于空中的飒爽模样，索性收敛了气息，坐在了妙法学院最高处，托着腮帮子凝望她。
　　剑修的剑阵攻击力非常强，通常是用来攻击最前方的体修盾阵。
　　若是在剑修的剑上抹上丹药师特制的斩魔水，则可以削弱尸魔的盾牌。
　　约莫看了半个时辰，苏清越终于操练结束。
　　见众剑修散去，易初这才从顶端飞下来，落在苏清越身后，拍了拍她的肩膀。
　　她收敛了气息，苏清越一时没反应过来，转头看去。
　　易初见状对她笑了一下。
　　苏清越先是一愣，接着想也不想将她抱了起来，很是诧异：“初儿，你怎么会来？”
　　易初身量比她高了许多，但被她抱在怀里，却没有任何不适。
　　易初两手搭在她肩头上，低头用鼻子蹭了蹭她的鼻子，轻声道：“自然是解毒了，来见你啊。”
　　苏清越忍不住笑了起来，仰头将吻烙在了她眉间的红痣上。
　　底下未散的剑修们见状，齐齐惊呆。
　　原来少宗主和她们大师姐，是这种关系啊。
　　“哇哦……”
　　不知道是谁发出了一句叹息，易初连忙轻咳一声，拉住苏清越的手，拎着她往小院里走：“回去再说吧。”
　　“好。”
　　——————
　　两人一起回到了小院，易初拉着苏清越在床边坐下，从纳戒里掏出一对的东西。
　　“秦妈妈说，八月十八是你的生辰，让我给你带点吃的。”
　　“诺，你喜欢的醋鱼，肉炒鸡枞，还有乌鸡汤……”
　　她每说一样，就将东西放在桌面上，直到摆满了一桌，才对苏清越说：“快吃吧，都是秦妈妈特地为你做的。”
　　苏清越拉着她的手，目光柔柔地望着她：“你唤我娘叫做什么？”
　　易初很坦然啊：“秦妈妈啊。”
　　苏清越很开心，唇角微扬又压了下去：“为什么这么叫？”
　　“因为很顺口啊。”
　　而且她也喜欢这么叫。
　　偏生苏清越追问个不停：“为什么顺口？”
　　易初觉得这孩子就是明知故问，她不想回答啊，就拉着苏清越的手起来，走到桌边坐下：“哪有那么多为什么，吃吧你就！”
　　她将筷子塞进苏清越的手中，瞧起来颇有些恼羞成怒。
　　苏清越谅解一般笑笑，拿起筷子，捧着碗对易初道：“你与我一道吃吧。”
　　“好。”
　　两人吃着饭，易初就说了一些来东洲时的见闻。
　　她二人一直用影鸽通信，彼此在做什么，都一清二楚。唯有这两日易初在蜀中，没有及时分享。
　　她说自己将陆行之的短剑送回了游家，连带着典籍也一起送了。
　　还说自己做了游家的太上长老，早知道游家这么讲礼数，就应该让苏清越去送。
　　苏清越忍不住笑起来：“我倒觉得这样很好。”
　　“初儿待人随和，平易近人，是个善结良缘的。”
　　易初气鼓鼓地：“你去就是喜结良缘了是吧！”
　　也不知道她哪里来的气，但苏清越还是伸手摸了摸她的耳朵，温声道：“怎么会。”
　　说完游家的事，易初又说东洲的秘境。
　　苏清越便道：“我也有所耳闻，听说这秘境的幻影，出现在漠北上空已经半月了。”
　　“苏家的人想我入秘境，顺便回家一趟。”
　　易初倒是无所谓：“那就去呗。”
　　苏清越倒是没有那么快决定，只是与易初道：“初儿去，我就去。”
　　易初哼了一声，与她言道：“我自然是要去的。”
　　两人酒足饭饱，易初躺在床上完全不想动弹。
　　啊……
　　丹药师算是出师了，接下来学什么呢？
　　符阵一行，好像也无人能比。
　　炼器的话……
　　大乘以后再考虑。
　　不如就留在妙法学院，学学法术吧。
　　嗯，就这么办！
　　苏清越收拾完东西，坐在床边望着易初这幅惫懒的模样，关切地望着她：“要不要睡会？”
　　易初打了个机灵，立马坐了起来，看向苏清越：“你能帮我问问，妙法学院能半路收我吗？”
　　“我想去她们藏经楼去看看。”
　　苏清越略有些错愕：“现在？”
　　易初很笃定地点头：“嗯，就现在！”
　　苏清越一直知道易初是个勤奋的，但没想到她连一刻都不能懈怠。
　　苏清越略有些无奈，只好起身道：“好，我就去问问院长。”
　　结果苏清越刚往外走一步，易初就忽然一把抓住她的衣角：“等等等等……”
　　苏清越还未反应过来，就见易初抬手捏诀：“五灵听令，锁！”
　　她一下锁住了小院，与此同时，两只白中夹黑的身影猛地从易初的须弥戒中冲出，狠狠地朝苏清越撞来。
　　苏清越整个人都被撞懵了，身体不受控制地往后仰，险些摔倒在地上。
　　幸好易初反应过来，霎时闪到她身后，一把搂住她的腰，将她稳稳当当地接住。
　　她躺在易初的怀里，耳旁洒落她滚烫的气息，伴随着一声轻笑，她听得易初道：“是白云姐姐的女儿们。”
　　“兰佩和青芜。”
　　苏清越低头，看着两只趴在自己胸前不断扒拉的，蹴鞠一样的圆滚滚生物，长舒了一口气。
　　原来是这两个小东西啊。
　　——————
　　苏清越伸手，将胸前的兰佩和青芜抱入怀中，和易初一起坐在床上。
　　这两个崽子实在是太吵闹了，窝在苏清越怀里一个劲扒拉：“妈妈妈妈……”
　　易初和她们契约了，脑子里也全部都是这个声音，吵个不停。
　　苏清越两手抱着崽子，望向易初：“她们在须弥戒中吸纳灵力，如今已经是金丹修为。”
　　“想要破境，除了修炼，还需要食用一些灵物。”
　　易初摊手，很是无奈：“我上哪儿给她们找灵物啊……”
　　苏清越想了想，与她言道：“可以去御兽宗名下的药材铺买了一些灵兽奶。”
　　易初“呸”了一声：“我这辈子绝对不会在御兽宗的任何店铺花半个灵石。”
　　易初望着一直往苏清越怀中拱的小兽，安抚道：“你先等等，我这就给这两个小崽子找奶去！”
　　易初言罢，连忙朝外跑去。
　　还未定苏清越说什么，她就风驰电掣般地消失在小院中。
　　她去得快，回来得也快。
　　也不知道从哪个山头抓来了一只五阶灵豹，打包扔在地上。
　　那豹子委屈地低着头，活像是被强迫一样，蜷缩着身子。
　　身体裸露的关键部位，还湿漉漉的。
　　易初指着底下的豹子，对苏清越道：“我和它商量好了，它之后喂饱孩子，就来喂咱们的崽子。”
　　“我可没有使用暴力啊。”
　　豹子怨念地瞪了她一眼：“你是没用暴力，你只是威逼利诱了而已！”
　　苏清越也顾不上许多，因为那两只熊猫崽崽嗅到奶味，就从她怀里跳出来，直接往豹子的怀里挤。
　　头次喝奶的崽崽凶得要命，吸得豹子嗷嗷叫。
　　易初的耳朵都要被要被吵死了。
　　她连忙俯身，抚摸着两只崽崽的后背，温声安抚：“你们慢点，慢点……”
　　“别把奶妈咬疼了，人家喂你大恩大德，不要那么凶好不好……”
　　她性子很好，对什么都很少不耐烦。
　　到了如今境界，易初的声音与语言与这天地法则隐隐契合，甚至有种言出法行的感觉。
　　在她的安抚下，熊猫崽崽放慢了节奏，好似孩子依赖母亲那般，甜甜地吮吸。
　　等熊猫崽崽喝饱之后，就松开了口，往旁边一倒露出了肚皮。
　　易初两手捞起来两只崽崽，把其中一只递给苏清越：“揉揉，还挺好玩的。”
　　苏清越接过来托在掌中，在崽子的背上揉了揉。那乖巧的熊猫崽崽就蹭了蹭她的手指，咬了一下。
　　苏清越莞尔，仰头笑着看向易初：“是很可爱。”
　　“是吧！”
　　那可是大熊猫哎，谁能不爱啊！
　　——————
　　易初将抓来的豹子奶妈送回了山林，待在小院里和苏清越揉了揉一下午的熊猫崽崽。
　　今日是苏清越的生辰，易初什么也不做，就待在小院里陪她玩。
　　闲暇的时间总是过得很快，入夜时分，苏清越邀易初上楼顶喝酒。
　　过了这一日，她就十六岁了。
　　按照浮云镇的嫁娶规定，这一日过后，她都可以嫁人了。
　　但对于许多人来说，十六岁不过是迈入人间的开始。
　　苏清越是千杯不醉，倒是易初，酒量不算很好，却很爱喝。
　　她喝多了之后，拎起酒壶，醉眼迷蒙地对苏清越道：“你信不信，你会的剑诀，我都会！”
　　苏清越弯着眉眼，看着双颊通红的易初，双眼亮晶晶的：“信！”
　　“所以初儿可以舞给我看吗？”
　　她从未见过易初舞剑，很想知道若她是个剑修，会走到何种地步。
　　易初放下了酒壶，脚步踉跄：“好说好说！”
　　易初抬手捏诀：“羽渊听令！”
　　只听得“唰”的一声，羽渊飞入她手中。
　　即使羽渊融入了斩天剑，可羽渊最初铸造的时候，苏无极却在其中融入了她的骨血。这世间除了苏清越，能拔出羽渊的，只有她。
　　苏清越略有诧异，但没有惊惶与反感。
　　苏清越放下了酒壶，对易初鼓掌道：“好！”
　　易初笑了一下，舞动手中的羽渊：“步步生莲！”
　　剑诀落下，木灵自气从剑尖淌出，化作磅礴的治愈之力，涌向四方。
　　却见微缺的圆月之下，无数朵青莲绽放，在明亮的夜空中闪烁着璀璨微光。
　　受她剑诀所影响，山上的小院中，无数剑修弟子推开门，看向空中冒着木气的莲花，满目震惊：“莲花剑诀还可以这么用的吗？”
　　“杀气之剑，还能变成治愈之剑？”
　　“清越师姐是什么人啊！”
　　不止其他修士震惊，就连苏清越也很惊讶。
　　“死绝尽处是生机……原来，还有这样的剑道！”
　　“死，是为了更好的生！”
　　苏清越话音落下，却见易初收剑回身，挡在自己身前：“剑落如星！”
　　流星之剑一出，木灵之气灌入自己体内，化作了治愈之气。
　　羽渊剑中的剑灵大喊：“斩天剑诀还能这么用的？”
　　这还是斩天剑诀吗？
　　这分明就是回天之术！
　　草！
　　“小菩萨怎么想的！”
　　还未等羽渊感慨完，易初又是一件：“剑落如雨！”
　　木灵之气如春雨落下，落在屋顶之上，处处生发。
　　百花繁盛生长，一路蔓延到易初脚底。
　　易初喝多了，剑舞得也累了，整个人一松，倒在了地上。
　　还在震惊中的苏清越一把抱住了她，将她搂在怀中。
　　易初枕着她的肩头，迷迷糊糊的：“你看……我的……木灵剑诀……厉害吧……”
　　苏清越抱住了她，望着不断蔓延上来的百花，在月色里偏头，吻上了她的眼睛。
　　“厉害。”
　　苏清越紧紧抱住她，虔诚而尊敬道：“你最厉害了。”
　　她就知道，她的初儿，举世无双。
　　——————
　　易初在苏清越怀中躺了一夜，醒来的时候，完全忘记了自己干了什么令人目瞪口呆的事。
　　她朦胧从床上睁开眼，发现兰佩和青芜趴在自己身上睡得正香。
　　身上的法袍被苏清越褪下，她穿着中衣散着长发躺在床上，一脸迷茫。
　　院子里传出咕咕咕的冒泡声，易初仔细地嗅了嗅，发现味道是从丹房传出来的。
　　她轻轻抱起怀中的熊猫崽崽放在床上，起身朝门外走去。
　　易初衣冠不整地走到丹房门口，将手扶在门上。听到动静的苏清越回眸望了她一眼：“初儿醒来了？”
　　见苏清越坐在鼎炉前的蒲团上，易初打了个哈欠，走到她身边坐下，脑袋自然而然地靠过去：“你在做什么？”
　　“熬粥。”
　　易初朝鼎炉里望了一眼，见乌鸡肉在白米中翻腾，立即收回头：“挺好的。”
　　她酒喝多了，到现在都没醒。
　　易初重新靠在苏清越身上，没骨头的挨着她：“好疲惫……”
　　昨天到底做了什么，怎么那么累。
　　殊不知她昨夜挥了一夜的木灵之剑，将体内的灵力消耗一空，不累才有鬼。
　　苏清越笑笑，与她解释：“你昨夜舞剑舞了一夜，灵力消耗得差不多了。”
　　易初“啊”了一声，才反应过来：“难怪我说我怎么那么累。”
　　易初想想觉得不对，起身看向苏清越：“那你为什么脱我法袍！”
　　易初立即伸手，指向苏清越：“苏清越你不对劲，你才十六岁，你想也别想！”
　　她才不会做禽兽的！
　　苏清越哑然失笑，望着她温声道：“你酒劲上来了，说热，我才帮你脱掉的。”
　　“哦……”
　　什么嘛，原来是这样。
　　易初又没骨头地倒了下去。
　　灵酒后劲太大了，她根本就完全没醒。
　　易初倒在苏清越的身上，昏昏欲睡。
　　好闻的木质冷香从苏清越身上透出来，伴随着熟粥滚动的咕咕声，压到了一切所有的味道，进入易初的世界里。
　　易初酒劲上头，又开始脑袋发昏，整个世界都渐渐静谧，只有苏清越香得那么坦荡，那么瞩目。
　　易初靠在她肩膀上，忍不住往她脖子嗅了嗅：“清越，你身上抹了什么？好香啊……”
　　她酒喝多了，嗓音都是黏在一起的，清透中又腻歪得令人发烫。
　　苏清越不解：“怎么了？”
　　她转过头看向易初，却见易初眼尾泛红，深深地望着她：“你好香。”
　　“我想尝一尝。”
　　尝？
　　苏清越还没反应过来，就被易初抓住双肩压到在蒲团上。
　　易初露出了獠牙，一下就咬住了她脖颈的动脉。
　　“哼……”
　　苏清越双手落在易初的肩头，揪住她的中衣，紧紧地握住了双拳。
　　她仰头，望着晨光从窗户照进来，落在易初的金发上。
　　易初的膝盖抵着她，再加上尖牙上的毒液，令她整个人都在发晕。
　　浓郁的香味压到了周遭所有的一切，她在易初的兽性里，嗅到了漫天的石楠花香……
　　好呛……
　　呛得令人作呕……
　　但，并不讨厌。
　　后来的很多年里，苏清越无数次想回到这个节点，却再也捕捉不到这样的香。
　　——————
　　易初的酒是在五天后才彻底醒的，这五天里，在苏清越的纵容下，她不知道干了多少禽兽之事。
　　易初全部酒醒之后，想到自己对苏清越的所作所为，就忍不住敲自己的脑袋！
　　禽兽啊禽兽！
　　怎么下得了口的啊禽兽！
　　苏清越被她吸了五天的血，已经完全免疫了。
　　见易初坐在床上猛地敲自己的脑袋，苏清越还十分体贴地将两手捂在她太阳穴道：“别敲了。”
　　易初本来还想敲一下，但想到会弄疼苏清越，就停下手。
　　易初很是复杂地仰头，看向苏清越：“你怎么能这么平静呢？”
　　苏清越笑笑，目光温柔地望着她：“又不是第一次了。”
　　“况且，你也没有破我元阴不是？”
　　这一次，比游初那个睡了不认的王八蛋好多了。
　　易初倒吸了一口凉气：“你怎么能这么自然地说出来。”
　　啊！为什么！
　　明明她的灵魂更老更年长，怎么还没有苏清越从容啊！
　　这就是万年单身狗和有情种陆行之经验的区别吗？
　　苏清越抿唇一笑，伸手揉了揉易初的耳朵，与她言道：“初儿，我十六了。”
　　“十六岁，在浮云镇可以嫁人了。”
　　也是……
　　这是古代。
　　易初稍微冷静一下，伸手将苏清越的手拿下来，仰头望着她眼睛道：“我……”
　　“我知道什么是爱，但我仍旧不明白自己对你是不是有私情。”
　　“我对你好，并不求回报。但我不知道，你要在我身上得到的东西，我能不能给你。”
　　她是个很实诚的人，她之所以接受苏清越，不过是因为她疼爱苏清越，不想让他失望。
　　至于这种疼爱是苏清越想要的东西吗？
　　易初不确定。
　　无论是前世还是今生，她的心都给了天下苍生。
　　她是个多情又无情的人。
　　能做一个好领袖，但不知道能不能做好一个爱人与情人。
　　易初从自己纳戒中取出一根红色的发带，将她放在苏清越的掌心：“这是我给你炼制的发带，用的是红铜雀的翎羽织就。”
　　“我是个忠于责任的人，绑上这枚发带，你就永远是我的未婚妻。”
　　“如果有一天……”
　　还没等易初说完，苏清越连忙抬手，捂住她的嘴巴。
　　易初眨眨眼，很是不解。
　　苏清越松开手，缓缓蹲在易初身前，仰头看她：“还请初儿为我系上发带吧。”
　　易初望着她恭顺且乖巧的神情，无奈地抚住她的面颊，温声道：“我总不知道该拿你如何是好。”
　　——————
　　少年人贪欢，自易初来后，苏清越几乎没有出过小院。
　　又过了两日，妙法学院响起了召集所有学院弟子的警钟，将所有在院的弟子召集到妙法大殿前。
　　但见朗朗乾坤之下，妙法学院的院长屠苏镜对众学生道：“近日异渊传来捷报，三大金仙已诛杀骨魔王、尸魔王、噬心魔王、焰魔王、水魔王、影魔王！”
　　“只剩金魔王、树魔王、土魔王、心魔王、毒魔王、药魔王……”
　　“三大金仙被剩下六魔缠住，无暇对付其余妖魔。”
　　“如今妖魔大军得知东洲有秘境即将降临，此秘境疑似剑神斩天所遗留秘境。”
　　“前线传来消息，心魔手下的噬心魔君已经找到了异界与沧海大陆互通阵法，将从东路进发，借斩天剑神的秘境进入东洲，肆虐大陆。”
　　屠苏镜话音落下，学生们议论纷纷。
　　“真的假的？”
　　“前线已经挡不住了吗？”
　　“魔君还是要来了吗？”
　　屠苏镜见状，厉声道：“诸君！”
　　“安静！”
　　她话音落下，学生们都安静了起来。
　　她拧眉，沉声道：“如今仙盟之首清韵道君已经广发金仙令，邀沧海大陆所有合体期与合体以上的弟子，进入异渊之中抵抗妖魔！”
　　“而这个剑神斩天的秘境，则要求金丹以上，合体期以下的修士进入。”
　　屠苏镜的面色变得异常凝重：“诸君，若是妖魔袭来，你们就是沧海大陆的最后一道防线。”
　　“我希望所有金丹以上的弟子都能挺身而出，前往秘境，守护天下苍生！”
　　站在首位的苏清越当即拔剑，震声道：“以我剑魂，诛杀万魔！”
　　跟在她身后的剑修弟子纷纷拔剑，与她同声道：“以我剑魂，诛杀万魔！”
　　——————
　　异渊的战场扩大得如此匆忙，谁也没料到一个秘境的开启，成为了沧海大陆即将陨落的信号。
　　修士们纷纷集结，跟随宗门师长，告别家人前往异渊。
　　年轻的修士们则前往东洲，在秘境之前集结，众人面色都很是凝重。
　　一时之间，沧海大陆竟是天地无神，万巷皆空。
　　易初等人是来得最早的，她与苏清越领着妙法学院五千名学生，俨然是一名首领。
　　战场上丹药师很是罕见，更何况是一个阵符丹三修的丹药师。
　　这样的丹师，放哪儿都是很稀奇的。
　　佛子远在西洲，却来得极为快。
　　她带了五百名佛宗弟子，直接并入妙法学院：“战场上刀剑无眼，还需少宗主多看顾。”
　　易初也松了一口气：“听说领队的是心魔望麾下的大将噬心魔君，有佛宗的罗汉阵，就好的多。”
　　游知在等游家弟子，等两百名游家弟子到了之后，也去了易初那里：“我们游家可以布阵，为剑修与法修增幅。”
　　易初道了声谢。
　　李莫凡也领着四百名弟子过来：“少宗主，布阵听你的，我们剑宗的弟子，就跟着清越道君了。”
　　见识过苏清越的剑道之后，剑宗弟子都是心服口服的。
　　苏清越颔首，让她们加入剑系的八百名弟子里。
　　后续也有人陆陆续续地来。或是并入易初这边，或是加入其它势力。
　　没成想陈星落和合欢宗一起来了。
　　合欢宗是天下第一大宗，足足有两千名弟子，与一百名陈家弟子，合成非常厉害的法修阵。
　　易初这时候感慨：“还差个体修就足够了。”
　　她想了想，对那边的古铜学院喊道：“古铜的同学们，要不要过来帮帮忙，这里有一群羸弱的剑修和法修需要你们保护啊！”
　　领着古铜学院四千名弟子的，是一位身形高大又魁梧的女修。
　　她拧眉，看向易初：“你想指挥我？”
　　易初眨眨眼：“不是，我是想请你帮帮忙。”
　　差个体修，她们的的大前方就稳了。
　　谁知古铜学院天天被人当盾牌用，已经养成了叛逆的心理。
　　领队之人冷笑一声，持盾猛地一跃而起，骤然砸到了易初面前，
　　烈火之气扑面而来，易初眨眨眼，却见面前这个比她还要高上一点的“巨人”道：“打服我，我们学院就听你的。”
　　战场之上，古铜学院的学生流的血最多，赢到的荣誉却最少。
　　要拼命，也要看看能不能牺牲给值得的人。
　　易初抿唇想了想，应道：“行吧。”
　　“既然你这么说了，那我就满足你。”
　　她深吸一口气，握住拳头，猛地朝巨人的脸上猛地锤去：“千钧之力！”
　　“砰！”
　　令诀落下，古铜学院的学生倒飞处五十丈。
　　站在易初身后的众人倒吸了一口气凉气。
　　嘶……
　　少宗主的拳头……
　　强得不似人类！
　　易初也有些难以置信，她低头，看了看自己拳头，握了又松开。
　　重明鸟，小时候和成长期差别那么大的吗？
　　小时候会被人打烂手。
　　长大后嘛……
　　易初看着被古铜学院纷纷围住的人，挑眉笑了一下。
　　如此看来，她身体的强度，比体修都要强啊。
　　作者有话说：
　　初儿身上的担子，很重很重的。
　　感谢在2023-09-23 22:35:17~2023-09-24 22:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宿 100瓶；你的余生 34瓶；墨铭 15瓶；霜天晓角、偷得浮生、一身无事、树D 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 分神—6(10000)
　　她一拳震慑打飞了古铜学院的领袖, 拳劲强得令对方服气。
　　对方顶着一脸的青紫，来到易初面前，抱拳行了一礼：“古铜学院方迎天, 愿赌服输，领所有学子跟随少宗主。”
　　易初连忙去扶她：“不敢当, 不敢当。还请方师姐带领古铜学院学子，领我们杀敌。”
　　古铜学院并入易初的队伍, 又为她们添加了一份助力。
　　余下的散修和各大宗门弟子, 也陆续来了。加起来的修真界子弟, 约莫有八万人。
　　其中隐隐分为三批人。
　　西洲的所有修士，除了佛宗与游家子弟，以金顶学院的易濛为首，再加上御兽宗金玥率领的队伍, 合计约莫有三万人。
　　中洲以万器宗的烟舒云为首, 合并红枫学院的丹药师, 以及两洲剩余所有的散修, 约莫有一万人。
　　剩下的四万，全部归易初佛子等人统领。
　　站在易初身旁的陈星落, 与易初解释道：“烟家这一代的大小姐烟舒云与其妹烟雾雨在符阵炼器以及丹道上，非常厉害，年纪轻轻就入了分神。”
　　“两人在各自的学院都是最厉害的天才, 因此此次秘境之行, 姐妹两率领学院学生一块合并了。”
　　易初了然：“战场上刀剑无眼，还是要合作一下的。”
　　作为一个末世领袖，易初要的不只是合作, 而是这一批人全部都听她的指挥。
　　丹药师在战场, 就是稀缺的救命稻草。她们要是没有争取到, 人给了易濛，生存几率就小了很多。
　　易初打定主意，一锤拳头道：“我去会会她！”
　　易初动身，朝万器学院那一排身穿灰色阴阳鱼道袍的队伍前方飞去。
　　当她落到烟舒云姐妹面前时，易濛也恰好飞来。
　　兄妹二人互相看了眼，而后齐声道：“烟小姐……”
　　烟舒云微微一笑：“我知道二位的来意，只是如今还未入秘境，也不知道里面是何种情形，我不能下决断。”
　　“真要对上妖魔，我万器学院与红枫学院，必定行驶自己的职责。”
　　她拒绝得很明白，易濛也有些拉不下脸。
　　他拱手行了一礼，文质彬彬道：“既如此，那就等入秘境再说吧。”
　　易初在这里，易濛也有些尴尬，不好多做勾缠。
　　他话音落下，就转身离去。
　　易初倒是笑笑，从纳戒里取出一个玉瓶，递给了烟舒云：“烟大小姐，我来此的用意，你既然知道我就不多说了。”
　　“这是一份五毒液，想必你能用得上，就送你了。”
　　她也不多话，将东西塞到烟舒云手中，转身离去。
　　就在这时，青丘涂山一族姗姗来迟。
　　涂山天星看到易初的背影，忙唤了一句：“易郎，既来了，何故又走啊？”
　　易初与烟舒云齐齐地朝涂山天星看去，却见涂山天星领着五百名涂山弟子，并入万器学院中。
　　易初挑眉：“涂山小姐……”
　　“你我倒是有缘，何不领涂山子弟加入我们呢？”
　　涂山天星睨了苏清越一眼，掩唇轻笑：“你那未过门的师姐在你身边日夜守着，我这个姘头可不好过去。”
　　“倒是易郎，我不来，你可以入赘啊。”
　　众人听到涂山天星的话，视线在她二人之间来回穿梭。
　　易初翻了个白眼：“得了吧，爱来不来。”
　　她下次再和涂山天星说话，她就是个猪脑壳！
　　涂山天星笑了一下，转过头看向身旁的烟舒云在她识海中道：“异渊战事已经完全失控了。三大金仙全部重伤，除了易无极，其他金仙已经无力支撑。”
　　“姥姥已经出关，母亲也前往异渊了。”
　　烟舒云面色微变：“那母亲……”
　　涂山天星握住了她的手，又握住身旁烟雾雨的手，目光很坚定：“母亲不会有事的。”
　　涂山天星转眸，看向易初的方向，在她们的识海中道：“进入秘境中，你们要保护好自己。易初是个值得信任的人，在战事上，可以听她的。”
　　在这世上，少有人知道，涂山天星与烟家双胞胎有血缘的关系。
　　只不过涂山天星，是涂山公主涂山音人仙之前的女生所生。而烟家的双胞胎，乃是涂山音的男身与烟家那位病弱的炼器大师所生。
　　涂山天星是从异渊出来的，更深刻地明白这次战事有多严峻。
　　从异渊裂缝的最深处，涌出的无数妖魔，已经蔓延到异渊与沧海大陆的联结出口。
　　妖魔的尸体与修士的尸体叠在一起，尸横遍野，血流成河。
　　战争……除了战争还是战争……
　　什么秘境抢夺，什么修炼升阶已经不存在了。
　　除了死亡，再无其他。
　　涂山天星仰头，望向这片莽苍大漠上空一片碧蓝的海市蜃楼，看到其中浮现的天地异象，在心中默默祈祷：但愿那颗药师佛舍利对易无极有用，能助他将其余魔王尽数杀绝，庇佑姥姥平安。
　　——————
　　一群沧海大陆的年轻修士，在秘境出现的下方翘首等了许久。
　　午夜时分，连最后一只蝎子都趴回洞里的时候，秘境之门终于开启了。
　　幽蓝的月光下，银色的沙漠间，忽而出现了一个银光闪闪的大门。
　　那门中散发着极为浓郁的灵力，引着众人将目光尽数落在上面。
　　一名御兽宗的弟子伸手指道：“快看！”
　　“秘境之门开了！”
　　“冲啊！”
　　一声召唤，无数的御兽宗弟子往前冲去。
　　金顶学院的弟子紧随其后，连忙冲到了最前方，霎时间消失在门口。
　　易初却很谨慎，她站在四万名年轻修士前，等着金顶学院的学生全部进去，并且没有异样的感觉，才转身对众修士道：“所有体修出列！”
　　“到！”
　　以方迎天和卫正平为首，所有古铜学院的学生站在了最前列。
　　易初拧眉，厉声道：“迎战！”
　　“盾御阵！”
　　“是！”
　　冷月之下，一群身材魁梧好似古铜的学生拎出盾牌，齐刷刷地摆好阵列。
　　古铜学院的学生，在战场上本就是用作防御与冲击格挡用的，队形排的比易初调教过的异能者还要利落。
　　易初扫了她们一眼，语气威严：“将法衣穿上！”
　　“是！”
　　所有体修穿上了法衣之后，易初才看向苏清越：“所有剑修出列！”
　　“跟着清越御空飞行，摆万剑阵！”
　　“是！”
　　她的指令很清晰，很快就到法修：“法修出列！跟在剑修身后，预备法阵！”
　　安置完法修，易初扫了一眼那边仍旧没有动作的阵符师，对游知道：“阵符师，丹师，以及佛宗弟子断后！”
　　“所有人，离地三丈！入秘境！”
　　易初一马当先，霎时间消失在门后。
　　一瞬间，天旋地转，众人从沙漠黑夜里，来到了朗朗烈日下。
　　只见灼灼烈日下，无垠的绿色的草地不断地朝远处延伸，一直蔓延到巍峨的雪山脚下，绿色才逐渐消散。
　　易初没有落地，她望着下方绿得骇人的草地，还有肆意开放的各色花朵，心中隐隐有些不安。
　　“这里，竟然没有任何环境灵力，这是什么秘境啊。”易初嘀咕一声，神色变得异常严峻。
　　所有的学子都尽数进来了，苏清越飞在易初上空，问她：“初儿，是前行还是如何？”
　　苏清越话音落下，早早就进入秘境的金玥就道：“既然是入秘境，没遇到妖魔之前当然是先探宝了。”
　　“走！”
　　金玥话音落下，一群御兽宗弟子，驾驭着自己的灵兽，猛然冲向雪山。
　　易初抬手示意：“再等等……”
　　随着她话音落下，最后一人进入秘境，身后秘境大门轰然关闭。
　　与此同时，为首的金玥骑着自己的八阶白仙鹿，疯狂冲向雪山。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　就在这时，异变骤生，她脚下的幽深草地忽然伸出一根长长的舌头，“唰”地一下缠住了她的小鹿！
　　“啊！”
　　金玥尖叫着，整个人不受控制地往前倾去！
　　千钧一发时刻，易初手持金轮闪现，猛地往下一砸：“金光斩！”
　　她一斩断掉舌头，拎着金玥与小鹿猛地跃起。
　　在她起身的那一刻，绿色的草地上密密麻麻地出现了一群又一群的高大尸魔，浑身披着绿色的青草与花，从草地上站了起来。
　　草地霎时间消失不见了。
　　出现在年轻修士们面前的，是一片又一片密密麻麻的绿色尸魔。
　　从她们脚下，蔓延到远处的雪山。
　　所有人的惊呆了，唯有易初仍旧冷静：“所有剑修听令，万剑阵，斩开尸魔身上防御，让法修超度！”
　　“快！”
　　她下令很快，只一瞬，苏清越领着众剑修道：“万剑齐发！”
　　“吼！”
　　万剑如龙，咆哮着将脚下的绿色尸魔荡平，猛地朝前推去！
　　“圣光普照！”
　　法修们齐齐掐诀，爆发出一团圣光，霎时间蒸发掉尸魔的□□。
　　易初拎着金玥扔在了空地上，抬手捏诀：“土龙阵，起！”
　　“嗷呜！”
　　底下的大地轰隆隆起来，建造成了一座长约百丈，高十丈的城墙，将那些尸魔挡在了外面。
　　众修士纷纷落了下来，一阵后怕。
　　先前冲出去的御兽宗弟子也拼死赶回来，落在土墙之后，抱着伤口哀嚎。
　　易初看向涂山天星那边，直接下达命令：“你管后方，先救人！”
　　“好！”
　　她说完，足尖一跃，落在了城墙之上，往下看去。
　　却见近处，青面獠牙，身躯有两丈高的尸魔，不断地朝她们涌来。
　　而更远处……
　　皑皑白雪在崩塌，化作了骨魔，水魔……以及翼魔，土魔……
　　美好的雪山在瓦解，变成了年轻修士眼中最恐怖的噩梦。
　　易初举手眺望，发出了一声感慨：“哇哦……”
　　熟悉的感觉来了。
　　丧尸围城，不就这样嘛！
　　她在末世勤勤恳恳打了十年，可真是太熟悉了。
　　苏清越落在了她身边，面色凝重：“我们中埋伏了。”
　　“这根本不是什么秘境，这是给我们准备的坟墓。”
　　这次魔族来袭，不仅是要杀她们沧海大陆的大能，还要打断掉沧海大陆年轻一代的希望。
　　此后，沧海大陆就再也无修士。
　　真的是背水一战。
　　佛子等人也齐齐等上了墙头，望着远处的振翅而来的翼魔，心头皆是一凉。
　　这样的局面……
　　这样的局面……
　　于羊入虎口无疑。
　　佛子唱了声佛号，看向易初：“少宗主，我们该怎么办？”
　　易初只冷冷吐了一个字：“守！”
　　易濛这时飞上墙头，语气很急：“守？”
　　“怎么守？”
　　“这秘境之中，根本没有环境灵气，只能用我们紫府的灵力！”
　　“等紫府灵力消耗一空，我们所有人要被妖魔啃噬干净！”
　　前线的前辈们收到了错误的情报，这里根本不是什么斩天剑神的秘境，这就是一个妖魔编织出来的绝境之处。
　　易初扭头看了他一眼，淡淡道：“谁说没有灵力。”
　　易濛不解：“那你说，用什么当灵力？”
　　易初往下下方即将攻破土墙的尸魔冷声道：“魔晶！”
　　“魔晶？！”
　　众人大骇，纷纷道：“魔晶虽然和妖晶一样，是灵力储存之地，可魔晶上沾染了魔气，极难炼化，会让修士走火入魔的！”
　　易初面容仍旧镇定，转过身对众修士道：“如今之计，我们既没有灵力，也没有支援，唯有自救！”
　　“魔晶虽然沾染魔气，会让修士走火入魔，但不代表不能炼化。”
　　“我可率众丹药师，练成万鼎阵，炼化魔晶。”
　　易初扭头看向苏清越，交付重任：“至于其余人手调配，都交由清越。”
　　“她来带你们抵御尸魔，猎杀魔晶！”
　　这是她们目前唯一能做到的事情，苏清越看着易初的眼睛，不假思索道：“我与初儿同心。”
　　她转身，看向众人：“诸位呢？”
　　佛子直接站队：“如今也没有好的计策，那就这般吧。”
　　陈星落道：“我愿追随少宗主。”
　　“少宗主说得对！”
　　“那就听少宗主的！”
　　她们自己制定了方案，易初转过身往下下方八万的修士，朗声道：“诸君！”
　　“我们已经被妖魔包围，无路可退！”
　　“秘境之中，没有丝毫环境灵力，我们不能依靠环境灵力恢复修为。待灵力一空，我们就是任人宰割。”
　　墙下修士闻言，议论纷纷：“如此死局，和自投罗网有什么区别？”
　　“难道我们要全部死在这里了吗？”
　　“怎么办啊……”
　　喧闹人声里，易初伸手，示意下方修士们安静下来：“诸位……诸位……”
　　“且不要担心，我们已有对策。”
　　“所有丹修，请随我来。苏清越道君会带领体修与剑修还有法修，在前线为我们猎杀魔晶。”
　　“我们可以铸造万鼎阵，炼化魔晶，为我们所用！”
　　听到魔晶，有修士开始动摇：“魔晶真的能用吗？”
　　“不会沾染魔气吧？”
　　也有人道：“现在这种时候还在意什么魔气，先保命要紧啊！”
　　易初见众人已经接纳这个提案，与大家道：“众丹修请随我来，我们开始铸造万鼎阵！”
　　丹修齐齐答道：“是！”
　　丹修出列，易初对阵修们道：“众阵修，一分为二！”
　　“第一批，凝青铜阵，替丹修挡住尸魔！”
　　“快！翼魔要来了！”
　　随着易初话音落下，烟舒华率阵修出列，抬手捏诀：“炼土为铜，挡！”
　　“吼！”
　　两千名阵修分布在方圆百丈的铜阵四周，将修士们齐齐护在其中。
　　易初见状，跃下城墙，对烟雾雨道：“我将以我为阵心，与魔晶一同进入我药鼎中炼化。”
　　“你率其余丹修，建造万鼎阵，念清心诀护身，明白了吗？”
　　“是！”
　　易初话音落下，当即召唤出本命药鼎，纵身一跃跳了进去。
　　烟雾雨立即率仅有的一千五百名丹药师盘腿坐下，抬手捏诀：“万鼎之灵，启！”
　　话音落下，一千五百只药鼎将易初的药鼎拱起来，放在了最顶端，形成了一个金字塔般的药鼎阵。
　　易初以身为引，吸纳众人的木灵之火，成为了鼎中最炙热的炉。
　　她以重明鸟之躯，硬生生地承受熬炼之火，抬头望向苏清越：“决不能让翼魔跨过围墙一步！”
　　不然后方的丹药师全都完了！
　　苏清越颔首：“嗯！”
　　她深深地看了易初一眼，提剑看向面前的翼魔：“众剑修听令！”
　　“飞羽阵！”
　　“是！”
　　剑修们齐齐拔剑，飞到苏清越身后，遮蔽了方圆百丈的天空，齐齐出剑：“飞羽万千！”
　　剑诀落下，飞剑化作万千箭羽，扎向尸魔！
　　涂山天星当即掐诀：“金光裂！”
　　五百名涂山弟子跟上，将金光渗入尸魔的心口，猛地撕开它们胸膛！
　　就在这时，在对付尸魔上很有经验的体修弟子从墙头一跃而下：“金光盾！”
　　盾牌落下，猛地砸向尸魔心口，将魔晶硬生生强震出来。
　　站在墙头的游知也没闲着，连忙抬手捏诀：“取！”
　　“流风之术！”
　　被取得的魔晶扔向易初，魔晶刚碰到易初身上的至阳之火，急速炼化，不过片刻就变成一块晶石落在了地上。
　　围观众人大喜：“真的能炼化！”
　　“万鼎阵有用！”
　　“冲呀，取魔晶！”
　　大家所有的担忧，都变成了喜悦，纷纷涌入了战场。
　　苏清越偏头，看了眼下方被烈火灼烧的易初，拧紧眉头。
　　那不是她身上的至阳之火，而是万鼎火。
　　为了减少其余丹修和魔晶的接触，避免她们走火入魔，易初承担了九成的风险。
　　为了众人，奋不顾身，这才是真正的领袖吧。
　　——————
　　易初的法子卓有成效，她们按照这个办法，在秘境之中坚持了十日。
　　可长期保持这样的强度去维持阵法，斩杀妖魔，炼化魔晶，对于修士们来说都很疲惫。
　　到了第十日，修士们明显开始坚持不住，被魔气侵蚀。
　　与她们不同的是，这些妖魔不知道从哪里冒出来的，一波又一波，怎么杀都杀不完。
　　陈星落站在墙头，对苏清越道：“如今我们虽已经建立了瞭望塔，也铸成了铜墙铁壁，可还能坚持多久呢？”
　　“这些妖魔不断地冒出来，是不是……”
　　陈星落的眼神黯淡了下来：“异渊的前辈们沦陷了？”
　　苏清越握着剑目光很坚定：“若是异渊沦陷，那么妖魔们就不是从这里进入沧海大陆了。”
　　“还有妖魔来，就说明前辈们还在坚持。”
　　苏清越扭头，看向十日如一般炼化魔晶的易初，沉声道：“前辈们守得住，我们也守得住。”
　　苏清越看向佛子：“佛子，如今伤员有多少？”
　　佛子唱了声佛号：“一万三千五百二十七人。”
　　苏清越抿唇：“丹药还剩多少？”
　　佛子叹息一声，摇摇头：“还剩三分之一，还能撑五天。”
　　苏清越心头一紧，看向易初：“初儿她们在炼化魔晶，轻易不能动弹。”
　　“只盼易濛等人今日有所收获，看看能不能有更多的魔晶。”
　　李莫凡手握着剑站在她身侧，叹息一声：“但愿吧。”
　　佛子也叹息：“善哉，善哉。”
　　为了能恢复体力与灵力，无论是剑修还是体修，都分成了两批，轮流地狱妖魔。
　　这些妖魔是一波波来的，每隔一个时辰，就会来一批新的。
　　起初她们会应接不暇，如今以易初为中心设置的应对方式，极为有效，众人也就有了余裕。
　　在斩杀妖魔猎取魔晶的同时，还能往前探索。
　　苏清越刚说完呢，远远就看到以易濛金玥为首的一行人，远远地朝她们飞来。
　　苏清越觉得奇怪，易濛还没靠近，她就问道：“今日为何回来得如此早？”
　　易濛落在了她身侧，与她言道：“今日不知道为何，那雪山之中竟再也不出现妖魔了。”
　　“我与玥儿等了好久，发现妖魔一直未出现。”
　　“我想应该是前辈们将妖魔斩杀得差不多了，要不就是这里的秘境链接口出了什么问题。”
　　易濛思虑得很周到，对苏清越建议：“难得没有妖魔，你看要不这样，我们带队，去一探雪山如何？”
　　苏清越看向了易初，还在思量。
　　这时金玥翻了个白眼，很不屑地对苏清越道：“你不是都指挥我们十几天了吗，还看她干嘛？”
　　“我们不能一直在这秘境之中待着，总得想办法出去吧。”
　　苏清越总觉得哪里有问题，又说不出来。
　　但她想到易初在烈火之中已灼烧十日，想了想道：“可。”
　　——————
　　苏清越率着李莫凡等一部分剑修，跟着易濛金玥飞往雪山。
　　一路飞过，易濛与金玥等人都极为安静。
　　越靠近雪山，苏清越心中越发不安。她悄无声息地带着自己的人，和易濛拉开了一段距离。
　　苏清越若无其事的问：“你们进雪山，有没有看到秘境相连的缝隙？”
　　易濛摇摇头：“我只是逛了一圈，是玥儿提出来，先回来问问你，看看要不要继续查探的。”
　　“玥儿？”
　　苏清越看向金玥，那一瞬间，她在对方眼里看到了似曾相识的目光。
　　那种非人的，妖异的目光。
　　和碧月城的城主一模一样。
　　苏清越瞳孔一缩：“快退！”
　　众人纷纷后退，易濛还想问怎么了，一回头却见金玥猛地伸手，一掌贯穿自己的胸膛。
　　易濛完全愣住了，鲜血控制不住地唇角淌下：“妹……妹……妹妹……”
　　在易濛反应不过来的震惊神情里，金玥掏出了他的心脏。
　　易濛整个身形一软，不受控制地坠下云端。
　　其余修士吓坏了，见状慌不择路地往大本营跑掠去。
　　苏清越作为领袖，自然是要断后，她以灵力牵扯住最后一人，把她往前抛，声嘶力竭道：“是噬心魔！”
　　“回去警戒！告诉少宗主！警戒！”
　　噬心魔王握住易濛的心脏，放在唇边舔舐了一下：“现在想跑，也太迟了！”
　　被噬心魔王完全操控的金玥伸手点向苏清越，落下令诀：“斩！”
　　话音落下，令诀化作一柄巨刃猛地斩向苏清越。
　　苏清越手持羽渊猛地往上一跳，狠狠劈向巨斩：“天地无极！”
　　噬心魔王长眉一挑：“无极剑法。”
　　“你是易无极的女儿？”
　　她笑了一下，将易濛的心脏送入口中，叹息了一声：“不知道吃了你的心，你爹会不会痛哭涕流呢。”
　　吃完这颗心脏，噬心魔猛地窜入离苏清越最近的一个御兽宗修士体内。
　　在御兽宗修士的尖叫声里，噬心魔在她身体重新睁开了眼，持鞭落向了苏清越：“长河纵横！”
　　苏清越完全冷静下来，当即划下剑诀：“剑如旭阳！”
　　“轰！”
　　旭日之火直接焚烧御兽宗修士的身体，噬心魔大笑着，又套入了另一人体内：“看起来你知道怎么对付我嘛。”
　　“你爹杀了我这么多子民，那我就借你的手，杀光这里所有的修士怎么样？”
　　苏清越没有多废话，她又是一剑：“剑落如雨！”
　　她将所有的小剑悬在在场修士的眉心，下定了狠心。
　　只要噬心魔王进入谁的体内，她就杀了谁。
　　直到这里只剩下她一个人为止，她就把噬心魔王封入自己的身体里。
　　她绝对不会再让噬心魔王靠近易初一步！
　　——————
　　同一时刻，异渊之内，易无极望着前方死而复生数百次的骨魔王，目光冷冽：“纵使你再生一万遍，我也能杀你一万回！”
　　“万古同寂！”
　　剑诀划下，易无极手中的无极剑化作了浩瀚圣光，淹没了骨魔王。
　　古魔王尖啸一声，与它的骨魔大军一同淹没在圣光之中，瞬时飞灰湮灭。
　　那磅礴的骨魔大军，就此消散。异渊的天地，就此清明。
　　这是易无极斩杀的最后一只魔王，至此，十二魔王齐齐被歼灭。
　　挥出最后一剑，易无极已然力竭。他将剑插在地上，以剑撑着身体，半跪在地，恢复灵力。
　　易无极从纳戒中取出药师佛舍利，很宝贝地用手擦了擦，眼里含着笑：“看来是用不上了。”
　　但凡大修为者，对世间事冥冥中都有种预感。
　　比如这次，他以为自己会与十二魔王一同陨落，没想到还是撑了下来。
　　兴许是人有了牵挂就不想死，反倒打得小心翼翼。
　　他在地上缓了缓，等紫府有了点点灵力，才支撑着身体站起来。
　　这时四方金仙陆续飞来：“无极！”
　　涂山夏落在了他身旁，望着他身上的伤道：“如何，还能再战吗？”
　　易无极颔首：“无妨，都是小伤。”
　　对他们剑修来说，死不了的伤，就都是小伤。
　　说话间，合欢宗宗主花天颜也降落在他身侧：“我那边的妖魔也全部清了，如今是各自养伤，还是怎么样？”
　　涂山夏发话：“等等老风吧。”
　　说曹操曹操就到，风清韵发丝散乱，蓬头垢面地御剑而来。
　　易无极心下觉得不对，忙问道：“风老前辈，这是怎么了？”
　　风清韵直叹息：“我们东洲的人里，混入了噬心魔。”
　　“她们搞了个秘境，将孩子们全部骗进去了！”
　　易无极难得面色大变：“这话是真？”
　　“还能有假！我东洲所有弟子全进去了，你女儿也去了！”
　　易无极一听女儿也在，整个人都惊了。
　　那可是噬心魔！
　　噬心魔！
　　若是一般妖魔还好，噬心魔，可是噬心顶替的。
　　他当下御剑，对风清韵道：“那就走吧，先把孩子们救出来再说！”
　　说着，易无极就要一剑飞到东洲去了。
　　风清韵一把拽住他：“你别着急，先商量对策啊。”
　　“我怎么能……”
　　易无极一转身，风清韵霎时出手，将三柄长剑，猛地扎入易无极体内。
　　易无极想也不想，就是一掌将风清韵打飞。
　　他当机立断，将药师佛舍利直接埋入自己心脏，看向风清韵怒声道：“你不是风清韵！”
　　风清韵手持长剑，狠狠地朝易无极刺去：“我当然是她！”
　　“但我也不是她！”
　　易无极提剑，单手斩向风清韵的头颅：“你是心魔！”
　　“果然，心魔最狡猾！”
　　风清韵重伤，肯定抵挡不了它的神魂攻击，沦陷也在所难免。
　　涂山夏与花无颜也反应过来了，纷纷出手。
　　易无极一边打风清韵，一边对她二人说：“两位前辈，先不用管我，我能应付！”
　　“速去东路！”
　　“孩子们都在秘境里，等着我们来救！”
　　涂山夏与花无颜对视了一眼，齐齐道：“我们杀了东路的妖魔，就来救你！”
　　风清韵冷笑一声：“暗幽斩！”
　　她一剑劈落，对苟延残喘的易无极道：“你以为她们去了有用吗？”
　　“那些孩子，在里面已经十天了。”
　　“东路所有在异渊的修士全部都死了，大军肆无忌惮地进入秘境，这些孩子根本撑不住！”
　　“你的女儿，只怕早就被尸魔啃噬得一干二净！”
　　“说不定死的时候，还哭着喊着，爹你怎么不来救我呢？”
　　心魔最擅长的是以幻象蛊惑人心，乱人心神，而后趁虚而入。
　　偏生易无极最不吃这一套。
　　心口的药师佛舍利是如此坚硬，又如此温暖。
　　没有它，刚才他就死了。
　　易无极冷笑一声，狠狠划下一剑：“乾坤破碎！”
　　圣光灼目，烧得心魔无所遁形。
　　光影之中，易无极骄傲又自豪道：“你不了解我的女儿！”
　　“她是这世上最顽强，最果敢之人！”
　　能拿到药师佛这种天地之宝，绝对靠的不是运气，而是智慧，还有勇气！
　　“她比我聪明，比我优秀！她十五岁不到就分神了！”
　　“她会的东西，还比我多。你的大军进去，只怕会被她玩得骨头都不剩！”
　　和心魔相争，靠的就是绝佳的心性，靠的就是一往无前的自傲。
　　易无极猛地高高跃起，砍向心魔：“万古同寂！”
　　“吼！”
　　剑光化作圣龙，直接冲破风清韵的身体，将心魔冲出来。
　　心魔尖啸着：“易无极，你别以为你赢了！”
　　“看看天上！”
　　“我们十二金仙将战场扩大至此，就是为了今天！”
　　“魔神，要降临了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　在心魔的大笑之中，它与风清韵的身体一共湮灭，化作了无尽的火星纷飞。
　　易无极仰头，看向了天空，却见不知道什么时候，异渊的天空出现了一个巨大的漆黑旋涡。
　　一个巨大的虚影投掷在地上，威严又狰狞。
　　易无极瞳孔紧缩，心头第一次泛起了凉意。
　　魔神降临，难道……
　　沧海大陆就止步于此了吗？
　　易无极低头，看向自己的心口，心中有些苦笑：金仙和神尊，还是差了很多的距离。
　　以他们三人之力，守得住吗？
　　恨……好恨啊……
　　好恨……
　　再给他十年！
　　就十年！
　　他一定能成神的！
　　鹅毛大雪从天上飘落，纷纷扬扬，落在了易无极的发上、额前、鼻尖上……
　　但第一片雪花在他剑上消融时，他隐约听到了一个声音：“无极……”
　　“无极……”
　　易无极抬眸，有些茫然：“谁在唤我。”
　　但很快，一股炙热的灵力从他脚下涌出，化作一只金色的重明鸟，缠绕着他的身躯出现在她面前。
　　易无极满脸震惊：“羽光姐姐……”
　　重明鸟幻形，化作他最熟悉的模样。
　　那是一个金色长卷发的女子，肤白貌美，生了一双很是热烈的赤眸。
　　是他朝思暮想的女人。
　　易无极的眼眶一下就湿润了，他伸手，虚虚捧住女人的脸颊：“我……”
　　“我……不是在做梦吧。”
　　还能再见到，实在是太好了。
　　羽光伸手小心去摸他的眼睛，只是碰了一下，那双眼睛就有泪珠滚滚而落。
　　她有些无奈：“怎么那么爱哭啊。”
　　易无极红着眼眶：“见你才哭。”
　　“唉……”
　　羽光叹息了一声，看向天空。漆黑的旋涡里，雷霆撕裂，好似有无数妖即将疯狂涌入。
　　“三千年前，母亲陆行之将我从蛋壳中孵化，是因为药师佛的渊源。”
　　“三千年后，你救了我一缕魂魄，等待今日，我想是药师佛冥冥中的布局。”
　　只为了救再一次沧海大陆。
　　直到世间能出现那个能灭杀魔神的人。
　　羽光伸手，摸了摸易无极的耳垂：“我们重明鸟一族，得天地之造化，就是要为苍生牺牲的。”
　　“我族有一献祭之法，名为万古同悲。”
　　“以重明鸟为祭品，以万千生灵为辅佐，可根据灵力封锁一界。”
　　“献祭得越多，封锁的时间越长。”
　　羽光叹息了一声，认真地望着易无极：“这一次，我是真的要死了，你要跟我一起死吗？”
　　易无极眼里含着泪光，闪闪发亮：“嗯。”
　　他点头，义无反顾：“我随你！”
　　羽光笑了一下，揉了揉他的耳朵：“真好啊，小夫君。”
　　话音落下，羽光化作重明鸟飞向了旋涡最中心。
　　那一刻，她张开百丈的羽翼，对异渊众修士道：“诸君，魔神即将降临，沧海大陆就要湮灭了！”
　　“如今之计，唯有用我重明鸟一族的献祭之法，封锁异渊，阻断魔神降临！”
　　“与此同时，诸位也不能再进入异渊。”
　　“封锁时间虽献祭生灵的数量多少决定。”
　　“从此刻起，请愿意献祭的修留下，不愿的速速离去！”
　　话音落下，诸多修士震惊：“重明鸟！”
　　“这世间还有重明鸟！”
　　“我界有救了！”
　　“有救了！”
　　八方修士欢呼，在魔神的威压之下，还能有生机，真是天不绝人路。
　　易无极提剑而起，看向周遭四界：“愿随重明王，献祭诸天万界，救我世人。”
　　同样看到魔神旋涡的涂山夏与花天颜飞回来，看向了上方庞大的重明鸟，齐声道：“我也愿随……”
　　“还有我……”
　　“还有我……”
　　“还有我……”
　　无数的修士集结在重明鸟身下，也有无数的修士往外走。
　　当人到齐时，重明鸟轻啸一声：“唳！”
　　她在天上翻滚一周，降落圣火，燃烧所有的修士。
　　烈烈火光中，众修士道：“以我之灵……献祭乾坤……”
　　“天地同寂……万古同悲……”
　　“以我之灵……献祭乾坤……”
　　“天地同寂……万古同悲……”
　　烈烈火焰冲天而起，焚烧掉了上方的黑色旋涡，也焚烧掉了异渊所有的生命。
　　冲天的火光里，羽光收拢了自己的羽翼，将天下众生都囊括在自己的怀抱里。
　　易无极松开手里的剑，将它随意插在地上，将自己的一切献祭给了羽光。
　　羽光独独用羽毛碰了碰他，两人在他的泪光里共同化为灰烬。
　　一切都在被献祭，一切都在被冻结……
　　所有的裂缝被修复，所有的通道被关闭……
　　魔神不再降临，修士也不能进入。
　　这一日，重明王以自身为阵，与三大金仙共同献祭自身，封锁了妖魔降临异渊的通道，也锁住了进入异渊的入口，给予沧海大陆二十年太平。
　　也就是这一日，沧海大陆再也无魔。
　　作者有话说：
　　bg来说，爹妈真的挺好磕的。
　　我们初儿现在是没爹没妈的孤儿了。
　　QAQ感谢在2023-09-24 22:16:36~2023-09-25 22:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼魅 66瓶；GG小王己 44瓶；chronos 22瓶；瘦瘦 6瓶；爱吃小胡的肘子 5瓶；没有恋爱脑的我 2瓶；日行、若泊、一身无事、aisa 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 分神—7(9000）
　　秘境之中, 被苏清越往前抛的那个御兽宗修士，拼尽全力御空飞行。
　　她用尽了毕生的灵力，直直地冲向那好似近在咫尺, 却又远在天边的铜城。
　　“呵……呵……呵……”
　　她急促的喘息着，胸膛在灵力的压缩又膨胀中剧烈起伏。苏清越的撕心裂肺仿若还在耳边, 血腥味是如此清晰，伴随着死亡的阴影笼罩周身。
　　再快一点！再快一点！
　　绝对不能被噬心魔追上！
　　追上了, 就全部都完了！
　　她一路向前飞驰, 宛若苍穹之下的蝼蚁飞向自己的堡垒。
　　远远地, 站在墙头佛子等人看到一个朝她们飞来的仓惶身影。
　　佛子拧起眉头，往前迈了一步：“这是怎么回事，怎么去的时候一堆人，回来的时候就一个？”
　　站在她身侧的涂山天星一眼就认出了对方：“是御兽宗的金蔓蔓……”
　　“怎么回事？”
　　说话间, 金蔓蔓已经飞至近前, 她踉跄地一下跪在了佛子身侧。
　　佛子连忙扶起她：“金施主, 这是怎么了？”
　　金蔓蔓仰头望向她, 面色仓惶，白着嘴唇道：“是……是噬心魔君！”
　　“所有人……所有人都被蛊惑了！”
　　“只有我逃了出来！”
　　佛子面色大变：“噬心魔君！”
　　佛子扭头, 转身望向大本营，难得厉声：“警戒！”
　　“所有阵修！”
　　“诸天万界护心阵！”
　　佛子话音落下，在场的所有阵修齐齐捏诀, 设下防御大阵。
　　霎时间, 金光四起，化作一个穹隆般的阵法，覆盖了整座铜城。
　　佛子转身, 拉住金蔓蔓问：“清越道君呢？”
　　“莫凡道君呢？”
　　“还有易濛, 金玥道君呢？都没有回来吗？”
　　金蔓蔓的眼眶一下充满了泪水：“噬心魔率先附身在大小姐身上, 杀了易濛师兄……”
　　“清越道君反应过来，自己挡住了噬心魔断后。”
　　“但……”
　　金蔓蔓说到这里，竟是泣不成声：“我……我跑出来的时候，清越道君在杀人……”
　　“李道君本来是与我一同在首位的，但她见苏道君御敌，就推了我一把，转身又回去了……”
　　“她们……”
　　“所有人……”
　　金蔓蔓的泪珠滚滚而落，整个人跪在地上，瘫软着身体，泣不成声。
　　佛子大惊，往后退了一步，有些难以置信。
　　怎么会这样……
　　噬心魔君，那可是人仙级别的修士，且善于操纵人心，吞噬神识。
　　以她们的实力，很难从中逃生。
　　只怕，全都死了！
　　陈星落眼眶一下就红了，她扭头看向丹修中央的易初，泪珠在眼睛里打转：“清越道君遇难，少宗主可怎么办啊。”
　　易初那么爱惜苏清越，要是……
　　底下的修士们听到了如此噩耗，均忍不住落泪，呜呜地哭了起来。
　　“清越道君……”
　　就在这时，端坐在药鼎之中十日的易初“唰”地一下睁开眼。
　　她猛地从药鼎之中挣脱，纵身落在了高墙上。她一脱身，所有的丹药师也从阵中挣脱，纷纷醒过来。
　　易初落在金蔓蔓身前，俯身看她：“你确信是噬心魔君？”
　　金蔓蔓含泪点头：“嗯。”、
　　易初看向雪山所在的地方，面沉如水：“行，那我就去会一会这噬心魔君。”
　　陈星落一把抓住易初的手臂：“少宗主！去不得啊！”
　　易初扭头看她，没有多余的神情，只有平淡如水的冷漠：“在这里等有用吗？”
　　“她们根本赢不了噬心魔君，回来的也只是一具被附身的躯壳。”
　　“但是现在我去，就还有一线希望。”
　　易初抬手捏诀：“流风飞云！”
　　霎时间所有被炼化的魔晶都进入她的药鼎，易初祭出自己的妙莲与金轮，吹响白海螺，取出胜利幢，厉声道：“所有分神弟子听令，随我一起，诛杀噬心魔君！”
　　当妙莲出现的时候，佛子立即明白了易初的身份。
　　铜城下方的涂山天星笑笑：“果然是她！”
　　在药师八宝祭练出来的那一刻，所有人都直观地感受到易初的修为。
　　即使在同样的境界，她也是处在最顶峰的那一个，甚至远远超过同辈的所有人。
　　所有人都望着那个沐浴在金光里的身影，在白海螺的号角之下，为之一振。
　　上千名分神修士站在了易初身后，齐声道：“愿随少宗主一同诛魔！”
　　“走！”
　　——————
　　易初一马当先，将白海螺笼罩在分神修士们的上方，庇护她们的神识心脉。
　　她一路飞向雪山，稚嫩的脸上虽透露着冷静，但内心早已疯狂。
　　秘境一行，完全是世界线之外的东西，已经和原来不知道差了多少。
　　就算苏清越是这个世界的位面之子，但又怎么能保证她的安危呢？
　　如果苏清越……
　　如果苏清越……
　　易初很快地就抵达雪山，远远地，一行人就看到浑身浴血的苏清越朝李莫凡挥了一剑：“剑如旭阳！”
　　剑光如旭阳，逼出了李莫凡体内的噬心魔。
　　在她的剑光里，李莫凡含泪缓缓倒了下去，怔怔死在了秘境里。
　　苏清越已经杀红了眼，浑身都是血，浑浑噩噩不知何物。
　　那噬心魔君桀桀冷笑：“你杀光了你所有的同伴，心够狠，我喜欢！”
　　“就让我尝尝你的心是什么滋味！”
　　噬心魔君话音落下，猛地朝苏清越的心口扎去！
　　“哼……”
　　苏清越整个身体被撞得往后仰。她等的就是这一刻！待噬心魔入体，她毫不犹豫地提剑，插向自己的心口！
　　羽渊乃斩天剑神的武器，自带神力，能暂时护住她的心脉，将噬心魔君锁在其中。
　　识海里，噬心魔君在叫嚣：“你所用之剑，竟然是神器，是我看走眼了！”
　　苏清越咬紧牙关，跪在了地上，疼得嘴唇都咬出了血：“我的剑……什么都能吞下！”
　　神器也好，妖魔也好……
　　这柄剑，就是她最大的依仗。
　　羽渊在识海中狂啸：“你先忍忍，给我个三五年，我一定能炼化它！”
　　羽渊大放厥词，伸出触手拼命地吸收噬心魔君。
　　噬心魔君尖啸着要离开，它挣脱着羽渊的束缚，自断半截身躯，也要逃离！
　　苏清越察觉到这一点，完全静下心神，将所有的灵力都输入羽渊之中：“你快点！”
　　不解决这个麻烦！
　　初儿她……
　　初儿她……
　　就在这时，苏清越听到了一声呼唤：“清越！”
　　苏清越猛地抬头，看向天空。却见易初率着浩浩荡荡的一群人，朝她而来！
　　就是这一抬头，噬心魔君找到了她心内的裂缝：“原来是这个人！”
　　它猛地断开自己的身躯，从苏清越的身体飞溅出去：“她的心脏比你的更好吃！”
　　苏清越大惊失色：“别过来！”
　　易初像是没听到一样，猛地一砸妙莲将噬心魔盖下去。妙莲翻身，从地上长出十丈大小莲花，将两人托住。
　　噬心魔一声惨叫，又重新回到苏清越的体内。它顺着苏清越的心内缝隙往上，侵蚀了她的识海。
　　霎时间，苏清越的左脸布满了岩浆一样的魔纹，左手也不受控制地落在自己的心口，缓慢地拔出羽渊。
　　噬心魔君桀桀冷笑：“你的心，有了裂缝！”
　　“你的身体属于我了！”
　　噬心魔猛地拔出羽渊，指向了易初。
　　易初毫不犹豫地抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，万神圣光，封！”
　　未免扩散伤害，易初耗费所有的灵力，施下圣光封印，将噬心魔直接封在苏清越体内。不过这也是暂时的，一个时辰的时候，封印就会失效。
　　令诀施下，易初浑身一软，整个人跪在地上。
　　但她之前插下的胜利幢开始起作用，圣光封印与胜利幢同时压制，令苏清越脸上的魔纹稍减少，神识清明起来。
　　所有分神期修士全部赶到，在白海螺的护持之下，若上千罗汉围在妙莲上空。
　　易初跪在地上，望着浑身浴血，面目狰狞的苏清越，眼眶泛红。
　　苏清越的眼睛不受控制地落下来，她用最后的神识递出羽渊，手不停地颤抖。
　　“杀……杀了我……”
　　她努力控制自己的手，没有划下剑诀：“快……”
　　“它在我体内！”
　　“杀了我！”
　　圣光封印只有一个时辰，易初已经没有灵力了，她的心被入侵，羽渊也无法那么快吸收噬心魔。噬心魔若是从她体内逃出，一定会杀光这里的所有人。
　　到时候，谁也逃不了！
　　求求了！
　　杀了她吧！
　　苏清越的眼中盛满了哀求，泪珠控制不了滚滚而落。
　　易初直接取出药鼎，伸手一把抓住苏清越，和她一起跌入药鼎中。
　　她一手直接吸取魔晶，另一手直接点向沐朝颜的心口，冷声道:“区区一个噬心魔君，看我给你炼化！”
　　“天地无极，灵火听令，以火为光，诛杀万邪！”
　　话音落下，易初猛地将灵力与神识，一并进入苏清越体内。
　　苏清越面目一瞬狰狞：“啊啊啊啊啊啊……”
　　圣光灼灼，乃是噬心魔的克星，烫得它直哀嚎。
　　苏清越左半边在挣扎，右半边在克制。
　　易初还能一心二用，对佛子道：“诸君！诵念圣光诀！借我灵力！”
　　佛子当下盘腿坐下，一指将灵力送入鼎中：“诛天万界，圣光昭昭。正直为清，清心为民。常怀慈悲，常守恩心。”
　　上千名分神修士盘腿坐下，一面将灵力输入给易初，一面诵念圣光诀：“诸天万界，圣光昭昭……”
　　霎时间，这些与人仙差了无数个境界的分神修士，化作了千罗汉阵，将圣光与灵力一起灌入苏清越的体内。
　　—————
　　堂堂噬心魔君也没想到，自己有天会被一群自己认为的弱小修士所封印。
　　她在苏清越体内，不断地挣扎哀嚎。
　　“你们竟敢……啊啊啊啊啊啊……你们竟敢……”
　　“我要杀了你们！”
　　“把你们统统杀了！”
　　它的魔气彻底爆发，用尽全力挣脱苏清越的身体。
　　“吼！”
　　噬心魔发出最强一击，震裂了药鼎，胜利幢，也震破白海螺，更摧毁了妙莲！
　　易初的身体晃动了一下，但霎时稳住。上方的上前分神修士齐齐吐出一口鲜血，心绪震荡。
　　它拼尽自己的修为，就算散尽一切，也要从苏清越身体逃脱。就在这时，羽渊自动飞起，直接猛地朝它扎去：“看剑！”
　　羽渊一击，直接掐断噬心魔君的妄想。它将魔君残余的魔气吸纳进剑身之中，湮灭它最后的神识。
　　魔气在消散，苏清越身上的魔纹也逐渐散去，神识逐渐清明起来。
　　苏清越睁开了眼，看向易初：“初儿……”
　　易初扬唇对她笑了一下，只是她一动，就有鲜血从唇边溢出来。
　　苏清越面色大变，连忙伸手去抱她：“初儿！”
　　她一动，易初就不只是嘴巴流血了。
　　很快，鲜血从易初的耳朵，鼻子，眼睛……肌肤……
　　易初就像是一个碎掉的瓷娃娃一样，窝在她怀里，不断地在渗血。
　　苏清越的眼睛一下是模糊住了，她轻轻抱着易初，抖着身体，泪水不断地落在她脸上。
　　易初伸手抚摸着她脸颊，掌心的血迹却弄脏了她的脸。
　　她想说些什么，鲜血却不断从她口中呕出，阻止了她的一切话语。
　　她伤得太重了。
　　她以神识入苏清越体内与噬心魔缠斗，本就是极其危险的事情。如今本命的法宝还都被震碎，等同于主人的身体碎裂。
　　但……
　　但只要……
　　清越没事就好。
　　易初伸手，在苏清越的脸上轻轻碰了一下。
　　苏清越体内已经没有灵力，想要为她输入灵力都做不到，唯有泪水滚滚而落。
　　佛子与陈星落等人落了下来，纷纷看向易初：“少宗主……”
　　“少宗主……”
　　易初偏头看了他们一眼，陈星落俯身替她掐脉，面色很凝重：“少宗主经脉寸断，紫府也被撕裂……”
　　“有堕境的危险。”
　　苏清越的面色一下变得凝重起来：“那现在就回去给初儿医治。”
　　苏清越抱起易初就像出鼎，就在这时一股炙热的气息，从近处的雪山扑面而来。
　　“快……快看！”
　　“雪山……雪山化了！”
　　霎时间，众人齐齐扭头朝雪山望去。
　　却见漫山遍野的火从雪山烧起，烧掉了雪山，烧掉了所有的一切。
　　火焰好似一场热风从雪山从呼啸而来，直直地扑向她们。当烈火灼烧她们的时候，众人只感受到了一阵暖风，旋即远去。
　　当火焰离开后，众人发现自己回到了东洲漠北的沙漠。
　　天边的夕阳烧的非常灼目，好似指引人的圣光。年轻的修士们站在遍地的尸体旁后知后觉，知道听到后面的欢呼才知道，她们回到了现实中。
　　“胜了！”
　　“我们胜了！”
　　“沧海胜了！”
　　无数的年轻修士朝易初奔来：“少宗主，我们胜了！”
　　“胜了！”
　　“大胜！”
　　她们想把易初举起来跑上天，结果来到之后，却发现易初浑身是血地躺在苏清越怀中。
　　尸横遍野里，易初在众人的欢呼声，看向了远方的夕阳。
　　那样的夕阳如此绚烂，却又如此凄凉。
　　就在这时，一股晚风再次经过她身旁，如同父母抚摸孩子般的亲昵温暖。
　　风里有幽兰的香味，那是父亲身上的味道。
　　易初怔怔望着夕阳，双眼不知道怎么地流下了两行泪。
　　但灵力的过度消耗令她极为疲惫，她窝在苏清越的怀中，就此昏死过去。
　　——————
　　东洲秘境消失的消息，很快引来了各宗门的长辈。
　　见到孩子们都还活着，大家都很惊喜。
　　就在这时，一声凄厉的喊声在人群中响起：“玥儿！”
　　只见金玲钰骑七色鹿而来，看到金玥倒在地上被烧焦只有半边完好的尸体，立马跪倒在沙地上。
　　她抱起金玥，眼神凌厉地看向前方的年轻修士，厉声道：“是谁杀了我儿！”
　　“这是剑伤！”
　　“你们在秘境夺宝，是谁杀了我儿！”
　　她就这么一个女儿，唯一喜欢的女儿！是谁杀了她！
　　众人纷纷将苏清越挡在身后，只说道：“是噬心魔君！”
　　“它操控金玥杀了易濛，又逼我们自相残杀。”
　　“幸得易少宗主有妙计，我们竭尽全力诛杀了妖魔，才得以减少伤亡存活下来。”
　　金玲钰狠狠地看了他们一眼，看着满地御兽宗弟子的尸体：“进来那么多修士都活了！偏我御兽宗只留一个！”
　　“其中缘由，我会查明的！”
　　“到时候，无论是谁。什么宗门，都跑不掉！”
　　御兽宗出了名的护短，也和万剑宗有恩怨，大家都知道无论如何都要帮苏清越把这件事撇干净。
　　说到底，若是没有苏清越的果断，她们死伤更多。
　　陈星落站了出来，凝声道：“金前辈，话可不能乱说。”
　　“我们之所以能在秘境存活，靠的就是团结一心。”
　　“是噬心魔君太狡猾，入侵了御兽宗弟子。毕竟您也知道，御兽宗与妖兽契约，道心略弱于其他修士。”
　　“更何况……”
　　陈星落看向一旁朝李莫凡尸体奔去的李冠声，在对方的痛苦哀嚎里颤声道：“剑宗的弟子，金顶学院的弟子、我东洲法学院的弟子……也都折损大半。”
　　“这里死的人，不止你一家。”
　　似乎是回应陈星落的话，周遭哭声四起。
　　很快，姗姗来迟的木心终于找到了人群里的易初。
　　见她浑身是血地躺在苏清越怀中，当下吓得腿一软，眼泪流了出来：“哎呦……我的初儿……我的初儿啊……”
　　“你爹死了……你也走了……你让爷爷怎么办啊……”
　　他哭得声嘶力竭，俨然是白发人送黑发人。
　　众人不由得朝他看去：“易少宗主也……”
　　“真可怜啊……”
　　“易家满门忠烈……”
　　议论纷纷里，苏清越哽咽着对木心道：“爷爷，初儿没死，只是重伤晕过去了。”
　　木心愣了一下，泪眼涟涟地看着苏清越。
　　苏清越示意他把把脉：“不信您摸摸。”
　　木心抬手抹了一把眼泪，伸手去摸易初的手，一摸到还有脉搏，脸上大喜：“走！”
　　“回山门！”
　　木心将易初打横抱起，抬手捏诀：“缩地成寸！”
　　苏清越立马御剑跟上，在她下方的修士们与师门长辈打了声招呼，纷纷道：“易少宗主重伤垂危，我们先去万剑宗看看！”
　　说罢也不管宗门长辈们怎么想，齐齐地跟了上去。
　　——————
　　易初伤得厉害，木心没有用洲际阵法，而是用大乘期的咫尺天涯步回到宗门。
　　万剑宗所有合体以上的修士都死在了异渊，宗门内只剩下木心一个大乘期修士支撑，其余的都是些练气筑基的小修士。
　　木心一回宗门，就闭关专心给易初疗伤。
　　他借用地龙敖桀之力，辅佐万年暖玉温养易初的经脉，再给她喂了回春丹，修复她的紫府。
　　今时不同往日，重明王的献祭阵法只能给沧海大陆带来二十年的太平，这二十年是众多修士争取到的休养生息的时间。
　　从今天开始，每一分钟都极为珍贵。
　　他必须让易初及早恢复身体，提升修为，具有自保和救世的能力。
　　木心一顿忙活，已经是八个时辰后的事了。
　　见易初面色逐渐好转，他松了一口气，走出丹房。
　　当看到苏清越站在庭院里，身后还跟着一大堆年轻修士的时候，木心都吓了一跳。
　　苏清越见他出来，立马迎了上去：“木爷爷，初儿怎么样了？”
　　其他修士也纷纷道：“是啊木前辈，少宗主怎么样了？”
　　木心轻咳一声，捋着长须道：“多谢各位少主挂念，我家宗主已经无碍了。”
　　众人听到他说宗主，这才反应过来，剑仙易无极战死了。
　　如今的易初已经不是少宗主，而是宗主了。
　　听到这里，众人的神情都有些难过。
　　易初披着外袍，扶着门框，悄无声息地出现在众人面前：“诸位……”
　　众人见她，纷纷惊喜道：“少宗主……”
　　苏清越直接过去扶她：“初儿！”
　　只有木心吹胡子瞪眼的：“你这孩子怎么那么爱动，我这刚设置好的阵法，都白忙活一趟了！”
　　易初笑笑，对苏清越道：“扶我到中庭去。”
　　“好。”
　　易初在苏清越的搀扶下，来到中庭，站直了身体。
　　她拱手，朝众人行了一礼：“这一礼，是多谢诸位助我护住清越。”
　　她说得含糊，但众人都知道是什么事。
　　无论是秘境里，还是秘境外，她们都在互相帮助彼此。
　　“少宗主言重了，若不是你统领全局，只怕我们就要全军覆没了。”
　　“是啊是啊……”
　　“炼化魔晶之功，我们都还没谢你呢。”
　　无论是格局还是能力，易初都远超他人她所做的一切，自然而然令他人心折。
　　她对众人交付信任与真心，得到的也是信任与真心。
　　易初笑了一下，坦然道：“那也是要谢了。”
　　最后她朝众人再拱手，与众人道：“有劳大家挂碍，如今诸位前辈牺牲在异渊，各宗门急需诸位回去执掌大局。”
　　“我的伤需要疗养许久，就不做招待了。”
　　“诸位，还是等来日再叙吧。”
　　众人纷纷应好，以佛子为首的各派修士行了一礼：“少宗主既然已经脱离危险，那我们也不做打扰了。”
　　“高山流水，自有相逢处，少宗主多保重。”
　　“少宗主，保重！”
　　易初也行了一礼：“诸位也是，多保重。”
　　“少宗主再会，清越道君再会。”
　　“少宗主再会，清越道君再会！”
　　众多修士纷纷离去，待最后一人离开时，一直如松柏挺立的易初身形一软，倒在了苏清越身上。
　　苏清越连忙扶住她：“初儿！”
　　易初紧紧握住了她的手：“快，扶我回去！”
　　苏清越连忙将易初打横抱起，进入了丹房。她把易初小心放在榻上，敖桀的灵力银光一下就涌上来，齐齐修复她的伤口。
　　“哼……”
　　灵力灌溉里，易初疼得直哼唧。
　　苏清越站在小榻旁，望着她在灵力的冲击上，疼得冷汗直冒，心头如热锅上的蚂蚁，齐齐打转。
　　她转过身看向木心，焦急求助：“木爷爷，难道就没有什么让初儿舒缓的办法吗？”
　　木心站在她身旁，捋着胡须道：“没有。”
　　“经脉寸断，紫府撕裂再复原的疼痛，是她必须要受的。”
　　“如果不尽快以大灵力猛地修复好她的伤，只怕到时候会引来祸患。”
　　“啊……”
　　总是易初万般忍耐，可灵力灌入紫府的疼痛还是太疼了。
　　她握住双拳，绷直了身体，在小榻上疼得浑身痉挛。
　　苏清越看着她裸露出来的肌肤通红里带着晶莹的汗，泪在眼眶中打转：“初儿……”
　　好疼……好疼……
　　好恨……好恨……
　　又是自己这种不够强的挫败感。
　　苏清越握紧拳头，站在木心身侧，心中升起无数的悔恨与无力感。
　　木心也同样心痛，但他捋着长须，对苏清越道：“她爹死在了异渊，此后万剑宗就是她来当家，若是不强一点，如何立足于世。”
　　万剑宗之外那些宗门可不都是善茬，纵然易初与各门派的继承人也好，年轻一辈也好，种种形形色色的人交好，但她终究会明白，少年人始终是少年人，当了门主就会不一样的。
　　没有做门主之前，大家意气相投，纵横天下。
　　当了门主之后，种种契约之下，不得已做了很多违心之事，有了许多联盟，以及各式各样的利益交错。
　　木心伸手，拍拍苏清越的肩膀与她言道：“除了初儿，宗门就数你修为最高！”
　　“你也别想了，立即盘腿坐下开始修炼吧！”
　　苏清越点头，直接在丹院之中盘腿坐下。
　　地龙敖桀的灵力极为浩瀚，哪怕是易初的吸纳灵力速度也跟不上，苏清越盘腿坐下，运转自己天星决。
　　天星决一共七重，如今她的二重天星决诀法，速度已经是寻常分神修士吸纳灵力的百倍之数。
　　她一开始吸纳灵力，敖桀的灵力就疯狂地涌入她体内。
　　如泥牛入海，汇入无尽汪洋。
　　在她的吸纳之下，敖桀咆哮一声，在万剑宗峰顶化形：“嗷！”
　　而后化作一条金龙猛地俯冲而下，直直地灌入苏清越体内。
　　苏清越一声闷哼，接着沉下心神，疯狂吸纳炼化灵力。
　　在一旁的木心见状瞪大了眼睛，已是大骇：“这是什么心诀，灵力吸纳速度竟然如此之快！”
　　木心看向旁边同样不慢，还在伤痛中挣扎的易初，眼里泛起了心疼：“这些孩子，一个两个的究竟遇到了什么啊。”
　　——————
　　异渊被封，二十年之后才会开启。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，从异渊逃出来后，众修士纷纷闭关，以期二十年后再入异渊，能降服妖魔。
　　御兽宗的宗主金明逸恰好就是从前线逃出来的人之一。
　　他从前线回来之后，立即回到后山闭关，不问世事。
　　金玲钰前往东洲接回金玥的尸体，她抱着女儿回宗门的路上，脚步极为沉重。
　　她横抱着女儿，从山门一步步拾阶而上：“玥儿，娘一定，一定为你报仇的！”
　　她眼角的泪已经流光了，唯有眼尾的鲜红，显露了她的痛与恨。
　　镇守宗门的金光珏手持方天画戟，朝姐姐飞来：“大姐，这是怎么一回事？”
　　金玲钰看了她一眼，冷声道：“有人杀了我的玥儿！”
　　“我的玥儿……”
　　金玲珏偏头，望着金玥的面颊，唇瓣颤动：“她才十五岁，那么年轻，却长眠于世间。”
　　“我就这么一个孩子……她……”
　　“她怎么舍得，独留我在世间，茕茕孑立。”
　　金玲钰眼眶一红，泪珠就落了下来。
　　金光钰望着她的神情，低头轻声道：“大姐节哀。”
　　金玲钰轻呵一声，抱着金玥继续往前走。
　　整整三千多的台阶，她抱着金玥一步不落地登上去。
　　回到山门大殿时，宗门大殿前的空地上已经铺设好了灵台。所有的长老与内门弟子都候在大殿前，望着一排排的棺材。
　　一共一千多多口棺材，摆在首位的一一具玲珑冰玉棺。
　　金玲钰将金玥小心地放进冰棺，替她整理衣物：“孩子不怕，娘带你回家了！”
　　金玲钰话音落下，大手一挥，藏在纳戒中所有御兽宗弟子的尸体，全部都躺在了棺材里。
　　霎时间，无数哭声起：“我儿……”
　　“徒儿啊……”
　　“天要亡我御兽宗……”
　　“天要亡我御兽宗啊！”
　　“苍天啊！”
　　“一千三百二十四个弟子……一根苗都不剩！”
　　他们保留了异渊的战力，却失去了所有的御兽宗弟子。
　　所有修士都在哀嚎。
　　金光华虽早就接到姐姐的消息，但还是有些震惊。
　　那么多弟子，就全部死了吗？
　　这是天不佑她们御兽宗啊。
　　她敛着眼眸，神情极为哀切。
　　哭声四起里，金玲钰却猛地站起来，从须弥戒中抛出金蔓蔓。
　　金蔓蔓从须弥戒中跌落，翻滚而出，跪在地上。
　　金玲钰一把将她提起来，拽到身前厉声道：“说！是谁杀了我的玥儿！”
　　金蔓蔓吓得鼻涕眼泪一起流：“是噬心魔，噬心魔君最先附在大小姐的身上，打了易师兄……”
　　“我不信！”
　　金玲钰完全疯了，她伸手一掌压在金蔓蔓头顶，红着双眼，如疯如魔：“天地无极，乾坤听令，搜魂令，启！”
　　“大姐！”
　　在金光珏的尖叫声里，金玲钰竟然是不顾金蔓蔓的安危，强行搜魂！
　　一掌落下，金蔓蔓在她掌心之下不断地抽搐身体，翻着白眼，口吐白沫……
　　金玲钰的识海在金蔓蔓的识海中穿梭，终于看到了她想看到的内容。
　　只见秘境之中，金玥一手贯穿了易濛的胸膛，转过头看向苏清越。
　　苏清越毫不犹豫地一挥剑：“剑如旭阳！”
　　她一剑割断金玲钰的咽喉，剑光追随着噬心魔而去，将金玥的一半躯体化为灰烬。
　　金玲钰猛地收回手，目眦欲裂：“苏清越！”
　　“易无极！我和你究竟什么仇！你的徒儿，一定要杀我的女儿！”
　　金玲钰猛地松开金漫漫，金蔓蔓倒在地上，完全昏死过去。
　　金光珏连忙将孩子抱起来，抬手给她输入灵力。
　　金玲钰已经全疯了，她转过身看向冰棺中的女儿，伸手输入灵力，将她的另一半身体复原，一边输入，一边道：“玥儿，我的乖玥儿。”
　　“母亲会替你报仇，我会让万剑宗的所有人，都付出代价的！”
　　她恨，她真的好恨啊！
　　她的父亲金明逸乃是人仙修为，三千年前，金明逸的大哥金明芜战死，他就接替他的位置一直做御兽宗组长，做到了现在。
　　他与他兄长不太一样，金明芜未入元婴时，就遇上一女子，早早经历情劫，哪怕成仙也没有放下。
　　他与女子育有一名血脉，名叫金鹏。在三千年前，被蜀中游家弟子游初所杀。
　　自儿子死后，本就失去妻子的金明芜越发癫狂。在与魔君一战中，沾染魔气，最后堕魔，被当时同为半步金仙的涂山夏杀死。
　　金明逸深知情爱乃是修士堕落之根，但一百年前，还是遇上了一个女子，坠入爱河，迈入情劫。
　　金玲钰乃是金明逸与那女子所生的唯一一个孩子，她是在父母千宠万爱里长大的。
　　自小，她就没有什么得不到。
　　哪怕是母亲去世，父亲一遍遍在人族女子里找母亲的影子，对她的宠爱也没有少过。
　　她太骄傲了，也太自满了，总觉得世界上所有一切都属于她。
　　年少时，她看重易无极，想嫁给他。
　　阴差阳错却与易无殇睡在了一起，为了试探易无极的心，她甚至嫁给了易无殇。
　　可易无极心中始终没有她。
　　她恨过，怨过，疯过，一度想要释怀……
　　直到十五年前，她看到易无极给罗刹国女子的花，嫉妒得快要疯魔。
　　为什么易无极能爱人？
　　却偏偏不爱她？
　　为什么？
　　为什么？
　　她偏执入魔，直到那女子身死，她终于解脱了。
　　她得不到易无极，那任何人也别想得到！
　　解脱的那一日，她挑了一个与易无极最像，身份最尊贵的法家弟子，睡了一觉，孕育了金玥。
　　金玥……就是她的新生。
　　可是如今，她的玥儿死了！
　　她的希望死了！
　　好恨啊！
　　她好恨啊！
　　浓烈的恨意撕扯着金玲钰的心，金玲钰的泪珠滚滚而落，想到十五年前被魔气重伤的罗刹国女儿，脑海里浮现了她的金发。
　　这一次，她要将易无极所爱的一切，全部摧毁，才能倾泻她心头之恨！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-25 22:49:16~2023-09-26 23:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26346828 50瓶；Peicon 22瓶；J 5瓶；霜天晓角、林子兮你有别的狗了、日行、树D、一身无事、浮雲天上飛、不二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 合体—1(9000）
　　除御兽宗以外, 大多数宗门合体期以上的弟子，皆战死在异渊。
　　一时间，沧海大陆处处飘白, 哭声遍地。
　　为了祭奠英烈之魂，也为了重新推举新的仙盟盟主, 剑宗刚继位的宗主李道明广发英雄帖，邀请各大宗主前往东洲剑宗, 一起祭奠英烈。
　　英雄帖飞到万剑宗时, 苏清越仍旧在闭关。
　　如果说陆行之幻境给她的都是正向经验, 那么噬心魔君呈现给她的就是这个世界最本质的东西。
　　力量！
　　人生于世，唯有强大的力量，才能纵横天下。
　　她父母的婚姻为什么不受认可？
　　因为她母亲只是个弱小的人类！
　　而她的父亲，却还不够强大。
　　若是她的父亲是易无极一样的人, 她的父母还会被迫离开家族在浮云镇求生吗？
　　而她呢？
　　为什么比她还小的易威可以轻易践踏她的尊严？
　　因为她那时候, 失去所有的修为, 只是一介小小的练气修士。
　　你看, 她强大之后，甚至可以戏弄易濛, 践踏他的剑心。
　　力量！
　　她需要力量！
　　磅礴的力量！
　　这样，她才能获得更多的尊敬，斩杀更多的妖魔, 保护易初！
　　如果没有力量, 就会像是在秘境中一样，只能以身封锁，等待死亡！
　　力量！
　　力量！
　　力量！
　　给我更多的力量！
　　苏清越像是疯了一样, 不顾一切地将灵力吸纳入自己的紫府里。
　　疯狂的灵力灌入, 使得她浑身都在发烫。
　　就连羽渊也在她识海中尖啸：“苏清越你疯了！”
　　“你这样吸纳灵力, 你会走火入魔的！”
　　过多的灵力涌入，没有得到及时的炼化，正在化作磅礴的浊气侵蚀苏清越的神识。
　　苏清越被烧得双眸赤红，隐隐已有走火入魔的迹象：“管不了那么多了！”
　　易无极战死，易初重伤，万剑宗需要依仗。
　　她要做易初最后的依仗！
　　“轰隆！”
　　只听得一声雷鸣颤动，霎时间万剑宗上空出现了磅礴的雷云。
　　正在隔壁炼药的木心被惊得连忙走出门外，仰头望天空看去。
　　狂风将他的衣袂吹得猎猎作响，却见漆黑的乌云笼罩在万剑宗上空，霎时间将白日涂抹成黑夜。
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵雷鸣，雷鸣之后，无边的雨如豆子那般，噼里啪啦倾斜而下。
　　雷龙在雨中肆虐，不断地盘旋张望。
　　木心大骇：“九离雷火劫！”
　　木心扭头，看向苏清越与易初的方向：“这些孩子，到底做了什么？”
　　要知道，唯有大罪恶者升阶的时候，才会有此劫难。
　　苏清越在秘境之中杀了太多的修士，又有噬心魔君在羽渊剑中，此刻俨然是沧海大陆杀气最重的修士。
　　她渡雷劫，上苍不会轻易放过她的。
　　“轰隆！”
　　天上的雷龙张望片刻，终于锁定了目标。
　　它咆哮一声，化作一道闪电，猛地向苏清越劈去。
　　木心大骇：“初儿！”
　　他仓皇地设下屏障，在暴雨之中尽全力保护二人。
　　就在这时，苏清越飞身而出，飘在屋顶上方挡在了雷劫之下。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆咆哮，直直灌入她的心脉，涌入她的紫府之中，一瞬将紫府撕裂。
　　混沌的浊气被雷龙吞噬，只剩下磅礴的灵力。
　　苏清越握住了羽渊，抬手捏诀：“剑如旭阳！”
　　她一剑化作木灵之气，直直地灌入自己体内，化作治愈之力，硬生生地锁住崩裂的紫府，慢慢修复。
　　狂风暴雨里，苏清越手持羽渊站了起来。
　　她抬手，擦掉自己唇角渗出的血液，仰头望向天空无尽的雷霆：“来吧！”
　　“我从不信命！”
　　“贼老天，你今日杀不死我！”
　　话音落下，苏清越竟是提剑飞身跃入雷云的漩涡里，抬手捏诀：“万灵之雷，引！”
　　“吼！”
　　八十条雷龙在同一瞬间调转龙头，齐齐灌入苏清越体内，妄图将她撕碎。
　　“嗯……”
　　苏清越红着眼，忍受着身躯的疼痛，盘腿在雷霆之中坐下。
　　“剑落如雨！”
　　“借实练虚！”
　　她护住自己的紫府，借助雷劫之力，洗净她紫府的杂质，以及识海的魔气。
　　雷龙在肆虐，她的气息在一点一点变得虚弱，又在一点一点增强。
　　在她的身后，三分神明明暗暗，若隐若现。
　　羽渊在她识海尖啸：“苏清越你疯了，那么多雷霆之力在体内，你会被撕碎的！”
　　“你这是在玩火自焚你知道吗？”
　　苏清越沉着冷静：“我知道，但那又怎样？”
　　“没有力量，一样会死。”
　　“至少现在这样，我还能保护初儿。”
　　从秘境离开始，御兽宗金玲钰的态度历历在目。
　　她不想再做那个任人宰割的苏清越了，她要做能护住易初的易无极！
　　“天地无极，乾坤听令，凝！”
　　“吼！”
　　雷劫之力从苏清越的紫府灌入识海，苏清越硬生生地承受被撕裂的疼痛，疯狂地开始凝实自己身后的三具分身。
　　————————
　　时间一点一滴地过去，雷霆之力也在万剑宗山头盘旋了一个月之久。
　　一时之间，沧海大陆所有修士都知道万剑宗有人在渡九离雷火劫。
　　此时此刻，东洲万剑城仙盟里，应邀前来参加剑宗英雄会的人，挤满了一堂。
　　除了讨论应该推举谁为新的盟主，大家讨论最多的话题，就是这个九离雷火劫。
　　一些很关注万剑宗的修士道：“这样大的雷劫，不会是少宗主在渡吧？”
　　她说出来，就有一人反驳:“少宗主重伤未愈，怎么可能是她，而且这是九离雷火劫……”
　　“少宗主慈悲之心，从不杀人，不会有罪业缠身，天地也不会降下雷劫清洗罪恶……”
　　挨着最近的一位略有些好奇地问：“那是清越道君？”
　　一开始反驳那人点点头：“我看多半是。”
　　众人见她隐约知道隐情，忙问道：“怎么说？”
　　她给自己倒了一杯酒：“哎，我听人说啊，清越道君在秘境之中，被迫杀了好多自己人。”
　　有人听了不信：“这事真的假的？”
　　这时有一名先前入了秘境的器修道：”自然是真的。”
　　众人的视线都落在她身上，只听得她道：
　　“我师姐说，她们在秘境遇到了噬心魔君，整整三千六百一十二名修士……全死在了清越道君的剑下。”
　　“若不是少宗主去的及时，只怕清越道君也死了。”
　　“死的人里面，有御兽宗的大小姐……剑宗那位大师姐……也死了。”
　　听到这里，有一人十分感慨：“好可惜啊。”
　　那名器修嗤笑一声，很是不屑：“有什么好可惜的。”
　　“御兽宗那位少宗主，心性不定，鲁莽又自大。先前入秘境时横冲直撞，险些被尸魔所食。幸亏少宗主反应得快，要不然啊……”
　　那人连忙补充道：“我说的不是这位大小姐，说的是剑宗那位李莫凡师姐。”
　　器修颔首，点点头道：“嗯，的确可惜。”
　　正讨论着呢，有人说了一句：“哎，佛子也来了。”
　　只见佛子身披一件藏红袈裟，戴着一串红玛瑙念珠，领着上千名佛宗弟子步入仙盟。
　　西周一下就安静了下来，望着满目慈悲的佛子走到仙盟的柜台前，交上名帖：“佛宗一千五百名弟子前来观礼。”
　　驻扎此处的仙盟剑修忙道：“稍等。还请佛主率众弟子，前往花溪楼下榻。”
　　“多谢。”
　　仙盟剑修递出了花溪楼的楼牌，交予佛子。佛子道了声谢，领着众弟子前往花溪楼入住。
　　她们来得快，去的也快，像是秋日里从树枝间渗透下来的光，不灼目，却令人十分印象深刻。
　　待众多佛宗弟子走后，众人才开始说起了悄悄话。
　　“花溪楼……那是离城中很偏僻的一个地方吧。”
　　“以前佛宗不都是入住莲花楼的吗？”
　　有人叹了一口气：“嗨……今时不同以往，佛宗在异渊的修士，全部战死，无一生还。”
　　“佛子不过十七之龄，接任了佛主之位，是世上最年轻修为最弱的佛主。”
　　“西洲佛宗啊……只怕就此没落了。”
　　众人唏嘘，坐在旁边听话的体修冷笑一声，讥讽道：“这不就是看人下菜碟吗？这剑宗……太他妈的不地道了！”
　　还不如她们体修来得实在。
　　”谁说不是呢？“有人附和，”这修真界，何时不是看人下菜碟。”
　　——————
　　佛子率领众多弟子在花溪楼下榻之后，收到了来自游家的影鸽：“万剑城外，花溪池边，翠竹林中黄花厅，入夜一叙。”
　　影鸽落下，化作一枚钥匙落在佛子的掌心。
　　佛子唱了声佛号，握住了钥匙：“如此看来，倒是要去一趟了。”
　　佛子依照约定，入夜之后动身前往花溪池边。
　　暮色四合十分，她踏着夜色，沿着潺潺的花溪池水往前走，步入了幽暗的竹林。
　　佛子手握钥匙，在竹林之中，撞见了一大片萤火虫。萤火虫宛若天上的星辰，围堆在身旁，推着她往前走。
　　在灼灼萤火里，她穿过竹林，遇见了一大片的油麦菜地，看到了终点——黄花亭。
　　只见一望无垠的黄花草地上，有一座四周敞开的凉亭突兀地立着。
　　亭子里坐满了熟悉的面孔，以游知为首，齐齐起身，朝佛子行了一礼：“见过佛主。”
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子回了一礼，朝她们走了过去：“游施主……陈施主……秦施主……木施主……”
　　来人之中，有游知，陈星落，秦未央，合欢宗的大弟子木锦薇，以及……涂山天星。
　　佛子朝她们一一行礼，最后看向涂山天星：“涂山施主。
　　佛子落座，看向了游知：“不知游施主唤我前来，所谓何事？”
　　游知开门见山道：“今日召集诸位前来相会，主要还是为了剑宗英雄会的事。”
　　“在座各位的先祖，师长，在异渊一战中，随重明王战死献祭。如今宗门里，就只剩下我们这些小辈在做主。”
　　“我就开门见山了，关于这个仙盟盟主，诸位有何打算？”
　　在座众人里，木锦薇最为年长：“我合欢宗虽有数千弟子，但无一长老留存于世，皆随宗主战死。如今……”
　　木锦薇摇摇头：“只怕是人微言轻，插不上话的。”
　　游知看向涂山天星：“我记得新妖王涂山音乃是人仙之身吧，涂山家难道不想争取一下吗？”
　　涂山天星勾唇一笑，很是讥讽道：“我们家妖都管不过来，别说人了。不过御兽宗想要做仙盟第一的话，我们家还是继续反对的。”
　　游知仍旧不死心：“那烟家呢？烟大小姐她……”
　　涂山天星抿唇，好一会才道：“烟家……小娘她身体孱弱，是无法分神处理这些事的。”
　　游知拧紧了眉头：“如今沧海大陆仅存的五名人仙里，以御兽宗的金明逸资格最老。他已是半步金仙，修为最高，最有资格做仙盟盟主。”
　　涂山天星很是嫌恶道：“他做不了，我们涂山家不答应。”
　　“涂山家与烟家不可，那剩下的只有南海的鲛人王了。”
　　陈星落知道一些内情，忙道；“南海鲛人族已经避世了。这二十年里，鲛人族不对外开放。直到异渊开放，鲛人族会举全族之力迎敌。”
　　游知拧眉：“鲛人族不可，那就只剩下剑宗的李道明。”
　　“李道明此人……”
　　还没等游知说完，木锦薇就嗤笑道：“他不可。”
　　“此人曾与我宗一名长老合欢，榨干了长老紫府，若不是门主在异渊，只怕要把他杀了。”
　　秦未央点点头，隐晦地看了眼陈星落：“的确，我也有所听闻。他心胸极为狭窄，气量很小，与剑仙比武输掉，就不进异渊杀敌。为了提升修为不择手段……”
　　“心中并无天下苍生，只有自己。”
　　“这样的人做了盟主，是极为可怕的事情。”
　　游知叹息了一声，看向涂山天星：“若是抛开种族谈，还是涂山音公主最合适。”
　　秦未央想了想又道：“其实漠北苏家的苏老爷子也挺合适，他修为已经是地仙九阶，距离人仙一步之遥。”
　　“要是这么考虑的话……”
　　众人开始思索了起来，佛子沉吟一番，开口道：“诸位……觉得少宗主如何？”
　　游知一怔：“少宗主？”
　　秦未央也很惊讶：”少宗主？她的修为不过分神吧……最多最多也是分神巅峰，比其他前辈差了很多很多层……”
　　只有涂山天星拍掌，忍不住笑了起来：“好！好！好！”
　　涂山天星看向佛子，满目欣赏：“小秃子，想不到你的点子还挺一鸣惊人嘛。”
　　佛子笑笑，没有反驳。
　　一旁的合欢宗宗主木锦薇也满是赞赏：“我也觉得这个提议很妙，既然不论修为，那为什么不能是少宗主？”
　　“一步之差，和许多步又什么区别？一样都是很遥远。”
　　“但是要比品行，比心性，诸位……我们提到过的哪一个人比得上少宗主。”
　　众人沉思了起来，木锦薇又继续道：“选盟主，就是在选沧海大陆的未来。”
　　“你们是想选一个会在别的宗门全部战死，还要差别对待借机借机落井下石的人，还是选一个临危不惧，只要有机会，就不会放弃你的人？”
　　在这一点上，陈星落最有话说。
　　她沉吟片刻，开口道：“木师姐这话，倒是让我想到了噬心魔君这件事了。”
　　“我刚才想了一下，若是被噬心魔君附体的人是我，少宗主也是会拼尽全力救的。”
　　秦未央也点头道：“对，刚入秘境，金玥以身犯险，她也毫不犹豫地冲过去了……”
　　“阿弥陀佛!”佛子唱了声佛号，与众人道，“其实……御兽宗要杀的那只食铁兽，不是我救的，是少宗主以身涉险。”
　　“她那时不过金丹修为，十三岁……用尽了全身的法宝，只为了救三条陌生的命。在这一点上，我不如她。”
　　涂山天星举手作证：“这点我也可以保证，易初那个死鬼点子虽然又多又坏，但从无害人之心。”
　　木锦薇笑了起来，眉眼弯弯：“大家都是实打实与少宗主相处过的，也在秘境之中见过她的统帅能力，再加上她身边还有清越道君辅佐……”
　　“别的不说，以清越道君的资质，不出十年肯定能追上李道明。我们选的是将来，不是现在……”
　　“既如此，为什么不要少宗主呢？”
　　众人打开了新思路，一致有了新选项。
　　游知思索片刻：“既然要选少宗主，那干脆上上下下全部翻新吧。”
　　他们这些老不死的，不是欺他们长辈齐齐死在医院吗？那她们就让他们知道，什么叫做瘦死的骆驼比马大。
　　秦未央很是好奇：”怎么说？“
　　游知与众人道：“我将拿出游家八成的符箓利润，改仙为道，重新建立一个新的道盟。”
　　”若是他们不配合，那我们就不和他们玩了！“
　　反正二十年后，异渊开启，不知道其中是什么情况。
　　人迟早是要死的，要玩就玩个大的！
　　要是易初在这里，指不定还要赞叹一声，不愧是游家的后代，真是个疯子。
　　佛子也唱了一声佛号：“既如此，我也加入吧。”
　　“我们佛宗在西洲东部还是有许多信众，有无边灵矿的。”
　　合欢宗的理念本就是醉生梦死，有今天没明天：“你们要这么玩的话，不如玩个更大的。”
　　涂山天星挑眉：“哦？怎么说。”
　　木锦薇解释道：“带着天下苍生一起。”
　　她虽是合欢宗弟子，但修的却是苍生道，在这红尘中最懂人心。
　　她看向佛子，眼神中似有深意：“你们佛宗所在的凡人界，会给佛主立金身相。这金身，可以为佛主的天地法相加持，我说得没错吧。”
　　佛子颔首，点点头道；“的确如此，但只有大功德者才能承受，不然的话反倒折损修为。”
　　木锦薇问了她一句：“那你觉得少宗主如何呢？”
　　佛子沉吟一番：“我觉得……迟早有一日，她会是天下共主。”
　　“远超她的父亲……”
　　这就是领袖的魅力，无人能抵挡。
　　木锦薇转身，看向在座诸人：“若是要建立道盟，那就要确认一个领袖。为了我们，也是为了天下苍生，从此刻起，我们将遵照领袖易初的意志行事，济世救人，无怨无悔！”
　　“诸位，觉得如何？”
　　唯有诚信与善意，才能换来天地最大的福报。
　　她们所作所为不仅是为了苍生，更是为了自己。
　　游知赞成：“我赞成！”
　　“我同意！”
　　“我愿追随！”
　　“涂山家我话事，那就这么定了！”
　　众人齐齐达成统一，开始着手做事。
　　——————
　　这几人商量了数日，得出了大概的章纲与行事脉络，只等着易初前来，助她上位。
　　待等了几日，易初都还未来，万剑宗隐隐似不会参加这英雄会了。
　　易初不来，这英雄会对游知等人就是个笑话。
　　她们几人的家族相当于灭族那般战死沙场，光是家族祭奠，就已是哀鸿遍野，哪里要听某些逃兵假惺惺的悼念呢。
　　佛子提议道：“这样吧，若是最后一日，少宗主还是不来，我们就前往万剑宗，直接与她议事如何？”
　　“好！”
　　“那就这么办。”
　　在英雄会举行的前两日，苏清越终于从雷劫中苏醒。
　　“轰隆隆！”
　　她睁开眼，霎时间将体内的雷龙震出体内：“天地无极，雷龙听令！赦！”
　　无数条雷龙从她身体里涌出，化作雷劫之力猛地劈向她！
　　“轰！”
　　苏清越手握羽渊：“天地无极，破！”
　　霎时间，她一分为死四，朝四周同时斩去！
　　同样的战力，四等分的人，代表了她的四条生命。
　　只一瞬，她破开了雷龙。
　　唰的一下，三个分身同时回笼，与她合一。
　　苏清越提剑，猛地跃起，劈向天空：“斩天！”
　　“吼！”
　　斩天一剑，化作了百丈大小的烈焰，在暴雨中猛地冲向天空！
　　只听得轰然一声，无数雷云与暴雨被蒸发，天空一片清明。
　　阳光落了下来，落在了苏清越的赤发上，照得无比璀璨。
　　苏清越站立在半空中，感受着紫府不断咆哮的雷霆灵力，浑身战栗。
　　合体期巅峰！差一步，就能炼虚！
　　力量……这就是她想要的力量……
　　苏清越深吸一口气，从空中缓缓降落，落在了庭院里。
　　木心从丹房里出来，看到苏清越头上的赤发，心里就是一咯噔。
　　这是……走火入魔的标志！
　　苏清越睁开眼，望向木心，眼里透着急切：“初儿如何了？”
　　木心将她打量了一番：“初儿无事，倒是你……”
　　木心拧眉，伸手一把掐住苏清越的手腕，面色大变：“你在紫府里存满了雷劫之力！你疯了！”
　　“那雷霆之力极为危险，一个不慎就会将你紫府整个撕了！到时候你修为大跌，你……”
　　苏清越笑笑，将手抽出：“我无妨。”
　　她是故意吸取雷劫之力在体内，压制住自己的修为，以便随时随地都能勾引雷龙下来，助她一臂之力。
　　如今是特殊时期，管不了那么多了。
　　木心吹胡子瞪眼：“你无妨什么无妨，你快进来，我给你将它引出来！”
　　木心说着拽着她的手，就要往里走。
　　苏清越轻巧地避开他，连忙往丹房冲去：“木爷爷，之后再说，我先看看初儿。”
　　苏清越话音落下，毫不犹豫地闪进丹房内。
　　丹房之中，易初还躺在阵法里昏迷不醒。
　　她的伤很重，到现在还没有全然修复。
　　苏清越一进来，就看到易初静静地躺在小榻上沉眠。在小榻旁边，站着一排影鸽。
　　苏清越忍不住笑了起来：“都重伤躺着了，还有这么多人惦记。”
　　不对，兴许就是重伤躺着了，才会收到那么多影鸽吧。
　　苏清越在小榻旁坐下，伸手触摸了最近的一只影鸽：“剑宗在剑池大殿前举行英雄会推选新的仙盟盟主，烦请少宗主或清越道君前来万剑城一叙——游知留。”
　　苏清越拧眉，从床边站了起来。
　　她看向易初沉睡的面庞，小声道：“若是你，会怎么选？”
　　很快，苏清越给出了答案：“你肯定是要去的。”
　　她的初儿，心系天下，什么都要操心。
　　苏清越想了想，转身走出了丹房：“木爷爷，初儿由你照顾了。我去东洲一趟！”
　　她话音落下，御剑飞起，直接朝东洲飞去。
　　木心看着她风风火火的背影，气得直跳脚：“哎！你给我回来你这个！哎！你那雷劫之力！哎……”
　　气死他了，怎么一个两个的，都那么不听话啊！
　　——————
　　苏清越抵达东洲时正是清晨，她敲开游知的房门时，游知看到她那满头赤发吓了一跳。
　　“苏道君，你这是走火入魔了？”
　　她这一头赤发着实过于瞩目，引得游知踌躇不定。
　　苏清越淡淡一笑，与她解释：“渡劫失败，走火入魔罢了。”
　　游知心头一惊，忙问道；“那你现在还好吗？”
　　苏清越周身散发着雷劫之力，哪怕有菩提心掩盖，也有种修为不稳定的感觉：“侥幸捡回一命，还好。”
　　游知松了一口气：“那就好那就好，少宗主如何了？”
　　苏清越与她道：“还在疗伤中。”
　　”不知游知小姐传讯给初儿与我，是为了何事？”
　　游知左右看看，将苏清越拉入房中。
　　她关好门，在房内设下阵法，望着苏清越道：“我等欲举荐少宗主为仙盟盟主，清越道君意下如何？”
　　苏清越勾起了一抹笑容，淡淡道：“承蒙诸位厚爱，我想若是能成，初儿必定不会推辞。”
　　游知彻底安了心：“我们也是这么想的。”
　　易初是个心怀苍生之人，一定会接下这个重担的。
　　——————
　　这日晌午，众人登上剑宗的山门，前往剑池大殿，参加英雄会。
　　正是朗朗烈日，剑宗最高的山顶之上，在插满了剑的碧绿剑池水前，剑宗设下了祭坛，摆上香火，祭奠英烈。
　　书圣颜飞羽站在祭坛前，面对着万千宗门的弟子，诵念祭词：“乾坤在上，吾沧海大陆诸多修士，为保天下苍生，随重明王与剑仙易无极献祭于天。此乃我沧海万物生灵之幸，亦是我修真界之大不幸。”
　　“此后道途茫茫，诸君与吾等不再相逢。”
　　“诸君之命，诸君之法，诸君之灵，如浩浩日光，如朗朗星月，莹莹灯火，照亮吾等前路！”
　　“望天下修士，感念诸君之恩，效仿诸君之礼……”
　　“尚飨！”
　　祭祀之词念完，颜飞羽焚烧纸张，对众人道：“一叩首！”
　　众人俯身行礼。
　　“二叩首！”
　　众人再拜！
　　“三叩首！”
　　众人拜了起身：“惟愿吾沧海之烈士，在天地永享安宁！”
　　众人齐声祭拜之后，李道明站出来道：“吾剑宗已为诸位设下宴席，还请诸君前往剑宗大殿一叙。”
　　众人纷纷道：“多谢剑宗宗主招待。”
　　——————
　　众人前往剑宗大殿，按照安排好的座位落座。
　　这桌位安排得很讲究，东洲这一批修士全坐在大厅外的大殿上，晒太阳去了。
　　涂山天星带着秦未央陈星落等人来找游知时，见她们和佛子坐在大殿边缘的角落里，还赞叹了一声：“哎呀，真是个好地方。”
　　“靠山靠海，日头还怪好咧。”
　　她是懂阴阳怪气的。
　　游知也跟着笑；“山是剑宗的石碑山，海是下方的云海……的确很好。”
　　“有仙味，也有人味了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　众人被她逗得笑了起来。
　　正说着话呢，一群身材妙曼的少女怀抱着琵琶与箜篌，穿着绫纱乘云进入大厅中。
　　没一会，剑宗的大殿上就响起了妙曼的歌声。
　　木锦薇的眼神一下就冷了下来：“是蓬莱岛上的音修……她们已归顺李道明。”
　　陈星落的目光也很冷：“归顺，只怕是强迫吧。这段时日，李道明仗着自己的修为，不知道强迫了多少的宗门服从他剑宗。”
　　修道者，大多数是与天争一线生机。所谓的顺道而为，说的都是自然之道。
　　从未有顺人一说。
　　没有人会心甘情愿递卑奴屈膝，看人脸色过活。
　　哪怕是看起来谁都能睡一觉的合欢宗修士，也是很挑剔才下口的。
　　苏清越笑笑，与她们道：“异渊刚平，牺牲了如此多的修士。敷敷衍衍地祭奠一番，却在殿中享乐。”
　　“此人所作所为，天不佑他，人也不会信他的。”
　　“不信，你们看看四周。”
　　众人朝四周看去，却见东洲的修士们都放下了酒杯，端坐在自己的位置上，望着满桌的美食，面色阴沉，食不知味。
　　游知收回了视线，冷冷一笑：“的确，轻浮之人是不懂义士的悲壮。”
　　“总在人的痛点上踩，会令人厌烦的。”
　　——————
　　李道明这么一弄，不仅是大厅外的修士觉得不痛快，就连大厅内的修士也很不爽。
　　北洲体修世家的家主方不逊一摔杯子，哼哼道：“我还以为你这英雄帖是为了仙盟正事吗，不成想是搞这些玩意！”
　　”老子是个粗俗的体修，欣赏不来这些精致玩意。李宗主，失陪了！”
　　不就是酒和饭嘛，他们北洲也不是没有！
　　他这一摔杯，吓得殿中弹琴的女修“铮”的一声，琴弦弹断。
　　歌舞之声停歇，李道明抬手，在少女们仓皇的眼神里，示意她们停下。
　　李道明冷着脸，看向方不逊：“方师弟这是何意？”
　　方不逊还未答话，在一旁看戏的金玲钰道：“还能是什么意思，看不上你呗！”
　　李道明的脸一下就阴沉下来，没有说话。
　　方不逊也不怕他，既然被挑破，直接道：“你广发英雄帖，说什么要祭奠英烈，商议推选仙盟盟主的事。在座各位都不是傻子，知道你这么折腾是为了什么！”
　　“是，你剑宗先前是仙盟第一，那是因为有风清韵。”
　　“可你嘛……”
　　方不逊勾唇，讥讽一笑：“你龟缩沧海数十年，连你那个死去的师侄都不如。”
　　“我是看在死去的风宗主面上才来你剑宗的，要是选你做仙盟盟主，我还不如听没来的涂山音指挥！”
　　方不逊说了一堆话，当即拱手道：“恕不奉陪，告辞了！”
　　方不逊话音落下，带着自己的女儿方迎天以及所有弟子起身离去。
　　“啪！”
　　李道明重重一拍桌，猛地召唤出自己的本命剑，挡在方不逊身前。
　　“你当我剑宗是你家后山，想来就来，想走就走的吗？”
　　方不逊扭头，冷冷看向他：“怎么，人不服你，你就要打服是吗？”
　　“好，既然你这么给脸不要脸，那就打吧！”
　　方不逊旋即猛地一推掌：“沧龙在天！”
　　“吼！’
　　掌风化作苍龙，咆哮着朝李道明冲去！
　　灵力掀翻了周围所有的修士，修士们纷纷御起防御，免得被掀翻。
　　李道明一声冷笑，拍掌而起：”烈焰斩！”
　　只见太初剑化作一柄烈焰，直直地斩向苍龙。
　　两人的灵力冲击到一起，直接掀翻了剑宗正点。
　　“吼！”
　　无数修士被震出正殿，倒飞出去。
　　佛子等人纷纷抬手捏诀：“流风之网，拦！”
　　她们拦下了被震出来的修士，仰头看向天空。
　　却见李道明单手持剑，与一个满脸络腮胡的苍茫汉子对峙：“方不逊，你既然不服，我今日就打到你服！”
　　“好啊李道貌岸然，爷爷我今天就锤死你这个软骨头！”
　　方不逊话音落下，从纳戒中取出锤子猛地朝李道明砸去。
　　苏清越仰头看了一会，问：“这是不是方迎天的父亲，锤王方不逊？”
　　佛子颔首，唱了声佛号：“正是他。”
　　“很好，果然有前辈出手了。”
　　苏清越转头看向游知，与她言道：“我们见机行事，帮帮这位老前辈。”
　　游知挑眉，应道：“好！”
　　作者有话说：
　　初儿还在躺……
　　大家已经要把她送上王座了。
　　天生的王！
　　感谢在2023-09-26 23:04:29~2023-09-27 23:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生 13瓶；30557811 7瓶；不二、西、树D、一身无事、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 合体—2 (9000)
　　锤王方不逊, 如今不过是地仙中期修为，与李道明整整差了大半阶，但他所修习的浩然正气诀, 却是沧海大陆体修第一锻体心诀。
　　他手上之锤，约有三百倾重。每次挥下, 就会荡起一阵浩然正气波，将李道明的剑诀震碎。
　　其锤风强劲, 宛若罡风, 围在方不逊四周, 护住他全身。
　　李道明连斩数十剑，都无法近身，脸上已青筋暴起：“火凤燎原！”
　　李道明又是一剑，剑气化作火凤, 尖啸着朝方不逊冲去！
　　火凤遇到锤风, 火势更盛, 霎时间卷成一道火墙, 围在锤王四周，将他灼烧。
　　方不逊见围绕在四周的风, 冷冷一笑：“雕虫小技！”
　　他猛地一提锤，在空中一跃而起，挥舞着锤子转体数圈：“要是易无极那个小子, 现在只怕已经破开老子的罡风, 夺我命门了。”
　　“你嘛……还差的远咧！”
　　方不逊话音落下，一锤狠狠砸落：“爷给你看看真正的火凤燎原！”
　　“唳！”
　　锤子落下，围绕在方不逊四周的风如龙卷风般卷起, 化作一只五十丈的火凤, 赫然朝李道明冲去。
　　李道明连忙挥剑：“万首斩！”
　　他一剑斩落, 却慢了一瞬，火凤从他剑下逃出，直直朝他撞去。
　　“轰！”
　　火凤撞到了他的金身，一瞬散开。散落的炙热火星落在了他的发上，猛然绽开，如火舌烧过他的头发，弄得满头焦黑。
　　李道明连忙抬手扑火，方不逊见状放下锤哈哈大笑：“黄毛小儿！还想让爷爷推选你做仙盟之主！”
　　“今日之后，我方家如鲛人一族那般避世，你们就陪这李姓小儿，玩这过家家的游戏吧。”
　　方不逊提锤，一跃落下，领着方家的人道：“我们走！”
　　方家人大摇大摆地走下剑宗大殿，就在这时，恼羞成怒的李道盟猛然出手，一剑化三：“烈焰斩！”
　　他这一剑来得极快，方不逊猛然扭头，看向刺向后方女儿方迎天那柄剑，失声道：“天儿！”
　　李道明一剑拦下他的去路，他疯了一般落锤：“定乾坤！”
　　方不逊一锤打断李道明拦在自己身前的剑，再落锤之时已经来不及：“天儿！”
　　方迎天御起屏障，却根本挡不住李道明的剑。烈焰斩层层破开方迎天的屏障，猛地扎向她的心口。
　　当李道明的剑即将没入方迎天心口时，却猛地被一只裹着雷霆的纤白素手握住！
　　方迎天骤然抬眸，猝不及防对方了一双赤眸。
　　那双眼睛，熟悉却又带着雷火般毁天灭地的疯狂气息。
　　不是别人，正是在秘境里与她共同御敌的苏清越！
　　“清越道君！”
　　方迎天失声唤道，苏清越忍着手上的疼痛，死死握住李道明的剑。
　　雷龙将她的手与剑裹在一起，划破了掌心，大滴大滴地流着血。
　　苏清越勉强笑了一下，猛然转身，拽着手中的剑朝李道明投掷而去：“还你！”
　　“吼！”
　　手中的雷霆化作一道雷龙，裹着剑朝李道明直攻而去！
　　雷龙未至，就被李道明一剑斩断。
　　他提着剑，望着下方挡在方迎天面前的苏清越，冷冷道：“你又是何人？区区一个小辈，也敢对着我叫嚣吗？”
　　苏清越负手而立，仰头望着他，浑然不惧：“在下万剑宗苏清越，乃是已故剑仙易无极的弟子。李宗主这种不谙世事之人，不认识我也稀疏平常。”
　　这时候方不逊也赶到一把挡在苏清越面前，持着锤望着李道明恨恨道：“小友，何必与这伪君子多费口舌。”
　　他伸出锤往天上一指：“李道明，今日你要杀我儿，我必要一锤杀了你！”
　　方不逊说着，立马就要提锤而起，砸死李道明那个狗东西。
　　游知与佛子等人也齐齐赶到，站在苏清越身旁，唱了声佛号：“既然方施主要带领整个家族避世，又何苦在这里白做争斗。”
　　苏清越也在劝：“是啊锤王阁下，算了吧。”
　　方不逊才不想算了，偏偏女儿也伸手，拉了拉他：“爹，算了。目光长远些，我们留点力气，在异渊多杀妖魔。”
　　方迎天说着，仰头看向李道明：“就不要与这种小肚鸡肠的小人计较了。”
　　“就是！”
　　“就是！”
　　众人齐齐围在锤王身边，安抚他的情绪。
　　锤王头发倒竖，恨恨地看了眼李道明：“李道明，我是念在你修为不易，不想与你内斗，平白削弱我沧海战力，才收了手。”
　　“但我方家绝对不服你！”
　　“你若是做仙盟盟主，我方家就此退出仙门！”
　　方不逊从纳戒中取出仙盟令，猛地朝剑宗大殿门上的匾牌掷去！
　　“铛！”
　　方不逊伸手，一把牵起女儿：“走！”
　　他说完，还不忘看向苏清越：“小友，多谢你救了我女儿一命，来日异渊还你。”
　　离开前，他还提醒苏清越一句：“你万剑宗就剩你们两个娃娃了，这仙盟不是什么好地方，你们也避世吧。”
　　苏清越一拱手：“多谢前辈提醒。”
　　方不逊转身，望着李道明冷笑一声：“一个能在师长尽数死伤后还能笙歌作乐之人，不知道有什么好追随的。我看诸位，不如和我一样，离开仙盟吧！”
　　“走了！”
　　话音落下，方家人竟是手牵着手，浩浩荡荡地御风离去。
　　——————
　　有方家开这个头，时机已经到了。
　　本来还想推举易初为仙盟盟主的众人对视了一眼，果断选择了第二种方案。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛子唱了声佛号，领着一千五百明的佛宗弟子起身：“我佛宗长老，尽数战死沙场，在这仙盟人微言轻。”
　　“仙盟盟主一事，就交由各位宗主决定吧。”
　　佛宗从纳戒中取出仙盟令，猛地扎向剑宗大殿门匾：“我佛宗就不参与了！”
　　佛子唱了一声佛号，竟是直接离开了。
　　李道明脸色越发阴沉。
　　苏清越仰头看了他一眼，讥讽道：“原先我还觉得人常说东道明，西无极，乃是上一代最惊才绝艳的两位剑客！”
　　“现在看来，我师父怕是耻与李宗主齐名啊！”
　　苏清越哈哈大笑了三声，从纳戒中取出羽渊，猛地提剑，在空中书写了七字：“李道明剑中之耻！”
　　猛的一震，落在剑宗大殿门口两侧的柱子上。
　　字迹落下，苏清越提剑指他：“你这心胸狭窄的小人，不过只是运气好！若是莫凡还在，这剑宗宗主定是她无疑！”
　　“你！”
　　李道明气得浑身发抖，抬手冲着苏清越就是一剑：“你找死！”
　　他一剑飞出，带着凌厉的杀意，就要将苏清越斩于剑下。
　　“清越道君！”
　　东洲众多修士纷纷惊呼里，苏清越一手驾驭屏障，一手提剑，就要召唤雷龙。
　　雷劫之下，众生平等。只要李道明敢与她交手，她就敢拖剑宗里的所有人一起进入雷劫，大不了一起死！
　　剑光照耀苏清越的赤眸，映出其中的血色，如风如魔。
　　千钧一发之际，书圣颜飞羽一纸折扇猛地打向李道明的剑。与此同时，金玲钰的九色鹿轻啸一声，从识海飞出，四足死死压住李道明的剑。
　　李道明面色一变，看向颜飞羽与金玲钰道：“两位这是何意？”
　　不是说好这个仙盟盟主让他做了吗？
　　金玲钰好歹已经成长多年，比起金玥，多了几分沉稳。
　　金玲钰走出大殿门，仰头看着他道：“李道明，你要做盟主，我御兽宗没意见。”
　　反正谁做宗主，都不影响她们御兽宗生意。甚至说，她们的生意，还能操控整个仙盟。
　　金玲钰转头看向苏清越，眸光一下就冷了下来：“但这个人，只能我御兽宗来杀。”
　　金玲钰一出，本就被李道明气得半死的东洲修士纷纷起身，挡在苏清越身前。
　　苏清越没有接受她们的庇护，反而御剑而起，挡在众人面前：“金少宗主此言，可是为了金玥大小姐。”
　　金玲钰眼角泛红，望着苏清越眼中满是恨意：“没错！你杀我儿，我要你偿命！”
　　苏清越笑了一下，从纳戒中取出一枚留影石，猛地往上一抛：“我的确是杀了你儿，但我是情非得已！”
　　“金玥大小姐为噬心魔君所惑，杀了易濛，又被噬心魔吞噬……”
　　随着苏清越话音落下，留影石徐徐展露那日的所有画面。
　　众人看到噬心魔操控着金玥杀死易濛，一片哗然。
　　随着画面呈现，所有人都看到噬心魔一个个入侵修士，逼得苏清越不断地杀人。
　　苏清越提剑立于空中，红着眼对众人道：“除了易濛与金玥之外，我一共杀了三千五百一十二人！这些人里，有我曾经的仇敌，也有一起历练的挚友，还有跟随我杀敌的战友，伙伴……”
　　“我超度了她们，未免她们死后被妖魔占据，杀害我们的同袍！”
　　苏清越红着眼，坦坦荡荡道：“这些人，都死于我手！天地已经降下雷劫惩罚我，但诸位亲友若是心有怨气，尽可以找我报仇!”
　　“我苏清越，绝对无怨无悔！”
　　苏清越话音落下，所有人都看到了最后一幕。
　　在万般无奈之中，她含着泪颤手杀了李莫凡。
　　噬心魔也在此刻将她吞噬，冲入她的体内，将她啃食。千钧一发之际，是易初带着人来救她。
　　留影石最后，所有人都看到易初的脸。
　　这些年轻的修士们看到易初的脸，想到了秘境十日的艰难抵挡，想到了易初拼尽全力救她们，想到了她死在异渊的父亲，又想到自己长辈的死。
　　她们红了眼眶，纷纷站起身，汇聚在苏清越下方。
　　“清越道君不要这么说……”
　　“这些同袍都是战死的……不是你杀的……”
　　“若是没有你与少宗主，只怕大家都要死了……”
　　“金大小姐的死与清越道君无关，金少宗主你要报仇，就去找噬心魔君吧！”
　　“对，等下次异渊再开启，你去找噬心魔君吧！”
　　留影石一出，苏清越就站在道德的至高点，无人能再动她。
　　人是她杀的，没错，但情有可原。
　　所有人都站在她这一边，金玲钰要是动她，就是和李道明一样犯众怒。
　　她和李道明那种没有脑子的蠢货不一样，她还有点心计。
　　金玲钰见状，含泪看向苏清越：“玥儿虽不是直接死于你手，但也差不多。”
　　“丧子之痛，我心难消。”
　　她伪装成一个为女儿伤痛的母亲，飞身而起：“只要你今日能接我三招，此后杀女一事，我既往不咎！”
　　苏清越痛快应道：“好！那我就接你三招！”
　　苏清越冲底下的修士们说道：“诸位，烦请让一让！”
　　众人仰头望着她，目光担忧：“清越道君……”
　　苏清越朗声道：“杀人之女，总是要偿命的。若是三招能消减金少宗主的伤恨，那这三招值了。”
　　不管旁人怎么劝，这三招苏清越是接定了。
　　很快，剑宗正厅的大殿空出了一块地。
　　年轻的修士们站在空地两侧，望向场中的苏清越，目光担忧。
　　苏清越将羽渊收回识海，负手而立，在众目睽睽下对金玲钰道：“请金少宗主出招！”
　　金玲钰冷笑一声，红着双眼，含着泪道：“呦呦鹿鸣！”
　　“呜！”
　　九色鹿化作一道虚影，猛地冲向苏清越。
　　苏清越竟是毫不设防，站立在原地，坦然地接受九色鹿的幻影踏过她的身躯，挟着无尽的声波，冲击过她的身体。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　四周修士在鹿鸣声中，设下屏障，痛苦的捂住耳朵。
　　苏清越在声波的攻击之下，耳鼻渗血，身形不断地往后退，竟是硬生生后退了五十步。
　　“吼！”
　　最后一声鹿鸣踏过，苏清越身形一软，跪在了地上。
　　鲜血从她肌肤渗出，疯狂地滴落在地上。
　　苏清越两手撑地，勉强站了起来。她甩了甩头，宛若血人：“第一招……还有两招，再来！”
　　众人完全没想到，她竟然是什么屏障都没有设下，仿若一个全然赎罪的圣贤之士，接下金玲钰的第一招。
　　金玲钰也有些诧异，但旋即冷笑一声：”好，那就第二招！千鹿逐英！”
　　“嗷呜！”
　　霎时间，九色鹿化作万千虚影，直直冲向苏清越。
　　首鹿将苏清越顶飞，将她重重地抛起，又沉沉地落下！
　　苏清越趴在地上，任由千鹿践踏自己的身躯，直至粉骨碎身，也一动不动。
　　千鹿踏过，苏清越身上的每一寸骨头都粉碎了。
　　她吐了一口血，靠着紫府的雷霆之力，硬生生地将自己架起来。
　　雷龙环绕在她四周，弥漫着毁灭与死寂之力。她支撑着自己的身体，勉立站立。
　　死亡与衰败出现在她脸上，所有人都知道她再接一招就会直接身死。
　　哪怕是从容如游知，此时也有些担忧：“清越道君……”
　　“两招就够了，用护身屏障吧！”
　　“是啊清越道君……”
　　“用护身屏障吧！”
　　众人纷纷道，满目担忧。
　　雷龙操纵着苏清越的手臂抬手，苏清越示意众人噤声。
　　众人看出了她的决心，默默往后退了两步。
　　苏清越被雷龙环绕，站在大殿边缘，与金玲钰遥遥相望。
　　金玲钰没想到她能做到这一步，憎恨的眼神里，也多了几分欣赏：”好，那就第三招！“
　　“万鹿之蹄！”
　　“吼！”
　　金色的庞大鹿蹄从苏清越的后背落下，猛地踩向她的腰，将她狠狠地砸进大殿的石板里。
　　以苏清越为中心，方圆五十丈的石板齐齐凹陷坍塌！
　　苏清越被狠狠地按进石板里碾碎，几乎被践踏成肉饼。
　　鹿蹄如烟散去，四周一片死寂。
　　修士们望向深坑之中，眼神里透着惶恐不安：“清越道君……”
　　“清越道君……”
　　“气息全无了……”
　　“不会死了吧……”
　　”清越道君……“
　　渐渐地，有哭声响起。
　　游知往深坑中走去，就在这时，离得最近的一人伸手一指，指向深坑边缘：“看，那是什么？”
　　众人齐齐看去，却见深坑边缘，出现了一只染血的手。
　　那只手死死地吊在深坑边缘，费力将自己的身躯拖出来。
　　没一会，大家就看到浑身浴血的苏清越从深坑里爬出来，单手支撑着自己的身体，慢慢站起来。
　　众人见到她的身影，大喜道：“还活着！”
　　“清越道君还活着！”
　　“还活着！”
　　年轻的修士们在欢呼，伴随着泪水的声音，庆贺苏清越的生存。
　　在众人的簇拥下，苏清越散着满头赤发，浑身浴血，望着金玲钰如疯如魔道：“三招已接，不知能否消金少宗主丧女之痛？”
　　她嘴角还带血，说这话的时候眼睛含着泪，完全不是少年人的嚣张，而是一个领袖对逝去战友的慈悲。
　　她没有把御兽宗摆在自己的对立面，她开始理解易初。
　　凡所能用者，一定要用到极致。
　　而且是要带着感恩感激之心，无所不用其极。
　　金玲钰看着她的眼睛，忽而觉得一阵胆寒。
　　那是人类兽性里最本能的直觉，眼前这个少女，已经不能随意当成杀女仇人来看了。
　　她有一种预感，这个人的存在，会威胁到御兽宗日后的生存。
　　不……她甚至……可能会摧毁御兽宗。
　　在这一刻，金玲钰的杀心膨胀到极致。
　　可她看了眼站在苏清越四周的修士，还有不断朝她四周围拢的人，清晰地明白一件事：今天，她杀不了她。
　　金玲钰冷哼一声，道：“你既已接我三招，那玥儿的仇我也算报了！”
　　“我们走！”
　　金玲钰话音落下，带着所有的御兽宗弟子离开。
　　苏清越这才松了一口气，对在场所有修士道：“我苏清越自知身上背了血债，可我一人做事一人当，她日若是有人找我寻仇，也如金玲钰少宗主一般，杀我三招！”
　　“三招消散，死了，就是我偿命！”
　　“不死，就是上天要我活着，为沧海大陆杀魔，赎罪！”
　　她这三句话说得异常醒目，整座剑山都能听得见。
　　站在她身侧的体修振臂一呼：“好！清越道君仁义！”
　　“清越道君大义！”
　　“我金顶学院的学生，从不怪清越道君！”
　　“是的！”
　　“以后谁打着寻仇的名义为难清越道君 ，我们金顶学院第一个过不去！”
　　无数欢呼声在苏清越耳边响起，苏清越咧唇笑了一下。
　　她好像明白易初说的那句话了。
　　她要成为万人敬仰的人，在众人的簇拥下死去。
　　她要……
　　忽而间，一阵天旋地转，苏清越以雷龙之力勉强维持的身躯终于站不住，缓缓地倒了下去。
　　昏迷前，四周众人惊呼：“清越道君……清越道君……”
　　她倒进众人怀里，仰头时透过无数人的头顶，隐约看到了一个熟悉的身影，正驾驭着灵龙朝她们上空飞来。
　　初儿……
　　苏清越伸出手指，想要触碰那人的身影，结果手指还未伸出，整个人瘫倒在地，彻底昏死过去。
　　——————
　　在苏清越昏倒在游知的怀里时，已经从重伤恢复过来的易初，在看到各种飞来的影鸽后，终于驾驭灵龙姗姗来迟。
　　她人还至，声却已近：“李道明你这个王八蛋，将蓬莱岛那群音修给你爹我放出来！”
　　“我要宰了你！”
　　底下的修士纷纷抬眸，却见易初双脚踏龙，一手握鼎，一手持着金轮，载着木心直冲李道明冲去！
　　“苍龙在天！”
　　“吼！”
　　风驰电掣间，易初脚下的灵龙一声狂啸，猛地冲向李道明。
　　”砰！“
　　易初一手持鼎，一手持金轮，借助灵龙之力夹住李道明的脑袋狠狠暴击。
　　只是一击，就到达了易初目前能抵达的修为巅峰，半步人仙，直接给李道明打得晕头转向。
　　还未等李道明反应过来，木心从灵龙身上跃下，直接打入剑宗大厅：“蓬莱岛的音修，我家主人应蓬莱岛已故岛主之求来救你们了！”
　　“诸位，我家主人能解你们身上的奴契，快随我走！”
　　蓬莱岛那些身穿绫纱的少女对视了一眼，纷纷朝木心走去。
　　木心大手一挥，猛地将她们卷入乾坤袖中：“可还有其他修士？”
　　音修们哭了起来：“无了，就剩我们几个，其他都被李道明杀了。”
　　木心脸色一沉，连忙抽身离去：“初儿，人救到了！”
　　“撤！”
　　不过一息之间，易初猛地回身，持鼎朝李道盟的脑袋狠狠一砸：“砰！”
　　一鼎落下，李道明顿时血流如注，堂堂一代人仙竟然昏死过去！
　　她来得快，打得也凶，还未等人反应过来，易初俯身，猛地御龙而下，朝广场人群冲去：“把清越给我！”
　　游知等人连忙将苏清越抛出去：“少宗主！”
　　“接着！”
　　易初单手捞住苏清越，摸到她身上骨头全部都散了，霎时间红了眼。
　　她调转龙头，对准被弟子扶住的李道明又是一鼎：”闪开！狗李道明，我万剑宗永不奉你为主！升天吧！“
　　“砰！”
　　易初又是一鼎！
　　李道明四周的弟子纷纷散去，刚苏醒一会的李道盟被万顷重鼎猛地一砸，狠狠砸入剑宗大厅中。
　　“轰！”
　　剑宗大厅轰然坍塌，宾客四处散去。
　　易初一击就跑，并不恋战。她接住木心之后，扬声道：“若李道明为宗主，二十年后，剑宗必泯然于众人。”
　　“诸君，愿随我去者，请上灵龙！”
　　“吼！”
　　灵龙咆哮，震得修士们东倒西歪。
　　游知率游家弟子跃上灵龙，扔下仙盟之牌：“少宗主，我愿随你去！”
　　“愿随少宗主同去！”
　　西洲的所有修士，东洲除剑宗外所有的修士，北洲的体修……纷纷跃上灵龙，跟随着易初离开东洲。
　　——————
　　灵龙敖桀乃是易无极降服的一条灵脉，作为遗产，她此刻归易初继承。
　　易初一直沉睡不醒，就是在驯化此灵龙为自己所用 。
　　作为一条可以动的灵脉，灵龙敖桀可以分出一条分身，完全供易初所用。
　　这可是一条地阶灵脉，只要运用得当，哪怕易初只是区区合体修士，也能借用它扩大自己的灵力输出，与人仙勉强一战。
　　李道明刚与方不逊交手，被教训一番，正是心神不定的时候。
　　易初来得正是时候，捡了个漏，将他打懵了之后让木心救人，救完就跑。
　　她时间掐算的得很好，敖桀耗费灵力纵横东海，三息之间就回到了万剑宗。
　　易初一落地，当即下令：“地龙敖桀听令，封锁山门！护宗大阵，启！”
　　“吼！”
　　敖桀咆哮一声，立即归入地底，启动护宗大阵。
　　霎时间，烟雾弥漫，笼罩万剑宗外围以及方圆百里所有的地方。
　　所有的灵力与修士的气息全部消散，整个万剑宗就好像凭空消失了一样。
　　游知不由得惊叹：“好厉害的护宗大阵，怕是金仙来了，也找不到家。”
　　易初将苏清越打横抱起，一边走向丹房一边笑道：“打了人总得有点本钱不被报复吧，我先给清越疗伤，诸位慢坐，稍后我就来。”
　　众人齐声道：“好！”
　　易初将苏清越放在小榻上，抬手捏诀；“五灵阵诀，启！”
　　灵诀落下，无数灵力汇入苏清越体内，恢复她的灵力。
　　易初松了一口气，起身往外走去。
　　她走到万剑宗山门大殿，上面密密麻麻站了十多万修士。
　　易初一眼扫过，心中默念了一个数字：“十三万两千五百二十三。”
　　这个数字，占了沧海大陆现存修士里的二十分之一。
　　但她们背后的修士，远远不止那么多。
　　易初一出现在广场上，所有人的视线都齐刷刷地看向她。
　　她轻咳了一声，掩盖了血沫，往山门大殿的正上方走去：“诸位，我万剑宗宗龄较小，没那么气派的大厅。”
　　“要是诸位不嫌弃，就与我一般席地而坐吧。”
　　易初言罢，直接端坐在了地上。
　　众人依照她的模样，纷纷端坐在地上。
　　游知坐在最前方，很是关切地问：“少宗主身体如何了？”
　　易初也坦白道：“伤好了，只是方才打李道明，又受了点轻伤。”
　　她调动敖桀，并非不需要付出代价的。
　　她砸李道明的力量，首先要撕裂紫府才能涌出，灌向李道明。这样就意味着，她的身体也会因为承受不住庞大的灵力而崩溃。
　　有人好奇地问：“少宗主还伤着，为何要去东洲寻李道明。”
　　“咳咳……”易初咳嗽了两声，言道，“我醒来后，看到了蓬莱岛已故岛主给我的影鸽。”
　　“她曾与爹一起游历一段时间，李道明在我爹死后嫉妒寻仇……咳咳……杀了她们一岛的修士。在她们岛上……”
　　易初抿唇，面色有些沉重：“奸淫掳掠，无恶不作。”
　　易初看到这封影鸽时，气得要命。又得知苏清越去了东洲，当下想也不想，直接开着灵龙带着木心去。
　　她的计划简单粗暴，她揍李道明，木心救人。
　　众人听到这里，面色极其难看：“本以为他只是贪心不足，想做仙盟之主。”
　　“没想到私底下还是这么卑鄙下流之人。”
　　“谁说不是呢？这样的人做仙盟之主，简直是祸患。”
　　“就是！”
　　“方不逊揍他揍得还是太少了！”
　　坐在前排的木锦薇听得大家的义愤填膺，站了起来，转身道：“诸位……诸位少安毋躁。”
　　她好歹是合欢宗宗主，众人还是很给她脸面的。当下熄了声音，小小声交谈。
　　木锦薇望着乌泱泱的人头，沉声道：“我等在剑宗一行，已经看到了各宗领袖是何态度。”
　　“剑宗李道明私德不修，心胸狭隘，不堪重任。”
　　“御兽宗宗主闭关冲击金仙，不管世事。况且御兽宗行事霸道，只怕会欺压众多仙门。”
　　“如今鲛人王避世，妖王与烟家不插手俗世，漠北苏家避世，北洲方家避世，书圣是个软骨头……”
　　“我人族，已无领袖。这仙盟日后，只怕会被李道明这样的人把持，类似于蓬莱岛之事层出不穷。”
　　木锦薇说得严峻，那李道明嚣张之日，仿佛就在眼前。
　　有人恨恨一锤地面，咬牙切齿道：“可恨！难道就任由这样的人肆虐人间了嘛！”
　　“异渊封印只有二十年，二十年后，异渊不知道是何情况。”
　　“要是妖魔遍地，我人族这二十年却只顾内斗，不思进取，沧海只怕要亡！”
　　“对得起先烈们嘛！”
　　更有甚着，愤愤不平道：“恨我晚生三十年，再给我三十年，我定比李道明强！”
　　群情激愤里，木锦薇看了眼陈星落，陈星落接到她的讯号站了起来。
　　陈星落以灵力震声道：“诸位，我们今日聚集于此，就是为了此事。”
　　“大厦将倾，岂有完卵！既然仙盟靠不住，我们不如就在今日并在一处，另立门户吧！”
　　游知这时也站了起来：“我同意！”
　　“这二十年，是人族最宝贵的二十年，不能再陷入内斗了。”
　　”一人之力终有限，但我们合在一起，就像那日在秘境一样，面对比我们强十倍的妖魔大军，也可以战胜。“
　　游初这么一说，立即有人举手赞成：“我同意！”
　　“我同意！”
　　在告知苏清越之前，她们其实已经私下接洽了血脉相连的一些家族，撬动了对方加入道盟。
　　众人纷纷应和，当广场上举手之人过半时，游知看向上方的易初，双眼亮晶晶：“若是结盟，我游家愿奉少宗主为主！”
　　木锦薇也道：“我也一样，奉少宗主为主！”
　　陈星落同样道：“我亦如此！”
　　提起易初，大家都没意见，纷纷举手：“少宗主！”
　　“少宗主！”
　　“少宗主！”
　　苍穹之下，浮云游走。
　　易初望着这群打了鸡血的年轻人，忽而明白自己被推到了一个什么样的位置。
　　啊……这熟悉的感觉。
　　跟自己被推选当基地领袖那一天一模一样。
　　同样是是一群女人的策划，同样是一群青年的热血沸腾。
　　易初深吸一口气，站了起来。她俯身望着广场上的修士，眼神悲悯：“诸位，请听我说句话。”
　　广场上一下就安静下来，齐齐看着易初，双眼里含着希望。
　　易初沉思片刻，与他们道：“多谢诸位对易某的厚爱，但我有几个问题想问诸位。”
　　有人道：“还请少宗主言明。”
　　易初换上了威严的眼神：“诸位想组建新的联盟，是看不过李道明的所作所为。那么，组建联盟之后，诸位准备做什么？”
　　有人回答：“自然是好好修炼，不被他人欺负。”
　　也有人回答：“当然是提升修为，为二十年后杀敌做准备。”
　　众口不一，但都是好的。
　　易初点点头：“好，那第二个问题，若是诸位一起前往秘境，遇到彼此，争夺大宝时会互相残杀嘛？”
　　“这……”
　　“修道一途，资源本就稀少……”
　　“不会！”
　　“都是同伴，她要我可以让给她。”
　　答案纷纷入耳，易初颔首嘛，表示理解。
　　她最后道：“诸位想组建一个新的仙盟，可在我看来，沧海大陆现在要的不是一个新的盟约，而是一支军队！”
　　“一支能在二十年后抵挡异渊妖魔的军队！”
　　她这一声不大不小，却像是惊雷一般，在众人耳边炸响。众人抬眸，纷纷震惊地望着她。
　　作为一个领袖，她的从容不迫，以及睿智笃定此刻展露无疑:“这支军队里，所要的人，必须要为这天下苍生着想。我知道这世界上，有人修仙是为了自在逍遥，有人修仙是为了摆脱红尘寂寥，精彩多分。但有人修仙，是为了以手中剑，守护身边人。”
　　“这支军队，要的是后者！”
　　下方的游知与木锦薇对视了一眼，都在这里眼中看到了兴奋与苦笑。
　　她们想的还是太局限，太狭隘，太有私心了。
　　比起这个人……
　　果然，有些人天生就是领袖，那种心怀天下之心不是谁都能比的。
　　也正是如此，她们才会愿意追随她。
　　在众人惊讶的目光里，易初负手，望着台下面面相觑的修士朗声道：“此后二十年，我将作为领袖，去训练一支这样的军队。近能护同伴，远能杀妖魔！”
　　朗朗乾坤下，她朝众人伸出手，傲然而立道：“诸君，可愿随我杀尽天下魔！”
　　游知与木锦薇对视了一眼，俯身行了跪礼：“愿随少宗主，杀尽天下魔！”
　　在她们身后，无数修士跪下，面色激动：“愿随少宗主，杀尽天下魔！”
　　作者有话说：
　　解(づ ●─● )づ
　　人民子弟兵！！
　　看看现代领袖整顿你们修真界！
　　二十年后给你们妖魔大暴击！
　　大人，时代变了！
　　我日九千一个月了！！好耶！！
　　如果可以，希望有人能够小小的安利一下呢。
　　感谢在2023-09-27 23:13:03~2023-09-28 22:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北冥有鱼 70瓶；万俟万俟 51瓶；你的余生 23瓶；azure96 20瓶；墨染流年 17瓶；张小咩、林子兮你有别的狗了 15瓶；弃年 10瓶；小泰 5瓶；霜天晓角、不二、浮雲天上飛、一身无事、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 合体—3 (9000)
　　自剑神斩天以自身斩断异渊与沧海大陆的联结, 设下异渊禁制，阻止邪魔入侵沧海大陆，已有万年之久。
　　斩天剑神虽设下五大学院, 几乎将各大修炼体系的顶尖功法都收藏入其中。也设下仙盟，希望诸多宗门齐心协力, 共同抗敌。
　　但因人心各异，最后都没有汇聚成一支军队。反倒是各自为营, 形成各路“军阀”, 各自抗敌。
　　妖魔多的时候还能短暂组成联盟, 少的时候就独自剿灭。
　　这样也就导致了杀敌效率奇差，勉强整合起来的联军也在各方势力的牵扯下，发挥不了实力。
　　这次东路军溃败就是很典型的例子。
　　万剑宗的广场上，易初直接抬手捏诀, 在自己正后方捏出一块巨幕, 将五洲四海的各方势力分化出来。
　　底下的修士仰头, 正听她解说：“以东洲为例, 东洲第一仙门，乃是剑宗。按理说, 东洲的修士入异渊，应该归风清韵统帅。“
　　”可东洲除了剑宗，北有漠北苏家, 西有罗刹国的体修, 东有陈法修第一的陈家，南有音修世家秦家……”
　　“五大势力，各自拉扯, 这就导致了主帅容易失去调动权, 各路修士无法集合在一起, 发挥最大阵法的效益。”
　　“最后被噬心魔王入侵，导致东路溃败，泄露假消息……”
　　易初转身，看向台下的修士，沉声道：“以至于我们被困在秘境，险些全军覆没。”
　　她三两下几乎补全了异渊内的情况，底下修士哗然。
　　易初与她们坦然言道：“所以我们组成的盟军，绝对不能出现这样的情况。”
　　“我知道我们修士一入山门，长辈们就强调要六亲缘断，不要过多地留恋世间。”
　　“可是大丈夫生于世，必定是胸怀天下。若是大厦倾倒，我们也不复存在。”
　　“故此，我们首先要明确的目的是，二十年后，我们都将前往异渊抗敌。”
　　易初说着，打了个响指，白色的屏幕上出现了新的图案：“在座各位一共十三万两千五百二十三人，那我就粗浅当作是十三万人。”
　　“若是诸位全部参与盟军，从现在开始，我将你们分为十三个师。”
　　“每个师一万人及以上。”
　　“其中剑修三千，法修三千，体修两千，阵修丹修各一千。”
　　易初一拍手：“现在，请诸君按照这个排列，自动分为十三师。”
　　底下的修士面面相觑，这时候游知道：”所有游家弟子，分为十三分，支援各师！”
　　“师！”
　　话音落下，游家弟子分为十三份，在广场飞起。
　　众修士见状，按照易初的指示纷纷飞上空，找到自己的位置。
　　天空上很快出现十三块列队，易初满意地点头：“现在，按照三名剑修，三名法修，两名体修，两名丹药阵符师成为一队。”
　　“十队为一排，十排为一连……”
　　天空的阵营按照易初的指挥不断地变化，最终成为十三师的阵形。
　　易初满意地点点头，抬手一挥，幕布上出现了十三师所有人的名字。
　　她的记性很好，不只是好，简直是好到令人胆寒。刚下山时，她就命人做过名册整理，只要是她见过的脸，都会过目不忘。
　　所以名字一出，在场众人全部颤栗。
　　易初在她们兴奋的眼神里，对众人道：“诸位从今日起，就是扛异渊的盟军。”
　　“此后，你我共行苍生道！那就称为苍生军吧！”
　　众人振臂欢呼：“苍生军！苍生军！”
　　易初弯着眉眼，抬手捏诀：“地龙敖桀听令，开山辟府，启！”
　　“嗷呜！”
　　话音落下，只见地龙敖桀在云海中穿梭，撞开云雾，将万剑宗未曾开辟的后山，分为二十个矩阵方块。
　　无数鸟兽惊飞，甚至有大乘期妖兽在咆哮：“万剑宗的龟孙，您们不遵守契约，你抢老子地盘……”
　　还未等它骂完，地龙敖桀一声咆哮：“吼！”
　　直接将它震慑在原地，易初抬手捏诀：“缚仙索，束！”
　　她调用地龙敖桀之力，一边压制后山的妖兽，一边开凿洞府，对上方的修士们道：“既然是成军修行，为了诸位着想，我将万剑宗后山的上千山峰开辟为二十峰。”
　　“地龙敖桀的灵力，会均匀的分布在这二十块矩阵峰上。”
　　“峰里开凿两千多的洞府，每小队一个洞府修行。”
　　易初抬手，向身后道：“诸君，前往你们的洞府开始修炼吧。”
　　她直接开创洞府这一手，惊艳得人头皮发麻。
　　也就是这一手，在场诸多修士才明白什么叫做剑仙的底蕴。
　　直接锤李道明都不算什么事了，开宗立派，创立山门才是真一盟之主。
　　易初忧心苏清越，说着就要走。
　　游知见状连忙道：“少宗主，这每一师应当有人统领，如何任命呢？”
　　易初看到眼熟的直接点：“第一师师长木锦薇，第二师游知，第三师陈星落，第四师秦未央，第五师万不求……”
　　她点完十三师师长的名字，直接道：“每一连连长由师长制定，排长由连长决定，队长由排长决定……”
　　“各修士对各个职位不服气，可以挑战对方，赢得职位。”
　　“其余规定烦请游知木锦薇陈星落等师长拟定，有了结果之后直接给我查看。”
　　易初扫了众人一眼，目光变的极其犀利：“训练一个月，我们出山，先荡平西洲！”
　　她要她们的大本营，没有任何一只作乱的妖兽。
　　众人对视了一眼，纷纷看到自己眼中的惊喜：“是！”
　　易初深吸一口气，仰头看向那边先前被易无极割裂的山峰，转头看向万剑宗，沉声道：“我万剑宗，只剩我与朝颜还有木心爷爷，以及微薄的弟子。”
　　“如今还有二十年异渊就要开放，事态严峻，容不得我多想。”
　　她转过头，望向身后这个先祖刻下的石碑，抬手捏诀：“天地无极，地灵听令，收！”
　　“少宗主！”
　　“少宗主！”
　　在众人的惊呼声里，易初从纳戒取出一块五丈大小的青铜废渣，立在原来的石碑上。
　　她抬手，落在石碑上，提了三个字：“苍生盟。”
　　最后一笔落下，易初看向众人道：“此后，这里不再是万剑宗的宗门，而是苍生盟的基地。”
　　“你们也是一样，虽然是各宗的少主，精英，但更是守护这天下苍生的盟军，是沧海百姓的希望！”
　　她所做的一系列事情，无一不在彰显她的胸怀。
　　众人钦佩，齐齐拱手：“谨记盟主之言，诺！”
　　——————
　　但凡做大事者，一定要杀伐果断。不要有任何犹豫，直接开始，而后边做边调整。
　　执行力是成事最关键的东西。
　　一开始盟军修士还有些茫然，直到挑选洞府，发现每一个洞府直连地龙敖桀，灵力甚至比妙法学院最顶端的阵法都要浓郁，纷纷定心。
　　易初是个公平公正的人，跟着她有肉吃，直接干就完了。
　　众人很快进入洞府，开始修炼。
　　一切都井然有序，顺利得连游知都有些难以置信。
　　她与木锦薇商讨训练细节时，还掐了自己一把脸：“木师姐，你说这事是不是真的？”
　　这也太顺利了吧，她还以为煽动那么多修士加入盟军，让易初成为盟主，还需要花费不少时间，没想到就这么成了。
　　木锦薇笑笑，与她道：“这就叫做有志者事竟成。”
　　“但凡时利民之事，天自会助之。”
　　但凡做事，是特别讲究势的。
　　木锦薇复盘从易初下来，遇到的种种事，无论是驯化碧月湖的女妖，还是救助明月岛的百姓，又或者是她的师姐苏清越在万国大会大杀四方，再到秘境之行……
　　这一件件，一桩桩，就是为了把她推到这个位置。
　　尤其是英雄大会上，苏清越接金玲钰那三招，尽显英雄本色。
　　苏清越以一己之力，将宴会气氛推到极致，之后易初携灵龙而来，狂砸李道明，夺尽风采。
　　她是天生的领袖。
　　木锦薇扭头，朝易初所在的山峰望去，目光宛若星辰璀璨。她有一种预感，她们所做之事，必将颠覆沧海大陆。
　　——————
　　同一时刻，易初回到了丹房。
　　木心已将自己救回来的音修放出来，一共八十一名音修，此刻站在丹房的庭院里，望着易初，神色惴惴不安。
　　为首一人乃是蓬莱岛八师姐，名叫雪锦。她曲膝，朝易初行了一礼：”拜见少宗主。”
　　易初还了一礼：“见过各位蓬莱岛的道友们。”
　　她望着满庭院的音修，思索一番道：“在下应蓬莱岛岛主所托，将诸位从李道明那贼人手中救出来。如今诸位已经是自由身，不知有何打算啊？”
　　音修们面面相觑，最后将目光落在雪锦身上。
　　雪锦微微一笑，对易初道：“承蒙少主宗相救，让我们得以自由。”
　　“只是如今……蓬莱岛已毁，我们也回不去了。”
　　锦薇与四周的修士对视了一眼，看向了易初：“若是少宗主不嫌弃，锦薇与师姐妹们，就留在少宗主身旁伺候吧。”
　　她话音落下，众音修皆双眼亮晶晶地看向易初。
　　易初有些无奈，望着庭院里的众人道：“诸位道友与我一般，都是此间大道的行者，我敬重各位。”
　　“如今李道明与道相悖，道不同不相为谋，我不愿与其同道，遂与其他道友，另立门户。”
　　“若是诸位不嫌弃，不如加入我们苍生盟，一起抵御异渊之魔吧！”
　　她天生一双菩萨眼，望着谁都是悲悯又慈爱。
　　没有人会拒绝爱，尤其是这样的敬爱。
　　雪锦与众音修对视了一眼，齐齐拱手行礼：“愿入苍生盟，随少宗主一起杀敌。”
　　——————
　　易初给木锦薇传了一封影鸽，遂让蓬莱岛的音修前往一师，成为她手下调配。
　　接下来易初对木心道：“木爷爷，劳烦你去后山的苍山盟里调动三千丹修，我把原先给易濛的万剑宗全部划分给你种植草药炼制生机丹。”
　　真正建立新联盟，要做的事情可就太多了。
　　正所谓大军未动，粮草先行。总的来说，先准备丹药总没错。
　　在木心看来，易无极战死后，易初已成千上百倍成熟起来。比起易无极掌管万剑宗时的慵懒随性，此时领了任务的木心显得十分积极。
　　他忙道：“成，我这就去召集弟子，你就等着木爷爷给你炼制漫山遍野的丹药吧。”
　　除了安排丹药师的工作，易初还给游知些了一封影鸽。
　　当务之急，是先建造各峰大阵，连起来制造七七苍龙阵，抵御外敌入侵。
　　还要安排各峰的体修们驯化妖兽……
　　等等一切安排下去，已经是月上中天的时候。
　　在修士们的操持下，各峰轰隆作响，不停地依靠小人府建立营地。
　　易初忙得要死，但还是定下了苍生盟的三大规则：
　　第一，盟中个人以守护天下苍生为己任，不得欺压寻常百姓，也不可随意欺凌修为弱小的修士。
　　第二，盟中修士当互助，若有私怨，可在盟主见证下契约决斗。
　　第三，苍生盟最终目的是为了荡平异渊妖魔，若非不得已，不得伤害沧海大陆的修士。
　　三条盟已下，各师长确认之后，由易初刻在苍生盟的石碑后面。
　　如此，易初忙了一日，总算将一些细则落实。这支初初结盟的军队，就这么稳定下来。
　　——————
　　入夜时分，苏清越总算重伤初醒。
　　易初在她小榻旁设下书案，此刻正勾勒五洲四海的大陆格局，推算新的大陆阵法。
　　苏清越朦胧睁开眼，借着从窗外映照进来的清光，偏头朝易初的方向看去。
　　明亮的夜明珠映照着易初的侧脸，将她原本就温润的轮廓，勾勒得越发柔和。
　　光落在她的金发上，散发着温暖的光芒，格外动人。
　　在她的面前，此刻摊开江山画卷的光影，易初拿着朱砂笔，将整个西洲圈住，逐一落下笔迹。
　　或许是遇到了难题，易初微微拧眉，不由地思索多了一些。
　　”咳咳……“
　　风略有些凉了，从窗外吹进来的时候，还未全好的易初轻轻咳嗽了两声，将朱砂笔抵在了下巴上。
　　苏清越从未见过她这般模样，不知不觉多看了几眼。
　　她不愿打扰她，就这么侧躺在小榻上，柔柔地望着她。
　　哪怕是再入神的人，长时间被人以灼热的目光注视，也会有所察觉，更何况是易初。
　　不过两三息，易初就捕捉到了苏清越的视线。
　　她持笔扭头，看向苏清越，一下就对上了那双温柔的眼。
　　易初怔了一下，连忙将笔放下，起身朝床边走去：“你既然醒了，为何不唤我一声。”
　　她在小榻旁坐下，伸手去摸苏清越的手腕，替她把脉：“嗯……伤倒是全好了……”
　　易初凝视着苏清越，眼里含着探询：“按理说，你接了金玲钰三招，应该是和我之前一样，经脉碎裂，紫府崩塌。”
　　“我都在床上躺了月余，你怎么那么快就好了？”
　　苏清越甩甩手，撑着身体从床上坐起来，易初连忙去扶她，她就顺势躺进易初怀里，抓着她的衣襟柔柔道：“我是拿少清分/身顶了一命。”
　　所谓分/身，与本体无异，也就相当于苏清越是切切实实死了一回。
　　易初瞳孔一缩，低头看向苏清越，却见她很无所谓道：“我进阶到了合体巅峰，入炼虚的时候死死压了下来。”
　　易初很是不解：“为什么？”
　　苏清越与她解释道：“因为灵力不足。”
　　“若是进练虚，当时我只能进练虚初阶。可是合体巅峰，能让我紫府含有雷龙之力，随时可以召唤雷劫下来……”
　　苏清越仰头看向易初，苍白的脸上透着与自己年龄不符的冷静：“到时候，哪怕是遇到李道明我也有一战之力。”
　　疯了！
　　易初的第一反应，是这个人疯了。
　　她心疼地伸手搂住苏清越，让自己的声音尽量平静：“你知道这样做，会有什么后果吗？”
　　“知道。”苏清越很是冷静道，“不过就是重伤堕境，或者是走火入魔，自焚而亡罢了。”
　　易初想问为什么要走到这一地步，但她自己是知道答案的。
　　因为易无极死了，因为她们仇敌遍地，没有靠山。
　　易初深吸了一口气，将苏清越死死地楼在怀中：“只有这一次。”
　　“灵力足够，立马升阶，不许再这么做了知道吗？”
　　苏清越没有回答她，只是轻笑了一声。
　　她从易初怀里起身，反倒伸手去握她的两边肩膀，将她打量了一番：“那初儿呢？伤怎么样了？”
　　“我刚听你咳嗽，是不是还没好？”
　　易初笑了一下，与她温声道：“都好了。”
　　不仅好了，还升阶了。
　　苏清越松了一口气，说出自己的忧虑：“木心爷爷抱你回来时，我都吓坏了。你一直不醒，我以为你……”
　　苏清越眼里含着泪光，声音哽咽：“我真的很担心。”
　　“你以后，莫要再为我涉险好不好？”
　　易初抬手，擦掉她眼角的泪，很是无奈道：“说什么胡话呢。人生在世，总是要遇到许多坎坷与磨难的。”
　　“修道不就是这样嘛，我们所面对的是上苍，有些路我们必须要走。跌跌撞撞，磕磕绊绊……”
　　“哪怕修为很高，哪怕智绝天下，该我们遇到的总会遇到。”
　　“更何况，那天就算不是为你，我也会……”
　　还没等易初说完她的大道理，苏清越就伸手一把盖在她的唇上。
　　易初眨眨眼，苏清越怔怔望着她，眼里的泪像断了线的珍珠般滚滚而落。
　　她望着苏清越的泪，什么话也不敢说了。
　　静谧的丹房里，两人沉默的对视，没有人说话。
　　苏清越就这么流着眼望着她，空气里泛着苦涩的味道。
　　易初伸手，想替她擦泪。手落在她脸颊上时，苏清越却别过眼，侧身背对着她。
　　苏清越收回了手，一手撑在小榻上，一手掩住自己的唇，将自己的哭声全部咽回去。
　　泪水好似决了堤一般疯狂落下，很快就沾湿她的手背。
　　易初望着她颤抖的肩膀，好似在风中打旋的枯叶之蝶簌簌而动，手足无措，不知如何是好。
　　她深吸了一口气，伸手将苏清越揽入怀中。
　　苏清越这次没有抵抗，顺从地躺入她怀里，将泪都抹在她肩头。
　　易初拍着她的背脊，很温柔地吻了吻她的发顶：“不哭了……不哭了……啊……不哭了……”
　　“呜……”
　　苏清越小声啜泣着，两手攀住她肩头，小小声地哭诉：“你总是……”
　　“总是这样……”
　　“将自己置于险境，不顾他人怎么想……”
　　“碧月湖是，明月岛是，噬心魔君更是……”
　　“别人的命是命，我的命是命，你的命难道不是命吗？”
　　“你难道不知道，会有人因为你的生死痛不欲生吗？”
　　那些焦急，那些自责，那些疼痛，统统朝易初倾斜而出。
　　易初从未接触过如此饱满的情绪，有爱，有悔恨，有自责，更有惧怕……
　　她无父无母，从小在孤儿院长大。生得乐观开朗，热情助人，心底里却没有什么牵挂。
　　从小到大，她都是孤独的。她活在这个世界上，总是需要各种各样的理由。
　　譬如春日的花，秋日的月，人间的烟火……
　　在末世里，她活着是因为有人需要她的力量。所以直到清除丧尸王之前，她都从不懈怠。
　　她爱世人，但也不能缓解与生俱来的孤独。
　　所以她看到书里的苏清越，才会那么喜欢她。
　　她们是同一类人，就算身边有挚友，有伙伴，有战友，可攀登到顶峰时她们都是孤独的。
　　或许，孤独就是人生的本质。
　　成百上千年以来，从来没有一个灵魂能真正理解另一个灵魂。
　　因此穿书之后，她为苏清越积攒了大笔的初始资源，为她荡平前路，一路扶持她，就好像扶持那个当初一无所有，却又注定为王的自己。
　　责任感是天生的，爱惜他人生命是天生的。
　　可是她的成长历练，总有一股不顾自己的自毁气息。
　　只是因为这是她多活的一世，也是因为她与生俱来的孤独感。
　　这个世界和末世没有什么区别，都一样是等着被拯救的百姓，和追捧她的人。
　　没有什么是特殊的，除了苏清越。
　　可苏清越好像也并不是特殊的，因为苏清越和那些人一样，追随着她。
　　她同样很喜欢苏清越，但那是爱嘛？
　　她不知道……
　　但在这一刻，她听到苏清越在耳边的哭声，的的确确地感受到了一种不一样的东西。
　　胸口酸酸涨涨的，好似有什么东西在生根发芽。
　　苏清越的泪好像倒灌入她的眼里，泛起了一丝水光。
　　她是个很多情的人，会为了百姓之苦而落泪，会为了易无极这样牺牲的英雄而落泪，会为了他人悲痛而落泪。
　　但不会为了自己落泪，更不会为了私情落泪。
　　所以她是个多情又无情的人。
　　爱天下苍生，也爱一人，但说不上多爱。
　　易初双手握住苏清越的手臂，稍稍将她抬起来。
　　苏清越偏过脸，不愿她看到自己脸上脆弱的泪水。
　　她本不想对易初说这些不成熟的埋怨，只是情难自禁，着实忍不住。
　　易初叹口气，低头吻上苏清越的眼睛。
　　苏清越纤长的浓睫微颤，泪珠滚下，沾湿易初的唇瓣。
　　易初捧住苏清越的脸，细细密密地吻过她的眼睛，缓慢而温柔地吻上她的面颊，最后将吻落在她的唇瓣。
　　她在苏清越唇角落下一吻，稍稍起身，看向她苏清越的眼睛。
　　苏清越这时已经不在掉泪，她吸了吸鼻子，双眼红得厉害。
　　易初忍不住伸手，用指腹摸了摸苏清越的眼睛：“眼睛红成这样，活像是我欺负你了一样。”
　　苏清越哼了一声，没有回话。
　　易初笑完了眼：“好可爱啊，我们清越。”
　　她伸手摸了摸苏清越的耳垂，起身吻在了她的眉间，“不哭了，我疼疼你吧。”
　　易初倾身，将苏清越压倒在了小榻上。
　　易初的吻落下，苏清越瑟缩着身子偏头，看向了窗外。
　　此刻月色如水，淌了进来。
　　易初吻了吻她眼睛，有些讨好地蹭蹭她的面颊：“别气了，我下次会有分寸的。”
　　你看，这个人明明什么都知道，但就是次次如此。
　　苏清越转过头望向她，眼里含嗔：“你保证？”
　　易初点点头，与她道：“嗯，我保证。”
　　苏清越这才抬手，抱住她的背脊，将脸埋在她的肩膀，略有些歉意：“对不起，是我太任性了。”
　　她大概是真的走火入魔了，不然也不会说出这么不符合道人的话。
　　易初笑笑，将她揽入怀中，稍稍用力，带着她在小榻上翻了个圈。
　　她让苏清越趴在自己身上，拍着她的背脊道：“那现在是继续呢，还是下榻陪我看看阵法？”
　　苏清越俯身蹭了蹭她的脸，与她道；“先做正事吧。”
　　“好咧！”
　　————————
　　易初一个挺身，将苏清越从床上抱下来，与她一起坐在书案前，看五洲四海的格局。
　　她简单地将自己去东洲之后的事情告诉苏清越，并轻描淡写地说自己组了支联军。
　　苏清越倒是一点也不意外，她窝在易初怀里，与她小声道：“先前游知就与我提过此事，她们一行人商量过了，想推你为仙盟盟主。”
　　易初扯了一下嘴角，皮笑肉不笑道：“猜到了。”
　　苏清越叹口气，与易初道：“如今你当众打了李道明的脸，他是个心胸狭窄的人，多半会来西洲报复。”
　　易初在摆弄地图，很是散漫道：“我猜到了。我准备在宗门设下七七苍龙阵，这样哪怕他来了，也一时半会攻不了山门。”
　　说到这里，易初的脸色有点冷：“只要他敢来，我就敢杀了他。”
　　她自己的个人实力，加上灵龙肯定杀不了李道明。但是她有苍生军啊，十三万的修士汇聚在一起，杀人仙很难，可是加上阵法辅助，那不是随便锤。
　　更何况当今世界上，还没有谁能在阵法造诣上超过她。
　　李道明若来，那就是自寻死路。
　　在修道一事上，易初向来是自信满满的。
　　苏清越很喜欢她这个模样，忍不住倾身吻了吻她的唇角：“初儿好厉害。”
　　易初略有些耳朵发烫，揉了揉苏清越的发丝道：“更何况，我觉得他不一定不会来。”
　　苏清越不解：“他这么个狭隘的性子，不当场报复，这不像他啊。”
　　易初便与她道：“你想啊，他那么无脑的人，怎么可能会发英雄帖举办英雄大会呢？”
　　“他背后肯定有人指点。”
　　苏清越忽然想到那日忽然飞出来的颜飞羽：“我知道了，是书圣。”
　　“颜飞羽？”
　　苏清越点点头：“嗯。”
　　易初了然：“书圣在中洲有些名气，但比不上烟家在器修之中的地位。”
　　“我明白了，他多半是想借李道明之手，打压烟家，从而抢夺器道的生意。”
　　苏清越颔首：“有这个可能。”
　　“不过如今你这么一闹，李道明那边威信全无了，这个仙盟……”
　　苏清越摇摇头，很是不看好：“仙盟多半是不行了。”
　　易初却持有反对意见：“不一定。”
　　“怎么说？”
　　易初与自己怀里的好奇宝宝解释道：“御兽宗没有反对不是吗？”
　　“御兽宗占据了五洲四海的所有驯兽生意。小到寻常百姓的灵兽租借，大到各国的灵马培育。”
　　“只要有需要灵兽的地方，都有她们的身影。”
　　易初推断了一番，言道：“只要李道明能忍一两年，以代持仙盟盟主的名义，维持现状。”
　　“慢慢地温水煮青蛙，蛰伏几年，这盟主一定是他的。”
　　苏清越拧眉：“以他的个性，他能忍吗？”
　　易初笑道：“他不能忍，自然有人会让他忍。”
　　——————————
　　此时此刻，东洲，剑宗，李道明在大殿之上，大发雷霆。
　　“狂妄小儿！”
　　“她老子打我，她也敢打我！”
　　“我非要杀了她不可！”
　　李道明说着，就要提剑往西洲飞去。
　　他被方不逊打了一顿，又吃了易初三鼎，此时此刻面色青紫，发丝凌乱，狼狈不堪。
　　去而复返的金玲钰坐在剑中大殿之上，与他道：“你去呗，去了之后，这盟主你就别想当了！”
　　李道明握住了剑，转过头望着她，眼神游移不定：“你什么意思？”
　　“当初不是说好，我当盟主，一切照旧吗？”
　　金玲钰讥讽一笑：“那是因为当初，我们所有人都没有料到你是个如此蠢笨之物！”
　　李道明被她一激，当即拔剑：“金玲钰你不要仗着你爹是人仙巅峰，就如此肆无忌惮。这是在我剑宗，信不信我杀了你！”
　　金玲钰轻呵一声，用看垃圾的眼神在看他：“你要是真敢杀了我，我还敬你三分。”
　　就李道明这种孬种，连她死去的前夫易无殇都不如，只会恃强凌弱的人，有什么好怕的。
　　李道明被她气死：“你！”
　　一旁的颜飞羽见他下不来台，连忙道：“好了好……”
　　颜飞羽打了个圆场，连忙道：“如今方家避世，涂山家避世，西洲过半修士退出仙盟，东洲精英弟子出走大半……”
　　“我们实在不宜大动干戈。”
　　颜飞羽看向李道明，温声劝道：“那易初虽嚣张，可你也确实不对。早就劝你收敛一点，不要动不该动的人，沾染因果。如今我们所有的计划，都打乱了。”
　　李道明自知理亏，但仍旧嘴硬：“那蓬莱岛不过三百弟子，怎么我还不能动了，我平时……”
　　颜飞羽叹了口气，心想自己怎么选了这么一个脓包，这脓包竟然还能成人仙，也不知道走的什么狗屎运。
　　垃圾货色。
　　他心里骂了无数遍李道明，可面上仍旧是笑眯眯的：“平时是平时，现在是现在。今时不同往日，你既然是一盟之主，就要装出盟主的样子来。”
　　“接下来，你就听话，我与金少宗主提议你做什么，你就尽量做什么。”
　　“失去的盟友不可挽回，但是呢，我们可以争取现存的盟友。”
　　李道明也冷静下来，这机会来之不易，他想要和易无极一样，成就旷世威名。
　　颜飞羽道：“先从东洲开始。”
　　“不要报复任何宗门，反倒要帮助他们斩杀妖魔。”
　　李道明拧眉，很是不乐意：“他们既然不奉我为主，我为何要帮助他们？”
　　“这不是吃力不讨好吗？我自己还要不要修炼了。”
　　在李道明心里，没有什么人比他更加重要。
　　金玲钰实在是忍不住了：“蠢货！你看看易无极做的，他不就是四处降妖除魔，被世人称赞吗？”
　　李道明更厌恶了：“让我学他，我……”
　　金玲钰冷哼一声：“这盟主你要不要当，你不当我就给烟家那位当。”
　　金玲钰说着，看了一眼颜飞羽。
　　颜飞羽头疼的要死，在心里将这两人骂了成千上百回，但还要笑眯眯道：“这叫收揽人心。”
　　“先把人心回拢了，到时候那群小的无论折腾什么都是白折腾。”
　　“等人都站在我们这边了，她们就成了不识好歹的白眼狼。”
　　“到时候我们要按什么罪名给他们，那不就是顺手拈来的事。”
　　要是易初在这里，估计会和颜飞羽把手言欢。
　　巧了，她也打算这么做。
　　不就是政治作秀和给对手泼脏水嘛，上辈子她就玩过了，还玩得贼溜。
　　比手段是吧，谁怕谁啊。
　　李道明听到这里，露出阴恻恻的笑容：“好，那我忍。”
　　“总有一天我会把那死丫头片子，碎尸万段。”
　　作者有话说：
　　中秋佳节快乐啊各位！
　　好好享受假期哦！
　　感谢在2023-09-28 22:57:35~2023-09-29 23:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逆风如解意容易莫摧残、柒七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hildesheim 160瓶；面朝大海的猫老大 114瓶；敬酒不吃茶 99瓶；一只毛团子 60瓶；大梦一场 50瓶；空号 30瓶；龙、游凩 28瓶；xxx 26瓶；不语、竹聿 20瓶；池鱼 12瓶；41523901 10瓶；林深不见鹿 9瓶；八 8瓶；伏安 6瓶；没有恋爱脑的我、深巷古猫 5瓶；Because、树D、不二、日行、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 合体—4 (9000）
　　诚如易初所料, 第二日就传出李道明代掌仙盟盟主的消息。并放言他将一清仙盟任务，斩杀妖兽，涤荡东洲, 还天下百姓太平。
　　消息一出，游知等人前往前山找易初商量对策。
　　易初命人将原先万剑宗的大殿空出来, 当作苍生盟的会议厅。
　　此时此刻，她端坐在大殿中, 听得端坐在她右手边第二位的游知道：“李道明这一手, 无非是收揽人心, 想将仙盟回笼。”
　　“他如果真这么做了，其余势力不得不给予他考察的时间。到时候，我们要是自立门户，那就是不知好歹了。”
　　游知望向易初, 目光极为焦急：“当务之急, 我们还是先打出苍生盟的招牌才才行。”
　　易初笑笑, 一派柔和：“不急。”
　　易初敲了敲桌面, 万分镇定道：“李道明既然这么做，那我们就好好监督呗。”
　　她取出一枚留影石, 对众人道：“这是蓬莱岛惨案的留影石，雪锦姑娘偷偷录下来的，说是随便我处置。”
　　易初将留影石推到游知面前, 目光极为平静：“游师姐, 这枚留影石就交给你了。”
　　游知颔首，明白了这枚留影石的重量：“我明白。”
　　游知伸手，握住了这枚留影石：“我会让它物尽其用的。”
　　————————
　　当天下午, 西洲中心百花国花都, 其中最重要的一座酒楼——游龙阁人满为患。
　　说书先生拿着折扇, 站在大厅正中央的巨石影壁前：“却说那一日四大金仙终于杀死十二大魔，魔神却陡然降临……”
　　随着说书先生称述，影壁上出现了相关画面。
　　“四大金仙伤残过半，此时已无力抗敌。天地忽而飘雪，遍地同袍尸体里，众人陡然升起了绝望与仓惶。”
　　“难道沧海大陆就要被魔神攻破，就此陨落了吗？”
　　底下众人仰头，望着影壁上的画面，心头忽而抽紧。
　　甚至有人紧张地发问：“然后呢？”
　　说话先生“唰”地一下展开折扇，慷慨激昂道：“就在这时，在世上销声匿迹数千年的重明鸟王出现，以自身为阵，献祭天下……三大金仙紧随其后，携无数修士一起壮烈牺牲。”
　　“至此，异渊被封二十年……”
　　底下众人唏嘘：“重明鸟王高义，剑仙无极高义！”
　　随着一人振臂高呼，其余人望着影壁里熊熊燃烧的烈火，随众人道：“重明王高义，剑仙无极高义！”
　　大家热情高涨，说书先生等大家这波情绪过后，“唰”地合起折扇，在自己掌心敲了敲：“只是可惜啊……可惜啊……”
　　“剑仙无极乃是我西洲万剑宗的领袖，是我西洲的荣耀。他这一死，再加上我西洲阵亡了如此多的合体期修士，只怕我们西洲从此落后于其他四洲洲，再也无法抬头了。”
　　易无极的存在，对于西洲来说是至关重要的，他这一死，直接让整个西洲的整体实力下降一半。
　　众人唏嘘，但也有人道：“不怕！万剑宗不是还有少宗主与清越道君嘛！”
　　“对，有她们二位，万剑宗一定能再次傲然于世的。”
　　“对！”
　　在座诸位都见过苏清越在万国大会以一敌万的身姿，对她印象非常深刻。
　　提到关键人物，那说书人又是一捋胡子，眼里含着光道：“说起少宗主，就不的不提东洲秘境之行了。”
　　“在四大金仙斩杀大魔时，东路大军被噬心魔君蚕食，泄露假消息，致使八万年轻修士陷于假秘境中……”
　　底下的年轻修士很激动道：“这个我知道，我知道……”
　　“我师姐也进了秘境，一入秘境，那少宗主就发现不对，在金玥大小姐鲁莽冲入时，立马将人拽出来……”
　　底下修士自顾自地说起了易初在秘境的所作所为。
　　说她杀伐果断，智计无双。
　　说她重情重义，爱惜战友。
　　说她不顾为难，以身涉险。
　　在所有人的口中，易初就是最好的领袖。
　　说到易初出秘境，重伤昏迷时，众人还在感慨她与自己的父亲一样，是个心怀天下之人。
　　这时有消息闭塞的修士们问：”后来呢，少宗主的伤怎么样了？人醒了没有？”
　　那说书先生笑笑，在台上踱步两下，身后的影壁也随之变化：“少宗主重伤，回宗门躺了一月有余。再次醒来，收到了蓬莱岛已故岛主的影鸽。”
　　“影鸽里，李道明虐杀了蓬莱岛的修士。”
　　说话间，影壁出现了一段留影石的画面——
　　却见阴霾天色下，蓬莱岛岛主站在护岛大阵下，仰头看向上方的李道明，厉声道：“李道明，你这阴险小人。你不过是因昔年我追随无极游历拒绝了你，心怀怨恨。如今无极一死，你就来报复了。”
　　“我就算是死，也不会从了你的！”
　　狂风之中，李道明的衣袂被吹得猎猎作响。
　　暗沉的天空里，他提剑，一脸阴恻恻：“孟云，你既然不肯给我做妾，那就别怪我不客气了！”
　　“我就杀你全岛修士，掳回我剑宗，做我的婢女，日日在我身下承欢！”
　　李道明剑诀划下：“烈焰斩！”
　　烈焰化作火凤，猛地冲击蓬莱岛阵法。
　　毁天灭地的剑气下，蓬莱岛众多音修露出惊恐的神情。
　　只听得咔擦咔擦……数声过后，蓬莱岛的阵法全破了。
　　李道明狰狞一笑：“你们今天，一个都跑不了。”
　　他冲入蓬莱岛中，留影石画面一暗，什么都消失不见。
　　但在做所有人都知道蓬莱岛上，究竟发生了什么可怕的事情。
　　“岂有此理！”
　　“仙盟上午还颁布新令，让李道明代持盟主！”
　　“这种奸佞淫亵的小人，怎么能做盟主！他也配！”
　　“他也配！”
　　“恶心，太恶心了！”
　　众人义愤填膺里，说书先生道：“少宗主醒来，见到蓬莱岛的惨状，竟是不顾自己伤，携灵龙前往剑宗。”
　　“正值英雄大会呢，这头清越道君为杀死秘境诸多被噬心魔蛊惑的同袍一事硬生生接了御兽宗少宗主三招！”
　　“少宗主携灵龙，直接一鼎砸破了李道明的脸！”
　　话音落下，影壁里的易初一鼎砸向李道明：“天杀的李道明，你不得好死！”
　　她将李道明暴打了一顿，众人看得热血沸腾。
　　底下有修士纷纷道：“天呐，少宗主究竟是什么修为，竟然能砸李道明。”
　　“李道明可是人仙，人仙啊！”
　　“就算她能借地龙敖桀能短暂提升修为，这对身躯的承受也极为大吧！”
　　“少宗主真是太厉害了！”
　　“真解气！”
　　在场修士恨不得将易初暴打李道明的画面，轮番连播。
　　也有修士唏嘘道：“只可惜少宗主年幼，资历不够，不然就她这个品性与气概，我第一个选她做盟主！”
　　“就是！少宗主做盟主多少啊！”
　　“比李道明好多了。”
　　沧海大陆最近发生的事情太多了，变化也太大了。
　　异渊封锁二十年，这在沧海大陆的历史上也不是没有出现过。
　　每每异渊解封之时，也就是异渊妖魔大军重新降临之时。
　　双方都是首次进入异渊大陆，彼此损失惨重，大多数时候都能站在同等位置上争斗。
　　但这一次，是十二大魔降临，以自己骨血为魔神铺路，迎接魔神降临。
　　不仅如此，这一次魔族大军还险些从东路攻入东洲，侵犯沧海大陆。
　　这也就意味着战场扩大，有魔族踪迹的地方变得更加辽阔。二十年后，他们所要面对的妖魔，是前所未有的严峻。
　　一些修士对战胜异渊妖魔一事信心满满，但一些修士却对此不抱期待。
　　唱衰派很绝望，但此时看到易初，也忍不住感慨：“若是少宗主能像他父亲一样就好了。三十岁能抵达金仙，三十五岁若能成就仙王，必定能拯救我沧海大陆。”
　　“是啊是啊！”
　　可是要升人仙谈何容易呢。
　　众人议论纷纷，一半唏嘘仙盟要垮，一半在骂李道明，七成都在赞扬易初，将期许落在她身上。
　　这样的情况，不仅在西洲出现，很快东洲，南洲，中洲，北洲也出现了李道明虐杀蓬莱岛修士的留影石片段。
　　一时之间，几乎所有修士，都知道李道明私下是个什么货色。
　　原本在上午还在感慨李道明代持仙盟盟主这件事的修士，大部分都产生了厌恶。
　　甚至还升起了一股看热闹的情绪。
　　他们倒要看看，李道明最后会怎么收场。
　　————————
　　不管其他人怎么想，李道明当天是要气死了。
　　剑宗大殿上，他握住拳头，狠狠地往下一锤：“欺人太甚！”
　　“这小儿也太过猖狂，昨日打我，今日就……”
　　他想到易初就气得难以自抑，当下就想提剑，前往西洲，把易初一剑杀了。
　　颜飞羽气得半死，他也没想到李道明愚蠢至此，灭门还让人留下留影石。
　　换作是他或者是金玲钰，肯定会嫁祸到妖魔头上。
　　只有李道明这种蠢笨如猪之人，扫尾工作都做不好。
　　颜飞羽也急了，直接道：“此后十年，你都在剑宗闭关，别出来了！”
　　“除非剑宗弟子无力抵挡妖魔，你再出手！”
　　李道明握住拳头，一脸不甘：“不过是个小鬼，有什么可畏惧的！”
　　“人言可畏啊李兄！“
　　颜飞羽好言相劝：“你要泄一时之气可以，只怕你杀了易初，涂山家和烟家都不会放过你。”
　　李道明偏头，望向颜飞羽：“怎么，涂山家和烟家还与她有渊源？”
　　“难道他易无极招惹的女人，连前辈都有吗？”
　　在李道明看来，易无极不过是女人缘好一点，遇到的所有女修，包括金玲钰这种高高在上的大小姐，都对他稀罕得不得了。
　　也不知道那死小子有什么好的，长得圆滚滚，一脸稚气，人也单薄，连点阳刚之气都没有。
　　这些人只怕是都瞎了眼。
　　颜飞羽在心里骂了他成千上万次，最后还是深吸一口气，叹着气道：“什么易无极，是他女儿易初。”
　　“易初可不是你说的什么死丫头，她就是个妖孽。当今世上，但凡听过她大名者，无一不对她心生敬佩。”
　　“你现在动她，老天爷都不站在你这边。”
　　李道明骂骂咧咧：“岂有此理，真是岂有此理！”
　　但不管他怎么抱怨，颜飞羽好歹是把他劝住了。
　　颜飞羽转身，将店外的石天破喊进来，对他吩咐道：“石师侄，还请你今日就率弟子下山，荡平东洲妖魔。”
　　石天破不敢接，抬眸看了眼李道明。
　　他是李道明收的大弟子，平日里常随身侍奉，知道自己的师尊是个什么样的人。
　　他气量极其狭小，若是弟子对他不恭敬，非打即骂。
　　李道明是风清韵最小的弟子，本来是不由他继承宗主之位的。
　　可是死去的李莫凡乃是少宗主风天霖一脉，除李道明之外，所有剑宗合体期以上的修士皆战死。
　　风天霖嫡系一脉的李莫凡又死在秘境，这才让李道明继位。
　　如今李道明被颜飞羽操控，他们剑宗……日后还是剑宗吗？
　　石破天握住手里的剑，眼神黯淡。
　　李道明却哼了一声，极其满意道：“你下山去吧！”
　　“先将东洲的妖魔荡平再说。”
　　石破天拱手，朝李道明行了一礼：“谨遵师傅令，诺。”
　　——————
　　在剑宗弟子下山之后，佛子率佛宗弟子前往万剑宗，找到了易初。
　　佛子等人依照仙盟地图指引，来到万剑宗的山门脚下时，仰头看到了一片苍翠青山，登时愣住：“万剑宗不是就在这里吗？跑哪儿去了？”
　　她身后一名弟子道：“少宗主对符阵之术极为精通，想必是将整座万剑宗搬到别处去了吧。”
　　“佛主不如给少宗主传封信鸽试试？”
　　“阿弥陀佛，那就传封影鸽吧。”
　　佛子给易初传了一封信鸽，没一会易初就急匆匆地从山顶踏云而来。
　　在她身后，还跟着一群人。
　　易初人还未至，声却先到：“佛子！”
　　佛子仰头，见她率人而来，忙道：“少宗主！”
　　易初很快落在她面前，与她道：“在东洲砸了人，我怕李道明那狗贼找上门，就启动了护宗大阵。”
　　“话不多说，我先带诸位进去吧。”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，与易初道，“那就烦请少宗主带路了。”
　　易初飞身而起，率众人飞入层叠翠绿的青山之中，穿过重重云海迷雾，从纳戒中取出一块陨星令牌，作为路引在云海中前行。
　　佛子在这迷雾阵中晕头转向的：“少宗主这阵法真厉害，怕是金仙来了，都找不到路在哪。”
　　易初的阵法层层叠叠，设计极为巧妙。
　　易初笑笑，与她道：“没点东西，可不敢出门嚣张。”
　　佛子笑笑：“少宗主还是这般风趣。”
　　众人一路向前飞行，穿过迷雾与嶙峋山石，终于找到了山门入口。
　　一入山门，视野陡然开阔起来。
　　但见朗日之下，层层群峰如翠绿青海朝千万里外铺去。
　　瀑布在山麓间飞溅，在灵力的裹挟之下，飞逸出的水滴凝成彩虹，各峰矩阵间翱翔。
　　山门入口最高处，由易初亲自提笔，重新落了三个字——苍生盟。
　　在山门之后更远的地方，数以万计的小人符凝成的巨石人，与半兽人模样的妖兽一起，建造新的屋舍。
　　佛子见状不由得发出了一声赞叹：“还真是……造化神秀！”
　　她扭头看向易初，眼里多了几分敬畏：“少宗主还真是无论做什么都让人惊讶。”
　　易初笑笑，对佛子言道：“我从东洲带走了十三万多一些的修士。”
　　“承蒙诸位厚爱，我们组了一个新的联盟，叫做苍生盟。”
　　“盟中所有修士，都加入了抵抗异渊大军……”
　　易初将苍生军的事情简单地说了一下，佛子连忙道：“我佛宗也愿加入。”
　　易初抿唇一笑，对佛子道：“正好你来了，我还想去佛宗找你呢。”
　　易初领着佛子进入了议事大殿，对众人道：“既然佛子也来了，那我就说一下我们的下一步计划吧。”
　　她直接在千里江山画卷打开，立在她身后的半空中。
　　在她的身后，显露出西洲的地图。
　　易初直接与众人言道：“这些时日，我将西洲的灵脉地势走向全部都勾勒出来，推算出了一座大阵。”
　　游知双眼一亮，忙说道：“什么阵？”
　　易初答道：“九龙八十一珠阵。”
　　易初伸手，在地图上标出了九个位置：“只要以万剑宗为中心，勾连花都，蜀中游家，西方碧月湖，西方佛宗，北方贺兰山城，雪莲城，南方亚布城，孔雀王朝……”
　　“再分别种下七十二座龙珠塔，就可以将所有地脉的灵力勾连出来，彻底将西洲底部所有的灵力都激发出来。”
　　“到时候，西洲灵力充沛，处处都是与万剑宗一般钟灵毓秀之地。”
　　“有灵力滋润，西洲百姓的孩子里，会涌现更多有灵根的孩子，届时能入道的凡人就会更多。”
　　木锦薇等人纷纷双眼一亮：“若是这般的话，那真是极好。”
　　但也有人有疑虑：“地脉的灵力是固有的，如此这般，会不会涸泽而渔？”
　　易初笑笑，对那人解释道：“九龙八十一珠阵，再加上各国城镇，以及万物生灵，就会形成银河天星阵。”
　　“只要再阵中加上鲛人族的鲛人珠粉，洒遍天下，此阵可成。”
　　“天上的星辰之力就会尽数倒灌入西洲，灌满地脉。”
　　游知不由得赞叹：“以天下苍生为阵，反引入星辰之力……”
　　“如此一来，岂不是人人都可成仙。”
　　易初笑笑：“这天下，本就是人人可以成仙的。”
　　“就算不成仙，也可以修习另外一种功法。”
　　事到如今，也不是靠着自己单打独斗的时代了。想要快速提拔起一支军队，非常时期，就要用非常手段。
　　易初说完这一切，两手压在桌面上，看向众人；“怎么样，可不可以试一试？”
　　苏清越抱着剑站在她身侧，与她言道：“我去孔雀王朝一趟，我来和孔雀王谈谈。”
　　无论易初想做什么，苏清越都是第一个支持的人。
　　易初看向了佛子：“佛子觉得呢？”
　　佛子扫了眼西洲以西所有标红的区域，与易初道：“可以是可以，但这阵眼，如何立？”
　　游知也有些好奇：“对，如何立？”
　　易初笑笑，与他们解释道：“这简单，一方水土育一方人，最好的方式就是建立一座与当地建筑差不多的金字塔，再让阵修雕刻相应的阵法符文。”
　　“每座塔的符文我已经画出来了，取材要用当地的建筑即可。”
　　游知与佛子等人对视了一眼，与易初道：“只是建造一座塔的话，我怕当地百姓不知情，会随意破坏。”
　　“要不这样好了，在塔上建造一座无极仙剑的雕像如何？”
　　易初一怔，这才想起她那个死去了一个多月的爹。
　　她沉思了片刻：“这……”
　　还未等她思索完，木锦薇就道：“无极剑仙本就是我西洲的庇佑，若是为他立碑的话，想来会更得到百姓的支持。”
　　“对，更何况剑仙为苍生献祭天地，理应立碑纪念。”
　　“是啊……”
　　众人对这个提议十分支持，易初思索片刻便道：“好，既如此，那就在每座塔上，都雕刻一座我爹的雕像吧。”
　　————————
　　易初说做就做，她率先在苍生盟的山门大殿上，立了一座石碑。
　　白云朗日之下，易初抬手捏诀：“天地无极，乾坤借法，凝!”
　　“轰隆隆！”
　　只听得一阵地动山摇，一座十丈大小的人形雕塑拔地而起。
　　众人仰头，看到一张与易初一模一样的脸。
　　易无极右手拄剑而立，左手环抱着一只三丈大小的重明鸟。
　　这尊高大的易无极雕像完全被重明鸟环绕，鸟的长尾环抱着易无极的腰身，头却稍稍回笼，与易无极的额头相贴。
　　重明鸟王的冠羽轻轻贴在易无极的额头上的朱砂痣上，一人一鸟极为亲昵，宛若一对璧人。
　　在雕像的底座刻满了复杂繁琐的符文，无尽的地脉灵力从雕像底部渗出来，疯狂地涌向四周的修士。
　　“好厉害的阵塔！”
　　“仅仅是一座！四周的灵力至少提升了两倍！”
　　“只是这雕像……”
　　佛子等人对视了一眼，面面相觑。
　　“这……”
　　木锦薇提出了疑惑：“此鸟与无极剑仙有何渊源吗？”
　　易初转身，对众人道：“此鸟乃是重明鸟，是我父亲心中最重要的人。”
　　是她的母亲，更是献祭天下的重明鸟王。
　　易初顿了顿，与众人道：“既然要给我父亲立碑，我想……要不给重明鸟王也立了吧。”
　　众人对视了一眼，看向了苏清越。
　　苏清越见过易初的真身，此时看到重明鸟王，俨然明了她的身世。
　　苏清越笑笑，与众人道：“的确如此。”
　　“不如各地也照此立碑吧。”
　　众人想立碑，不过是想以易无极的名义，给易初塑像。
　　易初与易无极几乎一模一样，她的石像与她爹没什么区别。只要在碑文添加易初的名字，就可以让石像之中的信仰之力为易初所用。
　　佛宗世世代代更迭佛子的时候，都是如此这般，在佛主名字下方添加新名。
　　如今要增加一位重明鸟……
　　算了，反正世间已无重明鸟了。
　　众人很快下了决断：“那就这么立吧！”
　　易初笑笑，与众人道：“如今已定下阵法，择日不如撞日，烦请各位领兵下山，替百姓们荡平妖魔，建立灵塔。”
　　易初还特别强调了一点：“对了，切记一点，遇到妖魔，降服为主，切莫肆意杀害。”
　　“若是有空余人手，烦请将妖魔逐一审问，列出罪状。”
　　游知不解：“盟主为何要这般行事？这山下的妖魔，多半是吃过人的，直接一剑杀之不就行了？”
　　易初无奈，与她们解释道：“如今沧海大陆修士匮乏，妖兽却极多。若是能驯化妖兽为我们所用，岂不是增添了一份助力？”
　　要打造一个军队，后勤可是很重要的。什么法衣啦，武器啦，符箓啦……
　　要炼制这些是需要很多材料的，她们总不可能一直向外面买吧，一时还好，经年累月下来，就是一大笔数字。
　　还不如让抓有命案的妖修来干活，天天去挖矿。
　　非常时期，非常手段，人当然要用到极点，不要浪费任何一点劳动力。
　　与其就这么一剑杀死了，还不如让它们往后余生为苍生贡献来得实在。
　　木锦薇等人点头：“盟主考虑得甚是周到，那我们就这么做。”
　　易初又逐一点了众人，让一到八师的师长各率领五千名弟子下山历练。
　　并且叮嘱：“尽量先往一些偏僻的小城镇走，将边边角落的阵法定下，再去大城镇。”
　　“路上遇到修士，能帮就帮，打出苍生军的旗号。”
　　“知道了吗？”
　　众人对视了一眼，皆道：“知道了。”
　　————————
　　按照易初的计划，五年之内可以设置好这九龙八十一珠阵。
　　所有的变化，都基于最初的累积，星星之火，可以燎原，她不急。
　　众人领命离开之后，苏清越也要走，走之前，她将天星诀的第二重功法交给了易初，并叮嘱她好好修炼：“以你在陆行之秘境的积累，再加上天星诀第二重的修炼速度，只需三五年，你就可以渡劫成仙。”
　　“到时候，苍生盟会更加的稳固。”
　　易初深深地凝望着她：“你去哪？”
　　苏清越转眸，看向云雾苍茫的外界：“去天下。”
　　“我要下山，去集齐天星诀。成仙之后，所需要的灵力是全然不同的。到时候，需要更高的灵诀功法。”
　　易初思索片刻，点了点头：“好。”
　　苏清越抬手，替易初整理了衣襟，轻轻拍了拍：“你在苍生盟中，多加小心。”
　　易初俯身将她揽入怀中：“你也是。”
　　“天下那么大，总有不平事，你多注意。”
　　“好。”
　　即使再不舍，苏清越也知道她们到了要道别的时候。
　　今时不同往日，易初已是一盟之主，不能与她一起闯荡江湖。她要坐镇山盟，教化弟子，做沧海大陆的王。
　　至于她苏清越……为今之计，只有像羽渊说的一样，四处游历，寻找斩天剑碎片，尽快提升修为。
　　她虽想与易初厮守，可易初显然不需要这样沉溺于儿女情长的苏清越。
　　苏清越必须离去。
　　苏清越松开易初的怀抱，转身下了山门：“我走了。”
　　易初站在原地，目送着她一步步走下山，知道她身影彻底消失为止，才转身回了议事殿。
　　————————
　　苍生军一下山，就如星星之火从边缘之地，点燃了西洲。
　　他们打着剑仙无极的名号，前往边缘地带除魔，将仙盟任务清得一干二净。
　　偏生他们还不遵循仙盟的规定，每次除妖结束之后，从不交接任务，而是直接将猎杀到的药物交给蜀中游家解剖，兑换新的符箓与武器。
　　苍生军下山第一个月，总算有修士注意到他们了。
　　仙盟里，有修士在议论：“听说了嘛，最近新起了一个势力，叫做苍生军的。”
　　“他们头上都绑着珊瑚珠子做成的红绸额饰，斩杀妖魔，但从来不来仙盟兑换任务……”
　　“听说他们降妖过的村子，一颗灵石都不取，只需要供奉无极剑仙的雕像……”
　　“真的假的，这是菩萨嘛？”
　　正说着话呢，一个连的苍生军雄赳赳气昂昂地经过了仙盟大门口。
　　有人捅了捅身旁的同伴：“你说的人，是不是他们啊。”
　　“对对对！”
　　说话那人也愣了：“据说她们只要把妖物交给游家的店铺，可以直接兑换符箓与武器，还有阵法令旗。”
　　“那可是游家，游家修士画的符箓，可是西洲第一啊！”
　　“她们家符箓卖的可贵了！”
　　有修士朝他们投去羡慕的眼神，也有人问：“他们这么奔波真的能修行嘛？”
　　“呵呵……”身旁一修士轻笑了一声，朝苍生军投去一瞥：“红尘炼心，闭山修身。修行一事，在哪里都有一样的。”
　　“心有苍生者，修为低不到哪里去。”
　　————————
　　苍山军下山一个月，易初将鲛人珠磨成粉遍撒西洲大地之后，率领剩下三个师开始打造武装部。
　　五洲四海中，要说炼制法袍，北洲慕容家要说第一，没人敢说第二。
　　易初一合计，给涂山天星写了一封信，让她做个局，请烟家当代的家主烟天青与慕容家的家主慕容宴一同吃个饭。
　　涂山天星回信很快：“可以是可以，不过易郎要做什么？”
　　易初实在是看不得“易郎”二字，拧眉视而不见。但她还是回复了涂山天星：“一些与异渊有关的事。”
　　组个局对涂山天星来说并不难，她很痛快道：“成，十一月初八，中洲青丘山，苍雪亭不见不散。”
　　“好。”
　　易初交代一些宗门琐事，十一月初八之际，准时来到了青丘山。
　　正值冬季，青丘山遍地皆是落雪，白雪皑皑，一派浩然圣洁之色。
　　易初一袭白衣，站在青丘山门外等候。
　　她望着落满山门的雪，心不在焉。又是一年隆冬……也不知道清越在外过得怎么样了。
　　她正想着苏清越，身披红色大氅的涂山天星缓缓从山门走出来：“易郎……”
　　她这一声唤的极为婉转多情，不知晓内情的人还以为她俩之间有什么不可告人的交情。
　　易初翻了个白眼，实在是没忍住怼过去：“涂山小姐，我是个女子，你天天唤我易郎易郎的，多不合适啊。”
　　涂山天星笑笑，朝易初走来：“有什么关系，你总归要成仙的，到时候谁还在意男女之分呢？”
　　反正可男也可女不是吗？
　　她走向易初，很自然地挽住她：“走，我带你回去见母亲。”
　　易初连忙将手抽出来，在她手背上拍了一下：“涂山小姐，带路就带路，不要趁机占我便宜！”
　　“啧……”涂山天星倒也不恼，还没心没肺地调侃了几句，“你可真无情，用得着我的时候就喊我天星，用不着就喊涂山小姐。”
　　“果然是个负心汉。”
　　易初深吸了一口气：“我没喊过你天星！”
　　啊，烦死了，她脑子有病，才会找涂山天星帮忙。早知道联系烟舒云就好了，干嘛自己找罪受！
　　涂山天星见她实在是受不了，才掩唇浅浅一笑：“不逗你了，走吧。”
　　她领着易初迈入山门：“我带你去见母亲。”
　　涂山天星说带路，就真的是带路。
　　两人一路往上飞，见雪山之间开满了梅花，易初有些好奇道：“为何青丘山不布下四季阵法呢？”
　　“冰雪阴寒，不是要耗费不少灵力抵御吗？”
　　按理说，涂山家属阴，更应该启动阵法才对。
　　涂山天星叹口气，与她解释道：“异渊关闭后，母亲就回来中洲青丘了，把小娘也一并接过来。”
　　“小娘喜欢梅花，又爱看雪，母亲就不开四季阵法，等着一年雪落最好的时节。”
　　易初莞尔：“妖王阁下与烟家家主，倒是情深意重。”
　　说话间，两人已经到了苍雪亭前。
　　易初随涂山天星落下，朝苍雪亭迈去。
　　远远地，易初就看到苍雪亭中，有三人正围炉煮酒。
　　端坐在主位那人，一袭漆黑蟒袍，黑发以玉冠高束，眉眼与涂山天星有几分相似，容貌看起来雌雄莫辨，想来就是涂山家的家主涂山音了。
　　在她右手边一人，生得粉面桃花，娇娇弱弱，一双眼宛若春水般柔和，身披雪貂大衣，与涂山音极为亲昵，肯定就是烟天青。
　　至于另一位……身穿紫色大氅，以扇形冠束发，端坐在蒲团上，身型异常挺拔，眉眼之间带着英气，是典型的北洲贵女，一定就是慕容宴。
　　涂山天星领着易初来到苍山亭，拱手行礼一礼：“母亲，小娘，慕容家主，万剑宗的宗主来了。”
　　苍雪亭的三人朝易初看来，眼里都含着几分打量。
　　易初连忙行礼：“拜见妖王，烟家主，慕容家主……”
　　涂山音将易初上下看了个遍：“你就是易无极的女儿？长得真是和他一模一样。”
　　慕容宴抬手抿唇，细细将易初打量了一番，眼里含着几分感慨：“还真是和她爹一样，都是个一团淘气的精致孩子。”
　　她与易无极交情还不错，遂多问了一句：“你邀我们会面，是为了何事啊。”
　　易初想也不想直接跪了下去，挺直腰杆拱手肃声道：“我想请诸位前辈出山，与我一同救这天下苍生。”
　　作者有话说：
　　姨姨们，我来拉你们入伙干活！
　　清越要长大了！！
　　感谢在2023-09-29 23:07:37~2023-09-30 23:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原神启动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿咩 60瓶；肆无忌惮的滋润 30瓶；困木、M-ney 13瓶；七七七姑娘丶 10瓶；游凩 6瓶；树D、不二、不秃、日行、无聊的、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 合体—5 (9000）
　　冰天雪地里, 易初跪在苍雪亭外，当真是给足了涂山音三人面子。
　　她这一跪不仅惊到了身旁的涂山天星，也吓到了苍雪亭中的三位前辈。
　　慕容宴与她最近, 扭头望着她很是不解：“易宗主这是何意啊？”
　　易初从纳戒里取出几份图纸，递给涂山天星：“烦请涂山小姐, 将这些图纸拿给诸位前辈一看。”
　　“好。”
　　涂山天星接过图纸，将其放在了桌面上。
　　三人对视了一眼, 以灵力翻开了了所有图纸, 看到了其中的画面。
　　只见千万年不腐朽的红木纸上, 以万年乌墨与朱砂绘制了数十张结构复杂的图纸。
　　烟家家主烟天青扫了一眼，看到图纸旁边刻下的三个字——天星刻符机。
　　烟天青抬眸，望向亭外的易初，眼神极为犀利：“你想做一台能够自动刻符的机器？”
　　易初挺直腰杆, 对烟天青道：“不是一台, 是十二台。”
　　“目前异渊之中, 出现过十二种类型不同的妖魔, 我想研制专门的符箓对付她们。”
　　易初言罢，还看向慕容宴：“不仅如此, 我还考虑做数台法袍刻录机，专门为修士们提供统一的六阶法袍。”
　　没错，她想和五大学院一样, 统一服装制式, 并且要做得更好。
　　“不仅如此，我还准备做制造符弩的机床，制造符弩, 使得修士们更加精准地使用符箓。”
　　除了符师之外, 大多数修士在使用符箓的时候, 瞄准的方向都不够准确。想要不误伤队友，就要有更精准的武器辅佐。
　　易初想生产的就是这个统一制式的流水线。
　　烟天星深深地看了眼易初，敲了敲桌面：“你知道你要是真的做出来的话，有多影响符师的地位吗？”
　　符师在沧海大陆之所以地位崇高，就是因为她们能三两笔勾勒符箓，引得天地灵气与其共振。
　　阵符一道，修炼极其艰难，可随着修为增加，地位也是水涨船高。
　　易初答道：“我知道。但此举也可以让低阶符师摆脱绘制符箓的繁重任务，一心扑在符箓修行上，画出更高级的符箓。”
　　“异渊还有二十年不到就开启了，当务之急是提升所有修士的修为。”
　　烟天星看了眼慕容宴，慕容宴笑了笑，点了点图纸：“你要制作刻符机我能理解，这法袍又是怎么回事？”
　　“法袍的阵法可以说是极为繁复，一个不甚就会满盘皆错。”
　　“更何况，我慕容家主沧海大陆五成的法袍生意，你这么做就是让我慕容家自断生路。”
　　这都是极其影响阵符师地位的东西，哪怕前人也有构想，也不敢轻易做。
　　但易初就是敢，她仍旧跪在地上，但腰杆无比的直：“我要是想断两家的生意，也不至于拿着图纸过来了。”
　　易初说着，将自己的符弩从纳戒中拿出来：“这就是我炼制出来的符弩，烦请诸位看看。”
　　她将符弩送到众人面前，烟天青看了眼，从纳戒中取出一张火符，放到了符纸槽中，扣下扳机——
　　“砰！”
　　符纸飞溅出弹道，猛地冲向目标的雪堆，轰然炸开。
　　“吼！”
　　巨大的火焰炸出一朵十丈大小的蘑菇云，杀伤力比它原先的威力还要大。
　　众人露出惊叹的眼神。
　　涂山音直接上手，将符弩放在眼前端详：“好厉害的弩！”
　　涂山音抬眸看向易初，满眼惊喜：“这弩只能单发吗？”
　　易初与她解释道：“不，能连发。”
　　易初与涂山音解释：“请将符箓卷成拇指大小，挨个放入符箓槽中。”
　　涂山音依言，将十张符箓放入槽中，按照易初说的调节模式，而后扣下扳机——
　　“砰砰砰……”
　　符箓十连发，猛地涌向前方的山丘，“轰”的一声，将那五十丈大小的山丘直接轰平。
　　涂山音极为喜欢这弩，她抚摸着滚烫的弩身，颇有些爱不释手。
　　涂山音叹息一声，自语道：“若是先前在异渊，我们也有这弩，猎杀尸魔与骨魔的时候，也不至于战死那么多体修道友了。”
　　易初闻言轻笑：“我也是这么想的。体修若是配上符弩，一定是开路利器。”
　　“不仅是体修，到时候后方的丹药师与符师，法师，人手一把，就能防身。”
　　“不需要体修剑修的防护，她们就可自保。”
　　符弩的意义，就相当于□□对于一战之前的意义。
　　正是□□，拉开了现代战争的序幕。
　　易初不仅想要符弩，她还想要能精准对付大魔王的炮弹。
　　她们人类修士实在是太少了，想要快速提升武力值，就要卷兵器。
　　隔着一座苍雪亭，涂山音都能看到易初身上熊熊燃烧的生命力。像是春日的旭阳，极为灼目。
　　涂山音将符弩放下：“自古以来，修士修身炼心，都极少依靠法宝。你这么做，不怕沧海大陆的修士们走上一条邪道，自取灭亡吗？”
　　“到时候，你就是修真界人人唾弃的罪人。”
　　用法宝来平衡各修士种类的差距，简直是大忌。
　　易初笑笑，坦荡地看向涂山音：“我们一下山，参加万国大会的时候，就没有禁止过使用自己的法宝。”
　　“这世界本来就不公平，物质，资源，什么都是分配不均的。”
　　“正是如此，在我们对付异渊的时候，我们才需要一支相当公平的军队。”
　　涂山音拧眉：“军队？”
　　易初颔首，与她言道：“对。承蒙诸多道友信任，我组建了一支军队，名叫苍生军。”
　　慕容宴挑眉：“苍生军果然是你组的。你是想在沧海做王吗？”
　　易初稍稍转眸，看向慕容宴：“慕容家主，我并不是想在沧海大陆做王，我只是想要一场大胜。”
　　“死在异渊的修士太多了，我的父亲以及诸多前辈死亡，不过才换来二十年的平静，我不想重蹈覆辙。”
　　“二十年后，苍生军会入异渊。到时候，我们将驱逐所有的妖魔，彻底荡平异渊，给天下换来真正的太平。”
　　站在她身旁的涂山天星倒吸了一口凉气。
　　这个人……
　　烟天青笑笑，素白的长指落在符刻机的图纸上：“你年纪轻轻，野心倒是很大。”
　　易初淡然回道：“我不止野心大，我还能做得到。”
　　“若是两位前辈不参与，给我自己十年，我也能研发出来。”
　　“到时候，就真的是和前辈们抢生意了。”
　　她虽然是跪着，但威压比起亭中三人，毫不逊色，甚至隐隐压过她们一头。
　　慕容宴看着那柄符弩，在看看图纸，心知她说的是真的。
　　这就是个妖孽。
　　慕容宴笑笑，对易初道：“我现在明白枝儿为何对你这般推崇了。”
　　枝儿就是慕容宴的侄女，慕容枝。
　　和烟舒云一样，都在万器学院学习。
　　她进秘境一趟，对易初那个叫做心服口服。天天在家里一边骂李道明，一边推崇易初。
　　易初打了个哈哈笑笑。
　　涂山音莞尔，坐在她下手的烟天青淡淡道：“易宗主起来吧。”
　　“既然是谈合作，一直让你跪着就不好了。”
　　易初看向了慕容宴，慕容宴道：“行了，礼数也做足了，起来吧。”
　　“好。”
　　易初起身，迈入亭中，在涂山音对面坐下。
　　烟天青将图纸推给易初：“我看了一下你的光刻机，以我的能力，至少也得五年才能炼制出第一台。”
　　易初笑笑，对涂山音道：“不妨事。我父亲给我留了十个十晶。一颗能有五年，到时候两位前辈分一分，在时晶里呆上数年，就能将光刻机炼制出来了。”
　　慕容宴哑然失笑：“时晶你不用来提升修为，你让我们炼制这些东西，你这人真是……”
　　易初笑眯眯的：“我的事不重要，沧海大陆的百姓比较重要。”
　　“这些东西的排序，在我之前。”
　　慕容宴这回是真的对她很赞赏了。
　　她与易初道：“你要做制造法袍的刻录符文机床，那其实很难，且需要庞大的灵力支持。”
　　“哪怕你有地龙敖桀，估计也撑不了五十年。”
　　没办法这些东西所耗费的灵力太大了。
　　易初便道：“无妨，我们苍生盟准备在西洲设下阵法。”
　　“这样吧，择日不如撞日，几位前辈不如随我到西洲走一趟，看看我西洲的风貌，就知道我为什么敢有这么大的野心了。”
　　慕容宴与烟天青对视了一眼，最后看向涂山音。
　　涂山音起身，朝烟天青伸手：“走吧青儿，我们就去西洲看看。”
　　——————————
　　涂山音以大法术撕裂空间，带着四人前往西洲。
　　众人来到西洲时，正值深秋之夜。
　　东洲这时节还有秋意，但西洲却已经是白雪皑皑，遍地飘雪。
　　可在这飘雪时节，每家每户的庭院里，却仍旧有春花开放，极为暖和。像是天地给西洲百姓都笼罩了一座四季阵法，庇佑她们在大雪之中存活下来。
　　涂山音立于空中，借着硕大的初冬之月，望着下方姹紫嫣红的百姓庭院，很是诧异。
　　她转过头，看向易初：“这是怎么一回事？”
　　为何西洲的灵力陡然蓬勃了那么多？
　　易初抬手，指了指天上：“我向宇宙借了点星辰之力。”
　　“星辰之力？”
　　涂山音瞳孔一缩，将目光落在了飘雪的大街上。
　　却见葳蕤灯火间，身穿棉袄的百姓揣着手在大雪之中穿行，仿佛点点萤虫在夜色喜爱缓慢漂浮。
　　在更远处，以仙人之眼看到的地方。无数萤虫在漆黑的夜里闪烁，好似天上的银河，微小却又灼目。
　　烟天青是最先反应过来的：“银河天星阵……”
　　烟天青转眸，看向易初：“这是仙王级的阵法，传说药师佛当年，为引星辰之力入佛宗，曾设下此大阵。”
　　“但这阵法已经失传，你是怎么得到的？”
　　易初笑笑，与烟天星解释道：“我检测出木灵根之时，父亲耗费精力，为我寻来药师佛的药鼎作为礼物。在此之后，我陆续搜集了药师八宝，也就得到了这份传承。”
　　易初这是编的。
　　这阵法是自己根据万星阵推算出来的。
　　一个人若是很强，会得到人的欣赏。但过于强，就会令他人产生嫉妒与恨。只有强到无人能及的时候，才会得到令人生畏的敬仰。
　　易初虽然是个绝顶的天才，奈何现在修为只有合体期巅峰，和人仙差远了。
　　这时候还是有必要掩盖一下实力，若是太强，免不了要被忌惮。
　　她可不想被合作者防备，她还准备让烟天青与慕容宴心甘情愿地给自己干活呢。
　　烟天青听她这般解释：“原来如此。”
　　慕容宴有些好奇：“你这银河天星阵准备覆盖到哪里？”
　　“自然是整座西洲，不过现在材料有限，估计要等五年才成。”
　　五年之后，也就是九龙八十一珠阵彻底成阵的时候。到时候以九龙阵为阵主，西洲各处的灵力至少要提升十倍。
　　有这么浓郁的灵力，处处都是钟灵毓秀的修炼福地。
　　涂山音将她打量了一番，道：“真是后生可畏啊。”
　　“看来你不仅在丹药一途有高深的造诣，还是个阵符天才。”
　　旁边的慕容宴补充了一句：“不止，易宗主还是个炼器天才。”
　　那符弩一出，怕是这世间的顶尖练器师，都要望尘莫及。
　　易初被夸了一通，露出很不好意思的神色：“诸位前辈莫要打趣我吧，不如到我苍生盟去看看吧。”
　　“那你引路。”
　　————————
　　易初领着几人回到苍生盟。
　　见过银河天星阵，再看苍生盟的护盟大阵，众人已经没有那么惊讶了。
　　尽管如此，还是会为易初的巧思惊叹 。
　　进到宗门之后，看到在符箓操控之下，搬动材料的巨人，以及十人一队的训练方阵，涂山音更是惊叹：“你这训练方式，真是别出心裁啊。”
　　如此这般，可以最大化发挥各个不同体系修士的功能。
　　易初笑笑，对涂山音道：“我们盟军就差一位能统领妖兽的妖修，怎么样，妖王陛下要不要率领涂山一族加入我们。”
　　如果说之前众人对易初只是欣赏，现今是完全将她放在对等的位置看待了。
　　尤其是易初带他们落在每一处地方，都会有修士齐声喊：“盟主好！”
　　无论是威信，还是能力，易初都是一位极为恐怖的领袖。
　　这是她在秘境中浴血奋战换来的，更是她这一月来，开辟洞府，训练军队，建立法塔，提高灵力所带来的认可。
　　这里所有的修士都直观地感受到易初无人可比的天赋与令人战栗的实力。
　　因此对易初有一种绝对的信服与崇拜。
　　无人不崇拜强者，更何况是易初这种青出于蓝的强者。
　　这是一个很可怕的人。
　　这也意味着，她和她爹易无极一样，注定要成为一个很伟大的人。
　　涂山音等人跟着她在苍生盟转了一圈，发现敖桀的灵力全部供给盟中众人。
　　涂山音转过头看向她：“你这是连祖业都不要了。”
　　易初敛眸，浅浅笑了一下：“我爹战死，万剑宗所有前辈都死了，大哥死在秘境，小威回了御兽宗……”
　　“我易家就剩我一人，还不如和我爹一样，用来供给大家呢。”
　　她俯身望着涂山音，眸光十分清亮：“沧海大陆需要的是一支军队，而不是万剑宗。”
　　“这里所有的修士，也都是这么想的。”
　　实际上，来到苍生盟的修士，多数都是西洲与东洲的修士。
　　比如游知，比如木锦薇，再比如陈星落，秦未央……
　　她们也有自己的山门，可如今不也是舍弃山门，来到苍生盟训练军队，下山降妖除魔了吗？
　　谁不是在违背自己的祖宗基业，去做一件改天换地的事呢？
　　纵然见识过无数的热血少年心，可是这一次涂山音却难得被深深感染。
　　涂山音审视地望着易初，好一会才道：“你既然想和我合作，那就得拿出诚意来。”
　　易初虚心求教：“陛下想要什么诚意？”
　　涂山音看了眼涂山天星，又看看易初：“大多势力之间合作，都是以联姻作为契约的证明。”
　　“你娶天星，我率涂山一族并入你们苍生盟。”
　　易初瞳孔瞬间放大。
　　不是，你们这些大佬怎么回事，合作怎么都要联姻的！
　　不仅是易初，就连涂山天星也很讶异。
　　涂山天星哭笑不得，含娇带嗔道：“母亲……”
　　涂山音看向女儿：“怎么，觉得娘安排不好吗？你不是很看好她吗？”
　　若不是涂山天星替易初说话，涂山音是不会亲自出山，将慕容宴请过来，让烟天青与她见面的。
　　涂山天星看向易初，淡淡道：“易宗主是很好，但我不喜欢她。”
　　在被易初拒绝之前，她率先拒绝了这个提议。
　　易初颔首，眉眼弯弯：“是，以易某的姿容，配不上天星公主。”
　　“联姻一事，妖王还是不要为难我与天星公主了，不如提点别的条件。”
　　妖王挑眉，在涂山天星与易初之间看了一回，才道：“若是这样，不如你这盟主让我做如何？”
　　易初二话不说地说了一个字：“好！”
　　她说得干脆利落，完全没有任何留恋。
　　妖王倒是诧异了：“你就这么大方？”
　　易初便答道：“我只是恰好得众人信任，才做了这个盟主。若是妖王进来，就是我们苍生盟资历最高，武力最高，能力最好的。我都做得，妖王为何做不得。”
　　易初与易无极一般，脸生的嫩，天生一双菩萨眼，说什么都极为真诚。
　　再加上她那颗天生的慈悲心，是真觉得妖王很好。
　　至少比李道明好多了。
　　若是能换来涂山一族的支持，烟家与慕容家的入驻，这个盟主给得值。
　　妖王看着她的眼睛，忍不住多说了一句：“你知道你让给我的是一个什么样的东西吗？”
　　易初颔首：“我当然知道。”
　　她看向那些正在训练的修士，目光极为慈悲：“只是比起这些人来，权利这样的东西，太虚浮了。”
　　“我只想在二十年后能让他们在异渊更好的生存下来。”
　　“不要像我们的父辈，被逼到迫不得已，只能献祭庇护天下。”
　　她要胜利，要这些修士活下去。
　　她们已经失去足够多的伙伴了。
　　涂山音认认真真地将易初端详了一番：“那就试试吧。”
　　“为期十年，若你的计划没有任何成效，我们到时候再两说。”
　　易初双眼顿时亮了起来：“前辈说真的？”
　　涂山音转身看向那些热火朝天在训练的年轻修士，含笑道：“当然。你们这群年轻人做的事，我年轻的时候也想做。”
　　“难得有一次能遇到你这样的人，我为何不试一试？”
　　这天下，也不全是李道明金玲钰之流。
　　易初大喜，连忙朝涂山音拱手道：“多谢前辈大仁大义！”
　　“行了行了，别多礼了。”
　　涂山音将她扶起来。易初抬眸，双眼亮晶晶地看向烟天青与慕容宴：“两位前辈呢？怎么样，对我们苍生盟有兴趣吗？”
　　烟天青望向涂山音，见丈夫柔柔地望着自己，无奈叹息了一声：“阿音既然答应了你，那我也不会拒绝。”
　　“只是具体的利润分配，我们还得拟定新的契约。”
　　易初连忙道：“成！”
　　烟天青答应了易初，只剩下了慕容宴。
　　慕容宴笑笑，颇有几分认命的感觉：“我要是不与你合作，只怕要在这沧海给自己逼出个对头来。”
　　到时候更加难收场。
　　三位仙级前辈加入，无疑是给易初注入一股磅礴的新鲜血液。
　　易初一圈砸向自己的掌心，狠狠道：“成，那就这么定了。”
　　————————
　　十日之后，烟家与涂山家退出仙盟，加入苍生盟。
　　消息一出，世间哗然。
　　“难道这苍生盟事烟家与涂山家成立的吗？”
　　“这也太可怕了吧！”
　　“难道沧海大陆要换一个新的格局吗？”
　　数日之后，北洲慕容家也宣布退出仙盟，加入苍生盟。
　　三家并入，烟家与慕容家齐齐发出公告，但凡是苍生盟的修士，均可以直接在盟中兑换灵宝。
　　与此同时，苍生盟也开始更新猎魔任务，发布新的身份牌。
　　有了三大家族加入，一切都在革新，一切都在变化。
　　苍生盟顶替仙盟，成为了崭新的势力系统。
　　易初每天忙得半死，修为倒是不断地往上精进。
　　建立苍生盟的第二个月，她租用烟家的十七座山峰，建立了中洲的苍生盟分部。
　　直接让涂山天星做分部长，训练新加入的修士。
　　同样是按照总部的十人一小队矩阵，最大效发挥修士的实力。
　　建立苍生盟的第三个月，北洲也陆续有修士加入。
　　易初不得已飞到北洲，成立了一个新的分部。
　　也不知道闭关的方不逊从哪里听到的消息，跑到西洲视察了一圈，就将一群方家弟子扔到苍生盟总部，让易初安排她们干活。
　　易初点了一下人数，直接给方迎天扔了个牌子：“从今天开始，你就是苍生盟二十师的师长了，去招揽三千名剑修，两千名丹药阵符师吧。”
　　“招揽够人，就回北洲分部训练。”
　　方迎天与身后的体修面面相觑，最后看向易初：“盟主，难道你不给我们指定任务吗？”
　　易初从会议桌上起身，拍了拍方迎天的肩膀：“迎天师姐，你长大了，应该学会自己找队友了。”
　　她扶住方迎天的肩膀，将她往门外转：“现在，出去，去找你的士兵。”
　　“去吧去吧！”
　　“有什么不懂的就问游知啊。”
　　方迎天抿唇，说个好吧，这才率人离开。
　　等北洲的人都离开时，易初才像是脱力一样，瘫坐在椅子上。
　　啊……好累……这时木锦薇抱着一堆画卷走进来，看到易初一副生无可恋的模样，忍不住笑了起来。
　　“感觉每次见盟主，都累得厉害。”
　　易初仰头看了她一眼：“每天都一堆事，石头人都撑不住，能不累嘛。”
　　易初朝木锦薇伸手：“又是什么东西，拿来我看看。”
　　木锦薇与她言道：“是捷报。”
　　“万剑宗这一脉的九座城池，已经搭建好金塔了，就等着你启动阵法呢。”
　　木锦薇说着，将一沓地图甩给易初。
　　易初猛地从椅子上坐起来，很是激动：“当真？”
　　“嗯！”
　　木锦薇与她道：“也多亏了清越道君，她下山之后虽隐藏踪迹，但还是帮了不少苍生盟的弟子。这里的好几座城池，都是由她清理妖兽的。”
　　易初的神情变的微妙起来：“她下山之后，连封影鸽都没有，你们怎么知道是她。”
　　听起来好生怨念。
　　木锦薇掩唇轻笑：“因为她用菩提心变幻成你的容貌。”
　　“这世界上除了她，谁还敢顶着盟主的脸做事啊。”
　　易初：“……”
　　她抿唇，脸上隐隐泛起了些许笑意。
　　但见木锦薇笑吟吟地望着她，遂轻咳一声：“好了，我们去启阵吧！”
　　“好！”
　　————————
　　易初踏着地龙敖桀的分身，前往最东边的凝星城，一掌将自己精血与灵力打入佛塔之中。
　　“吼！”
　　霎时间，塔中雕刻的重明鸟幻影缠绕着易无极的幻影，猛地冲向天空。
　　“唳！”
　　重明鸟轻啸一声，所有人仰头，却见易无极手持长剑往前一砍！
　　长剑所向，剑影覆盖了整座凝星城。霎时间，光影落下之处，无边的灵力从地脉涌出，宛若汪洋吞没了整座凝星城。
　　不过短短一瞬，凝星城的灵力竟浓郁了三倍。
　　城中所有察觉到这一点的修士脸色大变：“聚灵阵！”
　　“那塔根本不只是为了供奉易无极，而是为了聚灵！”
　　“好大的手笔，好厉害的阵！”
　　凝星城的阵法成型，易初踏着地龙立即前往下一个城池。
　　一样的开启阵法方式，一样的重明鸟咆哮，阵法开启……
　　如此开到最后一座城池，离苍生盟最近的万剑城时，易初猛地一掌打下。只听得“吼”的一声，九座塔中的重明鸟缠绕着易无极虚影，互相遥望，缠绕在一起，汇聚成一团巨大的光影。
　　光团很快化作一条金灿灿的苍龙，猛地落在地上。
　　“轰隆隆！”
　　苍龙落地，化作一条十张高的龙脉，拔地而起。
　　龙头在万剑城，狰狞咬向苍生盟中立着的雕像。龙尾落在凝星城，将凝星城卷入一半。
　　这一日，所有人都看到了拔地而起的巨龙，由金到绿，霎时间布满了苍翠的树木。
　　无尽的灵力从苍龙四周散发而出，比平常要浓郁十倍的灵力，呛得修士都要醉了。
　　本来就灵力充沛的苍生盟本部更是夸张，灵力浓稠得好像粥一样，稍微施展点火术，都要烧了整座山。
　　年轻的修士们纷纷从洞府跑出来，想知道是怎么回事。
　　出来的时候，就看到易初立在龙头之上，扬声对众人道：“诸位修士，还请莫慌张！”
　　“这是我苍生盟为了天下修士，能够在西洲处处有钟灵毓秀修炼之地所设下的九龙八十一珠阵之一。”
　　“愿此后天下修士都能灵力充裕，早日进阶！”
　　借用九龙阵之力，她的声音与影像传遍了整个西洲。
　　“对了，我是苍生盟现任盟主易初。本盟乃是为了二十年后异渊开启，所组织的一支联军。”
　　“不论种族，不论信仰，只要有志者想要斩杀异渊妖魔，皆可以在苍生盟门下递交名帖，更换身份牌成为盟军一员。”
　　“本盟在中洲北洲设有分部，如有其他洲修士也可以加入。”
　　“诸君，还请加入我们，为天下而战吧！”
　　易初摊开了手，似要将天下都揽入怀中。
　　苍生盟的所有弟子都在欢呼：“盟主威武！盟主威武！”
　　在这一日，所有人都看到了易初的影像。
　　——————
　　同一时间，百花国花都的仙盟大厅里，所有人都看到了易初的影像。
　　盟中修士议论纷纷：“什么，苍生盟的盟主，竟然是少宗主吗？”
　　“少宗主可真厉害啊！竟然能邀请两大人仙舍弃仙盟加入她！”
　　“不仅是人仙，只有北洲的慕容家和方家！”
　　“除了御兽宗的势力，怕是天下无人不顺少宗主吧！”
　　“而且这阵法……”
　　“这就是剑仙之女的底蕴吗？”
　　有人却不赞同，“这和剑仙可没关系，要说服烟家与慕容家，可不是靠家族荫蔽。”
　　“这足以说明三大家族对少宗主本人的认可，她生来就是为了做天下的王。”
　　有人见状，直接道：“不如我们也去苍生盟吧！”
　　“这三月以来，我观他们行事颇有章法，很是规矩。”
　　有人却不愿：“规矩有什么意思啊，修真嘛，还是自由自在的好。”
　　“我才不去苍生盟。要杀妖魔，自己一个人也可以杀的。”
　　修士们自由惯了，哪怕是在宗门里，也没有那么规范过，自然有人不想参加。
　　就在这时，一个一直坐在角落里，戴着黑色斗篷，抱着剑的剑修站起身，淡淡说了一句：“逍遥是好，但与人合作，是为了完成更大的抱负。”
　　“当有一日你身处绝境之时，你就知道有同伴永远在最后支持你有多好了。”
　　剑修说完了这句话，抱着剑走出了仙盟大厅。
　　听到她说这句话的逍遥修士扭头望了她一眼，见她戴着黑色斗篷的单薄身影，还嘀咕了一声：“这谁啊，我一人行事管的着嘛？”
　　此人不是别人，正是下山三个月有余的苏清越。
　　她抱着剑走出仙盟，抬眸望了眼天空，想到方才易初威慑天下的模样，思绪震荡。
　　她的初儿，生来就是天下的王，她早就知道的。
　　她如果没有足够的资本，是不配站在她身侧，与她同行的。
　　苏清越抬手，望脸上一抹，换了一张普普通通的脸，与识海中的羽渊言道：“斩天剑一共十二招，如今我们寻得第五块，习得剑若银河，修到第三重天星诀。”
　　“如此一来，最少还要再寻八块碎片对不对？”
　　羽渊答道：“对。”
　　“保底是八块，最多不过十二块。”
　　苏清越又问：“依你所言，西洲已无剑仙碎片了，我们要去北洲寻？”
　　羽渊道：“按理说东洲应该可能最多，但是你现在又打不过李道明，我们就不去寻死了。北洲与中洲现在都有小菩萨的人，你去了比较安全。”
　　苏清越抿唇，没有说话。
　　羽渊叹了一声，很无奈道：“我这也不是为了给你添堵，你要快点成长，那就是离开小菩萨自己游历。”
　　“我们是游历又不是找死，你也不想小菩萨守寡对不对？”
　　见识过易初的人格魅力之后，羽渊现在对领袖的职位完全没有想法了。
　　就让小菩萨替苏清越打天下吧，苏清越只要成为神尊，砍死那只魔神就好了。
　　其他的，全部交给小菩萨！
　　苏清越抿唇，好一会才道：“那就去北洲。”
　　先去北洲，再去中洲，最后到东洲逛一圈，总能搜集足够的碎片的。
　　“好咧！”
　　苏清越抬手捏诀，踩着羽渊，朝北洲飞去。
　　——————
　　易初的九龙阵不仅惊呆了世人，还把练兵的涂山音给震出来了。
　　涂山音从盟中出来，看到这条苍龙，第一个反应就是：“易初，你真的不考虑一下我们天星嘛？”
　　易初何止是天才，她就是神明之子啊！
　　九龙阵都给她折腾出来了，她不做盟主谁敢做啊！
　　作者有话说：
　　国庆快乐。
　　十月第一更。
　　本来在考虑要不要减少更新，最近腰疼的厉害。
　　但想了想，还是一鼓作气吧。
　　一鼓作气，能完成很多东西。
　　(?>?<?）
　　加油啊我！
　　感谢在2023-09-30 23:33:22~2023-10-01 22:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨鸟先飞太胖飞不起来 66瓶；68683598 30瓶；忧郁培根、商醉月 10瓶；无尽夜幕、爱吃小胡的肘子 5瓶；弃年 4瓶；sano 3瓶；123456、古月 2瓶；一身无事、日行、01家的萨摩耶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 合体—6 (9000）
　　易初的九龙阵一出, 不仅令涂山音惊叹，就连其他洲的大宗门也十分艳羡。
　　要知道能够调动地脉灵力，激发整片大陆的灵能, 是一件相当于开天辟地的事情。
　　当第一座龙脉成型，接下来的龙脉推进也变得十分顺利。
　　有充沛的灵力加持, 苍生盟的第一条龙脉附近，遍地是灵药, 满街都是开智的妖兽。
　　就连寻常百姓家的鸡在灵力的灌溉之下, 都成了能飞起来的灵鸟。一些刚破壳而出的家禽, 甚至出现返祖现象，成为三品彩鸟。
　　这种异象持续到三个月后，九龙阵的第二条龙成型了。
　　这是一条北起墨城，南落佛宗菩提城的巨龙。
　　龙脉一成型之后, 南方的佛宗所在的伊贝雨林, 无数树人疯长, 丛林锈斑猫群大批繁殖, 数次入侵凡人国度。
　　不过一个多月，离雨林最近的哈伦城出现了变异的兽人。
　　易初收到佛子传信时, 游知正拿着一打画卷进来：“盟主，伊贝雨林有异变，有修士说在哈伦城发现变异的兽人。”
　　“说这些兽人在哈伦城行凶, 已经杀了上百人。”
　　易初颔首, 对游知道：“佛子给我传来了一封简讯，说是哈伦城出现了兽人，闹得沸沸扬扬。”
　　易初抬手, 捏住自己下巴, 看向游知：“我觉得此事有异, 我想亲自去哈伦城走一趟。”
　　游知将画卷放在易初的长案旁：“盟主，我觉得你还是不要去的比较好。”
　　易初不解：“怎么说？”
　　游知抽出一张画卷，呈现在易初面前：“你看看这个。”
　　画卷展开，是一名修士站在仙盟大厅正中央，慷慨激昂道：“你们看看！看看！”
　　“我就说灵力过于充沛，一定会出现问题的！”
　　“天地之所以设下各地地脉，保证每洲的灵力密度，是有一定原因的。”
　　“我们修士自然是觉得灵力越多越好，可是其他生灵呢？寻常百姓吗？”
　　“那么浓郁的灵力，小鸡返祖，人被锈斑猫袭击了，可不得出现变异。”
　　“我看啊，等九龙阵形成，我们西洲整片大陆万物生灵都要变异。到时候，人不是人，妖不是妖！”
　　“易初此人狼子野心，根本不是什么救世主，她是西洲的千古罪人！”
　　“对！”
　　那修士说完，底下有不少修士应和：“我就觉得这九龙阵不对劲，这不是涸泽而渔嘛！”
　　“那苍生军看着甚是虚伪，不接受仙盟兑换，她们灵石从哪里来，只怕背地里压榨百姓咧！”
　　“没错！”
　　画卷停在这里，没有后续的内容。
　　游知两手撑在桌面上，望着易初面色凝重：“自第一条九龙阵成型以来，类似于这样的言论不在少数。”
　　“盟主，他们身后必然有仙盟之人在操控，我们不要大意。”
　　易初抬手摸了摸下巴，面色沉静道：“半年了，他们也应该忍不住要出手了。”
　　“这样的情况，也在我的预料之中。”
　　易初的行事作风，本就十分胆大，一些保守派不能理解也正常。
　　易初看向游知：“我们自己人有什么说法吗？觉不觉得我行事偏激？”
　　游知沉吟一番，才道：“大家都能理解，只是有些愤慨，想让您提早将银河天星阵启用。”
　　易初挥挥手，不甚在意道：“让他们忍住，天星阵还不到时候。”
　　“但哈伦城的事要解决了。”
　　易初站起身，对游知道：“我去伊贝城一趟，一月之后不回来，这盟主就交给涂山天星当。”
　　“她是中洲的分部长，也是涂山家的少当家，她当家会一视同仁。”
　　游知很着急，一把拉住易初：“盟主，你要自己一个人去吗？还是我们各师长去吧。”
　　易初笑了一下，很无奈道：“又不是什么大事，为何要那么紧张。”
　　游知也不是个傻的：“哈伦城的事，可能是个陷阱。”
　　“若只是变异兽人，大可以让木心前辈带着丹药师门去解决。”
　　“不用您亲自去的。”
　　易初叹口气，语重心长道：“若不是个陷阱，我去一趟，正好解决哈伦城危机，顺带赢得民心。”
　　“若是个陷阱，我去了正好中他们的心意，解决当前危机。”
　　游知还是很不放心：”可是……“
　　易初拍了拍她的手臂，安抚道：”我是个盟主，又不是个娇气的小宗主，总不能牵连盟中之人为我受难吧。”
　　明知山有虎，偏向虎山行，这才是她的作风。
　　游知想了想，与易初道：“要不带上妖王一起去如何？”
　　易初斟酌片刻道：“是个好主意，但我觉得我一人能解决，就不麻烦妖王了。”
　　易初言罢，朝殿外走了出去。
　　走出两步，易初想了想又问：“对了，最近有清越的踪迹吗？”
　　游知怔了一下，回道：“清越道君半个月前貌似在北海出现过一次。”
　　“半个月前，北海附近的一个城市，有海妖顺风暴登陆，被一个剑修救了。”
　　“百姓将其称呼为天菩萨。”
　　能被称为菩萨的脸，也就易初这个模样吧。
　　毕竟苏清越本来的容貌又清冷又娇艳，是天生高贵的神女，或者是魅惑天下的女妖，反正和菩萨不沾边。
　　易初叹息了一声：“这个人还真是……”
　　天天顶着她的脸在外行走，生怕仇家找不到她是吧！
　　易初抿唇，又问：“那金玲钰呢？一直待在御兽宗？”
　　游知道：“她三个月前就闭关了，一直没有出来，御兽宗现在都是金光珏代掌宗主之职。”
　　易初闻言，拧起眉头：“三个月前就闭关……”
　　她思索片刻，有些惊疑不定：“连忙给慕容家主修书一封，让她带人到北海巡逻。”
　　游知也反应过来了；“你是说金玲钰会寻仇？”
　　易初沉着脸道：“你说，要是换成你，你寻不寻仇？”
　　游知了然：“明白了。”
　　若是她来设计，从哈伦城开始，这就是个连环套。
　　————————
　　哈伦城一事，易初并不敢掉以轻心。
　　她嘴上说犯不着叫上妖王，可还是给妖王涂山音传了一道信。
　　片刻之后，涂山音将一具分身留在苍生盟中训练军队，本体则化作一只小狐狸跳在易初的肩膀上。
　　红毛白尾的小狐狸蹲在易初肩膀，抬起前爪搔了搔下巴：“什么局啊，还让我陪你去。”
　　易初笑笑，在她识海中说道：“估计是个生死局。”
　　老狐狸一下就来精神了：“你这小破盟主之位除了我还有人能看得上？那我可要好好跟过去瞧瞧了。”
　　易初和她共事了小半年，总算知道涂山天星那张嘴巴像谁了。
　　就像这个老狐狸啊！
　　嘴是又碎又贱，烦得慌！
　　也不知道烟家那位大小姐看上她什么。当年以为她战死，还伤心地挂了那么多伞。
　　难道这就是乖乖富家女都爱坏小子嘛，真是令人无语的人性啊！
　　易初翻了个白眼，淡淡道：“前辈死心吧，这盟主之位给不到你头上，我和游知等人说了，我要是一月未归，这位置给天星。”
　　老狐狸嘿了一声，答道：“这感情好，夫死妻继好传统。”
　　“到时候岳父我还是会让天星和你冥婚，给你个名份的。”
　　易初觉得自己真是该死，明知道涂山音这个嘴是真的贱，非要和她说话。
　　她伸手，毫不客气地抓住涂山音，一把将她塞进须弥戒中：“还请前辈入戒中委屈一下，流风飞云！”
　　易初启动菩提心，掩盖涂山音与自己的气息，踏着灵龙敖桀的分身，穿梭成千上万里，前往哈伦城。
　　————————
　　哈伦城位于伊贝雨林的最深处，乃是昆仑王朝辖下最偏远的一个城池。
　　城中居民九成都是大雨族的，生的黑发黑肤，浓眉琼鼻，丰唇深眼。
　　大雨族人五官极为立体，最好看的是她们的眼睛，天生一双蓝眸，比雨林最晴朗的蓝天还要深邃。
　　他们信奉佛教，所有的贵族子弟都会入佛宗修行。
　　易初踏着灵龙穿过茫茫林海，擦着望天树最终落入了哈伦城。
　　这是一座建立在望天树群中央的城池，传闻是当年佛主见大雨族人饱受妖兽侵扰之苦，以大法术在望天树群中开辟了哈伦城。
　　为了保护大雨族人，佛主还在城中种下椰子树与香蕉树，以树为引，设下护城大阵。
　　易初将将落入城中，就感受到了一股枯败的气息。
　　这座城……
　　她抬眸，望向近处的一棵椰子树，看到了上方枯萎的叶子，拧紧了眉头。
　　护阵大法破了，这座城的居民好似正在死去。
　　“阿弥陀佛……”
　　易初一落地，佛子就急急领人前来迎接：“盟主，你可算来了。”
　　易初看向佛子，问道：“城中情况如何了？”
　　佛子摇摇头，面有难色：“不是很好。”
　　“我领你去就知道了。”
　　易初点头，对佛子道：“好，那你带路。”
　　佛子领着易初走过空旷的大街，每家每户都紧紧关闭着门窗。
　　易初不解：“不是说锈斑猫一族，只有夜晚才会来袭吗？怎么白日里就紧闭门窗了？”
　　“阿弥陀佛……”
　　佛子唱了一声佛号，正想解释，跟在她身后的一个黑皮蓝眸的小弥沙却主动开口道：“前天开始，城中变异的兽人增加了，并在城中心发生了一场□□。”
　　“它们挠伤了很多的人，被他们挠伤的人，我们都送到了城主府医治……”
　　易初又问：“那那些变异的兽人呢？”
　　小沙弥道：“我传信给佛子，佛子率人来之后，将它们都一一抓入地牢里，用大阵锁住了。”
　　易初颔首：“原来如此。”
　　她见这小沙弥生得肤色深沉，眉眼漂亮，多问了一句：“你是何人？”
　　小沙弥连忙行礼道：“见过盟主，在下是释净笃。”
　　“净字辈……”易初若有所思地看向佛子，“这是你的师侄？”
　　佛子唱了声佛号，与她解释：“正是如此，他是我师兄心梵的大弟子，也是驻守哈伦城佛寺的住持。”
　　易初将释净笃打量了一番：“原来如此。”
　　“先带我看看病患吧。”
　　“这边请。”
　　一行几人很快就到了城主府，一踏入城主府的阵法中，易初听到了哀鸿遍野。
　　她望向铺满大殿的担架床，以及躺在床上，扎满纱布哀嚎□□的患者，拧起了眉头。
　　身穿红色袈裟僧侣们在担架床之间穿行，为患者们换药，并诵经祈福。
　　佛子站在一旁，与易初解释：“不知道怎么的，这次在哈伦城出现的变异人，和其他地方的不一样。”
　　“寻常百姓要变异，是要吃下妖兽的血肉才会有这种效果的。”
　　“但是哈伦城的变异却是这样，只要被变异的兽人咬过，抓过，就有异变的可能。”
　　说话间，就有一个躺在床上哀嚎的人，猛地从床上起来，狠戾地扑向离他最近的一个僧侣！
　　“嗷呜！”
　　他嚎叫着，想把身旁的人啃噬。
　　千钧一发之际，易初抬手捏诀，往那兽人猛地投掷而去：“缚仙绳，束！”
　　话音落下，缚仙绳骤然捆住那只异变兽人，将它直挺挺地捆住，绊倒在地上。
　　易初率佛子等人三两下到了那兽人身旁，立马蹲了下去。
　　异变人还在挣扎，他的眼睛从蓝瞳变成了白瞳，最后称为死寂的灰色。
　　原本黑色的面庞上长出黄色的斑点，耳朵变成了猫耳朵，连带着牙齿也多了两颗尖牙。
　　易初伸手，一把掐住它的下颚，强行将它嘴巴张开。
　　她拧眉，看着兽人的尖牙，想到了自己在末世里遇到的一种物种。
　　异变丧尸兽人。
　　是一种将丧尸基因与异变猫结合起来，成为异变猫王之后，到处咬人的生物。
　　她在末世里曾经杀过异变猫王，心里隐隐有些不安。
　　易初伸手，猛地去拽这只异变兽人的尖牙。
　　佛子等人惊呼：“盟主小心！”
　　在兽人的挣扎里，易初一把拽出他的尖牙，放在阳光下端详：“这牙……”
　　易初拧起眉头，心头微凉：“牙齿上有毒。”
　　易初从纳戒中取出玉瓶，将牙齿放了进去。
　　她伸手，又落在兽人的指甲上，“啪”的一声拧断。
　　她将指甲看了一眼，类似的毒色在阳光下极为醒目。
　　易初将指甲也一并扔进玉瓶里，起身对中佛修道：“这些患者的指甲还有牙齿都有毒，甚至她们的血液都是有毒的。”
　　“大家触碰的时候要小心些。”
　　“诵经的时候，不要靠得太近。”
　　佛宗弟子们齐齐唱了声佛号：“多谢盟主提醒。”
　　易初转过头，看向佛子：“带我去地牢，看看那些兽人。”
　　“好。”
　　易初以御风术牵引着地上的变异兽人，随着佛子深入地牢。
　　一踏入地牢，隔音屏障失去庇护之后，无数的野兽咆哮声灌入耳朵。
　　易初连忙给自己施加隔音屏障，看向了地牢。
　　却见绘制了无数经文的地牢银色栏杆上，泛着金色的符文屏障。
　　成百上千的兽人们站在铁栏杆三村之外的地方，望着易初不断地咆哮。
　　“吼！”
　　易初望着他们灰白色的眼眸，心中就是一沉。
　　果然没有猜错，是混了尸毒的效果。
　　是来自异渊的魔。
　　易初一路走过，望着这些在地牢里挣扎的狰狞面孔，想到自己在末世的种种，长眉微皱。
　　佛子还是第一次看到易初这样的神色，连忙道：“寻常人类误食妖兽的血肉变异，通常可以配上妖兽的毛发调配的化形丸解救。这些变兽人……还可以救吗？”
　　易初也有些忧愁：“我现在也不敢断定，得具体调配了解药才知道有没有效果。”
　　佛子唱了声佛号，站在她身旁的释净笃道：“哈伦城的灵力本来就很浓郁，如今加上大阵，更是比其余地方浓稠二十倍。”
　　“这些变兽人兽化之后，在灵力的催发下，异常凶猛，完全丧失了人性。”
　　“要是调配不出解药……只怕要像处理妖魔一般，将它们全烧了才行。”
　　“阿弥陀佛……”
　　释净笃唱了声佛号，望着这些变兽人很是忧愁：“若是救不了他们，我佛宗就要造杀孽了。”
　　易初觉得这话很有意思，她长眉微挑，看向释净笃：“释主持，我想问一个问题。我记得哈伦城是有护城大阵的，怎么现在没有了？”
　　释净笃唱了声佛号，同易初解释道：“我大雨族素来与锈斑猫一族不合，雨林灵力浓稠之后，锈斑猫王前来寻仇。”
　　“我父亲此乌抵挡不过，遂将借用护城阵法之力，与锈斑猫王同归于尽。”
　　易初了然：“原来如此，结果如何？”
　　释净笃道：“勉强平局。猫王重伤逃回了雨林，我父亲重伤在床榻至今未好。”
　　“猫王抓伤了了城中的所有护卫，他们就成了兽人，开始袭击普通凡人。”
　　易初将事情串了串：“之后兽人袭击人类一事爆发，你才向佛子求助？”
　　释净笃颔首：“正是如此。”
　　易初笑笑，凝望着他的眼睛道：“既然如此，为什么锈斑猫王来寻仇之时，不向佛宗总部求助呢？”
　　“我记得佛宗有规定，与不敌的妖兽，是要向总部求助。你身为此地主持，为何不求助？”
　　易初的语气始终都是温和的，但问题极为犀利。
　　释净笃被问得一愣，好一会才道：“此事是我失职，我先前已经向佛子禀明情况，此事解决过后，我会辞去主持之位，到思过崖的大钟下接受惩罚。”
　　易初看了佛子一眼，佛子颔首，微微一笑道：“人生在世，孰能无过。”
　　易初了然，笑道：“成，既然是你们佛宗之事，我就不多嘴了。”
　　易初扫了眼在地牢中哀嚎的人，对佛子道：“如今之际，还是先配置解药，看看能不能把这些人都救下来吧。”
　　佛子唱了声佛号：“那就有劳盟主了。”
　　————————
　　为了炼制解药，佛子将当地的佛寺空出来给易初使用。
　　一入佛寺，易初就拉住佛子的手，对众人肃声道：“配置解药十分凶险，唯有佛宗的金刚经能驱散邪祟之气。”
　　“还请诸位照看患者，确保她们不会冲出封印，祸害更多的人。”
　　易初言罢，深深地行了一礼：“哈伦城的安危就托付给各位了。”
　　众僧回礼：“阿弥陀佛，一切就有劳盟主与佛主了。”
　　易初拉着佛子进了佛塔，当即设下天地大阵，对她直言不讳道：“你身边有不安好心之人。”
　　佛子愣了一下，抬手唱了声佛号：“想要修得佛心，免不了有这一劫的。”
　　易初倒是毫不意外：“你既然知道，为何还来？”
　　佛子盘腿坐下，捏着念珠笑眯眯道：“那盟主呢，既然知道，为何还来？”
　　易初望着她那双明亮得好似不染一丝尘埃的眼，颇有些无奈地摇摇头。
　　她叹了一口气，在蒲团上坐下：“你说说，现在怎么办？”
　　佛子唱了声佛号，与她言道：“护城大法失效，城中战死，锈斑猫王重伤……百姓们身上的毒，肯定是要解的。”
　　“如今之际，只好劳您辛苦，先配置解药了。”
　　易初思索片刻，与佛子道：“这解药极难配置，我估计得深入雨林一趟，去会会锈斑猫王。”
　　佛子如古井无波道；“那你知不知道，她们或许就是在那里等着你呢。”
　　想要配置解药，肯定要去找源头才行。
　　易初颔首：“我知道。”
　　“但我要去。”
　　为了城中这些无辜的百姓们，她一定要去找锈斑猫王的。
　　——————
　　易初与佛子在佛寺炼制了十日的解药，只能配置出暂时压制病患兽化的驱魔散。
　　第十一日，易初决定前往锈斑猫王的基地，将锈斑猫王擒来配置解药。
　　临走时，佛子特别担忧：“盟主，你这一去，还是要多加小心。”
　　易初拍拍她的肩膀安慰道：“放心，我可是个福星，到哪都能逢凶化吉的。”
　　“倒是你……”
　　易初隐晦地看了眼释净笃，对佛子道：“当断则断，不断则必受其乱。”
　　佛子点点头，言道：“我明白。”
　　易初又简单地交代了几句，这才踏着灵龙飞出哈伦城，朝更深的地方驶去。
　　她一路深入，根据猫爪的痕迹，以及妖兽惊慌的气息，找到了锈斑猫王所在的洞穴。
　　那是一个藏在瀑布里的洞穴，易初从空中落下，轻轻地踩在了瀑布前的石头上。
　　她闻着满鼻尖的血腥味，俯身摸向地面的血迹，放在鼻尖闻了闻：“……”
　　这血腥味……
　　就在这时，一阵破风声从空中袭来，易初足尖一点，猛地往后撤！
　　她的足尖停在瀑布水面上时，一只硕大的捕兽笼猛地落了下来。
　　“砰！”
　　捕兽笼猛地砸下，将下方的石头狠狠击碎。
　　易初仰头，看向天空，却见金玲钰率着十几名御兽宗弟子，飞在上空，笑吟吟地望着她。
　　易初瞳孔微缩：“是你！”
　　话音落下，御兽宗弟子纷纷撕开符箓：“天地无极，乾坤借法，移！”
　　霎时间，天旋地转，易初来到了一片怪石嶙峋的空间里。
　　她站在怪石中间，凝望四周：“这是须弥空间中！”
　　上方的金玲钰猛地一甩九节鞭，狠狠地朝她脖子上扫来：“不是空间中，怎么敢杀你！”
　　只有空间中，能够隔绝灵龙敖桀。不然要是让易初有灵龙之力加持，想杀她可就太难了！
　　易初足尖一点，手持金轮跃起，狠狠地朝金玲钰的脸砸去！
　　“砰！”
　　九节鞭落在石头上，一瞬粉碎。
　　与此同时，易初砸向金玲钰的金轮猛地停在她的面颊上方。
　　金轮擦过金玲钰的面颊，留下一道划痕。
　　千钧一发之际，一支笔从易初身后来，猛地扎向她的肩胛。
　　“止！”
　　就在易初的肩胛被贯穿之际，涂山音幻化成人从须弥戒中跳出，一伞挡住那支笔。
　　书圣颜飞羽面色大变：“老狐狸，你怎么也来了？”
　　涂山音开伞，将颜飞羽的金笔震退，挡在了易初的背后：“既然知道我和她合作了，那么她的安危我怎么不会保！”
　　”是么，那今日就连你也一起杀了！“
　　“灭妖掌！”
　　话音落下，一个灭妖大掌从左侧打来！
　　涂山音扭头看去，却见金松直那个老不死的，骑龟朝她径直杀来。
　　涂山音拔腿就跑：“小盟主，这须弥空间最多可以撑一天，我拖着这两老不死的，你自己顶住金玲钰啊……”
　　“撑一天，就撑一天！”
　　涂山音边喊边打，还不忘取出三枚毒针朝三人刺去。
　　“铛！”
　　毒针打在金松直身上，根本没有扎上，而是直直掉落。
　　涂山音连忙骂了句卑鄙无耻：“这群老王八计划得好好的啊！”
　　“连御神甲都用上了！”
　　真是下血本了，为了杀易初竟然这么不折手段，呸！
　　金松直这王八蛋还克她，憋屈，憋屈死了！
　　尽管如此涂山音还是始终牵着金松直，避免他过去一掌拍死易初。
　　易初一手持着金轮，另一手疯狂地吸收灵力，完全是不顾紫府可能崩塌的疯狂，她穷尽一切吸纳灵力提升修为。
　　金玲钰又是一招：“呦呦鹿鸣！”
　　“吼”
　　鹿鸣之声穿耳而过，易初取出海螺，震声一吼：“呜呜！”
　　海螺声震开鹿鸣之声，护住易初。
　　易初脚踩妙莲，头顶白螺，猛地将胜利幢插下！
　　“轰！”
　　胜利幢落下之际，易初猛地将所有灵力灌入其中：“胜利之幢，听我号令！非我同伴，降！”
　　霎时间，被易初判定为敌人的金玲钰等三人骤然被平均削弱百分之八的所有属性与战力。
　　涂山音战力猛增，对易初道：“好盟主，让我杀个书圣给你助助兴。”
　　她话音落下，手中的伞变成大锤，轰然朝书圣砸去。
　　“砰！”
　　书圣的身躯被她砸得高高扬起，狠狠地吐出了一大口血。
　　“噗！”
　　涂山音见缝插针，将自己身上带着的花断肠狠狠一拍，直接拍入书圣口中。
　　毒药一入口，颜飞羽五脏六腑疼痛忽起，疼得他全身痉挛了起来。
　　就是这个空档，只是一息之间，金松直调转枪头，径直朝易初心后灌去：“龙龟之力！”
　　“噗！”
　　地仙九阶的一掌打在了易初身上，将她身上所有的顶级防御装备激活，化作一缕幻影，猛地朝金松直斩去：“一剑霜寒十四洲！”
　　“噗！”
　　只是一剑，如同两年前那般，斩伤金松直。
　　只不过当年易无极可以让金松直重伤，这一次不过只是让他吐了口血。
　　那是易无极在自己女儿身上设下的最大防御，只有仙级以上的功法才能启动，是易无极保护自己女儿的最后手段。
　　“爹！”
　　“易无极！”
　　易初含血转身，看向易无极逐渐消散的身影，眼眶顿时泛红。
　　易无极扔了剑，想要抚摸易初的脑袋，但还没有落到她头顶，就随风消散得一干二净。
　　金玲钰怔怔望着易无极消散的身影，一时之间竟然愣在原地。
　　金松直反应最快，破开易初最后的防御之后，他又是一掌：“龟鸣朝天！”
　　灵力幻化成巨龟轰然撞向易初。
　　“千罗万象斩！”
　　风驰电掣里，涂山音及时赶到，化伞为刀，狠狠地斩向龟首。
　　“轰！”
　　剩余的灵力冲击向涂山音，震得她溢出一口鲜血。
　　涂山音持刀站在易初面前，对她说：“小盟主，你还有什么手段，尽管使出来吧！”
　　“这群老王八穿得铠甲太厚了，不破防御，我斩不动。”
　　狐族的功法和剑修一样灵巧，都是胜在杀伤力强。必须破开这些人身上穿的防御铠甲，削弱他们的防御，才比较好切。
　　易初何尝不懂这个道理呢。
　　她将纳戒中所有灵石都吸纳完毕时，七窍开始溢出鲜血。
　　她眼眶淌着血，全身燃起了雷火：“既然毁了我爹给我留下的最后的东西，那就一起死吧！”
　　“轰隆！”
　　随着易初话音落下，灰蒙蒙的天空之中，轰然降落上千条紫色雷龙。
　　霎时之间，无数雷霆淹没了须弥空间，所有人都在雷海之中，被雷龙缠绕。
　　涂山音惊呼一声：“我让你整点手段，你怎么整那么大！”
　　“你这是什么雷劫，怎么那么多雷霆！”
　　易初两手握着灵龙，一跃而起，猛地朝金松直灌去：“是万紫雷劫！”
　　“传说中药师佛成仙时的雷劫。”
　　涂山音霎时停下了动作：“那我就不插手了，你慢慢打哈。”
　　这破雷劫乃是大功德之人成仙之时的雷劫，雷龙对渡劫之人无害，但是其他人要是在雷劫之中对渡劫之人动手，就会狠狠遭到反击。
　　现在的情况就是……
　　易初两拳，狠狠地灌入金松直的太阳穴中：“老王八，我砸死你！”
　　“砰！”
　　金松直猛地抽身，骑着乌龟拔腿就跑。
　　易初两拳没砸中，看着他的背影道：“成，你跑，我来追！”
　　她手持雷龙，转身看向金玲钰，冷笑道：“少宗主，来切磋啊。”
　　她长得完全和易无极一模一样，但金玲钰从来没想过易无极会用这样的表情看着她。
　　她深吸一口气，对易初道：“改日再来。”
　　跑！
　　金玲钰也毫不犹豫就跑了，易初看向涂山音：“把花断肠给我，我毒死他们。”
　　涂山音毫不犹豫将装着花断肠的瓶子扔过去：“好咧！”
　　————————
　　易初仗着雷劫之力，在须弥空间肆虐，将金玲钰与金松直还有颜飞羽暴揍了一顿。
　　她现在开始理解为什么苏清越会冒着生命危险，也要将雷霆之力储存在体内了。
　　必要的时候用起来真是太爽了。
　　雷劫一共持续了八个时辰，最终停下。
　　金玲钰三人不敢在雷劫之中对易初反击，因为会引来自身的雷劫。他们自身的雷劫异常的恐怖，绝对会比易初现在的能力更强，因此硬生生挨了好几顿毒打。
　　金松直修为最高，挨得最多。
　　易初将三人的防御几乎击破了，雷劫一停下，她就立马躲在涂山音身后：“上啊涂山前辈，现在靠你了！”
　　涂山音身上的防御还在，横刀在前，冷声道：“万花斩！”
　　万花斩落，化作无数万花刀片，切向三人。
　　金松直冷哼一声，抬手就是一掌：“龟背之壁！”
　　“铛！”
　　万花斩被巨大的龟背之壁挡住，纷纷掉落。
　　易初倒吸了一口气凉气：“这老王八怎么那么难杀，跑吧！”
　　涂山音也是骂骂咧咧：“我就说不爱和御兽宗的王八蛋打架，我们用灵宝，他们召唤妖兽，这讲理吗？”
　　两人苦中作乐，又开始逃。
　　幸亏有易初雷劫的消耗，再加上无数重宝，两人还是勉强撑够了十二时辰。
　　须弥空间就要开启之时，两人已经被打得奄奄一息。
　　涂山音挡在易初面前，对她说道：“等会须弥空间开启，你踩上灵龙，转头就跑知道吗？”
　　金松直冷冷一笑：“想跑，万龟千钧！”
　　“轰！”
　　千钧之力，猛然朝涂山音轰去！
　　就在这时，须弥空间骤然洞开，涂山音猛地拽住易初，将她甩出去：“跑！”
　　易初飞到半空，骤然回头，却见万龟之力踏向涂山音的头顶，厚重地似乎要将她踩碎：“妖王陛下！“
　　就在这时，天上飞来一只陨星，猛地撞向了万龟之力。
　　“砰！”
　　灵力碰撞间，方圆十里的所有草木都被气浪掀翻，霎时间被夷为平地。
　　“何人伤我夫君！”
　　尘烟落下，露出了那人的真容。
　　但见一袭白衣的烟天青一手拉住涂山音，将她挡在身后，目光是前所未有的凌厉：“你们再往前一步，就是与我烟家为敌。”
　　“届时穷尽一切，我也要你们全族陪葬。”
　　世人皆知烟家大小姐是个病弱的炼器大师，但很少有人知道，她还是个彻头彻尾的疯子。
　　她的软肋是涂山音，铠甲也是涂山音。
　　只要动了涂山音，天下人都得死。
　　作者有话说：
　　在少宗主被困这段时间，外界天翻地覆了。
　　感谢在2023-10-01 22:42:24~2023-10-02 22:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：放假的废狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：努力加餐饭 2个；柒七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：含笑半步癫 25瓶；莫臨淵、阳光正好 20瓶；混世魔王无良在此 14瓶；风雨雷电锤、梓墨然、困木 10瓶；莫萧 9瓶；随随、电影馆里的耗子 5瓶；焰 2瓶；日行、不秃、林子兮你有别的狗了、不二、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 合体—7 (9000）
　　烟天青一来, 局势立即翻转。
　　涂山音松了一口气，站在妻子后面，脱力一般道：“你怎么来了？”
　　烟天青一鼎隔断金松直三人, 死死护着自己的丈夫，面色凝重：“你在苍生盟中的分身与你失去联系后, 修为不断下跌，遂用识海通灵召唤了我。”
　　烟天青看了眼站在灵龙上的易初, 提高了音量：“小盟主, 我们被摆了一道。”
　　“你现在不能走了, 至少要杀了颜飞羽或者金松直再说。”
　　易初瞳孔一缩：“此话怎讲。”
　　烟天青道简言意赅道：“佛子昨晚中计了，误杀了你，现在影像传遍了五洲四海，苍生盟与佛宗已经决裂。”
　　易初目瞪口呆：“哈？”
　　不是, 她怎么就死了！
　　趁着两人对话之时, 金松直一把拽住金玲钰, 毫不恋战：“撤！”
　　“想逃, 先问过我的鼎！”
　　烟天青冷嗤一声，一掌将自己的药鼎打向三人：“千里乾坤！”
　　烟天青的本命器鼎之中, 有一方千里空间，相当于须弥空间。
　　千里乾坤，将所有人都笼罩入空间之中。
　　熊熊烈火里, 烟天青从纳戒中取出一柄巨锤, 单手拎起，砸向金松直：“夫君，颜飞羽那老贼交给你杀了！”
　　“我来对付金松直这老乌龟！”
　　话音落下, 烟天青的重锤狠狠地砸向金松直。
　　“轰！”
　　烟天青一击不中, 在地上留下一个百丈大小的深坑。
　　易初倒吸了一口凉气：“烟家主……真是人不可貌相。”
　　涂山音嘿嘿一笑：“顶级的炼器师都是世界上最顶级的体修。比起身体强健, 我比青儿差远了。”
　　只是烟天星灵根很差，身子骨天生阴寒，才会成天病怏怏的。
　　真要打起来，怕是涂山音都不是对手。
　　涂山音化伞为弯刀，朝颜飞羽杀去：“海中捞月！”
　　她弯刀一割，狠狠地切向颜飞羽的脖子。
　　两位前辈已入战局，易初自然也不会退缩。她取出金轮，瞄准了金玲钰：“万佛朝宗！”
　　“吼！”
　　灵力化作无限佛光的巨拳，咆哮着砸向金玲钰。
　　金玲钰冷笑一声：“不知死活的东西，你要是敢在这里杀了我，就等着我爹报复你们全族吧！”
　　她一甩长鞭穿透易初的拳头，狠狠刺向她的眼睛。
　　易初也丝毫不客气，身形一闪，绕到她身后，狠狠一鼎砸下：“将来的事将来再说吧！”
　　————————
　　就在易初与涂山音被困住的这十二个时辰里，哈伦城发生了一件天翻地覆的大事。
　　在易初前往雨林深处之后，佛子驻守在佛寺里一直等待消息。
　　易初走之前，曾在城主府地牢设下触动阵法，只要有人作乱就会有所警醒。
　　入夜时分，华灯初上，整座哈伦城都陷入一片死寂之中。
　　佛子端坐在佛寺之中，手持念珠静坐冥想。
　　她抬眸，望向窗外，只见香蕉树在雨林深夜的狂风之中被吹得哗哗作响。
　　“究竟是风动，还是我的心在动？”
　　不知为何，她总有一种隐隐不安的感觉。
　　“呼！”
　　一股劲风吹来，骤然将屋内点亮的三千明灯吹灭。
　　四周一黑，佛子的心狠狠一沉。
　　就在这时，门外响起了一阵急促的脚步声。
　　佛子转眸，犀利地望向门外：“谁！”
　　“咿呀！”
　　佛寺大门被人轰然推开，火把的光涌了进来。
　　佛子看向洞开的大门，只见释净笃举着火把，上气不接下气道：“佛子！”
　　“城主府的兽人逃出来了，此刻正从地牢涌出，正在袭击人！”
　　佛子瞳孔一缩，起身朝外冲去。
　　她不多说废话，一路冲向城主府，只见城主府外圣光冲天，数百名僧侣正手持念珠，诵念金刚咒。
　　咒语形成了一个巨蛋穹窿覆盖住城主府，封锁住每一个出口。
　　上千上完的变异兽人趴在金刚圈边缘的光阵里，嚎啕地朝念咒的僧侣抓去。
　　在更深处，有无尽的变异兽人从地牢涌出。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　兽人们触碰到金刚圈，发出凄厉的哀嚎，好似集聚在一起的野兽，恐怖得令人头皮发麻。
　　佛子手持念珠，飞到城主府上空，唱了声佛号：“阿弥陀佛！”
　　“地牢不是设下封锁的经文大阵嘛？”
　　“为何这些兽人都逃出来了？”
　　佛子拧眉，手持留影石往下坠，直接朝下方地牢冲去。
　　释净笃紧随其后：“佛子，我随你一道去！”
　　佛子逆着兽潮，以金刚咒护体，一路朝兽潮尽头走去。
　　她走进明暗交错的地牢，来到兽潮之时，却见一身穿白衣，身形高大之人，披头散发地背对着她。
　　佛子看到她的背影，就是瞳孔一缩：“盟主！”
　　被唤作盟主之人，缓缓转过身来，露出一张似人非人的脸。
　　那原本菩萨一样慈悲的相貌，此刻被妖兽之毒感染，呈现出一种嗜血的兽相。
　　毛发在易初脸上生长，原本红润的面庞，化作了凄厉的青白之色。
　　佛子大骇：“少宗主，这是怎么一回事！”
　　易初仰头，呵出一口冷气，露出了两颗尖牙。
　　她转过头看向佛子，动了动脖子，一双赤瞳变成了猫一样的金瞳。
　　易初看向佛子身后的释净笃：“怎么回事……”
　　“我倒是要问问你们，为什么要这么对我！”
　　“你们佛宗，当真是背信弃义，好算计啊！”
　　易初言罢，“唰”的一下瞬移到佛子身旁，一把掐住了她的咽喉，将她提起来。
　　“呃……”
　　佛子没有抵抗，只是掐着念珠，涨红着脸对易初道：“少宗主……有话……”
　　“轰！”
　　还未等佛子说完，身后的释净笃抬手一掌，打向易初。
　　只听到“砰”的一声，易初狠狠地被打在墙壁上。
　　释净笃一把将佛子拉到身后，目光极为严峻：“盟主被锈斑猫王附体了，已经变异，不是人了！”
　　“佛子，快走！”
　　佛子站在释净笃身后面色大骇。
　　对面墙壁上的易初缓缓滑下来，半跪在地上，露出时而挣扎，时而痛苦的神情。
　　她仰头，看向佛子，厉声道：“你们佛宗算计我！”
　　“那根本不是锈斑猫王，是猫尸王！”
　　短短两句话里，易初的神情多番变化：“我要……我要你们……都偿命！”
　　易初单足落地，宛若迅捷地黑豹，猛地朝佛子弹去。
　　佛子仍旧毫不设防，释净笃一把将她往身后拉，猛地挡在她身前。
　　易初变手为爪，狠狠往释净笃的心口一抓，狠狠贯穿了他的身体。
　　鲜血一落在毒爪上，瞬间被吸收。
　　一息之间，易初吸食到足够的鲜血，获得了短暂的清醒。
　　她的金瞳一下变换为赤瞳，像是知道发生了什么事一样，她一掌打向佛子：“走啊！”
　　“猫王控制了我，她要你们哈伦城都陪葬！”
　　“快，封锁城主府，直接用至阳之火燃烧，烧掉所有兽人！”
　　佛子眼中闪过一缕惊喜：“少宗主！”
　　易初狠狠地晃了一下头，一把将手上的释净笃甩掉：“想走，晚了！”
　　她的赤眸又化作金瞳，狠狠地抓向佛子。
　　佛子彻底反应过来，她一甩佛珠，套在易初手上，宛若枷锁一样将她套牢，一把将她拽住：“既是我邀请你来，我定要将你送回去！”
　　——————
　　易初虽已被锈斑猫王附体失去了理智，但修为仍在。
　　只不过她的法宝因为被附体，无法使用。
　　她修炼的是佛宗心法，一招一式与佛宗弟子无异。
　　易初一掌将佛子轰出地牢，两人飞升上空，在众多佛宗弟子面前对峙。
　　众人大骇：“盟主！”
　　佛子冷声下令道：“持心念咒！盟主被妖魔所侵，请诵经持咒，替她稳住心神。”
　　“是！”
　　众人齐声道，诵经声源源不断，灌入了易初耳中。
　　易初捂住了耳朵痛苦地尖啸：“吵死了！”
　　“万妖听令，杀了佛子！”
　　“吼！”
　　下方所有的变异兽人调转过头，身躯化作猎豹，猛地朝佛子冲去。
　　佛子唱了声佛号：“阿弥陀佛，我不下地狱，谁来下地狱！”
　　她唱罢佛号，猛地一拽佛珠，狠狠地割伤自己的掌心。
　　鲜血落下，原本纯净的佛珠消散了血气，顿时被赤焰包围，化作火珠，朝下方的城主府滚落。
　　“砰！”
　　佛珠纷纷落下，化作陨石砸向城主府的变异兽人。
　　赤火沾染兽人，燃烧起熊熊烈火，将他们尽数燃烧殆尽。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　一时之间，城主府化作了地狱的火海。
　　冲天火光里，佛子染血的脸变得异常圣洁。
　　她脱下了身上的红色袈裟，骤然朝易初盖去：“少宗主，以我如今之力，百姓与你我只能选你。”
　　她蒙住易初的头，狠狠地将她勒住，双眸已是通红：“众弟子听令，诵念梵心诀！”
　　“超度所有变异兽人，稳住盟主！”
　　“是！”
　　众多佛宗弟子听令，在熊熊燃烧的生活里，诵念经文。
　　无数的圣洁之力涌入袈裟里，团住了易初。
　　易初挣扎着咆哮，不停地在空中哀嚎。
　　佛子背对着她，狠狠地将她勒住，一边诵念佛号，一边给苍生盟发送求助影鸽。
　　以易初的实力，佛子最多只能控制住她半刻钟，要是援军不来，那就大家一起死。
　　佛子唱了声佛号：“阿弥陀佛。”
　　少宗主，你一定要撑住啊！
　　——————
　　苍生盟的驰援来得很快，不过半柱香的时间，木锦薇就率人前来。
　　众人来到时，城主府所有的兽人已经死去。
　　她们尸体化作了灼人的业火，寻常修士跌进去，霎时会化作灰烬。
　　远远地，游知就看到浑身浴血，脸上灰扑扑的佛子，忙呼唤一声：“佛子！”
　　佛子仰头，万分欣喜道：“游师长！”
　　就是这么一瞬间，安静了许久的易初猛地一抓穿透袈裟，朝佛子的后背抓去。
　　她一抓抓破佛子的法袍，露出了她后背的天龙法纹。
　　“吼！”
　　转世佛子最强的护盾天龙法纹一瞬被激活，咆哮一声，猛地朝易初撞去。
　　佛子骤然回头，看向易初。
　　却见袈裟扬起，露出易初那张稚嫩的面庞，佛子顿时瞳孔一缩。
　　冲天的火光升起，嗅到罪恶的业火陡然窜上高空，一瞬将易初团住。
　　业火好似贪婪的海中巨兽，刹那间将易初烧起来。
　　佛子下意识地去捞她，大惊失色道：“不！”
　　“少宗主，少宗主！”
　　佛子不顾业火焚身的罪孽，纵身一跃，想要将易初捞出火海。
　　易初却抬手，将食指竖在唇边，露出了一个极熟悉的笑容。
　　佛子一怔，定定地立在原地。
　　她望着易初跌落的身影，脑袋嗡嗡作响。
　　是他……
　　是他……
　　不是易初，是她的师兄释心梵！
　　她中计了！
　　佛子站在烈火里又哭又笑，俨然疯魔。
　　这时游知木锦薇等人飞入城主府上空，站在佛子上空，望着佛子眼眶通红。
　　她们看看火海，看看佛子，眼里都有恨。
　　佛子也恨，她偏头望向木锦薇，一双眼眸在滴血：“我没有杀她，你信吗？”
　　木锦薇不假思索道：“我信。”
　　“但是现在，我们有麻烦了。”
　　——————
　　同一时间，易初在纳戒里，一边锤金玲钰，一边听烟天青将昨夜在哈伦城发生的事情。
　　易初将事情听完，与烟天青道：“所以是佛子的师兄释心梵与这群滚蛋勾结在一起，还融合了锈斑猫王，吞食了敛息玉粉，彻底化作我的模样，被佛子误杀了？”
　　烟天青颔首，一锤锤向金松直：“不仅如此，御兽宗的人还将哈伦城的影像，朝五洲四海投放了。”
　　以御兽宗的覆盖率，只怕五洲四海的人都知道“她”死了。
　　“好的我死了，我知道。”
　　金玲钰冷哼一声，长鞭甩向易初的腰：“哼，你本来就该死了！”
　　按照金松直的计划，他们在须弥空间杀了易初，最后抛尸哈伦城，嫁祸给佛子。
　　佛宗与苍生盟决裂，失去易初作为平衡的苍生盟也会因为利益勾缠而分崩离析。
　　“真是好狠毒的计策！”
　　易初闪开金玲钰的鞭子，冷冷一笑：“很显然，你现在的算盘落空了。”
　　她持鼎一跃而起，狠狠抡向金玲钰的后背。
　　“噗！”
　　金玲钰吐出一大口血，与此同时她腰间的藤萝金丝被激活，密密麻麻地缠住易初，将她一把拉向自己的后背。
　　她持鞭对准自己右边的肩胛骨，狠狠灌入：“天地同寿！”
　　“噗！”
　　九节鞭穿透金玲钰的肩胛骨，深深扎入易初心脏。
　　易初身上的防御本就被金松直尽数锤尽，此刻一招天地同寿，竟然是毁掉了她的心脉，整个人气息委顿了下来。
　　易初吐出了一大口血，一掌打向自己的心口：“天地无极，乾隆借法，褪！”
　　她以最后一张小人符替换位置，从金玲钰的束缚中逃出来。
　　电光火石间，金松直的掌风已到：“龟鸣掌！”
　　“轰！”
　　灵力化作巨龟，风驰电掣地朝易初拍去。
　　千钧一发之际，烟天青一锤砸了下来：“定！”
　　“铛！”
　　锤子砸在金松直的掌风上，一瞬打散。
　　烟天青一把拽住易初，将她往涂山音那边甩：“走，去帮阿音！”
　　“我来对付她们！”
　　烟天青话音落下，轮起锤子朝金玲钰那边甩。
　　“砰！”
　　锤子砸到金玲钰之前，被金松直拦截下来。
　　金松直挡在金玲钰面前，花白的胡子染上了鲜血：“烟天青，我们两家在沧海大陆一起做生意做了那么久，非要斗个你死我活吗？”
　　他们本来就消耗了一晚上，再打下去，不死也重伤。
　　烟天青冷冷一笑：“这时候想说和了，杀我丈夫的时候不是很嚣张吗？”
　　金松直叹口气：“我不想杀涂山音，可易初这个狡猾的狗东西带上了她。”
　　“此事有误会，我们现在还可以握手和谈。”
　　那边的涂山音逮着书圣颜飞羽一顿狂揍：“谈什么？你御兽宗的生意给我吗？”
　　烟天青抽出了一排金针，朝金松直刺去：“少废话，先打了再说！”
　　烟天青的功法又快又迅猛，根本就是金松直的克星。
　　金松直这个大王八被她锤得招架不住，只好又再谈和：“可以，御兽宗在西洲和中洲的生意让给你们涂山家。”
　　烟天青没有分心，专注锤他：“你说了涂山家，那烟家呢？”
　　“这……”
　　金松直一停顿，烟天青又是一锤砸了下来：“你现在把颜飞羽杀了，颜家所有的生意，我们接手。”
　　烟天青扭头，看向涂山音：“阿音，把易初控住，他杀颜飞羽，我们就替他杀易初。”
　　“好咧娘子！”
　　涂山音话音落下，抬手捏诀：“缚仙绳！束！”
　　易初霎时间被捆住，锁在了涂山音身后。
　　她哇啦哇啦大叫：“不是吧前辈，我们这就拆伙了吗？”
　　涂山音笑眯眯地拍了拍她的面颊，很好脾气道：“谁让你在外面死了呢？”
　　“大人之间可没有那么多感情，生意最重要。”
　　涂山音拎着她，看向烟天青：“青儿，好了。”
　　烟天青斜睨了一眼金松直：“怎么样，这买卖做不做？”
　　金松直看了看涂山音，又看看烟天青，猛地调转攻势，朝颜飞羽打了一掌：“万龟千钧！”
　　“吼！”
　　千钧之力落下，颜飞羽面色大变：“你竟然弃盟友于不顾！”
　　颜飞羽霎时斩断自己身躯，以神念逃出乾坤鼎：“金松直，你这不讲信用的老王八！”
　　“来年待我恢复修为，我一定毁了你御兽宗！”
　　烟天青四两拨千斤，顿时将对面的联盟瓦解，看得易初砸舌。
　　嘶……
　　怎么说呢，不愧是生意人，嘴皮子真利索。
　　颜飞羽以自毁的代价，逃出了千里乾坤，相当于折掉自己人仙身躯，只能靠神念夺舍，重头修炼。
　　这样与死无异。
　　金松直看向了涂山音：“你要的我做到了，现在到你了。”
　　涂山音松开了易初，挡在她身前，对她道：“小盟主，坐一旁等着，让你看看岳父我怎么收拾这老王八的。”
　　金松直面色大变：“涂山音你不讲信用！”
　　“那是青儿的交易，不是我的！”
　　涂山音横刀一斩，直切向金松直的腰：“再说了，我们家大事上，都听我的！”
　　“这小丫头是我未过门的女婿，你这王八算老几！”
　　涂山音又是一刀斩向金松直的胸前：“我涂山家，从来不谈利益！”
　　“吼！”
　　刀风化作巨龙，狠狠冲向金松直。
　　两大人仙联手，哪怕有众多契约妖兽的金松直也有些应接不暇。
　　他一把拽住金玲钰，自燃业火，与颜飞羽一样舍弃自己的身躯：“好好好！”
　　“你们等着！”
　　“终有一天，我会让你们付出代价！”
　　消失之前，金玲钰狠狠地看向易初的方向：“别以为你赢了小兔崽子。”
　　“你那个大师姐只怕是已经死在李道明的剑下，玥儿的仇我已经报了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　伴随着金玲钰的狂笑，金松直舍弃修为，带着她逃出了千里乾坤。
　　——————
　　敌人一散去，烟天青撤下了千里乾坤。
　　她缓缓落在地上，唇边溢出了一口鲜血。
　　涂山音连忙将她抱在怀里，缓缓坐在地上：“青儿，你怎么样了？”
　　烟天青摇摇头，将手搭在她手腕上，轻轻安抚她：“我无事。”
　　烟天青仰头，伸手去摸涂山音的面颊：“阿音呢？”
　　涂山音蹭了蹭她的手，目光很温柔：“无妨，就是灵力亏空，力竭了。”
　　“辛苦你了，若不是你来了，我只怕也要舍弃这一身修为。”
　　金松直着实难缠，哪怕只是个地仙九阶，却强悍得和人仙中阶一样。
　　反倒是颜飞羽，有点脆。
　　烟天青抬手，捂住了她的唇，脸色不是很好：“先回去吧。”
　　“此地不宜久留，回盟中再议。”
　　“嗯，好。”
　　这时两人扭头，看向易初。
　　却见浑身浴血的易初身上燃烧起了熊熊业火，将她身上的血迹燃烧殆尽。
　　她骑在灵龙之上，看向涂山音道：“涂山前辈，你先与烟前辈回盟中，和众人解释一下。”
　　“就说佛子杀的是我的少清分身，我还活着。”
　　涂山音见她骑着灵龙就要走，忙问道：“你都伤成这德行，跟死也差不多，你还要去哪？”
　　易初仰头，看向了北方：“去北海，救清越！”
　　话音落下，易初抬手捏诀：“灵龙敖桀，万千自在，分！”
　　她分出一条小灵龙，缠绕在涂山音身上：“还请前辈吸收这条灵龙，及时恢复修为。”
　　“我去了！”
　　话音落下，易初猛地扎入灵龙身躯之中，整个人泡在灵力海里，疯狂汲取灵力，操控着灵龙飞向北海。
　　涂山音急得直唤：“唉，你回来，回来！”
　　“小兔崽子！你苍生盟都要分崩离析了，你还有心情救人！”
　　“哎呦你要气死我了，我白替你打一架了。”
　　烟天青伸手拦住涂山音，笑笑道：“算了，盟中之事，我能替她平息下来。”
　　“既然认了她做盟主，总有些事是我们要做的。”
　　涂山音叹了口气：“唉……我先前还觉得她极为稳重，没想到听到她师姐出事，竟然如此惊慌。”
　　“软肋那么明显，日后很容易被人拿捏的。”
　　烟天青倒是有不同的看法：“这不是很好吗？”
　　她抬眸，看向易初离去的方向，有种过来人的感慨：“人有了软肋，才会想要变得坚强，才会想要所向披靡。”
　　“人一定是要为了什么东西，才会变得强大的。”
　　“从前少宗主总说为了苍生大义，我是不太信的。尽管她也这么做了，但总觉得她不像个人。”
　　涂山音吸纳着灵力，将烟天青打横抱起，足尖一点，跃上空中，朝苍生盟飞去：“当然啦，她是小菩萨嘛，没点人味很正常。”
　　“现在呢，你觉得她怎么样？”
　　烟天青窝在她怀里想了想：“有点人味了。”
　　“人无私心，是圣贤。人有私心，是真人。”
　　“仙人仙人，其实也摆脱不了一个人字。做人，挺好的。”
　　涂山音哈哈大笑了起来，亲了亲妻子的额头：“可不是，做人可真是太好了。”
　　这是她身为一个妖类，化形为人这么多年最大的感慨了。
　　————————
　　易初忧心苏清越的安危，拼命地吸纳灵龙的灵力，疯狂地向北洲飞去。
　　一路飞过，她脑海里想的都是金玲钰的话。
　　御兽宗这次联合剑宗，颜家下了狠手。
　　先是将她引来伊贝雨林，以锈斑猫王诱杀她。
　　然后在哈伦城设计佛子，让佛子师兄伪装成她，被佛子杀死，挑起两方争端，分崩离析。
　　最后剑侠李道明斩杀苏清越，此后万剑宗不复存在，苍生盟也就此解散。
　　好厉害的计谋，好狠毒的策略。
　　易初在末世之中也被人算计过，为了权力，为了利益。
　　明明人类最大的敌人就近在咫尺，但他们还是要内斗，将自己的战友和伙伴推入虎口，并美曰其名攘外必先安内。
　　她是个适合只做乱世的领袖，和平时代一定会被这些人气死的。
　　纵使又是一次新生，再次遇到这些熟悉的事情，易初却没有什么游刃有余的感觉。
　　只有无尽的疲惫……
　　疲惫……
　　为什么人无论在哪里都有争斗呢？
　　啊……干脆全部都杀了吧。XZF
　　心念一动，易初的赤眸涌起了熊熊燃烧的烈火。
　　火焰从她心口烧起，好似要将她焚烧吞食一般，无穷无尽地蔓延。
　　易初心脏骤然收紧，脑袋嗡嗡作响。
　　她窝在灵龙里，蜷缩起身子，疼得捂住自己的心口。
　　清越……
　　清越……
　　千万，千万不要有事啊……
　　——————
　　易初忍着浑身灼烧的疼痛，强行将灵龙之力吸纳入体。
　　等飞到北洲时，她的修为已经恢复了三成。
　　她匆匆地越过北海上空，远远地就看到了慕容宴压着浑身狼藉的李道明过来。
　　易初心头一紧，连忙迎了上去：“慕容家主，清越呢？”
　　慕容宴看了她一眼，眼神有些愧疚：“我……去迟了……清越道君她已经……”
　　易初眼眶一下就红了，她猛地扭头，看向被缚神索捆住的李道明，伸手一把掐住他的脖子，厉声道：“清越呢！”
　　“你对她怎么了！”
　　易初与易无极实在是太像了，在李道明眼里，她就是另一个易无极。
　　多少次午夜梦回，他想看到的就是这张脸，又恨又憎恶，仿佛永失所爱。
　　太痛快！太痛快了！
　　李道明哈哈大笑了起来：“还能怎么了，当然是被我杀了啊！”
　　“我将她一片片分开，撒入了北海乱流里，死无全尸！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　崽李道明猖狂的大笑里，易初猛地一掌打向他的脑袋，裹挟着自己的雷火异能，狠狠灌入他的脑袋：“我要你死！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　无数的雷火从易初身上燃起，疯狂地涌入李道明的识海之中。
　　雷火之力在李道明识海之中肆虐，激荡，刺激得李道明浑身战栗，七窍流出了鲜血。
　　所有人看到这一幕，都惊在了原地。
　　这种运用灵力的方式，不是修士，更像是……魔。
　　慕容宴一把抓住易初的手，将灵力灌入她体内，强行将她唤醒：“盟主！”
　　易初看向慕容宴，眼里仍旧烧着火。
　　慕容宴深吸一口气，与她道：“李道明现在杀不得！”
　　易初短暂回了神，将自己所有的怒火都收拢，好好思索了一遍。
　　苏清越是这个世界的位面之主，斩天剑已经跟了她。虽然世界线偏移了很多，但离开她之后，苏清越走的也是主线。
　　原著里苏清越也是因为金玥被噬心魔侵入，杀了金玥被金玲钰抓到仙盟审判。
　　是佛子涂山天星之人在她斩首之际，冒死将她救出来。
　　之后苏清越一直隐姓埋名，在沧海大陆闯荡，直到二十年后秘境开启，重新崭露头角。
　　镇定点，易初镇定点……
　　虽然她没有被审判，用接了金玲钰三招的方式化解仇恨，但本质没变。
　　一样的隐姓埋名，一样的被追杀，一样的凶险……
　　想想剧情，想想剧情……
　　北海有什么，乱流有什么……
　　易初深吸了一口气，闭上眼，硬生生地将怒火压了下去。
　　再次睁眼时，易初已重新清明。
　　她收了手，从纳戒里取出两把兵刃，抹上噬心粉，狠狠地扎入李道明的心脏与肺部。
　　她取出匕首在他喉咙上扎了一刀，狠狠道：“将他带到苍生盟，绑上石刑架中，等我回来再发落。”
　　从这一刻开始，她无比坚定一件事，这沧海大陆绝对不能由这群混蛋接管了。
　　她要做好这个盟主，做这天下的王。
　　去他的世界线！去他的救世主苏清越。
　　上苍既然让她来到这个世上，知道苏清越的命运，必然是为了让她替苏清越承担什么的。
　　既然如此，她就把所有都承担了吧。
　　她的清越为何要那么辛苦，为什么要在这世界上受罪。
　　如果这世间的苦难是有限的，那就让她一个人承担好了。
　　易初抬脚，狠狠在李道明心口踹了一脚，脑袋彻底冷静下来：“慕容家主，你先回去吧，我去寻清越。”
　　易初话音落下，踩着灵龙冲向了北海深处。
　　慕容宴转头，望向易初的背影渐远，很着急地唤：“盟主。”
　　易初负手远去，背影极为坚定：“清越不可能那么轻易地死去，我要去找她！”
　　找到她，带回来，再也不让她出去。
　　————————
　　易初深入北海之中，一路搜寻，没有发现任何的血迹。
　　她在海上搜寻了十日，几乎搜遍整片北海。
　　第十一日，北海下起了大雪。
　　大雪茫茫，落在海面上，一瞬消融。
　　易初靠着天上的白雪，深吸了一口气，抬手划破了自己的手腕，抬手捏诀：“万花飞舞！”
　　鲜血粘在了雪花上，随着雪花消融，融入了海水里。
　　海水被无数生物吞食入体内，沾染了易初的鲜血，成为了易初的一部分眼睛。
　　易初盘腿坐下，强行将神识分化为千万缕，贴在万千妖物中搜寻苏清越的踪迹。
　　她闭上了眼睛，感觉自己好像化作千万份，前往四面八方，潜入水中。
　　清越……
　　清越……
　　不知道搜寻了多久，终于在一道海水与冰面的缝隙深处下降三百丈的漆黑深海里，发现了一节破碎的红纱道袍。
　　易初猛地睁开了眼：“清越！”
　　她起身，风驰电掣朝北海的冰岛飞去。
　　飞到那出之后，易初潜入海中，顺着海水往下落，潜入数百丈深的海水里。
　　漆黑的深海里，妖兽都罕见。
　　易初举着夜明珠落入缝隙里，接着夜明珠的光，终于找到了那半截红纱。
　　她顺着红纱往上潜，穿过了一条异常狭长的通道，被一道金光阵法挡在了身前。
　　易初小心地伸出手探了探：“这是什么阵法？”
　　“怎么从来没见过。”
　　易初伸出手，触碰到阵法，小心翼翼地踏了进去。
　　只见一阵天旋地转，再次睁开眼，易初已经来到了熙熙攘攘的大街上。
　　此处不是别处，正是北洲寒冰城。
　　易初站在道路中央，望着漫天落雪里，在街头走过的熙熙攘攘的人群，很是诧异。
　　“难道那是一座传送阵法？”
　　就在这时，她在漫天落雪里，看到一名身穿红衣，一头白发似雪的剑客从前方走过，心头忽而一窒。
　　易初两三步向前，一把抓住了她的手：“清越！”
　　那红衣剑客扭头，看向易初，目光很是茫然：“阁下……认得我？”
　　易初瞪大了瞳孔，很是惊诧道：“难道你不认识我了吗？”
　　她这十多日来一直在担忧，日夜祈祷苏清越能平安无事。
　　却不曾想，再次见面时，苏清越却已经记不得她了。
　　这是何等的玩笑啊。
　　作者有话说：
　　新副本……
　　因为偏离世界线太多，强制重启了。
　　感谢在2023-10-02 22:58:23~2023-10-03 22:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：M-ney、游凩、大钊同学今天不在家、宸熙 10瓶；古月 2瓶；逆风如解意容易莫摧残、不二、一身无事、香港姬本法 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 昙花一现—1 (9000）
　　易初反应迅速, 一把拉住苏清越的手，肃声道：“此地不宜久留，我先带你回仙盟。”
　　苏清越却轻轻挣脱开易初的手, 眼神警惕地望着她：“你是什么人？我为何要跟你走？”
　　有那样的少年经历，苏清越骨子里其实是很难信任他人的。
　　易初一怔, 抿唇望向苏清越，深吸一口气道：“我是你的未婚妻。”
　　苏清越微微一惊, 下意识否定：“这不可能, 我有未婚夫。”
　　“哈？”
　　这回轮到易初吃惊了：“我知道你可能不记得我了, 但你在说什么胡话？”
　　易初伸手，轻而易举地摸到苏清越后脑勺那根发带：“我们定亲的发带你还系着呢？这是我亲手炼的，上面还有我的符文，不信你摘下来看看！”
　　气死她了。
　　不记得她也就算了, 还说自己有个未婚夫。
　　见鬼的未婚夫！
　　易濛和她婚约早就解除了, 他人都死在秘境里, 尸体还是万剑宗弟子收的, 就埋在易家的祖坟里。
　　她哪来的未婚夫！
　　半年不见，易初突破到炼虚期, 整个人身量又拔高了点。
　　苏清越被她轻而易举地整个盖住，她仰头，望着易初的面容, 是有那么一点面善。
　　眉眼……好像那个与她有三年之约的未婚夫。
　　苏清越抬手, 将自己的发带摘了下来。
　　红色的发带一松，银白如雪的发丝落满了苏清越的肩头。
　　苏清越将发带举到面前，仔细辨认了一下：“易……易初……”
　　苏清越抬眸, 看向易初, 眼神有些惊疑不定：“你是易濛的堂妹……易初？”
　　易初抱着手臂轻哼了一声, 皮笑肉不笑的：“对，我就是他的堂妹。”
　　苏清越觉得很奇怪：“这不对，易濛的堂妹八岁那年就死在百花国了。”
　　她握住发带，眼神犀利地看向易初：“你到底是谁？”
　　易初心头一咯噔，在这一刻，她也终于发现事情不是她想的那么简单。
　　苏清越不像是失去记忆，更像是换了另一个记忆。
　　易初心头狠狠一坠，抱着手臂望向苏清越：“我也想知道，你到底是谁。”
　　她伸出手，抓住苏清越，拉着她的手往最近的万宝楼走去：“我们得谈谈。”
　　——————————
　　易初拉着苏清越来到万宝楼，从纳戒中取出自己的身份牌，猛地拍在上面，对掌柜地说道：“开一间上房。”
　　掌柜地望着这个用黑曜石雕刻的身份牌，端详了一番：“苏清茗……”
　　掌柜的抬眸，望向易初：“我记得持有黑曜石牌的人里，没有这个名字。”
　　掌柜地在鉴宝器上刷了一下，将牌子甩给易初，冷冷一笑：“黑曜石的牌子也敢伪造，来人，将她们轰出去！”
　　“是！”
　　万宝楼的护卫齐齐上前，欲将易初赶出万宝楼。
　　易初拿着黑曜石牌，很是困惑：“不是，我的身份牌怎么可能是假的！”
　　万宝楼是烟家的产业，她这个盟主还没死呢，苏舜天的药材生意也没倒闭，怎么她的身份牌就无用了！
　　易初换了张牌子，再次递出去：“哎，你再试试！”
　　掌柜的接过牌子，又刷了一次，再次显示查无此人，脸色顿时变了。
　　“好啊，你还伪造了两张假身份牌。来人，将这两个骗子押送到城主府，关进大牢里。”
　　“是！”
　　护卫们一拥而上，就要将易初绑住。
　　易初不想伤人，当即抬手捏诀：“天地无极，乾坤借法，风遁！”
　　令诀落下，她仍旧站在原地，纹丝不动。
　　易初登时傻眼，狠狠一跺脚：“遁！”
　　很好，还是一动不动。
　　易初转过头，看向被自己牵着的苏清越，瞪大了眼睛。
　　苏清越抱着剑，冷冷道：“看来，你的法术失灵了！”
　　易初一把拉过苏清越，毫不犹豫地往外冲：“跑！”
　　苏清越被她一拽，整个人像是风筝，跟着她朝门外跑去。
　　掌柜的在后面伸手一指，厉声道：“抓住她们！“
　　数十名护卫拦截在门口，挡住了她们的去路。
　　接近门口时，护卫们齐齐朝她们扑过来，就在这时，苏清越毫不留情地拔出羽渊：“破风斩！”
　　“吼！”
　　风灵化作猛虎，一分为数十只，凶猛地朝护卫们撞去。
　　护卫们被苏清越撞得人仰马翻，易初见状大喊：“为什么你还可以用灵力！”
　　她就被封印了，这什么破世界！
　　苏清越不说废话，一手持剑，一手抱住易初的腰，足尖一点，带着她冲出万宝楼：“走！”
　　苏清越抱着易初冲出万宝楼，无边的雪花潇潇落下。
　　她二人掠过万宝楼顶，来到了熙熙攘攘的大街，身后的护卫也追了过来。
　　苏清越扭头看了他们一眼，抬手捏诀：“流风飞云！”
　　她御剑而起，揽着易初往外逃。
　　身后的万宝楼护卫穷追不舍，易初扭头看了一眼，骂骂咧咧：“不就是身份牌不能用了嘛，这群人怎么这么不讲武德，追着一个不能用灵力的人拼命打。”
　　苏清越怕她摔下去，搂着她道：“万宝楼是烟家的产业，烟家做事最讲究信誉。”
　　“伪造身份牌这种事一旦被当面揭穿，可是要被关入仙盟地牢二十年的。”
　　易初气炸了：“老天，有没有王法了！这世界还归仙盟管呢！李道明都被我锤死了，我看这破仙盟迟早要完！”
　　从哈伦城开始，就没一件顺心的事。
　　她本就重伤垂危，强行纳入灵龙，离走火入魔差不远了。
　　再加上用鲜血喂养海中妖兽，找到苏清越耗费了大量的精血，此刻也只剩一口气。
　　易初的命就像是被狂风暴雨拍打的风筝，现在全靠一口气吊着。
　　人在精力不足或命不久矣的时候，总是有些急躁的。
　　易初现在就是这种情况。
　　更何况她记挂了那么久的人，找了那么久的人，竟然失忆了。
　　见鬼的失忆！
　　贼老天就是在玩她，她知道了！
　　要是让她恢复修为，她肯定要把这破天给捅了。
　　很奇怪的一件事，明明是刚认识的人，苏清越却能准确地读懂易初的情绪。
　　她不自觉地小心伸出另一只手，像个姐姐一样拍着易初的背脊，与她言道：“先别气，这地方有古怪。”
　　不只是这地方有古怪，就连易初的存在也很古怪。
　　苏清越揽着易初朝城外飞去，最后落在一座建在路边的凉亭里：“你说得对，我们需要谈谈。”
　　苏清越在凉亭里坐下，设下了一个屏蔽阵法，将剑放在膝盖上：“说说吧，关于你我的事。”
　　————————
　　易初深吸了一口气，在苏清越审问犯人一样的眼神里坐在她对面，气得鼓起了脸颊。
　　她长得稚嫩，五官都很幼态，生气的时候像只气鼓鼓的河豚。
　　很可爱。
　　苏清越看到她这副模样，又想起她方才在万宝楼里怎么样都掐不了令诀的模样，忍不住扬起了唇角。
　　易初看到她扬起的唇角，立马就知道她在想什么，当即跳脚：“你在笑话我对不对！”
　　苏清越别过眼，说了一句违心的话：“我没有。”
　　易初气死了。
　　气着气着她又忍不住噗嗤地笑了起来。
　　苏清越见她笑，也跟着一起笑了起来。
　　她平日里甚少笑，总是一副生人勿进，冷冰冰的模样。
　　但笑起来，就如同幽夜昙花，徐徐绽放，眼角眉梢都是轻柔的笑。
　　易初望着她的笑，眼里渐渐泛起了一丝水光。
　　她深吸了一口气，走到苏清越面前，拿起了她的羽渊：“我知道你不信我，但我有的是办法让你知道我说的是真的。”
　　易初当着她的面，将手握在羽渊剑柄上：“你当初下山时，我助你炼化了紫府的金气，并将金气的源头——斩天神剑的碎片融入羽渊。”
　　“羽渊是我父亲以我的精血铸造的仙剑，是他给我的出生礼。这世界上除了你之外，只有我能将它拔出来。”
　　易初握住了羽渊的剑柄，在苏清越惊讶的眼神里，缓缓将它拔了出来。
　　”铮……“
　　羽渊彻底出鞘，在冰天雪地的凉亭之中，泛着冷冽的剑光。
　　易初握住羽渊，抬手划下剑诀：“剑落如雨！”
　　剑诀落下，羽渊本身的灵力一瞬爆发，化作无数柄小剑朝树林中刺去。
　　“轰！”
　　只一招，方圆十丈的树木在小剑的穿刺之下，轰然炸开。
　　无数雪花飞溅里，易初收剑回鞘，递给苏清越：“你现在信我说的话了吗？”
　　剑修的剑是不会骗人的。
　　尤其是本命剑。
　　羽渊沾上了易初的精血，这辈子本应该只属于易初一个人。
　　可是易初将她赠予了苏清越，苏清越滴上自己鲜血之后，这世界上能拔出羽渊的人又多了一人。
　　苏清越拿回羽渊，对易初道：“既如此，说说你我的事吧。”
　　————————
　　易初抱着手臂坐回她对面，对苏清越道：“干嘛是我说，你先说。”
　　苏清越抱着羽渊，沉思了一下，对易初道：“在我的记忆里，你应该是不存在的人。”
　　易初挑眉：“怎么说？”
　　苏清越想了想，与她道：“诚如我方才所言，在你八岁那年，你就死在了百花城。”
　　易初挑眉，与她言道：“既如此，我们来对一对时间线。你九岁那年，就筑基了。结果筑基第二日，你就被雷劈了。从此之后，你的紫府就被斩天剑灵占据，一直停在练气之中，无法进阶。”
　　苏清越很是讶异：“你这也知道嘛？”
　　易初哼了一声，与她道：“我什么都知道。”
　　“我还知道，你的紫府当天就被修补好了，因为你被雷劈当天，你母亲昏厥，是我带着木爷爷给你喂了还春丹。”
　　两人的认知在这里出了差错，苏清越拧眉道：“不对，事情不是这样子的。”
　　易初抿唇，问她：“那在你的记忆里，是什么样子的？”
　　那实在是一件印象深刻的事情，哪怕多少年过去，苏清越都记得。
　　苏清越抿唇道：“我被雷劫劈中后，饱受金气折磨。母亲为了我，上万剑宗求了易家……易家派了木心长老下来为我诊治……”
　　“他只给我一些温养的药材，没有用还春丹。”
　　苏清越定定看向易初，眸光很是沉静：“这金气之苦，我受了四年……”
　　“一直到……”
　　说到这里，苏清越的语气有些哽咽：“一直到易威退婚，母亲被……孟浩所杀……”
　　“我用业火自焚，烧掉金气，化作了一柄小剑，吞噬掉了父亲留下的佩剑。”
　　苏清越抚摸着羽渊，对易初道：“这把剑不叫羽渊，它叫斩天！”
　　易初心头一咯噔，她看着苏清越的眼神，心头掀起惊涛骇浪。
　　这不是……这不是她的清越。
　　这是……书里的那个，原来的苏清越。
　　易初心口像是戳开了一个大洞，冷冽的北风灌入，令她遍体生寒。
　　心脉受伤的疼痛好像在这一刻发作，她身体一软，从凉亭的长椅上滑下，捂住了自己的心口，大口大口的喘息。
　　这不是她的清越……
　　这不是……
　　苏清越见她脸色发白地跪在地上，捂住心口，连忙过去搀扶：“你没事吧！”
　　易初一手捂住心口，一手抓住她的手臂，眼泪大滴大滴地往下掉落：“她在哪！”
　　“你把她藏在哪里了？”
　　苏清越望着她脸上的泪，顿时一怔：“谁？”
　　易初抓着苏清越，眼神里满是哀求：“我的清越，被你藏在哪里了？”
　　苏清越脑袋嗡嗡作响，一时之间竟然不知道怎么回答。
　　冰天雪地里，易初跪在凉亭中，拉住苏清越的手，眼泪不停地往下掉。
　　苏清越挣扎着伸手，去擦易初的眼泪。
　　易初没有躲开她的手，只是望着她一直哭，一直哭……
　　她甚至连哭声都没有，只是怔怔地看着苏清越那张熟悉又陌生的脸，心死了一遍又一遍。
　　苏清越有点于心不忍，她伸手将易初揽入怀中。
　　易初那么大的一个人趴在她的腰间，将脸埋了进去，揪着她两侧的衣物，哭得双肩颤抖。
　　她的清越……
　　她的清越……不在了……
　　不在了……
　　————————
　　不知道哭了多久，易初像是终于哭够了一般，松开了苏清越。
　　她抬手在自己脸上抹了一把，从地上站了起来。
　　易初站直了身体，红着眼看向苏清越眼里的沧海越明月珠道：“你的这双眼睛，是我们一起在碧月城斩杀女妖时，你被女妖毒瞎之后，我们前往明月岛斩杀海妖，从鲛人族那里所获。”
　　易初伸手，一把抓住苏清越的白发：“你的头发，是因为救我数次使用天地同寿折损寿命的后遗症。”
　　她说着，伸手抓住苏清越的法袍，对苏清越道：“你的法袍，是我十岁那年去花都，逛遍整座万器楼亲手为你挑的。”
　　易初眼眶通红，小心去摸苏清越的耳朵，声音还带着颤抖：“你的珊瑚耳坠，是我第一次炼器，用涂山天青的敛息玉为你炼制的！”
　　她抓住苏清越的手臂，俯身望着她：“你身上所有的东西，都是我用心挑选，费尽心思为你准备的。”
　　“从九岁第一次救你开始，我就想让你和易濛解除婚约，进我万剑宗。”
　　“我费尽心思让你接纳我，你绝对不能这么轻易的离开！”
　　易初一把拉住苏清越的手，牵着她往亭外走：“按你所说，你的确不是我的苏清越。”
　　“大千世界，无所不有。我所在的这个世界的苏清越，应该是重伤垂危之后，与没有我的那个世界的你交换了神魂。”
　　易初转头，看向苏清越：“你在这个城市醒来之前，做了什么事？”
　　苏清越跟在她身后想了想：“我被御兽宗的金玲钰追杀，因不敌她，跌入了北海乱流。”
　　“这身红衣，这头白发……是在我醒来之后就有的。”
　　“至于这张脸，是我的敛息玉碎掉之后，无奈露出的真容。十三岁之后，我就没有给人看过真容了。你认得我，我很惊讶。”
　　信息点完全对得上，易初伸手点向她脖子的菩提心：“但你没有菩提心不是吗？”
　　苏清越颔首：“对，所以我觉得奇怪。我是我，但又好像不是我。”
　　她将羽渊举起来，像是松了一口气道；“现在看来，斩天也不是斩天了。”
　　她仔细想了想，觉得易初说的话并无不可：“传说中混沌之主宙神执掌诸天万界，人的每一个选择，每一个奇遇，都会造就不同的世界。”
　　“诸天万界里，沧海大陆也存在千万个。”
　　“既是如此，那么也就存在这么一个世界，你没有在八岁死去，我是你的未婚妻。”
　　“当然，这个我也不是我。”
　　苏清越拧起眉头，对易初道：“如果是这样，得想办法让我们换回来才行。”
　　哪怕是她自己的身躯，但是苏清越也明白一件事：一个人的神魂，是由她的经历与记忆构成的。
　　纵然是同一个人，但那个人也不是她。
　　除非是少清分身那般，借假修真，方得真我。
　　——————
　　说换就换，苏清越御剑而起，载着易初往仙盟的传送阵去。
　　两人准备回苍生盟之后，再想办法。
　　入夜之后，两人抵达仙盟传送阵，进入阵中之后，传送阵的亮光一阵闪烁，两人又回到了北洲寒冰城中。
　　两人对视了一眼，再一次进入传送阵中。
　　传送阵一阵闪烁，两人重新回到了寒冰城中。
　　一连试了两次，易初抓住苏清越的手臂，肃声道：“走！御剑飞出去！”
　　“好！”
　　苏清越御剑而起，载着易初飞出寒冰城外。黑夜里，两人飞出白雪茫茫的雪山，即将飞出寒冰城范围之际，触碰到一阵金光，重新回到了寒冰城中。
　　两人站在寒冰城空旷的大街上，看千家万户的灯光落在雪地里，遍体生凉。
　　在远处，有喜乐演奏，欢庆的鞭炮声噼里啪啦作响。
　　她二人站在街头，望着满地的雪，想到了今天被轰出万宝楼的事情，恍然大悟。
　　原来根本不是身份牌的问题，而是此处，完全不是她们认知的寒冰城。
　　这是一处不存在于真实空间的幻境，一切人事物都真实得逼人。
　　苏清越环顾四周，就在此刻，“咻”的一声烟花炸起，“砰”得一下在天空绽放。
　　无数烟花宛若流星绽放在天上，烟花坠落时的光，落在苏清越的脸上，熠熠生辉。
　　她望着天空的烟花，转头对易初道：“这是一个幻境。”
　　“我们只有破境才能出去。”
　　易初深吸了一口气，原本忐忑的心变得越发凌乱。
　　她望着天空绽放的烟花，心情异常沉重：“这是一个什么幻境我们都不知道，想要破境谈何容易。”
　　“算了，先修整一下再想办法吧。”
　　“好！”
　　既然是在幻境里，两人决定不再瞎折腾，老老实实去仙盟注册了一个新的身份。
　　两人进到仙盟之中时，寒冰城的管理人还感慨了一句：“已经有很久没见到新的修士了。”
　　既然知道此处是个幻境的话，那么所有人都相当于是一个npc。
　　易初直觉这句话是在等着她挖掘新的消息：“哦？寒冰城不是海妖众多，灵气充裕，有许多妖修嘛？”
　　“怎么就没有新的妖修来注册了？”
　　管理人唏嘘了一声：“自从城主夫人病重，城主前往异渊为她求药之后，寒冰城就失去了庇护。”
　　“再加上两年前龙神与剑鬼一战，两人齐齐陨落，寒冰城灵脉被剑宗取走，海妖们就被修士们驱逐出寒冰城。”
　　“如今啊……”
　　管理人唏嘘：“寒冰城早没有新的修士出山了。”
　　管理人将新的身份牌递给苏清越：“给这位小修士，祝你道途顺遂。”
　　易初在须弥空间里，本命灵器被砸破了七七八八，伤一直没好。进入幻境之后，完全像是被封住灵力一样，除了能靠羽渊挥两下，其余完全使用不出来。
　　此时的她，与凡人无异，也就注册不了身份牌。
　　苏清越接过身份牌，道了一声谢。
　　两人拿着苏清越的身份牌，在万宝楼开了一间上房。
　　易初盘腿坐在小榻上，捏着下巴思索道：“方才店家说到剑鬼……”
　　“那不就是两千年前，剑宗的宗主李游吗？”
　　“所以我们在的这个寒冰城，是两千年前的寒冰城。”
　　苏清越抱着剑站在她身旁，点了点头：“嗯，看来是这样。”
　　对这个世界有普通了解之后，易初道：“我曾在李游的剑谱之中看到过她的事迹。”
　　“传闻她是剑宗第十七代宗主李太一唯一的女儿，天生剑骨，九岁筑基，十三岁结丹，惊才艳艳。”
　　“三十六岁飞升成仙，以游龙剑成剑鬼之名。”
　　“她本人据说极其厌恶妖兽，连带着妖修也不待见。四十岁那年蛟龙一族在北海作乱，她一人一剑斩杀龙神，荡平了蛟龙族。”
　　“但因此重伤，闭关了两年……”
　　易初仰头，看向苏清越：“你说这幻境，会不会是她的？”
　　反正肯定不是龙神的，毕竟这位小龙神不过五十岁，年纪轻轻，涉世未深，不过地仙就死在李游的剑下了。
　　苏清越思索片刻，与她言道：“的确有这个可能，不过我觉得可能是城主的。”
　　“哈？”
　　易初不解，问她；“这位城主有什么特殊的吗？”
　　苏清越笑笑，对易初道：“两千年前，寒冰城有位城主，名叫沈落，传闻爱妻如命。”
　　“她与自己的妻子慕容月乃是青梅竹马，两小无猜。”
　　“两人十八岁结伴游历，走遍天下。三十五岁那年，慕容月在异渊中被妖魔所伤，折了双腿，也失去了声音。”
　　“因是被心魔所伤，所有医师都救不了。”
　　苏清越顿了顿，与易初道；“这样的慕容月已成废人，当时沈落已经是一城之主。”
　　“慕容家本想退婚，但沈落仍旧坚持娶了她。”
　　“她们大婚那日，满城飘雪。但沈落仍旧在雪地上铺上十里红毯，抱着慕容月游了整条街，迎娶她过门。”
　　易初拧眉，微妙地望着苏清越：“你怎么能记得那么清楚，仿佛你在场看过一样。”
　　苏清越颔首，对她言道：“我来北洲时，曾在雁城看过这出戏，所以记得。”
　　易初心中了然，好的，是她的清越没经历过的事情。
　　真难过啊，现在和她在一起的不是她的清越。
　　易初的内心极为失落，眼神一下就暗淡下来。
　　苏清越好似知道她所想一般，心里难得泛起一丝涩意。
　　她抿唇，与易初言道：“总而言之，沈落娶慕容月过门之后，两人一直厮守。”
　　“她们夫妇很是恩爱，慕容月生不了孩子，沈落还用她的精血，怀上了慕容月的孩子。”
　　易初立马举手：“等等，慕容月是男的吗？”
　　苏清越看了他一眼，叹了口气：“不是，她二人皆是女子。”
　　易初异常费解；“为什么你们修真界百合也要生孩子！”
　　苏清越有些不解：“百合是什么意思？”
　　“一种花。”
　　“煲莲子汤用的。”
　　面对的是一个和自己一样强大的苏清越，易初开始摆烂。
　　苏清越“哦”了一声，对易初继续道：“反正她们就是一直很恩爱，但好景不长，孩子生下来后，慕容月的病情急剧恶化。”
　　易初更加费解了：“生孩子的是沈落，为什么受伤害的是慕容月。”
　　她一直在插话，心情不是很好的样子。
　　苏清越有些无奈：“那你到底要不要听嘛。”
　　还是那样的神情，无奈又带了点宠溺。
　　但已经不是她的清越了。
　　呜呜呜……
　　心好痛。
　　易初扁扁嘴，不情不愿道：“听。”
　　苏清越笑了一下，很想伸手摸摸她的头。
　　抛开那些乱七八糟的事情不说，这个新认识的，据说是她未婚妻的少女还挺可爱的。
　　她长了一张所有人都会放下防备的脸，稚嫩又可爱。
　　还有一双慈悲的眼睛，被她看着，好像被温柔的抚摸。无论什么伤痛，都能够抚平。
　　平心而论，苏清越觉得与她很投缘。
　　但她终究没有那么做，因为她不是这个少女的苏清越。
　　她长到那么大，边界感一直很清晰的，不会做什么越矩之事。
　　苏清越只好将手放在唇边，轻咳一声道：“为此，沈落刚生下孩子，就去异渊寻找解救慕容月的办法。”
　　“但……她回来迟了一步。”
　　“慕容月的病情恶化得很快，家里人给沈落传书信，沈落回来之时，慕容月已经死了。”
　　“两人至死都没有见到最后一面。”
　　易初了然，对苏清越道：“我懂你的意思了。”
　　“但凡是幻境，要么是幻境之主心有执念不可解，要么是幻境之主在挑选自己的继承者。”
　　就像陆行之的幻境一样，她将自己的一生都记载到幻境里，让历练者如入梦中，经历自己的一切，然后根据入梦者不同的性格，进行选择，为她揭开致命疑惑。
　　想到这里，易初拧起眉头：“不过这个幻境不是浮生一梦，还封闭了整座寒冰城，不让我们出去，说明这个幻境很有可能是一个在不断重复某一段回忆的幻境。”
　　因为只有一段很短的重复的记忆幻境，才能不会让npc觉醒，发现漏洞。
　　易初三两下就排除了一些幻境，但仍旧没有头绪。
　　苏清越见她眉头拧紧，抱着剑与她道：“先不想了，先休息吧。”
　　想想也是，线索那么少，想也想不明白。
　　易初朝苏清越伸手，淡淡道：“把你的手伸出来。”
　　苏清越不解，但还是乖乖地将手伸出去。
　　易初两指搭在她的手腕，替她把脉：“嗯……紫府撕裂，经脉寸断，像是被雷火灼伤了。”
　　“不过正在修复了……”
　　“应该是服用了还春丹。”
　　不只是一枚，是很多很多枚。
　　她的清越，应该是经历了一番苦战。
　　以她的修为，硬战李道明，的确有点勉强了。
　　易初松开了手，对苏清越道：“你……之后多注意些，不要随意破坏紫府了。”
　　“嗯。”
　　苏清越抿唇，想了想又道：“多谢。”
　　易初勉强扬起了唇角，不是很开心：“不用客气。”
　　她伸手，指向床榻：“你去那边坐吧。”
　　“好。”
　　苏清越听话地端坐在床榻之上，开始打坐冥想。
　　易初盘腿坐在小榻上，撑着下巴打量她。
　　兴许是看累了，眼睛里又泛起了水光。
　　苏清越一直能感受到她的视线，叹了口气睁开眼：“不要再看我了，你也入定，看看能不能调动灵力吧。”
　　易初抿唇，心态很不好：“不行，心里有事，完全不能打坐。”
　　苏清越想了想，对她道：“我觉得……宇宙之间应该是讲究平衡的。我既然来到你的世界，想必她一定也去了我的世界。”
　　“那么多世界里，总得存在一个苏清越。”
　　易初却有不同的想法：“不一定，她伤得太重了。”
　　苏清越不解；“我也伤得很重啊……”
　　易初笑了一下，眼神带了几分苦涩：“我现在很担心有那么一种可能，她的神魂已经陨灭，宇宙为了让这个沧海大陆平衡，才让你来到她的身体里。”
　　这是最差最差的一个可能。
　　是易初最不想的一个可能。
　　从下山开始，但凡是与她在一起的历练，苏清越就没好过。
　　因为她的存在，干扰了世界线，传说中的混沌之主宇宙很有可能插手这个世界。
　　或许……在所有世界里，没有一个沧海大陆的意志需要一个动了私情小爱的苏清越。
　　在一次次……一次次历练里，好像冥冥中有什么力量一样，想把易初杀死。
　　所以每一次，每一次她都是遍体鳞伤。
　　包括现在，她伤重得快死了。
　　世界意志想杀了她，除掉苏清越的软肋。但是没有成功，所以那个爱着易初的苏清越死了，换来的是一个从不认识易初的苏清越。
　　是不是她的存在毁掉了苏清越呢？
　　易初想了一遍又一遍，都得不出答案。
　　毕竟她的修为还没有抵达混沌，她不知道世界在想什么，命运为什么要这么安排。
　　可是她好想好想她的清越啊……
　　她眼眶通红，眼泪又在摇摇欲坠。
　　苏清越深吸一口气，与易初道：“我想，应该没有这个可能……我……”
　　易初抬手，擦掉自己的眼泪：“我也希望如此，我也不想自己年纪轻轻做了寡妇。”
　　她现在的眼神特别冷静，望着苏清越道：“如果真的是这样，那么出了秘境之后，我所建立的苍生盟就交到你手上了。”
　　苏清越反问了一句：“那你呢？”
　　易初吸了吸鼻子，直言不讳道：“我也不知道，我现在脑子很乱，想不到什么解决办法。”
　　她以为命运让她穿到这个宇宙，是为了让苏清越不再孤独。
　　但是现在她不太确定了。
　　苏清越对她的爱，是不是不应该存在的？
　　对于伟大的存在来说，私情小爱是不是要斩断的？
　　她是不是不应该存在于这个世界上？
　　还是说……她要成为更高的存在，才能得到答案。
　　存在的本身，意味着什么？
　　无数的问题萦绕在易初的脑中，只有一个答案是唯一确定的：明明苏清越就在她身边，她还是好想苏清越。
　　苏清越叹了口气，下床走到她身边，伸手捂住了她的眼睛：“别想了，睡吧。”
　　“睡着醒来，我们再想别的变化。”
　　在苏清越的掌心之下，易初的泪滚了下来。
　　从未有那么一个时刻，她变得如此爱哭。
　　苏清越叹息着，将她拥入了怀中。
　　——————————
　　“铛铛铛……”
　　子夜的时辰刚过，两人耳边忽然响了熙熙攘攘的叫卖声。
　　苏清越与易初齐齐睁眼，发现自己站在了热闹的大街中。
　　一模一样的街景，一模一样的叫卖声，一模一样经过身边的人。
　　两人对视了一眼，齐声道：“是昙花一现！”
　　她们进入的幻境，是一个只重复一天的幻境!
　　寒冰城的所有百姓，都困在这永远的一天里。
　　作者有话说：
　　一个很有意思的幻境，我有预感大家会讨论很多，为了不剧透，我就不多说了。
　　感谢在2023-10-03 22:42:56~2023-10-04 22:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：保底真菌 20瓶；猫迷 14瓶；慕星 13瓶；努力加餐饭、岸火、宸熙、59646114 10瓶；林子兮你有别的狗了 9瓶；扫地焚香 6瓶；小泰 3瓶；宋憨憨和林怼怼、古月、逆风如解意容易莫摧残、艾的皓月当空 2瓶；01家的萨摩耶、霜天晓角、奕起淋雨、不二、好奇心旺盛的猫、一身无事、三绝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 昙花一现—2 (9000）
　　所谓的昙花一现, 起源于佛宗的一个经典爱情故事。
　　传闻三千世界的第一代花神，因沾染人间世俗过多的浊气，天人五衰之际, 舍弃一身修为来到沧海大陆历劫。
　　她化身为一株山茶花，生长于灵山之上。
　　有一年轻的沙弥日夜为她浇灌灵露, 她得以化形，成为一名女妖, 从此跟随沙弥一起诵经念咒。
　　时间一长, 两人互生情愫。
　　可小沙弥已经是佛宗有名的高僧, 两人之间的情愫，不过是一场浩荡的情劫。
　　小沙弥想要还俗，可师尊期望深沉，佛宗重担在肩上。如此纠缠下去, 不过被情劫所累, 仙人五衰, 修为散尽, 沦为凡人。
　　情执不破，两人皆死。
　　为了两人着想, 女妖前往南洲深海，寻来了太上望泉。
　　两人约定一起喝下，断掉此情, 从此各奔天涯。
　　百年之后, 女妖成为一方妖王，战死沙场。
　　她未能成神，回归神位, 神魂消散于天空。
　　诸天万界唯一的爱神同情她的遭遇, 出手挽救了她的一缕神魂, 问她有何愿望。
　　那女妖说：“五十年前，我入异渊之前，曾去看过他一眼。”
　　“那时我化作一朵昙花，在暮春时分，开在了他前往讲经坛的途中。”
　　“他低头看到了我，眸光很温柔，对周遭的佛宗弟子道：‘昙花花期很短，只开一瞬间。这花很好看，你们多看几眼，惜取眼前时。’”
　　“我已经很久没有听过他的声音了，虽然我少年时与他朝夕相处，但从未有那么一刻，觉得我的神魂如此安宁。”
　　“他途径了我，前往讲经坛。当梵音从讲经坛传来时，我觉得那是我生命里最好的一天。”
　　花神沾染了人间之气，没有看破红尘，最终留在了人间。
　　这是她的命数，也是她的造化。
　　爱神很是感概：“不后悔吗？为了这么一段未成的情，失去了永生。”
　　花神反问了一句：“我们永生，不过是为了诸天万界的秩序。没有我，仍旧会有下一个神魂获得花神的神格，”
　　“但是遇到他，今日我才方知我是我。”
　　爱神无奈地笑了一下，与她道：“那就让你永远停在那一天吧。”
　　爱神抹掉了花神所有的记忆，让她最后一缕神魂，停在了她想要回到的那一天。
　　直到她能自己破开执念，离开幻境为止，她的神魂才会得到永久的解脱。
　　——————————
　　昙花一现的故事，是沧海大陆流传非常广的一个佛宗故事。
　　很显然，易初与苏清越都曾听过。
　　苏清越提溜着易初来到城主府，两人趴在城主府的屋顶上，望着满是护卫巡逻的府邸，隐匿身形，压低声音道：“昙花一现的幻境，大多数都是仙级以上的修士，耗尽修为将时间回溯到自己某一段记忆的节点，永远停留在这一天。”
　　“除了那个不知道存不存在的花神幻境是由爱神设置的。”
　　“其余的昙花一现幻境，都是阵主自己设下的。”
　　“这寒冰城中，若说要有执念的，一定是沈落。”
　　易初却有不同意见，她看向苏清越：“通常来说，昙花一现都是人一生里最美好的一天。要我是沈落，我肯定将时间回溯到成婚当日，她为什么要回溯这一天？”
　　苏清越道：“沈落当时不过是大乘巅峰，能够回溯的时间不长。”
　　“或许这一天与她而言，是她最想回到的那一天吧。”
　　易初抿唇，望着守卫森严的城主府，拧起眉头：“那我们先进城主府探一探，看看沈落的执念到底在哪里。”
　　在昙花一现的幻境里，必须唤醒那个制造幻境的人的神魂，才能破开幻境，从中离去。
　　既然她们怀疑这个幻境是沈落制造的，其中有一缕沈落的神魂。想要唤醒她，就得知道他的执念在哪里。
　　苏清越颔首，点点头道：“好。”
　　——————————
　　两人商量好之后，从屋顶落下，来到城主府门口。
　　看到城主府门口的护卫，易初从纳戒中取出名帖，朝他们走去。
　　沈家的护卫见她过来，左右两侧的护卫将两柄刀架起，拦住了她的去路：“这里是城主府，没有拜帖禁止入内！”
　　易初取出名帖，递到他们面前：“在下北洲药师孙一景，应沈城主之邀，前来为城主夫人诊治。”
　　护卫们对视了一眼，很是疑惑：“你就是孙一景？看起来不像啊。”
　　易初笑笑，显得极为和蔼可亲：“出门在外，总要遮挡一下容貌。至于老朽是不是，一验证名帖就知道了。”
　　药师孙一景乃是木心的师父，也算是易初的师祖。
　　两千年前，正是孙一景名扬天下的时候。
　　易初按照时间推算了一番，此时她的师祖应该正扬名。
　　她本就从木心那里继承了一堆药师的东西，包括自己师祖的名帖。
　　非常时期，非常手段，冒名顶替这种事，多干几次就顺手了。
　　护卫狐疑地看了她一眼，嘀嘀咕咕到：“怎么又来了一个孙一景。”
　　“成，我把你的名帖拿去给管家看看。”
　　护卫转身朝里走去，没有一会，一个身材颀长，面色青白，极为削瘦的中年妇人从城主府走了出来。
　　妇人拿着名帖，对易初行了一礼：“见过孙药师。在下师沈府的管家，沈瑾沁。”
　　“多谢药师应我家主人之邀，前来为夫人诊治，还请孙药师入府。”
　　妇人伸手行了一礼，示意易初入府：“请。”
　　成了！
　　易初挑眉，看向三步之外抱剑等着她的苏清越，招呼了一声：“清越，走吧！”
　　“好。”
　　苏清越点点头，跟着易初朝城主府走去。
　　结果还没走两步，就被沈瑾沁拦下了：“孙药师可以进去，这位道君不可以。”
　　易初回眸，有些诧异地看向沈瑾沁：“这是为何？”
　　沈瑾沁淡漠道：“我家主人极其爱惜家人，唯恐她不在，会有仇人来寻仇。”
　　“因此我沈家，一直不允许剑修法修还有体修器修以及御兽宗的弟子入门。“
　　感情就准丹药师入门呗。
　　苏清越拧眉，往前迈了一步：“若是我偏要进呢？”
　　沈瑾沁面无表情道：“阁下可以试试，要是进来，就当你是硬闯城主府，将你拿下关入地牢了。”
　　她话音落下，数十位护卫从院子里跳了出来，站在屋檐之上，对苏清越拔刀相向。
　　苏清越也“唰”地一下拔出剑，做出迎敌的姿态。
　　一时之间，驽拔弓张，气氛万分焦灼。
　　易初只是想探府，不想大动干戈。
　　再加上现在苏清越也是身受重伤，两人都没有好，实在不好在这里浪费灵力。
　　易初连忙伸手打了圆场：“好了好了，清越，我们是来给人治病，又不是来打架的。“
　　她朝苏清越走几步，拍了拍她的手：“收起你的剑，在外面等我。”
　　“我先进去给城主夫人诊脉。”
　　苏清越收了剑，一把握住了易初的手：“我在这里等你，入夜之后回来。”
　　她把一张传送符不动声色地塞到易初的手里，目光极为坚定。
　　易初有些讶异，悄无声息地将传送符藏好，点点头道：“好。”
　　她转身，对沈瑾沁道：“烦请沈管家带路。”
　　沈瑾沁点点头，扫了站在门外的苏清越一眼，转身领着易初朝府内走去。
　　——————————
　　易初跟在沈瑾沁进入府中，两人穿过前厅，来到花园，听到了一阵嬉戏声。
　　易初循声望去，却见两个长得一模一样的孩子，正在花园里拿着网子扑蝶，玩得不亦乐乎。
　　这两孩子不过七八岁，生得粉嫩圆润，极为可爱。
　　易初转眸，望向沈瑾沁：“这两位是……”
　　沈瑾沁温声道：“是我家小主人。”
　　“哦……”
　　是沈落与慕容月的孩子。
　　在易初注意到两个孩子的时候，两个孩子也注意到了她。
　　双胞胎之一拿着扑蝶网，蹬磴磴几步来到易初面前，仰头看向易初：“你也是来替娘亲诊治的药师吗？你长得好高啊。”
　　易初俯身垂眸，望着她温和一笑：“的确如此，沈小姐。”
　　小朋友仰头，双眼亮晶晶地望着她：“那你叫什么名字。”
　　易初答道：“我姓孙，叫孙一景。”
　　听到她的名字小朋友皱起眉头：“我见过孙一景，她不长你这样。”
　　易初挑眉，有些讶异：“哦？那我长什么样？”
　　小朋友歪着脑袋想了想：“嗯……瘦瘦的，矮矮的……”
　　她们正说着话，还在扑蝶的另一位沈小姐喊道：“念念，不要和她说话啦！”
　　“多半又是骗子，搭理她干嘛，快来捕蝶。”
　　被叫做念儿的小朋友看了姐姐一眼：“哦。”
　　她转过头，仰头看向易初：“你长得这么好看，应该是真的孙一景。”
　　“希望你能治好娘亲，这样我们就能去看她了。”
　　念儿说完，哒哒哒地跑了。
　　易初起身，望着她跑向姐姐的背影，眼眸含笑。
　　双胞胎里的姐姐把念儿骂了一顿，说易初看起来就是个骗子。
　　她们娘亲病了许久，有许多骗子来打秋风。
　　粘人却说易初不像是骗子，因为她和自己说话的时候，会弯下腰。
　　在念儿看来，会听她说话的都是好人。
　　姐姐翻了个白眼，说不过是装腔作势罢了。
　　姐妹二人的交谈落入易初的耳中，易初转眸，望向全程淡漠，一言不发的管家，笑笑道：“两位小姐还挺可爱的。”
　　沈瑾沁默不作声地收回自己打量的目光：“童言无忌，还请孙药师不要计较。”
　　“无妨，请沈管家继续带路吧。”
　　沈瑾沁领着易初步入了长廊，温声问：“不知孙药师和我家主人是怎么认识的？”
　　易初笑笑，与沈瑾沁道：“倒不是我与你家主人认识，是我听说尊夫人因心魔受伤，失去声音，行走不便，觉得这病症很罕见。遂毛遂自荐过来了。”
　　她看向沈瑾沁，清澈的眼神里含着好奇：“不知近日是否有人打着我的名号，来为尊夫人诊治啊。”
　　沈瑾沁点点头：“的确如此，她的说法，与你也差不多。”
　　易初哈哈大笑起来：“那看来这个冒充我之人，还挺了解我的。”
　　沈瑾沁笑了一下，没有说话。
　　两人走着走着，绕过长廊，来到深邃的□□深处。
　　易初看着两侧的红墙，以及开在红墙脚下的两边花道，隐隐觉得不太对劲。
　　她放慢了脚步，对沈瑾沁道；“尊夫人的住处在如此深幽之地吗？”
　　沈瑾沁答道：“我们家夫人喜静，除了家主，几乎不见外人。”
　　易初直觉不对，试探地问了一句：“这里的外人，也包括两位小小姐吗？”
　　沈瑾沁转身，看向易初，面色淡淡：“孙先生，作为一个药师，你的话太多了。”
　　她话音落下，两侧花道的百花疯涨，骤然朝易初扑来。
　　浓郁的花香裹着骇人的迷香，挥舞着坚韧的藤蔓袭向易初。
　　糟了，有埋伏。
　　易初下意识抬手捏诀：“木灵之火，破！”
　　可她灵力无法被调动，令诀落下，毫无变化。
　　无数的植物淹没了她，将她团团裹住。呛人的迷香里，易初透过植物的缝隙，看向沈瑾沁。
　　却见她站在原地，仍旧是面无表情地望着她，冷淡得不似一个真人。
　　强劲的迷香催得毫无防御的易初昏昏欲睡，她慢慢地闭上了眼，陷入了昏迷。
　　——————————
　　易初是在一阵冰凉中惊醒的。
　　睁开眼，她率先发现自己被人绑着扔在冰冷的地牢里，躺在地上。
　　第一眼看到的就是雕刻了符阵的坚固铁栏杆。
　　紧接着她垂眸，看向自己的手脚。
　　只见上面缠绕了坚韧的蛟龙筋，以束缚咒紧紧绑着，易初像是被冲到岸上的鱼扑腾了几下，怎么也挣脱不开。
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“破风斩！”
　　“千藤切！”
　　啊啊啊！
　　气死她了，怎么灵力一点都没用啊！
　　她折腾了好一会，旁边的铁牢里传来一道懒洋洋的声音：“别折腾了，就你那点修为，连法术都用不了，还想切开蛟龙筋，做梦呢。”
　　易初听到声音，一个鲤鱼打挺，从地上起来。
　　她两脚并拢，束手束脚蹦到自己的栏杆旁，看向坐在隔壁铁牢的人。
　　那人生得瘦瘦小小，一袭白衣，木簪挽发，端坐在冰冷的地上，闭上眼打坐冥想。
　　易初看到她的面容，想到小朋友的形容，试探地问了一句：“难道前辈是孙一景药师？”
　　孙一景睁开眼，很是诧异地看向易初：“你认得我？”
　　她行医治病，不论种族，总会惹来许多麻烦。
　　因此每次行医，都只展露身份牌或者名帖，不露真容。
　　易初笑笑，顺着铁栏杆坐下来，望着自己的师祖道：“我进来时，恰好遇到一位沈家小姐，她说自己见过你，形容过你的样貌，故而能认出来。”
　　她被困住了手脚，被人随意丢在地上，此刻面颊脏污，向来规矩的发冠也歪了，有几缕发掉落在面颊上，瞧着很是狼狈。
　　若是以往，易初必然捏诀先整理自己的衣冠。
　　但此刻她灵力全无，也就顾不上那么多了。
　　易初不太适应地甩了甩头，想把自己的乱发弄上去，她弄了一下，凑在栏杆上对孙一景道：“前辈不是为沈夫人诊治吗？怎么被抓进地牢来了？”
　　孙一景没回答，反倒问了一句：“你又是怎么被抓进来的？”
　　易初嘿嘿一笑，对孙一景道：“晚辈听说了沈夫人的病症，很是好奇，遂冒充前辈的名帖，进来给她诊脉。”
　　“结果人还没见上呢，就被抓进来了。”
　　孙一景听到这里，睁开了眼，看向易初：“你这丫头，胆子还挺大的，竟然连我都敢冒充。”
　　易初扯着嘴角笑，很是无奈：“这不是……当今天下药师里，您名气最大嘛。”
　　孙一景听到这里，倒是觉得易初有意思了，转过头似笑非笑地望着她。
　　易初凑近铁栏杆，很是好奇地问：“前辈既然来为沈夫人诊治了，为何与我一般，被抓进来了？”
　　易初顿了顿，稍稍压低了声音：“莫非……前辈和我一样是假冒的孙一景吗？”
　　孙一景瞥了她一眼，没好气道；“你才是假冒的。”
　　“我本来就是假冒的。”易初回答得理直气壮，“既然前辈是真的，为何被抓进来，难道是沈城主对你诊治的结果不满意吗？”
　　她问题实在是太多，孙一景本不想理她，但想着是同行，就答道：“我的确是替沈夫人诊治过，也给出了治疗方案。但沈城主对此勃然大怒，将我关进了牢笼里。”
　　易初拧紧了眉头，问道：“为何如此？前辈能说说沈夫人的病症吗？”
　　孙一景想想，与她道：“沈夫人的确是因噬心魔附体，心脉受伤，咽喉受损，四肢瘫坏，无法修复。”
　　“想要治好她，就得行九九针阵，以大法力，将她身上的魔气引出来，纳入行针者体内，让行针者在至阳之火炉中燃烧百日。”
　　“如此一来，沈夫人的魔气可除，但也会因为魔气与灵力同时丧失，沦为凡人。”
　　孙一景说到这里，很是委屈：“我都愿意在至阳之火中焚烧百日了，她夫人不过失去修为，这样都不愿意治疗，还把我关进牢里，让我想更好的办法。”
　　“真是岂有此理！”
　　易初倒是能理解：“凡人寿命不过百年，沈夫人是修行者，已经抵达练虚修为，能活上千年。”
　　“沈城主爱妻如命，自然不舍得她早早离世。”
　　孙一景却很气愤：“既然是爱妻如命，那就更不应该让她躺在床榻上，日夜饱受病痛折磨啊。”
　　“以沈夫人的现状，这么活着，哪里还像个人。”
　　瘫在床上不能动弹，说不了话，什么也做不了，一点尊严全无，这还算是人嘛。
　　易初也觉得很不妥，望着孙一景问：“前辈被关进来多久了？”
　　孙一景想了想：“约莫有月余了吧。”
　　易初长长地“哦”了一声：“那除了九九针阵，还有什么办法能除去沈夫人身上的魔气？”
　　大家都是同行，孙一景也不藏拙，教导后辈一样对易初说：“有是有。”
　　“听闻异渊的尸魔里有一类叫做食心尸魔的妖魔非常喜欢心魔的魔气，只要获得他心脏上的尸魔蛊，吞噬入体内，就可以以自己灵力驾驭尸魔蛊，吸纳心魔之气。”
　　“如此一来，就不会损伤灵力，反而能尽消魔气。”
　　这个东西易初是听过的，她拧紧眉头：“这食心尸魔极其难寻，怕是上千万头尸魔里头都不见得能有一只。”
　　“更何况轻易吞噬魔蛊，反倒有化魔的危险……沈城主去异渊，怕不是去寻这个吧。”
　　孙一景叹口气道：“可不就是。她听到有这个东西之后，就动身去异渊了。”
　　“也不知道她这个人怎么想的，修道路那么长，就一定要去寻那么一个飘渺的希望嘛？”
　　易初敛眸，轻声笑笑：“情之一字，谁能说的清呢。”
　　不然怎么会有诗云：问世间情为何物，直教人生死相许。
　　两人谈话间，铁栏杆忽而传来一阵灵力波动。
　　易初条件反射抬眸，看向铁栏杆，却见苏清越摘下天星斗篷，露出了真容，出现在她二人面前。
　　易初眨了眨眼，问：“你怎么来了？”
　　苏清越答道；“你我约定入夜后相见，但你一直没回来，我就到处寻你。”
　　她蹲下身，抬手捏诀：“千千结散。”
　　话音落下，缠绕在易初身上的蛟龙筋尽数掉落。
　　易初连忙伸手去整理的衣冠，苏清越下意识想去替她擦脸，但易初瑟缩着身子躲了一下。
　　苏清越有些尴尬，收回了自己的手。
　　她看着易初整理发冠，小小声问：“你不是进来诊脉的吗？为什么被抓进来了？”
　　易初整理好发冠，松松手脚，拍了拍衣服道：“长话短说就是，我冒充孙先生的身份被发现，当作骗子抓起来了。”
　　苏清越了然，看向牢笼旁边的孙一景道：“这位是？”
　　易初伸手解释：“我们丹药师的杰出代表，孙一景药师！”
　　苏清越连忙拱手行了个大礼：“拜见前辈。”
　　孙一景颔首：“不必多礼。”
　　易初看看苏清越，又看看孙一景，挑眉道：“怎么样，带我们越狱吗？”
　　苏清越抽出羽渊，对准铁栏杆道：“当然！剑如旭阳！”
　　“砰！”
　　铁牢轰然爆炸，无数护卫闻声而来，苏清越一手拽住易初，一手抓住孙一景，燃烧了一张传送符：“千里传送，释！”
　　三人刹那间消失在原地，一下来到了城中心。
　　“砰砰砰！”
　　无数烟花绽放里，只听得“轰隆”一声，身后的城主府落下一道闪电。
　　伴随着一声凄厉的：“月儿！”九条雷龙肆虐降落，轰向了城主府最深处。
　　苏清越与易初对视了一眼，齐齐看向城主府方向：“走，流风飞云。”
　　三人重新回到城主府中，寻着雷霆的方向，来到了最中央的一座院子里。
　　却见开满山茶花的院子里，此刻有无数雷龙肆虐。
　　雷霆正中央，一名身穿玄衣的女子横抱着一袭白衣浑身是血的女子，怔怔流下两行血泪。
　　业火从玄衣女子身上升起，将她二人团团围住，疯狂燃烧。
　　熊熊烈火里，玄衣女子道：“你既已离我而去，我此生也再无惦念。”
　　“那就让你我一同化为灰烬吧……”
　　院子外的护卫被雷龙挡住，无数人在唤：城主……城主……不要啊城主……”
　　火焰在易初眼眸中燃烧，她望着慷慨赴死的沈落，转过头看向苏清越：“这一天是慕容月身亡，沈落殉情的那一天。”
　　在熊熊火光里，子夜的钟声响起，只听得”铛“的一声，易初与苏清越被幻境拖拽了她们最初看到彼此的地方。
　　——————————
　　同样熙熙攘攘的大街，同样经过的路人，又是旧的一天开始。
　　易初一把拽着苏清越往城主府中走：“既然这一天，是沈落殉情的那一天。”
　　“那么按照传说，她是晚回来了一步，所以有没有可能她的执念就是想见妻子一面，好好告别？”
　　苏清越跟着她走，猛地点头：“有可能，昙花一现有时候不是最好的一天，反而是有心心念念的事情没有完成的那一天。”
　　“或许就是她设下幻境，想要入境者替她完成心愿。”
　　两人有了头绪，当机立断道：“先去地牢里把孙一景救出来，让她稳住慕容月的病情，等沈落回来与她告别。”
　　“好！”
　　两人一合计，直接隐身入了地牢。
　　易初让苏清越劈开地牢，气势汹汹地将孙一景一把拽起来：“夫人病重，烦请孙先生随我们去一趟。”
　　“哎哎哎……”
　　孙一景挣扎着，易初看向苏清越：“让孙先生稳住。”
　　苏清越抬手捏诀：“缚仙绳，束。”
　　搞定孙一景之后，两人气势汹汹地杀向慕容月所在的庭院。
　　远远地，三人就嗅到了一阵血腥味。
　　三人落在庭院之中，沈瑾沁浑身是血地从屋子中走出来，一边释放血鸽，一边对门外侍卫道：“速去让药师过来，夫人病重。”
　　苏清越看了易初一眼，抬手捏诀：“束！”
　　缚仙绳绑住了沈瑾沁，同时封住了她的口。
　　在沈瑾沁惊恐万分的眼神里，三人闯入了慕容月的卧房中。
　　血……遍地都是血……鲜血的源头，来自于躺在床上的女子。
　　原本一袭白衣，长发如瀑布般散开在床上的女子，现在躺在血泊里奄奄一息。
　　易初看到她流血的七窍，心头狠狠一跳。
　　她放下孙一景，小心翼翼地靠过去，却见躺在床上的女子朝她们看来，满眼厌恶之色。
　　纵使她说不了话，也能通过眼神精准地表达她的意思。
　　易初小心踩着地上的血，打量四周的布局，越看越是心惊。
　　她看着满地破碎的花瓶，以及慕容月身上的伤口，很是震惊。
　　她是在自杀！
　　孙一景小心靠过去，将手落在慕容月被刮的落七八糟的手腕上，诊断了一番，拧紧眉头：“先前沈城主为了不让魔气侵入她识海与紫府，曾设下禁制，如今全破了。”
　　“魔气入体，她身上又有了那么多伤口，只怕……”
　　孙一景摇摇头，满是歉意道：“她只剩三个时辰的命，我已无力回天……”
　　三个时辰……
　　易初伸手，搭在慕容月的手腕上，诊断了一番，发现孙一景说得不假。
　　她思索了片刻，接着取出一旁的瓷片，划破自己的手腕。
　　苏清越惊呼：“你做什么？”
　　易初将自己的手腕放到慕容月唇边，言道：“她不能就这样死了，我们得救她。”
　　慕容月稍稍偏头，瞪大了眼睛看向易初。
　　易初牢牢地将自己的手腕卡在慕容月的嘴上，将血渗下去。
　　重明鸟之血入体，缓慢地修复慕容月的紫府之上，连带着伤口也在痊愈。
　　孙一景震惊地望着易初：“你的血！”
　　易初扭头看向她：“我是只重明鸟。”
　　她的修为与慕容月同等级，以她现在的精血，能够修复慕容月的伤口。
　　只不过费的血有点多。
　　易初一边放血，一边对慕容月道：“我不知道你为什么寻死，但你死后，沈落一定会为你殉情。”
　　慕容月睁大了眼睛，一脸的难以置信。这难以置信里，还带着几分厌恶。
　　易初紧紧盯着慕容月脸上的神情，一丝一毫都没有放过。
　　她又继续说道：“你们还孕育了两个孩子，你们死后，两个孩子怎么办呢？”
　　说到孩子，慕容月更是添了几分恨意。
　　似乎极为厌恶那两个孩子。
　　易初了然，又继续道：“你想她们成为无人庇护的孩子吗？”
　　慕容月不在挣扎，而是消化易初的血，静静沉寂下去。
　　约莫过了两刻中，慕容月身上的伤口微微愈合。
　　易初松开手，整个人脱力地往下滑。
　　在她跌落在地上之前，苏清越眼明手快地扶住了她。
　　易初将手搭在手上，借力站了起来：“多谢。”
　　见慕容月有所好转，三人就搬着椅子，端坐在她身旁盯着她。
　　孙一景对易初的身份实在是太好奇了：“重明鸟不是已经灭族了吗？你怎么还活着？”
　　易初灌了那么多血过去给慕容月，整个人虚到不行。
　　她抬手，示意孙一景不要多问：“这是我族秘闻，回头再说，还是慕容小姐的伤要紧。”
　　她不再唤她沈夫人，而是叫她慕容小姐。
　　易初环顾四周，深吸了一口气道：“我有一些问题想问慕容小姐，如果是的话，你就眨两下眼睛，如果不是，你就眨一下。”
　　慕容月苍白着脸望向易初，等着她的问题。
　　易初斟酌片刻，问出了第一个问题：“你……并不爱沈城主对吗？”
　　慕容月怔怔地望着她，而后眨了两下眼睛。
　　苏清越与孙一景都很惊讶：“怎会如此？”
　　苏清越昨夜可是亲眼看见沈落抱着慕容月，用业火自焚而亡的。如此情深意重之人，怎会不爱呢？
　　易初无奈，伸手示意道：“你们先别吵，等我问完话。”
　　孙一景可真是太好奇了，连忙捂住嘴巴，示意易初继续问。
　　过度的失血让易初浑身发烫，她喘息了几下，缓了缓自己的呼吸，继续问道：“你也很讨厌你和沈城主生的孩子。”
　　慕容月眨了两下眼睛。
　　果然如此。
　　易初打起了精神，继续问：“你的伤是心魔所致，但是与沈城主有关？”
　　慕容月眨了一下眼睛。
　　很好，沈落并没有伤害慕容月。
　　但为什么想要自杀呢？
　　易初又问：“你恨沈城主，甚至厌恶她？”
　　慕容月毫不犹豫地眨了两下眼睛。
　　易初想了想又道：“你与沈落乃是青梅竹马，两小无猜一起长大对不对？”
　　慕容月眨了两下眼睛。
　　“你对她，只有姐妹情谊是吗？”
　　慕容月又是眨了两下眼睛。
　　一旁的孙一景越听越睁大眼睛，很是惊讶地看着慕容月。
　　易初思索片刻，点了点自己的膝盖又问了一句；“你……心有所属对吗？”
　　慕容月眨了两下眼睛。
　　到这里，事情的来龙去脉就很明显了。
　　究竟是什么情况，会让一个人去恨自己从小到大的伙伴呢？
　　易初直接问了出来：“那个人，因沈落而死对吗？”
　　“或者是说，你曾与那个人一起历险，沈落救了你，没有救她，对吗？”
　　慕容月眼角淌下了血泪，悄无声息地证明易初所说的一切是真的。
　　易初转身，望向苏清越：“她恨她，非常恨她，甚至恨到用结束自己的生命来惩罚她。”
　　苏清越叹息了一声：“可是沈落爱她……很爱很爱她……”
　　“她死之后，直接殉情了。”
　　易初望着躺在床上的慕容月，有些丧气；“我现在不确定沈落是不是见了她最后一面，就释怀了。”
　　“她爱上的人心有所属，她永远都得不到慕容月的心。”
　　“慕容月在她回来之前死了，但这一次……慕容月还活着，我不知道沈落能不能释怀。”
　　究竟是释怀，还是彻底疯掉，这谁也说不好。
　　苏清越也觉得棘手：“人生八苦，生老病死，求不得，爱别离……”
　　“沈落样样都占了，她怎么释怀。”
　　难搞，这个幻境难搞了。
　　作者有话说：
　　小侦探初初！
　　感谢在2023-10-04 22:39:54~2023-10-05 22:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的余生 30瓶；无若 20瓶；憬溪、放假的废狗 10瓶；逆风如解意容易莫摧残 3瓶；40220753、不二、熙元、冷彻、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 昙花一现—3（9000）
　　易初三两下就问清楚大致的原委, 听得孙一景十分佩服。
　　孙一景让易初伸出手，替她把了一下脉：“你的紫府好似受损过数次，有走火入魔的征兆, 识海一直饱受神魂沸腾震荡之苦。”
　　“精血失去过多，经脉封锁, 体内没有一丝灵力，所以无法与外界灵力共振, 什么法术都用不了……”
　　孙一景摇摇头, 一言难尽道：“一塌糊涂, 简直是一塌糊涂。”
　　“若你不是重明鸟，只怕现在早就死了。”
　　苏清越听到这句话，很是紧张地问：“前辈，有什么可以医治好她的伤。”
　　“还春道可不可以？”
　　她的纳戒中应该还有一枚还春丹, 可以供易初使用。
　　孙一景翻了个白眼：“你当还春丹是万能灵药啊, 还春丹对她没用。”
　　易初知道自己的身体状况, 收回了手, 笑笑道：”无妨，只要我不使用灵力, 靠着自己的血脉温养个三五年，也就能好全了。“
　　本质上所有的丹药，都只是催发修士的潜能, 好好疗愈伤口。
　　易初自己就是丹药师, 当然知道怎么治疗。
　　她与人仙一战，强行渡劫，根基损耗得厉害。
　　纳戒中的灵石, 丹药, 灵器几乎挥霍一空, 甚至连张符箓都没有。
　　按照常理，她本该回苍生盟中补给一番。只是事情与苏清越有关，她难得失去了控制。加上损耗精血去寻苏清越的踪迹，更是伤上加伤，身体损坏得一塌糊涂。
　　孙一景叹口气道：“看你行事也是个丹药师，怎么这么不爱惜自己呢。”
　　孙一景从纳戒中取出一瓶清心丹，放到她手中：“还春丹没用，但是清心丹可以化解你识海沸腾的火气，避免你走火入魔。”
　　“我还有一枚八阶的生机丹，以灵力放入你心口温养，加速你精血增生，能缓解你全身虚弱。”
　　孙一景言罢，从纳戒中取出生机丹，操纵木灵之气，慢慢送入易初的心脉之中。
　　生机丹一入心脉，被金玲钰以天地同寿创伤的心脉回拢，将它缓缓团住。
　　生机丹散发的水木之气缓慢温和地修复易初的心脉，易初拱手行了一礼：“多谢前辈相救。”
　　孙一景摆摆手，无所谓道：“无妨，医者济世救人，本就是在修行。”
　　“更何况我救你也并不是全无私心，等你好了，给我一玉瓶的精血。”
　　易初哑然失笑：“当然。”
　　只不过在这重复的一天里，她的血怕是永远给不出去了。
　　孙一景有些好奇道：“不过你们为何知道我在地牢里，还要救这慕容小姐？”
　　苏清越不善说谎，看向了易初。
　　易初笑笑道：“我等乃是追随沈城主在异渊杀敌的修士，因我重伤回寒冰城休息。恰好我是只重明鸟，嗅到了院子里的血腥味……”
　　“哦，原来如此。”
　　孙一景乃是个医痴，除了医道之外，其他事情上都有些马虎。
　　易初见状，连忙将话题引到医术上：“慕容夫人的伤，孙先生有新的治疗办法了吗？”
　　提到这个，孙一景就来了精神，开始叭叭叭与易初科普……
　　慕容月所在的院子里，设下了百花阵。一是为了封锁灵力，不让慕容月默念灵诀，使用法术。另一个就是阻挡别有用心之人进来，将其俘虏。
　　易初也是进了院子之后，才发现这是个阵法。
　　至于阵法为什么会被破坏……
　　易初仰头，望向在花丛中翩跹的蝴蝶，想到在院子里扑蝶的两个孩子，心里隐隐有些答案……
　　或许是孩子们扑蝶时摔跤，擦伤，抹在扑蝶网上，使得蝴蝶沾上了血气。
　　有血气的蝴蝶落在花上，与慕容月血脉相连的孩子的血，变成了可被慕容月操控的血气。
　　慕容月利用血气，一点点蚕食阵法，破坏，终于等到这一天……
　　撕裂自己的紫府，识海，调动所有的灵力毁掉自己。
　　想到这里，易初打了个寒战。
　　这得是多恨对方，才会这么日复一日的消磨阵法，寻得解脱啊。
　　要知道，能把一个修士逼得去死，这是极为恐怖的事。
　　若非万不得已，修士是不会选择结束自己生命的。
　　————————
　　慕容月受了重伤，易初与孙一景好不容易将她的命救回来，实在是没有修为吸取她的魔气了。
　　很快，夜幕降临，差不多到沈落回来的时间。
　　苏清越一把抓住易初与孙一景，飞到了屋檐上，用菩提心掩盖三人气息。
　　三人挤在一起，洞开屋檐往下看。
　　却见一身戎装的沈落风驰电掣般闯入房门，踩着满地的血，声嘶力竭地朝里喊：“阿月！”
　　她刚绕过屏风，看向躺在床上的慕容月，眼泪含着的泪“唰”地一下就掉了下来：“阿月！”
　　沈落三步并做两步，跪倒在床边，去我慕容月的手：“阿月！”
　　慕容月转过头，看向了她。
　　沈落啥事松了一口气：“你没事……”
　　“噗！”
　　她话还没说完，慕容月张口，吐出一枚血刺，直直地朝沈落眉心刺去。
　　沈落毫不设防，霎时间血刺没入她的识海，掀起了惊涛骇浪。
　　她身子委顿，往后跌坐在雪地里，怔怔地望着慕容月。
　　慕容月望着她，眼神里是十年如一日的厌恶。
　　血从沈落的眉心滑落，沈落难以置信地望着她：“你杀我……我们这样的情分，你要杀我……”
　　血泪从沈落的眼角滑落下来，她哭着望向慕容月：“我们从小一起长大，相爱数十年……你要杀我……”
　　慕容月偏过眼，不再看她。
　　她调动了全身的灵力，默念灵诀。
　　霎时间，无数的血针与瓷片猛地朝她自己戳去。
　　沈落当即反应过来，翻身扑在她身上，御起屏障挡在她身上。
　　无数的血针与瓷片落在屏障上，纷纷掉落。就在这时，一柄硕大的骨剑从慕容月的肩膀伸出，径直贯穿了沈落的心脉。
　　骨剑上刻满了吸血的符文，沈落低头，震惊地望向慕容月。
　　慕容月眼里露出了快意的笑容，仿佛这就是她这一生里最淋漓畅快的时候。
　　沈落低头望着她的笑，眼里的泪滚滚而落。
　　业火从慕送月身躯燃起，似乎要将沈落燃烧了一样。
　　沈落看到了她身上的业火，像是认命一般，将她拥入怀抱喃喃道：“明明已经拿到了食心魔蛊……但就是差一点……差一点……”
　　“这就是命吧。”
　　“你我之间……”
　　火光冲天里，沈落紧紧拥住慕容月。
　　“轰隆！”
　　食心魔蛊从沈落怀中的玉瓶跌落，涌入慕容月的身体，疯狂地吸食着她身上的魔气。
　　烈火之中，慕容月眼中的恨意渐消，渐渐转换成一种惊恐的眼神。
　　她怔怔地望着床顶的花纹，眼角的泪不受控制地滑落……
　　“啊……啊……”
　　魔气在消散，经年无法说话的慕容月张口，拼命地想要呼唤爱人的名字，最后却被火舌吞噬，在雷龙里逐渐化为灰烬。
　　房顶上的易初与苏清越对视了一眼，齐声道：“慕容月的记忆有问题！”
　　————————
　　子夜的钟声刚过，易初与苏清越又回到熙熙攘攘的大街上。
　　两人一边朝城主府狂奔，一边商讨道：“慕容月被心魔所惑，记忆可能发生了变化。按照沈落的说法，她们之间可能没有第三者，一直都是相爱的。”
　　“只是心魔所惑，才会如此。”
　　苏清越赞同：“先去捞出孙药师，吸取魔气，让慕容月开口说话。”
　　她顿了顿，对易初道：“你身体如何了？”
　　在这里，除了她们两个人之外，其他都是不会变化的。
　　她们记得所有的事，但是不知道身体的机能会不会重制。
　　易初与她言道：“这也是我想跟你说的事，孙一景给我的生机丹和清心丹，都还在，都能用。”
　　苏清越了然：“看来这就是幻境里的资源和奖励了。”
　　易初颔首：“对！但也就意味着我们也是会有消耗的，所以保持精血和灵力很重要。”
　　“先去救慕容月，再去捞孙一景！”
　　“好！”
　　两人一路飞驰，隐身冲入城主府，抵达之时，恰好遇到慕容月调动天地法则震碎四周陶瓷，准备自杀。
　　苏清越甩下符箓：“天地无极，乾坤听令，禁！”
　　五灵禁制落下，无数瓷片悬浮在空中。苏清越带着易初滑入屋中，落地之时，无数瓷片纷纷掉落。
　　易初伸手，一把握住慕容月的手腕，肃声道：“她紫府与识海已破，修为正不断下跌。”
　　“我先用血稳住她，你快去找孙一景。”
　　苏清越拧眉：“你又要用血！”
　　易初很无奈；“这种伤不用我的血，根本稳不住！”
　　她说完，很干净利落地划破自己的手腕，喂到慕容月的旁边。
　　苏清越扭头，望了一眼易初苍白的脸，拧起眉头转身离去，直奔大牢。
　　当此时，前来给慕容月喂药的沈瑾沁进入屋中，望着正在给慕容月喂血的易初，下意识想喊护卫。
　　易初反应很快，一把掐住慕容月的咽喉，厉声道：“马上让沈落回来，不然我就杀了慕容月！”
　　沈瑾沁面色大变，易初又喊：“苏清越！”
　　苏清越去而复返，抬手捏诀：“缚仙绳，束！”
　　沈瑾沁被束缚住，在易初的强迫下，将血鸽送往异渊。
　　不多时，孙一景也被苏清越救出来，拎到慕容月床边。
　　易初长话短说，很诚恳地对孙一景道：“慕容小姐与沈城主之间可能有些误会，还请孙药师将她咽喉的魔气祛除一部分……”
　　孙一景也是好脾气，忙说：“好好好，不过这约莫要十日才能炼化。”
　　易初着急：“那如果加上我之力呢？”
　　苏清越也站了出来：“还有我……”
　　孙一景沉吟一番，道：“可以一试。”
　　————————
　　合孙一景与苏清越的灵力，以重明鸟之躯作为容器，将魔气纳入易初体内，再放入药鼎灼烧。
　　如此耗费四个时辰，苏清越体内的灵力几乎挥霍一空，总算清空她口舌的魔气。
　　慕容月被三个陌生人救了，开口说的第一句话就是：“谢谢！”
　　易初笑笑，与她道：“没什么好谢的，你与城主又什么心结，还是说出来才好。”
　　慕容月静静望着她，有几分心如死灰的味道：“我与她，没什么好说的。”
　　易初还想问些什么，就听到沈落回来的动静。苏清越连忙撤下阵法，拉着两人飞到屋顶。
　　同样的挤在一起，同样的透过洞开的屋檐，看向下方。
　　孙一景夹在两人中间，很是困惑：“二位这么忙死忙活的，究竟是为了什么？”
　　易初将手指竖在她唇边，示意她噤声：“看看就知道了。”
　　下方的沈落如同昨天一样，匆匆进门，急声呼唤：“阿月！”
　　她一踏入屏风，看到慕容月安然无恙，顿生欣喜：“阿月！”
　　就在她靠近时，慕容月偏头，张口一吐：“噗！”
　　一枚血刺破风而来，直戳沈落的命门。
　　沈落本就是因她被挟持从异渊回来，为了救她，身上的防御灵器本就全部开启。
　　此刻血刺扎来，落在她命门的一寸前，接触到防御屏障，“铛”的一声碎裂。
　　沈落难以置信地瞪大了眼，往后退了一步，身形如在秋风中飘零的落叶，摇摇欲坠：“你要杀我，我们这样的情分，你要杀我！”
　　慕容月冷冷地望着她，满眼都是恨意：“你与我之间，还有什么情分可言！”
　　“你眼睁睁望着沈错跌入深渊绝谷的时候，你有想过你与她的情分吗？”
　　听到她声音时沈落顿时一震，但旋即觉得异常讶异：“沈错？！”
　　沈落瞪大了眼睛，望着慕容月很是震惊。
　　不仅是沈落震惊，就连易初也很惊讶。
　　易初偏过头看向孙一景：“沈城主还有个姐姐吗？”
　　孙一景摇头，小小声道；“从未听过啊。”
　　这就奇怪了。
　　易初低头，继续看向屋中。
　　却见沈落望向慕容月，与她言道：“这世上哪来的沈错？”
　　慕容月厉声道：“你现在竟然连她的存在都否认了吗？”
　　“我们三从小一起长大，你生来体弱，沈错一直看顾你，哪里都照顾你，带着你去玩……”
　　“后来我与她订婚，一同入异渊……结果你被噬心魔所驱逐，跌入绝境之谷，她跳下来救你……”
　　沈落望着她十年如一日满是仇恨的眼睛，凄声道：“我一直以为你恨我，是我跳下绝境，强行将你救下来，这般人不人鬼不鬼的活着……”
　　“原来是这样……原来是这样……”
　　沈落双眸含着泪光，身形摇摇欲坠：“你根本什么不记得了。”
　　“这世界上根本不存在沈错，沈错一直都是你啊！是你在外与我游历所捏造的身份！”
　　沈落大声痛哭，眼泪“唰”的一下就落了下来。
　　慕容月浑身一震，宛若晴天霹雳般看向她。她旋即冷笑一声，道：“你现在还想骗我吗？你怎么这么无耻！”
　　“你既然继承了城主的位置，夺走了她所有的一切，还要否认吗？”
　　“好……好……好……”
　　“我今日杀不了你，但我也不会这么苟且的活着。”
　　慕容月冷冷看了她一眼，在紫府内燃起业火自焚，恨恨道：“不知罪恶的人，你就在余生的悔恨折磨煎熬下永远活下去吧！”
　　话音落下，熊熊烈火从慕容月身上燃烧起来。
　　沈落震惊，连忙扑了上去：“不……不……阿月……别离开我……别离开我……”
　　可是自焚的业火哪里是能扑掉的呢，在无边业火里，她逐渐与慕容月燃烧，一同投入火中。
　　火光再次升起时，城东的烟花再次绽放，砰砰升起。
　　易初与苏清越对视了一眼，两人眼中都有熊熊火焰在燃烧。
　　”铛铛铛……“
　　子时的钟声响起，两人又重新回到了熙熙攘攘的大街。
　　————————
　　又是旧的一天开启，易初转身就往城主府中跑，站在原地的苏清越一把抓住了她。
　　易初回头，望着她很是不解：“干嘛还不走，时间紧迫，快点干活啊！
　　苏清越死死拽着她道：“我们先商量一下对策。”
　　易初与她道：“还用想什么对策，慕容月的记忆明显是被噬心魔扭曲了。”
　　苏清越想了想，与她道：“那有没有可能，其实是沈落在说谎呢？”
　　易初深吸一口气，对苏清越道：“你还记得慕容月第一次业火自焚的时候吗？那时食心魔蛊融入她的体内，她的魔气消散之后，她望着沈落哭。”
　　“这就说明，慕容月与她是有真情的。按照沈落这个不顾自己死活的样子，修炼到现在还没有因为情执天人五衰，一定是因为她对慕容月的感情是正念。”
　　“她希望慕容月好，她们这数十年情感并非作假。”
　　好歹是做领袖的人，易初的脑袋灵光着呢。
　　苏清越拉着她，抿唇问：“所以你准备怎么做？”
　　易初回答：“和上次一样，稳住慕容月的伤情，然后等沈落回来，抢走她的食心蛊，喂给慕容月。”
　　苏清越淡淡道：“沈落是大乘期，以我们现在的修为打不过。”
　　易初无所谓道：“没事，我会符阵，我们只是抢个食心蛊而已。”
　　苏清越又问：“那你又要怎么稳住慕容月的伤情？”
　　易初答道；“当然是用血啊。”
　　没办法，只有一天的时间，当然还是血最好用。
　　苏清越静静地望着她，没有说话。
　　易初见商量好，一把拽住苏清越：“走啦！早点解决，早出幻境。”
　　她刚迈出一步，就听得苏清越捏诀：“束！”
　　令诀落下，缚仙绳捆住了易初，从上到下将她绑成了一个蚕蛹。
　　易初瞪大了眼睛，看向苏清越：“你干嘛绑我！”
　　苏清越将剑收入识海中，倾身将她扛在肩上：“得罪了。”
　　她一把将易初扛起来，走入熙熙攘攘的大街。
　　易初趴在她肩上，不停地挣扎：“放开我！放开我！”
　　“哎呀苏清越你这个混账东西，你快放开我！”
　　苏清越没有理会她，只是扛着她朝最近的酒楼走去。
　　————————
　　苏清越扛着易初径直上了酒楼二楼，她将易初放在椅子上坐下，点了一壶灵茶，还有些许糕点，端坐在易初面前。
　　易初气死了：“你难道不知道时间有多宝贵吗？”
　　“我本来就在外面花费十多日寻她，如今在这幻境之中，不知道蹉跎多久。”
　　“早一点出去，早一点知道结果，能够安抚盟中修士，也能让我安心。”
　　苏清越给她倒了一壶茶，慢条斯理道：“时间再怎么紧急，都还是有的。”
　　她坐回自己的位置，沉静地望着易初：“但你的精血就只有那么多，再这么放下去，你会死。”
　　易初被她一噎：“你……”
　　她一时不知道怎么回答，只好气鼓鼓道：“我的生死，不关你的事。”
　　苏清越淡淡一笑，将剑放在桌面上，与她道；“既然不关我的事，那我今夜去取沈落的食心蛊吞下去也是可以的吧。”
　　易初瞪大了眼睛：“你在威胁我！”
　　苏清越给自己倒了一杯茶，放到唇边喝了一口：“是你先威胁的我。”
　　她的面容始终沉静，丝毫不像易初那样气急败坏，完全不受情绪困扰。
　　这就是原本的苏清越，无情无爱，永远理智在线。
　　易初深吸了一口，将她审视了一番，竟是一句话都说不出来。
　　该死的，这个苏清越太聪明了，比起她的苏清越更加游刃有余。
　　易初咬牙切齿地望着她，竟有些无从下手。
　　苏清越喝了两口茶，将自己的杯子放下，含笑望着她：“喝茶吗？”
　　易初有些无奈：“你把我绑成这样，我怎么喝！”
　　苏清越笑笑，挪了个位置，坐在她身旁。
　　她端起易初面前的茶，递到她唇边，温声道：“喝吧。”
　　易初瞪了她一眼，低头就着她的手恨恨地喝了一大口茶！
　　“咕咕咕……”
　　她气死了，玩了好一会茶水，才将它喝完。
　　苏清越撤杯，夹起一块糕点放在她唇边喂她，温声劝：“我知道你很着急她的安危，想尽快出去。”
　　“但你自己身体亏空败成这样，她要是换回来，看到你这样也是很担心的。”
　　“你这么一直糟蹋自己的身体，究竟是想救她，与她长相守，还是只求昙花一现的欢愉。”
　　易初望向她，目光极为平静：“你又没有爱过人，你怎知我心里有多慌乱。”
　　苏清越又夹了一块糕点，与她道：“我虽没有爱过人，但我失去过至亲。”
　　“失去至亲至爱，都是一样的疼痛，我知道的。”
　　人心都是肉长的，无论修为多高的修士，总有自己的软肋。
　　苏清越的软肋就是她的母亲，只是她的母亲早死，所以软肋之处长出盔甲，是她所向披靡的力量。
　　从前读原著的时候，易初就在苏清越身上感受过一种水一样蓬勃的力量。
　　光而不耀，静水深流。
　　这说的就是苏清越。
　　如今与她待在一起，易初更加深刻地感受到她身上沉淀的蓬勃生命力。
　　真奇怪，明明是书里更纯正的正主就在自己身边，她心里却生不起任何一点涟漪，反倒满脑子都是自己的清越。
　　可见人只有切实地与一个人相处过，培养出感情，才知道那个人对自己有多宝贵。
　　珍贵的，永远是她们一起共度的时光。
　　而不是认识的这个人有多优秀。
　　易初的心逐渐平静下来：“那依你之见，我们该怎么做？”
　　苏清越又给她喂了一块糕点，想了想道：“我觉得这不是我们能做的，而是沈落怎么想的。”
　　易初不解：“沈落是怎么想的？”
　　苏清越点点头，望着易初道：“你要是沈落，面对一个这样的爱人，你会怎么做？”
　　“怎么做……”
　　就在这时，一阵唢呐声从远处传来，搭配着欢庆的铜锣声。
　　孩子们惊呼道：“成亲喽，成亲喽……”
　　“接喜糖……接喜糖……”
　　嘈杂声入耳，朝她们纷至沓来。
　　易初听着这世俗的欢呼声，望着眼前的苏清越，想到的却是自己的清越：“我希望她能够想起我们之间所有的一切，身体健康，长命百岁。”
　　“哪怕是以我的生命为代价，我也希望上天能满足我的祈祷，保佑她喜乐无忧。”
　　修士的寿命长达千年之久，更有甚者，能抵达万年。
　　但是往往他们都活不到那个年岁。
　　一面是在抵御异渊妖魔时陨落，一面是渡不过情劫，因情执天人五衰，最后陨落。
　　千年寿命，爱不过是刹那间的情感。
　　就是这么短暂的情感，断送了无数人的生命。
　　爱……多么迷人又多么弑人的字眼。
　　苏清越望着易初的眼睛，心弦微微颤动。
　　原来在另一个世界里，还有人是为她而来的啊。
　　原来她所认为的私情小爱，是这么伟大的一种情感。
　　隐隐之间，她开始羡慕另一个自己了。
　　——————————
　　苏清越绑了易初一个月，每天从大街上开始重置，她就绑着易初去孙一景那边治伤。
　　在这一个月里，她们发现孙一景给的丹药不尽相同，明白幻境里的资源是会被消耗的。
　　但尽管如此，易初紫府的伤总算是稳固，精血也恢复了小半，总算能使用一点点灵力。
　　虽然情况还是不太好，但足够完成一次行动了。
　　新的一天重新开始，两人开始分工：“沈落既然是希望慕容月好起来，那么食心蛊就不能直接用在她身上。”
　　苏清越与易初说：“我们先去把孙一景带出来，然后在庭院设下大阵，今天抢夺沈落的食心蛊。”
　　“到时候我吞服食心蛊，明天去给慕容月驱散魔气，然后让她们相逢，解开二人心结。”
　　易初点头：“好！”
　　两人敲定好主意就开始行动，按照计划布置好阵法之后，趴在屋顶上等着沈落回来。
　　华灯初上时，沈落匆匆赶回来。
　　只听得一声痛哭的“阿月！”
　　沈落燃烧着浑身的业火，带着雷霆走出了庭院。
　　易初立马抬手捏诀；“木火之灵听令，束！”
　　庭院里的百花连忙舒服住沈落，苏清越纵身一跃，趁着沈落反应不过来，挑开她的衣襟，撞着食心蛊的玉瓶抛向易初：“接着！”
　　易初接住食心蛊，拉着孙一景燃烧传送符，霎时间逃遁上百里。
　　她一落地，立马打开食心蛊毫不犹豫地吞了下去。
　　“咕噜”一声，食心蛊入体，苏清越御剑而来，落在她身后，一把抓住她：“蛊给我。”
　　易初握住玉瓶，抿唇望着她无辜地眨了眨眼睛。
　　苏清越低头，看向她手上空着的瓶子，瞪大了眼睛：“你吞了！”
　　“快给我吐出来！”
　　苏清越抬手就是一掌，打向易初的腹部。
　　易初闪身一躲，脚步一踉跄整个人往后仰倒在了地上。
　　冰天雪地里，她蜷缩着身子，捂住自己的心口，紧紧咬住了牙关。
　　食心蛊已经入体，开始同化她的身体。
　　白毛从她肌肤中渗出，连带着指甲也在疯涨。
　　她受蛊虫影响，整个人开始魔化，成为半人半尸的魔头。
　　苏清越见状连忙伸手，封住她身上的灵力，将额头贴在她的识海之中：“屏息静气，收敛心神，净！”
　　她的神识就此进入易初的识海里，在她翻江倒海的识海当中诵念清心咒，为她维持心神。
　　——————————
　　以易初现在能调动的灵力，降服食心蛊是很难的一件事。
　　但有苏清越辅佐，加上她本身定力就很足，修炼的又是佛宗心法，还是可以试试。
　　两人花费了七天，终于让易初稳住食心蛊。
　　长毛蜕去，多余的指甲掉落，见易初身上的魔气渐渐隐退至心脉，苏清越终于松了一口气。
　　她从易初识海中退出，看着她端坐在凉亭之中，在冰天雪地里睁开眼睛，一股无名火涌上心头。
　　苏清越很少有这么剧烈的情绪波动，她望着易初，咬牙切齿道：“你简直是疯了！”
　　“明明已经计划好的事情，为什么你要打乱！易初你究竟有几条命，你想为我死到什么时候啊！”
　　说到最后一句的时候，苏清越几乎是吼出来的。
　　面颊有冰凉的触感滑落，苏清越抬手，摸着自己脸颊上的泪，也是一怔。
　　她怎么……怎么会……
　　易初也又些发愣，她看着苏清越眼角的泪，心神剧震。
　　她这是……这是……好像她的……
　　这时的苏清越，好像她的清越啊。
　　苏清越反应迅速，连忙擦掉自己眼角的泪，对易初道：“这幻境之中，只有你我有记忆。我们明明是同伴，一起商量好的事情，你却总是自己的承担。”
　　“我是你的战友，你这么做我会觉得自己毫无用处。”
　　“我很生气，我需要静静。你自己调养身体，我走了……”
　　苏清越御剑而起，朝城中飞去。
　　“哎……”
　　易初慌忙伸手，想要劝住苏清越，但还没说出话，苏清越就飞走了。
　　易初叹息了一声，只好抬手捏诀：“流风飞云！”
　　她乘风而起，朝苏清越的背影追去。
　　————————
　　易初找到苏清越时，她坐在城中最高的屋顶。
　　恰好此时城东的烟花绽放，无数烟花升起，照得夜空熠熠生辉。
　　“砰砰砰……”的烟花声里，易初靠近苏清越坐下，将自己新买的糕点捧过去：“刚出炉的，热乎着呢，吃不吃？”
　　苏清越侧过身子，懒得搭理她。
　　易初叹息了一声，往另一边走去，跪在屋顶上很诚挚地望着她：“这事是我不对，我不守信用，你就消消气……”
　　“别气了啊……”
　　她的眼神里满是哀求，还有一丝委屈。
　　苏清越深吸了一口气，问道：“你与她游历之时，也是像今日这般，什么都自己扛下来吗？”
　　易初想了想，斟酌道：“也没有吧，我觉得我们还是一起同进退的。”
　　苏清越冷笑一声，问：“比如？”
　　易初言道：“嗯……碧月城女妖的时候，我遇到噬心魔修为跌落，她丢了一双眼睛……”
　　“然后呢？”
　　“然后就是……”
　　易初想了想道：“我们在秘境里，被噬心魔君所惑，她为了救大家，让噬心魔君入体，让我杀了她。”
　　苏清越表情微松：“那你是怎么做的？”
　　易初答道：“我当然不会放弃她啊，我们一起救了她。”
　　“你伤了多重？”
　　易初抿唇答道：“也没有多重吧……也就灵器碎了一点点……”
　　说完这些，易初理直气壮道：“所以你看，我们一直都是共进退对不对？”
　　苏清越嗤笑一声，与她道：“这算什么共进退，所谓的共进退，是更强者承担更多的责任，弱者担起自己应有的责任。”
　　“对啊，我们一直是这样的。
　　苏清越静静望着她，眼眸里有着水光：“那你现在呢？你知不知道你快死了啊易初！你逞什么能，那食心蛊是你能吃的吗？”
　　“啊！”
　　这个人心里是一点数都没有的嘛。
　　易初望着她眼里的水光，眼眶也湿润了：“那我有什么办法？”
　　“我连她是不是还活着都不知道，我只能这么保护她的身体。”
　　“如果她能活下来，我用命换也可以的。”
　　苏清越闭上了眼睛，完全不想再看她；“你疯了！”
　　她别过眼，在烟花绽放声里，落下泪来。
　　易初望着她的侧脸，神色变得很平静：“我没疯，我只是很清晰地意识到一点，她对我来说很重要。”
　　“这些时日，我总在想，为什么我会存在于这个世界里，不是因为苏清越需要我，是我需要一个苏清越存在的世界。”
　　“仙人千年，爱不过是刹那之间的事。”
　　“但因为爱她，我所有的人生变得无比光辉。”
　　她想她是爱苏清越的，因为爱她，所以来到这个世界。
　　如若三千世界真的有爱神存在的话，那一定是爱神看到她这个孤寂的灵魂对另一个同样孤寂的灵魂产生共振，才将她送到这个世界来的吧。
　　作者有话说：
　　怎么可能不爱呢，她可是苏清越的忠实粉丝啊。
　　感谢在2023-10-05 22:08:06~2023-10-06 21:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：重生之我在晋江催更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56417722 25瓶；8632476 20瓶；扫地焚香 10瓶；电影馆里的耗子、紫色的长颈鹿、59646114 5瓶；^、逆风如解意容易莫摧残 4瓶；无语。 3瓶；奕起淋雨、不二、01家的萨摩耶、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 昙花一现—4 (9000）
　　苏清越没有再说话, 两人一起望着城东的烟花盛开，直到其消散，沉寂, 城中的雷火也寂灭……
　　午夜的钟声再次响起，两人重新回到熙熙攘攘的大街。
　　易初吞噬了食心魔蛊, 就不再需要孙一景。尽管如此，苏清越还是将孙一景带过来, 两人一起给易初护法。
　　易初赶在慕容月自杀前, 稳住她的紫府。先是以血温养慕容月的紫府, 再用食心魔蛊吸纳她身上的魔气。
　　她本就是重明鸟，天下至阳之体，极为克制魔气。
　　魔气一入紫府，就被至阳之火燃烧殆尽。
　　尽管如此, 大量且快速地吸纳魔气, 还是摧残了易初的身体。
　　随着大量的魔气炼化, 易初嘴角渐渐溢出鲜血。苏清越看在眼里, 急在心里，恨不得替她受了此难。
　　时间一点点推移, 慕容月的神色几度变化，逐渐换上了一种宁静祥和的面容。
　　三人专心地在给慕容月治疗，很快到了华灯初上时分, 沈落从异渊回来。
　　“阿月！”
　　听到沈落的声音, 易初等人齐齐撤手，站在了一旁。
　　沈落风尘仆仆地绕过屏风，走入室内, 第一眼就对上了慕容月清明的眼神。
　　那是她十年未曾见过的模样, 包含深情与眷恋。
　　沈落望着她的眼神, 完全忽略了一旁的易初三人，三步并做两步走，跪在了床榻旁。
　　她跪在床边，伸手小心翼翼地抚摸慕容月的面颊，霎时红了双眼：“阿月……”
　　慕容月闭上眼，泪珠从眼角滑落。她再次睁眼，稍稍动了动身体，贴在了沈落的额头上，哑着声音唤她：“小……小落……”
　　她的小落……
　　她忘了十年，又恨了十年的小落……
　　沈落一怔，泪从眼角滑落。
　　慕容月倾身，吻上沈落面颊的泪，偿遍苦涩与心酸。
　　苏清越扶着易初站在一旁，望着这对苦命鸳鸯，眼里皆泛起了一丝笑意。
　　————————
　　慕容月抱着沈落哭了一阵，让她把自己扶起来。
　　她已卧榻十年，再起身显得极为艰难。可沈落是个极为称职的拐杖，将她稳稳地搀扶起来。
　　两人互相搀扶着来到易初面前，慕容月矮身，跪在了易初面前。
　　易初连忙伸手去扶住两人，大惊失色：“两位何故行此大礼。”
　　两人在她搀扶下站起身，慕容月柔柔地看了眼沈落，这才重新望向易初道：“我受心魔分身所伤，这十年记忆错乱，憎恶心中所爱十年。”
　　慕容月转身，看向沈落，盲目柔情：“若不是前辈施以援手，倾力相救，只怕我仍旧错把挚爱当仇敌，恨上十年。”
　　她这一番话，让沈落明白了为何这十年爱人总是对自己恨意相向。
　　沈落眼眶又开始泛红了，她伸手擦掉妻子眼角的泪，哽咽道：“真是辛苦你了。”
　　卧床在床十年，觉得自己被迫与仇敌同床共枕，还孕育生命……光是想想，沈落都替慕容月委屈。
　　她们自小一起长大，青梅竹马，两小无猜。
　　沈落父母早逝，幼年体弱多病，饱受宗族苛待。
　　只有慕容月真心待她好，守着她，护着她。
　　就连慕容月这身伤都是错以为她被魔族所困，中计之后险些跌入绝境所得。
　　若是没有慕容月，也就没有今日之沈落。
　　她爱慕容月，哪怕她莫名其妙地恨她，憎她，厌恶她，她也不会放弃慕容月。
　　越是爱她，越是能体谅她的处境，越是想她所想。
　　慕容月是那么坚韧的一个人，怎么会轻易放弃生命。所以沈落这十年里，一直在挣扎，寻求希望。
　　只要有一点点可能，她都想要慕容月好起来。
　　爱是执着。
　　是是坚定不移。
　　也幸好她执着，才有了今日上苍的眷顾。
　　慕容月也滚下泪来，去擦她的面颊：“傻子。”
　　太傻了。
　　怎么能面对一个恨她的人，无怨无悔地爱上十年呢。
　　两人说着又要哭，看得易初十分感概。
　　等她们哭了一阵后，慕容月对沈落道：“小落，将那柄宝伞拿出来吧。”
　　沈落依言，将慕容月的宝伞拿出来。
　　慕容月抱着宝伞，递给易初：“这是药师佛的药师八宝之一，伏魔宝伞。”
　　“小道君既然是丹药师，这柄宝伞就赠与你吧。”
　　这着实是一大惊喜，易初怎么也想不到，幻境之中的最大报酬竟然是伏魔宝伞。
　　要知道在药师八宝中，除开金轮之外，就以伏魔宝伞杀伤力最强。
　　宝伞以混沌丝编织而成，伞面通体为金色，以朱砂在上面密密麻麻镌刻了十二大经书的经文。
　　宝伞有十八伞骨，骨边挂着转经轮的风铃，每次震动，就是十八次经文超度。
　　手持宝伞者，在异渊遇心魔可谓是战无不胜。
　　慕容月本来有宝伞护身，可遇到的是心魔王的分身，再加上心系沈落，这才被钻了空挡，伤重至此。
　　易初望着眼底的宝伞，有略微的不确定：“这伞……我真的可以拿吗？”
　　慕容月看了眼沈落，沈落从纳戒中拿出一块神器碎片，还有三枚生机丹道：“当然，除了宝伞，这里的神器碎片，赠予用剑的道君，生机丹赠予孙道君。”
　　孙一景连忙推辞：“我可没有出多大力，还是给两位道君吧。”
　　易初伸出手，握住了属于她的报酬：“既如此，那这柄宝伞，我就拿了。”
　　她划破手掌，让精血滴入灵宝，与其契约。
　　伏魔宝伞一入体内，药师佛鼎飞速运转起来，散发着木灵之气，修复其余的药师八宝。
　　易初陡然觉得浑身一轻，连带着心脉的生机丹修复速度也快了起来。
　　她那张苍白得透着不正常红晕的脸缓慢地消散红晕，逐渐恢复正常。
　　苏清越看着她脸上的变化，关切地问：“如何了？”
　　易初颔首道：“挺好的。”
　　沈落见状，将自己手上的碎片推给苏清越：“道君，请。”
　　苏清越将这片神器纳入识海，被封锁所有语言的器灵猛地将碎片卷入羽渊剑中。
　　不多时，斩天剑诀第五式——剑若黑天的剑招映入苏清越识海中。
　　与此同时，还有天星诀的第重心法。
　　苏清越在脑海中估算了一下，按照这么推算下去，不过十年，她就能飞升成仙了。
　　要知道大乘期是个分水岭，不知多少大乘期修士卡在这里成千上万年都无法呈现，最后天人五衰老死于洞府中。
　　两人拿到了任务报酬，齐齐拱手道谢。
　　慕容月还想留两人下来，但易初以有要事为由，与苏清越一同离开了城主府。
　　————————
　　这一夜，城主府中没有响起惊雷，唯有城东远处的烟花仍旧在绽放。
　　易初坐在城中最高的风景，望着远处的烟花，伸了个懒腰。
　　苏清越御剑落在她身旁，凝视着她的身影，脸上不自觉地挂上笑意。
　　易初抬眸看了她一眼，拍了拍自己身旁的地方：“坐啊。”
　　苏清越闻言坐了下来，托着腮帮子看着她轻轻道：“你看起来很高兴。”
　　易初撇撇嘴道：“废话，好不容易把一个那么难的任务做完，眼看着就能跑路了，难道你不高兴吗？”
　　苏清越笑笑：“还好，不过你的高兴是因为出了幻境，就能看到她了吧。”
　　易初抻了抻身体，往后躺在屋檐上，看着远处的烟火淡淡道；“也不全是，更多的是这件事有个定论了吧。”
　　苏清越不解：“怎么说？”
　　易初想了想，与她道：“在我心里，清越的去处有两种可能。”
　　“一是你们神魂交换，这个幻境结束就能换回来。”
　　“二是她的神魂陨落，永远都回不来。”
　　苏清越心口一窒，问她：“换不回来的话，你会怎么做？”
　　易初想了想道：“如果只是交换回不来，那我就去她所在的世界找她，这里就交给你了。”
　　“如果她陨落了……”
　　易初仰头看向夜空，眸光十分坚定：“神也好，魔也好，我会想尽一切办法，回到她所在的时空，在那个节点将她找回来。”
　　三千大世界里，有无数条并行的世界线，总有一条她会成功的。
　　她的雷火之速能够停滞时间，那也就意味着她甚至可以逆转时间。
　　如果不可以，那就成神好了。
　　不就是宇宙之神的神格，她可以夺过来试试的。
　　她不是那种祈求上天的人，她想要的东西，一定会努力得到的。
　　苏清越看着她眼神里的坚定，心中无比动容。
　　她抿唇思索片刻，与易初道：“那你有没有想过有第三种可能？”
　　易初偏过头看向她，似乎知道她要说什么一样，回答了一个字：“有。”
　　黑夜之中，远处的烟火在绽放，光落在易初的面颊上，显得她的双眸熠熠生辉。
　　苏清越什么话都说不出来了，她顿了顿说：“我……”
　　还没等她开口，易初偏过头，重新看向烟火，很是平静道：“如果你们是同一个人，只是你忘记了一个世界的记忆，平白被塞了另一个世界的记忆，那么与我而言你们其实并不是同一个人。”
　　“记忆是非常重要的，我不是强求别人来爱我的人。珍贵的永远是我与清越度过的时间，如果她不记得，那么于我而言，她就是无关紧要的陌生人。”
　　苏清越明白她的意思，斟酌着问了一句：“重新连接的羁绊不可以吗？”
　　易初侧眸望向苏清越：“可以啊，但那也不是我的清越。我的心里，只要那一个，唯一一个的清越。”
　　“她没有你理智，没有你清醒，但她和你一样勇敢，坚定，坚韧……更重要的是，我爱她。”
　　“砰……”
　　无数的烟花绽放，易初望着苏清越道：“我曾经很爱这样的一个你，希望她成为这样的你，做一个万人敬仰的人。”
　　“她就按照自己的命运，与你的命运一样，走向一条不算顺遂，充满历险的辉煌大道。”
　　“可是后来，我变了。我觉得……清越就是清越，她不用变得和你一样，她可以拥有很多凡人的情绪，会哭，会笑，会在意，会吃醋……”
　　“她就这么鲜活的活着，我就好爱她。”
　　她爱原著里的苏清越，但那是敬爱，是尊重。
　　可她更爱自己的清越，因为那是她浇灌过感情的花。她了解清越，并且赋予责任，坚定不移地选择她。
　　苏清越笑了起来，眼里闪着泪光：“你的爱好沉重啊易初。”
　　易初也望着她笑：“心灵的重量堪比神魂，自然是比世界上所有的一切都要沉重。”
　　此时此刻，午夜的钟声响起，易初伸手拍了拍苏清越的衣襟，与她轻轻道：“再见，苏清越。”
　　苏清越忍不住伸出了手，拍了拍易初的脑袋，含笑道：“此生遇见你，无与伦比。再见，易初。”
　　铛……午夜的钟声落下，一切重新开始。
　　——————————
　　再次睁开眼时，又是同样熙熙攘攘的大街，易初拉着苏清越的手，在人声鼎沸里，睁大了眼睛。
　　苏清越扭头望着她，眼神也十分惊恐。
　　两人对视了一眼，拔腿就往城主府狂奔：“怎么回事，不是已经把沈落的执念解开了嘛，为什么我们还困在幻境里！”
　　苏清越的表情很严肃：“或许是我们哪里出了纰漏。”
　　“还能有什么纰漏！”
　　这破幻境都做了一个半月的攻略了，连任务奖励都拿了，还会有什么差错。
　　啊，疯了！
　　易初与苏清越跃上城主府墙头，足尖一点，朝院子深处飞去。
　　两人经过花园时，听到了一阵嘻嘻声。
　　易初与苏清越隐匿身形，朝花园看去。
　　却见两个沈小小姐拿着扑蝶网扑蝶，一边扑，一边道：“娘亲……娘亲快看啊……”
　　沈念扑到了一只蓝色的鸢尾蝶，拿到了廊下，给身穿白衣的慕容月看：“看，鸢尾蝶！”
　　慕容月坐在廊檐下正拿着混元丝缝补一件大氅，大氅盖住的下方，是微微隆起的小腹。
　　见女儿扑过来，慕容月收了针，含笑望着她：“啊，好漂亮的鸢尾蝶。”
　　“嘻嘻……”沈念将鸢尾蝶拿出来，递给娘亲：“给……娘亲……”
　　慕容月拿过蝴蝶，放在掌心，仔细端详了一番：“是很精致，不过这冰天雪地里，只有我们院子里有花，已经很委屈它们了。”
　　“不如就放开这只蝶，让她们放心飞吧。”
　　“好！”
　　沈念接过蝴蝶，放在掌心，轻轻一吹：“呼……”
　　鸢尾蝶飞起，在院子里盘旋一周，朝更远的地方走去。
　　慕容月仰头，望着鸢尾蝶越飞越远，飞向更明亮的天空，满目柔和。
　　沈念趴在她膝盖上，扭着小屁股问：“娘亲，阿母什么时候能回来啊。”
　　“对啊对啊，妹妹都快出生了，她也要回家了吧。”
　　另一个沈小小姐也凑了过来，趴在娘亲的膝盖上，将耳朵凑到她的肚子上：“哎……妹妹今天踹人了嘛？”
　　忽而之间，好像胎动了一下，沈小小姐双眼亮了起来：“踹了踹了……”
　　“是嘛，我也听听。”
　　沈念也凑了上去，就在这时，沈落风尘仆仆，大步流星迈入院子中。
　　她急切地唤道：“阿月！”
　　慕容月仰头，非常惊喜地看向她：“小落！”
　　沈落哈哈大笑：“我回来了！”
　　她走到慕容月身旁，一把将她打横抱起嘛，低头吻了吻她的唇：“我好想你啊阿月。”
　　慕容月红了脸，很不好意思道：“孩子们都在呢。”
　　“就是就是！”
　　“我也要抱，我也要抱！”
　　孩子们闹做了一团，沈落抬手捏诀，让风托着两个孩子趴在她背上，抱着妻子与孩子，在满是蝴蝶的花丛里，转悠了起来。
　　笑声悠远，从温暖的花园飘到冰天雪地的大街上，无比绵长。
　　——————————
　　易初和苏清越从墙头滑下来，拧着眉头朝大街走去。
　　“沈落的执念也解开了，城主府这边完全就是喜乐祥和的状态。这一天对她们而言，已经是昙花一现般最好的一天。”
　　“为什么幻境还没有破开！”
　　见鬼了！
　　苏清越也很迷惑，跟在她身边道：“或许这个幻境里，不仅只有沈落这么一个悲剧的人。”
　　易初扭头看向苏清越，若有所思道；“你的意思是，我们要解开的执念，不止一个？”
　　她站在熙熙攘攘的大街上，环顾四周，将自己的灵力往外放：“这寒冰城中，约莫有四百三十万的百姓。”
　　“我总不能要将她们所有的不顺意都逐一解决吧！”
　　老天爷，这什么任务量，她怕不是要在这破幻境待上一年！
　　苏清越也有些幻灭：“或许……这就是爱神对众生的考验吧。”
　　“如果真的是这样，那么这个幻境，肯定不是仙级修士设置的幻境，很有可能是爱神设下的昙花一现。”
　　易初抬手捂住额头，略有些绝望：“我看爱神想考验的不是众生而是我……”
　　疯了！
　　简直是疯了！
　　苏清越环顾四周，叹了口气与易初道：“总之沈落的事是解决了，我们先去其他地方溜达看看，有没有别的线索吧。”
　　“成。”
　　两人打定主意，先从城外开始搜索。
　　离寒冰城最远的一处，是北海码头。
　　正值寒冬，漫天的飞雪飘落，洋洋洒洒的白雪落在水蓝色的冰面上，一瞬消融。
　　茫茫大雾升起，一艘渔船从海面破雪而来。蹲守在码头的鱼贩子齐齐起身：“梁家的渔船回来了。”
　　“梁家的渔船回来了。”
　　欢呼声中，渔船靠岸，放下了船锚与登船梯。
　　一个瘦瘦高高，面色黝黑的英俊青年从甲板走出来，沉声道：“渔船到港，请各家按照契约领鱼！”
　　话音落下，渔夫们担着自己的鱼篓子，上船领鱼。
　　那身形瘦高，面色黝黑的青年从船上走下来，渔夫们一一与他打招呼：“于船好……”
　　“于船好……”
　　青年似乎不太擅长应酬，一边整理自己的衣襟，一边颔首，神色极为腼腆。
　　就在这时，一行身穿黑衣，腰缠红腰带，头戴红色簪花的护卫朝青年走来。
　　为首一人生得极为浓眉大眼，极为英姿飒爽：“于诚！”
　　青年朝他看过去，点了点头：“少平……”
　　梁少平是梁家的家生护卫，三年前于诚出海落水，还是梁少平将他捡回来的。
　　梁家是北洲有名的渔商，统管北洲三分之二的渔业生意。
　　于诚被梁少平捡回来之后，就做了梁家的水手。
　　于诚有一半的鲛人血统，在捕鱼一事上极为擅长，不到两年就做了梁家的船长。
　　如今冰天雪地里，也只有他能捕到鱼。
　　梁少平朝他走过去，拍了拍他的肩膀：“今天东家成婚，要的雪地飞鱼捕到了吗？”
　　于诚淡淡地朝船上望去：“嗯，都在船上呢。”
　　梁少平咧嘴一笑，对他言道：“还得是你！”
　　他大手一挥，对护卫们说道：“走，抬鱼去！”
　　“是！”
　　几十名护卫上了船，连忙将那些用冰缸子冻好的飞鱼抬下来。
　　一共上千条飞鱼被抬下，梁少平单独提了一条飞鱼，递给于诚：“给！弟妹就快生了，做点好吃的给她，多补充点营养。”
　　“将来孩子生得结实点，别跟你一样，单薄瘦弱的，不像个男子汉。”
　　于诚抿唇，很是不好意思道：“多谢。”
　　“好了，知道你念着回家，拿着鱼就回家吧，这里就让你的水手看着。”
　　“东家成婚，你也得放个假不是！你出海大半个月，你媳妇不得惦记死你啊。听我的，回家！”
　　提到妻子。于诚眼里也总算有点笑意：“好。”
　　梁少平抬着鱼往城里走去：“走，跟我们回城！”
　　于诚想了想，提着鱼也往城中走。
　　在一旁隐身的易初对苏清越道：“走，我们跟上去。”
　　——————————
　　两人尾随着梁少平进入城中，径直朝城东走去。
　　一路上，锣鼓喧天，响得整座城池都能听见。
　　易初与苏清越道：“原来这喧嚣得满城都能听到的烟花，是梁家放的。”
　　易初转过头，望向苏清越：“你对这个梁家有印象吗？”
　　苏清越摇摇头：“据我所知，北洲渔业，一直是冰海国所把控的。而冰海国背后……是北海宗。”
　　易初抿唇，略有所思道：“这就有意思了。”
　　两人跟在梁少平身后，听得他与于诚道：“你知道今日与我们东家成婚的是谁不？”
　　于诚其实不太在意，但出于礼貌还是问了一句：“是谁？”
　　梁少平哼了一声，颇有些得意：“是冰海国的长公主，冷凝。”
　　“厉害吧，我们东家！”
　　于诚顿了顿，问了一句：“可是……东家不是个女子吗？”
　　梁少平哎呀一声，语重心长地对他道：“女子怎么了！我们东家也是修行的仙家，仙家什么做不到啊！”
　　“两个女子也能有后代，梁家都三代独苗了，若是能与仙家成婚，指不定能生几个健康娃娃咧。”
　　梁少平此人个性开朗，见多识广，极为包容。
　　于诚闻言，有些赧然：“是我狭隘了。”
　　“不及梁兄开阔。”
　　梁少平嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀道：“你这是还小，等你在道上多混几年，就开阔了！”
　　两人有说有笑，于诚将梁少平送到后厨，转身就要走。
　　结果梁少平把他喊住，打包了一堆吃的给他：“这都是今晚宴席上的菜，还没上呢，你带点回去给弟妹吃吃。”
　　于诚连忙拒绝：“这可不成，还没上席呢……”
　　后厨的人都知道梁家有位每每出海必定满载而归的于船，连忙道：“于船就不要推辞了。”
　　“主家是厚实人，她今日大喜，都想大家沾沾喜气咧。”
　　“就是就是，拿着吧……”
　　梁少平将东西往他怀抱里塞，乐呵呵道：“咱可不是占主家便宜啊，这要平日里，我们可护着主家的东西咧！”
　　梁家的家仆都是厚道人，这都是因为现任家主梁泽渔对下人极为宽厚仁慈，乃是实打实的厚德之人。
　　于诚也深知这点，也就不再推辞：“那我就讨个吉利了。”
　　“祝东家新婚大喜。”
　　他说了两句客气话，转身从梁家大宅的后门走了。
　　苏清越望着他的背影道：“他给人的气息，像是个半妖，很有意思。”
　　易初淡淡一笑：“但梁家今晚的婚宴估计也很有意思。”
　　娶了一名冰海国的公主，从此之后北洲的渔业都归冰海国，着实耐人寻味。
　　苏清越转身，望着她道：“怎么样，是跟这青年走，还是继续观望梁家。”
　　“天快黑了……”
　　易初想了想，对苏清越道：“跟于诚回家看看。”
　　————————
　　两人跟随于诚进入东大街，朝他家的方向走去。
　　暮色四合时分，于诚拎着东西拐入梅花巷。
　　巷子里的人显然都认识他，与他纷纷打招呼：“于船回来了……”
　　“于船回来了……”
　　于诚一路颔首，打着招呼过去，终于走入巷子中央的一个药堂里。
　　他一入门，就有药童喊道：“师父，师公回来了！”
　　只见药堂正中央，端坐着一个身穿蓝袍，肤白貌美，以木簪挽发的女子。
　　听到童子的呼唤，女子仰头朝于诚望去，须须绽放了一个笑容。
　　她正在为就诊的病患开药，见到于诚，就放下了笔，起身朝他迎来：“夫君……”
　　与黝黑粗糙的于诚相比，女子生得极为白皙美貌，简直就是标准的大家闺秀。
　　她一站起身，易初与苏清越等人就看到了她隆起的腹部。
　　即使身怀六甲，也不影响她的体态。她从书案后走出，步步生莲，很是优雅。
　　于诚连忙将拎着的东西放在一旁，伸手去接她：“慢些……”
　　“晚晚姐你慢些……”
　　他将妻子托住，神情很是紧张，深怕她摔倒一般。
　　这么紧张的神态，还有过于亲昵的称呼，引得药堂的病人笑作一团。
　　等着开药的病人打趣道：“于船还喊沈大夫叫做晚晚姐呢……都成婚两年了，还是这般年少啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　众人的笑声灌入耳中，烧得于诚的耳朵都在发烫。
　　他肤色极黑，偏偏这么黑的肤色，还能看到他耳朵红了。
　　沈晚转身看向病患，笑笑道：“别笑我丈夫了，他面皮薄的很。”
　　沈晚伸手，摸了摸他的耳朵，温声道：“将东西放到厨房热热，我这里还有两个病人就好了。”
　　于诚颔首：“嗯。”
　　他扶着沈晚的后腰，将她搀扶到原来的位置上坐下，对她道：“那我一会来接你。”
　　“好。”
　　于诚拎着东西回到厨房，开始热菜。
　　易初与苏清越望着他熟练的模样，在彼此识海之中交流：“看起来也没有什么异样，只是一对普通的人间小夫妻啊。”
　　苏清越拧眉：“可他是个半妖，一个半妖与凡人医师结合，生下来的血脉是极为孱弱的……”
　　“有没有一种可能，今日是她妻子分娩的日子？”
　　“因为产子，他妻子难产而亡。”
　　易初听到这个可能，露出暗淡的神色：“这听起来也太让人难过了吧。”
　　苏清越淡淡道：“这个幻境里，可能就是充斥着许多难过的事情吧。”
　　比如沈落，比如梁泽渔，现在再多一桩也不少。
　　——————————
　　于诚很快就热好了菜，在屋子里摆好暖炉，将妻子和药童们接过来。
　　城东的铜锣喧嚣里，于诚一家人吃着东家赠予的食物，在万里飘雪中其乐融融。
　　易初与苏清越隐身站在长廊里，抱着手臂看着这一家，并没有发现什么端倪。
　　沈晚看着柔弱端庄，却是个好酒之人。
　　她坐在于诚身旁，挨着他撒娇道：“好菜要有好酒，好鱼儿，给我倒杯桂花酿怎么样？”
　　于诚基本上不会拒绝她，他伸手抚摸着她的腹部，面有忧色：“可以是可以，但是孩子……”
　　“哼”沈晚伸手，一把掐住他的脸，意气风发道，“我身子骨比你强多了，快去上酒！”
　　“好吧。”
　　于诚听了她的话，给她倒了杯桂花酿。
　　药童们嚷嚷着：“师公师公我也要，我也要……”
　　于诚不得已，也给他们倒了一杯。
　　谁知道这帮贪杯的小鬼，一喝就喝多，直接躺在暖炉旁呼呼大睡。
　　于诚只好起身，将他们逐一抱回房间。回到厅中时，发现沈晚将剩下的酒全喝了。
　　“小鱼儿小鱼儿……”
　　于诚转身，连忙朝院子中望去。
　　不知何时起，喝多的沈晚抬手捏诀，无数雪花飞扬而起，在院子中飞扬打旋。
　　于诚的一颗心立马提到嗓子眼，她慌忙冲到院中，一把抱住沈晚：“晚晚姐……晚晚姐快停下……”
　　沈晚醉眼迷离地望了她一眼：“停下什么？”
　　于诚吓死了：“法术！法术！”
　　“哦……”
　　沈晚应了一声，揽着于诚的腰，抬手捏诀：“流风飞云！”
　　在于诚惊恐的眼神里，沈晚抱着他跃上屋顶。
　　就在此时，“咻……”地一声，烟花升上天空，“砰砰砰”地开始绽放。
　　沈晚望着远处的烟花，迷迷蒙蒙道：“好好看哦……”
　　“像你的鳞片。”
　　沈晚垂眸，望着于诚，眸光很是温柔：“小鱼儿，让我看看你的鳞片吧。”
　　于诚深吸一口气，很是无奈道：“这里没有禁制，我……”
　　沈晚当即伸手，竖在她唇边：“嘘……”
　　她将食指压在于诚唇上，抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，禁！”
　　令诀启动，方圆百丈之内不得被窥探。
　　于诚叹了一口气，抬手捏诀：“万妖之灵，显……”
　　身上的敛息玉开始失去作用，于诚渐渐露出阵容。
　　彩色的鱼尾从她腰身下长出，在闪烁的夜空里波光粼粼。
　　漆黑的长发疯涨，虹色的耳朵从长发探出，她原本漆黑的面庞长出黑色的鳞片，显得妖异十分。
　　这是一张妖异恐怖又异常美艳的脸，若是常人见人一定会恐惧十分。
　　可沈晚却觉得，这张脸好似在梦里见过千千万万回，异常喜爱。
　　沈晚捧住于诚的脸，与她言道：“真好看，要是孩子像你，一定能得千万人喜爱。”
　　于诚收拢自己的獠牙，很是无奈道：“也就你喜欢，当初梁少平看到可是吓得快死了。”
　　说起梁少平沈晚就来气，哼了一声：“他再吓还不是救了你。”
　　“若不是他觉得你男身女身都能幻化，自己摇摆不定，只怕现在娶你的就是他了！”
　　可恶的情敌，想起来就很生气！
　　于诚笑笑，讨好地蹭了蹭她的肚子，与她道：“没事，我不喜欢旁人，我只喜欢你。”
　　沈晚伸手捏了捏她的长耳，很满意道：“这还差不多。”
　　沈晚伸手，去摸她的嘴唇，温声道：“让我摸摸你的獠牙。”
　　“好。
　　于诚知道她要做什么，在她手探进来的时候，以尖牙刺破了她的指腹。
　　鲜血被吸食，沈晚抚摸着她的牙齿，浑身战栗起来。
　　在远处，无数的烟花绽放。
　　升空的花火，照亮了于诚的鳞片，光辉灿烂。
　　于诚咬着她的指尖，漫无目的地想，若是有一日，沈晚知道是谁，还会对她那么喜爱吗？
　　但很快，她就不想想其他的了。
　　人是活在当下的，如果有一天她被仇家一剑斩死，也要护好自己的妻儿，不教她们丧命。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　昙花一现是特别有意思的一个本。
　　不圆满的圆满。
　　圆满的不圆满。
　　感谢在2023-10-06 21:19:16~2023-10-07 19:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与世无争、蓦然挥手、洛大人、重生之我在晋江催更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：64716925 66瓶；依米 36瓶；223 25瓶；重生之我在晋江催更、忧郁培根 10瓶；宋憨憨和林怼怼 8瓶；伏安、J、孤山 5瓶；焰、古月 2瓶；不二、往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 昙花一现—5 (9000）
　　易初与苏清越在于诚沈晚家观察了一天, 并没有发现有什么特别的地方。
　　凌晨的钟声响起之时，两人重新回到大街上。
　　或许是做好了拉长战线的打算，易初反倒没有那么焦虑了。
　　她领着苏清越一边往茶楼走, 一边道：“如此看来，于诚那边应当不存在我们要做的任务。”
　　苏清越持保留意见：“不一定。沈落是有执念要解, 对于诚来说，这是她最想回到的一天。”
　　“也是, 老婆孩子热炕头……”
　　易初上了二楼, 点了一壶灵茶, 对苏清越道：“总之于诚那边没有头绪，还是先解决这个有头绪的吧。”
　　“嗯。”
　　两人将目光投向城外，此刻锣鼓喧天，迎亲的队伍进入城门, 经过城中, 朝她们走来。
　　茶楼的小二端着灵茶上来, 易初借机问道：“店家, 今日这城中，是谁成婚啊。”
　　小二将她们打量一番, 笑着道：“两位看着面生，是外地来的吧。”
　　苏清越颔首：“嗯。”
　　见是外地人，店小二很热情道：“今日成婚的, 是我们寒冰城有名的渔米之家, 梁大东家。”
　　易初露出了然的神情：“哦……原来如此。那与她成婚之人是……”
　　店小二说到这里，很是自豪道：“是我们冰海国的长公主咧。”
　　“长公主……”
　　易初沉吟一番，言道：“听闻冰海国的国主之位继承, 不分男女, 只按长幼继承。长公主与梁东家成婚, 岂不是放弃了自己的王位继承？”
　　店小二嘿嘿一笑：“长公主很好，我们梁东家也不赖啊。”
　　“东家三十岁就到了金丹期，执掌梁家数十年，将生意扩展到了中洲，是梁家历任家主中，最厉害的一位。”
　　易初装出一副恍然大悟的神情：“哦，原来如此。”
　　人皆有八卦之心，更何况是他们寒冰城这么一位有头有脸的人物，还是她的大喜日子，店小二也与有荣焉。
　　她给易初倒了杯茶，神秘兮兮道：“我还听说啊，长公主之前在北海游历，遇到海妖落难，是东家救了她。”
　　“英雄救美，一见钟情，两人在北海一同游历，情定三生，这才有了长公主下嫁呢。”
　　谈话间，游行的队伍穿过了熙熙攘攘的大街。
　　店小二连忙伸手一指：“快看，那就是我们东家。”
　　易初与苏清越齐齐回头去看，却见十二马可并行的大道上，一辆由八匹独角白马拉着的鸾车，在锣鼓喧天声中，朝熙熙攘攘的城中走来。
　　鸾车之上，两位新人一站一坐。
　　端坐的那位，身披凤衣，头戴霞冠，两手搭在膝盖上，肤色雪白，俨然是中原的大家闺秀。她望着簇拥在鸾车旁的百姓，微微含笑，始终静默端庄。
　　站着的那位，身穿大红喜服，上面绣着五爪金龙，头戴紫金冠，生的剑眉星目，极为贵气。
　　她站在鸾车前，抬手捏诀。
　　无数的金色蝴蝶从她红袖地下钻出，朝百姓们飞掠而去。
　　四周的百姓惊呼：“多谢东家！多谢东家！”
　　“祝东家百年好合，早生贵子！”
　　万千金蝶飞舞，落在百姓的指尖凝实，成为了一枚厚厚的金蝶。
　　正所谓人生有四喜，一是久旱逢甘露，二是他乡遇故知，三是洞房花烛夜，四是金榜题名时。（注：引自《涌幢小品》四喜）
　　今日是梁泽渔的大婚之日，也是她人生最为快意之时。
　　她捏着金蝶，对地下的百姓们道：“大点声！”
　　百姓们欢呼：“祝梁东家百年好合，早生贵子！”
　　“再大点声！”
　　众人欢呼：“祝东家新婚大喜，儿孙满堂！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　少年人快意的笑声直上云霄，她的新婚妻子端坐在她身后，始终将目光落在她身上，笃定而欢喜。
　　婚车驶过茶楼下，一只金蝶顺着风飞舞，落在了易初的指尖上，一瞬凝视。
　　易初望着指尖这枚栩栩如生的金蝶，唇角微微勾起：“洞房花烛夜……梦中。”
　　“以虚为实，以实为虚。虚虚实实，何是真意？”
　　易初将金蝶放在桌面上，对店小二道：“小二，这就算茶钱了。”
　　话音落下，她一把抓住苏清越，拎着她往窗外纵身一跃：“走，去梁府看看。”
　　——————————
　　梁泽渔领着迎亲队伍在城中游了一圈，黄昏时节才回到梁府。
　　按照礼节，她背着妻子进门，在祖祠前三拜九叩。
　　应冷凝的要求，此次前来参加婚礼的只有梁家的亲戚，没有任何好友。
　　甚至于像是城主这种大人物，也没有邀请。
　　礼成之后，梁泽渔领着妻子给宗族之人一一敬酒。
　　酒过三巡，已经深夜。
　　众人簇拥这对新人来到庭院之中，起哄道：“放烟花！放烟花！”
　　“烟花声响，百子千孙！”
　　无论是哪朝哪代，后代总是会成为爱情的象征之一，也是人们最朴实的祝愿。
　　愿你我百子千孙。
　　愿千百年后，还有人记得你我曾如此相爱。
　　梁泽渔自小孤零零长大，她的愿望和世俗里的人几乎一样，家庭美满，婚姻幸福。
　　有爱人，被人爱。
　　她以法术燃气一根香，递到冷凝手中：“凝儿，你来。”
　　冷凝看了她一眼，点点头道：“好。”
　　冷凝握住了她的手，一起握着香，点燃引线。
　　“砰！”
　　第一声烟花上空之时，梁泽渔连忙起身，捂住了冷凝的耳朵。
　　“砰砰砰……”
　　烟花声响，冷凝在闷住的声音里，直勾勾地看着她的眼睛。
　　梁泽渔第一次看她睁眼，就意识到一件事：她的眼睛会说话。
　　就像这时候，梁泽渔下意识凑上前，提高音量询问她道：“阿凝你想说什么。”
　　也就是这一刻，冷凝的眼神一瞬冷了下来。
　　“刺！”
　　令诀落下，冷凝的本命寒冰剑霎时洞穿梁泽渔的心口。
　　梁泽渔猛地睁大了眼睛，她低头望着自己的心口，一脸地难以置信。
　　“五灵斩！”
　　令诀落下，冰刃切开梁泽渔的手腕脚腕，她身形不受控制地往下跪去。
　　她跪在地上，抓住冷凝的衣袖，满脸的不解。
　　为什么……
　　为什么……
　　为什么……
　　在她们身后，刀兵四起，无数的梁家族人死于冰海国之人手中。
　　血流成河，淌过梁泽渔的膝盖，将她淹没。
　　冷凝伸出手，压在她的天灵盖上：“我从未爱过你。”
　　“我想要的只是你们梁家世代传下来的龙骨。”
　　“在这世上，除了我师父，从未有人值得我高看一眼。”
　　冷凝话音落下，狠狠一掌朝梁泽渔的天灵盖打下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在梁泽渔痛苦的哀嚎中，冷凝俯身，面无表情地以手贯穿她的身体，握住她脊柱里那根金色的骨头，狠狠地往外扯去！
　　————————————
　　“铛铛铛……”
　　子夜的钟声响起，易初与苏清越重新回到了大街上。
　　两人对视了一眼，皆有些无奈。
　　尤其是易初：“虽然已经猜到梁家婚礼上，一定会发生惨案，但我是真没想到竟然惨成这样。”
　　“心心念念娶进门的妻子对自己别有所图，还灭了自己满门！”
　　“这是人能做得出来的事？这冷凝未免心太狠了吧！”
　　“她就不怕自己遭报应的吗？”
　　易初昨晚看了一桩人间惨案，简直是要气死了。
　　苏清越也很感概：“她心里有更大的欲求，怎么会怕报应呢。”
　　“兴许就是有了这样的觉悟，才不惧任何后果吧。”
　　欲望，是一柄双刃剑。
　　能促使人攀登高峰，也会使人跌落深渊。
　　易初看向苏清越，与她言道：“她杀梁泽渔之前，说需要龙骨。”
　　“龙骨与重明鸟之血一般，有疗愈的功效。更重要的是，龙骨可以招魂。”
　　易初一合计，对苏清越道：“我们得搞清楚冷凝要的是什么。”
　　苏清越问她：“怎么做？”
　　易初果断道：“抢亲！逼梁泽渔挖龙骨！”
　　——————————
　　两人说做就做，扯了一张传送符，破空传送到城中大门。
　　恰好这时，迎亲队伍进入城门中。
　　易初果断地甩下胜利幢，对苏清越道：“苏清越，抢！”
　　“剑若银河！”
　　剑诀划下，一道星河剑力入汹涌星河淹没整个迎亲队伍，掀得人仰马翻。
　　混乱之中，冷凝作为在场唯一一个合体期修士，反应最快。
　　她“唰”地一下拔出寒冰剑，就要迎敌。
　　但易初比她更快：“缚神索，束！”
　　冷凝瞬间被绑住，手上的寒冰剑失去操控，“铛”的一声落地。
　　电光火石间，易初一把拽住冷凝，将她绑上了城楼上。
　　此时苏清越也飞了上来，两人一左一右，夹在冷凝两侧。
　　易初从纳戒里拿出匕首抵在冷凝的脖子上，冷声道：“除了梁泽渔，所有人都给我滚出十里地外！”
　　她以灵力震声，吼得全场都听得见。
　　冰海国的修士见状，连忙拔剑摆阵，指向易初：“放开我们公主，不然杀了你！”
　　易初冷笑一声，狠狠一匕首戳入冷凝的咽喉。
　　“噗”地一声匕首莫入，噬心毒粉渗入冷凝的血脉之中，疼得她浑身战栗。
　　鸾车上的梁泽渔面色大变，连忙对左右四周道：“往后退去！”
　　她打了个手势，示意两家人去找外援。
　　这一切易初都看在眼里，她冷笑一声，抽出匕首，一把扎入冷凝的心口：“少耍花样，你要是找人来救援，我现在就杀了她。”
　　合她与苏清越之力，杀掉在场所有人都是很简单的事。
　　一招剑若银河足以证明苏清越的实力。
　　梁泽渔连忙推开众人，厉声道：“快走！全部给我离开这里！”
　　四周霎时间下来，梁泽渔握住自己的双拳，勉强自己冷静下来。
　　她站在鸾车上，望着被他人挟持的妻子，声音微颤：“两位前辈，因何故挟持我妻？是为了找我梁某寻仇吗？”
　　梁泽渔很是困惑：“我梁某一生行事光明磊落，未曾做过违背良心之事，实在是不知道哪里得罪了前辈啊。”
　　易初笑笑：“你未曾得罪我们，但匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　梁泽渔恍然：“是我家的生意？”
　　想到这里，梁泽渔反倒是松了一口气：“若是有人想阻我梁家的生意，我现在就可以立契，将生意让出去。”
　　易初挑眉，对梁泽渔道：“那可是你梁家世代积累的祖业，你舍得就此放手？”
　　梁泽渔从纳戒中取出纸笔，笑笑道；“不过些许薄产罢了，不及我妻重要。”
　　易初看了眼被她挟持，完全阻断咽喉的冷凝，竟然发现她眼眶有些发红。
　　怎么回事……
　　不是不爱吗？
　　易初收回了视线，对梁泽渔道：“我不要你的薄产，我要你的命！”
　　易初话音落下，冷凝的瞳孔巨震。
　　就连梁泽渔也抬头，望向易初，有些不确定：“我的命？”
　　易初颔首，冷冷道：“你不是很爱你的妻子吗？献出你的命难道不行吗？”
　　易初话音落下，抬手捏诀：“七伤钉！”
　　七伤钉悬停在冷凝身上七大命门一寸处，一寸一寸地往下压。
　　梁泽渔连忙伸手：“不！不要！”
　　她眼里含着的泪滚滚而落，易初抬手捏诀，将寒冰剑踹到她面前，威胁道：“用寒冰剑自杀！”
　　“快，不然我就杀了你的妻子！”
　　这简直是个莫名的祸事。
　　可易初太强了，她没有丝毫办法。
　　短短几个呼吸里，梁泽渔想了无数的办法，最后发现唯有听易初的话，才能解救自己的妻子。
　　梁泽渔深吸一口气，俯身拾起寒冰剑，横在自己的脖子：“对不起阿凝，是我太没用了。”
　　“我们来生再会！”
　　“砰！”
　　就在寒冰剑刃抹过梁泽渔的脖子时，被缚神索捆住的冷凝拼尽所有的修为，猛地挣脱身上的束缚。
　　“寒冰！”
　　她召回了寒冰剑，在易初猝不及防时，一剑扎向她的心口。
　　但易初身形若电，一瞬闪开她的剑，一把抓住了苏清越。
　　苏清越闪身过来，挡在易初面前，“铛”的一下打落了寒冰剑。
　　易初抬眸，望向一袭大红喜袍，七窍流血，双目赤红的冷凝道：“怎么，长公主不是请我们过来演这场戏，逼你未婚妻自杀，取她龙骨的嘛！”
　　“现在见她愿真心为你死，你就舍不得了嘛！”
　　冷凝握剑，抬手捏诀：“矫若游龙！”
　　“吼！”
　　游龙剑意冲天，直直朝苏清越冲去。
　　苏清越足尖一点，狠狠跃起：“矫若游龙！”
　　“吼！”
　　游龙剑越过冷凝，疯狂朝下方的梁泽渔冲去。
　　梁泽渔不过元婴修为，怎么能挡苏清越的剑意。
　　冷凝面色大变：“阿泽！”
　　她闪身挡在梁泽渔面前，设下的防御寸寸碎裂。
　　所有的防御被破开，她双膝一软，跪在地上，仰头吐出了一大口鲜血：“噗！”
　　梁泽渔连忙伸手去扶她：“凝儿……凝儿……”
　　冷凝为了破开缚神索，本就耗费了九成修为。如今生受一剑，竟然是经脉寸断，奄奄一息。
　　易初与苏清越飞落在鸾车上，梁泽渔一把握住冷凝的肩膀，狠狠地看向她二人：“两位与我有什么仇怨，只管冲我来就好！”
　　“为何要伤害我妻子。”
　　“我们打不过你，索性就连我也一并杀了吧！”
　　梁泽渔说到之后，几乎是吼出来的。
　　易初与苏清越对视了一眼，易初望着重伤不起的冷凝道：“别装了长公主，你既然想要梁泽渔的龙骨，现在就可以要了。”
　　梁泽渔的泪怔在了脸上，看向冷凝，满目不解：“这是什么意思？”
　　易初双手抱臂在前：“意思就是，你的妻子想要你的龙骨，又不想脏了自己的手，赌你是真的爱她的，所以找我们演了苦情戏。”
　　“谁知道事到临头她却反悔的。”
　　易初显然有些不耐烦，伸脚踹了踹梁泽渔：“将你的龙骨交出来，我就不杀你们二人。”
　　“是这样嘛……”
　　“是这样嘛……”
　　梁泽渔擦了一把泪，望着冷凝，又哭又笑：“你要试探我的真心，何苦把自己的命搭上。”
　　“不就是龙骨嘛，我给你就是了！”
　　话音落下，沈泽渔伸手插入自己的胸骨：“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　剧烈的疼痛里，她生生地将自己龙骨拽了出来。
　　躺在她怀中的冷凝望着她的举动，想要抬手，阻止她的一切。
　　就在龙骨拽出来的一瞬间，城主沈落与慕容月及时赶到。
　　“天罗地网！”
　　令诀落下，捕灵网猛地朝苏清越与易初扑来。
　　易初一把抓住苏清越的手：“跑！”
　　以她们现在的修为，虐梁泽渔冷凝没问题，想要对付沈落和慕容月，那就只有被虐的份。
　　三十六计，先跑为上。
　　沈落与慕容月也不恋战，赶跑易初与苏清越之后，飘落在这对新人面前。
　　冷凝已经是气息微弱，濒临死亡。
　　梁泽渔挖出了龙骨，也好不到哪里去。
　　慕容月摇头惋惜道：“真是对苦命鸳鸯。”
　　“哎……”沈落将梁泽渔打横抱起，对慕容月道：“先将她们带回去，让孙先生诊治吧。”
　　————————
　　易初与苏清越跑得贼快，三两下甩开追踪后，跟着沈落回到了城主府。
　　孙一景分别为二人诊治，很快就得出了定论：“梁东家的伤，是因为失去龙骨。她这一身修为，是因为有龙骨做支撑，才得以修炼。”
　　“失去龙骨之后，修为不断下跌，只怕是救不回来，从此以后只能做个凡人了。”
　　慕容月忙问道：“那能把这龙骨放回去吗？”
　　孙一景摇摇头：“龙骨好取却难放。”
　　“此等天物，要辅以天地灵物的精血，才能将龙骨放回去。”
　　谈话间，躺在小榻上的冷凝撑着身子坐了起来，对众人道：“要是以我的灵根换呢？”
　　众人回眸望向她，很是惊讶。
　　冷凝苍白着一张脸，强撑着身体站起来。
　　她踉跄地走到床边，身体滑下去。慕容月连忙去扶她；“哎……公主小心。”
　　失血过多令梁泽渔昏迷过去，唯有胸膛洞开那处不断地渗出血来。
　　冷凝伸手，落在她的胸膛上，指尖染上她的血，眼眶泛红。
　　她手上沾着血，触摸着梁泽渔的面庞，回眸望向孙一景，眼含祈求：“阿泽是梁家唯一的传人，她这根龙骨，也是三百年前蛟龙神渡劫，被梁家先人所救，为报答梁家之恩硬生生卸下的本命脊骨。”
　　“为此蛟龙神失去了龙身，却了却了因果。”
　　“这是阿泽传承自先祖的福报，她因我生生挖出龙骨，我就得还她一根仙骨。”
　　冷凝转眸，望向床上的梁泽渔，泪珠滚滚而落：“以我寒冰水灵仙根，还她龙骨。”
　　“能否?”
　　孙一景沉默起来：“这……”
　　孙一景乃是当世医道大能，一年前用食心魔蛊治好了慕容月的魔气，此后都是沈家的座上宾。
　　可是换仙骨这件事……
　　慕容月将手搭在冷凝肩上。面有不忍：“你们妇妇二人遭此横祸，能够脱身已经是侥幸。”
　　“你现在重伤在身，剥去仙骨，只怕霎时就会成为凡人，撑不到仙骨重新长出那日。”
　　她叹息一声，很是怜惜道：“不如还是等你养好身体，再从长计议吧。”
　　“我的伤还有机会复原，但是阿泽的伤不能。”
　　冷凝下定了主意，对苏一景道：“动手吧孙先生。”
　　“既然公主执意如此，那我就试一试吧。”
　　打定主意之后，孙一景设下阵法，以迷穀花香昏迷了冷凝，开始挖出她仙骨。
　　她持刀，落在冷凝的胸膛，正要落下之际，冷凝却“唰”的一下睁开了眼。
　　“寒冰！”
　　她召唤寒冰剑，一剑劈向孙一景：“矫若游龙！”
　　令诀落下，寒冰剑砍砍入孙一景左肩。
　　孙一景瞪大了眼睛，难以置信地望着她：“长……长公主……”
　　冷凝握剑，冷哼一声，震开婚服，露出内里的绣金龙袍，望着小榻上的梁泽渔道：“成事不足败事有余的东西！”
　　“我一剑……”
　　就在这时，慕容月听到动静迈入屋中：“孙先生!”
　　她惊呼一声，冷凝见是她来，当即卷走龙骨，提剑离去：“风遁！”
　　她如风过境，霎时逃遁上百里，落在城外的凉亭里。
　　冷凝一落地，立马捂住额头，痛苦道：“阿泽……阿泽……阿泽快死了……”
　　但她挣扎了一番，很快又切换成冷酷的面容：“阿泽阿泽！如此儿女情长，怎堪大用！”
　　“你是要成为国主的人，你……”
　　她挣扎着，又捂住了额头，眼泪簌簌而落：“可是阿泽……”
　　“阿泽什么！不过是个龙骨拥有者，等唤醒师父，国主之位就是你的了！”
　　“这北洲的天下都是你的，到时候就能杀了那个害死母妃的人！”
　　“没用的东西！没用的东西！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　争执间，冷凝拔剑朝四周震去。
　　“砰！”的一声，白雪炸开，纷纷扬扬落下，一片狼藉。
　　像是使用掉最后一点灵力，冷凝委顿着身体，跪在了凉亭里。
　　一直在隐身观望的易初抬手捏诀：“缚神索，束！”
　　她一瞬将冷凝束缚住，飞到她身边，将十二枚金针插入她识海中，使得她昏迷过去。
　　苏清越立即飞落在冷凝旁，扭头看向易初：“如何？”
　　易初捏住冷凝的手腕，替她把脉，好一会才拧眉道：“没有中蛊，没有被人用符箓操控的迹象。”
　　易初仰头，望向苏清越：“除了常见的伤之外，没有任何罕见的疑难杂症。
　　苏清越皱眉，很是不解道：“这就奇怪了，既然是这样，那为何她与昨日杀梁泽渔的冷凝好似判若两人呢？”
　　————————
　　易初放开了冷凝，未免沈落渔慕容月追来，两人设下屏蔽大阵，在凉亭里围绕着冷凝打转。
　　易初将手抵在下巴上，将已有的线索捋了捋：“冷凝取龙骨，是为了让她师父醒过来。”
　　“她会游龙剑，那她师父应该就是剑鬼李游。”
　　苏清越颔首，很认同她的推测：“我也是这么想的。”
　　“嗯……”
　　易初绕着冷凝走了一圈，与苏清越道：“按照我们先前做沈落任务的时候，得到的消息。李游这时候已经和蛟龙神决战，在人间失踪。”
　　“结合店小二说的，冷凝是在北海游历重伤被梁泽渔相救。如此可以推算出来，会不会是冷凝在北海捡到了李游的躯体，但李游伤重，神魂逃脱去了别出。”
　　“所以冷凝要取梁泽渔的龙骨招魂呢？”
　　大修士重伤之时，都会如颜飞羽或者金松直一般，舍弃肉身，神魂逃遁的。
　　易初的猜测很合理，苏清越点点头：“的确是有这个可能。”
　　“但是冷凝为何判若两人呢？”
　　易初蹲下身，点了点冷凝的眉心，与苏清越道：“我猜是神念不合导致的。”
　　苏清越不解地看向易初：“神念不合？”
　　易初想了想，与她解释道：“修士在分神期时，大多都会把自己的分身分出去，在人间游历，体验七情六欲，以便更好渡劫。”
　　“大多数修士都能神念合一，迈入合体期。”
　　苏清越虽然没有分出分身去游历，但也明白易初的意思：“所以你的意思是，冷凝是有两个不同的神念在打架？”
　　易初点头：“极有可能。”
　　“她很矛盾。”
　　易初站起身，望着冷凝道：“不管是在城楼，还是在城主府中，她一心扑在梁泽渔身上，仿佛爱她爱到生死不能。”
　　“但转眼间，又能毫不留情地伸手出剑，硬生生地拽出梁泽渔的龙骨。”
　　易初回想起昨夜那个画面，一阵胆战心惊。
　　她深深凝望着冷凝，与苏清越道；“从她的只言片语中猜测，冰海国的王宫，只怕是一个多事之地。”
　　“她的母皇或者父亲，应该是极其宠爱一位妃子，害得她自己的母妃死去。”
　　“作为长女，她有优先继承权，为了母妃的仇，她兴许一直隐忍，成长到出类拔萃，成为李游的弟子。”
　　“但还没等她继承王位，李游就与蛟龙神决斗，死了。”
　　“她去北海找师父的身躯，遇难被梁泽渔所救。”
　　易初回眸，望向苏清越，目光含着慈悲：“梁泽渔此人，你也是见过了的。”
　　苏清越颔首：“嗯，她是个重情重义的女子，为了所爱可以献出一切。”
　　“没有人不会为这样的爱动容。”
　　冷凝也不例外。
　　“是啊……”易初叹息了一声，望着冷凝轻声道：“她这样在深宫之中长大，心机深沉，冷情冷性的冰人，遇到水会化的。”
　　“可冰一旦化成水，就没有了锐利之气，也就活不下去了。”
　　苏清越惋惜地望着冷凝，轻声道：“真可怜，遇到爱不敢爱，不仅不敢，还要利用……最后将自己折磨成这么拧巴的模样……”
　　易初也觉得可怜，望着她道：“尽管如此，她还是做了选择不是吗？”
　　“为了王座，杀了挚爱之人，灭了对方全族。”
　　“心狠手辣，不留余地。”
　　也不给自己忏悔的地方。
　　苏清越扭头看向易初，一副卸力的模样：“怎么办？”
　　这回比慕容月还难搞。
　　慕容月不过是被心魔所惑，将魔气祛除就好，但冷凝却是自己有心结。
　　她的身体里有两个自己在打架。
　　一个是贪恋梁泽渔挚之爱的冷凝。
　　另一个是杀伐果决，冷血无情的冷凝。
　　无论满足哪一个结局，似乎都不能解决问题。
　　易初好似做了一个什么决定，对苏清越道：“我们赌一把。”
　　苏清越不解道：“赌什么？”
　　易初与她言道：“赌爱能胜过命运。”
　　————————
　　钟声再次响起，新的一天再次到来。
　　易初端着茶水坐在二楼，悠哉悠哉地望着迎亲队伍从大街上走过。
　　苏清越望着易初这不紧不慢的模样，很是好奇地问道：“你究竟准备怎么做？”
　　易初斜看了她一眼，抿了一口茶，慢慢道：“到时候你就知道了。”
　　“不过提前说好了啊，没有我的指令，你可不能乱动，胡乱破坏我的计划。”
　　苏清越虽有些不明白，但还是很顺从道：“嗯，知道的。”
　　两人从白天坐到傍晚，终于等到梁泽渔迎着新娘子进门。
　　易初与苏清越改头换面，进入梁府，随着众人一起簇拥着两位新人进入宗祠，在礼官的唱和之下，三拜九叩，完成婚礼。
　　礼成之后，众人回到宴席之中，婚宴开始。
　　笙歌喧嚣，新人挨桌给人叔伯敬酒。
　　花灯初上时分，终于到了易初这桌。
　　易初举杯，随大流敬贺道：“恭祝东家与公主大婚，祝两位百年好合，早生贵子！”
　　梁泽渔喝红了脸，笑呵呵回礼：“多谢，多谢！”
　　敬完酒之后，她们赶着去下一桌。
　　擦肩而过之时，易初骤然发难，猛地一手贯入梁泽渔的胸骨之中。
　　她一把掏出粱泽渔的龙骨，趁着众人还没反应过来，一手拎住梁泽渔的肩膀，一手握住龙骨，撕碎传送符，朝城外飞去。
　　变故骤生，惊得众人都反应不过来。
　　冷凝望着梁泽渔消失的身影，浑身发冷。
　　“寒冰！”
　　她召唤出寒冰，一把震碎身上的婚服，毫不犹豫地朝血腥味传来的方向追去。
　　梁家人很快地反应过来，连忙追了上去。
　　苏清越是追上易初的，她跟着易初来到城楼，急声问：“所以你的计划又是抢亲？”
　　易初冷冷道：“不，我要杀了梁泽渔！”
　　坏人又不是第一次做了，特殊时候，特殊做法嘛！
　　她很快就跃上城楼，抬手划破自己的手腕：“魔灵幽火，释！”
　　她心脉有食心魔蛊，也就可以使用魔气。
　　魔气落下，化作十丈的幽绿色的魔火，冲天而起。
　　冷凝提剑而来，挡在了魔灵之火外。
　　她仰头，望着奄奄一息的梁泽渔，双眸通红：“放开阿泽，你要什么我都能答应你。”
　　易初一手抓着梁泽渔，一手握着龙骨，桀桀冷笑：“长公主，你是不是觉得世界上所有的一切，只要你要，你就能得到啊！”
　　“左边是你的爱人，右边……你想用龙骨唤醒李游是吧！”
　　“今天我就让你选一选，是选爱人，还是你的权柄！”
　　“还是你……什么都得不到！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　话音落下，易初同时放手，将梁泽渔与龙骨同时往下扔。
　　“阿泽！”
　　冷凝凄声喊道，毫不犹豫地朝梁泽渔飞去。
　　幽灵火中，她抱着梁泽渔撞向城门。与此同时，龙骨落下，被魔灵幽火汹汹吞噬。
　　在她的识海里，另一个神念在尖啸：“龙骨！龙骨没有了!”
　　冷凝闭上了眼，毫不犹豫挥剑斩掉另一个神念，厉声道：“闭嘴!”
　　她抱住梁泽渔，脸上全是劫后余生的庆幸：“龙骨没有了，我照样能唤醒师父，做冰海的王！”
　　“但阿泽没有了，就什么都没有了！”
　　汹汹绿火里，易初望着城门外相拥的两人，目光极为柔和。
　　苏清越落在她身旁，淡淡笑道：“你赌对了，爱赢了。”
　　苏清越偏头，看向易初，有些不解：“不过你为什么会觉得那么冷酷的冷凝，会选梁泽渔？”
　　“尤其是她还杀过梁泽渔。”
　　易初看向她，目光极为平静：“人在幸福的时候，会觉得幸福不过如此，一切都能失去的。”
　　“只有在危难之际，那一刹那间的坠落感，才会逼出最深切的欲望。”
　　冷凝若是不爱梁泽渔，平日里又怎么能压住那个冷酷的自己呢。
　　苏清越若有所思道：“千钧一发之际，方能出真心吗？”
　　她叹了口气，望着不断跌境的梁泽渔，很是无奈道：“现在弄的，我们该如何收场啊。”
　　作者有话说：
　　是的，只有失去了，才会觉得难能可贵。
　　失去了，才会想要珍惜。
　　感谢在2023-10-07 19:46:01~2023-10-08 23:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49902933 2个；59646114、69157839 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到我就快點更、penelope 10瓶；59646114、墨铭 9瓶；古月 2瓶；不二、清风北天、一身无事、菜菜子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 昙花一现—6 (9000)
　　“怎么收场……”
　　易初凝望着这一对相拥的爱侣, 将龙骨从纳戒取出，飞落到冷凝与梁泽渔身旁。
　　冷凝搂紧了梁泽渔，御起寒冰剑, 横在易初身前，厉声道：“ 别过来！”
　　易初握着手中的龙骨, 盈盈笑道：“长公主为爱舍弃权柄，使得神念合一, 可喜可贺, 可喜可贺。”
　　易初往前迈了一步, 对冷凝道：“在下乃是天机堂的传人，知晓一点因果，与梁家有点因缘，这才来到寒冰城, 为梁东家免一桩祸事。”
　　“天机堂……”
　　天机堂是传闻之中, 可以窥探未来之事的念修组成的组织。
　　她们这群人神出鬼没, 但每逢大事, 必定现身。
　　大家只听过她们的事迹，也没见过这个组织的真人。
　　反正假冒的身份多了, 也就顺手了。
　　见冷凝神情略有些松动，易初从纳戒中取出一枚留影石，小心将它传过去：“这是我窥探天机所得到的预言。”
　　“你因神念分裂, 在今夜成婚大殿后, 会杀了梁东家取骨，灭她满门。”
　　冷凝看着留影石中，对梁泽渔毫不犹豫痛下杀手的自己万分震惊：“怎么……怎么会！”
　　她怎么会不选阿泽！
　　“以前会, 现在不会了, 你们的命运已经改了。”
　　易初又往前迈了一步：“龙骨我一直好好收着, 掉入魔灵火中的，不过是块赝品。”
　　“如今东家还活着，龙骨也在，全看长公主你怎么选了。”
　　“是要拿走龙骨，还是将龙骨还给东家。”
　　冷凝垂眸，望着怀中已经昏死过去的梁泽渔，伸手抚摸着她的面庞：“还给阿泽。”
　　“这龙骨，我虽需要，但它更是我爱人的命。”
　　冷凝仰头，看向易初，满含泪光：“我想明白了，阿泽在，一切都在。”
　　“其余的，我都会想办法做到的。”
　　易初赞叹了一声：“大善！”
　　“佛家有云，回头是岸。”
　　“人生苦难重重，难免会走歧路，迈入苦海深渊。”
　　“但人非圣贤，孰能无过。及时回头，便是大善。”
　　冷凝放下了寒冰剑，让易初走过来。
　　易初从纳戒中取出自己已经放好的精血，一手将血滴入梁泽渔的胸口中，一手将龙骨缓缓地放了回去。
　　约莫一刻钟，龙骨回到了梁泽渔体内，伤口也开始复原。
　　失血过多的梁泽渔睁开了眼，有些茫然地看向冷凝：“凝儿？”
　　意外发生得太突然了，她什么事都不知道，就直接昏了过去。
　　当然嘛，也是易初心善，在手上沾了失魂粉，龙骨还没拽出来，她人就直接昏了。
　　冷凝见她苏醒，眼角的泪落了下来。她一把将梁泽渔抱住，失声痛哭：“阿泽……阿泽……”
　　冷冽的北风将她的哭声带远，满城都能听见她失而复得的悔恨。
　　————————
　　子夜的钟声再次响起，易初与苏清越再次回到了大街上。
　　两人对视了一眼，眼里都有意料之中的无奈。
　　易初领着苏清越往街上走，一边走一边道：“先确认一下，冷凝的执念有没有被解决。”
　　“如果被解决了，那就是还有些事情我们没有发现，继续去解决其他的事情。”
　　苏清越满口应道：“好。”
　　两人飞到了城门之外，在城楼脚下，发现了昨夜易初使用魔灵幽火灼烧大地的痕迹。
　　易初站在废墟之上，端详了一番：“时间往前走了，今日不再是成婚的那一日了。”
　　苏清越打量着废墟的痕迹，估算了一把：“约莫是过了七日。”
　　“这也就意味着，现在的昙花一现，并不是为梁泽渔与冷凝所停留了，这是属于他人的昙花一现。”
　　就好像沈落与慕容月一般，她们的心结解开后，属于她们的时间就开始转动。
　　苏清越转过头，看向梁家主宅方向：“走，我们去梁家看看。”
　　“好。”
　　两人一路飞跃，直奔梁家。
　　这一日天朗气清，冬日暖阳洒在白雪皑皑的院子里，反射着灼目的光芒。
　　易初与苏清越落在梁家屋顶上时，冷凝正推着梁泽渔从屋子里出来。
　　梁泽渔重伤初愈，灵力削弱了大半，此刻窝在轮椅上，一副病恹恹的模样。
　　但爱人在身侧，就足以让梁泽渔满足了。
　　她靠在轮椅上，眯眼望上方的冬日暖阳：“纵使看了数十年，还是觉得我寒冰城的暖阳更好。”
　　梁泽渔偏头，看向冷凝：“凝儿喜欢我们寒冰城的冬阳吗？”
　　冷凝有些心不在焉的，反应了好一会才道：“喜欢的啊。”
　　她伸手，揉了揉妻子的面颊，眼里都是笑意：“不喜欢怎么会嫁过来。”
　　尽管她在笑，但梁泽渔还是看到她眼底的忧愁。
　　梁泽渔伸手，握住冷凝的手，与她温声道：“你心里还在想龙骨的事吗？”
　　她一语道破冷凝心中所想，冷凝叹息一声，与她言道：“师伯与我不同，我先前与她约好，拿到龙骨之后，就回蒙山由她唤醒师傅。”
　　“如今我做好抉择，并不打算返回冰海国了。她为了师傅，一定会亲自前来寒冰城，夺你龙骨的。”
　　梁泽渔伸手，拍了拍冷凝的手背，与她道：“凝儿不必过度忧虑，我们不是已经拜托沈落城主与慕容夫人出手了嘛。”
　　“就算被夺龙骨也无妨，只要你与我一心……”
　　冷凝伸手，盖在梁泽渔唇上，眼眶发红：“我不准你说这句话。”
　　“龙骨是你的，谁也夺不走。”
　　“哪怕是散尽修为，我也不让人夺走你的东西。”
　　大婚之夜的事情，足够冷凝想明白自己的前路了。
　　比起权柄这种东西，她更需要爱。
　　权柄是欲望的深渊，但爱是轻盈的翅膀，能令人在世上翱翔。
　　一次选定梁泽渔，那往后余生，她次次都会选择梁泽渔。
　　梁泽渔握住她的手，将她的手从唇上拿下来，与她言道：“有你这句话，哪怕是死，我也甘愿的。”
　　就在这时，一阵银铃般的“哈哈”笑声从远方传来。
　　梁泽渔与冷凝循声望去，却见一位身穿玄色道袍，头束毕方冠的年轻道姑持剑而来，轻盈地落在屋顶之上。
　　冷凝面色大变：“师伯！”
　　此人不是别人，正是如今剑宗大长老李无忧。
　　李无忧冷笑一声，望着冷凝轻蔑道：“你还有脸叫我师伯！”
　　“你为了这个体内有魔头孽蛟骨头的怪物，弃你昏迷不醒的师父于不顾。”
　　“好好好……今日我就杀了你，为你师父清理门户。再抽出这怪物的骨头，将你师父唤醒！“
　　李无忧自小家破人亡，全拜妖兽所赐。剑宗上下，最痛很妖修的人莫过于她。
　　正因如此，被蛟龙神庇佑的寒冰城，乃是她在五洲四海中最讨厌的地方。
　　所以在李游在北海失踪之后，她立马抽走寒冰城的地脉，使得此地灵力稀薄，妖修逐渐灭绝。
　　冷凝听她这般说，连忙站在梁泽渔面前，拔出寒冰冷声道：“师伯，能唤醒我师父神魂的，除了龙骨还有其他东西。”
　　“但龙骨是阿泽的命，我不能取。”
　　“你既然要杀我妻，那就不怪我对您老人家不敬了。”
　　寒冰冷冽，一如冷凝坚韧的心。
　　李无忧咬牙切齿道：“好好好，我倒是看看你要怎么不敬！”
　　她持剑，朝下方的冷凝猛然劈去：“飞星斩！”
　　千钧一发之际，易初喊道：“清越！”
　　“剑若黑天！”
　　“轰！”
　　苏清越一剑吞噬掉李无忧的剑气，扭头看向冷凝，沉声道：“将梁东家带回屋中，这里交给我！”
　　“好！”
　　冷凝连忙推着梁泽渔进屋，易初纵身一跃，插下五灵令旗：“御！”
　　防御阵法启动，苏清越转头，看向李无忧：“欺负一个晚辈算什么好汉。”
　　“无忧道友，你既然是地仙修为，我来与你打如何？”
　　易初给苏清越传音：“她是个地仙巅峰，能把我们所有人吊起来打，你行不行啊。”
　　苏清越面色一僵，回她道：“之前不行，但现在可以用黑天剑诀拖一拖。”
　　易初很好奇：“你能挥几次剑？”
　　苏清越将羽渊横在身前，意气风发道：“只要她敢打我，我就能挥到她毫无灵力为之。”
　　剑若黑天是斩天剑诀中，唯一一个防御剑诀，也是最恐怖的一个剑诀。
　　只要不是能让苏清越一击毙命的伤，就能完全吞下。并且将伤害的灵气转化为剑诀挥动的灵力，供下一次挥剑使用。
　　这也就意味着只要苏清越周身防御毫无漏洞，就完全不会受到伤害。
　　苏清越屏息静气，望着上方的李无忧，专心致志地在自己的剑上。
　　李无忧冷哼一声，将苏清越打量了一番：“你好大的口气。”
　　“不过你的剑诀有些意思，那我就来会会你。”
　　李无忧抬手，舞动剑诀：“万剑斩！”
　　“唰”地一下，她的剑分为万剑，如同满天剑雨朝苏清越刺去。
　　苏清越抬手捏诀：“三清分身，万千剑影，黑天吞！”
　　“唰”地一下，苏清越一分为三，齐齐挥动剑若黑天，“哗”地一下将所有剑光吞入黑天之中。
　　电光火石间，苏清越三分身合体，回到自己的身躯。
　　李无忧的剑诀无数，但苏清越只一招挡在她前方，巍然不动。
　　如此十多招之后，李无忧拧眉：“只守不攻是吧，我看你有多少灵力可以用！”
　　“火凤燎原！”
　　“唳！”
　　剑诀落下，化作一只巨大的火凤，直直撞向苏清越。
　　苏清越下意识提剑就斩，那那火凤只晃了一个虚影，猛地朝阵法中的梁泽渔撞去。
　　易初闪身，挡在梁泽渔面前。
　　苏清越扭头，看到易初抬手捏诀，面色大变：“小心！”
　　眼看着这一剑就要撞破阵法，猛地冲向易初，千钧一发之际，沈落与慕容月姗姗来迟。
　　“水龙斩！”
　　“吼！”
　　水龙化作一柄巨斩，狠狠砍断火凤的透露。
　　于此同时，苏清越翻手握剑，搅动剩余的灵力，猛地朝李无忧灌去：“火凤燎原。”
　　“吼！”
　　火凤尖啸着朝李无忧撞去，穿破她的屏障，燃烧了她的道袍。
　　李无忧拍了拍她的道袍，看向落在院中的沈落与慕容月。
　　她合计了一番，沈落不过大成巅峰，但此处是她的地界，她可以调动城中阵法。
　　慕容月是个阵符师，极为难缠。
　　再加上眼前这个剑诀奇妙的小鬼头……
　　今日不宜再斗。
　　李无忧冷笑一声，对她们道：“沈城主，这是我剑宗的家事，你要插手多管闲事吗？”
　　沈落笑笑，落落大方道：“梁东家可是我们寒冰城大善之家的主人，我寒冰城九成的百姓，都在做梁家的生意。”
　　“你要杀她，那就是断我寒冰城百姓的活路。”
　　“我肯定是要救她的，这事你哪怕拿到仙盟去说，李道长你都是无理的。”
　　李无忧冷哼一声，望着院中三人一脸蔑视：“救得了一时，救不了一世！”
　　“这孽骨，我过几日来取！”
　　李无忧收了剑，纵身一跃，朝远处飞去。
　　易初看向苏清越：“跟上去！”
　　“嗯！”
　　苏清越毫不犹豫地隐身，跟上李无忧。
　　————————
　　冷凝与梁泽渔得易初等人相救，朝她齐齐行了个礼。
　　再见易初，冷凝感慨万分：“那日若不是前辈费尽心思点醒我，我也不知道自己心之所向是什么。”
　　“今日又承蒙前辈相救，大恩大德，无以为报。”
　　易初打了个哈哈：“两位倒也不用谢我，我只是个世俗闲人，爱管闲事罢了。”
　　“我管你们的事，只是因为与你们有缘。”
　　“毕竟我们天机堂，最讲究缘法了。”
　　可不是有缘嘛，明明是来救自己的心上人，却困在幻境里。
　　上天是不是觉得她天生就是闲得发慌，才把她扔进这里来管闲事的。
　　一旁的沈落将易初静静打量了一番，略有些好奇地问：“这位道君，我们是不是在哪里见过啊。”
　　易初看了她一眼，与她道：“兴许吧。”
　　“在某一个时空，天机的安排下，我们可能见过。”
　　就是这样的一个时空里，沈落治好了慕容月的伤，慕容月为了她身怀六甲，她们庇护了整座寒冰城的百姓。
　　至于梁泽渔与冷凝……
　　冷凝没有做冰海国的王，而是将梁家变成了一个新的王朝。
　　易初笑笑，此时她的识海传来了苏清越的传音：“易初快来，有新情况。”
　　易初忙道：“梁东家与公主还是在梁家待着吧，李无忧一时半会不会回来了。”
　　“沈城主可以将此事上报仙盟，将这段留影石传遍五洲四海。”
　　“如此一来，可以保证梁东家的安危。”
　　大宗门做事还是讲究口碑的，有舆论施压，李无忧的行事就没有那么嚣张。
　　沈落颔首：“正是此理。不过两位还是随我回城主府，这样比较安全。”
　　梁泽渔拱手行礼：“多谢诸位前辈救我，来日梁某有所长进，必然重礼相谢。”
　　易初伸手拍拍她的肩膀：“不说这个，好好活着，为爱人，为你梁家的仆人，为靠着你生意活下去的百姓活着，就是天大的善事了。”
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”
　　“对于修真界来说，你不过是个小小的元婴修士，有用的不过是你的龙骨。”
　　“但是对于外面的人，更辽阔的世界里，你是他们的衣食父母。”
　　“上天让我来救你，是觉得你是个大善人，能庇护一方，厚待百姓，知道了吗？”
　　每一个人存在于这个世界上，或多或少都带着自己的使命。
　　能力有多大，就做多大的事。
　　易初先前在码头溜达，又在城中逛了一圈，看城中百姓对粱泽渔的态度，就梁泽渔绝非一般人。
　　用佛宗的词语那就是她是个大善人。
　　在修真界呆久了，见惯了厉害的修士，总觉得那些修为超绝之人应该活下来。
　　可实际上，若是修为绝顶，不为苍生，只为自己又有什么用呢？
　　一如李道明……
　　这个世界不需要李道明，但需要梁泽渔。
　　有梁泽渔这样的人在，百姓才能幸福。
　　隐隐之间，易初开始明白这个幻境的用意了。
　　她这一番话，不仅令沈落诧异，也令梁泽渔受益匪浅。
　　梁泽渔躬身行礼，与易初道：“多谢前辈指点。”
　　“梁某一定尽心竭力，令我北洲百姓吃暖穿包，幸福美满。”
　　易初满意点头：“那就再好不过了。”
　　——————————
　　易初从梁府离开之后，顺着苏清越的指引，来到了大街上。
　　苏清越落在她身旁，两人用菩提心掩盖气息，一同站在大街上。
　　易初在苏清越的识海中问道：“什么新情况。”
　　苏清越指了指那个身穿蓝色道袍，头扎混元髻的道姑，对易初道：“我一路跟随李无忧出城，谁知道她经过梅花巷时，发现了外出诊治的沈晚，就化作了这副模样，落在了她面前。”
　　“当时李无忧很是惊喜，一把抓住她，喊了声师妹。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　易初也很震惊：“师妹！沈晚就是李游吗？”
　　苏清越点点头：“很有可能，但沈晚不认识她。”
　　当时，沈晚甩开李无忧的手，目光很是犀利：“这位道长是不是认错人了？我沈晚自小在这寒冰城长大，一生医术继承自我母亲，从未有过什么师姐啊。”
　　李无忧一怔，目光旋即落在她隆起的腹部上：“你嫁人了？”
　　“夫君是谁？”
　　涉及家人，沈晚的脸色不太好看。她往后退了一步，遮挡自己的腹部，目光警惕:“我与道长素不相识，道长问的问题，有些越界了。”
　　她排外的眼神，让李无忧怔在原地。
　　沈晚不欲与她过多纠缠，转身迈入药堂：“告辞。”
　　李无忧望着她的背影，站在原地拧眉思索好一会，转身投入大街中。
　　苏清越将沈晚与李无忧的会面完整讲述了一遍，对易初道：“之后这李道长就在城中打听沈晚的家事。”
　　“沈晚是梅花巷济世堂的传人，她母亲是个丹药师，十岁那年沈晚觉醒水灵根之后，就开始修行，给人治病行医。”
　　“三年前，风暴袭击了北海渔村，造成了瘟疫。沈晚亲自出诊，大病一场后，炼制出救瘟疫的丹药……”
　　易初听到这里，连忙道：“等等……三年前……”
　　易初转头，看向苏清越：“三年前，有没有可能是……”
　　苏清越想了想道；“我也是这么想的，但按照之前仙盟管理人的说法，李游与蛟龙神大战，应该是两年前才对。”
　　易初摇摇头，否定了这个说法：“不，这个幻境的时间是有流动的。”
　　“我们解决了沈落那条线之后，慕容月身怀六甲。按照沈念的年纪，与慕容月怀孕的时间推测。梁泽渔与冷凝大婚，已经过了一年的时间。”
　　苏清越却有些不解：“那为什么我们在解决沈落那条线之前，一直都有梁泽渔大婚的烟花在绽放呢？”
　　易初推测道：“那是因为它们本来就是不同时间线发生的事情，但在一日昙花中，被塞到了一起。”
　　“爱神将所有人的不甘心，好像拼图一样，全塞进去。”
　　“直到我们把拼图拼好，捋顺，成为一副美好的画面。”
　　苏清越深吸了一口气，看向济世堂的方向，沉声道；”如果你的推测是对的，那么沈晚很有可能就是李游。李游与蛟龙神大战，神魂遁逃，恰好沈晚因病奄奄一息，所以李游夺舍了她的身体。“
　　易初拧眉，与苏清越道：“未必是夺舍，应该是融合。”
　　“沈晚没有李游的记忆，但是有李游的力量。”
　　“她那天设下的阵法，可不容小觑。”
　　苏清越抿唇，面有难色：“如果是这样，那就麻烦了。她现在的丈夫，可是个鲛人。”
　　堂堂一代剑宗宗主，斩妖除魔无数，最是痛恨妖修，却怀上一个小小鲛人的孩子……
　　啊，造孽啊！
　　————————
　　正当两人在识海激烈讨论时，忽而听到一名商贩对李无忧道：“喏，那就是我们沈大夫的丈夫，我们寒冰城最好的船长，于船。”
　　李无忧顺着商贩的目光看去，只见一个身形高挑，肤色黝黑，面容俊俏的小生朝她们走来。
　　他手上拎着今夜的晚饭，一路走过，无数人跟他打招呼。
　　“于船，新鲜的红豆糕，要不要来点。”
　　“多谢。”
　　“于船，沈大夫这身子都快临盆了吧，怎么还让她往外跑啊。”
　　“哎，她闲不住。”
　　“于船，什么时候出海啊？”
　　“等晚晚姐生了吧。”
　　他生性腼腆，不爱说话，但却有问必答。
　　众人笑他；“都是要当爹的人了，还叫晚晚姐啊。”
　　于诚笑笑，在众人的簇拥里步步走来。
　　在这一刻，李无忧心中掀起惊涛骇浪。
　　众人眼中平平无奇的黝黑青年，在她眼中，却是妖气四溢，面目狰狞。
　　尤其是他头顶的那一双漆黑龙角，以及脸上的黑色鳞片，简直是无比醒目。
　　李无忧难得失声：“蛟龙神！”
　　这一声不仅是易初与苏清越听到了，就连于诚本人也听到了。
　　于诚抬眸，对上了李无忧的眼神，一瞬心惊。
　　是剑宗的人！
　　这么浓烈的剑气，藏也藏不住。
　　于诚连忙避开她的眼睛，提着东西匆匆往家中走。
　　易初与苏清越对视了一眼，连忙道：“走！”
　　————————
　　两人跟着于诚回到济世堂。
　　却见于诚行色匆匆，一把拉住沈晚，就往后院里带。
　　沈晚很是莫名：“怎么了小鱼？”
　　于诚扶着妻子坐下来，蹲在她身边，深吸一口气：“我们要离开寒冰城了。”
　　沈晚一怔，但很快起身，对于诚道：“那快收拾东西，要带什么细软的，都快装好。”
　　她像是什么都知道一样，起身就要收拾东西。
　　于诚拉住她，很是诧异道：“你不问我为什么吗？”
　　沈晚转头看她，笑了一下，很是无奈道：“三年前你在海滩搁浅，梁少平将你送来我这里疗伤，我就知道你身上背着什么东西。”
　　沈晚伸手，抚摸着于诚的面颊，目光极为温柔：“我们成婚这一年，你总睡不好，夜夜惊醒。”
　　“该来的总是要来的，我早就做好随你面对所有事的准备。”
　　于诚眼眶一热，她跪在妻子脚边，仰头望着她：“我……”
　　她吸了一口气，对沈晚道：“我其实，不叫于诚，我也不是鲛人。”
　　沈晚眨了眨眼睛，很好脾气地问：“那你叫什么？”
　　“赤丹。”
　　沈晚怔了一下，旋即笑起来，如莲花般徐徐绽放：“赤丹龙神。”
　　沈晚伸手，抚摸着于诚的耳朵，与她温声道：“没想到我竟然嫁给了庇佑我寒冰城数百年的龙神呢。”
　　“那我们现在是要回北海吗？”
　　她对于诚的身份接受得极为坦然，似乎没有一点介怀。
　　于诚万千的话语，都堵在了喉咙里。
　　她眼眶发热，抓着沈晚问；“你不怪我骗你吗？”
　　沈晚却淡淡一笑道；“这世上，多得是难言之隐。但人要从虚假的言辞里，看到彼此的真心。”
　　她伸手抚摸着于诚的面颊，与她道；“再说了，你爱我，疼我，护我，我都看得到，感受得到。”
　　“所以一点隐瞒不算什么，终有一日，你会原原本本的告诉我。”
　　爱是包容，爱是信任，爱是并肩而立，永远对外挥剑。
　　于诚握住沈晚的手，将她贴在自己的面颊上蹭蹭，与她言道：“你先坐着，我将东西收拾一下，带你回北海龙窟。”
　　“好！”
　　于诚三下五除二将东西收拾好之后，抱着沈晚一跃而起，跑出寒冰城外。
　　————————
　　傍晚时分，两人来到码头。于诚从纳戒中取出龙舟，扬帆驶入北海。
　　一路向北，狂风大作，电闪雷鸣。
　　沈晚端坐在龙舟之中，忽而觉得一阵腹痛难忍，□□出声。
　　于诚连忙蹲在她面前，握住了她的手，一脸紧张道：“晚晚姐，怎么了？”
　　“孩子……孩子要生了……”
　　沈晚握住于诚的手，吃痛的□□。
　　于诚只是蛟龙，并非真正的龙神。可蛟龙神之子降生，一样会引来雷劫。
　　“轰隆！”
　　一声雷霆降落，霎时间北海上空雷海密布。
　　就在这时，船外传来一阵女子的大笑声：“哈哈哈哈哈哈……”
　　“蛟龙孽子降生，必受三九雷劫之苦！”
　　“赤丹，看来今日是上苍要你的命！”
　　话音落下，李无忧一剑破空而来：“雷霆万钧！”
　　“吼！”
　　她的剑龙与雷霆齐齐劈向龙舟，霎时间翻浪倒海，龙船剧烈的颠簸起来。
　　“呃……”
　　颠簸之中，沈晚躺在床上，痛苦的□□。
　　“轰隆！”
　　第二声雷劫猛地劈向龙舟，霎时劈掉舟檐一角。于诚望着躺在床上痛苦□□的沈晚，抬手捏诀：“水龙珠，释！”
　　“万灵之甲！”
　　“护心鳞！”
　　于诚将所有的防御灵宝全部叠加在沈晚身上，放开她的手，毅然决然地走出龙舟。
　　雷霆肆虐间，暴雨倾盆。
　　“吼！”
　　于诚遇水化作一条巨大的黑龙，盘旋在龙舟上方，与李无忧遥遥对峙：“李无忧，三年前我与你剑宗宗主在北海决战，已经了结你我两宗的恩怨。”
　　“你剑宗弟子，为取龙心救自己心上人，诱骗我蛟龙一族的弟子，将其残忍杀害。”
　　“我族弟子为了报仇将他杀了，你剑宗趁我不在，屠杀我蛟龙族全族。”
　　“这笔账，我本欲杀你剑宗满门泄恨。可冤冤相报何时了，未免造成更大的杀虐，才答应与李游决战。”
　　“如今事了，我已无心再计较。我只想安安心心与我妻儿回北海隐居。”
　　“你们就非要穷追不舍，不能放过我吗？”
　　暴雨之中，李无忧转剑，剑若寒芒，冷冷一笑：“可笑！”
　　“你与我师妹决斗，你活下来了，我师妹至今生死不知。”
　　“这笔账，我要跟你算！”
　　“不过是个妖孽，还想要儿孙满堂，我就杀你全家，让你知道什么叫做锥心之痛！”
　　李无忧提剑，朝于诚杀去：“万剑诀！”
　　万剑落下，透过雨，朝于诚猛地扎去。
　　“轰隆！”
　　同一时刻，雷霆落下，狠狠砸在于诚身上。
　　这是杀她儿女的雷劫，作为蛟龙神，她必须生生受着一击。
　　一击雷霆落下，于诚庞大的龙神在空中战栗。
　　她生生受了雷霆之劫，立在空中咆哮一声：“欺人太甚！”
　　“吼！”
　　龙鸣之威震碎万剑，李无忧的第二剑已经近身：“破风斩！”
　　“嗷！”
　　于诚的身躯太庞大了，没有躲开这一击，硬生生受了一剑。
　　“轰隆！”
　　雷劫再至，李无忧身形往后退却，躲开雷劫攻击范围。
　　“吼！”
　　黑龙咆哮，张开狰狞大口，朝李无忧咬去。
　　李无忧身形灵动，闪开黑龙啃咬，冷冷笑道：“太弱了太弱了！”
　　“若是三年前的你，还能与我一战！”
　　“你现在不过是半条残龙，又能做什么呢！”
　　李无忧吃剑，朝着黑龙的龙角狠狠劈去：“我就斩了你的龙角，泡酒喝！”
　　“裂光斩！”
　　“吼！”
　　龙角斩落，无数的鲜血溢出，随着雨声，磅礴地洒在海面上。
　　海面上血腥味四溢，无数妖兽循血而来，贪婪而又渴望：”是龙主……是龙主……“
　　”龙主要陨落了……“
　　李无忧听到这样的声音，哈哈大笑：“妖就是妖，同类互助都做不到。”
　　“那就再斩你一段龙肉尝尝！”
　　“灵光切！”
　　两道灵光落下，狠狠切开了黑龙脖颈的肉。
　　龙肉掉落，无数妖兽欢呼。
　　“嗷呜……”
　　黑龙疼得悲鸣，但此刻，雷霆再至。
　　李无忧闪身逃遁，黑龙却仍旧盘旋在天空，一瞬之间，雷霆狠狠击落，打在了她的身上。
　　一击之后，黑龙的气息都减弱了一些。
　　她仰头，望着李无忧，目光恨恨：“这世上，怎会有你这般冷血之人。”
　　“我虽不是你人族，却也是这世间生灵。”
　　“人观母鹿不射，为何你就是不放过我们一家。”
　　李无忧冷冷道：“你们这些食人的妖孽，也配得到同情吗？”
　　“屠龙斩！”
　　李无忧举剑，朝黑龙的头颅斩去。
　　“吼！”
　　黑龙翻滚身躯，抓住机会狠狠摆尾，抽向李无忧。
　　她一击横扫，破开李无忧的防御，撞断了她的肋骨。
　　“噗！”
　　李无忧吐出一大口鲜血，很是诧异地望向她：“还不死心呢。”
　　她抬手擦掉自己嘴角的血，冷然道：“不过是垂死挣扎，始终都是要死的！”
　　“水龙斩！”
　　“吼！”
　　她的剑气化作庞大的水龙，朝黑龙恨恨撞去。
　　————————
　　纵使于诚能蛰伏等待时间，但始终不是李无忧的对手。
　　三年前的重伤未愈，此刻不过是徒劳挣扎。
　　龙舟之外，黑龙一直在咆哮。
　　龙舟之内，沈晚捂住自己的腹部，在摇晃的船间，疼得浑身都是冷汗。
　　小鱼儿……
　　小鱼儿……
　　小鱼儿……
　　“啊……”
　　疼痛倒模糊之际，沈晚听得龙舟之外越发虚弱的龙鸣，强迫自己起身。
　　她抬手捏诀：“破风斩！”
　　一柄剑从她神识中飞出，落在她的法袍上，划开法袍，剖开肚子，硬生生地露出胎盘。
　　沈晚低头，看着盘旋在自己腹中的长得极为狰狞的蛟龙，狠狠心，将它剥离出来。
　　蛟龙之子离体，沈晚的气息一下就弱了下来。
　　她抬手捂住自己的腹部，缝合好伤口，将小蛟龙放入水龙珠里，踩着满地的血摇摇晃晃地朝外走去。
　　走出门口之时，李无忧正一剑将于诚拍下龙舟：“我就送你全家在不归海团聚吧！”
　　“吼！”
　　于诚霎时跌落龙舟，化作凡人之躯趴在床头的甲板上。
　　沈晚提着剑，一步步朝她走去。
　　风雨之中，于诚听到动静回头，望着她拼命喊：“晚晚姐，回去！危险，回去！”
　　可沈晚像是什么都听不到一样，径直朝她走去。
　　她走到于诚身边，俯身在她耳边道：“别怕，我能护住你。”
　　沈晚挡在了于诚身前，仰头望向李无忧，在对方震惊的眼神里，满目坚定道：“矫若游龙！”
　　“吼！”
　　水龙冲天而起，朝李无忧漫去。
　　于诚瞪大了眼睛，望着挡在身前的妻子，看她沾满血的法袍，还有手上的剑，失声道：“游……游龙剑……”
　　作者有话说：
　　是仇敌失忆在一起的剧本。
　　而小黑龙是瞎子，都认不出老婆是死敌。
　　感谢在2023-10-08 23:22:05~2023-10-09 22:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：牛奶铺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 29瓶；魇熊、林子兮你有别的狗了 10瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 昙花一现—7 （9000）
　　游龙剑一出, 沈晚的身份昭然若揭。
　　一招矫若游龙打得李无忧措手不及，她闪身一躲，但仍旧被龙尾扫到。
　　“吼！”
　　暴雨之中, 游龙散去，李无忧唇角溢出鲜血。
　　她提剑飞在上空, 望着下方被暴雨倾打的沈晚，失声道：“师妹！”
　　沈晚拧眉, 将于诚护在身后, 眼神冷冽：“这位道长, 我都说了，我不是你师妹。”
　　“阿诚是庇佑我寒冰城一方百姓的赤丹龙神，自出龙窟，从未做过一件伤天害理的事情, 你因何要对我们一家赶尽杀绝！”
　　她脸上的痛恨那么鲜明, 又那么生动, 与李无忧印象里的李游截然不同。
　　可是这张脸, 再加上这柄剑，她又的的确确是李游。
　　李无忧怔怔望了她三息, 忽而哈哈大笑：“天意弄人，你竟是什么也不记得了。”
　　“你还与这孽处滚做一团，生了个天地不容的孽种！”
　　狂风之中, 李无忧的笑显得如此癫狂。
　　她哈哈一笑, 挥剑指向李游：“好！今日我就杀了这孽龙，砍了你生的孽种，再抓你回剑池思过百年！”
　　“飞雨破风！”
　　“唰”地一声, 无边的雨花化作剑刃, 刺向沈晚身后的龙舟。
　　沈晚御剑而起, 挡在龙舟之上：“水龙飞花！”
　　“吼！”
　　庞大的剑气化作水龙，盘旋在龙舟上方，猝然绽放。
　　万千水汽化作烟花一般，戳向水剑，彼此消融。
　　一剑挡下，沈晚对身后的于诚道：“阿诚，驾驶龙舟回龙窟。”
　　“嗯！”
　　仇敌也好，宿怨也罢，与她成亲的是沈晚，而不是李游。
　　就算是李游……
　　她与李游从无恩怨，只是技不如人。
　　她只知道，这世上她所爱之人在为她拼尽全力，她也不能拖累对方。
　　小龙神旋即盘腿坐下，一面应对雷劫，一面操纵风雨，扬帆直直驶入北海龙窟。
　　————————
　　李无忧乃是地阶巅峰，沈晚不过是重伤的李游，纵使沈晚再忧心自己的丈夫与孩子，也不敌李无忧。
　　眼看就要到龙窟地阶了，李无忧祭出自己的天地法相，一剑刺向沈晚：“天地同悲！”
　　剑诀落下，李无忧的剑气化作一柄浩然正气的巨大金剑，直直扎向沈晚。
　　金剑层层破开沈晚的防御，眼看就要没入她的心口。
　　电光火石间，于诚纵身飞入云层里，调动整片北海的灵力，挡在沈晚面前：“万灵之盾！”
　　“轰！”
　　金剑没入灵盾，两方灵力相撞，轰然散开。
　　“噗！”
　　本就重伤在身的于诚身体受到冲击，仰头吐出了一大口鲜血。
　　沈晚大惊失色，伸手将她抱在怀里：“小鱼儿…”
　　很快，李无忧的第二剑又来了：“天地同寿！”
　　这是李游以天地法相为燃料，所使出的最强一剑。
　　于诚狠狠一把将沈晚推开：“快走！”
　　她厉声道，声音落下，李无忧的剑狠狠地贯穿她的心脉，一剑戳破她的龙丹。
　　“不！”
　　坠落到龙舟之上的沈晚尖叫着，仰头看到于诚被李无忧一剑贯穿，
　　龙丹刺破，于诚失去了所有的生机，卸下伪装，化作一头巨大的黑龙砰的砸向海面。
　　“哗啦！”
　　海水拍起，掀得整座龙舟都高高扬起，又狠狠坠落。
　　风雨飘摇的龙舟旁，霎时被鲜红的血灌满。
　　龙血盈满了海面，沈晚的泪滚了下来。
　　她三步并做两做，跪在甲板上，伸手去抚摸黑色巨龙的龙首，触摸着她的龙须，泪水滚滚而落：“小鱼儿……小鱼儿……”
　　这时李无忧已经落在她身后，望着她凄然的神情，很是恨铁不成钢：“你知道你的丈夫是谁吗？”
　　“她是那个你恨不得除之后快的妖孽！”
　　“你与这妖孽苟合生出了孽种，只怕你想起自己是谁，会唾弃自己。”
　　沈晚猛地转头，眼泪霎时飞落：“她不是妖孽！”
　　沈晚红着眼，望着李无忧道：“她是我的丈夫，我们所度过的日日夜夜，一点一滴，都不是假的。”
　　沈晚提剑起身，狂风将她沾血的法袍吹得猎猎作响：“小鱼儿已死，我也无心再与你多费口舌。”
　　“杀夫之仇不共戴天，今日不是你死就是我亡。”
　　她提剑捏诀，朝李无忧刺去：“天地同寿！”
　　李无忧面色震惊：“你竟然为了一个妖孽要杀我，好好好！”
　　“今日就算你恨我千年，我也要将你这段孽缘给斩了！”
　　“天地同寿！”
　　李无忧没有继续阻拦李游，她与她同使一招，直接对决。
　　两道剑气对冲，轰然炸开。
　　李无忧的剑锐利无比，显然更甚一筹。她一剑破开沈晚的剑，直直地朝沈晚的心脉戳去。
　　扑哧一声，剑尖没入沈晚心脉。沈晚站在原地一会，“噗”地仰天吐出一大口鲜血。
　　李无忧抬手捏诀：“缚神索，束！”
　　她霎时捆住沈晚，从纳戒中取出神骨锁，狠狠地扎入沈晚的琵琶骨里。
　　沈晚身形一软，整个人趴在了地上。
　　李无忧提剑，望着她这副模样，已然怒火中烧：“我这就去杀了那孽种，再带你回剑宗。”
　　“不……不要！不要！”
　　沈晚伸手，死死地拽住李无忧的衣角，满眼哀求：“我求求你……不要！不要！”
　　李无忧一剑斩向她的手臂，将她手腕经脉硬生生斩断。而后毫不犹豫地转身，进入龙舟之中。
　　“轰隆！”
　　一声雷霆击落，李无忧举着小蛟龙迎着雷霆从龙舟内走出来。
　　瓢泼大雨里，雷霆闪烁，李无忧举着蛟龙之子冷声道：“你看看你都生了什么怪物！”
　　“这样的孽种，就该受雷劫而死！”
　　话音落下，李无忧竟是将小蛟龙往上狠狠一抛。
　　“不！”
　　在沈晚凄声呐喊里，无数雷霆包裹住了小蛟龙，将其汹涌吞没。
　　血泪从沈晚的眼角滑落，她凄声哭喊：“万剑至尊。”
　　霎时间，一尊浩瀚的剑宗法相出现在她身后。
　　她以燃烧魂灵为代价，召唤出一座天地法相，生生撕开缚神索，朝小蛟龙冲去。
　　“轰隆！”
　　无数的雷霆降落，径直地朝小蛟龙轰去，将这个弱小的生命一瞬炸为灰烬。
　　沈晚晚了一步，雷霆之中，她伸手接住的只有孩子的灰烬。
　　狂风吹拂，手上的灰烬随风散去。
　　沈晚握住手里残余的灰烬，在暴雨之中，淋了满身的雨。
　　血水从她身下蔓延，她转过身望向下方的李无忧，哭得满脸都是泪：“师姐，这世上的对错，就一定是那么绝对的吗？”
　　李无忧大惊：“你想起来了？”
　　沈晚，哦……不如说李游，她深深看了一眼李无忧，眼中满是绝望。
　　她闭上眼，眼泪顺着雨水汹涌而来：“我想不想起来，其实都是一样的。”
　　“沈晚也好，李游也好，其实都是我。”
　　“赤丹已死，我们的孩子也不在了。索性我三年前就死了……”
　　李游深吸一口气，抬手捏诀：“游龙剑。”
　　游龙剑在手，李游抬手对准自己的脖子：“天地同寿！”
　　剑诀划过脖子，狠狠一拽，无数鲜血随着雨喷涌而来。
　　李无忧面色大变：“不!”
　　她飞奔到李游的身边，一把将她抱住，缓缓落在龙舟之上。
　　李无忧立马给她喂了止血丹，将灵力落在她的脖颈处，修复她的伤口，失声道：“我不准你死！”
　　“你从小就是我带大的，我不让你死，你就不能死！”
　　李无忧掏出自己的本命剑，朝李游的识海狠狠一灌：“不就是三年的记忆嘛，师姐给你封印了。”
　　“记不起那个人，你就能活下去了……”
　　“不过是个妖孽，我会让你永远，永远忘记她……”
　　长剑没入，斩断了所有不该有的情思与记忆。
　　狂风暴雨之中，一切都在被掩盖，一切都在消散。
　　————————
　　子夜刚过，易初与苏清越两人重新回到了大街上。
　　昨夜三位仙人级别的大战着实精彩，而纠葛也极为复杂。
　　“这件事着实棘手。”
　　苏清越开口，第一句说的就是觉得此事是难题。
　　易初很是无奈：“的确如此。”
　　两人一边往梁家走，一边道：“小龙神被杀，自己的孩子也身死。身死之前，她知道自己的妻子是仇敌，还是为她而死，这证明小龙神是个心胸很开阔的人。”
　　“这也就意味着，这个昙花一现不是她的。”
　　苏清越想来想道：“那就是沈晚的？”
　　“沈晚死了丈夫与孩子，又被师姐封印了记忆……”
　　易初却有不同的看法：“我不这么觉得，沈晚最后恢复了记忆，仍旧选择为小龙神殉情，证明她道心已死。”
　　“但她好歹是人仙，封印总有破的一天。当她想起来自己灭门之祸全拜师姐所赐，你想想……”
　　苏清越斟酌道：“但剑宗并无李游与李无忧不合的传闻啊。”
　　易初淡淡道：“家丑不可外扬，在外人面前一致对外，谁知道内里怎么回事。”
　　苏清越颔首：“也对。”
　　易初很快就制定好计划：“我们先去梁府，阻止李无忧取梁泽渔的心，然后我去找于诚，你跟着李无忧。”
　　“好！”
　　两人抵达梁府之时，李无忧果然又来了。汁源来自Q裙一5二2七5二8一整理众人如同昨天那般将李无忧赶跑之后，易初连忙动身前往大街，去寻找于诚。
　　彼时于诚在大街上的一间烧鹅铺前买今夜的晚餐，易初直接一把抓住她的手，与她道：“赤丹龙神，剑宗的李无忧已经找到你家的位置，正徘徊在你家附近，伺机而动。”
　　“请你即刻返回北海龙窟，保护自身安危。”
　　于诚猝然抬眸，看向易初，满是震惊：“你是谁？”
　　易初笑了一下，划破自己的手背，将一滴血融在于诚的手臂上。
　　于诚感受到她的血气，一脸惊诧：“重明鸟！”
　　易初颔首：“嗯。”
　　她一把拽住于诚，肃声道：“走！”
　　两人匆匆穿过大街，于诚与她交换了识海密钥，与她在识海中交流：“阁下为何能认出我来？”
　　易初与她解释：“一年前我来此地，给沈落城主的夫人治病，就一直住在城中。”
　　“先前你成婚时，我偶然见过你一面，认出了你。”
　　提到关键点，易初又开始大忽悠模式：“我们重明鸟一族有特别分辨其他种族的术法，所以一眼就认出了你。”
　　于诚虽有警惕，但重明鸟一族是它们妖族中最为慈悲，最为和善的一个种族。
　　这世间已经许多年未出现过重明鸟了，易初现身救她，也是冒了极大的危险。
　　两人一路走回济世堂，恰好遇到沈晚外出诊治回来。
　　恰好这时，李无忧飞落在济世堂门口，一把将沈晚拉住：“师妹！”
　　师妹？
　　听到这声呼唤，于诚与易初硬生生停住了脚步，站在角落里偷偷看向二人。
　　身怀六甲的沈晚回眸，看向李无忧，满脸都是茫然：“师妹？这位道长，认错人了吧。”
　　李无忧拧眉：“你不认识我了？”
　　李无忧将沈晚打量了一番，与她道：“你常年佩戴敛息玉，外人不知道你的真容。可你从小是我带大的，我怎么会认不出你呢！”
　　李无忧伸手，落在沈晚的手腕上，替她掐了一把脉：“你体内有浓郁的水气……不对，还有妖气……”
　　李无忧松开手，满眼震惊地望向她：“你与一只妖成婚了，你还怀上了她的孩子！”
　　李无忧的声音很大，惹得左邻右舍的人都看了过来。
　　在寒冰城与妖成婚并不稀奇。
　　可是如今蛟龙神陨落，寒冰城没有龙神庇佑，妖修的待遇也不太好，沈晚本不是张扬之人，也不想让于诚的身份有太多人知道，以免惹来不该有的麻烦。
　　沈晚的脸色当下就冷了下来，毫不客气道：“我与道长素不相识，道长管的事太多了。”
　　“告辞！”
　　话音落下，沈晚转身，毫不犹豫地迈入济世堂。
　　李无忧望着她的背影，眼神极为冷漠。
　　她倒是要看看，玷污她师妹的妖孽，究竟是谁！
　　在远处观看到这一幕的易初与于诚对视了一眼，调整敛息玉，齐声道：“走！”
　　——————————
　　两人绕道，从另一个道上前往家中
　　路上，易初与于诚道：“那人就是剑宗大长老李无忧，她今日来寒冰城，是为了取梁家东家的龙骨。”
　　于诚抿唇，没有搭话。
　　易初看向她的神情，继续试探道：“我记得她那根龙骨，是从你身上取的吧。”
　　于诚颔首，总算说了一个字：“嗯。”
　　易初笑笑，对于诚道：“那你知道，李无忧要龙骨做什么吗？”
　　于诚不是笨人，很快就猜到了：“李游重伤，她自然是用来救李游的。”
　　易初却淡淡道：“不，她是给李游招魂的。”
　　于诚一怔，瞳孔微微放大。
　　易初悠然与她道：“三年前，李游与你在北海一战，神魂离体逃遁而去。”
　　“也正是三年前，沈晚大夫在你们大战海啸过后感染的村庄救治病人，患病不起。”
　　“后来的事，你就知道了。”
　　于诚的脚步一下就顿住了，她转过头，看向易初：“你……什么意思。”
　　济世堂的后院小巷里，易初静默地望着于诚：“我的意思是，沈晚很有可能就是李游，只是她失去了记忆。”
　　“你在与一个杀了自己全族的仇人同床共枕，甚至接下来，你还要为她拼尽性命。”
　　此时此刻，长风穿过梅花后巷，带来了冬日森冷的寒气。
　　于诚垂眸，望着自己的双足，长久地静默着。
　　易初看着她的面容，淡淡道；“她是李无忧的师妹，两人一起长大，青梅竹马，李无忧不会对她痛下杀手。”
　　“但你就不一样了。”
　　“你重伤未愈，不过残躯一具。若是不逃回北海龙窟，等李无忧发现你的时候，一定会杀了你的。”
　　“怎么样？我们现在不回家，就直接逃了如何？”
　　于诚沉默了片刻，才开口：“我知道，但是……”
　　她抬眸望向易初，眼眶有些泛红：“晚晚是我的妻子，她有我的孩子。我与她成婚时，就答应过她，生生世世，绝不分离。”
　　“我如今要逃回北海，也一定要带着她的。”
　　“她说过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的。”
　　易初看着她这副模样，心中也有几分动容。
　　可今日这个坏人，她还是要当一当的。
　　她静静地望着于诚，毫不留情道：“跟你成婚的是沈晚，但有一天她会是李游。”
　　“剑宗如此痛恨妖修，万一哪天她醒过来，想起自己与一个自己如此讨厌的妖修成婚生子，要是觉得恶心要杀了你呢？”
　　于诚笑笑，眼里有几分凄然；“她要杀我，我又有什么办法呢？”
　　“我既然选了她，就不会怨天尤人，什么样的结果我都能接受。”
　　易初有些不忍：“值得吗？修士千年，爱不过是刹那之间的事。龙生漫长，你回到北海，或许能够遇到不错的姻缘。”
　　于诚只淡淡道：“可那都不是晚晚啊。”
　　于诚望向家所在的地方，目光坚定而执着：“我知道我要什么，我爱她，就像追逐我的道一样。”
　　“她与我的神魂一样重要。”
　　这话听起来着实太不理智了，可世界上最令人动容的就是失去理智，近乎疯魔的爱。
　　易初长舒了一口气，与她道：“既如此，那我就送你们一程吧。”
　　————————
　　易初跟随于诚回到家中，于诚一进门，就拉着沈晚入房中。
　　沈晚看着易初这张生面孔，很是茫然：“这位是？”
　　易初颔首，与她行了一礼：“见过沈大夫，我名易初，诚道友同属妖族，受她所邀，护送两位离开寒冰城。”
　　沈晚松了一口气，看向于诚，目光很是关切：“我们要离开寒冰城了吗？”
　　她问出这句话，仿佛早就知道于诚有一天会离开这里。
　　于诚一怔，旋即点点头：“嗯。”
　　于诚伸手，抚摸着她的头顶，温声道：“我先去将东西收拾一下，收拾好就离开。”
　　“嗯。”
　　沈晚身怀六甲，端坐在椅子上，目光随着于诚的身影而动。
　　易初在旁将她打量了一番，微微一笑道：“沈大夫长得很是面善，好似在哪里见过。”
　　沈晚仰头看向，笑得很是和善：“我也觉得易道长面善，像极了画像里的菩萨。”
　　“哈哈哈哈……”
　　易初大笑了起来，一双眼弯成了月牙：“沈大夫果然是个妙人，说话真有趣。”
　　沈晚也笑：“易道长也不例外，不知易道长与我夫君如何相识的？”
　　易初与她道：“家中长辈是世交，三年前她在北海和剑宗宗主决斗，我没赶上。”
　　“找到她时，她就与你成婚了。”
　　沈晚瞪大了眼睛，微微有些惊讶：“阿诚……是赤丹龙神吗？”
　　正在收拾东西的于诚顿了下来，她偏头看向沈晚，目光有些无措：“晚晚姐……”
　　于诚站在她远处，略有些不知如何回答：“我……我不是故意要欺瞒你的，我只是……”
　　沈晚笑盈盈地看向她，十分大气道：“无妨，你现在不是告诉我了吗？”
　　“我信你，不管你有什么难言之隐，总有一天你都会原本告诉我的。”
　　在外人面前，沈晚对于诚少了几分宠溺，但是多了几分包容的大气。
　　易初看在眼里，不由咂舌道：“老赤丹还真是娶了个好老婆啊！”
　　易初笑笑，对沈晚道：“不过我觉得沈大夫长得很像老赤丹家的仇人，剑宗宗主李游。”
　　于诚听到这里，浑身僵住了。
　　就连沈晚也很诧异，她仰头看向易初：“是这样吗？”
　　易初很肯定的点头：“李游从不以真容示人，但我年轻时游历，见过她一面。”
　　“与沈大夫长得很相似。”
　　沈晚抬手抚摸上自己的面颊，转过头若有所思地看向于诚。
　　于诚像是知道她所想，立马道：“我没见过李游长什么样。”
　　她的反应实在是太可爱了，易初忍不住将手放在唇边，扑哧一声笑出来。
　　于诚觉得自己被戏弄了，她咬着牙看向易初，很是生气：“这有什么好笑的。”
　　易初连忙举手投降：“抱歉抱歉，我没有恶意。”
　　“我只是以为你和李游冰释前嫌，睡到一个被窝里去了。”
　　“你……”
　　于诚被她噎得说不出话来，就连沈晚也有几分气恼。
　　沈晚抬眸看向易初，话语带刺：“易道长平时说话，就这么惹人讨厌吗？”
　　易初却笑笑，眸光一下冷了下来：“老赤丹这回回北海，是因仇家找上门来了。”
　　”来的人是剑宗大长老，也就是李游的师姐，李无忧。“
　　她望着沈晚，目光也带着刺：“我方才在济世堂门口，看到李无忧拽住了你，唤你做师妹。”
　　“我在想，你会不会就是李游呢？”
　　“老赤丹执意要带你回北海，但我却觉得不安全。”
　　“你若是失去记忆的李游，万一哪天想起来，将她杀了怎么办？”
　　易初一番话，完全将四周冰冻起来。
　　沈晚想到方才那个在门口和她拉扯的道姑，顿时了然。
　　她望向于诚，心中明白她做了什么样的选择，不由得心头一暖。
　　她的目光柔和下来，望着于诚道：“不管是何种情况，何种境地。我既然与阿诚结为夫妇，那必定是共进退。”
　　“哪怕是天意不允，也不会将我们拆散。”
　　于诚猝然抬眸，看向沈晚。
　　沈晚端坐在住位上，极为坚定道：“你去哪，我去哪。哪怕回北海永世不出，我也是甘愿的。”
　　易初抚掌，赞叹道：“大善！”
　　————————
　　于诚收拾好之后，抱着沈晚跃出寒冰城，来到了码头。
　　苏清越这时已经在码头等待，见是剑修，于诚立马戒备起来。
　　易初一把抓住于诚的手，与她道：“是同伴。”
　　她挡在于诚身前，飞落在苏清越身旁，问道：“李无忧去哪了？”
　　苏清越答道：“我将她引开到城南去了，一时半会回不来。时不待人，快走吧。”
　　“好！”
　　于诚下放龙舟，四人登船，一路向北海龙舟驶去。
　　越往北海，风浪越大，天空中雷鸣电闪，在龙舟之上盘旋不散。
　　“轰隆！”
　　第一声雷鸣闪烁，沈晚握住于诚的手，痛呼了一声：“小鱼儿……”
　　于诚慌忙去扶她，面色大变：“晚晚姐，怎么了……怎么了……”
　　沈晚抓紧她的手，痛苦地□□：“孩子……孩子要出生了……”
　　于诚大惊，就在这时，风雨之外传来李无忧的怒声大吼：“你竟然与这孽龙苟合，还要生下孩子！”
　　“好！好！好！今日雷劫助我，我定要杀了那北海孽龙，将她挫骨扬灰！”
　　“轰隆！”
　　雷劫降落，一瞬劈向龙舟。
　　风浪之中，龙舟剧烈颠簸。
　　李无忧的剑诀紧随其后：“龙海翻天！”
　　“吼！”
　　水龙冲天而起，从下方直直撞向龙舟，霎时间冲破屏障，险些将龙舟冲烂。
　　一旁的易初连忙插下令旗，抬手捏诀：“万灵之水，请听我灵！水龙盾！”
　　“吼！”
　　水龙翻涌而起，盘旋着包裹在龙舟上，凶狠地望着前方。
　　暂时稳定阵法，易初扭头，看向苏清越与于诚道：“孩子我来接生，你们速去迎敌！”
　　“好！”
　　暴雨之中，于诚冲出甲板，化身为一条黑色巨龙，盘旋在龙舟上空。
　　苏清越飞身跃起，挡在她身前，与李无忧遥遥对峙：“你挡住你孩子的雷劫，李无忧交给我！”
　　“好！”
　　“轰隆！”
　　雷劫落下，于诚“嗷呜”一声，冲天而起，将雷龙吞入腹中。
　　她张开大口，将一团雷云朝李无忧猛然吐去：“吼！”
　　李无忧闪身躲开雷霆，抬手捏诀：“万剑如雨！”
　　苏清越持剑立在身前，翻转剑刃，冷声道：“三清之分，万剑吞噬，黑天！”
　　黑天在她身前展开，化作无数的漆黑深洞，挡在她面前，吞噬掉所有的攻击。
　　李无忧冷哼一声：“助纣为虐的狗东西，就算你用剑再精妙，苍天也不会助你的！”
　　“剑化万千！“
　　李无忧霎时间化作无数分身，在雨中狠狠刺向苏清越。
　　”轰隆！“
　　第二道雷劫落下，于诚一声龙鸣，直冲向雷霆之中。
　　她张口接住雷霆，咆哮者冲向苏清越：“接着！”
　　龙威浩荡，苏清越抬手一剑：“剑若黑天！”
　　黑天吞噬雷鸣，她当即挥剑，扫向四周：“雷霆万钧，剑落如星！”
　　“吼！”
　　无数小雷龙缠绕着剑雨，朝四周冲去。
　　——————
　　合苏清越与于诚之力，能抵挡李无忧一阵。但想要赢，却是很难的事。
　　龙舟之外，雷霆肆虐，龙鸣四起，刀兵相交不绝于耳。
　　龙舟之内，沈晚躺在床榻上疼得死去活来。
　　“啊……啊……啊……”
　　在沈晚的凄声哀鸣间，易初一手握住她的手，一手取出金针，没入她的识海：“我要用引魂阵，将你识海深处的记忆勾出来！”
　　“忍着点，会有点疼。”
　　“啊！”
　　引魂针尽数没入沈晚的识海，易初抬手捏诀：“识海之灵，请听我令！”
　　“醒来!”
　　“啊！”
　　躺在床上疼得浑身是汗的沈晚浑身一瞬僵直，猛地瞪大眼睛，看向了帐顶。
　　霎时间，无数记忆回拢，尽数灌入她的识海中。
　　识海翻腾，她依稀听到幼年时，被母亲遗弃在山脚下，是师姐抱起了她。
　　“师父师父，这里有个孩子。”
　　“她既然是没有人要的孩子，那就是个游子，就叫李游吧。”
　　再长大一点……
　　少女李无忧将她的佩剑递过来：“这是我小时候练剑用的，就给小游吧。”
　　“你要好好用功，斩妖除魔庇佑天下太平。”
　　后来……
　　成年的李无忧将游龙剑递给她：“这是我找烟家最好的炼器师，为你炼制的一柄仙器。”
　　“以后，它就做你的命剑吧。”
　　沈晚……啊不……应该是李游，望着帐顶怔怔地落下了两行泪。
　　再后来，在北海上空，她与赤丹龙神决战。
　　狂风暴雨间，那龙神道：“我与你这一战，是为了我死去的族人。”
　　“你若死在我口中，那就是你身为剑宗宗主却教导无方的报应。”
　　“若我死了，那就是我没有能力替我族报仇，也就不配做这个龙神。”
　　她们打了一战，惊天地，泣鬼神。
　　最后两败俱伤，她不得不神离逃遁。
　　恍恍惚惚逃到寒冰城，遇到了一个命格与她极为相合的少女。
　　那少女神魂已灭，她上了她的身。
　　再后来……
　　是济世堂里总出现的鱼，被轻易解决掉的闹事病患，雨天漏水的屋檐被悄无声息的修缮好……
　　是满堂红烛，生生世世，永不分离。
　　李游闭上眼，泪珠从眼角滑落。
　　与此同时“呜哇”一声，婴儿啼哭声响起。
　　雷霆之间，婴儿的啼哭声如此鲜明，好似崭新未来的召唤。
　　李游睁开了眼，下意识地往下看。
　　却见浑身是血的易初抱着一个光溜溜的白皙婴儿，来到她面前，笑着道：“恭喜沈大夫，是个女孩，母女双全。”
　　李游望着在易初怀中伸腿蹬脚放声哭喊的孩子，有些难以置信。
　　她伸手，小心翼翼去摸那孩子：“这是我的孩子？”
　　易初笑着道：“自然。”
　　她将嗷嗷大哭的孩子递过去：“你再摸摸，她或许就不哭了。”
　　李游将信将疑，伸手落在孩子手指上。像是知道是自己的母亲，孩子一下就不哭了。
　　她打了个饱嗝，咬着手指，偏头对娘亲笑了一下：“嘻…”
　　李游笑了一下。
　　她笑里带泪，看起来像是在哭。
　　易初见她眼眶里的泪，有些不解：“孩子平安降生，沈大夫为何要哭？”
　　李游浅浅一笑道：“不过是哭造化弄人，大喜大悲罢了。”
　　“吼！”
　　就在这时，龙舟之外的苏清越与于诚不敌李无忧，被狠狠击落。
　　李游听到动静，面色大变：“孩子交给你照顾了，我去救赤丹！”
　　她不顾自己刚生产完的身躯，踏着满是血的法袍，抬手捏诀：“游龙剑！”
　　游龙剑在手，李游霎时间飞出龙舟，立在甲板之上。
　　她挡在趴在甲板上的于诚面前，在漫天暴雨中，仰头看向李无忧：“师姐！赤丹执掌北海海妖数百年，从未做过一件伤天害理的事情，你为何要对她赶尽杀绝！”
　　她这句“师姐”一出，不仅是于诚面色大变，就连李无忧也是大惊。
　　于诚趴在甲板上仰头望着李游的背影，心神巨震。
　　漫天风雨中，李游一人一剑，傲立船头，满是当日与她决斗的风采。
　　于诚心神激荡，又是觉得命运弄人，又是觉得自己没有选错。
　　无论是沈晚还是李游，都是顶天立地的人。
　　她心里甚至有些许自豪。
　　上天待她不薄，送到她面前的爱人，果然是值得托付终身之人。
　　于诚伸手，拽住了李游的衣摆。李游转眸，看了她一眼，目光里有着关切。
　　于诚深吸一口气，与她轻声道：“先回北海。”
　　“回北海……我可以……”
　　只要回到龙窟，她就能降服李无忧。
　　李游很无奈，与她道：“你都伤成这样了，就不要想着能回去了。”
　　李游俯身，拍了拍她的面颊，眼里含着泪光，浅浅一笑：“别怕，小龙神，我能护住你的。”
　　作者有话说：
　　你会发现一件事，但凡是大佬，都不拧巴?(????)。
　　啊，昙花一现真的是构思很久的一个副本，很有意思。
　　感谢在2023-10-09 22:35:17~2023-10-10 22:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与世无争 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Blackrose 10瓶；没有恋爱脑的我 6瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 昙花一现—完 （9000）
　　李无忧本以为李游是失去了记忆, 才会与那孽龙搅合在一起，如今看来，事实并非如此。
　　狂风暴雨中, 李无忧望着李游怒气冲冲：“你简直是疯了！”
　　“这孽龙还没有做什么伤天害理的事，那她族人将我宗门弟子撕碎嚼烂又算怎么一回事？”
　　李游傲然立于风雨中, 苦口婆心道：“师姐，此事本就是我宗弟子不对。他为了一己私欲, 以身诱杀蛟龙子弟。”
　　“更何况, 四师弟不是为了报仇, 将蛟龙一族尽数屠杀了吗？”
　　“赤丹都不愿多做杀孽，直接与我决斗。”
　　李游提剑，横在身前，厉声道：“说到底, 这件事是我身为宗主, 管束不力。你若要拿此事寻仇, 不如先杀了我吧！”
　　“你！”
　　李无忧被她气死了！
　　她望着李游毅然决然的模样, 恨铁不成钢道：“你今日就是要为了这孽龙与我对上了是嘛！”
　　李游提这剑，满脸倔强；“我不是为了赤丹, 我是为了这世间公道！”
　　“我们剑宗在此事上，本就是不对的！”
　　正是因为行事不公，李游在对决时, 全然不能理直气壮。
　　天理不在她这边, 她的道心不稳，剑气削弱，这才与小龙神两败俱伤。
　　也是这一战, 才让李游想清楚自己的道是什么。
　　妖修并非全是奸佞之辈, 人族之中也有自私自利的败类。
　　单一的憎恨某一类群体, 不过是道中很狭隘的一面。
　　道是极为辽阔的，你看到什么相信什么去做什么笃定什么，这就是你的道。
　　大道也很包容，无论步入什么深渊，都有回头的权利。
　　可李无忧幼年家破人亡，全拜妖修所赐。
　　她见过那只吞吃生人的巨蟒，就再也不信这世间有和善的妖修。
　　李游现在的言辞，在李无忧看来，完全都是狡辩。
　　李无忧厉声道：“不要再说了！”
　　“你不过是受了那孽龙的蛊惑才为此狡辩！”
　　“我这就杀了这孽龙，抓你回剑池思过！”
　　暴雨之中，李无忧提剑朝李游扫去：“万剑飞雨！”
　　“飒飒飒！”
　　万千御剑裹挟着澎湃的水汽冲向风雨中飘摇的小船。
　　李游提剑飞升，抬手捏诀：“游龙之吟！”
　　“吼！”
　　水龙裹着游龙剑，在雨中凝成形，咆哮一声，朝万剑撞去。
　　“砰！”
　　两股灵力冲撞，猝然爆发，化作蓬勃的雨落在甲板上。
　　易初抱着女婴走出龙舟时，猝不及防被这雨浇了一身。
　　“啧……真是神仙打架，凡人遭殃。”
　　她抱怨了一声，这时李无忧望着易初怀里抱着的女婴，血液瞬间冲到了天灵盖：“好啊，这孽种都生出来了！”
　　她提剑往李游脖颈一挑，直戳她命门：“我先治了你，再把那个孽种挫骨扬灰。”
　　李游闪身一躲，反手握剑指向李无忧心口：“师姐！赤丹绝非你所想的那般杀人妖魔。”
　　“她在北海数百年，救过无数渔民。”
　　“她能修炼到现在，足以证明她是有苍天庇佑的神圣生灵，你不要再为难我们了。”
　　李无忧气到脑溢血：“你还在替她说话，你都忘了师父的教诲了嘛！”
　　“她让你斩妖除魔，不是让你合妖魔苟合！”
　　李游很无奈，与她边打边道：“我与赤丹是拜过天地的夫妻，并非无媒苟合。”
　　李游自小是李无忧带大的，她最初入道的一招一式，都是李无忧教的。
　　这世间除了赤丹，最爱她的就是李无忧。
　　只是李无忧个性有些极端，尤其在妖魔一事上，显得极为明显。
　　听李无忧这般应她，气得神魂都要升天：“没有父母之命，师门认可，你这就是无媒苟合！”
　　她说不过李游，但仍旧嘴硬。
　　李游一剑横扫，直冲她腰身而去：“我就是宗主，还需要什么师门认可！”
　　“你师姐我不认，你就是无媒苟合！”
　　李无忧越说越没道理，自觉说不过她，一剑刺向李游心口：“懒得和你废话，看打！”
　　——————
　　暴雨雷霆之中，两人在天上打的你死我活，精彩纷呈。
　　易初抱着孩子走出龙舟，第一眼就看到依靠在门口气息萎顿的苏清越。
　　苏清越硬生生吃了李无忧一剑，此刻心脉受损，奄奄一息。
　　易初抱着孩子走蹲在她身旁，伸手去摸她命脉，很无奈道：“你这心脉……”
　　苏清越偏头看向她，安慰道：“我已经将生机丹埋入心脉中及时蕴养了。不过是心脉受损，能受得住。”
　　她与易初本就是重伤入幻境，两人伤势一直没好。
　　易初也知道这是最好的办法，但她还是将手腕递到苏清越的唇边：“咬一口。”
　　苏清越仰头望了她一眼，面色极为苍白：“你当自己的血是万能药呢，什么伤都能咬上一口。”
　　易初翻了个白眼，与她道：“我的血能让你心脉的伤口复原加快，你咬一口，能使得你心脉复原。”
　　“虽然内伤还在，但是起码经脉复原，能让你继续使用灵力。”
　　苏清越望着她的手腕，目光有些犹豫。
　　易初仰头，示意她看向上方。
　　苏清越不解，问她：“怎么了？”
　　在她们头顶上方，李游与李无忧激烈交手，风起云涌，掀起浪波无数。
　　易初眼神极为冷静：“别看现在李游和李无忧能打个平手，她重伤未愈，又刚生产，撑不了多久。”
　　“但是李无忧不同。”
　　“李无忧身上有一股怒气在支撑，迟早要将这两个‘大逆不道之徒’绳之以法。”
　　苏清越颔首：“的确。”
　　易初收回视线，睨了她一眼；“的确什么啊的确，一会李无忧要揍李游赤丹，你得护着我和孩子一起跑路啊。”
　　“赶紧咬，别啰嗦！”
　　易初说着，将自己的手递了出去。
　　苏清越看了她一眼，却见小小的龙神之女窝在她怀中，被黄色的法袍裹着，咬着手指睁着大眼望着她们。
　　这个孩子乃是蛟龙神之女，天生就极为有灵性。自第一声啼哭之后，就再也没有哭过。
　　许是知道易初是极为和善之人，她窝在易初的怀里安安静静的。
　　见苏清越看着她，她转过头笑了一下。
　　“嘻……”
　　苏清越也跟着笑了起来，她伸手摸了摸小孩子的面颊，问：“这孩子取名了吗？”
　　易初答道：“没呢，还没来得及问，李游就去暴打她师姐了。”
　　易初伸手在她手臂上拍了一下，轻声道：“哎呀你管人家孩子干嘛，快咬！”
　　“哦……”
　　苏清越深呼吸了一下，小心拿着易初的手，放到唇边，轻轻划破她的手腕。
　　鲜血沾到舌尖时，苏清越尝到了一股熟悉的鲜甜味道。
　　她抬眸望向易初，却见她抱着孩子，仰头望向天空，一副若无其事的模样。
　　苏清越收回视线，低头闭上眼，将鲜血缓慢地吮吸入喉中。
　　重明鸟鲜血入喉，带来了无尽的燥热与骚动。
　　苏清越闭着眼，浑身像是着了火一样烧。
　　热……很热……
　　识海在沸腾，有什么东西翻腾起来。
　　她闭上了眼，在令人迷糊的燥热里，捞起了一丝记忆碎片。
　　依稀是月圆之月，中秋过后，床榻之间……
　　易初撩起自己脖颈的发丝，模模糊糊地问她：“小猴子，你不咬吗？”
　　轰！
　　巨浪声起，一阵大浪狠狠地拍在甲板上。
　　苏清越一瞬清醒，她还未睁开眼，易初就一把将孩子塞到她怀中：“护住孩子！”
　　苏清越霎时睁开眼，却见天空之上，于诚挡在李游身前：“天地同寿！”
　　李无忧持剑，将于诚一剑贯穿。
　　于诚霎时跌入李游怀抱，一把将她推开，浑身是血道：“快走！”
　　就在这时，李无忧展开天地法相，第二剑追来：“天地同悲！”
　　眼看着于诚要死在这一剑之下，漆黑的暴风雨中，骤然爆发一阵金光。
　　“唳！”
　　易初顶着水化作一只二十丈大小的重明鸟，猝然将于诚撞开。
　　于诚跌入甲板之上，满天风雨里，所有人都怔怔望着上方那只金色耀目的重明鸟，失去所有的言语。
　　“重……重明鸟……”
　　就连李无忧也怔在了原地。
　　她一剑戳在易初的心脉之处，全然粉碎了她的神魂。
　　明明已经将伤害估算好的易初完全没想到，这会是她所受的最后一剑。
　　啊……原来这个幻境，是为了她准备的。
　　易初垂眸，望着心口的剑，隐隐有了觉悟：“这世间本无人族与妖魔，凡有所相，皆是虚妄。”
　　重明鸟回头，望向了龙舟之上的苏清越，轻轻道：“惟有爱你，是世间永存的真理。”
　　她此刻乃重明鸟真身，所言一切皆是梵音。
　　梵音传向北海，无数妖兽从海面涌起，仰头望向漆黑深夜里，狂风暴雨中唯一的金光。
　　“唳！”
　　重明鸟从李无忧的剑上挣脱，在空中翻转一圈，化作金光涌向龙舟。
　　她直直扑向下方的苏清越，将自己身上除了药师八宝与药师鼎之外所有的东西全部留给苏清越。
　　纳戒落满苏清越的手指，在她震惊的眼神里，重明鸟的身躯带着温暖掠过她的身体，而后冲向高空，“砰”的一声，化作无数金光烟花散去。
　　无数的金色灰烬撒向北海，好似天上的星空在无边坠落，在北海面上洒下粼粼金光。
　　苏清越仰头，望着那些消失的金光，抱着怀中的孩子，喉中有千言万语般堵住，一句也说不出来。
　　那些被封印的记忆翻涌而上，大片大片地淹没了她。
　　是初遇时的御神盾，那个少女意气风发道：“我父亲是万剑宗的宗主，万剑宗的事情都与我有关！”
　　是再遇时的烈火间，她在自己耳畔道：“凝神，将你的神识落在丹田，炼化那柄剑。”
　　是苍江底部，她抓住了自己的手：“我将药师佛的心诀传授给你，与你双修！”
　　…………
　　一桩桩，一件件，所有的孤独都在遇见她之后，变得完满而丰盈。
　　她怎么会忘！
　　她怎么能忘！
　　“啊……”
　　“啊……”
　　片刻之后，苏清越望着那些尽数消散的金光，凄声嚎叫：“初儿！”
　　泪从她眼角滑落，她跪在地上，仰头望着漫天洒下的金光，痛哭哀嚎。
　　————————
　　意外出现的重明鸟不仅震撼了李游与于诚，也令李无忧心神巨震。
　　李无忧怔怔望着自己剑，有些难以置信：“这世间，竟然还有一只重明鸟。”
　　李无忧垂眸，看向下方的赤丹与李游，满是困惑：“难道……我所坚持的，果真是错的吗？”
　　在她迷茫之际，苏清越抱着孩子来到李游身边，流泪满面冷声道：“孩子还给你们。”
　　“退回船舱，什么也不用管。”
　　“好好保护自己，这是她用命换来的。”
　　苏清越交代完，红着眼框提剑纵身一跃，劈向李无忧：“剑如旭阳！”
　　李无忧还愣着，被她劈头盖脸打了个措手不及。
　　李无忧架剑而起，苏清越第二件已经追来：“矫若游龙！”
　　“吼！”
　　此处是北海，水气十足，用水剑自然有优势。
　　苏清越杀气腾腾，一边打一边哭：“你知道她为了这世间所有人，牺牲过自己多少回吗？”
　　“你知道她身为一只妖，救过多少人吗？”
　　“你什么都不知道！”
　　“你就是个蠢货！”
　　没有了易初，这世间所有的一切都与这天那般黯淡。
　　无数的记忆在溯洄，苏清越失声怒吼：“为什么就是不放过她！”
　　“因为她天生神性，就活该为你们这些蠢货牺牲吗？”
　　“去死啊！去死啊！去死啊！”
　　她招招致命，比锤易濛的时候更加凶狠。
　　李无忧自知理亏，竟然没有像之前那么赶尽杀绝。
　　只是苏清越越打，气息就越微弱。
　　下方的于诚望着她道：“不行，她再这么打下去，会灵力亏空走火入魔而死。”
　　恰好这时龙舟驶回了北海，于诚抬手捏诀：“水龙之灵听令，敖鸣出海！”
　　“吼！”
　　霎时间，北海水龙灵脉咆哮出海，直冲苏清越而去。
　　于诚大声道：“道友！水灵借你一用！”
　　苏清越抬手捏诀：“灵龙听令，请入我身！”
　　“吼！”
　　水龙灌入苏清越紫府之中，使得她气息节节高涨。
　　苏清越吸纳着灵力，一边让灵力入体，一边划下剑诀：“剑落如星！”
　　她气势高涨，锤得李无忧很疼。
　　李无忧也有些动气了：“是！是我杀了重明鸟！但谁要她挡在那孽龙身前！”
　　“孽龙孽龙，你还在孽龙！”
　　“你既然不知悔改，我就锤到你认错为止！”
　　“剑如银河！”
　　漫天的剑气朝李无忧漫去。
　　苏清越的气息也节节升高。
　　炼虚一阶……炼虚二阶……
　　炼虚三阶……炼虚四阶……
　　……
　　轰隆，炼虚十二阶时，雷龙落下。
　　苏清越一剑扫向李无忧的发髻，李无忧的长发霎时散落，狼狈不堪。
　　一连迈入十二阶，苏清越的气息还在拔高。
　　大乘一阶……大乘二阶……
　　大乘三阶……大乘四阶……
　　紫府中的水龙虚弱了不少，但苏清越的气势还在节节攀升。
　　很快，苏清越的飞升雷劫降落了。
　　当第一声雷劫降落之际，苏清越以剑若银河封锁了李无忧的去路，一剑戳向她的心脉。
　　以苏清越现在的实力，要将李无忧一剑杀了，就如同李无忧杀了易初那般易如反掌。
　　但剑没入对方心口时，苏清越却收了剑，别开眼道：“她宁可自己受你一剑，也不愿你再造杀戮，对你已经是起了超度之心。”
　　“她以身渡你，我不忍她心血白费。”
　　苏清越闭眼，两行泪从眼角落下：“你走吧，惟愿今后你我不再相见。”
　　李无忧与她打了一场，深知眼前这个人有多恐怖。
　　她深深吸了一口气，神色复杂地望着她：“重明鸟一事，我……”
　　苏清越睁开眼，眸中已似易初那般满含慈悲：“你无需对我说抱歉，你我不过是陌路人。”
　　“看看你的师妹吧，你为了你魔怔的念头，都对你师妹做了些什么。”
　　李无忧闻言，看向下方的龙舟。
　　下半身带血的李游与抱着孩子浑身是血的赤丹挨在一起，有那么一瞬间恍惚。
　　苏清越叹气：“妖修如何，人修如何，凡人又如何，不过都是世间生灵。”
　　“这世间所有的一切，始终是要湮灭的。爱也好，恨也罢，终究是过眼云烟。”
　　“既然如此，为何不放下心中执着，去看向更辽阔的世界呢？”
　　李无忧恍恍惚惚，忽而听到一阵雷鸣。
　　轰隆！
　　雷霆径直劈向了苏清越，苏清越抬手，用剑柄敲向李无忧的头顶：“痴儿，该醒了！”
　　轰！
　　第三声雷劫已至，苏清越飞升而起，融入雷霆之中，斩尽所有雷霆。
　　雷霆漫天中，苏清越一人一剑，碎裂苍穹。
　　子夜的钟声响起时，所有雷霆泯灭，苏清越闭上了眼，祈祷能回到那个轮回了无数次的大街。
　　但再次睁开眼，她却看到了一片茫茫白雪。
　　天地苍茫，白雪皑皑，无数的冷风从她身边呼啸而过，带来死寂一般的冰凉。
　　苏清越的一颗心沉在了谷底，她环顾四周，失声唤道：“初儿！”
　　“初儿！”
　　苏清越收剑，一袭红衣在雪地上赤足狂奔，无望呼唤：“初儿！初儿！”
　　苍茫的风声里，填满苏清越的呼唤。
　　她奔跑在冰面上，感受着空无一人的死寂，心如刀绞，痛不欲生。
　　“啊……”
　　苏清越跌坐在雪地里，捂住自己心口，鲜血从唇角缓缓溢出，一点一点滴在冰面上，凝固成冰。
　　她含着血，哀伤到极致，竟是笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　苏清越一边笑，一边哭，跪在冰面上近乎疯魔道：“我是不是……”
　　“是不是永远找不到你了……”
　　————————
　　幻境已破，却处处找不到易初的身影，苏清越心死如灰。
　　就在这时，被幻境压制许久的羽渊，在苏清越的识海中道：“斩天剑诀最后一剑名为宇宙之舟，此剑只能挥动一次，向前挥是回到过去，向后是看到未来。”
　　“斩天曾用此剑看到了沧海大陆的救世主，所以将我投掷给了你。”
　　苏清越的哭声停住，她抬手擦干自己的眼泪，冷声道：“继续。”
　　羽渊顿了顿，与苏清越道：“我乃斩天剑灵，虽不能见过去未来，但也能感知一些天地奥妙。”
　　“每逢乱世，必出英杰。但世间英杰再多，能脱颖而出的只有一个。”
　　“你与小菩萨乃是经天纬地之才，因此……”
　　苏清越在幻境中突破，现在已然飞升成仙。
　　对于万物生灵，世间奥妙的体悟，远胜过往。
　　她一下就明白羽渊的话：“你的意思是，我与初儿，在这沧海大陆只能活一个对吗？”
　　羽渊顿了顿，“嗯”了一声。
　　她解释道：“纵观你与小菩萨下山之后历劫种种，几乎都是九死一生。”
　　“但你的生机越旺，小菩萨受的伤就越重。”
　　“小菩萨的势头越旺，你的生机就越微弱。”
　　所以才会有易初成为苍生盟的盟主之后，苏清越险些死亡，甚至失去了与她相关的记忆。
　　“这算什么……”苏清越哭着笑了起来，“我死，她才能生吗？”
　　羽渊立马肃声道：“你不能这么想，你要是这么想，你的道就拧巴了。”
　　苏清越含着泪摇头：“可我不明白啊！”
　　“既然如此相生相克，为何要让我们相遇。”
　　苏清越忽而想到易初在幻境之中甚少疗伤，一瞬反应过来：“她是不是……是不是早就猜到了，我们之间是这样的关系。”
　　“才会一直保持病恹恹的状态。”
　　羽渊叹息一声：“兴许吧，小菩萨知道的东西，总是比我们多。”
　　天生的慈悲心令她常关爱别人，重明鸟的神性让她牺牲自己。
　　正是如此，才能成神。
　　苏清越眼角的泪滴下，握紧了雪地里的雪，狠狠一锤。
　　恨！
　　好恨啊！
　　为什么，她们为幻境之中的爱侣解开心结，等到的却是这样的结局！
　　凭什么！
　　凭什么啊！
　　羽渊叹息一声：“我追随斩天多年，从未遇到你这样的情况。”
　　“她没有情关要破，她似乎生下来就是为了沧海大陆死去的，孤零零的来到世界上，又孤零零的离开。”
　　“世人记得她的威名，敬仰她，崇拜她，但无一人爱她。”
　　“可对于雪山之上的神来说，他人的崇拜与爱都很微弱。”
　　“无论世人怎么对她，她仍旧会爱着世人，为他们死去。”
　　提起自己旧主，羽渊也有几分感伤。
　　她长长叹息了一声，与苏清越道：“在幻境之中，我好似与你有着另外不同的冒险。”
　　“在那份记忆里，你没有小菩萨的陪伴，反倒像斩天一样，孤零零的历险，孤零零的往前……”
　　“很高傲，很孤寂，很符合成神的路。”
　　“但我觉得还是有小菩萨比较好。”
　　羽渊平日里都在咋咋唬唬的，但关键时候，还是很会安慰人：“有小菩萨在的话，你最难熬的那些年，她都陪你走了过来。”
　　“我以前不理解人与人为什么要相遇，但是看到你和小菩萨，我开始觉得红尘羁绊是很有意思的一件事。”
　　“爱神很调皮的，会让人忘却挚爱，会让人选择权利抛弃爱侣，也会让一对仇敌成为挚爱……”
　　她顿了顿，继续道：“如此这般，让你体验爱再失去爱，不过只是她做的顽皮事里最无关紧要的一件事。”
　　苏清越嗤笑了一声，抬手抹掉自己眼角的泪，轻轻道：“那我还真是够倒霉的。”
　　羽渊忙道：“你可千万不能这么想，你劝李无忧的时候，不是好好的吗？能够相遇是一件很好的事。”
　　“若是没有小菩萨，你与我不过是再依靠斩天的意志守护苍生。”
　　“但是有了小菩萨，从此以后你就是在替她守着天下苍生。”
　　爱就是这样的一件事，为了对方所向披靡，也要成为她所爱的人。
　　苏清越深吸一口气，从雪地上踉跄起身：“哭是没有用的事情。”
　　“与其在这里哭，不如想办法解决问题。”
　　她会难过一阵，但不会难过一辈子。
　　苏清越，擦干眼泪，望着风雪苍茫的前方，目光坚定道：“无论她在哪里，我都会找到她。”
　　“若是爱神的玩笑，那我就去问爱神，究竟把我的爱人藏到哪里。”
　　————————
　　苏清越不是一蹶不振的人，她想明白之后，立即御剑飞行，朝寒冰城飞去。
　　她刚御剑，就感受到了一阵浩瀚的灵力波荡。
　　苏清越拧眉，朝灵力之处飞去。
　　她驾驭着羽渊，潜入冰面下方，在厚重的冰块下方，发现了一个岌岌可危的水龙阵。
　　苏清越抽剑刺去：“矫若游龙！”
　　“吼！”
　　水龙冲破了阵法，露出了阵法掩盖的本相。
　　却见冰蓝色的龙窟之中，以冰碗盛放着一颗巨蛋。在巨蛋周围，有一尾金鱼环绕，不断地散发着复苏温润的灵力。
　　羽渊欣喜开口道：“是药师八宝中的金鱼！”
　　她惊喜完，又有些失落：“要是小菩萨还在就好了。”
　　苏清越冷声道：“别用这种语气，好像她已经死了一样。”
　　羽渊哼唧了一声，不敢再说话。
　　毕竟现在苏清越是个望门寡，冷得厉害。
　　苏清越靠近那颗巨蛋，小心触摸。
　　她指尖刚落在那颗蛋上面，激出了一阵灵力波荡。
　　苏清越当即拔剑，那阵灵力化作了一个元神虚影，盘腿坐在了巨蛋的上空。
　　苏清越仰头，看到了李无忧冲她淡淡一笑：“你来啦。”
　　苏清越拧眉：“李无忧？”
　　李无忧笑了一下，对她道：“我不是她。一千八百年前，她已经陨落于这世间，我只是她留下的一丝元神。”
　　苏清越收了剑，满是不解：“你记得我？”
　　李无忧淡淡笑道：“我……梦到过你。”
　　“梦？”
　　李无忧点点头，道：“对，梦。”
　　想到那个梦，李无忧有些惆怅：“那是我去寒冰城的前一天，我梦到了你与那只重明鸟。”
　　“在梦里，你们阻止我杀了赤丹。”
　　“当时梦醒，我异常愤怒。后来却觉得，这个梦要是真的，该有多好。”
　　如此这般的话，她既没有杀了赤丹，也没有封印师妹的记忆，最后令她想起来，受业火焚身之痛，为她死于心魔之手。
　　若是师妹还活着……能快快乐乐的，她要与赤丹在一起就在一起吧。
　　苏清越抿唇，望着李无忧道：“你……还是杀了赤丹吗？”
　　“嗯。”
　　李无忧将下方的蛋推到苏清越面前：“兴许是那个梦，我留了赤丹之子一命，并寻来药师佛的金鱼蕴养它，使得它不至于绝于天地。”
　　“或许是天神的指引，我总觉得冥冥之中还会再见你，就在这北海之中设下一处秘藏，等着你来。”
　　到了李无忧这样的修为，行事大多数时候都由宇宙之神指引，甚少行差踏错。
　　惟有赤丹一事……是她执念过重，不肯回头。明明有如此清晰的梦境指引，仍旧不肯善罢甘休。
　　才使得李游不过三百岁，就陨落于世间。
　　多可笑啊。
　　这虚妄的执念。
　　可见执念得不到想要的东西，惟有真心的爱护，才能有善果。
　　苏清越接过赤丹之子，那巨蛋在她怀中化作了一个婴儿，甜甜地咬着手指。
　　苏清越用法袍将她裹起来，仰头望着李无忧道：“你想我将她带到哪里？”
　　“认祖归宗。”
　　李无忧伸手，递过一块金色的铭牌，放在襁褓之中：“烦请你收她为徒，等她长大成年之后，告知她身世，让她回剑宗认母。”
　　苏清越看了眼怀里的孩子，想到的却是当时易初抱着她的模样。
　　她眼眶泛红，温声道：“这孩子有名字吗？”
　　李无忧与她道：“师妹散去前，我为了留住她，告诉她我留下了孩子。”
　　“她死之前给孩子取了名字，叫做赤心。”
　　苏清越扭头看向李无忧：“姓什么？”
　　李无忧浅浅道：“蛟龙族都姓于，她叫于赤心。”
　　“于赤心……”
　　苏清越伸手逗了逗孩子的面颊，对李无忧道：“好，从此以后，她就是我的弟子。”
　　她是被易初接生的第一个孩子，是被她抱过的第一个孩子，四舍五入就是她们的孩子。
　　苏清越笑了一下，淡淡道：“我会待她如亲子，好好教养她的。”
　　李无忧松了一口气：“是你的话，我很放心。”
　　“如此，我就可以寂灭于世间了。”
　　李无忧叹息一声，化作一阵金光散去。
　　只剩下一枚纳戒与金鱼落在苏清越身前。
　　苏清越将纳戒检查了一番，发现了一块斩天碎片，从中取了出来：“小徒弟，这就算你的拜师礼吧。”
　　她将碎片喂给羽渊，而后划破婴儿的指尖，滴血认戒。
　　做完这一切之后，苏清越想将于赤心放入易初的须弥戒中，但猛然想到须弥戒中的两只滚滚，立马将它们唤出来。
　　两只滚滚一落地，就往苏清越的法袍上爬。
　　苏清越看着它们毫发无伤的模样，震惊道：“难道初儿散去之前，解除了契约吗？”
　　“不对！”
　　苏清越划破手掌，抬手捏诀：“万灵之契！”
　　她的血契落下，滚滚们身上骤然爆发一阵红光，将她挡了回去。
　　苏清越面色大惊，继而狂喜：“初儿还活着！”
　　契约还在，也就意味着契约主还在！
　　“她还活着！”
　　易初一定还活着，只是不知道散落在世间的哪个角落，等着与她相逢。
　　——————
　　同一时间，易初置身于一片漆黑混沌之中。
　　她的神魂在混沌飘浮，隐约听到了一个声音：“你果然很有意思。”
　　谁？
　　是谁在说话？
　　冥冥之中，有人在回应她：“是我，你的造物主。”
　　造物主？
　　“唰”的一下，易初睁开了眼睛。
　　她望着飘浮在眼前的金色巨笔，很是震惊：“你就是创造所有一切的人？”
　　巨笔挥了挥自己的笔尖，轻哼一声：“是我。”
　　“而你，我的神子，你是我诸多创作里最爱的一个之一。”
　　“想知道你为什么会来到苏清越的世界吗？”
　　易初笑笑，与她温声道：“我猜，应该是你与爱神开了一个玩笑。”
　　她的回答令巨笔很满意，它又晃了晃：“聪明。”
　　“我与她打赌，赌一个完满的灵魂会不会真真切切地爱上另一个完满的灵魂。”
　　“还是说，你爱的只是你灵魂的倒影。”
　　易初歪着脑袋，问它：“然后呢？”
　　“然后嘛……”
　　巨笔轻笑了一声，语气里有着无可奈何：“爱是人唯一能胜过命运的事物。”
　　易初道：“所以是爱神赢了？”
　　“不是爱神赢了，是你赢了。”
　　易初挑眉：“嗯哼，然后呢，你要将清越还给我了吗？”
　　“不。”
　　巨笔回答，语气里有着孩子般的固执：“我要开始捉弄她了。”
　　“我要让她知道你为了来到这个世界，与我达成了什么契约，爱来得有多么不容易。”
　　“哈？”
　　巨笔抬起笔尖，轻轻地朝易初扫去：“去吧，去你想去的世界。”
　　易初被她一扫，狠狠地往下跌落。
　　强烈的失重感中，易初从云端，朝着西洲的群峰之间坠去。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　造物主的声音变得越发飘渺，仿佛来自不同的时空：
　　“这一次，我将不再把你驱逐。我要你活着，直到她找到你。”
　　轰！
　　易初跌入了群山之间的一个村落里，霎时间，无数“咕咕”声朝她围了过来。
　　易初睁开眼，看到了一群关切的老母鸡。
　　她眨眨眼，看看眼前庞大的老母鸡，又低头看看自己……
　　小翅膀，小爪子，小黄毛……
　　“唧！”
　　啊！
　　天杀的造物主，她怎么成了一只鸡！
　　这是为难苏清越吗？
　　这是在为难她吧！
　　打赌输了直接报复爱神去啊，报复她算什么本事！
　　该死的造物主！
　　总有一天她要杀母弑君，谋朝篡位啊！
　　作者有话说：
　　可不能把造物主砍了，这样就没有相逢了。
　　这就是昙花一现的第四个故事，阴差阳错。
　　感谢在2023-10-10 22:37:37~2023-10-11 22:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逆风如解意容易莫摧残、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1000-7 40瓶；岁月长长、微微怡笑yyds 35瓶；Away 5瓶；不二、Because、没有恋爱脑的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 地仙—1 (9000)
　　辛辛苦苦十六年, 一朝回到解放前。
　　易初蹲在鸡窝里，被一只老母鸡压在身下孵着，想死的心都有了。
　　造物主那个缺德玩意, 封印掉了她所有的修为，她现在别说运用灵力了, 哪怕是用小鸡嘴啄出的符箓也用不了一张。
　　苍天保佑，现在只能希望苏清越出了幻境能早点找到她。
　　不然她迟早因为在这鸡窝之中长不大被凡人给当作妖异之物给汤了。
　　啊……烦死啦！
　　像是知道她的所想那般, 老母鸡扇了扇翅膀, 轻轻摸了摸她的脑袋。
　　易初张嘴：“唧！”
　　就在这时, 上方传来一道少女稚嫩的嗓音：“开饭啦！”
　　“开饭啦！”
　　听到她的声音，老母鸡“唰”地一下收拢翅膀，骤然站起来，跟随大流齐刷刷地站在食槽面前等待。
　　“咕咕咕……”
　　无数的咕咕声里, 糠料哗啦啦地倒了下来。鸡群们一涌而上, 笃笃笃地开始就餐。
　　易初张开小翅膀, 悄无声息地往鸡舍的角落里钻去。
　　就在这时, 那少女伸手数数：“十三十四十五十六……”
　　“哎，怎么多了一只？”
　　易初的小鸡爪刚搭在鸡舍边缘, 正准备越狱，一个庞大的阴影压了过来，将她抱起。
　　易初瞪大了自己圆溜溜的眼珠子, 都要气绝身亡了。
　　这时那“巨人”般的少女伸手摸了摸她头顶的小红毛, 有些意外道：“还是个红毛顶的。”
　　“难道是最近刚孵出来的？”
　　少女俯身，将易初放到食槽旁，喃喃道：“刚孵出来的要学会吃东西, 不要会饿死的。”
　　她还专门挑了一个好位置给易初, 拍了拍她的头顶道：“快吃吧。”
　　很好, 很和善，易初想哭的心都有了。
　　她在食槽旁停顿片刻，见少女注意力不在这里了，拔起自己的小鸡爪摇摇晃晃地就往鸡舍旁边冲去。
　　冲呀！
　　逃出鸡舍！就能在大街上遇到修士，能与她们神念沟通，找到苏清越了。’
　　啊，清越，我的人生，我的未来，我的幸福，我来啦！
　　她这个小鸡刚跑在鸡舍旁，眼尖的少女就发现了她：“你怎么又跑到这里来啦，快吃东西啦。”
　　“不然就没了。”
　　命运的大手扼住易初整个小鸡身，又将她抱回食槽。
　　如此三番两次，少女也就发现易初似乎真的很爱跑，一点食物都没吃到。
　　生怕她饿死了，少女索性将她抱出来，一手捧着她一边絮絮叨叨：“你不吃东西会长不大的。”
　　易初在心里腹诽：“要是长大了才可怕，会被吃掉的！”
　　可惜少女听不到她的声音，只是进到厨房，打开大锅的竹编盖子，拿出一根红薯。
　　少女小心掰碎了红薯，喂到易初嘴边：“给。”
　　易初踟蹰着，眼前的红薯黄里透着红，香甜软糯。
　　少女见她不吃，小心掰开她的嘴巴，一点点喂了进去。
　　食物入口，易初浑身战栗：“呜呜呜呜……红薯好吃。”
　　她闭上了眼睛，索性不想那么多，先果腹要紧。
　　小鸡崽笃笃笃两下将人家的红薯全部吃完了，还有些意犹未尽。
　　睁开眼一看，却见小姑娘睁大眼睛，一脸惊讶地望着自己。
　　易初有些赧然，从小姑娘的手掌跳下来，落在满是柴火灶台前。
　　她叼着一根漆黑的木棍，笃笃笃地在地上画了一圈，写了四个字。
　　“以……以后还你……”
　　小姑娘瞪大了眼睛，看向易初惊讶道：“你是妖怪吗？”
　　易初摇摇头，又笃笃笃写了四个字：“被诅咒了。”
　　小姑娘瞬间了悟：“你是被人下咒了吗？”
　　易初在地上画了个勾。
　　小姑娘双眼亮晶晶的：“那我能帮你做什么？”
　　易初反问一句：“你要帮我吗？”
　　小姑娘显得很兴奋：“我能帮你吗？”
　　易初从未想过这少女竟如此好骗，如此一来倒是有些于心不忍。
　　她的身份特殊，在五洲四海死敌众多。如今不知道苍生盟是何等情况，清越有没有出来，自然不敢有过多的动作。
　　但自救者天救之。
　　虽然她这边的贼老天很爱折腾她，正是如此，她才要拿回命运的主动权。
　　易初想了想，在地上笃笃笃写了一行字：“我想回家。”
　　小姑娘立即义不容辞道：“那我带你回家。”
　　这小姑娘一腔热血，全然不知道天高地厚，完全就是那种遇到奇遇之后脑子一热不管不顾的类型。
　　易初问她：“那你父母怎么办？”
　　提到父母，小姑娘面色有些难过：“五年前，西洲那个苍生盟，搞什么大阵法，让灵气全部复苏了。”
　　“那天晚上，我家附近的一只大蜈蚣异变，袭击了村子，吃了好多人。”
　　“我父母在那时候就死了。”
　　易初霎时间瞪大了眼睛，五年前？
　　不是才过了半年吗？
　　难道昙花一现的时间与外间相差那么多？
　　如果五年前就全部灵力复苏了，按照她之前的推测，九龙阵完成至少需要五年……
　　也就是说现在至少是十年之后了？
　　苍天！
　　她这就二十六岁了！
　　这世间过得也太快了吧！
　　还有还她修为啊贼老天！
　　过多的信息量让易初消化不良，易初缓了好一会，继续问道：“那你现在和谁生活在一起？”
　　小姑娘道：“和我伯父伯母在一起。”
　　提起这个，小姑娘面色有些惆怅：“不过小路哥要进京赶考，盘缠不够，他们准备把我嫁给村西的张二狗换彩礼钱。”
　　这种事易初倒也不感到惊讶，毕竟在末世里，她什么都见过了。
　　为了一口饭吃卑颜趣膝之人太多，她的存在就是为了这些人能活得有尊严。
　　易初想了想，又笃笃笃地画：“他们逼你嫁人，官服的人不管吗？”
　　小姑娘摇摇头：“官府才不管这种事。”
　　易初心想，之后还是要插手一些凡间事了。
　　为仙为神者，照拂万民，庇佑天下。
　　那么能让每一个人有尊严地活着，就是她们的职责。
　　否则她们怎么配享这世间如此多的资源呢？
　　易初心里叹息，想了想问：“你叫什么名字。”
　　“阿芜，陆阿芜。”
　　“阿芜……”
　　易初将她名字默念了一边，跳上阿芜的手腕，轻轻戳了下去。
　　“啊……”
　　鲜血溢出，阿芜瑟缩着手，望着易初很是不解：“为什么要啄我呢？”
　　易初从她膝盖跳下去，在地上哒哒哒写道：“为了测验你有没有灵气和灵根。”
　　她是这世上最好的丹药师，虽然观气术什么术法等等现在都不能用了，但仍旧可以通过品尝鲜血分辨一个人的根骨。
　　阿芜的灵根虽然不好，五行驳杂，但有很鲜明的木火灵气，特别适合做丹药师。
　　易初又在地上笃笃笃地写了一行字：“你想修仙吗？”
　　阿芜瞪大了眼睛：“哎？我可以吗？”
　　“苍生盟的仙长说我的灵根不够好，来村子的时候没有带我上山呢。”
　　易初听到这里头都要炸了，老天爷，她不在这十年，苍生盟都干了什么事。
　　谁在管事啊！
　　回去别让她知道是谁，她指定削了她们！
　　易初笃笃笃地写：“那是她们不好，你要拜我为师，我教你药师道！”
　　陆阿芜连忙从椅子上站起来，很是惊喜：“真的吗？”
　　易初笃笃笃写完，自豪地挺起自己的小鸡胸脯：“当然！”
　　她从地上飞到椅子上，傲然站立，俨然一副等陆阿芜行礼的样子。
　　陆阿芜连忙跪下去：“师傅在上，请受徒儿一拜。
　　她毫不犹豫吭哧吭哧地磕了三个响头。
　　行礼结束之后，易初飞到她手腕，小心啄出了一个通灵符箓。
　　陆阿芜不知道她要做什么，但还是忍着痛等她啄完。易初忙活完之后，落在地上，笃笃笃写道：“念这个口诀。”
　　“天地无极，乾坤借法，重明之灵，请听我祈。”
　　陆阿芜按照地上的文字念出之后，手腕上的血契落在地上，形成了一个小型的请神契约。
　　易初跳进契约阵中，闭上了眼睛：“准！”
　　于此同时，陆阿芜的识海中听到了一声极为威严的声音：“准！”
　　陆阿芜很惊讶地看向地上的小鸡崽：“师父？！”
　　易初在她识海中回答：“嗯哼。”
　　造物主虽然封印了易初的修为，但没有封印她的记忆和学识。
　　这些阵法令契她自己用不来，但是别人可以用啊。
　　能够直接沟通之后，易初对陆阿芜道：“既然你已经拜我为师，那我就将本门心诀长生诀传授给你。”
　　“路途遥远，形势复杂，等你有了自保之力之后，我们再启程……嗯嗯嗯……”
　　易初话还没说完呢，陆阿芜一把将她逮住怀里，使劲地揉啊揉。
　　小姑娘才十三岁，年纪很小，对什么都很好奇。
　　薅着易初的绒毛，双眼冒着精光：“会说话的小鸡师父好可爱啊！”
　　易初气死了：“我不是小鸡！”
　　“唧！”
　　————————————
　　自认了陆阿芜做弟子之后，易初的日子稍微改善了点。
　　首先，她不用回到臭烘烘的鸡舍，被老母鸡压在身下孵了。
　　其次，她有了单人餐食。
　　小姑娘是个心善又孝敬的孩子，都将自己的饭食留下来上供给易初。
　　易初一边享用徒弟的乖顺，一边在内心吐槽，这要是让她遇到这件事，她指定要把这只赤毛小鸡扔进灶膛里烧了又烧。
　　这都是什么事啊！
　　最后，她可以跟着小姑娘外出了。
　　陆家是耕读之家，平日里出了喂鸡之外，小姑娘海负责砍柴打水，照顾一家的生计。
　　易初平日里就蹲在小姑娘的肩头，跟着她出门时遇到灵草或者药材，就提醒她摘。
　　入夜之后，她就挨着小姑娘的枕头睡，一边睡一边入梦催促她练心诀。
　　小姑娘的资质的确不好，但心性很好，不管易初怎么挫磨她，她都乐呵呵的。
　　有时候还会好奇易初的来历，比如怎么被封印成小鸡。
　　易初咬牙切齿：“我不是小鸡！”
　　“都是贼老天干的。”
　　但反正易初怎么挣扎，小姑娘都好脾气地唤她小鸡师父。
　　如此过了两个月，当小姑娘第一次用木灵之火点燃灶膛之时，两人都兴奋地在识海里尖叫。
　　“师父！师父我练气成功了！”
　　“可喜可贺！可喜可贺！”
　　提到这里，易初又有些愧疚：“哎，你练气成功，为师本应该给你送一个药鼎的。只可惜我现在修为被封印，没有任何灵力。”
　　陆阿芜反倒来安慰她：“没事啊师父，我觉得现在就很好了。”
　　“要不是遇到师父，我这辈子都不知道还能这样点火呢。”
　　易初用她的小翅膀扶额：“你不要用你的灵力来烧火行不行！你的火是用来救人的！”
　　哎呦，她到底收了个怎样心大的徒弟啊。
　　陆阿芜哈哈哈笑了起来：“我开玩笑的啦师父。”
　　她将易初抱在怀里，伸手抚摸着她的绒毛，语气非常温柔：“师父是个好人，很好很好的人，老天爷不站在你这边，但是大家都会在你这边的。”
　　“总有一天，你会破开封印，拿回修为的。”
　　易初叹口气，很是赧然：“我还要你来安慰我，我这个当师父的可真没用啊。”
　　“没有的事。”
　　陆阿芜用她满是老茧的手顺着易初的脑袋：“我的师父，厉害着呢。”
　　一人一鸟就这么苦中作乐，一边修炼，预备在来年春天，陆阿芜嫁出去之前，准备好足够的符箓，离开这个小村庄。
　　冬天很快就到来了。
　　大雪落满了群山，埋住了家家户户。
　　也就是这一天，用这几个月采集的药材换到朱砂与符纸的陆阿芜，绘制了自己人生的第一张符。
　　那是易初交给她的第一张符箓，名为浮云苍生。
　　当最后一笔小心落下，陆阿芜捏起符纸，以木灵之火燃起：“释！”
　　符纸燃烧，幻化成无数浮云幻象，在天空奔腾。
　　陆阿芜惊叹一声，望着易初道：“好漂亮的符箓。”
　　易初在她脑海中道：“不过是个逗孩子的玩意，你要学保护自己的符箓，还得是五行符箓。”
　　陆阿芜“哦”了一声，对易初道：“最近都是大雪天，我们画冰符吧！”
　　“好啊。”
　　一整个冬天，小姑娘与易初哪里都不能去，就在家里画了上百张的冰雪符。
　　陆阿芜虽然灵根不怎么样，但在符道之上，却有着很厉害的天赋。
　　这不是说她画的符很多都能用，而是她体会过每一张符具体的模样，所以绘制符箓的时候，手稳，心稳，与大道极为契合。
　　比起天资聪颖之人，她多了几分淡然洒脱，也多了乐观豁达。
　　在道上来说，她是个超凡脱俗的人。
　　就连易初也没想到，自己能在这个山野之间，挖到这么一个宝藏。
　　其实修道本就是一件很简单的事情，少食，少言，寡欲。
　　睡醒做事，饿了就吃，烦心就睡。
　　今日事今日毕，来日事来日谈。
　　有规划，就制定。有变化，就调整。
　　平心静气，一切可成。
　　陆阿芜就是这样的人，因此她的进阶虽然不快，但绝对是绵长的。
　　风雪夜间，易初迎来了自己在凡间的第一个新年。
　　爆竹声中，陆阿芜吃完年夜饭收拾好碗筷就回到房间。
　　易初躲在她被窝里过冬，小徒弟进来之后，一把掀起被窝，贼兮兮地到：“小鸡师父，你猜我给你带了什么？”
　　那么浓重的鸡肉味，她刚进门易初就闻到了。
　　易初还是很配合地从被窝里起来，在识海里问她：“带了什么？”
　　小徒弟一把将鸡腿拎出来，举到易初面前：“锵锵锵！大鸡腿！”
　　小徒弟坐在床边，挨着易初笑嘻嘻道：“伯母给我夹的，说我过了十五就要嫁人了，吃胖点好生娃娃。”
　　“我不吃，我留下来孝敬你，给！”
　　她将还热的鸡腿举到易初面前，笑眯眯的。
　　易初轻啧了一声：“同类相食，好生残忍!”
　　她一把跳小徒弟的膝盖上，与她道：“你撕开它，我们一起吃吧。”
　　“好。”
　　陆阿芜撕开鸡腿，一边喂易初，一边喂自己。
　　窗户外的爆竹声四起，陆阿芜吃着鸡腿，没心没肺地和易初道：“以前我们村子很贫瘠的，一个村子都养不好一只鸡。”
　　“但是现在庄稼年年丰收，每家每户都养得起鸡了。”
　　“苍生盟那个什么什么阵……也挺好的。”
　　她说到最后，语气有些惆怅。
　　易初想了想，在她脑海中道：“快把鸡腿吃完，我教你一张新的符箓。”
　　“哦哦哦……”
　　陆阿芜三下五除二吃完鸡腿，擦干净手来到自己的凳子前。
　　她拿出自己藏好的朱砂与符箓，按照易初的指示，绘制好一张符。
　　符箓已成，陆阿芜问：“这是什么符箓啊师父？”
　　“显化符，闭上眼，想着你最想见的人，然后燃烧掉符箓。”
　　陆阿芜闭上眼，完全放空了心神，听着窗外的鞭炮声，想到了幼年时父母端坐在饭桌前，其乐融融模样。
　　“释！”
　　木灵之火燃烧掉符箓，她张开眼，发现自己的爹娘，栩栩如神出现在自己面前，眼眶一下就酸了。
　　“阿爹……阿娘……”
　　陆阿芜伸手，将要去触摸眼前的一男一女。
　　她的爹娘依偎在一起，笑吟吟地望着她：“我们的阿芜，长大了呢。”
　　爹娘伸手，抚摸着陆阿芜的脑袋。
　　陆阿芜闭上眼，在久违的温暖里，一阵心安。
　　显化符持续了一种香的时间，才渐渐消散。
　　当爹娘散去之时，陆阿芜一脸感激地看向自己的小鸡师父：“多谢师父。”
　　易初笑笑，提醒她道：“你以后要是想你爹娘了，就可以画一张显化符。虽然你不能碰她们，但是她们能触碰你的。”
　　陆阿芜点点头：“嗯！”
　　她连忙转身，提笔刷刷刷又画了一道符。
　　易初本来想说她两句的，可是听着窗外的爆竹声，就随她去了。
　　团圆的时候呢，自然是要多见几次的。
　　陆阿芜几下画好了符箓，对易初道：“师父有想见的人吗？”
　　易初一怔：“我？”
　　还没等易初反应过来，陆阿芜伸手，一把薅掉她一根毛，随着符箓一起烧掉：“释！”
　　显化符烧毁，一个身穿红衫，满头白发一红色丝带挽起的剑客出现在两人面前。
　　这剑客不过十八十九岁，生得窄腰长腿，面容娇艳，气质清冷又绝艳。
　　易初仰头望着她，目光怔怔。
　　清越……
　　她的清越……
　　显化符中苏清越也望着她，收剑俯身，伸手抚摸着她的绒毛，叹息着道：“你怎么又重伤成这样了，难怪我哪里都找不到你。”
　　语气里，满是埋怨与委屈。
　　是易初脑海里，她们重逢时，苏清越会说的话。
　　熟悉的温暖压过来，易初闭上眼，满是歉意道：“对不起。”
　　“下一次，不会让你这么难找了。”
　　都是天意弄人，才会使得她们分离至此，杳无音讯。
　　爆竹声逐渐熄灭，苏清越的身影也在消失。易初扑棱着翅膀，想要将她挽留，但也只是徒劳无功。
　　一炷香已过，显化的所有身影消失不见，易初睁开了眼。
　　陆阿芜睁大了眼睛，屏息静气老半天，等苏清越消失了才敢开口：“师父，这个大美人是谁啊？是你的姐姐吗？”
　　见识浅薄的陆阿芜只能想到这样的关系。
　　易初在她识海中道：“不是，她是我未过门的妻子，也就是你的师娘。”
　　“师娘？！”
　　那么漂亮的大美人，竟然是我陆阿芜的师娘！
　　天啊！她师父果然是好厉害的一只鸡！
　　陆阿芜完全忘记了她和师父在识海中通灵的事情了，易初听到她的识海声音时，震声道：“我说了，我不是一只鸡！”
　　——————
　　除夕过后，离家的日子很快就来了。
　　元宵节的前一天晚上，陆阿芜将自己这半年攒的银子留了一半给伯父伯母，而后夜行到镇上，租赁了一匹千里驹，一路朝沧江狂奔。
　　“沧江底部有一只我契约的食铁兽，也是你的师伯。”
　　“我们要先将她唤醒，增加战力，才能回家。”
　　“好！”
　　少女陆阿芜随是第一次骑马，但易初的重明鸟血脉压制所有的妖兽，在她的压制下，所有的妖兽都得乖乖听话。
　　她们所在的地方，乃是西州偏西的西湾城，从这里前往雾都，至少需要整整一年的时间。
　　陆阿芜修为有限，身上的灵石也不多，到了西湾城之后，陆阿芜按照易初的指引，到苍生盟所在的联络关卡办理新的身份牌。
　　结果到了地方，却发现没有苍生盟的办事点。
　　易初直觉不妙，让陆阿芜去了游家的店铺，卖了自己的十张符箓之后，开口问道：“我们西洲的修士，不都是持有苍生盟的身份牌吗？”
　　“为何现在却没有苍生盟的办事点了呢？”
　　游家的管事叹口气道：“可不是，十五年前，我们家主与易少宗主等人共创了苍生盟。头一年好好的，只是少宗主受奸人所害，死在了佛宗手下。”
　　“苍生盟众人不想与佛宗撕破脸，就掩盖了这件事。”
　　“之后苍生盟在西洲发展，五年前，九龙阵起来了，西洲好不容易独立于仙盟之外。”
　　“可不到三年，御兽宗的宗主突破成金仙出关。”
　　易初一颗心拔凉拔凉的，她斩了金松直，差点杀了金玲钰，金明逸那个贼老头肯定要来找她麻烦。
　　金仙可不是那么好挡的。
　　易初让陆阿芜继续问：“然后呢？”
　　游家掌柜继续说道：“金宗主为了女儿，上苍生盟找易盟主算账。陈大小姐为了易盟主，以敛息玉伪装成她的模样，生受了金宗主一掌，重伤垂危。”
　　易初的一颗心抽紧，又听到游家掌柜继续道：“不仅是陈大小姐，还有我家小姐，涂山小姐，秦小姐，佛子，方家小姐……苍生盟的十三师长，全都替少宗主受了一掌。”
　　“金宗主找不到人勃然大怒，要把苍生盟的师长全杀了。”
　　“最后是涂山族长说……”
　　说到这里，游家掌柜叹息了一声：“说易少宗主，十二年前就已经死了。”
　　“大家维持着苍生盟，不过是遵照她的遗志。”
　　“苍生盟的所有人，都对得起盟主，也都对得起苍生。”
　　陆阿芜听到这里很难过：“既然是这样，为何要解散呢？”
　　掌柜的说道：“还有五年，异渊通道就要开启，届时魔神再临，沧海大陆的修士自然要万众一心。”
　　“金宗主成了仙盟盟主，朝苍生盟施压，让苍生盟合并在仙盟之下，成为苍生军。”
　　“军队仍旧保持，但是身份牌就统一，仍旧遵照仙盟的。”
　　易初听到这里，第一次觉得愤怒。
　　合着就趁着她被造物主坑的时候来祸害她的人呗。
　　偏偏掌柜的还说道：“对了，为了庆祝苍生盟合并到仙盟，金宗主还保媒，让本就与李道明宗主有婚约的陈大小姐联姻。”
　　“他做主婚人，宴请天下，婚约就在半个月后，全天下都传遍了，你们难道不知道吗？”
　　他话音落下，易初在陆阿芜脑海中怒气冲冲道：“走！”
　　“掉头，去碧月城！”
　　————————
　　从西湾到碧月城，正常走至少一个月。
　　但在易初的催促下，陆阿芜跑死了两匹千里驹，总算在第十五日的清晨来到了碧月湖。
　　晨光微熹时分，陆阿芜累的一头扎进沙漠里。
　　易初从她肩膀上跳下来，飞在碧月湖上空，狠狠啄伤自己的翅膀，将血滴在湖面上。
　　“吼！”
　　鲜血入湖，一头赤色蛟龙咆哮着跑出水面。
　　小蛟睁开眼，很是诧异地望着易初：“小鸟？你怎么成这副样子了？你的灵力呢？”
　　“唧唧唧！”
　　易初扑棱着翅膀，朝她喊道：“事权从急，我赶着去救人，借我点灵力！”
　　“借什么啊！我直接跟着你跑就行了！”
　　“碧月之灵，请听我令，契！”
　　“轰！”
　　灵力凝成了一座金字塔，笼罩在易初的头顶之上。
　　幽蓝的晨光之中，易初沐浴着金光，身形逐渐抽长，恢复了原本的样子。
　　趴在地上的陆阿芜睁开眼，望着自己的小鸟师父，在晨光中化作人形，惊得瞪大了眼：“佛……佛像……”
　　丰沛的灵力化作一顶金冠压在易初头上，易初感受到充足的环境灵力，舒展了身体。
　　小蛟咆哮一声，在空中翻转一圈，落在她脚下，气势汹汹道：“去哪？”
　　“先去沧江！”
　　“好！”
　　“走你！”
　　小蛟猛然冲向沙漠上的陆阿芜，用头颅将她顶起来，甩到了身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在陆阿芜的尖叫声中，小蛟风驰电掣般冲向沧江。
　　路上，易初问它：“我暂时不能感受你的修为，你现在是什么修为？”
　　“大乘巅峰。”
　　易初颔首：“那够用了。”
　　一路飞驰，不过一刻钟来到沧江。
　　易初飞在沧江上方，抬手捏诀：“白云之灵，请听我令，现！”
　　“唰”地一下，原本在闭关的白云睁开了眼，浮出了水面
　　她望着易初，很是震惊：“小朋友，你的灵力怎么回事？”
　　“暂时被封印了，我赶着救人，请您借我点灵力。”
　　白云道：“好！”
　　“万灵之主，契！”
　　霎时间，白云直接融入易初的识海里。
　　识海相容，相当于功法与灵力公用。
　　白云也是大乘巅峰，一时间易初体内就相当于有两个大乘巅峰。
　　但是还不够。
　　易初对小蛟道：“去苍山！”
　　“好！”
　　小蛟龙直冲苍山，一到苍生盟地界，易初震声大喊：“敖桀！给我滚出来！”
　　“轰隆隆……”
　　一时间，苍生盟地动山摇。
　　无数弟子在惊呼：“敖桀在动！”
　　“地龙敖桀在动！”
　　“是盟主！”
　　“盟主还活着！”
　　“盟主回来了！”
　　“吼！”
　　地龙敖桀一声咆哮，从苍生云雾之中窜出！
　　易初纵身一跃，踩在敖桀之上，望着下方所有的弟子道：“所有弟子听令，吾乃盟主易初！”
　　“吾今日将往剑宗，将陈星落接回来。”
　　“吾在一日，苍生盟就永远独立于仙盟，独立于所有威压之外！”
　　“没有人，可以践踏我盟中弟子！”
　　“吾去也！”
　　“吼！”
　　敖桀咆哮一声，载着易初前往东洲。小蛟按照契约，回到易初的识海，为她填充识海灵力。
　　————————
　　东洲，陈家，陈星落屋中。
　　已过辰时，媒人早早就将新娘子装扮好，让她端坐在屋中。
　　陈星缘站在一旁，望着一袭嫁衣，粉黛娇艳的姐姐，目光极为惆怅。
　　她吸了吸鼻子，很是难过：“要是那个讨厌鬼盟主还在就好了，她一定不会让你嫁给那个禽兽的。”
　　“可是都十五年过去了，她估计死得灰都不剩了。”
　　是啊，都十五年了……
　　这些年，她们往北海派了无数的人，都没有找到易初的身影。
　　她与苏清越……
　　陈星落敛眸，这些年早已习惯平静的脸上，难得出现几分难过。
　　怎么会不难过呢。
　　这是第一个尽心尽力为她考虑的人，也是她第一个钦佩又倾慕的人。
　　只是那个人的喜欢太明显，从来不会落在旁人身上的。
　　陈星落想着，眼里泛起了水光。
　　陈星缘见到她眼里的水光，连忙收起了泪水，擦了擦眼角道：“姐姐你别哭，我不提她了。”
　　陈星落淡淡一笑道：“也没事。”
　　“这是事实，我们总得要面对的。”
　　就好像现在，她要嫁给一个禽兽一样。
　　命运真是造化弄人。
　　她因易初的救治，不需要考虑嫁人。
　　又是因为守护她创立的苍生盟，被迫同意了联姻。
　　事已至此，只好接受。
　　就在这时，门外传来剑宗弟子石破天的声音：“时辰已到，请师娘上轿。”
　　陈星落深吸一口气，对妹妹道：“姐姐走了，你……”
　　陈星落看向妹妹，温声道：“日后，好好守护陈家。”
　　陈星缘抓住她的手，破防大哭：“姐！”
　　陈星落偏头不再看她，在她的撕心裂肺里，乘上了凤辇，朝剑宗飞去。
　　凤辇一路飞过，落在了剑宗的云台之上。
　　一袭红衣的李道明早已久候，众目睽睽之下，他朝陈星落伸出手：“娘子，随我入剑宗吧。”
　　话语轻佻，尽是恶心的得意。
　　陈星落忍着这恶心的感觉，将手递在他掌心上。
　　李道明牵着她的手，在万千修士的注视下，一步步走入剑宗大殿。
　　鼓乐声中，李道明轻声道：“再怎么高傲，最终不还是嫁给了我。”
　　“老实点，我还能对你手下留情，否则……”
　　他稍稍用力，捏红了陈星落的手。
　　陈星落吃痛，两人步入了大殿之中。
　　大殿之上，仙盟与苍生盟的修士一左一右，坐了满殿。
　　苍生盟的修士狠狠握着杯子，眼里满是愧疚。
　　惟有金明逸是得意的。
　　他捋着胡子道：“真真是佳偶天成啊，礼官，唱礼吧。”
　　作为礼官的颜飞羽谄媚道：“一拜天地！”
　　两人新人转身，朝天地行了一礼。
　　“二拜盟主！”
　　两位新人转身，朝着金明逸俯身要拜。
　　就在这时，身后传来一声：“天地同寿！”
　　“轰！”
　　易初一拳轰来，直接贯穿了李道明的心脏。
　　“吼！”
　　灵龙从易初拳头穿过，带着飓风灌入大殿，只听的“砰”的一声，灵力炸开，崩碎了整座大殿。
　　一时间，除金明逸之外，所有修士都被掀翻在地。
　　李道明回头，一脸惊恐地看向易初：“易……易……”
　　易初伸出另一手变幻成龙爪，面无表情地从他背后伤口处，将他整个人撕开。
　　“死去吧！”
　　易初面无表情地将李道明撕成两半，龙抓带着毁天灭地的气息，一瞬撕裂了李道明的神魂，将他湮灭于天地间。
　　鲜血洒了易初满身，易初伸手，将呆楞的陈星落拽到身后，隔着一片废墟的大殿与一群灰头土脸的修士，和金明逸冷冷对视：“谁逼她成的婚，给我站出来。”
　　“我倒要看看是谁敢动我的人。”
　　往日她出现在外人面前，总是一副和善的菩萨模样。
　　唯有这一次……
　　众人垂眸，望着她化作龙爪的两只手，一阵胆寒。
　　这就是金刚手段，菩萨心肠吗？
　　十五年……
　　已经过去十五年了……
　　再相遇，又是为了救她。
　　陈星落站在她身后，仰头望着她浑身是血的高大背影，泪珠止不住的滚滚而落。
　　作者有话说：
　　易初现在拥有蛟龙和食铁兽的撕裂能力，以及咬合能力，再加上她本身就是重明鸟，能把李道明生吃了。
　　前面的铺垫就是为了今天血洗婚宴的爽啊。
　　感谢在2023-10-11 22:44:21~2023-10-12 22:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平朔言 133瓶；莫臨淵 26瓶；專業撒花戶 24瓶；重生之我在晋江催更 20瓶；31901724 15瓶；一身无事 2瓶；高阳酒徒、Because、三绝、焰、喜欢大姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 地仙—2 （9000）
　　消失十五年的易初重新出现, 引起了轩然大波。
　　被掀翻的众多修士纷纷起身，看向大殿门口的易初。
　　尤其是苍生盟的修士，满脸惊喜：“盟主！”
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　急声呼唤里, 众人朝易初齐齐奔来，满心满眼都是欢喜。
　　尤其是涂山天星：“我还以为你真没了呢。”
　　语气听起来调侃, 但眸光已经含了泪。
　　易初收起龙爪，将手递到涂山天星旁边招了招。
　　涂山天星哪里不知道她的鬼心思, 不动声色地将花断肠递到易初手上。
　　易初收了毒药, 拉过身后的陈星落, 拽到涂山天星面前，冷声道：“带着星落到一旁去，接下来的事我来处理。”
　　纵使离开苍生盟十五年，众人的心仍旧在她身上。她说什么, 就是什么。
　　涂山天星拉过满脸是泪的陈星落, 退到到一旁。
　　金明逸端坐在满是废墟的大殿中央, 望着这一幕, 面色依然很平静。
　　待苍生盟众人退到角落，金明逸才开口道：“你就是易无极的女儿, 易初？”
　　易初也不把他当前辈，傲立在他身前，冷声道：“怎么, 我与我爹长得难道还不够像吗？”
　　金明逸冷冷一笑：“像, 实在是太像了！”
　　他狠狠一拍扶手，灵力化作怒吼金狮朝易初咆哮冲去：“李道明乃是我仙盟顶梁柱，你在大庭广众之下虐杀他, 此行与妖魔无异, 是要与仙盟为敌吗？”
　　“哼！”
　　易初冷哼一声, 双手往前张开，狠狠一撕：“金刚之裂！”
　　“吼！”
　　在金狮的咆哮里，易初将其狠狠撕碎。
　　灵力散尽，易初望着面前的金明逸道：“李道明先是虐杀蓬莱岛音修，又在北海杀我未过门的妻子。”
　　“此人低劣，与我有仇，我自然杀得！”
　　她收了手，满脸厌恶：“倒是金宗主，如此识人不清，还眼瞎做媒，逼我苍生盟弟子下嫁，真真是个没用的老糊涂！”
　　“你！”
　　她牙尖嘴利，金明逸要被她气死了：“听你的话，苍生盟合并在仙盟旗下，共同对敌，你这是不服了？”
　　“当然不服。”
　　易初在掌中灌满至阳之火与金明逸道：“金宗主，你老了，眼睛也瞎了。如今是年轻人的天下，既然要两盟合并，那这盟主，不如让我当当！”
　　“至阳之火！”
　　易初纵身一跃，趁着金明逸不备，两手灌满灵火，狠狠朝金明逸脸上抡去。
　　“竖子敢尔！”
　　金明逸实在没想到，易初这么不给面子，直接朝他动手。
　　他骤然后退，两手拍向下方的扶手，飞身而起，抬手接了易初一掌：“金狮之力！”
　　“吼！”
　　两掌相贴，至阳之火与金狮之力相撞，“砰”地一瞬炸开。
　　易初抓住这个时机，召唤出伏魔伞尖，戳穿金明逸的掌心，将魔灵幽火与花断肠疯狂灌入金明逸体内。
　　掌心被刺，金明逸猝然收手，踉跄地倒退了上百丈。
　　他低头，看着漆黑的掌心里不断燃烧的魔火，以及五脏六腑的剧烈疼痛，抬头看向易初，满脸震惊：“你这小儿，真是卑鄙无耻，竟然下毒!”
　　易初冷笑一声，一拳朝他轰去：“就允许你倚老卖老，不准我兵不厌诈嘛！”
　　“看打！”
　　“蛟龙之力！”
　　“吼”
　　易初一拳轰向金明逸，灵气化作蛟龙，在云间朝金明逸奔腾而去。
　　龙鸣震天，金明逸气得浑身战栗：“好，好，好！”
　　他一连说了三声好，抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，三千鸦杀！”
　　“开！”
　　“唳！”
　　鸦杀阵开，金明逸身后展开了一尊苍龙法相，如中天之日，照耀剑宗群峰。
　　三千名炼虚期的漆黑乌鸦盘旋在天空，遮天蔽日。天地之间，惟有金明逸的天地法相，成为了唯一的光源。
　　易初被密密麻麻的乌鸦包围，竟然有一种莫名的熟悉感。
　　该死的，在陆行之的幻境里，她就被这么围过。
　　底下的修士在惊呼：“三千鸦杀阵！”
　　“是三千鸦杀阵！”
　　“这是以多欺少啊！”
　　“金宗主未免也太不讲道理了吧！”
　　“这还是切磋嘛！”
　　“也没有人切磋不能用法宝阵法啊！”
　　易初被围在中央，听着脚下的议论纷纷，望着四周的三千鸦杀，略有些动容。
　　或许是和她一样的想法，金明逸也没动，他睁开了眼，对易初道：“以你的岁数，能瞬杀李道明，不管怎么说，都是天纵之才。”
　　“你还能伤我，心思极巧。”
　　“不如这样，苍生盟仍旧与仙盟合并，我做盟主，你做军队的领袖如何？”
　　金明逸这是要谈和。
　　易初一出现，金明逸就知道，苍生盟就算归顺，也是不听他们管教的。
　　如此说来，与其杀了易初徒增仇恨，不如招降安抚人心来得实在。
　　易初却反问了一句：“你做盟主，仙盟的一切都照旧吗？”
　　金明逸颔首：“当然。”
　　易初又问：“那御兽宗的修士，在这沧海大陆也是可以随意捕猎妖兽吗？”
　　金明逸顿住了：“这……”
　　易初笑笑，飞到最近的一只黑鸦旁边，伸手抚摸着它身上被翼魔伤害之后，所留下的一道又一道新旧交杂的伤口。
　　黑鸦似乎感知道它的气息，略有些蠢蠢欲动。
　　金明逸不明白她做什么，但所有的黑鸦悬飞在易初四周，在没有指令的时候，眸光变的异常柔和。
　　易初叹了口气，隔着三千鸦杀，望着金明逸道：“金宗主，说到底我与你并无直接恩怨。”
　　“你在御兽宗之中，其实已经算个明白人。比起你那个宠溺儿子的哥哥，你对金玲钰的宠溺也算适可而止。”
　　“甚至于我今日伤了你，你还能停下来与我谈和，可见你是真想为沧海大陆好。”
　　金明逸一开始虽觉得被她冒犯了威严，但见过她的能力之后，也是有几分欣赏的。
　　他很不解：“既如此，何不答应我的提议，两盟合并在一起呢？”
　　易初答道：“因为理念不一样。”
　　“你的存在，代表被强行契约的妖兽，代表被虐杀产子的妖兽，代表强大的修士可以肆意欺凌弱小，代表一切旧的秩序。”
　　“沧海大陆可以没有我，我也不用争权夺利做这个盟主，但一定要没有你！”
　　易初话音落下，抬手一拳轰向金明逸：“万灵之力！”
　　霎时间，以蛟龙为首的百兽幻影随着拳风浮现，越过三千鸦杀，直轰向金明逸。
　　金明逸抬手捏诀：“黑羽之盾！”
　　他令诀落下，所有的黑鸦将要听令，汇聚在一起，挡在了金明逸身前。
　　电光火石间，天空中忽而爆发出一阵剧烈的金光：“唳！”
　　金光展开，易初幻化成一只百丈大小的重明鸟，死死地压制所有的黑鸦。
　　重明鸟长啸一声，带着百兽之力凶猛地撞向金明逸。
　　至阳之火破开金明逸的防御，它径直地冲向金明逸，捶向他的心口，将他一把掀翻，仰头吐出来一大口血。
　　“噗！”
　　在金明逸的吐血声中，易初收拢翅膀，立在云端，幻化成人形。
　　金光散去，易初回眸，看向金明逸。
　　金明逸捂住心口，满脸震惊：“重明鸟……你是重明鸟……”
　　不仅是金明逸，底下的人更是惊讶。
　　“盟主不是罗刹国人，是重明鸟的后代吗？”
　　“那她的父母……”
　　“天呐，是重明鸟。”
　　“是重明鸟！”
　　易初敛眸，望着金明逸，满目的慈悲：“是，我是重明鸟。”
　　“易无极是我的父亲，封锁异渊二十年的重明鸟王，是我的母亲。”
　　“他们以死换来沧海大陆二十年的太平，所以我很珍惜这个世界。”
　　“因此我绝对不允许再有李道明那样的人出现，也不会让你阻碍我的所有计划。”
　　易初抬手，在后背展开双翼，如羽人一般飞在空中，死死压制金明逸所能召唤的妖兽：“不要再召唤你契约的妖兽了，我不忍心伤它们。”
　　易初话音落下，两手握成拳，朝金明逸的脸上轰去：“金宗主，对不住了，你今日必败！”
　　————————
　　重明鸟血脉压制所有妖兽，就算金明逸不顾妖兽的死活，强行调兵遣将，也不过是徒增伤亡。
　　虽然御兽宗的契约对修士伤害很小，但妖兽死亡还是会影响金明逸的战力。
　　金明逸只好收起妖兽，与易初一般，让妖兽入识海，填充战力。
　　两虎相争，必有一死。
　　但无论是易初还是金明逸，都惦记着对方那点战力，不肯下死手，只好以拳头肉搏。
　　两人以体修的打法，打得有来有回。
　　底下的修士看得目瞪口呆，惊为天人。
　　“易盟主究竟是什么修为啊，能和金仙这么对这打。”
　　“怕是金盟主在让着她吧，金盟主也有点惜才的。”
　　“哎……易盟主真的，年少英雄……”
　　“金盟主的气势……”
　　“要我说，就御兽宗的行事也应该要打压了。”
　　底下的修士议论纷纷，苍生盟这边则是心惊胆战。
　　尤其是游知：“盟主到现在，没有用过一次的功法，全是妖修的手段……她的修为……”
　　涂山天星拧起眉头：“她的修为好像全失了，现在用的是契约妖兽的手段。”
　　秦未央惊呼：“怎会如此！”
　　陈星落更是含泪道：“她这十五年，究竟经历了什么啊。”
　　旁边的佛子唱了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　“不管怎么说，今日她与金宗主一战，足够扬名了。到时候无论苍生盟是合并还是独立，都有足够的底气。”
　　说话间，金明逸朝易初心口轰了一拳，易初“噗”地吐出了一大口血。
　　涂山天星的眼睛一下红了：“可这名，是用她的命换来的。”
　　众人的讨论都落在金明逸的耳朵，金明逸也明白自己成了易初成名的垫脚石。
　　他一掌切向易初的脖子，冷声道：“你的灵力在不断下跌，你的体能也不足了。”
　　“在这样下去，你只有死路一条。”
　　“奉我为盟主，你做领袖如何？”
　　易初嘴角含血，躲开他的切杀，一掌打向他的腰：“不好!”
　　金明逸简直要被她的固执气死了，一拳锤向她的肋骨：“服不服！”
　　“噗！”
　　这一张打得很重，直接打断易初肋骨，扎入她的肺部。
　　易初有些运气不稳，但侧身就是一掌打向金明逸：“不服！”
　　金明逸闪身：“好好好！”
　　“你不听劝，我就打到你认我为主为止！”
　　“天灵杀！”
　　金明逸一跃而起，狠狠打向易初天灵盖。
　　易初架起双手打住他的攻击。
　　金明逸怒吼一声：“万兽朝拜！”
　　“轰！”
　　金明逸狠狠将易初击落在地上，只听得“砰”的一声，剑宗广场上的石砖全部炸开。
　　易初跪在地上，两手挡住金明逸的手掌，跪姿挺拔。
　　在她膝盖之下，一个方圆十丈的深坑在塌陷。
　　众人纷纷起身，朝深坑看去，满目担忧。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　苍生盟的众人围在石坑往下看，却见金明逸以天地法相之力，将易初压制在掌下怒声道：“你认不认我为主！”
　　“不认！”
　　易初含血，大声喊道。
　　金明逸气得发疯，又加重了力道。只听得卡擦一声，易初脚下的石块碎裂：“你服不服我这个盟主！”
　　“不服!”
　　压制在易初身上的力道越发厚重，易初努力挺直了腰杆，崩得全身渗血。
　　浑身浴血的疼痛里，她极力抬头看向金明逸，满目赤红：“我不会认你做盟主，你也做不了这个盟主！”
　　“我死也不认，死也不服！”
　　她以灵力震声全场，整座剑宗山峰都弥漫她铁骨铮铮的呐喊。
　　“你！”
　　金明逸气死了，抬手就是一掌：“我拍死你！”
　　他的掌风就要落下，就在这时，一道剑光西来：“离她远点！”
　　那剑气赫赫，掀翻了一群人。
　　金明逸抬眸，只一刹那，剑光擦过他的面颊，狠狠切开他的双手。
　　“噗！”
　　鲜血溅了易初一头，易初下意识抬眸，只见一道红影掠过，霎时间她就来到了剑宗大殿前。还没等她反应过来，就被抱入了一个温暖的怀抱里。
　　那是很紧很紧的一个拥抱，似乎都要将她揉进骨血中。
　　易初稍稍抽开身，看向抱着她的女人：“清越？”
　　苏清越抬眸，哭得满眼都是泪：“我还以为，我再也找不到你了。”
　　她复又趴回易初的怀抱，挨着她的肩膀哭得浑身战栗。
　　易初也红了眼眶，她稍稍用力，用下巴勾住苏清越，蹭了蹭她的面颊：“没事，我不是还在吗？”
　　“没事了……没事了啊……”
　　苏清越一直在哭，她把易初抱得紧紧的，在她怀里撒娇：“那你抱抱我。”
　　易初一下顿住了：“嗯……这个……”
　　苏清越直觉不对，连忙去摸她的手，发现她两只手都软绵绵的。
　　苏清越骤然起身，含泪望向她：“你的手怎么回事？”
　　易初坐在大殿门口，扭头看向深坑之中，正在给自己接手的金明逸：“喏，就是他干的。”
　　这时苍生盟的修士也围了过来，看到苏清越之后，与她解释道：“清越道君，金宗主为了合并苍生盟，让星落下嫁李道明。”
　　“盟主一来就把李道明杀了，然后和金宗主对上了。”
　　苏清越来到剑宗之前，就已经知道原委了。
　　她小心松开易初，抬手捏诀：“清水灵引。”
　　清水诀将易初身上的血污脏乱洗干净，苏清越抬手捏诀，将大殿中唯一的座椅调过来，把易初安置在上面。
　　她从纳戒中取出生机丹喂给易初，而后理了理她的头发，温声问：“是不是打赢他，我们就可以回家了？”
　　易初颔首，应道：“嗯。”
　　苏清越笑了一下，从须弥戒中召唤出两只滚滚。
　　两只滚滚一落地，就趴在易初腿上，很是欢腾地打闹。
　　苏清越想了想，将赤心取出，放在易初的腿上。
　　易初看着抱在金色襁褓里，咬着手指粉嘟嘟的孩子极为惊讶：“这孩子是？”
　　苏清越逗她：“我为你生的啊。”
　　她话音落下，四周众人都极为惊讶。
　　尤其是陈星落，望着易初膝盖上的孩子，眼眸一瞬就黯淡了。
　　易初其实第二眼，就认出这时蛟龙之女了。对于苏清越的行为，她很无奈，心想真是个顽皮的。
　　苏清越望着她笑了起来，伸手抚摸着她的面颊：“在这里看着我，我能赢的。”
　　易初却将敖桀召唤出来，对苏清越道：“带上敖桀去吧。”
　　苏清越俯身，将吻落在易初的眼睛上。长睫扑闪，苏清越起身，揉了揉她的面颊：“那我去了。”
　　“去吧！”
　　“要大胜！”
　　————————
　　苏清越自从幻境出来之后，一直在北洲搜寻易初的踪迹。她在北海呆了足足一年，仍旧不见易初。
　　直到无意间听到陈星落要大婚的消息，想要救人才匆忙过来。
　　未曾想竟真的遇到易初，着实大喜。
　　此刻她心情很好，只是易初受了重伤，她心中仍旧有怒。
　　苏清越提剑，来到金明逸身前，冷声道：“就是你打伤了我妻子。”
　　金明逸看着她的剑，冷笑道：“就是你，杀了我的外孙玥儿？”
　　苏清越没有否认：“是我。”
　　“好好好，今日新仇旧恨一起算。我看你们二人，都有什么能耐！”
　　“三千鸦杀！”
　　比起对待易初的礼贤下士，面对苏清越，金明逸显然要粗暴很多。
　　他直接展开了三千鸦杀阵，围住了苏清越。
　　苏清越抬手捏诀：“敖桀之灵，请听我令，入！”
　　敖桀疯狂地涌入苏清越的紫府，给她灌入充足的灵力。
　　有灵力支撑，苏清越的修为节节拔高。
　　地仙五阶……
　　地仙六阶……
　　金明逸瞳孔巨震：“你竟然能直接容纳灵龙之力！”
　　苏清越提剑，飞身而起：“走火入魔的事做多了，不就熟练了。”
　　“少说废话，我赶着回家！”
　　她抬手划下剑诀：“剑若银河！”
　　哗啦……剑诀化作星辰之力，锁住了三千鸦杀。
　　金明逸抬手捏诀：“鸦羽飞刃！”
　　“飒飒飒！”
　　漫天的鸦羽化作漆黑利刃朝苏清越飞来。
　　苏清越立在三千鸦杀中央，将剑挡在身前：“一剑黑天！”
　　黑天阵化作漆黑的圆蛋，将苏清越裹在了中央，吞噬掉所有的伤害。
　　斩天剑诀中，以倒数第二剑彼岸花开最为恐怖。
　　彼岸花开剑传说是一剑超度，能直接将仙王都送到彼岸去。
　　但最为核心的剑法，却是一剑黑天。
　　黑天诀以吸纳伤害为主，本体能扛住的伤害越多，吸纳的伤害就越强，强到最后甚至能与十大仙王交战，立于不败之地。
　　这是极为克制群殴的剑法，金明逸遇到苏清越，那真是自找苦吃。
　　无论他怎么打，苏清越的防御都固若金汤，完全不会瓦解。
　　并且随着他的攻击越多，苏清越的气息越发水涨船高。
　　两人僵持了半个时辰，底下的修士在赞叹：“清越道君这是什么剑法，这也太难缠了吧。”
　　“幸好是我们这边的，要是魔修那边……”
　　“啧……金宗主打得越厉害，她就越强，这根本不讲道理。”
　　上头苏清越在打架，下方大家围着易初转。
　　陈星落正在给她修碎掉的骨头，斟酌着问道：“你怀里这孩子，是你与清越道君所生的吗？”
　　易初颔首：“嗯，清越说是，那就是吧。”
　　涂山天星围过来，伸手戳了戳小孩子面颊，调侃道：“不像啊。你一个重明鸟还能生出蛟龙之子？”
　　易初翻了个白眼，没好气道：“我一个重明鸟还能变幻龙爪呢，怎么就不能让她给我生个龙子了。”
　　涂山天青轻啧了一声，轻声道：“那这个孩子叫什么名字？”
　　易初顿了一下，仰头看向空中：“清越，咱们这个孩子叫什么名字啊？”
　　苏清越忙里偷闲，还有空回答：“赤心。赤之之心的赤心。”
　　易初“哦”了一声，对涂山天星道：“叫赤心。”
　　涂山天星简直没眼看：“听到了，两只耳朵都听到了。”
　　佛子唱了声佛号，凑到一旁道：“我观这位小盟主很有灵气，与我佛有缘，不如拜入我门下如何？”
　　涂山天星惊呆了：“你好歹毒一秃驴啊，人家只怕都没满月呢，你就要人家出家了吗？”
　　佛子急忙解释：“我并非此意，我只是……”
　　“什么你还不是，我看你就是这么想的。”
　　这时一旁的游知眼馋了很久，终于忍不住道：“盟主，我能抱抱这个孩子吗？”
　　她话音落下，众人齐刷刷地看向她。
　　游知眨眨眼，一脸无辜：“干嘛这么看着我，你们就不想抱吗？”
　　这可是易初和易初的孩子哎！
　　是她们这么多人里面，第一个出生的后代哎。
　　难道不想抱的吗？
　　秦未央默默举手：“我也想。”
　　方迎天也道：“我也一样。”
　　佛子捏住佛珠，唱了一声佛号：“这位小施主福缘深厚，是该受祝的。”
　　很好，全部都想抱。
　　众人转眸，齐刷刷地望向易初。易初觉得好笑，很无奈道：“看我做什么，想抱就抱呗。”
　　“那我就不客气了。”
　　游知伸手，小心翼翼地将赤心从易初怀里抱出来。
　　孩子一离开易初，落入游知怀抱，眨了眨眼，与游知对视了三秒，而后……
　　“呜哇！”
　　孩子张开口，嚎啕大哭了起来。
　　游知顿时手足无措起来：“哭了哭了，怎么办怎么办！”
　　这时苏清越的声音从上方传来：“它是饿了，喂她点吃的。”
　　游知慌死了：“清越道君，她吃什么啊！”
　　“奶水，一些灵兽的奶水。”
　　“哦哦哦哦哦……”
　　游知连忙转身，看向涂山天星：“天星啊……”
　　涂山天星都要被她气笑了：“我又不是灵兽，看我做什么。”
　　“哦哦哦哦哦……”
　　佛子唱了声佛号，对游知道：“去剑宗后山，看看能不能抓一只灵兽来吧。”
　　秦未央道：“我这就去。”
　　说干就干，秦未央带着人飞向剑宗后山。
　　————————
　　比起易初与金明逸打斗时的紧张，台下众人都显得悠闲很多。
　　毕竟苏清越那个大黑洞就是个无敌盾牌，金明逸久攻不下，根本没啥看头，还不如看苍生盟的大修士带娃。
　　见到那个孩子，修士们都议论纷纷：“想不到易盟主十五年未曾现身，竟然是和清越道君隐居生孩子去了。”
　　“十五年前在剑宗，见少宗主锤李道明，我就知道当时她们有猫腻。果然，现在看来，她们就是一对啊。”
　　“啊，你是十五年前才磕的吗？”
　　“我可是万国大会的时候，少宗主为她露出真颜就开始磕了……”
　　修士们吵吵闹闹，这时秦未央抓来了一只豹妖，开始给小赤心喂奶。
　　小赤心趴在地上，咬得豹妖嗷嗷叫。
　　易初见状连忙道：“拍拍孩子的背，她觉得安全就不会咬那么紧了。”
　　众人手忙脚乱的又是一拍，易初见状笑弯了眼。
　　陈星落一边为她修复手骨，一边问：“盟主这些年，都去了哪里？”
　　易初叹了口气，言道：“我与清越被困在一个昙花一现的幻境里，也就最近才出来的。”
　　“原来如此。”
　　谈话剑，只听得“轰隆”一声，青天白日里，一道金色雷龙从天上灌下来。
　　“一剑斩月！”
　　剑光如银，劈开了黑鸦。苏清越一跃而起，踩着金色雷龙，朝金明逸斩去：“一剑落日！”
　　“轰！”
　　一瞬间，雷龙与剑光齐齐爆发，金光淹没了金明逸，斩掉了他所有的杀意。
　　金光散去，众人仰头，却见一片青天白日里，苏清越立在云端之上，将剑尖点在金明逸的眉心间。
　　长风拂过，红衣翩跹。
　　苏清越傲立云间，望着金明逸道：“你既然有为沧海大陆考虑的心，为何不听初儿的意见。”
　　“御兽宗建立的本意，乃是人妖相伴，遨游天下。”
　　“这天下本就人人各自为己，不能彼此理解。但御兽宗不同，契约妖兽，能够读懂彼此的想法。”
　　“你们与妖兽，本应该是世界上最亲近的存在，如今却变成了这般模样，皆是因权利私心扭曲了初衷。”
　　“不如试着回到本源如何？”
　　从昙花一现中离开，苏清越已经全然不是之前的苏清越了。
　　她理解了易初的道，理解了她的慈悲，也理解了她的爱。
　　似李道明这种蛀虫，杀了并不可惜。
　　可金明逸已经是金仙之人，他应该也有一条契合自己的大道。若是能更回归本源，兴许会不一样。
　　如果说易初的倔强令金明逸欣赏，那么苏清越的轻描淡写带来的震撼更为沉重。
　　金明逸看着眼前的苏清越，一脸的不可思议。
　　不仅是她，就连苍生盟的修士也很震撼。
　　“清越道君，变了好多。”
　　涂山天星转头，看向满眼都是骄傲的易初，轻笑一声：“变得像盟主了。”
　　她以一条万福金龙轻松的度过劫难，成为人仙，足以证明她的道缘。
　　金明逸苦笑一声，往后退了一步：“你们这些年轻人，一个比一个可怕。”
　　也一个比一个优秀。
　　金明逸看了眼苏清越，常常叹了一口气：“我老了，或许已经追不上这个世界的规则了。”
　　苏清越收起剑，眼眸无悲无喜：“世界的大道其实一直在那里，从来没有变过。”
　　“只是人总喜欢扭曲大道，告诉我们弱肉强食才是真理。”
　　“岂不知，强有强的缺陷，弱有弱的活法。”
　　苏清越看向金明逸，与他有商有量：“那么现在仙盟与苍生盟合并，盟主是初儿的了？”
　　金明逸颔首：“我输了，自然如此。”
　　苏清越笑笑，对金明逸道：“其实金宗主也没有输，在我的预想里，我本以为我们要拼个你死我活才行。”
　　实际上，越是位高权重者，越是明白哪些事能做，哪些不能做。
　　金明逸摆摆手，苦笑摇头。
　　苏清越又问他：“日后苍生盟的条例，御兽宗也能执行吧？”
　　金明逸没有正面回答，只是言道：“你们说的那个回归本源，我很想看看。”
　　“好，那么此事执行起来，我就不客气了。”
　　苏清越朝金明逸伸出手：“盟主令牌。”
　　金明逸从纳戒掏出盟主令牌，丢给苏清越。
　　苏清越拿过令牌，朝金明逸拱手：“多谢，告辞了。”
　　苏清越飞落到易初身边，金明逸也跟着一起飞下来。
　　两人一落地，易初看向涂山天星：“解药。”
　　涂山天星将解药丢给易初，易初将解药扔给金明逸：“金宗主，花断肠的解药！”
　　金明逸接过解药，打开看了看。
　　易初笑道：“我这次可没投毒，我还指望你做御兽的先锋呢。”
　　金明逸冷笑一声：“谁知道你这个丫头片子都安得什么坏心眼！”
　　话是这么说，金明逸还是将解药吞下。
　　这时苏清越来到易初身边，将盟主令牌递过去。
　　易初的左手已经修好，她拿过令牌，举过头顶，震声全场：“从今日起，仙盟与苍生盟合并为一盟，成为苍生盟！”
　　“五洲四海所有门派，所有弟子，都可加入苍生盟！”
　　“为抵御魔族大军，今后五年，我将在五洲四海建立起九龙四海阵，将沧海大陆变为一座人仙宝地！”
　　“我要这世上，人人都可成仙，人人都能成仙。”
　　“我要这世上，再无任何压迫，没有任何妖魔。”
　　“我要这世上，每一个神魂都能自由轻盈的活！”
　　话音落下，无数修士振臂呼唤：“易盟主！”
　　“易盟主！”
　　“易盟主！”
　　“易盟主！”
　　“易盟主，千秋万世！”
　　“易盟主，千秋万世！”
　　“易盟主，千秋万世！”
　　千千万万的呼声里，苏清越回眸，望向易初轻轻笑了起来。
　　易初也跟着她笑，她伸手，拽住苏清越的衣袖，示意她低头。
　　苏清越顺从地低头，倾身问道：“怎么了？”
　　易初压低了声音，小小声道：“谢谢你。”
　　谢谢你活在这个世界上，谢谢你坚定地选择了我，谢谢你爱我……
　　因为你在这个世界，我愿意付出所一切的慈悲与爱意，让你所在的世界变得更好。
　　————————
　　易初与苏清越在剑宗大闹了一场，从金明逸手中拿到整个大陆的权柄，一时间传遍了五洲四海。
　　无数的家族要安抚，大批的琐事要处理，想到这里易初就脑袋疼。
　　因此一回到苍生盟，她就让小蛟和白云退出自己的身体，化作原型躺在床上。
　　啊，不想干活，还不如做小鸡老师呢。
　　想到这里，小鸡老师支棱起来：“阿芜还被扔在山脚下呢，小蛟，劳烦你将她接回来。”
　　“好咧。”
　　小蛟跑路，白云姐姐与她道：“你先躺着，我去看看孩子们。”
　　“嗯嗯嗯额，母女团聚，去吧去吧。”
　　人都走完了，苏清越这才迈入门中。
　　她望着易初小鸡崽般的模样，走到床边将她抱起来，很是怜惜：“你这又是怎么回事？为何灵力全无？”
　　想起这个易初就闹心：“别提了，被封印了。”
　　她想起这件事，立马支棱，兴致冲冲地对苏清越道：“快亲我，你快亲我一口！”
　　该死的爱神，说不定亲完修为就回来了。
　　苏清越虽不解，但还是将她捧起来，亲亲她的脑袋：“这样吗？”
　　没变化，没有任何变化！
　　易初哼唧：“不对！”
　　苏清越想了想，将吻落在了她背上：“这样呢？”
　　“也不对！”
　　“好吧。”
　　苏清越将她捧在面前，闭上眼吻上了她的小鸡嘴。
　　尖锐的鸟类喙触碰到苏清越的一瞬间，灵力奇迹般地回到了易初的体内。
　　易初瞬间幻化成人，狠狠地伸出两手抓住她的手腕，将苏清越压在了床榻上。
　　苏清越仰头望着她，一脸惊喜：“初儿！”
　　易初笑了起来，伸手捏住苏清越的下巴，一脸的审视：“说起来，我什么时候能让你生个孩子了？”
　　苏清越的眼神犹疑，有些飘忽不定。她偏开头，面颊微微泛红。
　　她也不是故意要这么说的，可是谁让那些人的眼神太过明显了呢。
　　苍生盟中只怕甚少有人不爱易初的吧。只是偏偏这个人什么都不知道，还以为人家是与她志趣相投。
　　易初笑了一下，俯身将苏清越揽入怀中。
　　她把苏清越结结实实抱了个满怀，在熟悉的香味里，凑到她的下巴轻轻舔舐了一下。
　　苏清越浑身战栗，两手环住她的腰，有些不太确定：“初儿？”
　　易初蹭了蹭她的面颊，好一会才叹息般道：“怎么办，我其实真的好想好想你啊。”
　　苏清越稍稍抬眸，对上她的眼睛，温声道：“我也很想你。”
　　“离开你之后的每一个日夜，都难熬得不如死去。”
　　作者有话说：
　　苏清越真的，别太爱了。
　　感谢在2023-10-12 22:40:19~2023-10-13 21:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z、鸿雁、拾叁居士 20瓶；凌泡君 14瓶；池鱼、绿布 10瓶；好奇心旺盛的猫、没有恋爱脑的我 6瓶；伏安、电影馆里的耗子 5瓶；治不开心药 4瓶；朚珟、一身无事、Because、不二、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 人仙—1 (9000)
　　从进入幻境, 到离开幻境，对于易初来说不过是半年之久。
　　但与苏清越而言，却已经是整整一年。
　　而对于苍生盟的众修士来说, 却已然有十五年之久，当真是久违了。
　　易初搂着苏清越翻了个身, 让她躺在自己身上，舒舒服服地搂着她的腰, 抬手顺了顺她的头发, 温声问：“你是怎么从幻境里出来的？”
　　苏清越简单地交代一下：“我以北海水灵入紫府, 飞升成仙后，阻止了李无忧。”
　　“点醒她之后，就从幻境中出来了。”
　　易初颔首：“和我想的差不多，我就知道你能做到。”
　　易初倾身, 吻了吻她的面颊, 语气很是怜爱。
　　苏清越笑笑, 两手捧着易初的面颊, 温柔地抚摸：“你不问我，我的记忆是怎么一回事？”
　　易初老神在在：“多半是被封印了, 我死了，你的记忆就回来了。”
　　这些事情，都在易初的意料之中。
　　苏清越伸手, 捏住她的嘴巴, 又爱又恨：“你还真是料事如神啊我的易盟主。”
　　易初呜呜呜了几声，抬手拍掉她的手：“你干嘛，我都不是小鸡了, 你怎么还这么捏我的嘴巴。”
　　“解气啊！”
　　苏清越想到自己在北洲苦寻她一年之久, 又心酸又委屈：“你既然还活着, 为什么不来找我？而且……你是不是已经知道我们是无法共生的关系，才故意挡那么一剑。”
　　“用你的烟消云散，来换我的太平顺遂？”
　　说到最后，苏清越眼里已经氤氲着雾气。
　　易初连忙将她抱在怀里急忙哄：“哎呦别哭别哭，你这么哭我会心疼的。”
　　苏清越气死了，抬手在她心口狠狠一锤：“你少来！”
　　易初哼唧了一声，将苏清越抱在怀里，蹭了蹭她的鬓发，与她撒娇：“对不起嘛，我其实计算过李无忧那一剑的伤害，以为自己挡得住的。”
　　“但……”
　　易初抬手，拍了拍苏清越的背脊，温声道：“我没挡住，但也没死，只是被踹出幻境了。”
　　“灵力被封，掉入了西洲西湾群山的一间小村落里，成了只小鸡。”
　　苏清越猝然起身，撑在她身体两侧，睁大眼睛看着她：“那你被人欺负了吗？”
　　没有灵力，堂堂重明鸟变成了一只小鸡，实在是太落魄了。
　　她眼中还悬着泪，满是关切。
　　易初捏了捏她的面颊，与她道：“没呢。我向来运气好，遇到了一个好忽悠的小徒弟，教了她半年，学会了符道之术。”
　　“好不容易出山了，就听到陈星落被逼婚的消息，去找了小蛟与白云姐姐，调动敖桀直接抢人去了。”
　　她并非是不去寻苏清越，着实是没有办法。
　　苏清越的眼神一下就软了下来：“初儿……过得很辛苦吧。”
　　“还好。”易初笑眯眯的，伸手将她脸揉了揉，好脾气地问：“清越呢？出来都做了什么？”
　　苏清越与她道：“我比你早半年出幻境，出了幻境就遇到李无忧的秘境。”
　　“李无忧虽然和她原定的命运一样，杀了赤丹，但是留下了李游与赤丹的孩子。”
　　“她将孩子交给我，取名赤心，让我收赤心为徒，将她带回剑宗，认祖归宗。”
　　易初莞尔：“如此说来，这孩子与我们真是有缘。我杀了李道明，却来了个于赤心。”
　　“这么一来，剑宗也有传人了。”
　　苏清越颔首：“是的。”
　　易初往里挪了挪，抱着她懒洋洋道：“那之后呢？你就一直在北洲找我吗？”
　　“嗯。”苏清越点头，与易初道，“我还去了寒冰城，发现两千年前，冷凝没有杀梁泽渔，反倒是梁泽渔主动入赘了冰海国。”
　　“冷凝继承了国主之位，一千年前，两人寿终正寝。”
　　“我去梁家摆放的时候，触发了梁泽渔的秘境，她将龙骨与一块斩天碎片留给了我。”
　　易初拍掌：“大善。所以你现在的剑诀到了第几招？心诀到几重了？”
　　苏清越抿唇，笑笑道：“天星诀到了第六重，还差一重就能全部修炼成。剑诀到了一剑落日，也就是第七剑，还有五剑就能练成。”
　　“不仅如此，我的符剑也有了很大的进步。”
　　比起自己的进步，听到苏清越的进阶，易初更加开心。
　　她在苏清越头上薅了一把，很快乐道：“可喜可贺，那今后是不是我就能躲在你身后，什么也不用干了。”
　　啊，好累，想摆烂。
　　苏清越捏着她的耳朵，语气温柔：“可以啊。”
　　“你不想做的事情，我帮你全部都做了。你想做的事，我也可以替你全部做了。”
　　天星诀修炼到第六重之后，苏清越的修为可以说是一日千里。按照她现在吸纳灵气的速度，道心不阻，再过五年，就能到人仙中阶。
　　从前力量带给她的是满足的安全感，以及丰厚的底气。
　　现在力量带给她的，是沉重的使命与责任。
　　这是她在易初身上学到的，能力越大，职责越大。
　　易初很高兴，抱着苏清越翻了个身，将她压在身下，笑吟吟的：“我这算不算个小白脸，取了个好老婆。”
　　苏清越颔首，很是纵容：“嗯。”
　　易初笑笑，俯身在她唇上落下了轻吻，语气也放软了些：“张开。”
　　苏清越启唇，易初含住她的唇瓣，稍稍探了进去。
　　唇瓣相缠，舌尖相勾，酥麻的感觉从舌根处传来，苏清越浑身战栗。
　　她紧紧搂住易初的肩膀，将她法袍都揉皱了。
　　易初深吻着她，一手压着她的腰，另一手从她衣襟探入，解开她的法袍。
　　重明鸟有着非常庞大的身躯，尤其是成年之后幻形都是异常高挑。
　　苏清越在女修之中，本就很高挑修长，但是比起重明鸟，显得过于玲珑单薄。
　　易初的手贴着她腰身往下滑，落在她腰上时，只用了半掌就裹住了她的腰。
　　阳火从易初的掌心烧起，烫得苏清越浑身战栗，她小声呜咽着，易初的手顺势往下探……
　　就在这时，门外响起了涂山天星的声音：“盟主，我母亲和小娘来了，你快出来见见。”
　　易初的手就顿在那里，浑身都僵住了。
　　她深吸一口气，在心中默念令诀：“天地无极，乾坤听令，禁！”
　　令诀落下，易初仍旧不管不顾地往下。
　　忽而之间，一道爽朗的大笑声响起：“哈哈哈哈哈……小盟主，你老岳父我来见见你啦！”
　　啊！
　　气死她了！
　　易初猝然抽出手，狠狠地朝外道：“涂山前辈还真是惦记我，我这前脚刚到家，你后脚就来了，真是讲义气啊。”
　　她火气很明显，涂山音听得一清二楚。
　　涂山音落在她院子里，一头雾水：“怎么，你不想见到我吗？”
　　易初很无奈，转身给苏清越系好法袍。苏清越满脸绯色，望着她眼中尽是盛满的笑意。
　　易初气死了，咬牙切齿在她识海中说道：“你笑什么笑，难道你不觉得很烦嘛。”
　　苏清越笑弯了眼，倾身将她抱住，吻了吻她的眼睛：“正事要紧，回头再说。”
　　回头个鬼啊回头。
　　易初松开了手，恨恨道：“你自己穿。”
　　她起身，一边往外跑，一边整理自己的法袍，走出了院落：“涂山族长大驾光临，实在有失远迎。”
　　易初伸手，示意涂山音往外走：“请，我们到大殿一叙。”
　　她身上的气息不对，涂山音将她打量一番，倾身在她身上嗅嗅：“你不对啊小盟主，你身上怎么有其他人的味道？”
　　说话间，苏清越已经穿好法袍，走出了院落。
　　苏清越拱手，朝涂山音行了一礼：“在下苏清越，见过妖王陛下。”
　　涂山音恍然，伸手指了指易初：“哦……原来是这样，原来是这样。”
　　涂山音笑了起来，连连拱手：“抱歉抱歉，是我不识趣了。小盟主久别胜新婚，告辞告辞，我改日再来。”
　　她不说出来还好，一说出来，易初的耳朵全红了。
　　老不正经的！
　　妖族的鼻子实在是太讨厌了。
　　易初一把将涂山音拽过来，与她言道：“来都来了，先把事情谈了再说。”
　　————————
　　易初领着众人来到苍生盟的大殿议事厅，召集十三师长之后，端坐在椅子上，敲了敲桌面：“说说现在的情况吧。”
　　游知直接将所有的资料都在投影石上投放，指着其余中洲的地图道：“按照先前的推算，中洲的九龙阵可以很快就启动。”
　　“接下来时北洲，东洲，南洲……”
　　“南洲那一边……”
　　易初转身，看向苏清越：“清越，南洲交给你怎么样？”
　　苏清越点头：“嗯，我可以和金明逸宗主谈谈。”
　　以她现在的修为，与金明逸拼个你死我活没有问题。但很显然，她与金明逸都不会这么做的。
　　解决掉南洲之后，众人松了一口气。
　　游知便道：“有清越道君出手，若是各洲大家族大宗门配合，我想三年就能建立好九龙四海阵。”
　　但很快游知提出新的问题：“问题是，九龙阵好建立，四海阵怎么办？”
　　“南海鲛人一族避世，西海鲸族从未在世上现身过，东海龟族更是与世无争……”
　　“蛟龙族倒是管事，但是已经灭绝了，如今北海是夜叉族为主。”
　　提到这里，秦未央也有些担忧：“是啊，四海的海族甚少参与争斗，想要说动它们也是极难的。”
　　海族与人族不一样，她们生活在深海里，是沧海大陆最古老的种族，没有之一。
　　无论沧海变迁，妖魔入侵，对她们来说都没有任何变化。
　　她们奉行无为之道，世道好的时候就好好活着，世道不好就随意活到死的时候。
　　反正人人皆有一死，早死晚死都是一样，何必苦苦挣扎。
　　惟有鲛人族与蛟龙族与人有接触，才生了那么多“杂念”，才会想要去抗争天道与命运。
　　易初斟酌了一番，与游知道：“这样，等清越从南洲回来之后，我与她在四海游历一番，拜访四族首领。”
　　游知颔首：“好。”
　　易初打定了主意，对众人道：“如今之计，先是建立好五洲四海的阵法屏障，令魔头不能渗入我沧海大陆。”
　　“然后将战场定在异渊，以沧海大陆作为后方补给。”
　　“因此首先要将所有仙盟点，改成苍生盟点，扩充军队。”
　　“现在，我以盟主的名义，命苏清越为副盟主，大家没意见吧。”
　　易初的盟主之位就是苏清越拼死拼活挣来的，众人自然不会有什么意见。
　　大家异口同声道：“没意见。”
　　易初又道：“妖王陛下之前一直在统领军队训练，所以现在我们将苍生军划分出来，让妖王陛下作为苍生军的军部部长。”
　　易初看向涂山音：“涂山前辈，可以吗？”
　　涂山音拱手，肃声道：“涂山音领命。”
　　易初颔首，看向了她身旁的烟天青，温声问：“烟前辈，我之前拜托你做的东西做出来了吗？”
　　烟天青从纳戒中取出符弩：“早就做好了，这些年你不在，我将它量化成了一百发。”
　　众人望着桌面上的东西，纷纷大惊：“这是什么？”
　　易初答道：“是符弩。有它在，丹药师与体修在战场上自保与杀伤力都会增强。”
　　一旁的佛子拿起符弩端详了一番：“大善！大善！”
　　众人都知道这意味着什么，皆一脸崇拜的看向烟天青。
　　烟天青笑笑，言道：“别看我，都是小盟主的点子。”
　　众人转头，齐刷刷地看向易初，满眼崇敬。
　　易初笑笑，看向了慕容宴：“慕容家主呢？”
　　慕容宴道：“做了一百张机床，等着你回来开工呢！”
　　“大善！”
　　易初拍掌，对两人道：“那么今后请烟家主作为苍生盟的武器部部长，主管所有的符箓与炼器设备。”
　　“可以吗？”
　　烟天青抿唇，有些无奈：“可以是可以，虽然有些繁琐……”
　　烟天青抬眸，看向身侧的涂山音道：“阿音都替你忙活了，我怎么好拒绝。”
　　易初笑了起来，看向慕容宴：“那慕容家主做我后期部的部长，掌管所有的丹药与法袍。”
　　“等会我就让木心爷爷跟着你，做你的副部长。”
　　慕容宴颔首：“那就多些小盟主信任了。”
　　易初道：“不客气。也请两位烟家小姐入后勤部，一起炼制法袍。“
　　军队，武器，后勤是非常重要的。
　　易初一一安排下去之后，就落在苍生盟的盟规条例上。
　　她定下新的盟规，除开不能恃强凌弱，欺负百姓之外，还定下了一条凡人女子不超过二十岁不能成婚。
　　众人惊讶，尤其是陈星落：“修真界向来不过问凡人的事情，为何盟主却定下这一条规矩呢？”
　　易初却反问：“我们虽不插手凡人之事，但是我们是不是从一开始就从凡人修炼来的？是不是很多王室成员，甚至国主都是修士。”
　　“凡人生命不过百年，可有些人十六七岁才觉醒灵根，结果早早成婚生子，毁了修炼根基。”
　　易初想了想，与众人道：“我落难凡间时，曾见过一名十四五岁就嫁人生子的少女，结果身体还没长成救生子繁衍，最后血崩而亡。”
　　“野兽尚知要等成熟时才繁衍，我们乃是万物灵长，为何不知要爱惜他人生命呢？”
　　“不然，我们这么拼尽全力抵御妖魔是为了什么？”
　　“要知道，为他人有时就是为自己。”
　　众人恍然，佛子唱了声佛号，言道：“大善。”
　　“盟主真知灼见，这条加得甚好。”
　　涂山天星沉吟片刻，对易初道：“盟主这条禁令，恐怕有很多国家不会遵守。”
　　易初笑了一下，眼里却有冷意：“那就将他们打到遵守为止。”
　　涂山天星又问：“盟主想要这条律令执行到什么地步。”
　　“我要全沧海都执行这一条。”
　　涂山天星了然：“明白了。”
　　“虽然有些麻烦，但也不是做不到。”
　　敲定这一条之后，易初又道：“再加上一条，不可以强迫妖兽契约。”
　　众人具是一惊：“这一条，怕是要得罪御兽宗。”
　　易初笑笑，仰头去看苏清越：“清越，你去和金明逸谈谈，让他来做我们苍生盟的执法部部长呗。”
　　苏清越愣了一下，不只是苏清越愣住，其他人也很惊讶。
　　尤其是涂山音，看了易初好一会，忽而抚掌哈哈大笑：“好好好，这主意好。就让金明逸那老头来做执法部的部长，让金玲钰做副部长。”
　　“最后让清越来做纪检部的部长，反正她是副盟主，总得干点事。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　涂山音笑得太猖狂了，一旁的烟天青忍不住拉了拉她的手，很无奈道：“你稍微收敛点。”
　　不行，压根收敛不了一点，易初这个主意太损了。
　　易初看着涂山音也笑，两人一拍即合：“知我者，妖王陛下也。”
　　她两这主意看起来非常捣乱，却是可行性最大的一个方案。
　　苏清越思索一番，言道：“可以，我去说服金明逸。”
　　苏清越话音落下，众人齐刷刷地看向她。
　　游知默默伸出手点了个赞。
　　还得是你啊，清越道君。
　　接下来众人将剩余的东西讨论完，最后与易初道：“得定个日子，举办盟主的登位大典。”
　　易初却安抚道：“不着急，登位大典有没有都不重要，先让清越去说服金明逸，然后我去说服四海君主，等九龙四海阵完成，再登位也不迟。”
　　十五年不见，易初一回来，还是能将事情安排得井井有条。
　　易初看向烟天青与慕容宴：“两位前辈烦请调动能够调动的最大资源，先囤积法袍还有丹药，符箓，符弩等等……”
　　“这五年里，两位专心做这些事就好了，这是我们盟中最大的依仗。”
　　两人拱手：“是！”
　　交代完毕之后，易初道：“好了，事务繁忙，本来多年重逢，易某应当请大家喝酒的。”
　　“但如今大敌当前，我们先专心迎敌。这一次，我们要彻底将魔族赶出异渊，封锁通道。”
　　“希望这一战之后，天下无魔！”
　　“好！”
　　众人振臂一呼，易初朝她们挥挥手：“散去吧。”
　　————————
　　大家离开议事殿，跟着易初走了出去。
　　走到大门口时，一个全身漆黑，头发跟泡面一样卷的人抚着陆阿芜的肩膀，站在角落。
　　众人经过，纷纷道；“这昆仑奴是谁啊？”
　　“这少女……”
　　少女陆阿芜躲在黑卷之人身后，小心翼翼地好奇打量。
　　这时苏清越与易初并肩走出来，少女看到苏清越眼前一亮，立马跑到易初身边，一把将她抱住：“小鸡师父！”
　　小鸡师父一出，所有目光“唰”地一下落在易初身上。
　　易初低头，看着趴在自己怀里的瘦弱少女，绝望地捂住额头：“我不是小鸡！”
　　啊，不是！
　　都被她给气疯了。
　　苏清越顺着她的目光看去，看向这个瘦瘦小小的少女，问道：“这就是你收的弟子？”
　　易初点头，抓住陆阿芜的双臂，将她拎起来，放到苏清越面前：“给你师母磕头。”
　　陆阿芜好奇地抬头看了眼大美人一眼，而后麻溜地跪在她面前，磕了三个响头：“拜见师母。”
　　她们并未成亲，准确来说，苏清越应该是她师伯才对。
　　但苏清越并不介意易初让弟子这么称呼她，反倒有些开心。苏清越俯身，将她扶起来：“好孩子。”
　　她将手上一枚梁泽渔留下给她的纳戒摘下来，放在陆阿芜掌中，温声道：“初次见面，我也没有为你炼制什么东西，这枚纳戒里有些灵石和丹药，就送你当见面礼吧。”
　　陆阿芜接过纳戒，有些手足无措地看向易初。
　　易初伸手，摸了摸她的脑袋：“收下吧。”
　　“多谢师母。”
　　苏清越笑笑，也跟着易初摸了摸她的脑袋。
　　这时游知抱着一堆东西走出大殿，易初见状连忙唤她：“游知！”
　　游知回头，看向陆阿芜，很是惊讶：“盟主，这不会是你们的大女儿吧？”
　　老天爷，苏清越到底生了几个啊。
　　最大的一个，都那么大了。
　　易初翻了个白眼：“这是我徒弟！”
　　易初伸手招她过来，对陆阿芜道：“这是你游师伯。”
　　陆阿芜连忙行礼：“拜见游师伯。”
　　游知将她打量了一番，笑眯眯的：“入道半年，练气三阶，不错，是个有韧性的好苗子。”
　　易初很是自豪：“我的弟子，自然是很厉害的。”
　　她握住陆阿芜的肩膀，对游知道：”我接下来要满沧海的跑，没空教她，你先帮我教教她呗。“
　　”或者你让游家弟子带她也行。“
　　游知颔首：“好啊。小孩叫什么名字？”
　　陆阿芜有些拘谨：“陆阿芜……”
　　她朝少女伸出手：“阿芜，来，跟着你游师伯，走了。“
　　“多谢游师伯。”
　　少女将手放在游知手上，游知一把牵住她，抬手捏诀：“流风飞云。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在少女的尖叫声中，游知带着她离去。
　　将自己便宜徒弟安置好，易初美滋滋地转身，想要拉着苏清越跑路。
　　结果一转身，看到一个浑身漆黑的泡面头大黑妞，吓得浑身一个激灵。
　　“哎呦，不是，你谁啊？”
　　泡面头大黑妞翻了个白眼：“是我，小蛟！”
　　“不和你说了，我不能离开碧月城太久，最多不超过二十四个时辰，我得回去了。”
　　“我给你留了点灵石，有事再找我，再见！”
　　小蛟话音落下，化作一条漆黑小龙，怒吼一声，飞向了云端。
　　易初望着她离去的背影，转过头望向苏清越，很是不解道：“她怎么能长那么黑，是不是有什么昆仑奴血统？”
　　苏清越莞尔，笑笑道：“约莫是碧月城的烈阳太过灼热，才会晒成这样吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　————————
　　两人揶揄了一顿，易初牵着苏清越的手，与她道：“回去吧。”
　　她说着，就要抬手捏诀，往丹房飞去。
　　苏清越一把拉住易初，与她温声道：“走回去吧。”
　　易初瞪大了眼睛，看向远处的山峰：“走回去？那要走好远的哦。”
　　“没关系，我们慢慢走。”
　　“行吧。”
　　在大多数时候，易初都是很惯着苏清越的。
　　两人牵着手，从大殿主峰往易初原来住的院落里走。苏清越望着这些奇峰绝松，流云飞雨，思绪十分宁静。
　　她转过头，望着易初道：“你小时候就是在这群峰之间长大的吗？”
　　易初颔首：“嗯。”
　　苏清越想想，继续问：“那你小时候都做什么？”
　　易初答道：“看书。”
　　“在藏经阁，看很多很多的书。”
　　“小时候父亲知道我喜欢看书，还从各宗门借来很多书籍，我都看完了。”
　　三千道藏，易初几乎遍览。
　　苏清越很惊讶：“那你就没有做别的事了？”
　　易初歪头想了想：“暴打易威算不算？”
　　“呵呵……”
　　苏清越捂唇，忍不住轻笑起来。
　　易初很无奈：“干嘛啦，他小时候很烦的。大家都没有觉醒灵根，他就天天来得瑟，说自己以后会当剑修，男孩子超厉害的，和我爹一样厉害。”
　　“我觉得他很烦，就打他喽。”
　　熊孩子嘛，调皮就揍好了。
　　苏清越笑了一会，对易初道：“那……九岁那年，为何下山救我？”
　　易初不会告知自己知晓一切，但很明显苏清越什么都想知道。
　　她斟酌了片刻，与她道：“其实那天是恰好，易威骂我是没娘的野种，我很生气，把他爆揍了一顿。”
　　“揍完我就和木爷爷哭，要出去玩。然后那天大雨，雷劈到你家，我就看到了你……”
　　苏清越了然：“哦……”
　　她偏过头，望着易初双眸含笑：“那……为什么说从九岁那年就开始等我长大？”
　　易初的眼神游移不定，看看天，看看云，就是不看她。
　　苏清越一把将她拉过来，垫脚捧住她的脸，声音稍稍有点威严：“回答我。”
　　易初开始顾左右而言他：“哇，清越，你好凶啊。还没成婚，你就要管束我了嘛？”
　　苏清越着实没想到易初能把对外人的演技用在自己身上，她揉着易初的面颊，与她温声撒娇：“回答我好嘛……”
　　易初哼哼唧唧，伸手将苏清越揽入怀中。
　　她一手压住苏清越的腰，一手压住她的后脑勺，将她完全压在自己怀里：“我那时只想救你，后来木爷爷和我说，你是易濛未过门的妻子。”
　　“我当时很生气，凭什么易濛有个那么可爱的未婚妻，我爹却没有给我定下一个。”
　　“然后我就想着，既然我没有，那就抢易濛的好了。我一定……一定给她攒一大笔聘礼，让她不要嫁给易濛，转而做我的新娘子。”
　　苏清越抿唇一笑，耳尖微微泛红：“此乃谎言。”
　　“你一开始，根本没有倾心于我。”
　　易初在她臀上重重一拍，有些恼羞成怒：“那你到底要不要听嘛。”
　　“好吧好吧。”
　　苏清越伸手捏住她的耳朵，安抚道：“我听，那就当你是这么想的好了。”
　　易初哼唧了一声，搂着苏清越在这云间道：“我开窍比较晚。”
　　“爱与我而言，实在是太过微小的一件事。”
　　“但……这世间有你，我觉得万分美好。”
　　幻境一行，两种全然不同的记忆相融，令苏清越更加鲜明地体会到易初对自己的意义。
　　苏清越靠在她怀里，蹭了蹭她的衣襟：“这句话应该是我跟你说的。”
　　“我本可能孤零零地活在这个世间，为了某一种使命而倾尽全力。”
　　“但因为你在，我的永恒不再孤独。”
　　苏清越起身，面对面地站在易初身前，仰头望着她道：“此后大道漫漫，你可愿与我同行？”
　　易初伸手，刮了刮她的鼻尖，笑道：“问的什么傻话。我当然会一直陪着你，如日月星辰，浩瀚宇宙，亘古不变。”
　　“我就是为了你而来的啊苏清越。”
　　————————
　　两人手拉着手往易初的院子走，日落时分终于走到了。
　　恰好白云也回来了，两只滚滚和赤心在院子里玩。
　　易初一进门，就看到小赤心骑在兰佩身上，噗噗噗地朝清芜吐水剑。
　　清芜利落地翻滚身躯，避开水剑。那水剑就直冲易初而来，直接吐了她面门。
　　水剑顺着她周身一尺屏障而落，湿答答地打了满台阶。
　　易初眨眨眼，只见小赤心骑在兰佩身上，乐呵呵地朝苏清越伸手：“娘……娘亲要抱。”
　　易初瞪大了眼睛，扭头震惊地看向苏清越：“她会说话啊？”
　　苏清越颔首：“她都一岁多了，怎么不会说话。”
　　苏清越两步走到小赤心面前，将她捞了起来，抱在怀里。两只滚滚见状也跳上苏清越的肩头，一起和妹妹玩。
　　苏清越伸手逗女儿：“玩得开心吗？”
　　小赤心咯咯笑：“开心。”
　　她转过头看向易初，朝易初张开手：“母亲，要抱抱。”
　　好家伙，还知道喊她母亲。
　　这小孩也贼精了吧！
　　易初走到苏清越旁边，将小赤心抱在怀里，晃了晃，问她：“你既然会说话，为什么先前在剑宗的时候像个没长大的婴孩一样？”
　　小赤心咬着手指，歪着脑袋想了想，好似在消化易初的话：“因为……娘亲说会哭的孩子有奶吃。”
　　易初看向苏清越，有几分无奈：“你都教了她什么东西？”
　　苏清越叹着气道：“她是蛟龙之身，寻常妖兽吓得都不敢给她喂奶。她要吃奶，只能装可怜哭一哭，引来心善的妖兽。”
　　易初“哦”了一声，与苏清越道：“那凡人的奶水不行吗？”
　　还没等苏清越回答，小赤心就奶声奶气道：“吃不饱。”
　　“吃不饱？你这么点小，你能吃多少？”
　　小赤心反驳她：“我能吃好多的，不信母亲你看！”
　　“嗷呜！”
　　小赤心咆哮一声，从易初怀里跳出，在天空之中化作一条二十丈长，两只大碗那么宽的小巨龙。
　　易初看看她的身形，又看看苏清越，比了个人类婴孩的大小：“她那么大个，是怎么变成那么小个的？”
　　这讲不讲道理！
　　“凭什么我元婴期之前，就是个小鸡崽，凭什么！”
　　天理何在啊！
　　易初气死了，苏清越望着她忍不住笑了起来。
　　易初瞪大了眼：“你还笑！你知不知道我那个原型多么……多么憋屈！”
　　啊！气死了！
　　她都成年了，还是会被喊做小鸡师父，这讲道理吗？
　　苏清越凑到她身边，靠在她怀里，拍了拍她的心口：“不气不气。”
　　“孩子长得大是好事啊，到时候去北海，就能轻而易举拿捏夜叉一族。”
　　“嗷呜！”
　　说话间，小蛟龙化作人类婴孩挤到苏清越的怀里。
　　她舒舒服服地躺在娘亲怀里，看向易初道：“就是啊，母亲我很厉害的。”
　　“我能掀翻兰兰和青青姐的。”
　　易初伸手，在她鼻尖点点，夸了她一句：“那你真是有够厉害的。”
　　“嗯嗯。”小赤心拍着胸脯，向易初炫耀道：“母亲太小了，等以后我长到千丈大小，一定会保护好你的！”
　　易初：“……”
　　易初转过头，看向苏清越：“今晚就修炼天星诀吧，剩下三重我还不会，你先教我。”
　　苏清越点头：“好。”
　　易初心想，等她飞升成仙，成仙王，她也有千丈大小，看谁还笑话她是小鸡崽。
　　作者有话说：
　　掐指一算，月底就能完结了。
　　啊啊啊啊啊，冲呀！
　　感谢在2023-10-13 21:54:15~2023-10-14 21:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与世无争 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈皮耗子 42瓶；杂音 30瓶；azure96、悲伤的苦茶子 20瓶；枫舟白麓、仫眠 10瓶；不二、Because、一身无事、不秃、一六六六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 金仙—1 (9000）
　　易初从幻境出来之后, 被封印了修为，内伤一直没好。
　　当夜，苏清越就将在李无忧秘境里得到的金鱼交给易初：“金鱼主灵力复苏, 大有妙用。你将金鱼纳入药师八宝之中，如此一来能让你的灵力快速复原。”
　　易初抚掌：“大善。”
　　她当即划破手掌, 与金鱼契约。
　　金鱼一入识海，与降魔伞一起散发阵阵灵力, 开始修复她本就破碎的药师鼎, 以及其他的药师灵宝。
　　成套的法宝就是有这个好处, 无需炼器师修复，只要大致成套之后，它们就能自动复原。
　　灵宝复原，对易初的紫府修复也大有裨益。
　　易初在小榻上盘腿坐下, 两手捏诀落在膝盖上, 观测灵鱼盘旋在自己紫府中不断追尾, 荡出阵阵灵力, 输送给其他的灵宝。
　　易初睁开了眼，对苏清越道：“灵鱼已归位, 你再教我天星诀吧。”
　　“好！”
　　苏清越旋即在易初身前坐下，易初打开了一枚时晶，对苏清越道：“父亲留给我的时晶还有最后一枚, 时晶□□十年, 外界流转月为三个月。”
　　“我们就用这十年时间，使得我冲击到地仙，你来试试能不能冲击金仙。”
　　“嗯！”
　　易初启动时晶, 两人霎时进入一方百丈大小的空间里, 褪去身上的束缚, 两掌相贴开始双修。
　　现如今苍生盟中，除开苏清越之外，涂山音，烟天青，慕容宴皆为人仙。
　　其余人中，以涂山天星修为最高，乃是大乘巅峰。
　　她距离飞升成仙，只有一步之遥。
　　除开她之外，十三师长皆为大乘中期。皆因两年前接了金明逸一掌，休整了一段时间，迟迟未能突破。
　　但易初进入时晶之后，一团金色祥云就开始笼罩在沧山山脉上空，久久盘旋未曾散去。
　　起初众人只是觉得苍生盟十二峰的灵力陡然浓郁了许多。
　　第二日，众人发现体内灵力运转加快了些许。灵力在紫府运转一周天所需要的时间少了很多，修为略有些许上涨。
　　到了第七天，苍生盟所在的九龙阵范围，无数灵草灵植在蔓延……
　　到了第三十天，九头七彩天龙陡然出现，而后盘旋在苍生盟顶端，徘徊不去。
　　佛子惊呼：“就是九彩天龙！”
　　“天道眷顾的大德大能者才有的劫龙！”
　　“吼！”
　　灵龙在天上翻滚咆哮，而后齐齐盘坐，漂浮在上空，发出震荡的龙吟之声。
　　龙吟好似佛宗山门的钟声，如点化梵音传遍西洲。
　　甚至有看到七彩灵龙的低阶修士，一瞬当场坐地悟道，破境升阶。
　　不仅是低阶修士，就是苍生盟的高阶修士见状，体内的灵力波动上涨，境界也隐约松动。
　　尤其是佛子，她见灵龙当即盘膝而坐，唱了一声佛号，直接进入冥想。
　　如此又过了三十天，只听得“轰隆”一声，大威天龙从天而降，朝她劈去。
　　佛子唱了声佛号，抬手捏诀，迎战天龙。她御天龙而起，以念珠锁住天龙，在空中翱翔，轻易冲破仙凡之别，当场飞升成仙。
　　在她之后，无数“轰隆”声落下，众修士纷纷破境飞升，齐齐成为地仙。
　　一朝成仙，人仙之别的鲜明，令众人更贴近大道。
　　佛子落地，唱了一声佛号，看向易初院落所在的方向，很是敬佩道：“盟主的心性修为，与你我有天壤之别。”
　　“她早已非人非仙，而是真正的神灵。”
　　涂山天星刚降服自己雷龙，落在佛子身边道：“所谓修仙，就是将自己当神灵供奉。否则筑基巅峰，怎么会是一座神台，迎接自己的神胎金丹呢。”
　　“是啊。”
　　陈星落叹息一声，站在两人身旁道：“成仙，只是成神之路的开始。”
　　她扭头，看向苍生盟之外的浩瀚之地，言道：“从今后起，我是我，我又不再是我。我是这天下苍生，天下苍生也是我。这世间有我，又无我。”
　　“真奇妙。”
　　“可不是奇妙嘛。”
　　“想那么多做什么，仙风道骨也得做实事，不然修成神灵，在这世间也是空壳一具。”
　　实干派游知说了一声，径直飞向自己的山峰：“好了，渡劫成功就行，别在这里盯着盟主了。”
　　“她闭关修炼，都能引起天地异相，福泽一方。看来以她的心性，天道已经认定她了。”
　　“她会平安渡劫飞升的。”
　　众人对视了一眼，颔首道：“那就走吧。”
　　————————
　　九彩天龙在天空中盘旋了六十日，这六十日里，西洲修士纷纷破境提升修为。
　　无数的灵草灵植在生长，很快被催化成熟。
　　木心与慕容宴抓住这个机会，大肆种植灵药，狠狠囤了一大笔物资。
　　涂山音在苍生盟待了一段时间，受天地福泽影响，修为上涨，甚至有隐隐突破的迹象。
　　“轰隆！”
　　到五十七天时，涂山音与烟天青还有慕容宴，以及木心四人的雷劫齐齐到来。
　　涂山音三人乃是人仙之劫，只要突破此劫，就能成为金仙。
　　人仙到金仙，简直是质的飞跃。也因此，此劫极为难破。需要斩下三千雷龙，炼化天地法相，方能突破。
　　涂山音本不想渡劫，但大敌当前，需要增加实力。雷劫到来时，她还是与烟天青一起直面雷霆。
　　兴许是勇气可嘉，再加上有九彩天龙挡在天空里，降落下来的雷龙没有毁天灭地的气息，反倒充满顺从的雷霆金火之气。
　　涂山音看着游到自己身旁的小雷龙，伸手戳了戳：“这三千灭仙雷龙……就是这玩意？”
　　这也太人畜无害了吧。
　　说好会劈死人呢！
　　烟天青仰头，看着盘旋在上空九彩天空，抿唇道：“是天道福泽。”
　　烟天青转眸，看向易初的方向，隐隐有所悟：“看来上天，青睐了一位非常了不得的命运之子。”
　　易初将比她的父亲还要厉害。
　　烟天青看向涂山音，与她道：“或许这一次，我们还真能把这盘踞上万年的妖魔尽数祛除了。”
　　涂山音“嘿”了一声，当场打坐冥想：“管她呢，先破镜再说吧！”
　　三大人仙的雷劫持续又持续了十日，轻易突破成了人仙。
　　消息传出五洲四海，一片哗然。
　　————————
　　各大酒楼茶馆里，都在播放着三大金仙渡劫时的景象，众人热烈讨论着。
　　“不是说三千灭仙雷劫很厉害嘛，为何涂山陛下等人渡劫那么轻松。”
　　“那是因为易盟主啊！”
　　“易盟主在闭关，引来了九彩天龙的异相。九彩天龙乃是比大威天龙更厉害的雷龙，可以净化一切邪祟妖魔！”
　　“天呐！三千灭仙雷劫都能净化！易盟主是什么神灵转世吗？”
　　“难道是斩天剑神转世？”
　　“清越道君才像是斩天剑神转世，易盟主……”
　　“易盟主只怕是诸天万界唯一仁慈的春神转世咧……”
　　“如此说来，苍生盟乃是有天道之子支撑的。易盟主所做作为，都有天道支持。”
　　“不如加入苍生军如何？”
　　“好，加入吧！”
　　众人议论纷纷里，苍生盟有三大金仙的消息传遍五洲四海。
　　不过一日，闭关的锤王方不逊也来了苍生盟。
　　涂山音一眼就知道他的来意：“要渡劫快点，小盟主闭关不知道什么时候就结束了。”
　　方不逊搓了搓手：“我来都来了，你不准备给我安排个什么事情干干啊？”
　　涂山音乐了：“你不是说闭关不理世事吗？”
　　方不逊“嗨”了一声，言道：“这不是蹭了人家的好处，不好意思嘛。”
　　涂山音翻了个白眼：“少说这种话，渡你的劫去吧！”
　　“走你！”
　　涂山音一把拎起方不逊，把他往天上一抛。
　　“轰隆！”
　　雷劫降下，劈在方不逊身上全然无事。不仅如此，雷劫还带走了他身上的杀虐，净化掉灵气里驳杂的戾气。方不逊闭眼盘腿坐下，开始炼化雷霆之力。
　　不仅是方不逊，苏家的苏瑾枫——也就是苏清越的爷爷，也来苍生盟蹭个雷劫。
　　苏瑾枫与方不逊都是卡在地仙上多年，借此雷劫一一突破为人仙。
　　除开她之外，还有不远万里从鲛人国过来的鲛人女王银叶。
　　银叶女王从过年人仙突破到金仙，修为节节攀升……
　　这些人里，不仅有老熟人，也有其他大宗门派的长老，弟子。
　　总之只要是个卡境界的，都来苍生盟蹭了一把。
　　涂山音是个心眼多的，逮着能用的人就留下来打工，没用的就卖个人情，让她们离去。
　　如此蹭到最后，连金玲钰也来了。
　　陪同她来的，还有金光珏。等金玲钰突破之后，涂山音连忙和金光珏商量：“盟主欲请金宗主为我盟执法部部长，劳烦少宗主回去问问，金宗主意下如何？”
　　没错，继金玲钰搞七搞八惹出事端之后，金明逸就撤下她的少宗主之位，让金光珏胜任了。
　　以目前情形，御兽宗想要挽回声誉，下一任宗主交给金光珏是最好的。
　　金玲钰刚想说只给我父亲这么一个职位，是在羞辱我御兽宗嘛。
　　就被金光珏一把拉住，挡在身后：“好，我回去会与父亲商议的。”
　　说罢也不管金玲钰怎么想，直接告辞拖走人。
　　——————
　　如此又过了十日，九彩天龙咆哮一声，朝易初所在的院落劈去。
　　只听得“砰”的一声，两道灼目的金光齐齐朝九彩天龙冲去。
　　“轰”！
　　金光触碰到九彩天龙。天龙轰然散去，在白日里炸开彩虹般的光芒，覆盖整个西洲。
　　“唳！”
　　霎时间，一只两百丈大小的重明鸟展开翅膀，从虹光出探出脑袋，浑身沐浴着彩虹金光，沾上了多姿多彩的光芒。
　　底下众人惊呼：“盟主！”
　　“易盟主！”
　　在众修士的呼声里，易初俯身落在苏清越脚下，轻轻将她驮起来。
　　苏清越收了剑，小心趴在重明鸟背上，在重明鸟的一声轻啸声中，随着她冲入云端，遍览西洲。
　　重明鸟风驰电掣，好似一道光般冲入人间。
　　在她身后，七彩虹光落下，洒下无数甘霖。
　　易初在西洲翱翔了一圈，终于飞回了苍生盟。她收拢了翅膀，在空中将苏清越横抱在怀里，轻轻落在地上，化作了人形。
　　易初将苏清越放下来，无数人围了过来。
　　“恭喜易盟主飞升，贺喜易盟主飞升。”
　　“恭喜清越道君晋升金仙，贺喜清越道君！”
　　众人的道贺声里，易初望着这一堆熟悉又陌生的面孔，看向涂山音：“这些前辈是？”
　　涂山音一脸惊讶地望着易初：“你自己修炼搞出那么大的动静，你自己不知道吗？”
　　易初眨眨眼，很是不解：“我应该知道什么？”
　　涂山音抬手扶额，很是无奈：“你这闭关修炼，还挺专心的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　锤王方不逊见状哈哈大笑，对易初道：“盟主啊，你与清越道君闭关修炼，引来了九彩天龙异象，点化世人，使得无数修士轻松破境。”
　　“托你的服，现在沧海大陆遍地都是合体，一时有了六位金仙。”
　　“六位金仙！”
　　易初看向苏清越，满是惊讶：“如此说来，我沧海岂不是人才济济。”
　　涂山音颔首：“可不是，拖你的福，南洲的金宗主答应做执法部长了。”
　　“其余几洲也在动土建立九龙阵了。”
　　易初着实没想到自己一出关就遇到如此好事，她拍掌赞叹：“大善！”
　　易初拱手朝众人行了一礼：“多谢前辈愿倾力破境，庇佑我沧海子民。”
　　“易初感激万分。”
　　方不逊连忙阻止道：“哎，别说这个，你们这些小辈都如此尽心尽力，我们这些老的怎么也得动动筋骨，不然白费这一身修为了。”
　　“就是就是！”
　　众人附和，易初看向涂山音道：“那我与清越就不用跑南洲了，直接去南海？”
　　涂山音与易初道：“鲛人女王也来了苍生盟，她也答应了建造南海的南海鲛人水龙阵。”
　　涂山音言罢，从纳戒中取出一块令牌，递给易初：“这是东海鲸族的王族令牌，你去东海时可以根据令牌指引找到鲸海王。”
　　易初接过令牌，道了一声：“多谢。”
　　她重新看向众人：“事不宜迟，我与清越这就先去北海，说服夜叉族。”
　　“而后去东海，西海，说服鲸族与龟族。”
　　“盟中事务暂且由涂山部长接管。”
　　众人齐声道：“是！”
　　易初看向涂山音，与她温声道：“涂山前辈，这些前辈您看着安排啊。”
　　她虽是一盟之主，但总归是后辈。有涂山音在，就让涂山音去调兵遣将好了。
　　涂山音答：“是！”
　　易初一拱手，对众人道：“诸位，我先去也！”
　　“恭送盟主！”
　　众人齐齐躬身行礼，易初一把抓住苏清越，朝自己院落飞去：“走！”
　　两人接走赤心，化作一道流星，径直飞向北海。
　　————————
　　易初此时已成仙，在五洲四海遨游，全然是咫尺天涯，一瞬就到。
　　但两个人还是在路上废了点时间，从云端往下看，见各宗各派修士在人间行走，降妖除魔，心头颇有触动。
　　易初抱着赤心，感慨了一句：“为仙为神，自当如是。”
　　苏清越也颔首：“嗯。”
　　她含笑望着易初，温声道：“没想到这回闭关，竟然会引来天地异象，使得大家都破境。”
　　“如此看来，苍天也并非总爱捉弄人。”
　　易初笑笑，眼底含着暗光：“你不说还好，你一说我心中就有不安。”
　　“这贼老天折腾我许久，乍然给我个惊喜，我总觉得它要给我憋个大的。”
　　苏清越不解：“比如？”
　　易初抱着赤心回眸看她：“比如我们第一次进异渊，遇到魔神，全军覆没。”
　　苏清越一下就怔住：“应该不至于吧。沧海这一万年以来，总共也就有三次魔神降临。”
　　“一次是斩天剑神陨落，一次是药师佛陨落，一次是……”
　　苏清越顿了顿，才继续道：“是师父与师母陨落。”
　　脚下的浮云不断变幻，不过三息时间，她们飞过了中洲。
　　易初望着苍茫北海，与苏清越道：“这世间的所有一切，都是相辅相成的。有多少的修士，就有多少的魔。”
　　在命定的原著里，最后是苏清越飞升成神，斩杀魔神，封锁通道。
　　易初可还记得造物主那一句：“我会让你活着，直到苏清越找到你。”
　　以她现在的重明鸟之身，一切都难说。
　　易初很快就调整好情绪，她转过头，半是调侃道：“若是我们打不过魔神，我又不得不和我母亲一样献祭先死，你会怎么做？”
　　苏清越想也不想道：“我会像你父亲追随你母亲一样，跟着你一起死。”
　　易初摇摇头，无奈地望着她：“不，我不要你跟着我死，我要你活着。”
　　苏清越一怔，不解道：“为什么？”
　　易初想了想，把自己最想要的答案说出来：“因为你活着就有机会取得神格。到时候诸天万界，你都可尽情遨游。”
　　“说不定有那么一个世界里，你还能找到我呢。”
　　苏清越抿唇，语气略有些低落：“可是修士只有一世，你要是死了，就没有来生的。”
　　长风之中，苏清越望着易初，眼眶微微泛红。
　　北海冷冽的气息扑面而来，易初停下飞云，抱着赤心温声与她道：“你可以溯流而上，找到我的前世啊。我又不是第一世就有机会修炼的。”
　　“等你找到我，把我的神魂分成两份，一份撒沧海，一份撒在一个太平之地等着我长大。”
　　“到时候我们就还会相遇。”
　　苏清越哑然失笑，她伸手抚摸着易初面颊，眼里都是无可奈何：“你当自己的神魂是种子呢，还这里撒撒那里撒撒。”
　　易初弯唇一笑，没有再回话。
　　苏清越叹口气，朝她迈了一步，隔着赤心抱住易初。
　　她将头抵在易初胸膛，眼里含着泪：“不要死，也不要说死不死的话。”
　　“我们还有千万年，不一定会牺牲的。”
　　“最严重不过是放弃异渊，退守沧海大陆。你设置阵法，不就是为了这么做的吗？”
　　易初蹭了蹭她的发顶，温声道：“我知道的，我逗你罢了。”
　　她二人如交颈鸳鸯般挨在一起，窝在易初怀里的小赤心抬眸看看这个，看看那个，奶声奶气道：“母亲不会死的！”
　　“宝宝会保护好你的！”
　　小赤心“嗷呜”一声，从易初怀里窜出来，化成一条二十丈的巨龙，盘旋在两人周围。
　　“吼！”
　　龙鸣之声引来滔天巨浪，一名夜叉族人手持海叉飞身而起：“何人胆敢扰我北海子民！”
　　易初与苏清越齐齐扭头，看向那名夜叉族人。
　　小赤心更是“嗷呜”一声，奶凶奶凶道：“让你们族长出来！”
　　“你蛟龙爷爷我回来了！”
　　那名小夜叉看到小蛟龙，吓得脚都软了：“蛟……蛟龙……是小龙神回来了！”
　　小夜叉拿着海叉，一头扎入海水中。
　　小蛟龙望着夜叉逃去的背影，两爪叉腰直哼哼。
　　易初看她这副得瑟的模样，回眸看向苏清越，很是不解：“她这是跟谁学的？”
　　“李游和赤丹也不这样啊，李无忧更不这样啊，你也不这样啊，怎么就……”
　　她这个龙崽子怎么能那么臭屁呢？
　　苏清越捂额，也有几分绝望：“我之前让一只金猴带了她一段时间，她和兰兰青青……”
　　“被那金猴带着干了不少偷鸡摸狗的事，还打了几顿御兽宗弟子……”
　　“后来怎么教都教不回来了。”
　　易初悟了，伸手一把拽住小崽子的龙须，厉声道：“你先给我变回人身！”
　　赤心疼得嗷嗷叫：“嗷嗷嗷……母亲，母亲疼啊……”
　　易初拽着她的龙须无动于衷：“变回来！”
　　赤心转着龙兽，委委屈屈地看向苏清越：“娘……”
　　这一声那叫百转千回，委屈得很。
　　苏清越小心钻入易初怀抱，依偎在她怀中，一脸柔弱：“我听你母亲的。”
　　喊她没用啊！
　　她是个妻管严。
　　老婆说什么就是什么啊！
　　小赤心算是看出来了，找她娘根本没用，哼唧一声：“变就变。”
　　她扑腾一下变回了小婴儿，悬在易初面前。
　　易初将她一把拽过来单手抱住，让她趴在自己手臂上，朝她小屁股狠狠一拍。
　　“嗷呜！”
　　小赤心仰头，满眼震惊地看向易初：“母亲为什么打我！”
　　易初淡淡望着她：“谁教你说的蛟龙爷爷？”
　　“你才多大啊，你对谁都这么没礼貌吗？”
　　小赤心惊呆了：“我这是叫阵！叫阵！金猴姑姑说的，叫阵！”
　　“我们不是来抢地盘的吗？”
　　她哪里做错了。
　　易初又拍了她一掌：“叫阵什么叫阵，我们是来商谈，不是来抢地盘的。”
　　“你小小年纪的，说话礼貌点。哪怕要打人，你也给我礼貌点说。”
　　“哦！”
　　小赤心不情不愿，但还是答应了易初。
　　在易初训女儿之际，下方的北海波浪滔天，一个方圆百丈的漩涡出现在易初与苏清越下方。
　　易初正在揍孩子呢，一连串的虾兵蟹将拿着海叉涌出来，在两侧齐齐躬身。
　　这时，一名身穿华服的夜叉王族从漩涡中出来，轻咳了一声。
　　易初扭头看去，看到对方衣服上的标志，立即将赤心抱在怀中。
　　易初抱着赤心与苏清越挨在一起，看向下方。
　　却见下方的夜叉王族将右手放在左边心口上，行了一礼：“在下夜叉国王子海天珠，拜见苍生盟主与清越道君。”
　　易初挑眉，有些惊讶：“听闻夜叉族避世已有千年之久，想不到王子竟然认得我。”
　　海天珠笑笑，与易初道：“沧海大陆发生如此剧烈变化，我海族感受最深。我族虽然避世，但不意味着什么俗世都不理会。”
　　“盟主少年英雄，与清越道君俨然仙道领袖，我等自然知道。”
　　易初与苏清越对视了一眼，都有些心生警惕。
　　海天珠伸手，示意易初入海：“我父听闻两位来北海，想请两位入北海王宫做客。”
　　“请。”
　　易初抱着小赤心，微微一笑：“好啊。”
　　“既然是夜叉王邀约，那我们就却之不恭了。”
　　易初顺应海天珠的意思，抱着赤心与苏清越一起，潜入海水之中，朝王宫游去。
　　————————
　　自蛟龙神赤丹死后，北海海族经过几番混战，最后以夜叉王海龙鸣飞升入人仙脱颖而出，力压群雄，一统北海。
　　易初跟在海天珠身后，进入北海海底，一路走过，处处都是夜明珠与冰晶之种铺设在道路两端，奢靡异常。
　　海天珠注意到易初的眼神，心中暗暗有些得意：“这五洲四海中，要论灵石矿产，还得是我们四海多。”
　　“我们四海的灵脉至少是五洲的百倍。我记得盟主父亲无极剑仙的那条地龙，就是从我们北洲挖走的。”
　　易初含笑，敷衍地点头：“的确如此。”
　　“四海的灵矿很多，但乱流与时间裂缝，秘境碎片也极多。”
　　“稍不小心，哪怕是金仙来了，也有些难以脱身。”
　　海天珠点头：“这个的确。”
　　“不过就算没有涉及到那些危险地带，我北海的物矿业极为丰富的。”
　　易初答道：“嗯嗯嗯，看出来了。从这两道的灵宝，就足见北海王宫富裕了。”
　　海天珠满意了，很是得意洋洋：“哪里，这还只是冰山一角呢。”
　　“若不是父王说要低调点，只怕要做得更好。”
　　易初立马捧场道：“谦虚了，比起南海的龙宫，北海王国可以算得上华丽异常。”
　　海天珠更满意了，又和易初说了北海的矿场，灵脉等等……
　　易初抱着孩子心不在焉地听着，一边在识海里对苏清越道：“这老夜叉看起来不是什么好东西。”
　　“它为王之后，其余海族都不见踪影，只剩下些虾兵蟹将做守卫。”
　　苏清越挨着易初，在识海中道：“只怕是都被它发配到矿场挖矿了。”
　　“啧，那可真是刮尽民脂民膏啊。”
　　两人交谈了一路，很快就来到了王宫大殿。
　　海天珠道：“两位，这便是王宫大殿了。”
　　易初顺着他的话抬眸，看向上方。
　　却见碧蓝的海水间，无数的珊瑚树丛之上，摆放着一个以冰晶雕刻的王座。
　　一名高大的中年男子端坐在王座上方，高高在上地俯视着台下众人。
　　易初在心中轻啧一声，心想着夜叉王还真是不客气，摆的谱子有够大。
　　纵然如此，易初还是很礼貌地行了一礼：“拜见夜叉王。”
　　夜叉王冷哼一声，与她道：“我如今已经是北海王，夜叉二字，盟主还是改了吧。”
　　易初笑笑，仰头与他道：“是嘛，那还真是小人不懂礼数了。”
　　夜叉王一挥手，假装大方道：“无妨，我也不与你计较。你此番前来北海，所谓何事？”
　　他一副审问的模样，像个残暴的君主。
　　易初懒得和他计较，就与他道：“为了斩杀妖魔，我苍生盟准备建立九龙四海阵。所以希望北海王通融，使得我们能在北海建立一座海龙阵。”
　　夜叉王单刀直入：“可以倒是可以，不过我们北海海族与你人族联手，有什么好处？”
　　这句话直接给易初问懵了：“这……”
　　夜叉王冷哼一声，面有不屑：“你们人族所在之地，本就灵气稀薄，远远没有我海族资源丰盛。”
　　“无论是修炼资源，还是其他都拿不出手，我海族为何要与你们结盟呢？”
　　易初深吸一口气，刚想开口，却被夜叉王抢话道：“你也别说什么唇亡齿寒的大道理，你们人族受魔族影响最深，哪怕魔族入侵沧海大陆，我们海族都能抵挡且炼化妖魔之气。”
　　“所以，拿出你的筹码，我看看值不值得。”
　　实在是现实的海族啊！
　　易初不气反笑，与他言道：“北海王说得清清楚楚，我人族实在是没有什么可以拿得出手的。不然这样，您来提条件好了。”
　　夜叉王凝视着她，一脸威严道：“我听闻，你的真身是重明鸟。”
　　“嗯哼。”
　　夜叉王面上威严不减，冷声道：“嫁给我，做我北海王妃。”
　　易初：“……”
　　“唰”的一下，苏清越已经拔剑了。
　　夜叉王皱眉：“怎么，你不愿意？我堂堂人仙，配你一个刚飞升的小辈，足足有余。”
　　易初只觉得好笑，伸手将苏清越的剑压回去，笑吟吟地问：“除此之外，还有什么条件？”
　　夜叉王将目光落在易初怀里的小赤心上：“你怀里的，是赤丹龙神之子对吗？”
　　易初颔首：“对。”
　　夜叉王目录精光，言道：“将她交给我，她的血对我夜叉一族大有裨益。”
　　小赤心惊呆了，她连忙仰头看向易初：“母亲，这老不死的要吃我！”
　　易初深吸一口气，抬手摸了摸小赤心的头发，哄她道：“乖啊乖啊，他吃不了你。”
　　易初转过头，看向苏清越很是平静道：“去吧清越，把他给我废了！”
　　小赤心高喊：“对，废了废了，碎尸万段！”
　　“唰！”地一下，苏清越拔剑，直冲夜叉王而去：“一剑落日！”
　　“轰！”
　　她已是金仙，这一剑很快，夜叉王还没有反应过来，就被她劈落王座。
　　“咔嚓！”
　　王座裂开，夜叉王“噗”的吐出一大口血，从高高的珊瑚从中坠落。
　　还未等他开启屏障，苏清越第二剑已经追来：“天地无极，万里追踪！金光斩！”
　　她一剑斩向夜叉王的正脸，将他砍得满脸血。
　　海天珠大喊：“父亲！”
　　易初抬手捏诀，一把将他锁住，扔在一旁：“闭嘴，安静点！”
　　无数的夜叉族人涌入王宫，易初一手抱着孩子一手操纵灵宝迎敌，将众人掀翻。
　　打到最后，小赤心骑在易初的脖子上，抓着她的发冠，气势汹汹地喊：“冲啊母亲，打败他们！”
　　易初海抽空拍了拍她的腿，没好气道：“冲什么冲，你少看点热闹。”
　　越莫打了一刻钟，总算降伏了整座北海龙宫。
　　小赤心这个狗腿子把夜叉王的冰晶王座搬下来，粘好之后放在成堆哀嚎的夜叉族人面前，让易初坐下。
　　易初抱着她坐在王座上，喊了一声：“清越。”
　　苏清越立马一脚将夜叉王踹落到易初面前，提剑横在夜叉王的脖子上。
　　夜叉王被她打得浑身是血，紫府经脉全碎了，身上灵力也被打得全无，整个人看起来破破烂烂的。
　　易初轻啧了一声，抬脚勾起夜叉王的下巴，对上他愤恨的眼神，淡淡道：“我与清越这番前来，并不想动手，也不想让赤心继承北海王位。”
　　“奈何你这人，不中用啊。”
　　易初收了脚，淡淡道：“今日起，废了你的北海王位，留你一条性命，在佛宗思过崖思过三千年，你服不服？”
　　夜叉王恨死了：“哼……”
　　他还想反抗，苏清越的剑往下压了压，贴在他的脖子上。
　　后颈传来了一阵凉意，他浑身都不敢动。
　　偏生小赤心不乖，从易初怀里跳出来，狠狠往他肩膀上一跳：“服不服！服不服！”
　　小孩子虽奶，可她用上了蛟龙之力，疼得老夜叉的骨头咯吱咯吱响。
　　老夜叉被揍得疼死了，连忙道：“服了服了！”
　　易初笑了一声：“早这样不就结了。”
　　“你们这些老东西，也不知道哪里来得狗脾气，非要倚老卖老，这不等着被毒打嘛。”
　　易初说一句，孩子跟着复述一句：“就是，你们这些老东西，也不知道哪里来的狗脾气……”
　　还没等她说完，易初一把将她摄回来，捂住她的嘴巴咬牙切齿道：“好的不学尽学坏的是吧，下次再学我就打你了啊。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　苏清越提剑，看到她二人如此这般，忍不住笑弯了眼。
　　作者有话说：
　　我先前在解决御兽宗的时候，写了三条线，后来发现现在这条线是最合适的。
　　王者要有仁心，有义气，更有帝王之术。
　　易初身上是有神性的，清越在剑宗接金玲钰三掌已经了结了，后来在哈伦城易初险些身死回来，和金明逸打了一场，就算了解。
　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　从个人恩怨的三年之约，到为了天下而行，苏清越真正成为了一个命定之子。
　　我心里的仙侠就是这样子的，侠之大者，为国为民。
　　一切恩怨，就像易初在秘境里抓住差点被尸魔吃掉的金玥一样，在大是大非面前都不重要了。
　　但是易初和清越彼此的爱是唯一不能牺牲的东西。
　　这是我目前写过最顺畅的一本，人物成长线很鲜明，我太喜欢了。
　　感谢在2023-10-14 21:05:14~2023-10-15 22:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：笨鸟先飞太胖飞不起来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生 5个；深巷古猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忧郁培根 30瓶；垃圾jj,锁你马呢 20瓶；浮雲天上飛、65531550 10瓶；扫地焚香 5瓶；Because、朚珟、一六六六、40220753 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 金仙—2 (9000)
　　易初与苏清越将北海龙宫上上下下都收拾了一遍, 并将夜叉王绑了起来。
　　易初抬手捏诀，以影鸽将佛子召唤过来。
　　待佛子带着一群佛宗弟子来到北海王宫时，小赤心正骑在夜叉王的背上抓着对方的角骑大马。
　　“驾！驾！驾！”
　　佛子看着玩得不亦乐乎的小赤心, 又看到满地都是哀嚎的夜叉族人，眨了眨眼：“宝宝, 你母亲和娘亲呢？”
　　小赤心扭头，奶声奶气地回话：“她们去看北海矿脉了, 一会就回来。”
　　说话间, 一股水气朝北海王宫汹涌而来。小赤心仰头, 连忙道：“喏，回来了。”
　　佛子跟着她抬眸，却见汹涌海水里，易初携苏清越风驰电掣而来。
　　两人来到北海王宫上空, 散掉水雾, 提着一夜叉族青年, 落在佛子面前。
　　易初一落地, 就与佛子道：“这位是蛟龙神赤丹的养母，海龙珠。”
　　“她也是夜叉王的长姐, 因与夜叉王政念不合，被发配到北海以北的寒冰矿场挖矿。”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，朝海龙珠行了一礼, “见过海前辈。”
　　海龙珠还了一礼：“见过佛子。”
　　她转眸, 目光落在小赤心上，见她欢腾地折腾海龙鸣，目光极为慈爱：“这时我儿赤丹的女儿吗？眉眼与她极为相似。”
　　易初颔首：“嗯。”
　　她朝小赤心招手：“赤心, 过来, 母亲抱你。”
　　“好咧！”
　　小赤心纵身一跃, 落在易初的怀抱里，趴在易初身上好奇地打量海龙珠：“母亲，这是谁啊？”
　　易初抚摸着她的头发，对她道：“是你祖母。”
　　“来，给你祖母行礼。”
　　小赤心连忙拱手，拘谨地行了一礼：“拜见祖母。”
　　海龙珠伸手，小心落在她发顶上，眼眶微微发热：“好……好……”
　　易初抱着小赤心与海龙珠道：“我与清越还有往东海去一趟，怕是不好带赤心一起过去。”
　　“接下来，还得劳烦海前辈照顾赤心一段时日了。”
　　小赤心听到这里，瞪大了眼睛：“唉，母亲不带我出去玩了吗？”
　　“我超厉害的！”
　　易初在她小屁股上拍了一下，没好气道：“玩什么玩，你现在是北海王了，你去人家东海，会让人觉得是抢地盘的。”
　　“正好佛主与你祖母都在北海，接下来还要收拾残局，你跟着她们学学。”
　　小赤心惊呆了：“什么，我才一岁，就要学这么复杂的东西吗？”
　　“我不要，我要玩！”
　　她从易初怀里跳到苏清越怀中，揪住苏清越胸口的衣襟，泪眼汪汪：“娘……你就带我出去玩嘛，宝宝很乖的。”
　　这小孩生得粉嫩可爱，看起来好生可怜。
　　苏清越脑袋一下就卡壳了：“这……”
　　易初连忙伸手，将小赤心拎回来，丢到海龙珠怀里：“海前辈，劳烦你照顾她一段时间。”
　　易初转过头看向佛子：“佛主，请将蛟龙王族带回佛宗思过崖镇压三千年。”
　　“之后与海前辈一起重振北海，辅佐赤心登基，建造海龙阵。”
　　佛子唱了声佛号，言道：“是。”
　　交代完这一切，易初也不管小赤心怎么嚎，一把拽住苏清越的手：“走！”
　　————————
　　两人飞出北海，好似身后有一万个赤心追赶一样，一路狂奔到东海上空。
　　这时易初停了下来，拍着胸口一阵后怕：“带孩子太累了，你怎么能带她一整年的。”
　　苏清越笑弯了眼，与她言道：“所以有时候我会把她们交给金猴啊。”
　　易初垂眸看向她，两人对视了一眼，皆忍不住笑了起来。
　　“呵呵……”
　　易初笑了一会，伸手抚摸着苏清越的眼角，眸光极为温柔。
　　易初有一双极为悲天悯人的眼睛，寻常人被她看着，都有种被妥善捧在手心的怜爱错觉。
　　更不要说，她在爱一个人的时候，能够传达出来的爱意有多深厚。
　　那种感觉就像是千万人追随的神明低头望向你，将世间所有的爱都倾泻在你身上。
　　这般世间独一无二的爱，足以令人浑身战栗。
　　苏清越伸手握住她的手腕，敛眸乖顺的闭上了眼，好似在等她的吻。
　　易初抿唇，抚摸着她的眼角，好一会才倾身，将吻温柔地落在她的眼角。
　　苏清越乖顺地闭着眼睛，感受着她的吻停留在眼角的肌肤，面颊，鼻尖，最后落在唇上。
　　易初以唇瓣摩挲着她的唇，单手搂紧她的腰，将温热的呼吸洒在她唇上：“好乖。”
　　后腰处贴上来的掌心，烫得苏清越浑身发麻。她微微启唇喘息，易初含着她的唇瓣，耐着性子有一下没一下的轻啄。
　　这女子实在是太甜了，张口满是清甜的香味，总让人想一尝再尝。
　　易初忍不住将舌尖闯入她檀口中，往更深里入。
　　她收拢了手臂，将苏清越死死压在怀里。
　　至阳之火的气息汹涌朝苏清越席卷而来，仿佛戈壁沙漠的狂风，满是苍茫荒芜的狂乱气息，烧得苏清越浑身战栗。
　　她乃是金系剑修，火对她极为克制，实在是难以招架。苏清越软了腰，靠着易初的手臂勉强站着。她小声呜咽，抬手在易初手臂上微微敲了一把：”呜呜……“
　　在快要窒息的边缘，这才被易初放开少许。
　　苏清越微微起唇，宛若濒死的鱼般小口小口地喘息着，眼眸里盛满了水。
　　她嘴唇麻了，舌根也麻了，仰头望着易初瞪着大大的眼，一脸的茫然。落在易初手臂上的身子瑟瑟发抖，好似秋天枝头的落叶，随时都会掉落。
　　易初笑死了，伸手刮了刮她的鼻尖，调侃道：“还招惹我吗？”
　　苏清越缓了一会，吸了吸气，含着水光望着她，很是无辜道：“你的体质克制我。”
　　“你要是只有木灵之气，谁比谁厉害还不一定呢。”
　　易初笑弯了眼：“你啊……”
　　易初俯身将苏清越单手抱起来，让她和赤心一般，坐在自己的臂弯里。
　　视线陡然一高，苏清越坐在易初臂弯，连忙去抱她的肩头，很是紧张道：“初儿……”
　　易初操纵灵力潜入东海，抱着苏清越道：“放心好了，我们重明鸟别的不说，光是体魄就是五洲四海的第一位，不会把你摔下来的。”
　　苏清越伸手抚摸着她的发冠，笑笑道：“那好吧，那我适应一下。”
　　易初不解：“适应什么？”
　　两人入了海，易初操纵水灵隔断四周的水，与无数游鱼擦身而过。
　　在海底最深处，灵鱼闪烁着点点星光，点亮了奇形怪状的珊瑚树。在铺满贝类的礁石上，海草顺着水流的方向生长，各类彩色的鱼虾涌动。
　　苏清越望着这奇异的风景，坐在易初的臂弯，挨着她道：“适应我有一个开始拥有小情小爱的初儿了。”
　　易初哑然失笑，伸手在她大腿上拍了一下：“你揶揄我。”
　　“哪有……”苏清越抱着她的肩膀，蹭了蹭她的面颊，“我爱你呢。”
　　————————
　　相较于在北海的行事匆匆，易初与苏清越这回在东海悠闲了很多。
　　东海乃是鲸族繁衍之地，也是传闻中妖族神灵鲲鹏出生的地方。在这里，一切都是如此的空旷深远寂寥。
　　“呜……”
　　一声鲸鸣中，苏清越与易初仰头，却见一头大乘期的虎鲸嗷呜着冲向大批的飞鱼群。
　　鱼群好似蜂一般在海中疯狂涌出水面，又在鲸鱼的翻转间，被吞入腹中。
　　苏清越望着眼前这一幕，若有所思道：“鲸族从不出东海，不理世事。”XZF
　　“它们生在东海，死在东海。一鲸落，万物生。”
　　“长久以来，东海就自成一个小世界。”
　　易初颔首，与苏清越道：“这的确是一个很有意思的族群。”
　　“不过现在看到鲸族的妖兽，如此看来，离鲸海王不远了。”
　　“嗯。”
　　两人顺着鲛人女王给的令牌指引，又在东海游历了十日，闯入了一片迷雾茫茫的海域。
　　在这里，就是东海的最深处，迷雾海峡。
　　易初携苏清越顺着迷雾海峡往下潜，一连下了数千丈，所有的海妖都失去踪影，所有的水草也消失得一干二净。
　　在笔直往下的漆黑海峡缝隙最中央，易初与苏清越终于看到了鲸海王。
　　那是一个身长千丈，足足有百丈宽的巨型鲸鱼。在幽深的迷雾海水里，它趴在海峡底部，唯有顶端的棱刺散发着锐利的光。
　　那光好似黑夜暴风雨中飘扬的灯塔，指引着易初与苏清越来到鲸海王面前。
　　易初拱手，朝鲸海王行了一礼：“拜见鲸海王。”
　　鲸海王睁开了眼，漆黑深海中，它的两只大眼径直朝易初照射过来：“你来啦。”
　　鲸海王开口，好似早已知道易初会来那般。
　　易初一怔，与鲸海王道：“听陛下的意思，是早已知道我会来？”
　　鲸海王趴着一动不动，与她淡淡道：“不用称呼我为陛下，我们鲸族皆是各自修炼，互不干涉。”
　　“我只是恰好有天道些许青睐，才成为族中修为最高之人。”
　　“吾名鸿，你叫我鸿就好。”
　　易初拱手，连忙改口：“拜见鸿前辈。”
　　鸿与她道：“我不只知道你会来，我还知道你并非沧海之人。”
　　易初一怔，继而道：“如此说来，前辈应该还知道我是为何而来。”
　　鸿与她道：“自然如此。你来，是为了四海九龙阵。”
　　“你想借此阵，使得整片大陆灵力飞升，与各个星辰相接，令沧海大陆诞生更多的修士对吗？”
　　易初道：“正是如此。”
　　鸿叹息了一声：“那你有没有想过，你的做法会引来更多的魔。”
　　苏清越心下一沉，站在易初身边，望着鸿道：“前辈这是何意？”
　　还未等鸿回答，易初便答道：“我知道。”
　　苏清越转头，诧异地望向易初：“初儿？”
　　不仅苏清越诧异，就连鸿也感到意外：“你知道？”
　　易初颔首，很是肯定道：“嗯，我知道。”
　　易初盘腿坐在鸿的对面，身后展开一副辉煌的星图，与鸿道：“宇宙未开，一片混沌。”
　　“后来诞生了东君太一与夜君幕黎。”
　　“万物相生相克，有生必有死，有阳必有阴，有清必有浊。”
　　“起初，万物生灵如宇宙未开那般，身上皆是清浊交融的混沌之气。后来修炼，留清除浊，这浊气随着雷劫消融在宇宙中。”
　　“我想魔族就是这么诞生的。”
　　这三千世界的魔，其实就是宇宙浊气所化。
　　说到这里，易初从菩提心取出自己的小人符：“我曾让噬心魔入体，体会过心魔感知的一切。恐惧，暴戾，嗜杀，愤怒……”
　　“人类的忧思哀惧在他身上体现得淋漓尽致。”
　　鸿望着小人符里宝相庄严的噬心魔，很是不解：“你既然已知道，为何还要做无用功？”
　　易初叹了口气，对鸿道：“或许在沧海大陆之外，已经遍布魔气。或许有生灵的星辰，就与沧海大陆一般，靠着修士苦苦支撑。”
　　“或许是宇宙之道，想要重归混沌，才会让魔气滋生，攻击三千世界。”
　　“或许沧海大陆的修士越多，杀戮魔头越多就会引来更多的大魔，但这就是我们修士存在的意义啊。”
　　鸿非常困惑：“什么意义？生来就是为了死去吗？既然生来就会死，为何要这么折腾的死。”
　　易初笑笑，与鸿道：“您现在还愿意和我对话，其实也是觉得您的蛰伏之道兴许有问题对不对？”
　　鸿一怔，但很快道：“你说得没错，我的确有困惑。”
　　“我在这深海中已经修炼了两万年，见你们人族逆天而行，不知陨落多少俊杰。”
　　“就连斩天这样惊才艳艳之人，也陨落了。”
　　鸿想起万年之前，宇宙中的魔气朝沧海大陆蔓延。
　　斩天来到她面前，伸手向她邀约：“魔神降世，天下将生灵涂炭。鸿，请随我一道御敌，将魔神斩杀。”
　　鸿当时非常不解：“你已经是神灵，不用遵守三千世界的规则，可在过去未来纵横，为何还要拘在这小小沧海大陆。”
　　“只要你离开沧海，让此地修士自行面对妖魔即可。”
　　“人人都要直面自己的魔，你为何要出手干预？”
　　“一旦干预，你会陨落的。”
　　她万分不解，须知在她看来，这沧海大陆的所有百姓与东海的妖兽没有什么两样。
　　每个生灵都有自己的生死与命运，每颗星辰都有自己明灭。宇宙早已安排好一切，为何要反抗呢？
　　斩天笑笑，望着她眼里很是无奈：“因为……有的人成神，是为了看三千世界，而有些人成神，是为了更多的人看到三千世界。”
　　斩天抱着手臂，对鸿笑道：“你知道嘛，我们人族有的孩子生活在群山之中，一辈子都没有看过海。”
　　“如果妖魔来的话，她们会早早死去。”
　　“可是我挡住了，那么千年万年之后，就会有无数的孩子潜入东海，与你相逢。”
　　斩天浮在海水中，望着她双眼亮晶晶：“鸿，你真的是我见过最大，最美丽，最奇幻的生物。”
　　“所以我想要她们也看看。”
　　鸿想了想，与她道：“算了吧，我不想折腾。”
　　“天命自由安排，一如你我的相逢。”
　　斩天耸肩，很无奈道：“好吧，我就知道是这样。”
　　“不过你说的对，我可能会陨落。但是没关系，一万年之后，在同样的位置上，你会遇到一个更有意思的孩子。”
　　“到时候，无论她要做什么，你都给她一个机会，不要拒绝她。”
　　鸿沉默片刻：“只要不动我，看在你我的交情上我答应你。”
　　“多谢啦！”
　　被拒绝的斩天离去，鸿继续窝在东海底部。要么熬成神，要么就此死去。
　　如此过了一万年，易初来了。
　　鸿想到斩天的话，与易初道：“明知不可为却为之的事，为什么你们总是要做呢？”
　　易初想了想，与鸿道：“嗯……前辈既然知道我不是沧海大陆的人，那我就和前辈说一件事吧。”
　　鸿道：“你说。”
　　易初想了想，与她道：“在我的家乡，全部都是凡人。她们不会飞天遁地，也没有避水珠可以潜海遨游。”
　　“纵然是这样，她们还是制造了会飞的翼装，铁鸟，火箭，飞船，在天空翱翔。”
　　“或许我们这个族群就是这样子的，永远有旺盛的求知欲，好奇心，仰望星空，妄想征服星海。”
　　“无论是什么年纪，什么修为，总有那么一些人，想要做自己未曾做过的事。”
　　“我也是这样。”
　　“我想知道除开沧海大陆之外，还有多少存在的世界。是不是有些世界都是凡人，有些世界是靠着科学技术，有些世界以武入道……”
　　“不仅是这样，我还想知道成神之后，世界是怎么样的？宇宙的本源，究竟是什么？”
　　“比起前辈这种沉思冥想，随遇而安，我更希望通过实践去做。”
　　“不止是我，我还希望这天下所有人，都有机会和我一样，探寻无穷无尽的秘密。”
　　“这个宇宙实在是太辽阔了，美丽而又危险，令人心驰神往。”
　　“这就是我折腾的理由。”
　　鸿沉默了片刻，对易初道：“你的回答，和斩天一样。”
　　“你们……很像。”
　　易初挑眉，与鸿道：“大抵是能飞升成神的人族，脑子里都有一些奇怪绮丽的梦吧。”
　　因为会做梦，一个人在大道之上，才不会那么孤单。
　　鸿笑了一声，吐出一个气泡，将一大片斩天剑剑尖传到苏清越面前：“斩天陨落之后，我去了异渊一趟，只接到这片碎片。”
　　“我知道剑灵在你那里，我在斩天的宇宙之舟中见过你们。”
　　“再见了，我的解惑人。”
　　鸿的话音落下，下方巨大的鲸鱼忽而化作一阵粉末，簌簌而落。
　　苏清越望着下方空出来的漆黑平台，很是惊讶：“鸿前辈……竟然只有一缕元神吗？”
　　“我观她气息，以为她至少有仙王级修为……”
　　易初望着下方的空地，眼眸深邃：“是啊……”
　　“或许万年前，她在剑神陨落之后，杀了无数的魔族。”
　　“她嘴上说着剑神的道与她不符，结果还是做了和对方一样的事。”
　　正是如此，鸿的问题是敲打，也是考验。
　　若是她们道心不坚，怕是没什么好结果。
　　易初转眸，看向苏清越：“把剑尖吸收了吧，我们接下来去西海。”
　　“嗯，好。”
　　————————
　　海鲸王最后一丝气息消失，东海响起无数鲸鱼悲鸣。
　　易初携着苏清越飞出东海，漂浮在海面上时，看到上千万头鲸鱼浮出海面，发出悲鸣。
　　悲鸣声轰然炸响，传遍了五洲四海。
　　鲛人女王闻声飞来，见到易初，很是好奇地问：“这是怎么一回事？”
　　易初与她答道：“海鲸王在这世上只是留下了一缕元神，如今消散了。”
　　鲛人女王闻言，目露伤感之色：“怎会如此。”
　　易初与她道：“她是为了天下苍生而死的，一鲸落，万物生。”
　　“女王陛下，东海的海龙阵就交给你主持了。”
　　鲛人女王颔首，对易初道：“好，盟主请放心，先去西海吧。”
　　“嗯。”
　　易初携着苏清越，飞向了西海。
　　路上，苏清越打量着易初，满眼都是好奇：“鸿前辈说，你不是沧海大陆的人是什么意思？”
　　易初眨眨眼：“字面意思。”
　　苏清越伸手抓住她的手臂，晃动了两下：“说嘛，告诉我好吗？”
　　她二人在东海游了小半个月，苏清越可太知道怎么能让易初听话了。
　　易初受不了一样连忙去拍她的手：“说话你就好好说，不要用夹子音夹我！”
　　苏清越佯装疑惑：“夹子音是什么？”
　　易初捂住额头，满脸绝望：“就是你故意讨我开心的时候说的话。”
　　苏清越“哦”了一声，轻声问她：“那你说不说？”
　　易初沉吟一番，对苏清越道：“如果我说实话，你会信吗？”
　　苏清越颔首，很是郑重道：“我信。”
　　易初想了想，与她道：“事情呢，是这样的。我……其实是另外一个世界的人，在那个世界里，有一本以你为主角的话本。”
　　“那个话本，就是你在幻境里所拥有的记忆内容。”
　　苏清越很惊讶地看向易初，完全没有任何怀疑：“那你是什么时候过来的？”
　　易初答道：“自然是出生的时候啊。”
　　苏清越笑弯了眼，望着易初目光柔柔道：“所以，你看过那个话本。你……喜欢我对吗？”
　　在幻境之中，易初说过的所有表白的话，苏清越全部都记得。
　　易初疯狂点头：“对对对，我喜欢你，我可太喜欢你了。”
　　她一把拽住苏清越，拉着她往前走：“少问两句，快点去西海啦。”
　　苏清越弯着眉眼，伸手去摸易初的耳朵，笑吟吟道：“初儿，你有时候真的好容易害羞啊。”
　　易初垂眸望了她一眼，脸颊有些发烫：“我心悦你，发乎情，止乎礼。”
　　“见你欢喜，也因你忧惧。百般情思难以启齿，自然要害羞的。”
　　她这话说得郑重，她爱也表达得郑重。
　　对于苏清越的一切，她都是郑重的。
　　她心悦苏清越，如敬神般庄重，慎而又慎，唯恐自己太过轻浮。
　　苏清越面颊微微发烫，这回轮到她害羞了。她稍稍低头，应了一个字：“嗯。”
　　————————
　　从东海到西海，越莫飞了一个时辰，两人进入海水深处。没一会，一群巨龟冲易初迎面而来。
　　为首的那只人身龟脑，身穿红色大氅，两条胡须长长垂下，瞧起来极为庄重。
　　两方人打了个照面，为首之龟朝易初行了一礼：“在下龟族少族长蛮蛮，见过易盟主。”
　　易初连忙还礼：“见过少族长。”
　　蛮蛮直起腰身，对易初道：“盟主与鸿族长的事，我母亲已经知晓。龟族从东海鸿族长之令，出海帮助易盟主抵抗妖魔大军。”
　　蛮蛮转身，望向身后的龟族弟子，与易初道：“这是我龟族一万五千名弟子，皆为合体期以上，都是自愿入苍生盟的。”
　　“还请易盟主领我们回宗门吧。”
　　易初与苏清越对视了一眼，抚掌赞叹：“大善！”
　　易初转头，看向蛮蛮道：“少族长，我们还打算建立四海阵……”
　　蛮蛮笑了一下，笑容极为憨厚：“无妨，我母亲已经命人与鲛人女王对接。”
　　“请放心，我龟族虽有些迟缓，但做事是十分靠得住的。”
　　易初心中很是开心，便道：“那就拜托了。”
　　蛮蛮伸手，对易初道：“请，我们随盟主回苍生盟。”
　　“好。”
　　易初领路，带着一群龟族弟子飞向苍生盟。
　　路上，易初很是好奇地问蛮蛮：“为何贵族长还未见到我，就同意四海阵了？”
　　蛮蛮与她道：“其实我龟族并不打算出海的，母亲还设立了一个黄粱一梦的幻境准备将你困住。”
　　易初：……
　　易初在识海里对苏清越笑道：“这龟族少主真有意思，有什么话他是直接说啊。”
　　苏清越也觉得好笑：“嗯。”
　　易初佯装不解，问：”为何要困住我？“
　　蛮蛮道：“因为你的阵法如同杀鸡取卵，在一群妖魔里点亮灵力，无异于自杀。沧海大陆的修士越多，入侵的魔族就会越多。”
　　“本来我们只用等到一个新剑神出现就好了，但你这么做，就是自取灭亡，拉着大家去死。”
　　龟族是除了名的憨厚老实。
　　这个老实不是好欺负的老实，而是说实话的老实。
　　它们一族避世的主要原因，多半是说话得罪人天天被追杀导致的。
　　易初扯着嘴角笑笑：“这样啊，那为什么又改变主意，又要助我呢？”
　　蛮蛮据实相告：“因为鸿族长将你说的话传过来给我母亲了。”
　　“她不仅传给我母亲，还在五洲的人族上空都传遍了。”
　　“母亲觉得你是个有种的。说与其苟延残喘上万年，不如干票大的痛快结束！她很欣赏你，就派我们出来了。”
　　易初简直目瞪口呆。
　　她愣了好一会，才答道：“我本以为龟族是海族中最温和的，没想到……”
　　蛮蛮呵呵一笑：“没想到还挺彪悍是吧。”
　　“嘿，我们只是寿命长，对于短寿物种所出现的一切奇怪举止都能容忍，但不能说我们没脾气。”
　　“正是寿命漫长，才需要更刺激的活吧。”
　　易初很是好奇：“既然需要刺激，为何避世？”
　　蛮蛮道：“哦，因为我们体魄太强了，西海又非常多火山，秘境裂缝，罡风啊……我们就在这些地方找乐子。”
　　行，反正不和人玩就对了。
　　说话间，众人已经回到了苍生盟。
　　远远地，苍生盟修士看到易初，就在下方打招呼：“盟主！”
　　“盟主回来了！”
　　“盟主！”
　　万人呼声里，易初冲她们招手，满目含笑。
　　她领着一群龟族弟子，带着苏清越落在大殿前，这时收到消息的涂山音飞落在她身前，朝她拱手行礼：“盟主。”
　　易初指了指身后的蛮蛮道：“这是龟族的少族长蛮蛮。”
　　又对蛮蛮道：“蛮蛮，这位是青丘一族的族长，涂山音。她也是我们苍生盟军部的部长，今后就由她调遣你。”
　　蛮蛮作为晚辈，连忙行礼：“拜见涂山前辈。”
　　涂山音还礼：“少族长好。”
　　两人打过招呼之后，易初对涂山音道：“涂山部长，龟族的弟子就听你调遣了，你先把人领走吧。”
　　“好！”
　　涂山音也不多话，对蛮蛮道：“少族长，请。”
　　“那就请涂山前辈带路吧。”
　　涂山音领着一群龟族弟子离开了大殿，易初望着他们的背影，抻了个懒腰：“哎呦……”
　　站在她身旁的苏清越伸手替她捶了捶腰，轻轻道：“总算是能松一口气了。”
　　易初叹息一声，很是无奈道：“什么能松一口气啊，路还长着呢。”
　　想到即将要打开的异渊，易初头都大了。
　　她捂住额头走进大殿，抬手捏起了影鸽，将游知等人召来：“清越，进殿议事。”
　　“好。”
　　苏清越跟随她的脚步，一起迈了进去。
　　————————
　　易初刚一落座，游知等人就落在了大殿前，纷纷迈了进来。
　　“盟主……”
　　“盟主……”
　　“盟主……”
　　易初冲她们招手，示意她们坐下：“都坐，都坐。”
　　游知等人坐下，目光齐刷刷地落在她身上。
　　易初扫了一眼，不见佛子，疑问道：“佛子呢？”
　　游知答道：“您不是将她派到北海去了吗？目前她还在和小少主处理北海的事。”
　　易初蒙地一拍额头，很是无奈：“对，瞧我这个记性，都给我忙忘记了。”
　　佛子不在，要讨论的问题也就没有个解决方案。
　　易初深吸一口气，看向其余众人：“五洲四海阵已齐，最快什么时候能弄完？”
　　游知沉吟一番，与苏清越道：“按计划，原本三年之内能全部竣工，但盟主你与海鲸王对话的影像一出，只怕需要多费一些时日。”
　　易初挑眉：“哦，为何？”
　　游知与她解释道：“您与鲸海王辩道，令世间修士得知魔从何而来。”
　　“阴阳相生，清浊相伴，或许有些人不敢做如此大胆之举。”
　　易初摆摆手，言道：“无妨。”
　　“如今龟族也同意了，那些微小的声音全当听不见。必要时，我准许你用别的手段。”
　　九龙四海阵已经事大势所趋，没有人可以阻碍易初的计划。
　　时间紧急，不如干票大的。
　　游知却有些犹豫：“可……”
　　易初看向游知，很诚恳地问：“怎么，难道你觉得我的做法不对吗？”
　　游知连忙摇头：“并非如此。”
　　易初又看向其他人：“诸位呢？觉得我的决定如何？”
　　涂山天星道：“欲成大事者，不拘小节。”
　　“些许伤亡与冲突，都是必要的。”
　　“唉……”
　　易初两手撑在桌面上，站了起来。她迈步到游知身后，拍了拍她的肩膀，闻声道：“沧海上万年以来，出现无数个惊才艳艳的人物，但无一能成神，封锁通道，彻底灭杀妖魔。”
　　“只是因为各执己见，从未有过一个一致对外的计划。”
　　“这一次，我们举全沧海之力，重新建立屏障，充裕灵气。”
　　“一面是为了杀更多的魔，一面是为了更多的灵力。”
　　“灵力越多，魔气越多，反过来说也是一样的。”
　　游知浑身一震，恍然道：“是我想的太悲观了。”
　　“无妨，我们阵符师都是一样的。”
　　易初拍拍她的肩膀，站直了身体道：“我们苍生盟要做的是一件旷古绝今的事，若是能成功，所有沧海大陆子民今后不再被妖魔虎视眈眈。”
　　“若是失败了……”
　　易初抬手，指了指自己心口：“我，易初，会承担这个千古骂名。”
　　易初震开双袖，对众人道：“诸君，不要迷茫，不要困顿。我们如今行走在一条绝无仅有的正确道路上。”
　　“鲸鸿同意了我们的道，龟族也认可了我们的方向。我们前方有那么多的前辈在引路，为何还要迟疑？”
　　“去吧，放手去做！我会永远站在你们身后，撑开所有的天地！”
　　她这一番话异常煽动人心，众人望着她，眼里都是崇敬的光芒：“是！”
　　“谨尊盟主之令！”
　　作者有话说：
　　大决战之前让我水一水！！！
　　水点微薄的感情戏。
　　感谢在2023-10-15 22:34:02~2023-10-16 22:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮生 5个；无若 3个；蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48174079 56瓶；时灰ya 40瓶；馒头 23瓶；没有恋爱脑的我、无若、不见君 10瓶；浅色的那条 3瓶；一介__、一六六六、Because、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 金仙—3 (9000)
　　易初在四海游历一番, 回来之后就敲定了九龙四海阵。
　　因着鸿归于天地之前那一番对话，沧海大陆的众修士都知道她们一旦异渊开启，她们将会应对什么样的局面。
　　众人想法不一致。
　　激进派和易初一样, 巴不得整座大陆虽阵法飞升，使得其诞生更多的高阶修士, 一举和妖魔决一死战。
　　柔和派觉得可以慢慢来，至少要等金仙之中, 有人升阶为仙王再说。
　　但不管有多少声音, 苍生盟的大军如摧枯拉朽之势席卷五洲四海, 开始疯狂地建造九龙四海阵。
　　大势已定，在苍生盟的努力之下，还在摇摆不定的修士都加入了苍生盟。
　　一时之间，大军扩充到二十一师, 大家都忙得脚不沾地。
　　易初身为盟主, 最是忙碌。
　　自苏清越将天星诀最后一重传授给她之后, 她一直端坐在大殿之中, 就像个灵石做的雕像一样，处理繁杂的事务。
　　新盟初立, 无数的令诀落下，都要重新规划执行。
　　苏清越作为副盟主，与金明逸共掌执法部, 随着游知到处抓人, 抚平骚动。
　　两人忙得要炸，都整整一年未曾见过面了。
　　佛子领命在北海与海龙珠赤心一起，建造海龙阵。等北海海龙阵完成当日, 她就遵照苍生盟令, 从北海回来。
　　佛子牵着赤心落在了大殿门前, 一落地就感受到了一股强大的怨气。
　　佛子当场懵了，看向端着膳食往外走的陈星落，很是不解：“这是怎么了？”
　　“盟主在殿中养心魔呢？”
　　陈星落叹口气，看向佛子，语气里都是无可奈何：“忙了一整年，就没停过。”
　　“清越道君又在五洲四海到处跑，两人手都没牵过，能好吗？”
　　“阿弥陀佛。”佛子唱了声佛号，满是感慨道：“如此说来，盟主真是辛苦了。”
　　“可不是嘛。”
　　牵着佛子手的赤心闻言若有所思：“母亲原来也是这般忙碌，我还以为她把我扔在北海潇洒去了呢。”
　　想到这里，赤心有点羞愧：“唉，我可太顽皮了。”
　　她一番话说的真情实感，与往日相差太多。
　　陈星落垂眸，望着佛子手边这位七八岁左右，头梳双髻，颈戴金刚圈的，身穿红衣的小孩，反映了好一会：“你是……赤心宝宝？”
　　赤心唱了声佛号：“正是我，拜见陈师伯。”
　　陈星落惊呆了，她伸手摸摸赤心的脑袋，很是诧异：“你怎么一下就长这么大了？”
　　赤心与她解释：“我们蛟龙一族，见风就长，修为提升得越快，身体就成长得越快。”
　　陈星落咂舌：“不愧是妖族，真厉害。”
　　陈星落叹了口气，对佛子道：“总之盟主这阵子不太开怀，你带赤心进去，说不定能让她好一些。”
　　佛子手持念珠，行了一礼：“多谢星落道君提醒。”
　　她伸手，牵着赤心往前走，轻声道：“走吧，去见见你的母亲。”
　　“好。”
　　佛子带着赤心进入大殿中时，易初正在疯狂地回复影鸽。
　　听到脚步声，易初头也不回道：“东西放在桌面上，我一会会处理。”
　　结果脚步声未停，很快就来到她身边。
　　易初下意识抬眸，对上了一双金色的双瞳，一瞬愣住了。
　　不是，这谁啊？
　　金色双瞳的主人眨眨眼，对易初道：“母亲……”
　　易初瞪大了眼，吓得后退了一步，扯得下方的椅子刺啦一声巨响：“唉，不是，你……”
　　老天，苏清越上哪又去给她认了一个这么大的孩子。
　　赤心一看她这个眼神，就知道她认不出来了。
　　她嘴角一撇，委屈巴巴道：“我就知道，你把我丢在北海一年，完全把我忘了。”
　　易初一下就想起了那个被自己扔在北海的便宜女儿，顿时目瞪口呆。
　　不是……
　　这孩子究竟吃了啥，竟然长那么快！
　　“阿弥陀佛。”此时耳边传来了一声佛号，易初抬眸，看向了佛子。
　　却见佛子笑吟吟地望着她，言道：“心净不辱使命，北海龙阵已成，回来见盟主了。”
　　易初见到佛子松了一大口气，像是得到救星一般，长叹道：“你总是回来了。”
　　————————
　　鉴于第一眼没认出便宜女儿，作为赔偿，易初将赤心抱了一圈，最后将她放走，封锁整座大殿，在大殿桌面上方展开异渊地图与佛子议事。
　　易初点着异渊的地图，与佛子道：“这一年来，我向涂山前辈，方前辈，金宗主等人询问，重新修订了新的异渊地图。”
　　“在制定地图的过程中，我发现了一件很奇怪的事。”
　　佛子不解，问道；“什么事？”
　　易初拧眉，与佛子道：“纵观沧海大陆三次魔神降临，到最后都是大能以身为阵，燃烧神魂，涤荡异渊，才阻止魔神降临。”
　　“所以我在想，魔神降临是不是与留在异渊的魔气有关。”
　　佛子了然，连忙道：“盟主的猜测也是我佛宗一直以来的揣测，正是如此，我佛宗的前辈才会有那么多超度功法。”
　　“上一回，十二魔王降临，被众金仙斩杀之后，魔神就即刻降临。”
　　“想来一定是盟主推测的那样，魔气越多，能承载魔神的力量越多，魔神就能降临世界。”
　　易初双目灼灼，精光绽放：“如果是这样的话，我想要你做一件事。”
　　佛子当即问道：“什么事？”
　　易初点在异渊的地图上，与佛子道：“我将炼制十二个九层金色转经筒，交由你诵经九百九十九天，开光成大威天龙经筒。”
　　“届时你我悄悄地将这经筒埋在这十二个位置，并在这四周与魔族厮杀。”
　　“当魔气充盈的一刹那，迎接魔神降临。”
　　佛子大骇，扭头看向易初，在她眼中看到了疯狂之色：“盟主！”
　　易初扭头看向她，眼神睿智而笃定：“怎么？你不信我吗？以重明鸟为中心，当转经筒声响起，所有的魔气，杀气，死气，都会转化为神圣之力。”
　　“到时候以我药师八宝困住魔神，合神圣之力，再加上清越的剑，你们的灵力，要杀魔神绝非难事。”
　　易初的构想极为疯狂，简直是前无古人后无来者。
　　佛子深吸了一口气，对易初道：“盟主，你如今不过地仙修为，要困住魔神，实在是痴人说梦。”
　　她也不是打击易初，实在是这构想太离谱了。
　　要是苏清越做阵眼还有点机会，易初现在的修为……就是羊入虎口，白白搭上自己。
　　易初望着她，神情很平静：“我个人的修为从来都不是最重要的，不然你以为九龙四海阵是为了什么？”
　　佛子瞪大了眼睛，一瞬反应过来：“你……你要夺……夺天道……”
　　九龙四海阵一成，易初作为阵主，就能操控整片大陆的灵力与意志。
　　哪怕她只是区区地仙，也敢和魔神强撕。
　　易初颔首，对佛子道：“你既然明白，就不要再说别的了。你就说能不能念经加持灵宝吧。”
　　佛子唱了声佛号，面带苦笑：“盟主大才，步步为营，算得一清二楚，我佩服。”
　　“诵经加持灵宝我自然可以，但……”
　　佛子抬眸，望着易初，很是疑惑：“此事重大，要不要先在盟中商议之后再下决定啊？”
　　易初摇摇头，望着地图，目光深远：“正是因为此事重大，才不能找人商议。”
　　她转过头，看向佛子，表情严肃：“魔族中的心魔是极为可怕的魔头，她能潜入人心，彻底替代人的身份。”
　　“你与我修行的都是佛宗心法，心脉有灵光照耀，神识圣光百邪不侵。”
　　“其他修士则与我们不同，修为定力心性……哪怕是剑修这样出类拔萃的人，也会被操控。”
　　“进入异渊之后，我能信的只有你。”
　　“所以这件事，你要发天地大誓，除了你我之外，谁也不能说出去。”
　　她这一番话说得情真意切，极为严峻。
　　佛子也是清楚此事重要，当即肃声道：“明白！”
　　易初便道：“事不宜迟，我这就将涂山前辈召来主持大局，你我一同闭关，炼制仙器。”
　　————————
　　佛子回到苍生盟之后，易初完全将苍生盟的事情交给涂山音。
　　她对外打着要修筑药师鼎的名义，从慕容宴那处拿走一大批的原材料，带着佛子开始闭关。
　　苏清越好不容易忙完，回到苍生盟却不见易初，便问涂山音：“涂山前辈，初儿去哪儿了？”
　　涂山音忙到狐狸尾巴都要秃了，头也不回道：“盟主说自己实力不够，遂和佛子一同闭关，重新炼制药师鼎去了。”
　　苏清越了然：“哦……”
　　许是涂山音这番话，接下来的好一阵时间，苏清越就在五洲四海，四处搜寻药师八宝。
　　龟族听说了这个消息，非常愉快地带着苏清越到西海乱流，在各种秘境里搜寻药师八宝。
　　有了龟族带路，一众修士在西海历练，修为得到了大大的提升。
　　易初这一闭关，就是整整三年。
　　这三年里，九龙四海阵全部建起，苏清越还替她搜集到了剩余的药师鼎碎片，以及药师八宝中的宝瓶与吉祥结。
　　烟天星也将针对十二魔的符箓绘制完毕，甚至建立工厂，开始批量生产。
　　短短三年里，慕容宴与木心也囤够足够的法袍与丹药，又重新种下一大批灵植。
　　整片沧海大陆欣欣向荣，就等着易初出关，联结所有大阵，拔升整座沧海大陆的灵力。
　　众人一边忙活自己的事情，一边等着易初出关。
　　她这一次闭关实在是太久了，久到涂山音都犯嘀咕。
　　“盟主这悄咪咪地和佛子闭关练器，竟然比与清越道君在一起还要久。”
　　“要不是佛主是个出家人，我都觉得她两能有一个孩子了。”
　　涂山音嘴没把风，最爱胡说八道。
　　苏清越抿唇，望着易初所在的方向，略有些担忧。
　　涂山天星扶额，很是无奈道：“娘，你说话就说话，不要胡说八道啊。”
　　涂山音“嚯”了一声，理直气壮道：“我哪有胡说八道，她这次闭关就是太久了嘛。”
　　“还有两个月不到异渊就要开了，她再不出来主持大局，只怕那些小修士们道心不稳，轻易就要被噬心魔入侵了。”
　　谈话间，只听得“吼！”的一声，一条通体全白的神龙从天而降，直直地朝易初的院落劈去。
　　众人齐齐一震：“是纯白神龙！”
　　“盟主要破关而出了！”
　　万众瞩目之下，只见一道白光飞起，迎上神龙。
　　那道白光一卷，神龙咆哮着闯入她袖中，从袖里乾坤往上游，在她胸前衣襟探出，最后径直地莫入她眉心那点朱砂痣里。
　　朗朗乾坤之下，易初一袭白衣立在云端，缓缓睁开了眼。
　　她垂眸往下看，目光慈悲祥和。
　　众人齐齐拱手行礼：“拜见盟主！贺盟主登入人仙。”
　　易初负手而立，目光所到之处，无数人躬身下拜。
　　人生鼎沸，齐入云霄。
　　她感受着体内汇聚的浩瀚之力，足尖一点，飞升到万丈高空之上。
　　易初俯身垂眸，在万丈高空之中，看到了无数星光点点。
　　成千上亿的凡人，修士，万物生灵……汇聚成了星光的海洋。与宇宙无数的星辰遥相呼应，涤荡着恢弘的力量。
　　易初展开手臂，震声唱诀：“天气无极，乾坤听令，星海游龙，显！”
　　“吼！”
　　令诀落下，整整七百九十二条游龙从星海之中咆哮而出。
　　地面在震动，磅礴的灵力疯狂涌出，修士们惊呼：“地……地动了！”
　　“灵脉！灵脉的位置改了！”
　　“好蓬勃的灵力！”
　　“好厉害的阵法。”
　　“吼！”
　　游龙齐齐咆哮，互相追逐着彼此的尾巴，构成经纬镶嵌的圆球。
　　易初闭上了眼，抬手捏诀：“庄周梦蝶，镜像幻影，以假为真，游龙天星，请听我令，守！”
　　“轰！”
　　万米高空之上，忽而出现了与下方游龙阵一模一样的阵法。
　　金光荡开了上方天道意志构成的云层，霎时间，漫天星光洒了下来，落在了游龙天星阵上。
　　宛若一个宇宙巨蛋，游龙天星阵裹住了整座大陆。
　　阵成的一瞬间，易初冥冥之中有种感应，这世界的所有一切，都与她捆绑在了一起。
　　她闭上眼，感受到了潺潺流动的溪流，感受到风吹树叶的声音，感受到了一只兔子躲在草丛里，妄图避开蛇的侵吞……
　　这一切的一切，都是如此的鲜活，如此的厚重。
　　易初闭上了眼，右眼落下泪来。
　　无数的声音涌入了她的耳朵，在这些嘈杂的声音里，她听到了一声叹息：“我……尽力了。”
　　“永生是漫长的诅咒，但你来了。”
　　“接下来，就托付给你了。”
　　易初心有所感，问道：“你是天道？”
　　那道声音却答道：“不，我是沧海。”
　　“这里的一花一树，一草一木都是我。”
　　“但现在，它们是你了。”
　　“砰！”
　　只听的轰然一声，似乎有什么粉碎一般，随着风化去。
　　易初睁开了眼，看到悬停在自己面前一枚字符，仔细辨认了一番，发现是用上古灵写的一个字：“战！”
　　话音落下，那枚字符疯狂地涌入易初的掌心，顺着她的经脉朝识海疯狂涌去。
　　无数的记忆出现在易初的识海里，过多的信息量撑爆她的识海，疼得易初吃痛，抬手疯狂地砸自己的太阳穴，
　　“啊……”
　　“啊……”
　　无数的记忆之中，出现了这样的一个画面：
　　宇宙混沌未开时，孕育了东君与夜君幕黎。
　　宇神东君创造了亘古不灭的星辰。
　　宙神幕黎创造了世间万物生灵。
　　后来世间万物生灵生灵诞生了宇宙之神无法灭杀的魔，为了杜绝魔的继续滋生，宇神东君要灭杀万物生灵，使得宇宙回归混沌。
　　但宙神幕黎极爱自己的造物，她以一朵昙花引诱宇神，使得宇神为昙花一笑，产生私欲，趁机将其碎成上千亿块，永远失去神格。
　　没过多久，魔神降临，杀入万神殿，众神陨落，逃向各个星辰。
　　战神蚩尤就是如此陨落在沧海大陆。
　　这枚字符就是战神的神格。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　神格入体，易初感受到了磅礴的杀戮之力。
　　她半跪在空中，抬手疯狂地拍向自己的头，在无数破碎的记忆里，领悟到了一切。
　　“杀戮永无止境。”
　　但……
　　她喘息着，仰头看向遥远的天外，心中已有了明悟：纵然永无止境，也要继续抗争下去。
　　这魔本来就因万物而生，那也会被万物杀死。
　　易初收敛心神，将所有灵力都敛入体内，飞回苍生盟。
　　————————
　　易初一落地，站在苍生盟大殿前对众人道：“游龙天星阵已成，此后我沧海与万千星辰遥相呼应，无数的混沌之力将朝我们涌来，此后沧海大陆，永无末法时代。”
　　话音落下，众人高呼：“盟主英明，盟主威武！”
　　万众高呼声里，易初隔着人群，与抱剑微笑望着她的苏清越遥遥相望。
　　易初笑了一下，眉眼弯弯。
　　她从大殿前走下来便苏清越走去，众人纷纷让道。
　　易初快步走到苏清越身旁，一把将她单手抱起来，对众人道：“择日不如撞日，既然大家都在，不如请大家做个见证。”
　　在苏清越诧异的眼神里，易初抱着苏清越对大家道：“我，易初，今日要与苏清越成婚。”
　　易初伸手，握住苏清越的手，朗声道：“无论沧海桑田，星辰明灭，你我都永不分离。”
　　易初内心激荡，抱着她道：“苏清越，你愿与我成婚吗？”
　　苏清越抿唇，望着她没有回话，双眼亮晶晶的。
　　四周众人在起哄：“愿意，愿意！”
　　“成婚！成婚！”
　　千万人的呼声里，苏清越抬手，抚摸着易初的发冠，闻声道：“我愿意。”
　　“好！”
　　易初震声，对众人道：“今日就是我成婚的日子了。”
　　她一手抱着苏清越，一手抬手捏诀：“姹紫嫣红！”
　　令诀落下，化作彩色的蝴蝶飞向苍生盟的每一株花，每一棵树。
　　霎时间，原本翠绿的苍生盟，处处出暖花开，百紫千红。
　　易初将苏清越放下来，捏诀道：“红绫万千。”
　　一条红毯从她们脚下延伸，径直地涌入大殿之中。
　　只是一息之间，大殿处处张灯结彩，一切都是鲜亮的气息。
　　她布置礼堂极为简单粗暴，涂山音也来凑热闹：“高朋满座。”
　　她调动来了桌椅，在大殿前的空地上摆下。
　　众人纷纷落座之后，涂山音取出自己的藏酒，对易初道：“难得盟主大婚，我请大家喝喝我涂山家的猴儿酒。”
　　“好！”
　　木心也不示弱：“来来来，木爷爷也有些瓜果品品。”
　　慕容宴也道：“我这就调些灵肉过来。”
　　酒菜已齐，宾客已满，这时离开苍生盟的烟天青去而复返：“高堂入座。”
　　却是她跑到朝花国一趟，将秦清接来了。
　　却见高耸的大殿门前，秦清端坐在红色的雷击木椅上，有些讶异地望着她们。
　　易初与苏清越对视了一眼，两人忍不住笑了出来。
　　苏清越从纳戒中取出一套红色礼袍给易初换上：“本来是要给你当盟主登位用的，没成想竟成了婚服。”
　　她一边说，一边给易初整理衣袍。
　　易初长得乖巧可爱，虽身形高挑，但却极为合适红色。
　　苏清越替她换完，整理着她发冠上的珊瑚龙珠，有些发怔。
　　易初问她：“怎么了？”
　　苏清越哑然失笑，淡淡道：“没什么，只是觉得你好适合穿红色。”
　　“红色可爱，多穿穿。”
　　易初抬手捏诀，替她换上了一套新的婚服，温声道：“我倒是早早替你准备了。”
　　苏清越哑然：“什么时候的事？”
　　易初道：“和佛子闭关的时候，我想……闭关出来就和你成婚。”
　　易初伸手，替她整理头顶的凤冠：“我想，我总要与你成婚的。”
　　她理了理苏清越的衣襟，牵住她的手，温声道：“走吧。”
　　在苍生盟众音修的吹拉弹唱里，易初牵着苏清越的手，朝大殿前的秦清迈去。
　　万人艳羡的目光中，易初迈出了第一步。
　　第一步，她感恩爱神的安排，让她看到苏清越，来到了苏清越所在的世界。
　　第二步，她感恩苏清越喜欢她，爱上她，愿意牵住了她的手。
　　第三步，她感恩沧海大陆所有的生灵，愿意相信她，将神格给了她。
　　第四步，感恩宇宙之神在她死后给她安排了如此浪漫的命运……
　　哪怕只有一瞬……
　　只有寥寥的几年……
　　能遇到爱，相信爱，支持爱，选择爱，殉于爱……
　　易初转眸，看向身侧的苏清越，满目柔光。
　　苏清越的视线始终都在她身上，她看过来时，苏清越也在看她。
　　苏清越笑了一下，脸上满是幸福之色。
　　两人相视着，目光尽是彼此，走到了红毯的尽头。
　　………………
　　短短的几十步路，两人却像走了一生那么漫长。
　　她们在秦清面前停下，互相转过头，看向了秦清。
　　主动作为唱礼官涂山音站在她们身旁，很是喜庆地开口：“拜堂了拜堂了啊。”
　　“一拜天地！”
　　易初看了眼苏清越，两人转身面朝苍生盟外的浩荡云海，躬身行了一礼。
　　“二拜高堂。”
　　两人转身，朝秦清行了一礼。
　　秦清有些手忙脚乱：“好孩子，好孩子快起来。”
　　“夫妻对拜！”
　　易初与苏清越转身，面对彼此。
　　两人相视而笑，躬身给彼此行了一礼。
　　涂山音高呼：”礼成！送入洞房！“
　　在这时候，易初却伸手，将苏清越一把揽入怀中。
　　苏清越一声惊呼，众人开始起哄：“亲一个！亲一个！”
　　苏清越垂眸，耳朵都红了几分。
　　易初却在笑，她倾身将吻落在她的眼睛上。
　　众人欢呼：“亲了亲了！”
　　“盟主好样的！”
　　“盟主果然力压清越道君！”
　　“盟主威武！”
　　在无数的欢呼声里，易初的吻顺着苏清越的面颊往下挪，一寸一寸，万分怜惜，最后将吻在了她唇上。
　　——————————
　　所有阵法完成，易初与苏清越大婚，还顺势登了个位，苍生盟可谓是三喜临门。
　　易初作为盟主，被这群人围着敬了好多酒。就连远在南海的鲛人女王听了，也带着人过来庆贺。
　　相较于之前的不胜酒力，这回的易初和喝水一样，全然不惧。
　　月上中天时分，苍生盟喝倒了一大片修士。
　　易初抱着苏清越飞上云端，抱着一坛猴儿酒与她一起往下看。
　　但见漆黑的夜幕之下，无数魂灵如同星星点点的灯火在闪烁。
　　硕大的圆月前，易初抱着苏清越，听冷风吹过耳畔，凑在她耳边温声问：“看，游龙天星阵是不是很好看？”
　　苏清越窝在她怀里，点点头道：“很好看，像是地上铺就了无数条银河。”
　　“呵……”
　　易初笑笑，伸手摸摸苏清越的耳朵，赞叹道：“真是一个美丽的世界啊。”
　　“我们清越在的世界。”
　　她语气似有几分感慨，苏清越偏头望向她，笑吟吟的：“这也是你的世界啊。”
　　易初歪着脑袋想了一下：“嗯，好吧，也是我的世界。”
　　她揉着苏清越的耳朵，漫不经心道：“今日是你我成婚之日，清越有什么愿望想要实现吗？”
　　“你今日和我提起，说不定我都能答应哦。”
　　苏清越莞尔，轻声道：“就算不是今日，平日里我与你提什么你都会答应的。”
　　易初“哇”了一声，很是惊讶：“我有这么好被拿捏吗？”
　　可恶啊，她竟然这么妻管严的吗？
　　苏清越笑笑，抬手捏了捏她的下巴：“这不是拿捏，是你爱我。”
　　易初顿了顿，道：“该死的，你这么说话我好受用。”
　　“呵呵……”
　　苏清越笑了起来，她伸手抚摸着易初的唇瓣，望着上面亮晶晶的酒渍：“你今日是喝了多少酒，嘴唇都红了。”
　　易初抿唇，抬手摸了上去：“唉？有吗？”
　　苏清越点头：“嗯，非常红。”
　　易初凑到她面前，笑眯眯地望着她：“那你要不要咬一下？”
　　苏清越答：“咬。”
　　她倾身咬上易初的唇。
　　易初启唇，任由她的舌尖闯了进来。
　　她收掉了猴儿酒，张开双翼，将苏清越抱在怀中，任由她完成一场清甜的掠夺。
　　猴儿酒醉人，熏得苏清越都迷糊了。
　　她趴在易初身上，两手不安地抓住她的衣襟，揉皱了她的法袍。
　　易初耐着性子引导她，一手挑开她法袍的腰带，另一手将她从法袍剥出来。
　　微凉的夜风拂过肩头，让苏清越霎时清醒。
　　她离开易初的唇，趴在她身上稍稍立起来，双眸满是水雾：“初儿……”
　　易初收拢了翅膀，将她裹入自己怀中。
　　她将苏清越裹得严严实实的，倾身吻住她的耳垂，温声道：“别怕，张开。”
　　苏清越含着泪，趴在她怀中，揪住她胸前的衣物。
　　至阳之火覆满易初的手掌，她顺着苏清越的腰往下探，掀起了狂风烈火。
　　苏清越瑟缩着身子，细细喘着。
　　易初倾身，稳住了她的唇，而后……
　　”呜……“
　　呜咽声从苏清越喉中逸出，苏清越松开易初，转眸看她，满眼都是水光：“好烫……”
　　听起来好生委屈。
　　偏生易初捉弄她，揉着她的腿轻声道：“无妨……”
　　“一会就不烫了。”
　　“嗯……”
　　————————
　　纵然易初是个修为极高的修士，但她是个妖类，哪怕是重明鸟身上也有很明显的妖类特征。
　　以往对苏清越，她都极为克制。
　　这回成婚，总算让苏清越知道什么叫做至阳之火的主人。
　　两人灵力极为契合，在双修一事上，不是如鱼得水也算是风火相随。
　　易初带着苏清越胡闹了三天，两人在床上就没下来过。
　　第四天清晨，苍生盟的修士实在是看不下去，就来敲门了。
　　尤其是涂山音，天刚亮就大喊：“盟主！你都休了三天婚假了，应该起来处理盟中要务了！”
　　她都给易初打了四年工了，四年没抱过老婆，实在是干不动了！
　　这破副盟主谁爱当谁当去。
　　易初还沉醉在温柔乡里，抱着苏清越在胡闹。听到涂山音的声音，当下设下屏障，将所有的声音屏蔽。
　　不仅如此，她还在自己院子顶端高挂休假牌，说婚假十五日，旁人勿扰。
　　涂山音看到这个休假牌气死了：“好！好！你有空挂休假牌，没空搭理我是吧。”
　　“行吧，那我也请假去！”
　　谁还没个老婆似的！
　　涂山音怒气冲冲走了，路上遇到方不逊，还被调侃了一番：“嘿，我们盟主年轻力壮，精力旺盛。新婚燕尔的，你就让她多休息会嘛。”
　　“索性阵都建好了，有什么好慌张的。”
　　涂山音无言以对：“我不是抓狂，我是指望她回来给我放假。天青都四年没抱过我了！”
　　“这讲不讲天理！”
　　方不逊摇摇头：“你啊你……算了你们都是老婆奴，我无话可说。”
　　涂山音是以灵力震声，哪怕隔着屏障，也传到苏清越耳朵。
　　彼时她藏在易初身下，长眉细细拧起，瑟缩着躲她的吻：“涂山……涂山前辈……如此……嘶……”
　　“真的……没事吗？”
　　她一句话说得断断续续，语气里都是难耐。
　　易初撑起身体，感受着她的提问，笑着望她：“你都这样了，还有空想别人的事呢？”
　　苏清越眼里泛着水雾，略有几分委屈：“你就欺负我吧。”
　　“我就欺负你。”易初轻声，低头咬住她的唇。
　　唇舌相接，两人灵力混在了一处。
　　也不知道过了多久，天全部暗了下来，易初拿出夜明珠，点亮了室内。
　　易初盘腿坐在床上，拥着苏清越，将她圈在怀中。
　　夜明珠的光照在这剑修身上，更显得她骨肉匀亭，肌肤剔透晶莹。
　　细细密密的汗从她肌肤中渗出，带出香气四溢。
　　易初紧紧抱住她，将下巴搭载她肩头，叹息着道：“你好香啊……”
　　实在是太香了，如香雪之海，能把她溺毙。
　　苏清越笑笑，伸手抚摸着易初整整齐齐的发冠，温声道：“哪有，明明是你好香。”
　　“哼……”
　　易初落在她后腰的手轻轻揉了揉，懒洋洋地问道：“还折腾吗？”
　　苏清越摇摇头，从纳戒中取出药师八宝之物，对易初道：“这是我与龟族在西海闯秘境所得，如此一来，你的药师八宝就可成。”
　　易初猛然抬头，震惊地望着苏清越：“为什么这种时候，你还能想正事？”
　　苏清越也是一怔，很是茫然地看向易初：“为什么不能想到正事？”
　　“而且，这时候不想的话，就没机会拿出来了吧。”
　　这几天她已经完全了解易初了，她放开放纵起来，根本没有任何节制。
　　她们修士本就是不用需要休息的体质，只要可以继续下去，易初绝对不会放过她。
　　要不是被阳火灼烧过几次，易初稍稍收敛了点，苏清越都不敢想自己被折腾成什么样。
　　她好歹是个金仙巅峰，易初一个人仙怎么这么能折腾，这就是妖修的天然优势吗？
　　易初拥着她，一手契约了药师八宝，一手将她抬起来，狠狠道：“可恶。”
　　“看来还是不能心疼你，你竟然还能想到正事！这不讲道理，我就不能放过你。”
　　“哼……”
　　苏清越轻哼一声，漫天的火烧了过来，她又被拽入了漩涡里。
　　作者有话说：
　　(づ ●─● )づ
　　你们也该成婚了！
　　！
　　感谢在2023-10-16 22:34:41~2023-10-17 22:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：淡紫色的~眼睛 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白 34瓶；魏子衿 11瓶；菜菜子、一六六六、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 金仙—4 (9000)
　　易初这个婚假休了半个月之久, 两人痴天缠地的同时，还顺带将药师八宝全部炼化了。
　　药师八宝配上药师鼎，成套的仙王级灵宝使得易初的实力骤然拔升了许多。
　　在第十六天的清晨, 易初总算离开温柔乡，准备出关干活了。
　　一大清早, 她就把苏清越团住，将她圈在怀里, 蹭着她的肩膀很是不情不愿道：“啊, 不想起来, 不想干活。”
　　“天塌地陷算了，反正凡人终究有一死。”
　　脱离温柔乡的前一刻，易初不想上工的抵触情绪达到了顶峰。
　　苏清越窝在她怀中，被她体温暖眼烫着, 眼里是藏不住的笑。
　　她搂着易初的腰, 靠在她身上柔声道：“好啦, 都休了半个月了。”
　　“异渊即将开启, 修士们都躁动不安，现在需要你出面安抚呢。”
　　易初长叹一声：“啊……我为什么要做这个首领, 早知道还不如让给金明逸呢！”
　　以前在末世时，没有苏清越，没有心上人, 她一心一意搞丧尸王。
　　现在不同了, 她有苏清越，她被香雪海溺毙了，失去雄心壮志, 只想儿女情长。
　　苏清越笑弯了眼, 拍了拍她的背, 轻轻道：“可不能让给金明逸，这是我好不容易争取到的盟主之位呢。”
　　易初开始摆烂：“那给涂山音行不行。”
　　苏清越笑着道：“涂山前辈估计也是跟你一个想法，对于权势并不太看重。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　苏清越松开易初，将她从发冠掉下来的额发抚开，温声道：“起来吧，我替你更衣好不好？”
　　易初的嘴角翘得老高，不满地能挂上十桶酱油。
　　苏清越伸手抚平她的唇角：“起来啦。”
　　易初揽着她的腰，不情不愿道：“那……我要你亲亲我。”
　　“好，亲亲。”
　　苏清越很乖，倾身在她唇上亲了一下，倾身问，“好了吗？”
　　易初抚唇，思索道：“没什么感觉，再来一下？”
　　“好。”
　　又一下……
　　易初道：“再再来一下。”
　　“可以，几下都可以。”
　　两人搞了一些民间夫妻的小把戏，黏黏糊糊了一早上，总算把易初拉起来了。
　　她给易初换了一套白衣红边绣金丝的法袍，又替她戴上了龙珠发冠，显得十分有节日气息。
　　易初穿好法袍，还嘟囔了一句：“我怎么觉得红衣你穿更好看，我穿就有点……”
　　苏清越替她整理衣襟，漫不经心地问：“有点什么？”
　　易初想了想，拧眉道：“像个散财童子。”
　　苏清越没忍住笑了起来：“哈哈……”
　　易初有些发窘：“你别笑，我是真这么觉得。”
　　“你看，我长这个样子，一团稚气，再穿上红色，看起来很像个送财的童子。”
　　没办法，她看起来实在是太嫩了。如今都三十多岁了，还是十三四岁的孩子模样。俊俏是俊俏，但可爱也是真的可爱，一团孩子气。
　　苏清越替她扣好腰带，仰头看向易初，满目柔和：“没关系，很可爱啊。”
　　易初眨眨眼，很是无辜的问：“你看到我这张脸，不会觉得有什么罪恶感吗？”
　　苏清越不解：“我为什么要有罪恶感？”
　　“你十三岁的时候就这样，三十岁还是这样，不是很好吗？”
　　易初沉吟一番：“也是，我还比你高大那么多，我还不是人……算了，要素过多，不吐槽了。”
　　苏清越不是很能理解她的话，愣了一下：“嗯？”
　　易初摆摆手道：“没什么，不重要。”
　　她倾身，将苏清越揽入怀中，与她道：“走吧，我们出去吧。”
　　“好。”
　　——————————
　　她二人牵着手，走出了院落。
　　两人一出门，听到阵法波动的涂山天星就朝两人飞了过来。
　　涂山天星一落地，迎着易初走去：“盟主，两日前南海尽头的异渊入口处，出现了灵力波动。”
　　“我母亲带着小娘以及五个师的盟军，前去查探消息了。”
　　易初拧紧眉头，问道：“具体是什么情况？”
　　涂山天星道：“据前线回报，据说是一团魔云。从异渊入口处渗入，朝南海上空扩散，如今已经蔓延了上千丈。”
　　易初与苏清越对视了一眼，手牵着手道：“走！”
　　两人牵着手，霎时间穿过成千上万里路，来到了南海上空。
　　两人一现身，就在浓郁的水汽里，感受到了一股强大的魔气。
　　她二人立在苍生军上方，底下的人纷纷道：“盟主……盟主……”
　　易初凝眸看向远处不断蔓延的黑云，见它遮天蔽日般缓慢而来。在黑云的下方，无数的海兽海妖跃出海面，翻着肚皮死在海面之上。
　　海波千里，浮尸一片。
　　易初皱眉，落在涂山音身旁，温声问：“有派人去探查过吗？”
　　涂山音答道：“有。”
　　“派了两只小队进去，都悄无声息的消失了。”
　　“后来用缚仙绳绑住人，结果只剩下缚仙绳那一段绑住的骨头残余下来。”
　　易初拧眉：“是新的妖魔。”
　　涂山音颔首：“对，一种从未见过的妖魔。”
　　“体型非常庞大，又或者是群聚的妖魔。”
　　易初仰头，看向前方一点点扩充的魔云，抬手捏诀：“胜利幢，释！”
　　胜利幢往前飞去，在魔云八方插下令旗，一瞬间止住了魔云的扩展。
　　众修士纷纷惊喜：“魔云不再扩张了！”
　　“果然是盟主。”
　　“盟主威武。”
　　只是一瞬间，魔云卷起边缘的云朵，翻涌成浪，朝胜利幢汹涌淹没而去。
　　“吼！”
　　白海螺飞到魔云上空，震声大吼。八方经文层叠涌出，汇集在上方，组建成阵将魔云锁住。
　　“哗啦！”
　　魔云卷起，掀起滔天巨浪，百丈高的海浪掀起无数海兽海妖的尸体，朝胜利幢撞去。
　　海兽海妖的双眼霎时间绽放红色凶光，化身为尸魔咬向胜利幢。
　　“伏魔伞，震！”
　　易初令诀落下，撑开伏魔伞，踏浪飞向白海螺上方。
　　”吼！“
　　死尸化作两条恶龙，朝易初咬来。易初转动伏魔伞，金光瞬时爆发。
　　瞩目的金光化作金龙，咆哮地撞向死尸。
　　易初盘腿坐下，挂上吉祥结，一手持伞，一手握住宝瓶，闭上了眼睛。
　　”药师鼎，至阳之火，释！“
　　”轰！“
　　药师鼎轰然砸下，狠狠地砸入魔云中央。
　　“嗷！”
　　魔云似有生命一般，发出咆哮。
　　易初盘腿坐下，诵念圣光诀：“诸天万界，圣光昭昭……”
　　圣光诀落下，魔云厉声咆哮；“区区一个小世界！竟敢！竟敢如此对吾！”
　　“我要把你们全杀了！全部杀了！”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　魔头在尖啸，万千海浪翻涌，朝易初淹没而去。
　　苏清越与涂山音同时道：“诵念圣光诀，祝盟主一臂之力！”
　　“是！”
　　众人当即起身，飞向易初。
　　她们围在魔云四周，聚拢成阵，诵念道：”诸天万界，圣光昭昭。正直为清，清心为民。常怀慈悲，常守恩心。”
　　十几万的修士诵念汇聚在一起，形成九条摧残金龙。
　　金龙咆哮着，互相勾缠聚拢，将魔云中的邪佞魔气蒸腾得一干二净。
　　魔气不断地聚拢，收缩，最后形成一丈大小，跌入药师鼎中。
　　魔云一入药师鼎，霎时化作一颗一丈大小的魔晶。魔晶之中，裹着一个青面獠牙的小人，在圣火灼烧之中不断尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……你们杀不死我！”
　　“就凭你这点小小圣光之力，想要灭杀我魔宠之灵，简直是痴人妄想！”
　　“不过百日，魔神就会降临这片大陆。到时候，你们就等着死吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在魔宠之灵的尖叫声中，易初“刷”地一下睁开眼，唤道：“清越！”
　　苏清越与她心有灵犀，直接掐诀御剑：“一剑银河！”
　　“轰！”
　　银河之力劈向那一丈大小的魔晶，一瞬破开魔宠之灵的防御。
　　易初取出小人符，一瞬贴向魔宠之灵：“缚！”
　　魔宠之灵被困在了小人符之中，不断地挣扎。
　　天空之中的魔云散去，易初飞身落在药鼎之上，抬手捏住小人符。
　　小人符中，魔灵之宠在不断挣扎：“放开我！你放开我！我可是魔神大人的灵宠。”
　　“你竟敢这么对待我，等魔神降临之日，一定会把你生吞活剥的！”
　　易初捏住这小小魔宠，长眉一挑：“你的意思是说，百日之后魔神就会降临？”
　　魔宠之灵哼哼几声：“怕了吧！”
　　“现在异渊遍布我们魔宠之灵的气息，就等着三日后你们异渊通道打开，进攻你们沧海大陆。”
　　“我不过是第一个，但我是魔神大人最爱的一个！”
　　易初了然，捏着它笑眯眯道：“那我敬爱的魔宠大人，类似于你这样能通过空间缝隙通道的魔宠还有多少呢？”
　　这魔宠虽有点灵智，但也只有一点。
　　它常年跟随在魔神身旁，□□了无数小世界，显然心高气傲。
　　易初说了两句好话，它就很臭屁地答道：“也就数千只吧。”
　　易初颔首，问道：“好多啊，那你们岂不是无所不能，哪里都可以去？”
　　“当然啦！”
　　易初鼓掌，继续道：“那你们除了南海的通道入口，还可以从哪里进入沧海大陆呢？”
　　魔灵之宠哼哼了两声，言道：“自然是有水阴之气的地方啦。”
　　易初颔首，又问：“在你们之后，会有多少魔族大军来临？”
　　魔宠之灵哼哼唧唧：“没用的十二魔君死了，就由十五名魔族王子领兵。”
　　魔宠之灵每回答一句，四周的修士面色变化就大一点。
　　如此浩荡的魔族之兵，她们能阻挡得住吗？
　　易初却笑笑，很好脾气地问：“好厉害的魔族大军，魔族的王族是什么修为啊？”
　　“最高的一位是王级……就是你们说的仙王，最低的一位也是君级，也就是你们的金仙一级。”
　　四周的修士里听到仙王，立马惊呼：“仙王级别！”
　　“那可是仙王级别！”
　　十四名金仙，一名仙王……
　　那可是仙王，十名金仙都杀不了的仙王级别！
　　不只是仙王，还有百日，魔神就要降临……
　　众修士想想，就要绝望了。
　　但易初面色不改，对魔宠之灵道：“为何这次魔族来势汹汹？”
　　魔宠之灵道：“哦，是这样的，魔神本以为你们大陆只有剑神的神格，一直不怎么在意。”
　　“但不久前，你们大陆出现了战神的神格。”
　　众修士一脸茫然：“战神的神格？”
　　“哪里来的战神？”
　　”我们不是只出现过剑神吗？“
　　易初虽然已经猜到是因为战神神格现世，引来如此异变，但还是有点好奇：“战神的神格，有什么特殊的吗？”
　　魔宠之灵道：“当然有啊，战神与爱神是宇宙之神下面最厉害的两个神灵，战神只要复苏，爱神就会复活，到时候我们魔神大人就会……”
　　易初继续问：“就会什么？”
　　“就会呜呜呜呜呜呜……”
　　魔宠之灵的话还未说完，就“砰的一下碎开，撕裂整张小人符，消失得无影无踪。
　　四周一片死寂，易初抬眸，看向南海异渊入口的裂缝，对众人道：“都听清了吗？”
　　众修士道：“听见了。”
　　易初拧紧眉头，对众人道：“这只魔灵是来传话的。”
　　“阵前喊话，它在动摇军心。”
　　易初飞身而起，展开了双臂，将战神的神格浮现在掌心。
　　蔚蓝南海上空，绽放着璀璨金光，灼目得令人睁不开眼。
　　众人仰头望去，纷纷道：“那是什么？”
　　“那是什么？”
　　涂山音凝眸，穿过金光，看清了易初掌心的字符：“战……”
　　苏清越站在她身旁，满眼骄傲：“是战神的神格。”
　　话音落下，便听到易初震声，朝五洲四海传话：“苍生盟修士听令，即日起，汇聚南海，准备迎战。”
　　“百日之后魔神将临异渊，我们要在这百日之内，清扫异渊，布下阵法，等待魔神降临！”
　　“请诸位不必担忧，我已手持战神神格。吾为战神，诸天万界，所有杀戮之力，皆听我号令！”
　　“诸位，迎敌吧！”
　　通过游龙天星阵，易初的影相传遍五洲四海。
　　无数修士振臂高呼：“盟主威武！”
　　“战神威武！”
　　热情高涨的欢呼声里，涂山音与苏清越将目光落在易初身上，满含担忧。
　　易初公开神格，除了振奋人心之外，别无他用。
　　她这是生怕魔神不知道自己的存在，将命摆在魔神眼前啊。
　　——————————
　　易初从南海回来之后，迅速召集苍生盟所有骨干，商定新的对敌方式。
　　苍生盟的大殿中，易初点开异渊的地图，排列自己做的烟雾弹阵法：“百日之后，魔神降临。”
　　“我需要你们清扫掉这九九八十一个点的妖魔，将我与佛子炼制的转经筒埋下，设立伏魔大阵。”
　　涂山天青扫了一下这个阵法，疑问道：“可以是可以，但设立阵法之后，有魔神王子来破坏怎么办？”
　　易初两手撑在桌面上，一脸笃定道：“不会有魔王之子破坏的。”
　　游知不解：“为何？”
　　易初与她们解释道：“异渊开启之时，也差不多是我父亲秘境现世的时间。”
　　“我会以自身为饵，将十五魔王之子引入其中，联合六位金仙，将其抹杀。”
　　“与此同时，佛子将作为伏魔大阵的阵主确立大阵建成，而后我们再剿杀魔神。”
　　易初的提议一出，瞬间迎来了反对的声音。
　　第一个反对的就是涂山音：“不行。”
　　易初看向她，问：“涂山前辈有什么意见吗？”
　　涂山音拧眉道：“盟主如今身负战神神格，是我们沧海大陆最后的底牌。你以身为饵，若是被仙王级别的魔神太子所杀，届时我沧海就再无人可克敌。”
　　易初含笑，望着他道：“既然我是沧海最大的底牌，那我就更应该身先士卒。”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　“若我不出手，躲在众人身后，难道要我沧海大陆修士前赴后继，一个个死在我身前吗？”
　　她这一番话振聋发聩，众人皆沉默了。
　　站在她身旁的苏清越沉吟一番，言道：“其实也可以这样。”
　　“我以菩提心伪装成你的模样，带领金仙设置阵法，猎杀十五魔王子。”
　　易初连忙道：“不行！”
　　苏清越看向她，目光很坚决：“为什么不行？我已经是金仙巅峰，距离仙王一步之遥。我的剑诀极为克制妖魔，又是在师父的秘境里，有何不可？”
　　苏清越话音落下，鲛人女王很快就支持：“对！”
　　“由清越道君乔装成你的模样，你变幻成清越道君的身形，如此一来可以干扰敌人，也可以保盟主安全。”
　　涂山音也附和道：“没错。佛子身为阵主相当危险，你既然是盟主，应该由你来做盟主。”
　　不仅是涂山音，就连金明逸也插了话：“以战力而言，还是清越道君为上。更何况战神神格出现在一个丹药师身上极为不合理，若是清越道君这种剑修还比较符合常理一点。”
　　众人你一言我一语的，完全颠覆易初的计划。
　　易初沉默片刻道：“所以我被你们这群金仙排挤了是吧。”
　　涂山音笑眯眯地，拍拍她的肩膀道：“这叫合理分配资源。”
　　易初翻了个白眼：“行行行，说不过你们。”
　　话音落下，易初点着地图道：“异渊通道一开启，我们在南海剿杀所有魔宠之灵之后，分九路大军进攻异渊，”
　　众人的目光落在她身上，等着她调兵遣将。
　　易初便道：“涂山前辈，请你与秦未央一同率领，第五第十七师，从中路径直杀入异渊深处。”
　　两人齐声道：“是！”
　　易初点着地图道：“金明逸前辈，请从右四，带领妖族大军，与游知的第一师从死海杀入异渊深处。”
　　易初特地点了这里：“死海乃是我们很重要的一个资源位置，请务必清空死海妖魔，并且守住。”
　　金明逸与游知答道：“是！”
　　易初一一安排下去：“右三由陈星落带着第三师与十五师……”
　　“右二师涂山天星与方迎天的十三师……”
　　“右二交给烟天青前辈，请十六师石破天率军辅佐。”
　　“左一给清越，清越领第七第八军，从黑石山穿过绝境之谷。绝境之谷有一个很重要的阵法点，千万守住。”
　　苏清越道：“好！”
　　她逐一安排，甚至连后勤应援都安排好了。
　　最后易初道：“魔族手段极为诡谲，恐有上次那般围困修士的秘境。”
　　“若是见此秘境，烦请坚持一段时日，我与佛子率二十一师以及佛宗弟子会四处奔走作为游走大军支援诸位。”
　　“也请负责后勤的慕容宴前辈多上心，谨防噬心魔偷袭。”
　　慕容宴道：“放心，法袍上都有佛家经文，能防住部分噬心魔。”
　　她们辛苦备战二十年，可不是瞎玩的。
　　如此易初才松了一口气，对众人道：“好，请诸位即可前往南海，我们先灭杀所有魔宠再说。”
　　“是！”
　　——————————
　　会议结束，众人散去。
　　易初一把拉住苏清越的手，划破了她的掌心。
　　两人掌心相贴，鲜血交融，苏清越回眸，震惊地看向她：“初儿！”
　　易初另一手竖在唇边，在心中默念令诀：“天地无极，乾坤听祈，重明之灵，愿效吾主，契。”
　　契约落下，易初放下了手，如释重负地看向苏清越：“如此这般，我可入你识海，作为你的契约妖兽，与你一同作战。”
　　手上的伤在愈合，苏清越望着易初，一时之间说不上话。
　　她顿了好久，才开口道：“你知不知道，你在做什么啊？”
　　易初颔首，轻声道：“我知道。”
　　“我在保护你。”
　　苏清越无话可说：“你……”
　　易初伸手，拨开她的发丝，与她轻声道：“你是我的妻子。一个妖修如果爱上一个人类修士，就要做好献上自己一切的准备。”
　　“我的自由，我的神魂都是你的。”
　　“这就是契约的初衷，我像是妖兽最初的本能，喜欢你，爱你，就向你献上忠诚。”
　　苏清越深吸一口气，眼里泛着泪光：“我……”
　　易初伸手，将食指竖在她唇边，在识海中与她道：“进了异渊之中，我就不安全了。”
　　“你要顶替我的身份，统领大军。”
　　易初转动菩提心，在苏清越惊诧的眼神里，变幻成她的模样。
　　苏清越瞪大了眼睛，望着“自己”温声道：“从今天开始，你就是我，我就是你。”
　　妖兽契约成立，苏清越可以使用易初所有会用的法术，易初可以使用苏清越所有会用的剑法。
　　易初抬手捏诀：“羽渊听令！启！”
　　令诀落下，在苏清越震惊的眼神里，她调出羽渊。
　　易初伸手，将自己的药师鼎以及药师八宝给了过去：“药师鼎与药师八宝我已经淬炼成仙王级别的灵宝，她护住你的身体，不会有心魔缠身。”
　　“你成为我，最是危险，要好好保护自己。”
　　易初拍拍苏清越，伸手调试她的菩提心，将她变幻为自己的模样。
　　苏清越看着她的一系列动作，没有反抗。
　　等易初做完之后，苏清越才深吸一口气，声音哽咽道：“你就一定要深陷险地，以身去诱杀魔神太子吗？”
　　“明明我去也是一样的啊。”
　　易初抬眸望向她，见她眼中的泪光，很是无奈道：“正是因为是你，我才不能让你去。”
　　“我不是这片大陆的希望，你才是！”
　　苏清越不知道如何说服她，眼里的光摇摇欲坠，满是破碎。
　　易初连忙向前迈了一步，将她拥入怀中：“不哭不哭……”
　　“你看，我不是和你定了妖契了嘛？哪怕为了你，我又不会轻易受伤去死的。”
　　易初着实太狠了，她用的是御兽宗的契约之法，定下契约之后，无论是她还是易初，都会胆战心惊，如履薄冰。
　　尤其是苏清越。
　　苏清越若是阵亡，易初会被她连累到直接神魂寂灭。
　　正是这个契约，令苏清越不能随意到前线去迎敌，只能待在后方。
　　但易初不一样，她是妖兽，她死不会牵连苏清越，至多是让她受点伤。
　　苏清越俯身将她抱在怀中，狠狠揉进自自己怀里，泣音道：“那你保证！”
　　易初连忙道：“嗯嗯嗯，我保证。”
　　苏清越眼角的泪掉落，哭着与她道：“不许死，也不许受伤。”
　　易初颔首：“嗯嗯嗯。”
　　苏清越起身，狠狠一把掐住易初的面颊，与她道：“你要是不听话，我就改嫁。”
　　这话威胁得毫无魄力，易初忍不住笑了起来。
　　“哈哈……”
　　苏清越抬手，轻轻敲了敲她的肩膀，恼羞成怒道：“你到底听不听啊！”
　　易初连忙点头：“听听听。”
　　“清越说什么我都听。”
　　她直起腰身，握住苏清越的手，温声道：“那就这么决定了。”
　　易初伸手勾住她的尾指，轻声道：“拉勾上吊一万年不许变。”
　　“我们要藏好秘密，不让其他人发现，可以吗？”
　　这是专属于她们秘密，谁也不能告诉。
　　苏清越颔首：“嗯。我明白的。”
　　从这一刻起，她们能信任的就只有彼此，一切所有的其他人，都要提防了。
　　————————
　　根据易初的计划，所有苍生盟进攻异渊的大军，全部隐藏在南海最上空。
　　以南海的海龙阵为隐蔽，由易初以自己心脉的那颗尸魔蛊的魔气作为饵，易初借天地之力化作一片魔云，铺天盖地席卷南海。
　　做好迎战准备之后，静等异渊通道开辟的第一天。
　　不过两日，就迎来了异渊通道开启的日子。
　　那天清晨，当阳光洒在南海上方，照耀出一片粼粼波光之时，魔宠之灵好似被烟囱吐出来的黑雾一般，疯狂从异渊的缝隙涌出。
　　霎时间，南海的天空一瞬黑了。
　　众多魔灵感受到蓬勃的灵力，醉酒一般痴叹道：“灵力！”
　　“是生灵鲜活的气息！”
　　“血肉，我要吞吃血肉！”
　　“啊，人类的心脏，浑浊的混沌之气，好美味！”
　　“修士的……修士的清明之心，好甜好甜……”
　　众多魔宠之灵吵吵闹闹地汇聚在南海上空，按耐着想要侵吞修士与凡人的欲望，静等着什么人出场一般。
　　如此过了半刻钟，一个约莫二十丈高身穿黑袍，头上长着犄角，手持方天画戟的魔君从中缝隙中俯身探出，望着辽阔的南海道：“人类……”
　　“真是丰沛的养料啊。”
　　它一出现，无数魔灵齐声道：“恭迎十三殿下！”
　　十三魔王子冷哼一声，举起方天画戟言道：“出发！随我一起，□□整座大陆！”
　　它话音落下，一剑从天上来，迅疾地切向他的魔晶。
　　“一剑混沌！”
　　羽渊的混沌之力霎时间切开魔晶，一瞬蒸发掉十三魔王子的性命。
　　魔王子转头，难以置信地看向那个红衣黑发的剑修，不过片刻消散于世间。
　　众魔宠大骇：“十三殿下！”
　　与此同时，苏清越启动胜利幢，震声道：“万经阵，启动！”
　　“铛！”
　　一声钟鸣，布满经文的天罗地网随游龙齐齐团住了黑云。好似捕鱼一般，万千修士网住魔云，在它们暴戾之中，齐齐诵念圣光诀。
　　无数经文在南海泛起，不过三刻钟，所有黑云消融，南海上空一片晴朗。
　　剿杀！
　　完全的剿杀！
　　以沧海大陆上百万合体以上修士的圣光诀，完全灭杀了魔族的先遣军。
　　众人望着波光粼粼的南海，都有些反应不过来。
　　直到有人仰头，看向那个负手而立的白衣身影，才大声喊道：“盟主威武！”
　　“战神威武！”
　　“盟主威武！”
　　“战神威武！”
　　不只是为盟主庆贺，众人还对那红衣黑发的剑修呐喊：“清越道君战力无双！”
　　“清越道君威武！”
　　剑修那一剑着实令人惊艳，一句废话也没有，直接杀了个魔王子。
　　幻化成易初的苏清越转头，看向众人沉声道：“这只是第一战，往后我们遇到的魔族军队可不会这么容易杀。”
　　“诸君，务必保全自己！不要被妖魔蛊惑！”
　　众人震声道：“是！”
　　苏清越扫了气势汹汹的大军，厉声道：“前方就是异渊，那里已经遍地是妖魔！”
　　“此一去，恐妖魔奇多，再无回头之路！”
　　“诸君，青山有幸埋忠骨，为了沧海大陆所有的生灵，请随我入异渊，齐杀敌！”
　　苏清越话音落下，易初一剑当先，冷声道：“我愿为盟主开路！”
　　“先去也！”
　　她一剑纵横，径直杀入了异渊。
　　第七第八师跟随在她身后，齐齐涌入异渊。
　　苏清越望着红衣剑客的身影，心中满是担忧。
　　初儿，你可要好好保护自己啊。
　　————————
　　易初一进异渊，一大批尸魔与骨魔迎面而来。
　　她当下滑下剑诀：“一剑银河，步步生莲！”
　　灵气如海浪，朝尸魔与骨魔疯狂涌去。
　　“轰！”
　　她一剑掀翻尸魔与骨魔，为后面的修士扫空了百丈大小的空地。
　　易初又是一剑：“剑如旭阳！”
　　“嚯！”
　　旭阳之剑裹着至阳之火，轰然朝上方的翼魔扫去。
　　火光烧掉翼魔的翅膀，成群的翼魔着着火朝纷纷坠向下方。
　　她不过三剑，荡开了修士进攻的位置。
　　羽渊在她手上，舒爽得头皮发麻：“至阳之火，太舒服了太舒服了！”
　　在妖魔面前，有至阳火的易初比苏清越更如鱼得水。
　　与苏清越契约之后，易初也能听到器灵的声音。
　　易初在识海里笑了一下，与她道：“这就爽了？我再让你尝点别的东西。”
　　羽渊大惊：“你怎么能听到我在说什么？”
　　易初与她道：“我有战神神格，又与清越契约了，什么我听不到。”
　　易初话音落下，将神格藏在自己的左手，一手握着神格，一手握住羽渊道：“来，给你玩点好玩的。”
　　“一剑混沌!”
　　“雷霆万钧！”
　　“轰隆！”
　　易初一剑混沌横扫千军，一□□霆撕裂苍穹，将左手边的魔族大军用雷火烧的浑身战栗。
　　两招产生了磅礴的杀戮之气，易初不留痕迹地用神格吸纳杀戮之气，经过心脉传入羽渊剑中。
　　羽渊浑身一震：“杀戮之气！”
　　这是战神特有的技能，可将万千杀戮之念转为己用。
　　有杀戮之气做支撑，剑诀能发挥上百倍的作用。
　　易初握住羽渊，与她道：“嘘，小点声。”
　　“低调点，不然太嚣张了，会引来魔神觊觎的。”
　　易初横剑在身前，猛地划下剑诀：“一剑旭阳！”
　　“轰！”
　　旭阳之火一瞬爆发，铺天盖地朝妖魔淹没而去，火到之处，所有妖魔尽数湮灭。
　　跟在她身后进来的修士瞪大了眼睛：“五招……五招杀了三千头妖魔……这就是剑系金仙吗？”
　　“剑系金仙，恐怖如斯！”
　　“嘶……”
　　就连涂山音也倒吸了一口凉气：“这就是金仙巅峰，这战力……能顶四个易无极了。”
　　难怪苏清越能提出来，让自己顶替易初做饵呢？
　　就这个修为，不杀个仙王可惜了。
　　易初扭头，看向身后的修士道：“体修盾行，剑修随后，法修护住丹药师和阵符师。”
　　“涂山音，随我往前，斩杀前锋军的领袖！”
　　她下令太自然了，涂山音都没反应过来，直接说了个：“是！”
　　作者有话说：
　　让你们知道什么叫做B王。
　　之前铺垫了契约就能技能双用，就是为了今天，让易初用剑啊。
　　感谢在2023-10-17 22:25:22~2023-10-18 22:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御璇澪 67瓶；36555452 30瓶；你的余生、啊呀哟 20瓶；chronos 10瓶；杉树镇 8瓶；一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 金仙—5 (9000)
　　易初一人一剑开道, 与涂山音等其余大路大军的首领一起，清空了前方百里的妖魔。
　　苍生盟的大军尽数进入异渊，跟随众首领往前迎战。
　　从异渊入口正式进入异渊, 要穿过一条深百丈，长千里的望月峡谷。
　　易初的剑杀到这里的时候, 陡然顿住。
　　她飞身立在上空，望着峡谷下方熊熊燃烧的烈火, 以及在熊熊火焰之中咆哮游走的骨魔, 拧起了眉头。
　　火焰之中, 骨魔与金魔王踩在飘渺的毒魔王之上，身形显得极为扭曲。
　　涂山音及时赶到，望着下方的火焰陷阱，蹙眉道：“好狠毒的排兵布阵, 以火魔王作为屏障, 毒魔铺路, 金魔与骨魔作为攻击手段……”
　　涂山音抬眸, 望向上方密密麻麻的翼魔，一阵胆寒：“翼魔封锁了上空, 峡谷两边还有树魔与土魔……”
　　“前锋军的首领是个狠角色。”
　　话音落下，鲛人族女王银叶来到易初身边：“这里的魔军至少都是大乘期的修士，绝对不能让我沧海大陆的低阶修士直面这些魔头。”
　　易初思量片刻, 与她们道：“的确如此, 这是个死亡峡谷，只能我们先闯过去。”
　　金明逸这时飞来，问道：“清越道君有什么对策吗？”
　　“有！”
　　易初扭头, 给苏清越传音：“盟主！”
　　苏清越刚入异渊, 霎时传送到她身侧, 温声问：“怎么了？”
　　易初伸手，指向下方熊熊燃烧的祸害对苏清越道：“烦请你带着阵符师在望月峡谷一里开外设置风土尘沙阵，而后让佛子领所有佛宗弟子以及体修在你们身前一百丈的位置，开展金刚罗汉阵。”
　　苏清越颔首，言道：“好，我明白了！”
　　苏清越立即转身，对身后的阵符师道：“所有阵符师听令，迅速到望月峡谷一里前的空地集合，摆风土尘沙阵！”
　　以游知为首的阵符师齐声道：“是！”
　　话音落下，二十多万名阵符师纷纷落在指定位置，将自己的本命器鼎取出来，搭成九座金字塔。
　　苏清越取出药师鼎，飞到阵法的最重要抬手捏诀：“乾坤无极，五灵听令，风土相随，尘沙喧嚣！”
　　“吼！”
　　话音落下，九条风土沙尘化成千丈巨龙冲天而起，一瞬遮挡住了天空。
　　尘沙阵成，苏清越对佛子道：“佛子！率体修在我等身前百丈处护法！”
　　“吼！”
　　命令下达，佛子领着佛宗弟子，与体修叠成罗汉墙，霎时间形成一座千丈大小的金刚罗汉像。
　　罗汉身形魁梧，挡住了身后所有的阵符师。
　　阵法形成，易初对金明逸道：“金宗主，请率妖修荡平翼魔。”
　　“是！”
　　“涂山前辈，请与烟前辈分两路清理峡谷上方的妖魔。”
　　“是！”
　　易初安排好一切，看向鲛人女王：“陛下，请跟随在我身后，用南海至阴之水，扑灭魔火。”
　　鲛人女王颔首：“明白！”
　　逐一安排好之后，易初拔出异渊，朗声道：“风土之灵，请听我令，随我杀敌去！”
　　“吼！”
　　漫天的风沙化作一条宽百丈的巨龙，汇聚在易初的剑上。
　　易初纵身一跃，挥舞着剑刃：“一剑银河！”
　　“剑落如星！”
　　“吼！”
　　尘沙漫漫，扑灭了炙热的火魔之焰，埋住了下方的妖魔，直接杀向坚硬的骨魔与金魔。
　　她一剑落下，无数的妖魔在哀嚎。
　　银叶女王落在她身后，降下甘霖，凝固了风带来的沙尘，将药魔死死封所在土面下方。妖魔挣扎着想要起来，女王大人踩着凌云靴，挥舞着自己海王戟，精准地灭杀掉所剩的妖魔。
　　她二人，一人借助阵法之势开路，一人跟在身后善后，竟是将药魔密布的峡谷硬生生地杀出了一个口子。
　　峡谷上方的土魔领袖见状勃然大怒：“弓箭手！射死她们！”
　　正是这时候，涂山音一锏杀来：“这时想到弓箭手了？晚了！”
　　“月光斩！”
　　“啊！”
　　在土魔的尖叫声里，涂山音一锏切开它的晶核，随着峡谷的飓风随风而散。
　　于此同时，烟天青也率着剑修们在另一边开路，杀掉土魔与树魔交缠的魔头。
　　“三千鸦杀！”
　　上方的金明逸展开阵法，为妖修法修们开路，杀掉翼魔。
　　他一边开路，还一边对易初道：“清越道君，借我点风土阵法。”
　　就这么多魔头，他们灵力怕是要消耗不少。
　　易初想也不想就直接道：“用！”
　　“所有开路金仙，借用阵法！”
　　“佛子，每隔百丈就带着体修往前挪，搜集所有掉落魔晶，为阵符师开路。”
　　“是！”
　　有易初在，本来极难通过的峡谷，在阵法的调度加持之下变的轻而易举。
　　她们一路如龙卷风般，以摧枯拉朽的姿态扫荡了整座峡谷。
　　——————
　　此时此刻，异渊深处的魔族大本营里，剩余的十四名魔王子端坐在大殿中，看妖娆的骨魔跳着血腥的舞步。
　　端坐在主位上的人，足有七尺高，身穿一袭黑纱裙，头长黑色犄角，生得肤白长腿，好似人间最妖娆的女子。
　　骨魔的骨骼摩擦音里，坐在右二长得青面獠牙的四王子道：“十三被杀，肯定是因为那个战神。”
　　“这小小的沧海小世界，我们玩乐了上万年，都没有得到剑神的神格，看来就是战神庇佑了这个世界。”
　　“战神极为难缠，看来还得从长计议。”
　　话音落下，左一长得像个牛魔王的大魔王狠狠一放骨头杯，怒声道：“从长计议什么从长计议！”
　　“我看我们就全面进攻！直接撕碎这破地得了！”
　　这时七王子连忙抬手阻止：“不行！”
　　“若是我们撕裂这个世界，神格会判定这个世界无法守护，直接飞向另一个世界，到时候我们又要满世界的找。”
　　“母亲已经准备降临这个世界，用她的方式夺取神格，你不要胡乱动作打乱她的计划。”
　　大王子狠狠道：“那你说怎么办！十三都被杀了，这战神看起来有点东西！”
　　七王子这时抬眸，看向大殿中央的女子，问道：“十五妹，你是怎么看的？”
　　十五妹……也就是如今的魔族储君将酒杯举在唇边，慢悠悠道：“不急。”
　　“战神神格极为狡猾，在这宇宙之中极为重要。”
　　“首先，它只有确保能赢才会留在这个世界。”
　　她喝了一口酒，将酒杯放在桌面上，轻声道：“十三兄长死的不过是在这个世界的投影，等母亲降临在这个世界上时，我们所有人都会复活。”
　　太子起身，懒洋洋地靠在王座上，轻笑了一声：“所以哥哥们，在母亲降临之前，请做好随时死去的准备。”
　　她话音落下，众人周身一寒。
　　就在这时，一个翼魔匆匆滚进营帐中，慌张地喊：“报！”
　　“前线急报！”
　　欢乐的宴会被打断，四王子扭头，看向它道：“何事如此惊慌？”
　　在他凌厉的眼神下，翼魔战战兢兢道：“前线……前线的望月峡谷，被人族修士撕裂了一道口子，全线溃败了。”
　　“所有魔族将领战死，无一生还！”
　　“什么！”大王子拍案而起，一脸震惊，“望月峡谷那么精密的排兵布阵！这群散得稀巴烂的人族修士，竟然能攻破！”
　　七王子拧眉，忙问道：“领队的是何人？”
　　那翼魔道：“一个……一个超级厉害的剑修！”
　　“剑修？！”
　　大王子目露精光，看向了王座上的太子：“十五妹妹，你说她会不会就是战神？”
　　十五挑眉，淡淡道：“大兄可以去试试！”
　　“哈哈哈哈……”大王子取出方天画戟，举着武器就出了门，“那我就先去挥挥这名剑修！”
　　“一王军，随我杀敌去！”
　　“是！”
　　王座上，十五漫不经心地给自己倒了一杯酒。
　　四王子望着她，试探地问：“十五妹，大兄要是真把战神擒拿了，只怕要在母亲面前露个大脸啊。”
　　十五抬起酒杯，饮了一口：“随他去吧，若是真能擒拿住那就是他的造化。”
　　“若是没有……死了也是他的造化。”
　　她语气淡淡，但其中暗藏的深意，却令四王子打消心思。
　　他们都是魔神的分身，但魔神在众多分身里，最爱的就是十五。
　　不仅仅是她像人类的外表，更是因为她的手段和智谋。
　　四王子与她共事数千年，从未见她有过失手的时候。她不去做的事情，一定有她的道理。顺从她，是最好的保命选择。
　　————————
　　同一时刻，易初带着银叶女王，在望月峡谷推进了上百里。
　　就在这时，一道漆黑浓郁的浑浊之力朝易初砸来：“魔焰滔天！”
　　“轰！”
　　魔气如滔天巨浪，霎时间淹没了易初。
　　场外的涂山音惊呼：“清越道君！”
　　“嚯！”
　　千钧一发之际，易初拽着银叶后退了一里地。
　　狭窄的峡谷魔焰滔天，易初提剑抬眸，却见一个二十丈高，手持漆黑方天画戟，长得好似牛魔王，满胸膛都是黑毛的怪物出现在自己面前。
　　易初拧起眉头：“你是几王子？”
　　大王子扛着方天画戟道：“大王子！”
　　“你就是战神？”
　　易初哼了一声，也没说是不是：“来都来了，王子殿下留个人头再走吧！”
　　“一剑混沌！”
　　“轰！”
　　易初足尖一点，手持羽渊，朝大王子砍去。
　　混沌之力化作的剑气足有百丈之长，轰然斩向大王子。
　　大王子举起方天画戟一挡：“混沌之盾！”
　　灵力化作混沌之力，挡住了易初的攻击。
　　两波灵力冲撞，骤然消融，化作迷雾裹在大王子四周。
　　大王子顿时抡起方天画戟，朝四面八方斩去：“纵横四方！”
　　纵横四方一出，好似以大王子为中心掀起了一阵刀片飓风。他所到之处人仰马翻，一些被翼魔打落峡谷的人族修士，霎时被他切断。
　　血雾弥漫，大王子的方天画戟切向悬崖峭壁，无数碎石纷飞，化作利刃打向上方的人族修士。
　　碎石含着魔气，修为不够的修士被它轻轻一伤，竟然直接死亡。
　　易初身形灵巧，在他旋转的方天画戟中不断穿梭。她宛若一道流星，快速地避开伤害，在脑中疯狂地寻找对策。
　　易初拧眉：“竟然是尸魔……”
　　尸魔就相当于人族修士里面的体修，身体强度坚硬无敌。
　　除此之外，他们攻防具备，是战场上最难杀的魔头之一。
　　易初给银叶传音道：“陛下，请后退百丈，不要被误伤。”
　　银叶很是担忧：“你能解决这魔头吗？”
　　易初应道：“问题不大，只是有点难缠！”
　　说话间，大王子抡起方天画戟，极速逼近：“你不是战神吗？别躲了！滚出来，与我正面一战。”
　　易初快速地观察他的身形，发现在裆部，腋下，肚子，脸上处都有灵宝遮挡。
　　易初了然，将今日的杀戮之气汇入异渊中：“好啊，我这就来会会你！”
　　“一剑落日！”
　　“轰！”
　　她剑气化作一柄巨大的剑刃，直戳大王子的面门。
　　大王子方天画戟骤然停住，横在身前：“就知道你要杀这里！”
　　“混沌黑切！去死吧！”
　　他一方天画戟切来，似乎要将易初拦腰斩断。
　　风驰电掣间，易初骤然纵身跳下，带着恢弘的剑气从他裆部划下，狠狠切了下去。
　　“嗷！”
　　杀戮之气切开了他的灵宝防御，擦过他的裆部，停在他的□□处。
　　易初用羽渊抹开自己的手腕，狠狠往上一捅……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　至阳之火顺着血液灌入大王子体内，疯狂灼烧他的身躯。
　　阳火内燃，易初持着剑，疯狂将灵力灌入其中，扩大火势。
　　被至阳之火灼烧的痛苦，疼得大王子疯狂挥戟：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“我杀了你！”
　　“我要杀了你！”
　　他疯狂轮着方天画戟，斩向四周。
　　巨人在舞戟，峡谷间地动山摇，无数山石滚落。
　　易初传音四周：“后退一里！”
　　“所有人后退一里！”
　　“不得靠近！”
　　她一发话，所有在纠缠的修士都极速后退：“快！”
　　“速度后退！”
　　“后退！”
　　修士们一后退，前方蛰伏的妖魔大喊：“救王子，快救大王子！”
　　妖魔们一拥而上，想把易初吞噬。
　　就在这时，一鼎从后方而来：“药师鼎，熔！”
　　“伏魔伞开！”
　　“胜利幢启！”
　　“白海螺响！”
　　“金轮！轰！”
　　话音落下，苏清越抡起金轮，朝大王子的硕大牛首狠狠一拳灌去！
　　“轰！”
　　庞大的魔王倒在地上，掀起无数尘烟。
　　苏清越踩在妖魔的脸上，对佛子道：“佛子！伏魔拳！”
　　“来啦！”
　　佛子纵身跳下，抬手朝魔王的额心轰去：“如来神掌！”
　　“吼！”
　　这一掌震开魔王的防御，佛子扭头看向易初：“清越道君，防御破了，快挖魔晶！”
　　“好！”
　　易初“唰”地一下拔出剑，高高跃起，扎下：“一剑落日！”
　　霎时间，羽渊剑尖爆发出灼目的金光，擦着空气如同燃烧的火焰不断下坠，疯狂杀向下方的大王子。
　　金光照亮了红衣剑修的脸，她那被碎石擦伤的面颊，在这一刻显得无比神圣。
　　“万魔寂灭！”
　　“轰！”
　　金光劈开了大王子额头，挖出了一枚拳头大小的漆黑魔晶。
　　身后的众修士沉寂了一瞬，而后爆发了震耳欲聋的欢呼声：“清越道君威武！”
　　“清越道君无敌！”
　　“清越道君威武！”
　　“清越道君无敌！”
　　易初持剑，垂眸望着身旁的苏清越，不由的笑了起来。
　　苏清越看着她那双亮晶晶的眼睛，心中掀起惊涛骇浪。
　　她的初儿真的好厉害啊，无论做什么都是最好的。
　　——————————
　　魔族大王子在阵前被杀，极大鼓舞了苍生盟修士的士气。
　　一日之内，连杀两魔，苏清越的呼声高涨，不愧为盟主的女人。
　　大王子被杀，魔族之军溃败之势无可挽回，易初率领修士们继续往前推进，争取半个月之内能清理望月峡谷。
　　与苍生军这边的节节高涨不同，大王子被杀的消息传回魔族大本营时，众人都震惊了。
　　尤其是四王子：“你说什么？大哥就这么死了？”
　　“几个人杀了他？”
　　回报的翼魔战战兢兢道：“救……就一个人……”
　　七王子惊呆了：“就一个人？那个剑修？”
　　翼魔回答：“嗯……”
　　魔族太子沉吟道：“她长什么模样，用的什么剑法？”
　　翼魔惶恐：“我刻录了留影石，诸位殿下可以自行观看。”
　　翼魔掏出了留影石，离他最近的十四王子一把将留影石拿过来，抬腿将翼魔踹开：“不早说！滚出去！”
　　“是……”
　　翼魔战战兢兢，连滚带爬地离开营帐中。
　　十四王子将留影石打开，却见画面里，大王子抡起方天画戟逼得人毫无去路，最后被一剑反杀。
　　众人看到这个修士的剑法，一阵胆寒。
　　“是剑神斩天的剑法。”
　　开口的是八王子，他拧起眉头，一脸的苦大仇深：“大哥轻敌了，如今回到魔域，只怕要被母亲收回体内。”
　　五王子轻蔑一笑：“他活该。”
　　接着，他又得意洋洋道：“不过他死了是好事，最起码让我们知道一件事，这个战神体内有两个神格。”
　　“两个神格……可不好对付啊。”
　　五王子仰头，看向太子：“十五妹妹，你说怎么办？既然就已经确定了对方的身份，是现在就将这个女人生擒，等母亲降临，还是维持原计划？”
　　魔族太子大拇指摩挲食指，沉吟一番道：“维持计划。”
　　“不仅要维持计划，我还要哥哥们一个一个去送死。”
　　众人对视了一眼，面面相觑。
　　唯有二王子抚手哈哈大笑：“好主意，妹妹真是提了一个好主意。”
　　十四王子不解，问：“十五，为什么我们要送死，我们在这片大陆□□人族不是很好吗？”
　　十五看了他一眼，翻了个白眼：“母亲能够降临这个世界的条件是什么？”
　　十四直愣愣道：“当然是拥有足够的魔气才行。”
　　“所谓足够的魔气是什么？”
　　“是我们魔族死在这片大陆未被超度的魔气。”
　　魔神太子道：“对。”
　　“先前我们试了几次，哪怕是十二魔君降临，都被重明鸟阻止了。”
　　“我们一直觉得是剑神的布局，现在看来，很有可能是战神布局。”
　　魔神太子看了眼众王子，与他们道：“战神陨落之后，却一直未曾消散，只是因为爱神的神格散落在各地。”
　　“因为爱神的神格还在，所以母亲一直不能覆灭万物生灵，使得宇宙重归寂灭。”
　　“不要忘了，我们魔族最早来自于万物的欲望。嫉妒，贪婪，懒惰，仇恨，自私，孤独，死亡……”
　　“而包含善意，宽容，慈悲，怜悯，理解等等诸天万界所有一切美好的爱神，就是我们的克星。”
　　“战神与爱神是一体双生的，战争带来的摧毁破坏与爱带来的重建修复正是一阴一阳的两面镜子。”
　　“所以摧毁战神的神格，某种意义上也破坏了爱神的神格。”
　　“从此以后，诸天万界所到之处，都是我们魔族的领地。”
　　“因此不要随便破坏母亲的计划，明白了吗？”
　　她肃声提醒，众王子不敢再随意折腾，连忙称道：“是！”
　　——————————
　　魔族的大王子被易初一剑杀死之后，魔族就再也没有派遣新的魔王子前来迎战。
　　可相对的，每日来望月峡谷的妖魔是一大批一大批的来，好似送死一样，送到易初剑下。
　　如此过了两日，易初还卡在原来的地方，一点都动不了。
　　她踩着风土沙龙，飞在望月峡谷上空，望着密密麻麻不断增援的魔族大军，拧起眉头：“不行，再这样下去的吧，我们会在望月峡谷被卡上一个月。”
　　“只有不到白天的时间，要设下阵法，就得打开望月峡谷。”
　　涂山音飞到她身侧，问道：“你准备怎么做？”
　　易初与她道：“魔族的大军是从异渊链接外界的缝隙进来的。然后通过大型传送阵法，传到望月关。”
　　“所以望月关肯定是有至少一个以上的传送阵，我们得往前查探一番。”
　　涂山音连忙道：“我跟你一起去。”
　　易初摇摇头，言道：“不，我一个人去。”
　　“我身上带着菩提心，能掩盖气息。”
　　其实最重要的还是她身上有食心魔蛊，可以调整为魔族修士，混入其中。
　　易初扭头看向涂山音：“涂山前辈，我不在你请调配军队，保护好盟主。”
　　涂山音颔首，对她道：“你放心，我会的。”
　　易初交代完毕，朝下方的佛子跃去。
　　她来到佛子身旁，抓着她来到角落里，在她识海里言道；“我要去魔族大本营，将他们从外界进入异渊的通道关掉。”
　　“不然的话，一堆魔族源源不断进来，那可就没完没了了。”
　　佛子惊呆了：“这可是上万年无人做到的事情……”
　　易初与她言道：“旁人无法做到不代表我们现在不能做了。”
　　“魔族如此汹涌而入，一定是费尽心机建立了什么传送阵法，而不是靠着之前那种通过召唤大阵，将魔族传送进来。”
　　“既然有传送阵法，那肯定有关闭的方法。我们只要把新的阵法关掉，留下旧的通道缝隙就好了。”
　　易初的脑子转得很快，要是没有新的阵法，能召唤那么多的魔族，实在是太不正常了。
　　佛子想想也觉得她说得很有道理我，问道：“的确是如此，那么清越道君，你想要我做什么呢？”
　　易初抓着她的手臂，将她端详了一番，对她道：“你们佛宗山门那座最原始的佛主之像……受了上万年的香火，俨然是个半神器了。”
　　“你把那个佛像调动过来给我用用呗。”
　　佛子倒吸了一口凉气：“那是我们佛宗至宝。”
　　易初颔首：“嗯嗯嗯，我知道，还是你第一世的金身呢。”
　　易初朝她伸出手，很不要脸道；“反正都是为了天下众生，你就借我嘛，最多也只是磕磕碰碰一下。”
　　佛子有些无奈，从识海将这尊金身调过来，交给易初：“算了，送你了。”
　　“反正是伏魔之物，拿去吧。”
　　佛子想得开，若是不能为苍生百姓，佛像也只是佛像，不过一尊废金罢了。
　　纵观历代佛主，怕是只有她的心性与初代佛主最为相似了。
　　易初接过金神，唱了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　“佛主大善，沧海的百姓都会铭记于心的。”
　　佛子也唱了声佛号，苦笑道：“倒不是我大善，只是百姓更重要。覆巢之下无完卵，清越道君，希望这能对你有用。”
　　易初颔首：“嗯。”
　　易初将自己的血滴在佛像上，收入识海中，变化身形纵身一跃，化作焰魔，逆着魔族大军穿行，数次变幻身形，朝魔族大营掠去。
　　————————
　　入夜时分，易初跟随数名伤重的高阶尸魔进入魔族大本营。
　　她随着它们来到药魔主宰的疗伤区，跟随她们一起被药魔治疗。
　　通常来说，将领级别以下的魔头都是炮灰牺牲品，只有仙级以上的魔头才有资格享受治疗。
　　易初幻化成尸魔的模样，袒露着自己被剑划伤的身体，躺在石头垒成的床上等着药魔的救治。
　　身旁的几位尸魔一阵后怕道；“那剑修的剑可真厉害啊，一剑就蒸腾了。”
　　“可不是，要不是我跑得快，数千年的修为就交代到这里的。”
　　“这小世界也不知道怎么的，竟然还有战神。”
　　“难道爱神还在这里留有印记吗？”
　　易初听得它们交谈，忽而之间，浑身油绿的药魔来到它们面前，开始唱诀：“诸天万界，自在行走，来去无踪，了无挂碍。”
　　“我生自在！”
　　“嚯……”
　　漫天的魔气灌注下来，疯狂的涌入易初的体内。
　　一幕幕画面在她脑海里浮现……
　　嫉妒——
　　落榜的书生站在角落，望着骑马游街意气风发的状元，露出嫉妒的红光。
　　他握紧了拳头，恨恨道：“得意什么，迟早有天我也能高中状元！”
　　欲望——
　　烟花柳巷里，穷酸的进士跟在权势滔天的王爷身旁，看着台上跳舞的歌姬，露出难耐的眼神。
　　贪婪——
　　小小县令的后院里，他拿起一块金子，听得富商家丁趾高气昂道：“只要大人您可变通，就可以得到这些东西。
　　………
　　释放吧……
　　释放所有的一切。
　　这世界上的所有人本来就是这个样子的。
　　嫉妒是本能。
　　欲望是真名。
　　贪婪是向前的动力。
　　每一个人……每一个人都是如此……
　　释放……
　　尽情的释放……
　　才能得到大自由。
　　邪恶就是本真，混沌就是真相，宇宙所有的一切都是矇昧且粗暴的。
　　回归矇昧，回归所有的本真，才能做自己的神。
　　……
　　无数嘈杂的声音在易初识海中响起，随着魔气的灌入，她浑身战栗。
　　躺在身旁的尸魔感受到痛苦的愉悦，浑身战栗：“啊……修士的鲜血……”
　　“多么甘甜的汁液……”
　　“人的脑髓，万物的生命……”
　　“践踏，□□，撕裂……”
　　“多么美味……”
　　“哈……”
　　易初听着身旁尸魔的愉悦欢呼声，也跟着一起发出愉悦的叹息。
　　药魔的治疗持续了一个时辰，这一个时辰里，易初一面要抵御魔气的侵袭，一面要佯装愉悦，可把她累得够呛。
　　治疗结束之后，尸魔纷纷起身，言道：“受伤之后，能够得到药魔大人的治疗，真是划算。”
　　妖魔们冷冰冰道：“既然已经好了，那就走吧。”
　　“好咧！”
　　尸魔们纷纷往外走，易初跟在它们身后离开。
　　易初往外走了一步，就听到药魔道：“等等，你留下来。”
　　易初顿下脚步，扭头看向它：“我吗？”
　　“嗯。”
　　药魔朝她走来，满眼困惑地看向她：“你在前线遇到什么很快乐的事吗？”
　　“为何你的识海，如此沸腾？”
　　易初望向她，言道：“当然，我很想跟药魔大人共享。”
　　话音落下，易初狠狠一伸手，灌入药魔的心口，一瞬捏碎它的魔晶。
　　药魔神识要逃，却被易初一把轻易抓住，困入佛像之中。
　　一瞬灭杀药魔，易初幻化成它的模样，点入佛像之中，将自己的神识汹涌灌入。
　　神识一接触药魔之灵，掀起了惊涛骇浪。
　　无数记忆朝她淹没而来，霎时间将她拉入了回忆之中。
　　——————
　　易初再次睁开眼时，发现自己置身于一个不知名的小世界中。
　　她化作一阵魔气，追在两名丹药师身后，桀桀冷笑：“你们木家已经覆灭，你们姐妹又何苦负隅顽抗。”
　　“不如就将躯壳献于本君，一起坠入魔道如何？”
　　话音落下，那年长的丹药师猛地回头，一鼎砸向她：“你做梦！”
　　“我木家满门忠烈，绝对不会从你这个魔君的！”
　　“轰！”
　　一鼎砸下，爆发出璀璨金光，瞬时蒸发了易初这团魔气。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　易初听到魔气大喊，暂避一里，而后趁年长的丹药师不备，一头扎入她的识海深处。
　　她扎入对方识海，听得魔气暗自嘀咕：“桀桀桀，你以为你逃到天元宗就能得救吗？”
　　“这世界烂透了，就让你知道，人心有多险恶！”
　　随着魔头的冷笑，易初跟随着这两姐妹飞向了前往的苍茫山脉。
　　两人一入天元宗的地界，就有修士迎了上来，急声道：“是木药仙家的嫡系子弟！”
　　为首的木家大小姐木婉噗通一声跪下，含泪道：“在下木婉，携妹妹木缘投奔天元宗。”
　　“中洲已被魔头尽数占领，所有修仙世家，所有修仙宗门尽数被魔头杀戮，只剩我二人逃了出来。”
　　“什么！”
　　修士惊呼，连忙将这姐妹二人扶起来，厉声道：“快，传与掌门，速去！”
　　“是！”
　　很快，天元宗的宗门发布集结令，号召所有宗门弟子汇集于大殿之上，一同商讨。
　　天元宗宗主高坐在大殿之上，望着下方的木家姐妹道：“魔宗彻底占领中洲，此话当真？”
　　木婉含着泪道：“当真，我之言句句属实。如有隐瞒，天打五雷轰！”
　　她发下大誓，证明自己的话没有任何欺瞒的成分。
　　天元宗修士对视一眼，议论纷纷：“中洲沦陷，东洲也不远了。”
　　“掌门，开启护宗大阵吧！”
　　“先保全门中弟子，再做对策。”
　　“是也是也。”
　　木婉听得他们议论，面色着急道：“魔头一来，这世间万千生灵都要灭亡，道长们，理应先去应敌，护住百姓方为上策啊。”
　　“应敌？”
　　一位天元宗长老冷哼一声道：“以中洲所有的修士，都无法抵抗魔族大军。不如还是先启动阵法，自保为上。”
　　“是也是也。”
　　木婉急死了：“中洲是事发突然，无法一起对敌。但现在东洲还有时间，魔族一时半会来不了。以天元宗在修真界的地位，召集各宗应敌，一定能保全东洲的！”
　　“呵……”
　　又一位长老笑笑，言道：“修真修的是自己本身，哪能插手那么多凡间事。”
　　“不如就顺命而行，要是被魔族侵占了，那就侵占吧。”
　　“七长老乃大道真言，大善啊。”
　　木婉站在天元宗大殿之上，望着这些高高在上的修士，满眼都是难以置信。
　　修真界……
　　这是怎么了？
　　这些人修真都是为了什么？
　　作者有话说：
　　不知道有没有人玩过魔兽。
　　我现在就感觉易初是那个我操控的人物，在暗影之月中解决魔族的问题。
　　首先要触发一系列的事件，然后才能去关掉传送阵。
　　最后杀掉小boss，切了隐藏boss，掉出足够的装备，才能打大boo。
　　我可真是太熟了！！！
　　感谢在2023-10-18 22:22:58~2023-10-19 23:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：杉树镇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御璇澪 100瓶；莫名其妙不可言 55瓶；想不到名字 20瓶；夊兴 11瓶；雪落、8632476、小隐子、WJ 10瓶；没有恋爱脑的我 6瓶；爱吃小胡的肘子 5瓶；朚珟、无聊的、一六六六、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 金仙—6
　　纵使木婉百般请求, 天元宗仍旧没有采纳她的意见。他们没有联合各大门派共同驱逐魔族，反倒关闭山门，等四周的百姓自生自灭。
　　木婉还想再说什么, 就被请到了天元宗的鸿云峰暂住，离开了议事大殿。
　　木婉一走, 天元宗的大长老看向宗主，匆忙道：“中洲果然很快就沦陷了。”
　　“宗主, 事不宜迟, 还是快启动飞升阵法吧。”
　　“是啊。”
　　“魔头就要杀过来了, 还是快些启动飞升阵法吧。”
　　天元宗宗主抬手，示意他们安静下来：“不急，等魔宗来了再说。”
　　“飞升大阵需要的阵法器物太多，还需一点一点慢慢谋划。”
　　他说得意味深长, 众人只能按耐住激荡的心, 开口称是。
　　————————
　　木婉在天元宗待了五天, 魔族迅猛地渡海而来, 侵略了离海最近海威宗。
　　天元宗开始颁发救援令：“凡我天元宗弟子，齐聚山门, 随各大长老杀敌去！”
　　木婉听到调令为之一振：“来了！”
　　她跟随天元宗宗门令，作为后援的丹药师随行，将各大门派的修士救回来, 全部遣送到天元宗。
　　如此过了半年, 大半的修士在天元宗弟子的努力之下，都被汇聚在天元宗的各大山峰。
　　眼见魔宗越来越多，天元宗下令广收各大修士, 留存天元宗共同抵御外敌。
　　至此, 天元宗彻底关闭山门。
　　在关闭山门前, 木婉正在凌霄宗救援。
　　彼时魔气肆虐，袭向凌霄宗弟子。木婉正抵御妖魔，却见一股魔气往凌霄宗弟子杀去。
　　“小心！”
　　木婉惊呼一声，就要扑向那名凌霄宗弟子，替他挡住一劫。
　　千钧一发之际，天元宗剑首白明义一剑飞来：“七重影杀。”
　　只见一道白衣掠过，化作七重幻影，杀掉魔气之后，又杀掉凌霄宗弟子，向前掠杀而去。
　　只眨眼间，凌霄宗弟子一瞬死了六名。
　　鲜血溅在木婉脸上，她扭头看向白明义的身影，满目震惊。
　　却听得白明义下令道：“开元宗弟子听令，所有凌霄宗弟子已被魔气所染，杀无赦！”
　　“是！”
　　命令落下，杀戮开始。
　　霎时间，凌霄宗血雾纷飞，哀鸿遍野。
　　魔气？
　　哪里有魔气？
　　木婉震惊地愣在原地，望着开元宗弟子大肆杀戮，一脸的难以置信。
　　他们……
　　他们这是在做什么？
　　这是在做什么？
　　“住手！”
　　在白明义的剑又一次斩断凌霄宗弟子性命之时，木婉一鼎挡在那名弟子面前，厉声道：“白明义，你疯了吗？”
　　“他们都没有被魔气侵袭，是普通弟子，你这样是在滥杀无辜！”
　　“就不怕宗主制裁你吗？”
　　白明义轻蔑一笑：“若不是看在你的木灵之体对我有用，我连你也杀了！”
　　“闪开！”
　　白明义伸手，一把将她拽到身后，一剑挥下：“落日斩！”
　　“啊！”
　　无数的尖叫声起，白明义捆住木婉，在凌霄宗大开杀戒。
　　一时之间，凌霄宗上千弟子倒下，血流成河。
　　木婉望着开元宗弟子的身影，目眦欲裂。
　　“为什么！”
　　“为什么要杀他们！”
　　这是一场屠杀！
　　杀掉最后一人后，白明义伸手抬起她的下巴，冷冷道：“还能为什么？”
　　“这小小的四海大陆已经不适合呆下去了，我开元宗要举宗飞升。”
　　白明义收剑，将她提起来，对众弟子道：“众弟子听令，即刻返回宗门。”
　　“是！”
　　白明义提溜着木婉返回开元宗，进入宗门大殿后，将她随意扔在地上，半跪在地上朝开元宗宗主行礼：“启禀宗主，凌霄宗全灭，献祭大阵已开。”
　　“好！”
　　宗主起身，对他道：“做得好！”
　　“全宗听令，将所有修士聚集在血阵之中，我们乘舟飞升！”
　　“是！”
　　开元宗所有修士动身，前往后山。
　　“轰隆隆……”
　　后山大阵开启，只见一艘巨大的玉舟从群山之间涌出来，通体散发着璀璨金光。
　　木婉被白明义提在身旁，看着眼前浮现的巨舟，瞳孔巨震。
　　这时她听得有人奉承道：“幸好老祖飞升之后，游历各个小世界，发现处处都是魔神踪迹，无可抵抗之后，与魔神达成协议。”
　　“只要将四海大陆所有修士与百姓血祭魔神，就能放我们开元宗一条生路，前往小世界。”
　　其余人附和：“是啊是啊……”
　　木婉的眼睛霎时红了：“你们开元宗，从一开始就与魔神交易好了！”
　　“难怪你们身为天下第一修真宗门，一直选择自保，从不驰援其余门派！”
　　“呸，无耻！”
　　众人听到她的声音回头，纷纷皱眉：“明义为何还带着这女子。”
　　白明义伸手，一把卸掉她的下巴，不顾她愤恨的眼神，淡淡道：“ 她乃木灵之身，很适合与我双修。师父疼我，准我带着她罢了。”
　　“众长老请见谅，是明义没有调教好。”
　　众长老纷纷皱眉：“行吧，路上好好管教一番，不要这么无理。”
　　谈话间，众人飞落在方舟。
　　开元宗宗主站在甲板上，望着下方那一群密密麻麻被卸掉修为的修士，抬手捏诀：“诸天万界，魔神遨游，万千自在，尽在魔身。”
　　“祭！”
　　令诀落下，无数的红光闪烁，一点一点蚕食下方祭坛修士的性命。
　　木婉站在白明义的身后，望着在痛苦哀嚎中失去性命的修士，一双眼红得都要滴出血。
　　这些人……这些人……
　　她望着这些逝去的生命，想起了自己全家被屠戮的那天。
　　魔气漫天，疯狂涌来，夺走了父亲母亲的生命。
　　“恨吗？”
　　一个声音在她脑子里响起，隐隐带着诱惑：“明明选择反抗，还有出路，却将你们如同猪羊一般，献祭给了魔神。”
　　木婉望着那些不断消失的生命，血泪滴落。
　　“恨吗？”
　　“是不是好恨啊？”
　　“你们人族就是这样的，生死关头，会将别人都推出去。”
　　“人不为己天诛地灭，你又何苦呢？”
　　“看啊……下一个就是你的妹妹了。”
　　那魔头的声音落下，木婉抬眸，看到红光往后蔓延，露出了一个怯生生的孩子模样。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　阿缘！
　　木婉的神识在震荡，魔气品尝着她的痛苦与悲伤，浑身战栗：“好美味的修士……”
　　“好漂亮的神魂……”
　　“把你的神魂献祭给我，我帮你杀光这里所有的开元宗修士，保住剩下的人，此后万年，我与你同在！”
　　魔头的话音落下，木婉流下了两行泪。
　　她在识海无声道：“我答应你，杀光她们，一个不留！”
　　“嚯！”
　　魔气一拥而上，将木婉的神魂团团围住，一瞬侵袭。
　　木婉“唰”地一下睁开了眼，眸中红光一片。
　　她轰然挣开缚束仙绳，一掌打向开元宗宗主。
　　“轰！”
　　木婉一掌贯穿开元宗宗主的心口，猝然捏爆了他的心脏。
　　开元宗宗主霎时死亡，献祭法阵失去阵主，一瞬停下。
　　在众人惊恐的眼神里，木婉转身，一手带着鲜血，一手召唤万魔：“儿郎们，将这群肮脏之物吞噬了！”
　　“轰！”
　　漫天魔气朝开元宗弟子涌去，在他们惊恐的眼神里，木婉转头，望向下方的修士，双目赤红：“还不走吗？”
　　“你们可没有开元宗的弟子脏，我可不想吃你们。”
　　本来在下方呆楞地望着木婉的修士惊恐地睁大眼睛，最后听到木缘大喊一声：“快跑！”
　　无数修士离开了开元宗，木婉转过头，闭上了眼睛操纵着魔气疯狂地虐杀开元宗弟子。
　　——————
　　回忆到此结束，易初重新在识海中睁开眼，望着站在身前的木婉。
　　那个恬静的女子身上缠绕着魔气，如同养的宠物小蛇一样，粘着她嬉戏。
　　易初很是好奇：“你是怎么能在如此蓬勃的魔气侵袭之中，还能护住自己神识的。”
　　木婉伸手摸了摸自己身上这缕魔气，淡淡道：“因为我们不需要魔气，但它们需要我们。”
　　易初挑眉，很是不解：“这是什么说法？”
　　木婉想了想，与她道：“我们人从出生到死亡，至始至终都是一个人。”
　　“带你来世上的父母，教导你的师父，与你同行的朋友，战友……相伴一生的爱人，其实都只能相伴自己一部分。”
　　“人与人始终无法互相理解，能够理解一部分已然是大幸。”
　　“在无法理解的时刻，孤独，寂寞，愤恨，委屈……”
　　木婉伸手，抚摸着缠绕在自己身侧的魔气，与易初道：“就是这些瞬间，诞生了它们。”
　　“它们从我们的身体离开，最终又要回到我们身体。”
　　“我们孤独，它们更加孤独。正因如此，它们才需要更多的乐子。”
　　“才会诞生出杀戮，摧残诸天万界的力量。”
　　易初望着与好似与木婉一体双生的魔气，若有所思。
　　木婉抬手，魔气从她指尖溢出，淡淡道：“与它融为一体，其实就是与我们与生俱来的孤独感融为一体。”
　　“它需要我们，缠绕我们，直到被我们驯服之前，永远在追寻下一个完满的灵魂……”
　　木婉的神魂是如此的洁白高贵，而缠绕在她身上的魔气是如此的漆黑肮脏。
　　修士与魔灵融为一起，宛若阴阳双鱼，合为一体。
　　木婉一步步走到易初面前，握住了她的手：“我本在四海修真界浑浑噩噩，掌控一界的魔气，看修士与百姓和她们的魔相融相杀。”
　　“但有一天我听到一个声音，让我跟随魔族大军来到这个世界。”
　　“如今我明白这是为何了。”
　　木婉一把将易初拉到面前，在她耳边轻声道：“你是为了爱来到这个世界上的，你是爱神存在的标记。”
　　“你爱世人，爱你的爱人，但你不要忘记，你更要爱你自己。”
　　“当你明白爱时，诸天万界所有的魔灵，都会为你的灵魂战栗。”
　　木婉声音落下，与魔气一起随风散去。
　　易初再次睁开眼，低头望着自己好似长满海藻的身体，望着空荡荡的救护室，隐隐有所顿悟。
　　作者有话说：
　　今天很难得和朋友出去玩了，所以今明两天都是更3k，之后恢复9 k。
　　我玩去啦！
　　感谢在2023-10-19 23:12:52~2023-10-20 22:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风影 30瓶；时灰ya 10瓶；噼里啪啦小毯子 4瓶；一六六六、一身无事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 金仙—7
　　易初一手灭杀了药魔, 从药魔那里继承了木婉的记忆与魔气，更好地理解了魔族。
　　她顶着药魔的壳，走出自己所在的营帐, 朝外走去。
　　她走出营帐，两侧的尸魔侍卫连忙行礼：“拜见药魔君大人。”
　　易初没有回应, 只是抬起头望向了天空。
　　她的目光透过层层叠叠的绿色海藻，落在了天空之上。但见一团昏黄的混沌之气笼罩在了魔族大本营上空, 铺呈开来, 约有千里之广。
　　晦暗的混沌映照之下, 眼前所有的一切都是如此晦暗不明，影影绰绰，朦朦胧胧。
　　兴许是体内有魔气在周转，易初尝试运行着周天的灵力, 发现并无滞涩之感。
　　那分明是对修士有害的浊气进入她的身体里, 与魔气混作一团, 极为的温顺且听话。
　　易初收回目光, 朝前方望去，看到了好似笼罩在尘沙之中的昏黄营帐。
　　她往外迈出一步, 淡淡道：“我要出去一趟。”
　　只是交代，没有多余的嘱咐。
　　这位药魔君向来如此，独来独往, 寡言少语。
　　众侍卫听令, 齐声道：“是。”
　　易初顶着药魔的壳子，走出救护室，在这茫茫的魔族大军中行走。
　　往前走了一里地, 易初就发现一个伫立在地的石碑。
　　这些石碑足足有五十丈高, 上面密密麻麻刻满了名字。插在魔族的营帐中央, 好似一柄巨剑的剑柄。
　　易初停顿了脚步，站在石碑前，抬头看向石碑上刻着的名字：“骨魔，千枫池，九星大陆……”
　　“翼魔，流万年，万星大陆……”
　　易初拧起眉头，在心里暗自嘀咕：“这些魔头，难道是和药魔一样，找到合适的修士与其融为一体吗？”
　　易初思量着，继续往前走，又发现了类似的石碑。
　　一连走了十里地，易初看到了十座石碑，心里隐隐有所顿悟：“这些石碑上刻的名字，应该是魔族战死在沧海大陆的魔头。”
　　“但这些魔头有名有姓，又以人族的名字作为记录……”
　　易初拧眉思索了一番：“魔气是没有名字的，但是找到与他们结合的修士之后，她们就拥有了姓名。”
　　“或许有这么一种可能，与修士结合之后，他们融为一体，这些石碑……”
　　“既是魔族，又是人族呢？”
　　易初的脑子里浮现出许多想法，但都没有一个定论。
　　最后想了想道：“算了，先去将魔族的传送阵法关了吧。”
　　她这么想着，顺着魔气最浓郁的地方走去。
　　穿过层层叠叠的魔族营帐，易初来到了魔族降临的地方。
　　那是一个伫立在悬崖峭壁旁的千丈平台，在平台之前，被时空之力撕裂了一道缝隙，魔族通过撕裂的屏障降临。
　　在撕裂的屏障旁边旁，不知何时建立了一座新的七色祭坛。
　　祭坛的正中央，以有时空穿梭之力的时晶打造了一座恢弘的传送门。
　　传送门以每一刻钟传送一百名魔族战士的速度，将魔头传送进异渊大陆。
　　易初拧眉，望着这座十丈高的传送之门，脑袋里疯狂地在想对策。
　　时晶是这个世界上最坚硬，最神奇的晶石，完全不能被破坏。
　　以时晶打造这样一座传送门……
　　魔族这回真是下了血本了。
　　易初站在这座恢弘的时晶旁边，仰头望着这恢弘的大门，拧紧眉头。
　　————————
　　思索间，一行魔族人从她身后走来。
　　“一刻钟只能传送百名战士还是太慢了……”
　　“巫君，看看能不能再加快速度。”
　　“是。”
　　来者不是别人，正是魔族太子。
　　魔族太子见到药魔浑身泛绿的高大身影，长眉一挑：“药君……你怎么来这里？”
　　易初听到声音转头，望向了魔族太子。她看着眼前这个身穿黑色纱裙，肤白妙曼，身姿卓约的女子，好一会才反应过来。
　　她根据木婉的记忆，行动迟缓地行了一礼：“见过……太子……”
　　她说话做事都是慢吞吞的，常年躲在海藻一样外皮底下。明明是高阶魔君，但看起来和低界的尸魔一样，愚昧不堪。
　　但偏偏是这样，魔族太子却连忙抬手捏诀，将她抬起来：“不必多礼。”
　　易初操纵的药魔点点头，转过身看向涌进来的魔族战士，不再说话。
　　她不理人，太子却偏要找她。
　　她来到药魔身边，与她一同看向修士，又重复了一遍问题：“所以你到底在看什么？”
　　易初模拟着木婉的语言，轻声道：“死亡。”
　　魔族太子怔然，看向药魔：“死亡？”
　　易初点点头，视线从始至终都没有落在太子身上。
　　太子却很好奇：“你为什么会有这样的想法？”
　　易初却反问道：“难道，我们在做的事，不就是为了这个吗？”
　　太子心神微震，仰头望着高大的药魔，怔怔地说不出一句话。
　　易初这时终于转过头，看向她很认真地问道：“殿下，你觉得死亡，就能解决掉魔神陛下的问题吗？”
　　“当所有一切都永恒寂灭时，孤独就不存在了吗？”
　　魔族太子沉吟片刻，答道：“我不知道，那你的答案是什么呢？”
　　药魔想了想，朝她行了一礼：“我该回去了。”
　　她没有回答魔族太子的问题，只是转过身，走回自己的营帐。
　　魔族太子转身，望着她步履蹒跚的背影，若有所思。
　　巫君站在魔族太子身旁，望着药魔轻蔑一笑：“她在四海呆得太久，完全和人类同化了，成了这幅蠢样。”
　　“殿下，她的话你不必理会。”
　　魔族太子的眸光一下就犀利起来：“她是母神亲自召回来的人，母神青睐她，自然有她的道理。”
　　“你如此评论她，是对母神有什么不满吗？”
　　巫君惶恐，连忙道：“是微臣失言了，以后再也不会多言。”
　　“嗯，先把阵法扩大再说吧。”
　　魔族太子转眸，看向传送阵法，拧眉道：“战神神格在这里，那是最接近宇宙之神的神格之一……找到战神，就能找到爱神。”
　　“找到爱神，一切杀戮可止，所有膨胀的欲望都能得到满足。”
　　“我们终将回归故地。”
　　——————————
　　易初离开魔族传送阵法之后，判定自己无法一个人毁掉传送阵法，迅速分出一缕神念，伪装成焰魔，飞回望月峡谷。
　　一到望月峡谷，易初召集了几大金仙与佛子一起议事。
　　易初将留影石取出来，对众人道：“魔族创立了一个新的传送阵，乃是用时晶所制。”
　　众人大骇：“时晶！这可是世上最坚硬的事务啊！”
　　“既然是这样的阵法，我们根本没办法破坏。”
　　涂山音看向苏清越幻化的易初，问：“盟主，有什么好的对策吗？”
　　大事抉择上，众人还是天然地依赖易初。
　　易初就在苏清越的脑海里，一字一句教她：“有。”
　　苏清越复述易初的话：“我曾让清越向佛子要了佛宗初代佛子的金身。”
　　易初掏出佛主金身，摆在众人面前：“就是这个。”
　　佛子唱了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　苏清越继续道：“既然我们不能毁掉传送阵法，但我们可以堵住传送门。”
　　烟天青反应最快，望着这尊佛主像道：“你是说，我们将佛主金身镶嵌在时晶里，一旦魔族战士通过转送阵传送，佛主金身就能蒸腾掉魔族战士？“
　　苏清越颔首：“对！”
　　这时易初补充道：“我觉得可以。”
　　“我在魔族的大本营之中，看到许多耸立的石碑。要不这样，我今夜与盟主用菩提心潜入魔族大本营之中，在石碑埋下轰炸石碑的东西。”
　　“等到明天，我等奇袭魔宗大本营。我做饵，声东击西毁坏石碑，诸位前往阵法，协助佛子一同完成阵法。”
　　金明逸却有疑问：“清越道君，摧毁这些石碑有用吗？”
　　易初转眸看向他，目光极为坚定：“有用。”
　　“魔族是个极为冷血，没有任何人味的种族。一切都是为了玩乐，一切都是为了取悦自己。”
　　“这样的种族却在大本营里立下石碑，一定有她的缘由。”
　　苏清越看向易初，补了她的话：“不仅有缘由，还十分的重要。”
　　她起身，一把抓住了易初，与她道：“走，先去埋下东西再说。”
　　“好。”
　　——————————
　　入夜之后，易初与苏清越携手，一同前往魔族大营。
　　她们掠过望月峡谷，低头看向下方永远燃烧着火焰的种族，拧起了眉头。
　　尤其是苏清越：“魔族这般来势汹汹，我们真的撑得住吗？”
　　易初握住她的手，眼神十分笃定：“撑得住。”
　　她拽着苏清越，朝自己本体飞去：“无论这些魔头有多么的凶残，邪恶，嗜杀，本质上都是很脆弱的东西。”
　　“宇宙的真理是越狂暴的越弱小，越弱小的越强大。”
　　“万事万物都是如此，强则弱，盈则亏。”
　　“当魔族这般强势爆发时，离她们陨落也就不远了。”
　　“我们只需要撑到那个时候，只要撑过去，一切都会好起来的。”
　　苏清越点点头，握住了她的手：“嗯。”
　　“所以无论什么时候，我们都不能妥协，都不能放弃。”
　　只要不放弃，一切都能迎刃而解。
　　作者有话说：
　　还在玩！
　　啊！
　　和朋友在一起真的很好的！
　　感谢在2023-10-20 22:11:09~2023-10-22 17:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：223 36瓶；專業撒花戶 21瓶；治不开心药 10瓶；甫一 8瓶；宾格 4瓶；没有恋爱脑的我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 金仙—8
　　易初与苏清越一路奔驰, 入夜时分，抵达魔族大本营。
　　易初身化三千，领着苏清越一起变幻成各种魔头, 将滴了重明鸟血的八阶的雷霆符埋到石碑百丈深处。
　　苏清越望风，易初挖坑埋符, 两人配合得极为默契。
　　挖坑的时候，苏清越还有些好奇：“八阶的雷霆符已经足够摧毁石碑了, 为什么还要滴上重明鸟的血液？”
　　易初操纵着羽渊顺着石碑急速往下扎：“我总觉得这石碑另有深意, 可能比传送门还要重要。”
　　“最好还是全部毁掉。”
　　苏清越颔首：“嗯。”
　　两人速度很快, 上万座石碑，不过一个时辰就全部埋下雷霆符。
　　符箓全部埋下之后，易初与苏清越道：“走，先将涂山族长等人带到传送门再说。”
　　两人重新返回望月峡谷, 以魔气作为掩盖, 将六名金仙级别的大能以及佛子伪装成魔族之人, 带到了传送门前。
　　众人看到这座恢弘的传送大门, 极为震撼。
　　“如此恢弘的传送阵法，难怪每日到望月峡谷的魔族如此多。”
　　涂山音感慨了一句, 苏清越与她们道：“一会清越道君会先去引开魔族王子，在此期间，我们只有一刻钟的时间辅佐佛子用佛主金身将传送门堵住。”
　　“诸君, 请稍安勿躁, 万万要等待时机。”
　　众人在识海中齐声道：“是。”
　　————————
　　在苏清越带着金仙们到传送门的时候，易初化身药魔前往王子们的营帐。
　　魔族太子与诸位王子正在与巫君商议阵法，魔族太子点着阵图言道：“只能扩充三成……”
　　“三成, 也够了。”
　　“母亲降临的时间能够提前二十日就行。”
　　魔族太子松开手, 对诸王子道：“望月峡谷死掉的魔族战士数量已经足够, 从今日起，不要再派遣军队前往望月峡谷了。”
　　“诸位哥哥，烦请你们退守指你们所在的营帐，放任人族修士通过望月峡谷。”
　　众魔听令：“是。”
　　正在商议间，易初伪装的药魔来到了营帐前。
　　魔族太子听到护卫禀告药魔前来的消息，立即从王座离开，朝外走去：“药君怎么来了。”
　　易初一进营帐，就看到魔族太子笑吟吟地看向自己。
　　药魔低下自己高大的身躯，慢吞吞地看了眼魔族太子。
　　她估算了一下距离，两人只有两步之遥。药魔往前迈了一步，倾身道：“我看到了一些东西……”
　　魔族太子中挑眉：“什么？”
　　易初慢吞吞地伸手，抓住了魔族太子的手臂。魔族太子垂眸，看到压在自己手臂的绿色大手，有些不解。
　　就在这时，药魔一把将她拉了过来，右手化为剑，一把贯穿她的心脏。
　　“一剑混沌！”
　　“天地同寿！”
　　两剑同下，一瞬切开魔族太子的魔晶。
　　“噗！”
　　魔族太子吐出了一大口血，瞪大了眼睛，不可思议地看向药魔。
　　众人惊呼：“太子！”
　　“十五妹！”
　　她霎时明白这人不是药魔，抬手就是一掌打向易初的心口：“混沌之力！”
　　易初侧身一躲，反手将她勒在胸前：“缚神索！”
　　她锁住魔族太子，一手将她揽腰抱起，一剑横在她脖颈上，冷声道：“想要你们太子，那就退兵吧！”
　　众王子望着易初离去的身影，顿时道：“追！”
　　易初闪身急速褪去，霎时逃出十里地，看到魔族石碑，猛地一剑斩下：“一剑落日！”
　　“轰！”
　　剑气催发之下，牵动下方的雷霆符箓，霎时爆破粉碎。
　　石灰带着重明鸟之血溅在众多魔王子的脸上，擦下一道血痕。
　　众王子厉声道：“剑气有至阳之血，你是重明鸟！”
　　易初懒得废话，抬手就是一剑：”一剑银河！“
　　银河之力带着地上粉末的血气，疯狂地涌向众多王子。
　　十四王子跳了出来，张开骨翼狠狠一震：“鹏程万里！”
　　“轰！”
　　飓风将银河之剑的碎石刮走，易初连忙将魔王太子挡在面前，缩小身形站在她身后。
　　无数乱石带着血沫涌向魔族太子，好似繁多的细小碎片割在身上，一瞬间魔族太子身上涌现了密密麻麻的伤口。
　　魔族太子目眦欲裂：“蠢货！”
　　在她厉声训斥之下，易初拎着她纵身一跃，跳向下一个石碑。
　　十四王子看着她们逃遁的身影，气得狠狠一跺脚：“该死的，这人类真狡猾！”
　　“卑鄙无耻，竟然拿十五妹当盾牌！”
　　八王子一把将他往后拽：“滚远点！你这么鲁莽，小心伤到十五妹。”
　　八王子冷哼一声，抬手捏诀：“黄沙漫天！”
　　“吼！”
　　风沙之龙，绕过魔族太子，直击易初的后背。
　　易初闪身一躲，躲在了最近的石碑的后面：“一剑斩月！”
　　“轰！”
　　斩月剑下，石碑与雷霆符同时轰炸，将风沙之龙炸得稀巴烂。
　　石碑被毁，二王子急声怒道：“蠢货！万魔碑被毁，你要毁掉母亲大计嘛！”
　　二王子仰头道：“十五妹对不住了！你先回去等母亲吧！”
　　话音落下，二王子也不顾魔族太子的面色，下令道：“众将听令！不用管太子的死活，全力灭杀药魔！”
　　“是！”
　　话音落下，众王子朝着易初一拥而上，各施手段。
　　易初一边将魔族太子当挡箭牌，一边御剑，在她耳边道：“看来你这个魔族太子不过如此，一有危险，率先牺牲的是你啊。”
　　魔族太子冷笑：“你不用激我，我所有的兄弟都有觉悟，无论是谁都不会作为筹码害得其他人牺牲。”
　　“真冷血啊。”易初感慨了一句，这时四王子的冰箭落下：“万箭齐发！”
　　漫天冰箭带着刺骨的寒毒，自上而下地扎向易初。
　　易初连忙将魔族太子举起来，挡住箭雨。
　　箭雨如冰扎入体内，化作寒冷的阴河在体内奔流，魔族太子疼得浑身战栗。
　　她深吸了一口气，对易初道：“你把药魔怎么了？”
　　易初答道：“自然是杀了。”
　　“好……好……好……”
　　魔族太子怒火中烧，对四周道：“众将听令，不要顾及我，将这修士杀死在营帐中！”
　　“是！”
　　她的命令落下，各路妖魔列开大阵，纷纷朝易初杀去。
　　无数的法术落下，伤得易初破破烂烂。
　　易初一剑横扫，方圆五十里的石碑轰然爆炸，掀得魔族修士人仰马翻。
　　一剑之后，易初撕开符箓遁逃百里，引着魔王子们往外走：“我抓你你倒是没有什么怒意，提到药魔你反倒要杀我。”
　　“怎么，这药魔于你魔族而言很特殊吗？”
　　魔族太子冷哼一声，言道：“少说废话，今日就让你死在这里。”
　　“谁死还不一定呢！”
　　漫天攻击袭来，易初又是一剑：“剑若黑天！”
　　“身化万千！”
　　黑天剑诀吸纳无数的伤害，将周围的攻击都吞噬。
　　三王子惊道：“她有黑天剑诀！不要再攻击了！她有杀戮之气，加上黑天剑诀，基本屹立不倒！”
　　“该死的，这战神神格怎么就到了一只重明鸟身上！”
　　话音落下，易初跃出黑天，一剑横扫前方：“一剑银河，杀戮无边！”
　　“轰！”
　　杀戮之气裹挟在银河里，炸飞了四周的石碑。石碑沾上血沫，飞溅在四方的魔族修士身上，燃烧起赤红色的至阳之火。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在魔族修士的惨叫声中，火焰连营烧去。
　　“卑鄙！“
　　“实在是太卑鄙了！”
　　这是他们第一次面临有战神神格的修士，穷尽了万千手段，都无法暂停易初的脚步。
　　魔族太子咬牙切齿，怒声道：“蠢货！”
　　“用万魔阵，以魔气将她困住！”
　　众魔王子这才反应过来：“对，万魔阵！”
　　十二名魔王子霎时围在易初方圆一里处，抬手捏诀：“万魔之灵，请听我令，回归混沌！”
　　“嚯！”
　　霎时间，魔气滔天而起，化作十二条锁链朝易初锁去。
　　易初当即调动羽渊：“至阳剑，斩！”
　　羽渊飞剑而起，风驰电掣般在十二道魔气锁链纵横，一剑挥下。
　　至阳剑斩断了魔气，魔气只停滞了一瞬，霎时间疯狂融合，捆住易初四肢，撞入她识海之中，疯狂朝她识海涌去。
　　羽渊剑一瞬停止，在易初的操纵之下，豁然朝天空飞去：“至阳斩！”
　　“轰！”
　　羽渊剑光冲天而起，劈开混沌，好似一束光，照亮四周所有的魔。
　　远处的苏清越看到这束光沉声道：“就是现在！”
　　她霎时出手：“胜利幢！”
　　胜利幢插下，其余众人齐齐出手：“万魔寂灭！”
　　“轰！”
　　霎时间，传送阵四周守卫的药魔纷纷陨落。
　　苏清越出手：“药师鼎开！”
　　“妙莲入阵，伏魔伞开！灵鱼护身，吉祥结守！白海螺鸣，宝瓶灵涌。金轮请护我身！”
　　不过瞬息之间，她将所有灵宝插下，对佛子道：“请佛主金身!”
　　佛子当即盘腿坐在妙莲之上，抬手捏诀：“佛主金身，请！”
　　佛主金身飞跃而出，朝时晶铸成的传送门缓缓送去。
　　六名金仙盘腿坐在她身后，抬手捏诀：“天地无极，乾坤助我。万佛之圣，百世轮回，沧海之灵，请听我祈！”
　　“十相自在，六字真言。”
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　令诀落下，各金仙手持一字真言，在指定的位置，倾尽所有的灵力，将六字真言刻在时晶的拱门之上。
　　——————————
　　同一时间，易初全然被魔气所包括。
　　她收敛神识，将自己神魂完全浸入意识之海中。漫天的魔气追随着她的神识，疯狂地灌入识海中。
　　片刻之间，她的识海之中魔气滔天。
　　魔族太子挣脱了缚神索的束缚，听得众王子道：“十五妹，魔气已经将她全部封锁住了！我们助你一臂之力，你快入她的识海看看是不是有神格！”
　　“好！”
　　魔族太子化作一团魔气，顺着魔气的洪流灌入易初的识海中。
　　一入识海，皆是黑暗森冷的魔气。
　　她顺着魔气往下流，在魔气的欢愉里，看到了一丝白光。
　　那是一种没有任何杀伤力的光芒，寒冷，圣洁，但完全无害……
　　和她们魔气完全不一样，但是透着令人着迷的气息。
　　魔族太子往下游走，穿过重重黑暗，终于来到了那道光的面前。
　　只见漫天的魔气里，有一黑发红衣的剑修端坐在魔气正中央闭目冥想。一团白光笼罩在她身上，隔绝了魔气的侵袭。
　　在她的四周，汹涌的魔气缓慢了下来，变得无比的柔和。
　　它们在剑修的白光四周旋转，愉悦的打着滚。
　　不知为何，魔族太子也感受到了一种在药魔身上同样宁静的气息。
　　那些与生俱来的杀戮，寒冷，残暴，嗜血……似乎都从身体离开，只剩下令人觉得平静的柔和。
　　魔族太子幻化成人形，不由得伸手触摸那道光圈。
　　她的手指一触碰到光圈，无数的记忆朝她涌来——————
　　是那年蜀山的中秋，小猴子爬在游蘅的背上，透过重重光影，看着游知从楼顶纵身一跃……
　　是万国大会之前，喧嚣的不眠夜中，红衣黑发的修士望着她满目慈悲的菩萨，祈求她：“菩萨，我能吻吻你的眉心吗？”
　　是在昙花一现的幻境里，升起的烟花中，苏清越轻声道：“此生遇你，无与伦比。”
　　是清晨落在花上的滴露，顺着风落在了花坛上。
　　是圆月里，展开翅膀的重明鸟，将爱人拥入怀中……
　　——————
　　这是……
　　这些是什么东西？
　　好烫……
　　烫得神魂好像烧起来。
　　好似被修士的金光灼烧那般，浑身战栗。
　　魔族太子猛然收手，反应过来的时候，她发现自己被消融了一条手臂。
　　就在这时，易初睁开眼，从冥想中站了起来：“告诉我，我的孩子，你刚刚感受到了什么？”
　　与药魔狰狞不同，易初幻化的苏清越显得极为柔和。
　　魔族太子警惕地望着她：“你就是战神？”
　　易初笑笑，朝魔族太子走去：“我是，我也不是。”
　　“你还没有告诉我，你到底感受到了什么？”
　　重重魔气之中，易初全然没有受到任何影响。
　　那些澎湃的杀戮，狰狞的戾气，在靠近她的时候消失殆尽。
　　魔王太子急速往后退，惊恐地望着她：“你是怎么一回事！为何你全然不受魔气的影响？”
　　要知道，哪怕是最温和的木神，在接触它们的魔气之后，也会变得极为凶戾。
　　易初笑笑，与她道：“你还记得我问你的那两个问题嘛。诸天万界死寂之后，魔神回归混沌，难道就不会觉得孤独了吗？”
　　魔王太子瞪大了眼睛：“那时候你就是药魔了吗？”
　　易初颔首，与她道：“是我。”
　　“所以现在，你感觉如何呢？”
　　易初一步步逼近，明明她身上没有任何杀伤力的东西，但魔王太子却像是被什么震慑一般，急急后退。
　　在惊恐之中，魔王太子急速化作一团魔气，疯狂逃离易初的识海。
　　要逃，一定要逃……
　　不然她一定会死在这里，甚至连返回母体都做不到！
　　仅仅一息之间，魔王太子疯狂逃窜，霎时间逃出易初的识海。
　　她一逃出来，众魔王子道：“十五妹，如何了？”
　　魔王太子第一次脸色大变：“速度将魔气尽数撤回！快！要快！”
　　众魔王子不明所以，但还是撤回了魔气。
　　就在这时，层层叠叠的魔气里，易初睁开眼站起来，两手展开：“这时候想到撤回魔气了吗？”
　　“晚了。”
　　话音落下，易初抬手捏诀，冷声道：“诸天万界，众神听令，诸魔浩荡，请入我身。”
　　“战神令！”
　　白色的战神令从层层叠叠的魔气跃出，化作一尾灵鱼，飞入空中。
　　灵鱼在上空不断地打旋，成为阴阳鱼中的白鱼疯狂地吸纳魔气。魔气与白鱼交融，成为阴阳鱼图阵中的黑色小鱼，不断地盘旋。
　　众魔仰头，望着上方的阴阳鱼满脸惊恐：“她在吸纳魔气！”
　　“她在吸纳魔气！”
　　“天呐！这还是人嘛！”
　　“这是战神！战神！”
　　魔王太子惊恐地往后退：“快退！”
　　“快退！”
　　众魔王子想后退，但在阴阳鱼的控制之下，被牢牢吸附住，半步都不得离去。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　十四王子最先抵挡不住，在阴阳鱼的强大吸纳能力之下，他化作一团魔气，疯狂地涌入阴阳鱼中。
　　十四王子一入阴阳鱼，易初有了足够的魔气，修为在不断地节节攀升。
　　一座青面獠牙的魔神法相在她身后隐隐出现，在魔神法相背面，是一尊闭目慈悲的药师法相。
　　一善一恶，一佛一魔，一体双生的法相出现在易初身后。
　　众魔惊诧：“神魔双修，融为一体！”
　　“难道这就是战神格嘛！”
　　魔王太子满目震惊：“不，那已经不是战神格了！”
　　“快！退！”
　　众王子纷纷自断身躯，逃离易初的阴阳鱼阵。
　　他们刚逃离没多久，混沌的天空中传来了一道“轰隆”声！
　　两道一黑一白的天龙冲易初缠绕而来，狠狠撞向她的阴阳双鱼阵。
　　“轰！”
　　她身后的法相一瞬凝实，易初睁开了左眼。左眼开，无边杀戮袭来，于此同时，她身后的魔神法相也睁开了眼。
　　“吼！”
　　魔神法相咆哮如雷，从她身后一跃而下，燃烧着熊熊烈火，闯入魔族营帐之中，大肆□□。
　　众魔王子围绕在外围，望着易初的法相，浑身战栗。
　　“这到底……这到底是什么怪物啊！”
　　随着魔神法相□□，易初睁开了右眼。
　　右眼开，慈悲超度。
　　法相转了个身，万千金光涌入魔族□□之地，将肆虐的杀戮与无边怨气尽数超度。
　　魔王子们望着那尊善恶法相，极为震惊道：“难道就由着它在我魔族阵营如此杀戮吗？”
　　魔王太子望着那尊天地法相，满目兴奋：“让她杀!”
　　“杀得越快，母亲降临得越快！”
　　可偏偏易初像是知道她的想法一样，抬手捏诀，一瞬震碎所有的石碑：“身化万千，诛灭！”
　　“砰！”
　　霎时间，所有石碑被粉碎。
　　众王子目眦欲裂：“石碑全毁了！”
　　魔王太子目光极为冷静：“无妨，让她毁，可以重新修！”
　　一瞬粉碎所有的石碑之后，易初抬手捏诀：“药师之灵，请离我身。”
　　“异渊之门，封！”
　　作为善念的法相霎时间离开魔身，化作一尊巨像，顶在了异渊原先的缝隙里。
　　“轰！”
　　与此同时，苏清越领着六位金仙将六字真言刻下，佛子轰然将佛主法相灌入传送门中。
　　“吼！”
　　传送门关闭，苏清越冷声道：“走！”
　　众人撕开传送符，霎时从传送阵前离开。
　　易初察觉到天地气息的变化，登时收回魔神法相，一瞬逃遁上千里，疯狂逃回望月峡谷。
　　众魔王望着她离去的身影，惊骇道：“她怎么不打了！”
　　魔王太子凝视着她的背影，冷声道：“她很聪明，兴许已经察觉到魔气对母亲降临的重要性。”
　　“这样的敌手……很难缠。”
　　谈话间，一位魔族士兵匆匆赶来，厉声道：“殿下！传送阵法以及异界裂缝都被封锁了！”
　　二王子大惊：“他们搞这么大阵仗，竟然是为了这个呢！”
　　魔王太子眼中还残余着兴奋，抬手道：“无须担忧。”
　　“先将石碑修复，只要魔气还在，母亲就能够降临。”
　　“很快，我们就会有新的玩乐了。”
　　在战神身上，她感受到了一种前所未有的安宁与快乐。像是被火烧，很痛，但又很愉悦。
　　这样的愉悦，比血肉，比灵魂都要令人战栗。
　　一神一魔，母亲绝对很喜欢这样的身躯。
　　——————
　　易初奔离魔族大本营上万里，落在了绝境之谷。
　　她一落地，魔神法相归体，澎湃的魔气涌入她体内，疯狂地蚕食她的身体。
　　不过片刻，易初的半边身体开始魔化，连带着额头都隐隐长出犄角来。
　　易初单手撑在石壁上，低头呕了几口血，身体不受控制地开始战栗。
　　羽渊在她识海中大喊：“你体内的魔气太多了！”
　　“善恶法相不是那么好修的，尤其还是魔神相。如今善相已去，你留下魔神相，只怕不到一时三刻，你就要被魔气侵蚀，化作魔头。”
　　易初扶住心口，闭上了眼：“那就修魔！”
　　易初盘腿坐下，将自己的神识浸入识海之中，开始炼化体内的魔气。
　　作者有话说：
　　因为快要完结了，我就按照自己节奏，每天日更六千或者九千了。
　　然后大家番外可以想想要看什么，可以提一提。
　　感谢在2023-10-22 17:41:18~2023-10-23 21:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微微怡笑yyds 32瓶；猫迷 28瓶；洛 17瓶；忧郁培根 11瓶；气泡水、宋憨憨和林怼怼、宁静的夏天 10瓶；Dream～璃茉 9瓶；元 5瓶；没有恋爱脑的我 2瓶；一身无事、一六六六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 金仙—9
　　易初的修魔, 与寻常修士被魔气侵染，失去神智堕入魔道不一样。
　　她将自己的神念浸入识海中，将自己神识一分为二。神性的一面以战神符为主导, 将重明鸟的妖魂分出来，与战神符融为一体。
　　神符一分, 漫天的魔气朝易初的人身扑出。
　　易初当即盘腿坐在地上，借着身后的神符之力, 将魔气逐一安抚, 凝聚成一尊高大的魔身。
　　——————
　　在她炼化魔气的时候, 苏清越率着众人返回望月峡谷。
　　金仙们一落地，拧着眉道：“方才在魔族大本营中，我感受到一股剧烈震荡的魔气，想来这是清越道君为了拖延时间, 强行容纳魔气所化成的天地法相。”
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子唱了声佛号, 对苏清越道：“盟主, 神魔双修, 除了当年初代佛主尝试过一次，之后的修士均失败了。”
　　“先下还是先找到清越道君, 辅助她清理魔气。”
　　苏清越沉吟思索，片刻后道：“涂山前辈，金宗主, 你们与烟前辈, 慕容前辈，银叶女王一起率军攻出望月谷。按照我们先前指定的地点，埋下转经筒。”
　　“如今虽然堵住了魔族进入异渊的通道, 但如果不找机会净化此地的魔气, 届时魔王降临, 我们将前功尽弃。”
　　涂山音颔首：“如今正是紧要关头，事不宜迟，我们尽快进攻望月峡谷。”
　　“盟主，你去寻清越道君吧。她身上的魔气，也只能由你的药师八宝净化。”
　　苏清越颔首：“嗯。”
　　苏清越足尖一点，朝望月峡谷外飞去。
　　正是这时，佛子往前迈了一步，在烈火熊熊的望月峡谷悬崖边唤了一声：“盟主，万事小心些，早点回来。”
　　“好！”
　　苏清越飞出望月峡谷，旋即用菩提心调整自己的容貌，一路搜寻。
　　她乃羽渊剑主，纵使羽渊离身，她也能通过感应来察觉到易初所在的位置。
　　苏清越掠过浩瀚的魔气，总算在绝境之谷的边缘感应到羽渊的气息。
　　她飞落在悬崖边，感受着下方的气息拧眉道：“难道初儿掉到这里来了？”
　　苏清越站在悬崖边往下望，但见迷雾重重，压根看不到下方的模样。
　　她从识海中取出妙莲，御气踩在脚下：“妙莲无双，行！”
　　令诀落下，她踏着妙莲，沿着陡峭的悬崖急速地朝下冲行而去。妙莲作为踏板，领着她破开层层叠叠的雾霭，冲下谷底。
　　一路风驰电掣，约莫一个时辰后，苏清越终于落在了谷底。
　　石砾飞扬间，她收起妙莲，循着羽渊的气息向前摸索。
　　绝境之谷遍地都是坠落的修士尸骨，苏清越小心地避开这些修士的尸骨，一步一步往前走。
　　越是靠近羽渊，她越是能感受到一股强大的魔气。
　　很快她越过满地的尸骨，看到了一尊庞大的魔影。
　　该怎么形容这尊魔影呢……
　　它光是坐着，就足足有五十丈高，身躯庞大，堵住了峡谷的出口。
　　苏清越仰头，望着它头顶上拿两根比龙角还要遒劲弯曲的漆黑犄角，望着它从法袍蔓延开来的黑色鬃毛，心神巨震。
　　“初儿！”
　　苏清越大骇，这时羽渊听到她的身影，连忙从易初的怀里飞出，对苏清越急声道：“小菩萨正在炼化魔气的紧要关头，她身上的灵气不足了。”
　　“清越，快祝她一臂之力！”
　　“好！”
　　苏清越连忙寄出药师鼎，将所有的药师八宝插上，盘腿在易初高大的魔影之后坐下。
　　羽渊与她道：“她的识海全部都是魔气，你要进去才能帮她一同炼化。”
　　苏清越闭上了眼，抬手捏诀，指向易初的后脑勺：“万神之灵，请听我祈，入！”
　　一瞬间，她的神识化作一道光疯狂闯入易初的识海之中。
　　——————
　　苏清越的神识落入易初的识海的瞬间，就被一团冷冰冰的魔气裹住，她不由得打了个寒战。
　　黑暗之中，她穿过以一种混凝土构筑的钢筋回廊，沿着光亮的地方前进。
　　“这是哪儿？”
　　苏清越打量着白墙，思索着此处来自哪个世界。
　　她忽而想到易初的话，心里思衬道：“难道，这里是初儿上一世的世界吗？”
　　抱着这样的念头，苏清越继续往前走。
　　来到光亮的尽头，她看到了一座亮着灯光的屋子。苏清越推开了门，却见两个留着短发，身量差不多高的女孩隔着一张椅子，站在头发雪白的老年女子面前，听得对方说道：“明天会有一对夫妇要过来，他们想领养一个女儿十岁左右的女孩。”
　　“小缘小初，你们要好好表现知道吗？”
　　两个孩子齐声道：“知道了。”
　　见她们这么乖，老年女子松了一口气：“去吧，也到饭点了，带弟弟妹妹吃饭去。”
　　“好。”
　　两个孩子转身，朝门外走去。
　　擦身而过时，苏清越在左边孩子身上，看到极为熟悉的眉眼。
　　剑眉，英气的凤眼，挺拔的鼻梁，樱花般的唇……是她初见易初时，她易容幻化的模样。
　　苏清越下意识伸手去拉她：“初儿。”
　　可她的手在触碰到小易初的手臂时，瞬间穿过她的身体，满手空落落。
　　苏清越垂眸看向自己的手，又仰头看向小易初离去的背影，震惊道：“是记忆幻影。”
　　场景很快发生变化，黑夜很快到来。易初与阿缘一起哄睡弟弟妹妹们之后，与阿缘一起躺在了床上。
　　大通铺的房间里，大灯很快熄灭，唯有一盏夜灯亮起。
　　小易初闭上了眼，正准备入睡之际，旁边的阿缘忽然伸手捅了捅她的手臂。
　　小易初转眸，望向阿缘：“怎么了？”
　　阿缘凑到她耳边，小小声问：“小初，你想要爸爸妈妈吗？”
　　易初顿了一下，想了想说：“我都可以。”
　　听院长妈妈说，她是刚出生就被扔在这个福利院里的。从小到大，她都不知道父母是什么。
　　易初转眸看向阿缘，很认真地问：“你很想要个爸妈吗？”
　　阿缘的眼眸一下就黯淡了：“来福利院领养的大人大多数都要男孩子，难得有要女孩的。”
　　“我再大一点，就不会有父母要了。我学习又不好，不像你，那么聪明，什么都会。”
　　说到这里，阿缘叹了一口气：“哎……就算我想要，人家也不会选我的。”
　　小易初歪着脑袋想了想，眸光很沉静：“不会的，院长妈妈说，万事讲缘分。”
　　她伸手，拍了拍小阿缘，安慰道：“先睡觉吧，什么事都等睡醒再说。”
　　夜灯昏暗，小易初闭上了眼。
　　苏清越站在床头，望着她的睡颜，眼眸温柔。
　　顺着记忆的河流往前走，场景再换。
　　白日很快到来，正是周末，易初与阿缘带着年龄小的弟弟妹妹们在院子里玩耍。
　　易初正在给小朋友推秋千，这时院长妈妈领着一对衣着体面的中年夫妇，在旁远远观望。
　　院长妈妈指着易初，与那对夫妇闻声道：“这是小初，刚出生就被扔在了我们院门口，从小在院里长大。”
　　“现在在第五小学上三年级，门门功课一百分。平时放假都在帮我们照顾弟弟妹妹们，很勤快，又有责任心，不比别的男孩差。”
　　那对夫妇很满意，一直点头：“好孩子，好孩子啊……”
　　就在这时，易初耳尖，听到院长妈妈的话，推着小妹妹，立马倒地抽搐，口吐白沫。
　　周围的孩子被她吓坏了，哭着跑开：“妈妈……妈妈……”
　　孩子们朝院长妈妈奔去，只有小缘留下来，停在易初身边，焦急地大喊：“妈妈……妈妈……小初在吐口水……”
　　她慌得六神无主，一边擦眼泪，一边喊人。
　　院长妈妈与那对夫妇立马跑过去，一看孩子这样，立马道：“是癫痫……赶紧打电话喊救护车。”
　　没过多久，易初就被救护车拉走了。
　　院长妈妈陪同，一到医院，易初立马从病床上坐起来，一把擦掉口水，笑着对院长妈妈道：“妈妈，我好了！”
　　“我没病，我是骗你的。”
　　院长妈妈目瞪口呆，抬手就要揍她这个熊孩子：“你……你……”
　　易初连忙抬手要躲，院长妈妈的手抬起又落下，最后落在她后脑勺上：“你这孩子……说说，为什么要装病骗人。”
　　易初笑嘻嘻的，拉住院长妈妈的手，双眼亮晶晶的：“我就是不想离开孤儿院，也不想离开您。”
　　“我是在这里长大的，那我就要在这里住下去。”
　　“妈妈，你不要把我送给别人好不好？”
　　她是在孤儿院长大的孩子，是院长妈妈一把手带大的孩子，也是最像她的孩子。
　　院长妈妈简直拿她没办法，伸手捏了捏她的鼻子：“小马屁精，以后不能撒谎了。不然你的鼻子像匹诺曹的一样长。”
　　“嘿嘿……”小孩子笑得眯起了眼，乐呵呵道，“如果长鼻子能够留在妈妈身边的话，那长鼻子就很不错啊。”
　　站在一旁的苏清越的幻影，望着小易初脸上的笑容，眼眶微微发红。
　　这是个命运多舛，但却从小在爱里长大的孩子。
　　因为有爱作为生命的底色，才会牺牲自己，成全他人。
　　————————
　　岁月流转，这时的易初已经开始上初中。
　　她学习刻苦，靠着 好心人的资助，上了当地的重点初中。
　　只是初中生的孩子，处于蒙昧的半善半恶之间。她这样学习成绩好，却出身穷苦的孩子，在老师的常年夸赞下，总是会惹来嫉妒。
　　被戳到阴暗面的小孩，在一次交教辅资料的经费时显现了。
　　在当时，一个在当地开了十五家超市的富家少女当着全班的面站起来，对老师说道：“老师，我放在书包的班费不见了。”
　　那富家少女，转过头看向易初，扬起下巴，好似在暗示：“肯定是有人偷了。”
　　老师拧眉，对着全班同学道：“班长，带同学们离开教室，我来检查一下抽屉，看看钱是不是还在教室。”
　　“是！”
　　孩子们全部走出了教室，在班长的带领下，在操场罚站。
　　易初长得高，和男生站在一排。
　　那群富家大小姐回过头来看她，话语里都是讥讽：“全班就她最缺钱，钱肯定是她偷的。”
　　“就是……”
　　“那副穷酸样……两百块对她来说很多吧。”
　　大小姐们喋喋不休地讨论，易初负手站在操场上，仰头看向碧蓝的天空，明显已经在神游。
　　啊……回家要跟妈妈说说这次有趣的经历。这些孩子，实在是太好玩了。
　　不过十分钟时间，老师带着教导处主任将班上同学的书包搜了一遍。
　　结束之后，班主任将同学们召回班级，将找到的两百块钱压在桌面上，陈曦同学的钱找到了。”
　　“这件事，就此结束吧。”
　　作者有话说：
　　我要气死了。
　　我在星巴克写了六千多字，结果星巴克后面断网，我后面三千多字全部被吞掉，我回来之后电脑同步发现只记录了八点半的时候的稿子。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的稿子！！！
　　还我稿子！！！
　　还我血汗稿子！！！
　　该死的！！！！码字软件！！！！
　　感谢在2023-10-23 21:23:03~2023-10-24 22:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NEKO 20瓶；云云12 15瓶；追 10瓶；深巷古猫 5瓶；一身无事、臭宝的羊、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 金仙—10
　　班主任显然将此次事件轻描淡写地带过去, 但这样的冷处理，无疑令陈曦等人愤愤不平。
　　她们可是谋划筹备了许久，才能给那个“好学生”一个教训的。
　　陈曦气得冷哼一声, 扭头看了眼易初，阴阳怪气道：“偷东西是败坏品德的行为, 老师不把偷钱的人拎出来当众批评，教育同学们不要偷窃吗？”
　　“还是说老师知道是谁偷的东西之后, 就偏心地维护对方！”
　　班主任两手撑在桌面上, 当着全班同学的面道：“陈曦同学, 我知道你丢失了钱很气愤，但现在你的钱找回来了，也及时阻止行窃的人犯下大错。”
　　“俗话说，人非圣贤, 孰能无过。知错能改善莫大焉。”
　　“我们要给所有同学改过自新的机会, 这件事就这样吧。”
　　陈曦还不依不饶：“老师！你这样不严格, 以后会有更多同学行窃的。”
　　班主任却道：“不会的。”
　　“不久后, 学校的每个教室都会装上监控，我相信同学们都会规范好自己的行为, 要求自己的品德。”
　　陈曦一下住嘴了。
　　班主任在班上看了一圈，最后将目光落在易初清亮的眼睛上：“不只是这件事，我希望以后同学们在面对道德的考验时, 请记住这句话。”
　　“人生的经历, 就像是用铅笔在心脏写字。写错了，可以擦掉，修正, 你仍旧有一颗很好的心灵。”
　　“不要过分苛责自己, 也不要知错不改。做一个好人, 一个正直的人，一个善良的人，品德高尚的人……”
　　“这所有的一切，比财富更加宝贵。”
　　班主任用她的善良，以及慈悲的教导，阻止了一场错误。
　　没过多久，学校处处都是监控。易初长了个心眼，只在有监控的地方与她们交涉，之后再也没有类似的情况发生。
　　易初学习越发刻苦，初中毕业的时候，她以全市第一的成绩考上省重点高中。
　　去拿毕业证书那天，易初问了班主任一个问题：“那天，您是不是在我书包里找到了两百块钱？”
　　班主任有些诧异：“这个问题，对你来说很重要吗？”
　　易初点头：“很重要。”
　　班主任笑弯了眼，抬手抚摸着易初的头：“但对我来说不重要。”
　　“你是一个很好的孩子，你有一双很好看的眼睛。”
　　“老师希望你和这两年一样，无论遇到什么事，都不要让人污染你的眼睛，去做一些不好的事情。”
　　班主任伸手，拍了拍她的肩膀：“做一个特别的人，做一个正直的人，做一个善良有智慧的人。”
　　“老师相信你可以做到的。”
　　班主任将她夸奖了一番，而后拉着她一起站在办公室，拜托英语老师给她们拍了照片里。
　　定格的画面里，易初抱着自己的毕业证书，露出腼腆的笑。
　　————————
　　回到孤儿院之后，易初和孤儿院的妈妈说了这件事。
　　妈妈已经快七十多了，去年在浴室摔了一跤，走路不太利索。
　　她拄着拐杖慢慢走，易初跟在她身后，扶着她往前。院长妈妈拍着她的手，和她说：“你老师说的这个，就是你们学的那个什么穷则兼济天下……“
　　易初顺着她的话接了下去：“达则兼济天下。”
　　“对喽！”
　　院长妈妈笑了起来。
　　兴许是班主任那句话的影响，上了高中之后，易初一改往日袖手旁观的淡漠，积极地投身于社团活动中。
　　她积极向上，乐于众人，广受同学们欢迎与老师夸赞。
　　高一下学期就评选为学生会主席。
　　这主席一当就是整整两年。高三上学期，院长妈妈与世长辞。
　　为了继承孤儿院院长的位置，易初以非常优异的成绩，进入首都大学，成为公费就读的学生。
　　时间转瞬即逝，很快到了大二上学期。
　　这一年的冬天，世界发生了一件至关重要的大事。
　　起先，只是一个岛国的核电站在海啸中被摧毁。
　　紧接着，因抢救不力，岛国政府摆烂，任由核废水灌入海洋。
　　等到国际救援队赶到岛国时，一切都来不及了。
　　核废水污染了太平洋，海洋生物发生异变，整个世界笼罩在乌云密布的飓风下，海水开始倒灌。
　　无数沿海城市被淹没摧毁，牺牲了上千万人。
　　当漫长的雨季结束，潮水褪去，异变开始发生。
　　第一起变异人咬人事件，发生在东京街头。
　　短短三天，整个岛国沦陷。
　　华国第一时间封锁了机场与所有交通枢纽，将自己与世隔绝起来。
　　但仅坚持一周，沪城发生了隐瞒异变人事件，所有机场职工与百姓，尽数感染。
　　感染很快传到了首都，在首都大学的教学楼，发现第一个变异人咬人时，无数学生开始逃窜。
　　当时易初在上课，看着涌入教室的丧尸，当即立断：“往实验室逃！实验室有隔绝门，它们涌不进来！“
　　”快！“
　　在她的带领下，同学们疯狂往实验室逃窜。
　　易初作为学生会主席，这时候还没忘记自己的责任。她猛地抽出板凳，看向走廊上成群而来的丧尸，满眼的沉着冷静。
　　“吼！”
　　易初一边逃，一边用板凳作为武器挡住四周。
　　当最近的一只丧尸扑过来时，易初抬起板凳，“砰”地一下砸了下去。
　　一瞬间，血花四溅。
　　——————
　　首都沦陷，丧尸遍地开花。
　　易初带着人护着一群很厉害的病毒教授，在实验室撑了两天。
　　最后实在是没吃的了，这才组织了一群学生，拿着酒精烧瓶开路，用钢管，人体支架杀出一条路，冲入了食堂。
　　她们在食堂呆了三天，终于联系上了外界。
　　和易初所料想的那样，外界已经全部沦陷，政府最后决定退守军区，将所有厉害的教授接过来，一起研究病毒。
　　易初与军队联系上，说国内最厉害的病毒专家还有一群学生在首都食堂里，等着他们来救援。
　　军队收到指示，当天下午两点，派遣了两辆装甲车，来食堂救人。
　　学院内处处都是丧尸，军队要开进来，只能靠火力碾压。
　　哒哒哒哒的枪声越近，易初组织学生们道：“先护着李教授她们上车，借着男生带着一名女生上去，动作要快！”
　　“砰！”
　　两辆装甲车撞开食堂的玻璃，带着咆哮的丧尸闯进来。
　　全副武装的士兵站在两边，对学生们道：“快上车！快！”
　　哒哒哒哒！
　　机关枪扫射声里，学生们簇拥着教授们上车。
　　但丧尸也来得很快，还剩十几名学生时，丧尸围了过来。
　　易初想也不想操起钢管，猛地朝四周的丧尸一砸——
　　砰！
　　脑花四溅，易初扭头看向学生们：“快！快上去！”
　　学生们匆忙上车，纷纷伸手去拉易初：“会长！会长快上来！”
　　易初以桌凳拦着丧尸，猛地往上一跳，抓住大家的手，想要登车。
　　就在这时，一名变异的丧尸从丧尸群中跳起来，张着大嘴朝易初背上咬去。
　　“嘶！”
　　易初倒吸了一口凉气，众人受惊，松开了她的手。
　　也正是这时候，装甲车启动，撞向无数的丧尸，朝外开去。
　　易初在跳起的丧尸拖拽之下，坠入了丧尸群里。
　　她远远望着装甲车合拢大门，渐行渐远……好似失去唯一的希望那样，坠入了丧尸群中。
　　闭上眼的那一瞬间，她忽而想到以前老师说的话，猛地睁开了眼。
　　易初双手青筋暴起，抓住钢管一跃而起，奋力地朝四周的丧尸砸去。
　　就算是要死！
　　她也不会成为被鱼肉的那一个！
　　更不会像这些行尸走肉一样，祸害别人的生命！
　　就算下一秒就要死，她也会在众人的簇拥下死去！
　　——————
　　易初拿着钢管，顶着浑身的伤，将食堂附近所有的丧尸全部杀死。
　　她砸开这些丧尸的头颅，砸碎她们的脑浆，拧断她们的脖子。
　　从白夜杀到天黑，夜幕降临时，她的尸毒终于蔓延到了心脏。
　　易初提着钢管，宛若一个帕金森病人一样，前往厨房将她们从实验室带出来酒精全部洒在地上，点燃了一把火。
　　“轰！”
　　火焰冲天而起，沿着满地丧尸的尸体，从食堂烧向整座学院。
　　易初拿着打火机，一步步迈入火焰中，最后控制不了身体，倒在了地上。
　　火焰在她周身熊熊燃烧，伴随着尸毒的侵入，易初疼得浑身战栗。
　　她的身体已经开始异变，露出狰狞的黑色伤口。火焰舔舐过伤口，她蜷缩在地上，抱着自己等着死亡来临。
　　烈火吞没了她，将她这个包裹。
　　她倒在火焰里，恍惚间听到魔鬼的低语：“恨吗？”
　　“你辛辛苦苦救下来的人抛下了你。”
　　“你所做的一切，都会被人珍惜，都会被当成理所当然。”
　　“这个世界不需要救世主，你干涉她们命运的结果，不过是得到背叛。”
　　恍惚间，易初透过火焰，看到一张与自己一模一样的脸。
　　她听得自己在心里道：“不恨。”
　　“所有人都在为自己而活，这是正确的选择。”
　　“我也是在为自己而活。”
　　老师说了，她有一双很干净的眼睛，她不会弄脏自己的眼睛。她想做特别的人，即使这条路很难走，她也愿意走下去。
　　她永远追寻她的道路。
　　纵然有难过，有伤心，有算计，有背叛……但那都不会影响她。
　　人生嘛，不就是这样嘛。坚定地走下去，就一定会有出路。
　　“唉……”
　　一声叹息里，易初隐约听到了“轰隆”一声。
　　闪电从她身躯里涌出，化作一阵“飓风”，疯狂地朝四周撕裂而去。
　　火焰明灭里，闪电所到之处，一切魔气都在消失。
　　————————
　　幻象在消失，一切呈现在苏清越眼前的景象都随着雷电在消逝。
　　苏清越抬眸，但见易初那充满魔气的的识海之中，出现了一黑一白两座分身。
　　白的是重明鸟，此刻被雷电与炽火环绕，散发着无边的凛然正气。
　　黑的是巨大的狼狗，脖颈上拴着雷电编织的绳索，绳索的另一端牵在了重明鸟的爪子上。
　　比起先前察觉到的暴虐气息，此刻的黑色大狼狗闭上眼，全身上下笼罩着低沉阴郁之气。
　　那感觉像是浮云镇六七月下个不停的雨，没完没了，湿漉漉的。
　　苏清越一步步迈向这两尊分身，靠近的时候，重明鸟与大黑狗齐齐睁开了眼。
　　“清越。”
　　两尊分身同时开口，各自分出一缕灵力飘落在苏清越面前。
　　两道灵力在苏清越身前汇聚，幻化成易初的模样，朝她走来。
　　此时的易初一头白发，身披黑纱，一步步迈向苏清越。
　　苏清越仰头望着她，只觉得现在的她，既陌生又熟悉。
　　等易初来到她面前时，苏清越伸手去触摸她的发，目光略微担忧：“你……”
　　易初笑笑，伸手抓住她的手腕，将她握在掌中，温声道：“我没事。”
　　她转过身，与苏清越一同看向自己的两具分身：“药师法相离体，我体内的魔气暂时有点失控。”
　　“所以我想了个办法，将这些魔气驯化成听话的小狗，用妖魂安抚它。”
　　“它有东西陪着一起玩，就不会再闹腾了。”
　　易初扭头，看向苏清越，有些好奇地问：“你在我的识海看到了什么？”
　　苏清越想了想，答道：“应该是你的前世。”
　　她顿了顿，望着易初开口，语气有些怜惜：“我……从未想过，你以前过得这般辛苦。”
　　“哦……”易初笑笑，以一种极其平淡的口吻道，“是有一点点辛苦，但都过去了。”
　　苏清越不知说什么，只好往易初迈一步，靠在她胸口慢慢道：“初儿……”
　　易初应了一声：“嗯。”
　　苏清越问：“等……我们战胜魔神之后，你有什么想做的事情？”
　　易初想了想，与苏清越道：“我嘛……”
　　“打了那么久的架，我想休息一阵子。”
　　易初垂眸，看着苏清越十分开心道：“要不这样好了，我们回浮云镇怎么样？”
　　苏清越怔了一下：“回浮云镇？”
　　易初狠狠点头：“对，回浮云镇。”
　　“把娘接回来，我们在浮云镇买点地，种田。”
　　’春天的时候呢，我赶牛犁田，你在院子里种花种菜。“
　　”到了夏天，稻谷成熟了，我们一起收谷子，入夜就躺在草垛上看星星。“
　　”秋天来了，院子里的桂花和柚子都成熟了，我们熬成果茶。到了冬天，我们围炉煮雪，烤几个橘子吃。“
　　”一年四季，春夏秋冬，你我都在一起，过平常人家的生活。“
　　苏清越颔首：“很好啊，那之后呢，之后你还要做什么？”
　　易初想了想，对苏清越道：“之后嘛……”
　　“之后的事情之后再说。”
　　“等沧海大陆平安，我们就去游历别的大陆。”
　　“或者干脆顺着时间之河往上，看看宇宙之神的风采。”
　　神途漫漫，她们能一起做的事情实在是太多了。
　　苏清越叹了口气，她望了眼被易初锁住的大黑狗，总觉得心里不安。
　　她握住了易初的手，眼神很担忧：“初儿，我们会赢吗？”
　　易初笑笑，与苏清越说道：“会赢，一定会赢。”
　　“从前我没有任何把握，但是现在……”
　　易初扭头，看向自己阴阳双声的分身，目光极为笃定：“我有五成把握。”
　　苏清越犹豫再三，还是开口问出了自己极为在意的问题：“你的五成把握里，包含怎样的行事，可以告诉我吗？”
　　她现在已经开始摸不透易初要做什么了。
　　尤其是拿到战神神格之后，易初的行事看起来越发没有章法。
　　她隐约感觉到，易初的境界，已经高了她不知几阶，按理说她应该为此感到开心，毕竟易初越强，沧海就越能存活下来。
　　但易初去了一趟魔族大本营，修出神魔法相之后，苏清越久越发惶恐。
　　一念善恶，一念神魔。
　　易初既然拥有一个战神神格，如今又有魔相在身，又何惧再拥有一个魔神的神格。
　　毕竟魔神，也是神。
　　这世间万物，只要是存在实体的，总是能被掠夺的。
　　越是如此，苏清越越是不安。
　　若易初真的是这么想的……
　　她要掠夺魔神的神格，成了魔神之后，她还是她吗？
　　到了这个修为，易初几乎能洞察一切人的心绪。
　　她看出苏清越的所思所想，一把揽过她的肩头，望着自己的魔影道：“别想那么多，我想做的，我能做到的，绝对不是你想的那样。”
　　易初垂眸，望着怀中的苏清越，很是认真道：“信我，可以吗？”
　　苏清越满是担忧，握住了她的手道：“如今除了信你，我又能做些什么呢？”
　　苏清越已经预感到，这已经不是她能插手的事了。
　　不管有意无意，沧海大陆的未来，现在全都压在了易初身上。
　　作者有话说：
　　她不是一开始就是个领袖，她也有过少年彷徨时，但她的信念意志无比坚定。
　　因为她有一双很好看的眼睛。
　　感谢在2023-10-24 22:50:43~2023-10-25 21:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾俞俞俞俞 54瓶；另一个我 20瓶；爱吃小胡的肘子 5瓶；小书虫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 金仙—11
　　魔相分身已剥离, 易初暂时将魔气压下，拉着苏清越退出识海：“走，先回去再说。”
　　“好！”
　　苏清越再次睁开眼, 便看到站在自己身前的易初的魔身在急速收缩，幻化成原本的模样。
　　易初足尖轻轻点地, 落在苏清越面前，张开了金色双翼：“来, 我抱你上去。”
　　她话音落下, 俯身将苏清越抱入怀中, 振翅而起。
　　她展开重明鸟长达十丈的翅膀，抱着苏清越跃上高空，借着翅膀飞出绝境之谷。
　　除了绝境之谷，易初与苏清越牵手, 御剑飞向望月峡谷。
　　一路驶过, 魔焰滔天, 药魔铺路, 骨魔与金魔充当先锋，在翼魔的护持之下, 朝修士们汹涌而去。
　　两人飞到了原先的望月关关卡，发现修士们已经领着原先望月峡谷的修士突破关卡，按照原定计划朝九路向魔族大本营进攻。
　　易初望着缓慢前行的大军, 抿紧唇瓣：“不行, 还是太慢了。”
　　“留给我们的时间不多了，得即刻更改进攻方案。”
　　苏清越拧眉，询问道：“你准备怎么做？”
　　易初飞在修士们的上空, 凝眸道：“得想办法转移她们的视线……”
　　她转身, 看向苏清越：“我去魔族大本营一趟, 将魔王子们都牵住。”
　　“你将大军分成八十一路，清空魔族所在的地方，建造堡垒，让修士们坚守在堡垒。”
　　“与此同时，用我父亲留给你的纳戒，去寻找我父亲先前留下的秘境。”
　　如果上天不捉弄她们的话，易无极的秘境之中，有一条通向斩天剑神秘境的通路，在那里，她能够取得剑神神格。
　　剑神的神格在身，有助于她炼化魔气。届时魔神真的降临，她也能增加几分胜算。
　　事到如今，靠着苏清越将魔神驱逐这件事已经完全被她抛在脑后。
　　她要做一件更加伟大恢弘的事，她要这世上处处有魔，却又处处无魔。
　　易初的话音落下，苏清越伸手拉住她，满是担忧：“你去魔族大本营，真的还能承受魔气吗？”
　　易初抬手拍了拍她的手，温声道：“放心，我有分寸。”
　　苏清越抿唇，望着她沉默了好一会，才道：“好，那我信你。我这就将金仙们召回来。”
　　两人合计一番，将金仙们都召回来议事。
　　涂山音听到易初的提案，沉思一会道：“这样，我们还是带着大军往前推进。”
　　“但就像是攻城那样，我们每攻下一个地标，就建立一座堡垒，留下修士驻守。”
　　“如此一来，速度会更加快。“
　　易初颔首，赞通道：“可以，但是对魔族不要过多的杀戮。”
　　涂山音不解：“为何如此？”
　　易初与她道：“若是死在此地的魔族越多，积攒的魔气越多，降临的魔神就越强大。”
　　“我们不能让它太强，也不能太弱。”
　　太强了，易初可能很难占上风。
　　太弱了，只怕对方不会让神格一起降临。
　　只有她身上有两个神格，又刚刚好能够被魔神操控时，才会引来对方的觊觎。
　　拿捏好分寸，在细节上做文章，才能获胜。
　　众人了然：“可以，那我们注意一点。“
　　商定好方案，易初提剑朝魔族大本营飞去：“诸位，我去也。”
　　————————
　　正是晌午时分，昏黄暗沉的天空下，魔族在巫君的指引之下，正在重新建造石碑。
　　易初提剑汹汹而来，看到正在热火朝天建造石碑的魔族，拧眉思索：“果然，这石碑很重要。”
　　“单单只是摧毁石碑是没有用的，这石碑里她们到底藏了什么？”
　　易初这般想着，但手下却不停，轰然划下剑诀：“一剑银河！”
　　“轰！”
　　剑气裹挟着浓郁的杀戮之气，汹涌地扑向下方的魔族战士。
　　无边的杀戮之气袭来，惊得魔族太子从营帐中出来。她仰头，望着上方金灿灿的剑修，心神巨震：“她还敢来！”
　　二王子紧随其后，拧眉道：“有完没完，她也太不把我们魔族放在眼里了吧！”
　　谁知易初耳聪目明，直接一剑斩向他们营帐：“一剑混沌！”
　　“轰！”
　　混沌之剑落下，杀戮之气与最纯粹的混沌之力，霎时破开营帐阵法，径直朝大营斩去。
　　只见一剑纵横落下，营帐纷纷倒塌。
　　二王子气急，双手挟着风龙，疯狂地朝易初冲去：“上回十五妹被你挟持，这回可不能让你占便宜了！”
　　“宇宙之风，幻化我身，撕裂！”
　　“吼！”
　　风龙咆哮，一左一右咬向易初的脚踝，想要硬生生地将她拽下来。
　　就在这时，八王子的海叉逼近易初身前：“宇宙之怒！”
　　八王子猛地一投掷海叉，海叉擦着风，燃烧起熊熊烈火，凶狠地戳向易初胸口。
　　“唳！”
　　重明鸟分身从易初胸口钻出，。张口吐出了一团至阳之火：“火龙卷！”
　　火焰化作龙卷风，咆哮着卷向八王子的海叉。
　　趁着这个间隙，三王子与五王子扎根在易初身下。此二魔恰好是树魔与土魔，土魔落地，树魔扎根，二模相辅相成，化作一棵巨树向上生长：“世界之树！”
　　易初猛然垂眸，看向下方，却见虬龙般的巨树甩着苍劲有力的枝干，疯狂朝易初缠绕而来。
　　易初默念剑诀：“一剑斩天！”
　　“霍！”
　　剑气落下，就要斩向树魔的枝叶。
　　千钧一发之际，九王子与十王子齐齐赶来：“哥哥们，我来相助！”
　　九王子幻化成庞大的骨魔，嗷呜张口，将羽渊吞入腹中。它霎时合拢了肋骨，几乎是同一时间，十王子化作心魔涌入它的肋骨中，构筑了一座幻阵，将羽渊困入其中。
　　羽渊一入骨魔体内，宛若泥牛入海，失去任何感应。
　　易初挑眉，很是惊讶：“倒是有些手段。”
　　九王子冷哼一声：“你是战神，失去本命剑，我看你怎么逃出去！”
　　话音落下，树魔轰然张开枝叶，将易初团团包裹在其中。
　　不过一息之间，易初整个人都被树魔锁住，动弹不得。
　　自知道易初能吸食魔气之后，诸魔都在使用混沌之力，避开沾上魔气，被易初吸食。
　　树魔本就是这世间最坚韧之物，加上混沌之力，越发的难挣脱。
　　但易初身有魔神相，又是重明鸟，对此浑然不惧。
　　她困在层层叠叠的树枝中，默默唱诀：“鸿之力，破！”
　　“嗷呜！”
　　令诀落下，易初的灵力化作一头巨鲸，从她周身飞出。巨鲸在她顶上翻了个圈，紧接着俯冲而下，狠狠撞向树魔。
　　“刺喇！”
　　一击之后，树魔的锁阵裂开一道缝隙，震得树魔流淌出绿色汁液。
　　“三哥，我来助你！”
　　这时候，十一王子化作水，缠绕着土，滋养树魔。
　　于此同时，身为金魔的十二王子化身为螺旋金索，缠绕着树魔将易初狠狠锁住。
　　众王子加固封印，这时十三王子化为火焰，追逐着重明鸟分身，与二王子准备一起斩杀易初的分身。
　　易初紧急调转重明鸟：“重明之火，燃!”
　　“唳！”
　　顷刻间，重明鸟躲开海叉，在空中翻转一周，对准易初猛地张口：“嚯！”
　　至阳之火喷涌而出，迅即地烧向树魔与金魔。
　　正是这时，魔族太子手持方天画戟飞身而起，挡在金魔与树魔身前：“混沌之力，斩！”
　　一道混沌之光，化作月弧，斩向重明鸟。
　　“唳！”
　　重明鸟尖啸飞起，那道混沌斩擦着她的羽翼而过，削下了丝丝缕缕的金光。
　　至此，十三位魔王子齐齐出手，将易初困住。
　　易初盘腿在树魔的囚禁中坐下，闭目冥想：“金光罩，开！”
　　她用金光罩隔绝了树魔与金魔的压迫，众魔将其锁住，困在其中。
　　魔王太子与二王子以及八王子追逐着重明鸟，冷声道：“机会难得，将她困在阵中，等母亲降临之日，夺走她的神格！”
　　“是！”
　　易初以自身为饵，以一人之力拖住了十三位魔族王子之后，操控者重明鸟那一半神识猛然升空，尖啸了一声：“唳！”
　　重明鸟之声传遍医院，远在望月峡谷尽头的苏清越等人仰头，在层层叠叠的昏暗中，看到那束唯一的光，浑身一震。
　　苏清越抬手，对着大军道：“进攻！”
　　时机已到，进攻！进攻！进攻！
　　————————
　　在六大金仙的带领下，人族修士以摧枯拉朽的姿势，朝魔族猛烈进攻。
　　短短三天十日，就已经扫荡大部分的区域。
　　期间魔族士兵数次来求援，但魔王子们都被易初牵绊住不得离开。
　　等到第十日，死海被攻下之时，众魔王子终于明白易初的打算。
　　“以身作饵，设下超度大阵，你还真是好手段啊。”
　　魔王太子和重明鸟分身战了十日，这只重明鸟也不知道从哪来的稀奇古怪的法术，以雷火之能硬生生扛着三位魔王子的厮杀屹立不倒。
　　至于易初本人……
　　羽渊躁动不安，即便被困，也让两位魔王子吃不消。
　　而易初……
　　她本人就好像是宇宙诞生之初最坚硬的那块石头，怎么炼都巍然不动。
　　以现在的情况来说，都不知道是谁困住谁了。
　　易初以重明鸟开口，对魔族太子道：“我这是堂堂正正的阳谋，再说了，你们魔族不也是设下了古怪的阵法嘛，咱们谁也别说谁。”
　　金魔冷哼一声，言道：“你少得意，十天奈你不何，但一百天总行了吧！”
　　“至刚至硬，束！”
　　它加大了力道，试图将易初的护体金刚圈给狠狠勒爆。
　　如此又过了十天，重明鸟一个不慎，被魔族太子一戟斩落：“混沌斩！”
　　“唳！“
　　混沌斩落在重明鸟背上，落下一道伤痕。
　　端坐在阵法中的易初受到伤害，唇边溢出一点鲜血。护在她四周的金刚圈也因为这道上，裂开丝丝缝隙。
　　树魔大喜：“就是现在!”
　　树魔伸出枝桠，沿着缝隙挤入，丝丝缕缕渗入易初的护体圈。
　　日子一天一天过去，人族大军逐渐攻破所有重要节点。与此同时，重明鸟越发萎靡，连带着被困在阵中的易初也气息委顿。
　　眼见着金刚圈要被攻破，就在这时，天边响起了一阵烟花声。
　　“砰砰砰！”
　　无数的烟花升空，照亮了异院本就黑暗的夜。
　　也就是这时候，易初睁开了眼。
　　“重明，回来！”
　　“唳！”
　　被魔族太子追逐的重明鸟抖着伤痕累累的身躯，回归易初体内。
　　易初睁开眼，伸手握住已经扎入自己心口的树魔树枝，仰头看向汹汹而来的魔族太子：“我知道你们是从何而来的，也知道你们想要什么。”
　　“与其沉眠于永夜，与宇宙之神同寂，不如沉入万千世界，随我们一道坠入轮回之道如何？”
　　此时此刻，易初的脸上满是慈悲。
　　魔族太子一脸惊恐地望着她：“你在说些什么？”
　　“我说……”
　　易初再次抬眼，左眼一片血红，满是忧郁的暴戾：“请你们与我一起，共享这诸天万界！”
　　话音落下，易初抓住树魔的枝桠，将自己的魔念逆流而上，疯狂地吞噬它们的魔气。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　被更高存在吞噬痛苦袭来，诸魔尖啸着，被易初疯狂吸收。
　　魔族太子大骇，连忙挥下一斩：“混沌切！”
　　混沌之力切开了树魔土魔与水魔侵入的部分，易初带着哀嚎的金魔，掠走一大团魔气，朝外飞去。
　　她脱离了束缚，振翅而起，张开了漆黑的羽翼。
　　黑的羽翼遮天蔽日，笼罩在每一个魔族人头顶上。
　　“羽渊！回来！”
　　羽渊破开心魔的桎梏，撞开骨魔的束缚，回到了她身上。
　　易初手持猩红的羽渊，一袭黑衫，张开羽翼，好似举世无双的魔王。
　　她回头，望着众魔王子道：“我知道你们的本性，这世间本来就没有什么种族是好，什么种族是坏的。”
　　“无论是神是魔还是人，又或者是万灵……”
　　“终有一天，我会让你们获得平衡。连带你们的母亲，我也会引她一起，入诸天万界。”
　　话音落下，易初张开翅膀，腾飞万里：“再会了！”
　　翼风如海啸，掀翻了一众魔族。
　　剧烈的翼风里，魔族太子拧起眉头，看向易初的身影，面色沉重：“这次麻烦了。”
　　“这个人，已经觉醒，是真正的神了。”
　　二王子也极为震撼道：“可她本来不就是战神吗？”
　　魔族太子扭头，看向他道：’你见过哪个战神，能拥有魔神的气息。“
　　众魔族王子不敢吭声。
　　的确，易初和他们之前见过的那些拥有神格的人完全不一样。
　　之前那些人，对她们喊打喊杀的，现在这个……
　　魔族王子打了个抖，竟觉得这个笑起来的战神，比其他任何神格的主人都要可怕。
　　作者有话说：
　　?(????)
　　啊啊啊啊啊啊。
　　感谢在2023-10-25 21:51:13~2023-10-26 21:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸花 113瓶；言尘 31瓶；linyi 20瓶；另一个我、微微怡笑yyds 10瓶；胖子 7瓶；日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 金仙—12
　　易初挥舞着漆黑双翼, 从魔族大本营飞出，朝人族阵营飞去。
　　一路飞过，她见到人族的堡垒冲天而起, 闪耀着金色光芒。密密麻麻魔族士兵挤在堡垒的十里之外，不断地进攻。
　　易初王者望着这些金光闪闪的人族堡垒, 在汹涌如潮的魔族士兵间，好似看到人间炼狱之间的救赎之光。
　　在空中飞行约莫一刻中, 易初收拢翅膀, 幻化成苏清越的模样, 回到人族堡垒中最亮的一处地方。
　　她一落地，众人纷纷围了过来：“清越道君……”
　　“清越道君……”
　　易初颔首，看向苏清越：“盟主，情况如何了？”
　　苏清越与她道：“现如今, 我们已经按照之前定好的阵法, 埋下所有的转经筒。”
　　“如今阵法已齐, 我们也寻找到了父亲的秘境。”
　　易初双眼一亮：“在哪里？”
　　涂山音道：“就在临北海附近。”
　　易初拧眉思索：“北海附近……”
　　易初仰头, 看向苏清越：”北海附近，是不是埋藏着陆师父与游初游蘅师父的骨血, 你……收回了吗？“
　　苏清越点点头，与她道：“收回来了，已经交给游知了。”
　　易初松了一口气：“那就好。”
　　她仰头看向六大金仙, 与他们道：“接下来, 我需要大家助我一件事。”
　　她以身犯险，以一己之力牵制十三魔王，已然获得军心。
　　金明逸率先道：“清越道君请说。”
　　易初便与他们道：“父亲的秘藏可通剑神斩天的秘境, 我需要诸位将众魔王子引到斩天剑神的秘境之中, 以剑神符与战神符一起, 将它们斩杀。”
　　“以此神符斩杀的魔王子，可以算是被超度。届时魔神降临，我们也能松一口气。”
　　众人了然，连忙道：“好！”
　　——————
　　易无极的秘境，本来是设好在三十天后才开启的，但苏清越可以用他留下来的纳戒强制开启。
　　易初敲定好计划，准备明日就与苏清越一起前往异渊北海开启秘境。
　　在开启秘境之前，易初与苏清越交换回身份。
　　两人一起转动菩提心，易初交还异渊，与苏清越道：“魔族太子等人曾受我两次吸食，这次秘境之行，只怕不会再近我身，你拿羽渊，会很危险，但也会安全。”
　　危险的意思是苏清越会成为吸引火力的人，魔族王子们会尽数攻击她。
　　安全的意思是，吃了两次亏，魔族王子们大概不会轻易用魔气了。
　　苏清越握住了羽渊，抿唇望着她问：“初儿，你到底想做什么？”
　　此时的易初已经恢复成本来的容貌，她眉间一点朱砂，一双眼慈悲又柔和：“我想做的，不过是让魔族如愿以偿罢了。”
　　易初说着，望向苏清越，眼里闪着光：“清越你知道吗？其实人与魔都是一样的，都是孤零零地来，孤零零地走。”
　　“这世间万物，无一能分离与生俱来的孤寂。即使迈入生命的永夜，也一样无法摆脱。”
　　她的眼眸清亮，透着世间万物的温和，像个真正的神明。
　　苏清越隐约能听懂她的话，但又不是很明晰。
　　苏清越握住易初的手，最终只是道：“无论如何，答应我，要保全好自己，知道吗？”
　　“嗯，我会的。”
　　次日清晨很快到来，易初拿回自己的药师八宝，前往北海开启易无极的秘境。
　　一行人很快来到易无极的秘境面前，苏清越取出易无极留给她的纳戒，抬手捏诀：“天地无极，乾坤听令，隐秘之境，开！”
　　“嚯！”
　　一道金光从纳戒中射出，透过晨光，落在北海的海面上。
　　瞬时间，北海雾霭沉沉的上空，被烫出一个拇指大小的洞。
　　透过那个洞，众人隐约可看到蓝绿色的晶石之光从中透出，澎湃的灵力隐隐从其中漏出来。
　　众人欢喜：“果然在这里！”
　　“助清越一把！”
　　易初抬手捏诀，将灵力注入苏清越手上的纳戒中：“天地无极，乾坤借法，万灵之力，请！”
　　“嚯！”
　　易初的灵力一注入，洞口稍稍撕开了一拳大小。
　　身后众人纷纷抬手捏诀，将灵力注入纳戒之中。
　　“轰！”
　　秘境豁然洞开，露出三尺大小的小口。
　　众人顿时惊喜，就在这时，魔神太子领着十二名魔族王子化作一道魔气，“咻咻咻”地钻入秘境之中，啥时消失不见。
　　涂山音色变：“魔族！”
　　易初却化作一道灵气，钻入秘境中：“走！我们也进去！”
　　她一闯入秘境之中，秘境入口陡然大了几分，其余诸人跟随在她身后，齐齐钻入秘境之中。
　　苏清越断后，所有人都幻化入秘境之中，才化作一道流光冲入其中。
　　“轰隆！”
　　众人齐齐进入秘境，化作流光，追随魔族的身影，疯狂前行。
　　——————
　　秘境入口霎时关闭，为首的易初与魔族太子一般，着急找剑神秘境的入口。
　　仿佛知道她所想一般，她身上一直携带的发丝与翎羽的香囊从她腰间飞出来，漂浮在她面前。
　　易初双眼一亮，对香囊说道：“父亲母亲，剑神秘境的入口在哪里？”
　　那香囊便领着她往前飞，一直掠过嶙峋的石林之路，飞过苍茫的森林，澎湃的大江，来到了一面绝崖石壁前。
　　香囊停在石壁前，便一动不动。
　　易初悬停在石壁上，伸手触摸到了石壁。
　　她的指尖刚落在石壁上，光滑的石便显露出一阵浮光掠影。
　　浮光涌动，幻化成一名纤细的白衣女子，易初顿时停住了手。
　　白衣女子仰头，看了她一眼：“是你啊。”
　　那女子像是认识她一样，侧身往旁边站：“时间紧迫，先进来再说吧。”
　　一个幽深的洞口出现在易初面前，易初循着白衣女子的意思，迈入了这个洞口。
　　她往前迈了一步，似一脚踏空，闯入无限的星河里。
　　在她的面前，一片无垠的星河展开。
　　黑暗之中，无数的星辰在浓郁的黑气包裹之中，散发着荧光。
　　好似夏夜的萤火中，虽然微弱，却点亮了所有的世界。
　　易初大骇：“这是什么？”
　　白衣女子道：“世界的尽头。”
　　白衣女子仰头，看向上方，对易初道：“这就是我们所在的世界，往上看，是无垠的星海，往前看，是无垠的星海，而往后看……”
　　易初猝然转身，看到了同样的一片星河。
　　白衣女子伸手，将她一把拽住：“你看远一点……”
　　白衣女子一把拽住易初，提着她倒飞不知道多遥远的距离。
　　星河褪去，星云渐远，飞向无数远的地方，两条清晰的双螺旋出现在易初面前。
　　易初瞪大了眼睛：“这是……”
　　白衣女子望向易初，温声道：“你知道这是什么对吧？”
　　易初颔首：“嗯，我知道。”
　　白衣女子道：“天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜。”（引 《鵩鸟赋》贾谊）
　　“其实我们所有人都在造物主的铜炉里，无论是宇神，还是宙神，都有自己的命运。”
　　“而你，就是魔神的命运。”
　　“世间所有的一切，都是剧本。既然她选了你，那你就有自己的结局。请相信自己的命运，大胆地走向自己结局。”
　　易初恍然：“我以为，我来到这个世界，是为了与清越相遇的。”
　　白衣女子笑笑道：“当然是，爱情也是完成一个好看剧本的重要一环。但是呢……”
　　白衣女子稍稍飘上去，抚摸着易初的头发：“好孩子，你来到这个世界之前，是个什么样的人呢？”
　　易初顿了顿：“我……”
　　白衣女子笑笑，与她道：“你知道吗，万年之前，我曾与战神爱神，偷偷看过你上一世的剧本。”
　　“你是造物主最宠爱的孩子，你爱她所爱的所有世界，那你也会成为终结她剧本里魔神的人。”
　　“清越只能护住沧海大陆，但你不一样，你能护住造物主所有的世界。”
　　易初不解，看向白衣女子：“为何这么说？”
　　白衣女子伸手，将指尖落在她的眼睛上：“因为你有一双很好看的眼睛。”
　　“不要让人，污染你的眼睛。”
　　白衣女子伸手，点在易初的眉心上，将她轻轻往下一推：“去吧，去完成你的使命。”
　　“终有一天，我们会在星海相逢。”
　　白衣女子的声音变得越发飘渺，易初的身形不断往下跌落。
　　她穿越过茫茫星河，穿过层层云朵，茫茫雾霭，落在了一片草地里。
　　风吹着草往前滚，她躺在苍翠的草地上，眨了眨眼，深情很是茫然。
　　但很快战神符从她的识海中飘出来，与远处的剑神符遥遥呼应。
　　易初坐起身，望着远处如同星光闪烁的剑神符，抬手捏诀：“引！”
　　很快，剑神符顺着指引来到她周围，像个欢快的小孩一样，绕着她环游一圈。
　　借着剑神符的气息掩盖，易初抬手捏诀：“天地无极，乾坤借法，阴阳鱼阵，落！”
　　刹那间，药师八宝飞出，在方圆五里之内埋下，化作阵圈。
　　“药师鼎落！”
　　“唳！”
　　与此同时，药师鼎盛着重明鸟落在阳鱼圈。
　　“魔神相出！”
　　魔神相从她体内离开，落在了阴鱼上。
　　设置好阵法之后，易初伸手摸了摸剑神符，温声道：“先劳烦你将战神符藏一藏啦。”
　　剑神符点着头，易初将战神符小心送过去。两者极速缠绕在一起，极速地伪装成一体。
　　易初松了一口气，朝秘境外走去。
　　————————
　　她一出剑神斩天的秘境，迅速地根据香囊指引，朝秘境中的灵龙走去。
　　很奇怪，明明父亲没有和她说过灵龙的名字，她却无师自通地抬手捏诀：“灵龙敖礼，请听我令，启！”
　　“嗷！”
　　灵龙翻身而起，咆哮着朝易初冲去。
　　灵龙起身的瞬间，易无极的秘境霎时间进入了永夜。
　　永夜之中，唯有剑神秘境的入口，显得如此明亮。
　　一瞬间，魔族太子道：“剑神秘境在那边 ，快冲！”
　　魔族十三位王子瞬间化作一道魔气，直扑剑神秘境入口。
　　但苏清越更快，几乎是霎时间，她就闯入了秘境之中。
　　不过是一前一后，魔族太子率人瞬间涌入秘境。眼见着苏清越伸手，就要触碰到剑神符，她厉声道：“别让她碰神符！”
　　“混沌滔天！”
　　魔族太子一方天画戟打断苏清越，苏清越闪身，十二名魔族王子各显神通，一拥而上，将苏清越团团困住。
　　易初领着灵龙与众修士闯进来时，顿时看到苏清越如同那日她被困在魔族大本营一样，被锁得严严实实。
　　与此同时，魔族太子用混沌之力包裹手掌，将神符摘走。
　　易初当即抬手捏诀：“灵龙阵，启！”
　　“吼！”
　　灵龙环绕一圈，将十三魔王子困住。
　　众修士归位，按照阵法的位置，输入灵力。
　　六大金仙之中，就以易初最弱。
　　魔王太子伸手摘下剑神符，毫不犹豫地一方天画戟劈向易初：“混沌斩！”
　　“走！”
　　混沌一斩切开易初的身躯，灵龙阵出现了缺口。
　　魔族太子毫不恋战，拿着神符就走。其余魔王子松开苏清越，化作魔气纷纷逃跑。
　　就在这时，异变骤生，魔族太子手中的剑神符陡然爆发一阵璀璨的杀戮之气，直戳向魔族太子双眼。
　　“啊！”
　　在魔族太子的痛苦哀嚎中，易初冷冷道：“今日你们一个也跑不掉！”
　　双眼受刺，只一瞬间，神符化作荆棘牢笼捆住所有的魔王子往阵法里拖。
　　阴阳双鱼阵开，药师八宝浮现。
　　易初端坐在药鼎之中，与重明鸟像缠绕在一起，接住了下落的苏清越，望着被神符拖向魔相的十三魔道：“诸君，请祝我一臂之力，驯化这群妖魔。”
　　众人大骇，原来魔神双修的一直是盟主，而不是苏清越。
　　从入异渊的一开始，她们就换了身份！
　　在诸魔的狰狞挣扎中，众金仙道：“是，谨遵盟主令。”
　　作者有话说：
　　可是，我选择的是易初作为主角啊。
　　感谢在2023-10-26 21:47:40~2023-10-27 20:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syjsj 85瓶；HL 11瓶；陌上人如魚 10瓶；深巷古猫 5瓶；日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 正文完
　　有灵龙作为阵法灵力加持, 再加上两枚神符，以及六位金仙的护持，易初足足花上一个月的时间, 将十三位魔王子炼化。
　　当十三位魔王子尽归魔身之时，只听得“轰隆”一声, 九百九十九条天龙从天而降，撕裂秘境, 灌注到阴阳双鱼阵中。
　　“吼！”
　　天龙咆哮, 灌入六大金仙的身躯, 硬生生地将她们的修为拔升到仙王境界。
　　尤其是苏清越，在这一刻，她迈入仙王巅峰，距离神尊只差一步之遥。
　　天龙撕裂苍穹, 将光带入秘境。
　　混沌的黑雾里, 易初睁开了眼。
　　她松开苏清越的手, 从阳鱼阵中起身, 飞掠在一团混沌的黑雾之上，张开了双臂。
　　“吼！”
　　剩余的天龙齐齐灌入她的身体, 她的气息节节拔高。
　　仙王中阶，仙王高阶，仙王巅峰……
　　“轰！”
　　雷霆在她四周闪烁, 在这刹那之间, 她的气息拔高到顶峰，又复归于死寂。
　　这一瞬间，所有人都察觉不到她的气息。她好似沉寂于诸天万界中死去, 却又在诸天万界中永生。
　　苏清越提着羽渊仰头, 怔怔地望着她：“初儿……”
　　似是听到她的呼唤, 易初“唰”地一下睁开了眼。
　　她眼中既无慈悲，也无杀戮，只是像个普通的平常人，满是温和。
　　易初垂眸，望着六大仙王道：“诸位，请率军返回沧海大陆，我要开始请神了。”
　　众人具是一怔，望向易初：“盟主这是什么意思？”
　　易初笑笑，没有回答。
　　她化身为一道流光，飞出秘境，回到异渊。
　　诸位仙王随她一起，回到异渊之中。
　　但见混沌的天空下，战火纷飞，处处都是焰魔燃烧的尸体。
　　易初见状，幻化成一只比鲲鹏还大的重明鸟，遮天蔽日地朝魔头们飞去。
　　“唳！”
　　重明鸟尖啸，降下火雨，将魔头燃烧殆尽。
　　熊熊燃烧的烈火里，易初震声道：“所有沧海修士，即刻返回沧海大陆，不许再踏足异渊一步！”
　　“唳！”
　　众修士纷纷仰头，看到这尊庞大的重明鸟震惊道：“盟主！”
　　“是盟主！”
　　“好大的重明鸟，盟主又进阶了！”
　　众人的赞叹声里，易初极速地降下火雨，将所有的魔头们燃烧。
　　当火焰落在魔族大本营的时候，易初扭头，看向苏清越：“清越，快，带她们出去！”
　　至阳之火的焚烧里，苏清越率着所有的修士，退回沧海大陆。
　　在最后一滴火雨降下，易初收拢了翅膀，幻化成人形，站在熊熊烈火，最后仰头看了苏清越一眼。
　　她将药师鼎以及药师八宝送了过去，对苏清越道：“记住我说的话，记住我们的契约，一定，一定要记住。”
　　苏清越结果药师八宝，神色大骇：“初儿，你到底要做什么！”
　　易初仰头，看向魔气盘旋的漩涡，叹息了一声：“我只是要做我来这个世界，应该做的事。”
　　”初儿！初儿！“
　　苏清越仰头，望着火焰之上唯一傲立的身影，不断地呼唤。
　　易初却转过身，不再看她，狠心地关上大门。
　　“轰！”
　　药师八宝挡在异渊与沧海大陆的通道之间，隔绝所有的一切。
　　——————
　　至阳之火在燃烧，魔气在肆虐，易初收回自己的药师法相，拢在体内，盘腿坐在熊熊燃烧的火焰之中。
　　很快，天空被撕出了一道口子，磅礴的魔族大军涌入异渊。
　　顷刻之间，羽渊上空布满了魔兵。
　　九头鸟拉着一尊庞大的魔影从缝隙中出来，一开始露出的是可怖的九头鸟，紧接着是缠绕着灵蛇与魔宠之灵的车栾，最后才出现一尊巨大的魔神。
　　该怎么形容这尊魔神呢……
　　她的头上，长着漆黑的苍龙角，身负黑色双翼，身穿漆黑战袍，天生三眼，眉间是一只竖瞳。
　　至于样貌……
　　她长得像易初遇到过的每一个人，也包括她自己。
　　“轰！”
　　魔神彻底降临的一瞬，地上的火焰都不燃了，周遭陷入了长久的死寂。
　　强烈的威压如同海水，疯狂地朝易初涌来，却又停滞在她面前一寸的地方。
　　魔神依靠在车辇上，单手撑着下巴，有些诧异地看了她一眼：“有点意思。”
　　烈焰之中，那八十一座金塔显得如此鲜明：“炼化金塔。”
　　“竟然知道可以炼化魔气，战神教你的？”
　　易初淡淡一笑，没有回话。
　　魔神挑眉：“你是个哑巴吗？”
　　易初还是不说话。
　　魔神四下看看，提起一根手指，朝底下的金塔压去：“万魔箭，灭！”
　　“轰！”
　　霎时间，天上的魔头都化作魔气，形成八十一根魔气箭，朝金塔轰去。
　　“吼！”
　　金塔内的护塔金龙咆哮而出，与魔气冲撞。瞬时间，两股灵气冲击，撞得埋在里头的转金轮一瞬破碎。
　　碎片四溢，掀起尘土一片，灭掉所有的至阳之火。
　　易初端坐在地上，仍旧一动不动。
　　魔神挑眉，看着易初道：“你倒是很有定力。”
　　“那试试这个。”
　　魔神抬手捏诀：“万魔重归！”
　　“嗷！”
　　令诀落下，成千上万的魔头从石碑中涌出，疯狂地朝易初涌去。
　　易初仍旧不防不挡，任由无数的魔气从她面前穿过，在她面前消逝。
　　魔神一下拧起了眉头：“你不是战神！”
　　她开始有了兴趣，从车辇上落下来，踩着焦黑的土地，一步一步迈向易初。
　　她身形高大，每落下一步，都地动山摇。
　　她来到易初面前一步的地方，俯身用手指去点易初的眉心的痣：“你究竟是什么东西？”
　　易初这时开口了，她歪着脑袋看对方：“魔神大人想知道啊？”
　　她一开口，魔神心中警铃大作：“我也不是那么想知道。”
　　“告辞！”
　　魔神欲转身，就在这时，十二条天龙锁链从地上甩出，将魔神一把困住。
　　“混沌滔天！”
　　魔神顿时想逃，这时易初却飞身而起，双指点向她眉心那只眼：“晚了！”
　　“啊！”
　　在魔神的惊叫里，易初化作一道白光，涌入她的识海深处。
　　————————
　　那是一片漆黑混沌之海，充满暴戾欲混沌之气。
　　易初幻化成自己的魔神法相，逆着记忆之海穿行，感受到所有的感受。
　　背叛。
　　是雨夜里，一起长大的好友，对自己拔剑，怒声道：“你以为我是真的想和你做伙伴吗？”
　　“有你在，所有人都看不到我，去死吧！”
　　“轰隆！”
　　在难以置信的雷声里，她滚入了山崖剑。
　　愤怒。
　　是强大修士，为了保全自己，牺牲了整界的人，与魔神做交易。
　　仇恨。
　　是一个国家对另一个国家的屠杀。
　　以及……
　　爱而不得……
　　为什么，这个世界上所爱的人，不能爱我呢？
　　不知道走了多久，易初来到了魔气的尽头。
　　在那里，一个伤痕累累的婴儿抱着大黑狗，蜷缩在角落里，望着她瑟瑟发抖。
　　易初走了过去，跪在她面前，向她伸出了手。
　　小婴儿瑟缩着身子，不敢靠近。
　　易初耐着性子往前迈了一步，像是那日对妖兽一样，与她道：“不要怕，我不会伤害你的。”
　　“我们是同类。”
　　易初伸手，指了指自己身后魔相，与她道：“你有的，我也有。”
　　小婴儿这才放开自己的大黑狗，小心地看向易初。
　　易初伸手将她抱在怀里，铺天盖地的悲伤朝她涌来。
　　小婴儿在她怀里哇哇哭：“为什么是我？”
　　“为什么生下我又不要我？”
　　“为什么靠近我又要离开我？”
　　“为什么爱我又要抛弃我？”
　　“为什么……”
　　易初将额头抵在她的额头上，温声道：“没有为什么，人生苦难重重，每个人都是一样的。”
　　“我一样，清越一样，斩天一样，鸿也一样。”
　　小婴儿离开她的额头，眼里都是泪：“但你不会觉得孤独与悲伤。”
　　“你没有悲伤，你不会成为我。”
　　易初凝视着她：“不，所有人都可以成为你，也可以成为我。”
　　“那你要成为我吗？”
　　小婴儿：“……”
　　易初握住了她的手，与她道：“我请魔神入沧海，共享诸天万界。”
　　小婴儿连忙缩回去，摇摇头道：“不要，活着只有痛苦。”
　　易初握住她的手，将记忆传过去：“但活着也很快乐。”
　　“这世间万物，有阴有阳，有清有浊，有悲伤就有欢乐，有痛苦就有幸福。”
　　“有孤独就会有自由。”
　　“你若是不想一人，不如你我先合二为一，游历一番如何？”
　　如果说世界上还有什么比得上易初的，那只能是造物主纯善的一面。
　　她递过来的手如此温暖，独自在星海流浪的魔神闭上了眼，感受到她给过来的爱，正在权衡。
　　但她没有权衡多久，易初的光全然覆盖过来将她拉入阳鱼之中。
　　————————
　　阴阳鱼阵在异渊亮起，随着十二天龙阵，所有的魔气转化成灵力，炼化魔神之躯。
　　时间一点一点流逝，约莫过了十天，药师八宝随风化去，苏清越一剑斩开异渊通道，朝易初奔去。
　　“初儿！”
　　妖族契约在发烫，几乎将要溃散。
　　蓝天之下，无数青草在蔓延。
　　苏清越循着易初一路飞奔，在草地的正中央，找到了易初。
　　此时天地之间一片晴朗，无论是烈焰还是魔气，都尽数消散。
　　天地之间，唯有一尊高大的魔相端坐在蓝天之下，收拢着黑色的羽翼保护自己。
　　那尊魔相，隐隐散发着易初的气息。
　　苏清越的泪一瞬落了下来，她飞奔到魔相面前，伸手抚开层层叠叠的羽翼，看到了易初的面庞：“初儿……”
　　她的泪落在了大魔的羽翼之上，烫得她的羽翼收缩了一下。
　　似乎被她所感，大魔缓缓地睁开了眼。
　　那是一双极为慈悲的赤眸，一看就是易初的眼睛。
　　苏清越松了一口气，捧着她的脸道：“初儿，你觉得怎么样了？”
　　易初歪着脑袋，像是新生儿第一次看这个世界一样，思量道：“我觉得……很好……”
　　苏清越伸手，将她揽入怀中：“那就好，那就好……”
　　人类的体温很温暖，易初不由自主地伸出羽翼，将苏清越揽入怀中。
　　她反应了一会，才缓缓低头，吻了吻苏清越的眼睛，温声道：“我和……魔神融合了神魂，所以我现在既是我自己，也是魔神……”
　　易初揽着她，缓缓道：“你介意，我是个魔吗？”
　　苏清越窝在她怀中，疯狂摇头掉泪：“不介意，无论你是魔，或者是什么别的东西，我都不介意。”
　　易初乐呵呵地道：“那就好……”
　　她伸手，挖出自己心脏，递到苏清越面前：“这是魔神的心脏，里面还有战神与剑神符。”
　　“如果有一天我失控，请让我归于寂灭吧。”
　　苏清越仰头，怔怔望着那颗透明的跳动的干净心脏，一时失语。
　　她浑身都在颤抖，气得狠狠在她肩膀上锤了一下：“你真是个……混蛋！”
　　易初愣了一下：“唉……”
　　她拧眉很是不对：“难道我做的不对吗？”
　　苏清越伸手，一把掐住她的面颊：“你休想死！”
　　“只要我在一日，你就得好好活着！”
　　脸颊一疼，易初握住自己的心脏，不由地想做人真难。
　　啊……好麻烦……她能活成千上万年，不如早点去死吧。
　　但……
　　易初垂眸，望着怀中身体温暖，一颦一笑都极为生动的女子，却又觉得，活着又很不错。
　　从今往后千万年，她都不会孤独了，她有自己所爱之人了啊。
　　易初抬眸，望向更远处的地方。
　　在远处，无数的修士朝她们飞来，带着希冀的希望，以及由衷发愿的爱，涌向易初。
　　一阴一阳，一善一恶。
　　这世上所有不好的一切，都可以用爱来抵挡。
　　爱抵万难，或许这就是造物主存在于诸天万界的缘由吧。
　　比起恨这样所有的一切，她让爱胜了呢。
　　作者有话说：
　　完结了！
　　完结了！！！
　　我讨厌的大战终于写完了！！
　　我要写贴贴！！！
　　写大黑狗版本的易初天天种田！！！
　　下一本请收藏：
　　《穿成疯批魔尊的反派师父》
　　司南穿书了。
　　穿成一本仙侠里大反派魔尊的炮灰师父。
　　在原著里，司南收养了未婚妻与大魔头私奔生下妙星玄。
　　道貌岸然的练器大师司南明面上对妙星玄很好，私下里却拿她做尽各种惨无人道的实验。
　　直到妙星玄觉醒血魔血脉，第一个就是杀师证道。
　　未免沦落为反派觉醒之后第一个杀死的炮灰，司南痛定思痛，在收养妙星玄之后尽心尽力，将她当亲生女儿养。
　　妙星玄有人魔血脉，未成年时会血脉相冲。她便费尽心血，炼制了半仙器莲花座调和她的血脉。
　　妙星玄魔族杂念多不宜修行司南的功法，司南就带她前往妙音阁，以名誉长老的身份陪伴她在妙音阁修行。
　　妙星玄魔血发作嗜血发狂，她以自己的血喂给对方……
　　她尽心尽力，总算将妙星玄养大到了十八岁，成为了修真界中众人交口称赞的仙道新秀。
　　妙星玄甚至还和原女主交上了好友，一同历练，甚至撬了原男主的墙角，对方师尊来提亲时，司南终于觉得可以功成身退，闭关修炼飞升成仙了。
　　也就是这时，世界线开始变动。
　　——————
　　七星峰顶，司南被缚仙绳绑住四肢，捆在病床上，费力挣扎。
　　她那个又乖又可爱的徒弟坐在床边，伸手抚摸着她的脸颊，眼神偏执而又疯狂：“我听说，娘亲本该是师尊的妻子。既如此，娘亲欠师尊的，不如我来还吧。”
　　————————
　　感谢在2023-10-27 20:37:05~2023-10-28 17:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮生 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HL 12瓶；没有恋爱脑的我 6瓶；奕起淋雨、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 番外: 一
　　神魔大战后的第一年, 天道规则悄然发生了改变。
　　不知从何时起，每一名元婴以上的修士，除了被雷劈之外, 还要过一个问心劫。
　　每过一次问心劫，就能削减一份浊气。
　　反之, 若是问心雷劫不能过，就会在心中滋养一份心魔。
　　一开始修士们都很惶恐, 久而久之就都习惯了。
　　修炼一天比一天难, 比起单纯的修为增加, 天道似乎更看重的是修心一途。
　　神魔大战十年后，甚至有不会任何法术但却心性绝佳的凡人，白日飞升了。
　　神魔大战第二十年，易初召唤回宙神, 让她修复万神殿。宙神撂了挑子, 易初只能拜托刚飞升的春神与冬神做这件事。
　　神魔大战第三十年, 易初和成神的苏清越, 在宇宙开辟了一片无尽海，专门盛装那些有大功德的修士神魂, 以给予他们新的修道机会。
　　第六十年，佛子飞升成佛，易初辅佐她开辟六道轮回, 专管她的信徒。
　　……
　　如此林林总总忙活了整整一百年, 易初终于把造物主创造的这个混乱无序的世界，给她收拾得有模有样，可以暂时松了口气。
　　她与苏清越重新回到了浮云镇, 回到苏家住下。
　　人间短短百年, 于凡人而言, 却是沧海桑田。
　　秦清虽是凡人，可在木心的调养下，也能迈过百岁之龄，容貌永驻。
　　在易初与苏清越一左一右的搀扶下，秦清推开大门，迈入自己尘封已久的院子。
　　在四季阵法之下，草木疯长，浓郁的青草与花香扑面而来。
　　苏清越望着打在面前的蓬勃杂草，看向身旁的易初，很是无奈：“瞧着怕是要收拾一番了。”
　　易初倒是不介意，松开秦清，挽起袖子道：“你带着娘先去旁边铺子坐着，我来收拾。”
　　她边说边将袍子扎起，束在手臂上，露出自己的结实的手臂。
　　苏清越扶着秦清在一旁铺子坐着，看着她钻进草木茂盛的院子中，弯下高大的身躯开始拔草。
　　隔壁铺子老板拎了一壶茶朝苏清越走过来，顺着苏清越的目光看去，神秘兮兮道：“这宅子，封了有百年了。镇上的人说是什么神君还是凡人时住的宅子。”
　　掌柜的凑到苏清越耳边，悄声问：“这位小娘子，您家不会是那位神君的后人吧？”
　　苏清越仰头看了她一眼，与她道：“不是。”
　　“这宅子本是我先祖留下的，她乃是一名修士，牺牲在异渊。”
　　“只是我们这些小辈实在不争气，不但没有修炼的，还将家业败坏……”
　　苏清越谈了口气，看向杂草丛生的老宅，演得非常逼真：“得亏祖上还留着这么一处宅子，不然都无处落脚。”
　　与易初在一起百年，见她应付过各方宇宙的仙神修士，拒绝无数信徒的祈求，苏清越也成了一个什么都信口拈来的人了。
　　掌柜听到这里不由唏嘘，拍拍苏清越的肩膀，安慰道：“唉……”
　　“你也是不容易。”
　　她抬头，看着屋中吭哧吭哧拔草的易初，眯着眼道：“我瞧你家这位是有把子力气的，干活也利索。在我们浮云镇啊，只要肯踏实干活，好好过日子，什么都会好的。”
　　苏清越抿唇，极力压住自己上扬的唇角，应了一个字：“嗯。”
　　“多谢大娘指点。”
　　————————
　　回浮云镇之前，易初与苏清越久商量好，不许使用灵力。
　　灵力不能用，但身体素质摆在那里，易初干起活来真是又快又好。
　　不过四个时辰，就将院子收拾得干干净净。
　　她将清除的杂草用草绳捆住，用力剁了剁，往屋顶上一甩，整整齐齐地摞成一堆。
　　做好这一切后，她脱下法袍，将院子里的木亭子擦干净，请秦清进来。
　　苏清越扶着秦清入了院子坐下，望着开满庭院的绣球花，以及被清理得一丝杂草都不见的院子，赞叹了一句：“没成想初儿这娇生惯养的，干活还挺利索。”
　　易初笑嘻嘻的：“娶了个猎户当妻子，那当然要做个老实的庄稼汉才行。”
　　易初单手握住亭子的柱子，看着秦清道：“娘，你先在这坐会，我和清越将今夜要过夜的被褥拿出来抖一抖。”
　　“我方才看了，阵法维持得很好，家里的被褥和院子不一样，屋里都没有脏。“
　　“屋子里跟有人住似的，一尘不染的。”
　　秦清已过百年之龄，按照凡人最多能活的年纪，在丹药的维持下，她还能活五十年。
　　到了这个年纪，秦清已经天人五衰，腿脚不利索，也眼盲耳背了。
　　但易初说的话，她总是能听得见的。
　　她转过身，对易初频频点头：“好……好……”
　　秦清伸手，握住苏清越，将她推给易初：“你去，帮帮你媳妇儿……”
　　“好的娘。”
　　苏清越顺着秦清的意思，和易初一起进了房间，将被褥全部拿出来抖了抖。
　　恰逢暮春时节，傍晚的夜风有点凉。
　　将被褥抖好，整齐地铺好主卧和西厢房的屋子后，易初和苏清越进入了厨房。
　　厨房有两口大锅，一口用来煮洗澡水，一口专门用来炒菜用。
　　中间的这个……
　　易初揭开中间的小铁锅，指了指里面空荡荡的锅问道：“咱家就用这玩意来煮饭啊？”
　　苏清越伸手一拍她的后背，言道：“有这个小铁锅就不错了，你还想要什么锅？”
　　“知足啦，家里没有粮食了，我去外面买一点，你去院子的水井将水缸打满，将水烧好。”
　　“等回来，我先煮饭，再伺候娘洗澡。”
　　易初言道：“烧个水有多难，你等等我一会一起出去。”
　　她下意识抬手捏诀：”流觞曲……“
　　诀捏了大半，苏清越一把握住了她的手，望着她道：“哎，说好了，不许用灵力的。”
　　易初连忙比了个手势：“好好好……只是现在太晚了，我担心你嘛。”
　　苏清越叹口气，拍了拍她的衣襟道：“不用担心，虽然不用灵力，但我好歹是个用剑的。”
　　“再说了，如今天下太平，能有什么危险呢。”
　　“好吧好吧。”
　　易初无奈地叹口气，俯身将她抱入怀中：“你总是有理，那我就等你回来了。”
　　“好。”
　　——————
　　苏清越一离开家门，易初就在院子里的水井打了几桶水，将大锅洗干净，烧了一锅水。
　　得亏家中还有火折子，以及引火的松木，不然从没烧过灶的易初，就要破例一口火吐向灶台了。
　　反正她天生自带的至阳火，也不算破例吧！
　　易初的火烧好不久，苏清越久提着一条鱼与一袋米，还有一篓鸡蛋，以及一棵大白菜，还有油豆腐回来了。
　　苏清越下锅煮米，叮嘱易初看火，免得把饭煮糊了。
　　接着就盛水到浴房，伺候母亲洗澡。
　　秦清上了年纪，很多地方都需要人照顾。
　　苏清越很耐心，替母亲洗澡洗到一半，就嗅到了一阵鱼香味。
　　她抱着母亲出浴缸，擦干净换好衣服，扶到客厅里坐下，这才转身入了厨房。
　　这时易初掀开了锅盖，用汤勺舀了一勺奶白色的汤水，递给苏清越：“尝尝。”
　　苏清越尝了一口，双眼顿时一亮：“好喝。”
　　她很是好奇地看向易初：“你怎么会做这个？”
　　易初挑眉，很是自得道：“哼哼，我这么好吃，自然神什么都会做。”
　　“草鱼两面煎黄，将鸡蛋煎好放下去，油豆腐，白菜……”
　　“一锅炖，又香又鲜！”
　　她拎着锅勺，一副绝世大厨的模样，臭屁死了。
　　苏清越伸手，捏了捏她的鼻尖，笑道：“是是是你最厉害了。”
　　“那快做好上菜吧。”
　　折腾了一天，她们两个不饿，可秦清是个凡人，还有五谷之欲。
　　易初做好饭立即装盘，欢快道：“好咧！”
　　朦胧烛火里，一家三口围着吃了回到人间的第一顿饭。
　　苏清越将最嫩的鱼腹挑了刺，夹给秦清，秦清抱着碗一个劲地说着好。
　　其乐融融地吃完饭，苏清越送母亲回房，这才前往浴房。
　　易初已经给她打好了新的水，放进浴桶里，等着她进去泡。
　　苏清越站在浴房门口，望着她抱着手臂的高大身影，挑眉道：“神君守在此处，是要做什么？”
　　易初回答得理直气壮：“看我妻入浴。”
　　苏清越倒吸了一口凉气，她伸手，冲易初勾勾手指。
　　易初不解：“怎么了？”
　　苏清越伸手，一把勾住她的衣襟，将她一拽，两人霎时进入了北海深处。
　　寒冰冷冽，侵入两人四周。
　　苏清越泡在水里，看着漂浮在自己的上方的易初，在识海中问她：“神君可还有此念？”
　　易初顺着水势往下游，将苏清越揽入怀中。
　　她掐着妻子纤细的腰身，将吻落在她的下颚上。
　　苏清越浑身颤抖，在水中望着她：“初儿……”
　　易初不紧不慢地挑开她的法袍：“如何？”
　　苏清越抬手阻她：“不可。”
　　“为何不可？”易初贴在清越的耳畔，轻声呢喃：”北海很好，很清净，没有任何人打扰……“
　　说话间，她一手拽住苏清越的腰往自己怀里带，吻上她的唇：“还请清越神君，随我一起浸入北海的永夜。”
　　作者有话说：
　　贴贴贴贴。
　　一对神君闲着没事干的种田日常。
　　感谢在2023-10-28 17:21:12~2023-10-29 20:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林子兮你有别的狗了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大梦一场 50瓶；四月花花 33瓶；estl'amour 22瓶；heliotrope&Y、旅行鼠 20瓶；讀取 15瓶；胡美君（卡黄发疯版） 13瓶；白纸一张 10瓶；大钊同学今天不在家、七七七姑娘丶、骆寻 5瓶；浮雲天上飛 2瓶；奕起淋雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 番外：二
　　老屋多年未曾有人居住, 纵使有阵法保护，但有些地方还是需要修缮一番。
　　次日清晨早饭过后，易初拿着家里有的工具, 到家里屋顶上修修补补。
　　废了一天的功夫，将家里都修缮好之后, 第二天清晨，陆阿芜牵着一头牛敲响了苏家的大门。
　　彼时苏清越还在厨房煮早饭, 听到敲门声, 是正在院子里劈柴的易初开的门。
　　易初没开门之前, 就知道是她了。
　　她打开门，看到成年许久，还是一副穷酸炼器师模样的陆阿芜牵着一头牛，站在门口怯生生望里探：“嘿, 师父……”
　　易初扫了她一眼, 将目光落在她身后, 骑在牛背上, 长了一百年还是八九岁的赤心身上。
　　赤心笑弯了眼，显得极为乖巧：“嗨, 母亲！”
　　易初两手撑在门上，“砰”地一声关上大门，毫不犹豫地转身厨房。
　　陆阿芜一下傻了眼, 连忙上前一步, 疯狂地敲门：“师父！开门啊师父！”
　　她吵得实在是厉害，苏清越炒着蛋呢，扭头看向朝她走来的易初：“为什么不让她们进来？”
　　易初翻了个白眼, 坐在院子里继续劈柴：“赤心也在呢, 半大小子吃死老子, 她要回家住，你不得天天进苍山打猎喂她啊？”
　　“咱家就十亩地，还不够她一口吞的！”
　　易初抱怨着，门外的陆阿芜和赤心砰砰砸门：“师父师父，开门啊师父！”
　　“母亲！开门啊母亲！”
　　她们喊得大声，引的左邻右舍都来看。
　　众人围在苏家门口，看热闹道：“嚯，想不到苏家娘子，都生了个这么大的大胖孩子了。”
　　“可真能干啊。”
　　自八十年前，涂山家研制出生子药剂，无论男男女女，都可交换精血生育。
　　此药剂虽在世俗波荡数十年，但在苍生盟大力推广之下，又加上每城每镇都有丹药师驻守，缓解凡人生育之痛，拥有两个母亲的家庭不在少数。
　　苏清越也没想到回家第三天，就因为孩子成了全镇的焦点。
　　浮云镇那么大，她可不想天天都听到人们的闲言碎语。
　　苏清越扫了眼易初，言道：“你去，让她们进来。”
　　“阿娘也有一阵子没见赤心了，多半也想她。”
　　易初目瞪口呆：“清越，她前几天还在盟中围着阿娘打转呢，什么叫做几天没见她！”
　　老天……
　　阿不对，喊老天，不就是喊她自己嘛。
　　她与苏清越去外域之后，家里老人都是阿芜和赤心在照顾。
　　好歹也是她们的后辈，秦清对她们自然极为喜欢。
　　祖孙相处融洽，要不是赤心还得做北海王，阿芜要继承木心的丹药之术，只怕当天就要跟来了。
　　苏清越叹口气，哄孩子一样哄她：“那你去嘛，不然总在外面吵，也不是一回事。”
　　她一用这种口吻说话，易初就招架不住。
　　易初连忙道：“行行行，我这就去。”
　　她放下斧头，大步流星地朝门外走去。
　　易初猛地一把将门拉开，站在门外的两人立马堆上笑，讨好道：“师父……”
　　“母亲……”
　　易初一声冷哼，伸手提溜着陆阿芜的衣领，一把将她们拽过来：“你们两个混丫头，给我进来！”
　　“叮叮当……”
　　牛铃声响，赤心骑着牛进了院子。
　　易初“砰”地一下又关上门。
　　——————
　　一进门，赤心飞过院子，直扑厨房，一把抱住苏清越的腿：“娘亲，心儿想死你了！”
　　她还小，做什么都是可爱的。
　　苏清越被她撞了一下，毫无感觉。
　　她拿着锅勺，伸手摸了摸赤心的头，弯着眉眼道：“去给你祖母请个安。”
　　“好咧！”
　　这皮猴子抱了一下苏清越，径直飞入屋中，亲亲热热地喊了声：“祖母！”
　　秦清也好几日没见她了，被她抱着很是乐呵：“哎……心心怎么下山来了？”
　　赤心仰头，被她摸着脑袋很是舒服：“想祖母了，想祖母就下来了。”
　　她乖得要命，易初想打她屁股都找不到借口。
　　揍不了赤心，她准备训徒弟。
　　易初转头，见陆阿芜正把牛系在前院的树上，刚要说什么，她就转过身来，一脸腼腆道：“嘿……师父……”
　　陆阿芜伸手，指了指这牛，和易初道：“我和赤心下山时，看这老牛在春耕，因为太累了，干不了活，被主人家打。”
　　“想着师父要在山下种田，就买下来，送给你了。”
　　陆阿芜都以三十岁的年纪入元婴，明明是个很成熟的长相，可还是和少年时一样，有着一双非常纯真黝黑的眼睛。
　　易初一看到她眼睛就没脾气，抬手捂额：“成吧，那把牛放在这里，先去把院子里的柴火给我劈了。”
　　“你师娘做的早饭估计不够赤心塞牙缝，我去朝花国买点饼回来。”
　　陆阿芜愉快应道：“好咧！”
　　虽说好不用灵力，可为了填满赤心的五脏庙，易初还是和苏清越打个招呼，破例一次。
　　没办法，孩子难得来一次，总得想办法喂饱她。
　　易初在花都游荡一圈，买了一堆烧饼，装进聚宝盆里，给赤心当早饭。
　　苏清越动作很快，没一会一家五口的早餐就做好了。
　　陆阿芜作为一个纯正凡人出生的修士，先是给奶奶盛饭，再照顾自己的师父师娘。
　　要给赤心盛饭时，易初甩出聚宝盆，扔在赤心面前，喂小狗一样：“她吃这个。”
　　小赤心抗议：“凭什么你们都吃娘亲煮的东西，我要吃外面来的！抗议！抗议！”
　　易初伸手捏了捏她的小脸蛋，言道：“你还抗议呢！”
　　“你娘又不是食神，以凡人之力做五口人的饭已经很是不容易，下次你再来，自己找人做饭去吧。”
　　小赤心被她捏得龇牙咧嘴：“哎哎哎哎……母亲别捏了……疼……”
　　秦清笑眯眯地看着她们，将自己碗里的鸡蛋夹到小赤心的狗盆……哦，不对，龙盆里，颤巍巍道：“赤心吃这个，奶奶疼你。”
　　“哼！”她得到这个鸡蛋，得意死了：“你不给我，奶奶给我！”
　　“嗷呜！”
　　她嗷呜一声，人首化作龙首，整个钻入聚宝盆里。
　　易初看着她这个吃相，转过头看向陆阿芜，一脸的一言难尽：“她平时就这么吃饭的？”
　　陆阿芜捧着碗，小心喝粥，点点头：“嗯……”
　　“她吃得多，木曾爷爷和奶奶对她又很疼爱，就没怎么管她。”
　　易初抬手捂额，有些绝望。
　　她叹了一口气，伸手揪住小赤心的衣领，大声呵斥：“我是给你个狗盆，但我没让你和狗一样吃饭！”
　　“给我拿筷子，像个人一样吃！”
　　教孩子，实在是太难了！
　　————————
　　不管易初怎么赶，赤心和陆阿芜就好像打定主意，死活都要赖在家里不走了。
　　陆阿芜自告奋勇，和易初说要将家里改造一番，改成一个千丈大小的庄园。
　　她甚至画好了图纸，拿出来给易初看：“你看，后山有二十里之大，我们完全可以往后挪。翻过后山，就是兰河，过了兰河就是苍生盟地界。”
　　“到时候，我们可以用煅烧过的翠碧竹从最近的梨山引温泉水下来，将整个浮云镇打造成一个温泉之都。”
　　“我再把街道规整一番，岂不是很适合过冬？”
　　易初目瞪口呆：“我只是想回老家种个地，没想过要建个庄园。”
　　这兔崽子怎么回事啊，要气死她了。
　　进了屋子之后，陆阿芜深谙她们家的决策之道，与众人道：“师父，家里的事又不是你一个人说了算。”
　　“要不这样好了，我们刚好五个人，举手投票呗。”
　　陆阿芜举起手，言道：“我们建个大庄园，顺便改善浮云镇的民生，谁赞成谁反对。”
　　赤心第一个叛变：“我赞成！去”
　　易初毫不犹豫地往外迈了一步：“我反对。”
　　众人看向苏清越，苏清越靠向易初，笑眯眯道：“我听我妻子的。”
　　行吧，她师娘就是个老婆奴，什么都听老婆的。
　　决策权落在了秦清手上，秦清乐呵呵道：“阿芜想得很好，看看阿芜和赤心做得怎么样吧。”
　　万众瞩目里，她颤巍巍地举起了手：“我赞成。”
　　易初：“……”
　　行，她就知道，家里五口人，只有清越顺着她。
　　气死她了！
　　陆阿芜笑呵呵地看她：“既然如此，那我就开始动工了。”
　　“后山我已经找里正买下来了，回头我和赤心请镇子里的人开始砍树，推平沙土，请朝花国最好的雕刻大师来，建好庄园。”
　　易初警告道：“可以，但是你们不能用灵力。”
　　小赤心忙道：“哎呀，规矩我们知道的。”
　　小赤心跳下来，伸手去推易初的腰：“如今春耕在即，您快点和娘亲推着老牛下地，犁地种田吧。”
　　“不然到了秋收，那可是颗粒无收了！”
　　“快去快去！”
　　在小赤心的催促下，易初翻了个白眼：“知道了知道了，这就种地去。”
　　——————
　　次日清晨，用过早饭，易初带着老牛，和苏清越一起下地。
　　天蒙蒙亮时分，浓露在疯涨的草田上生长。易初将牛犁搭在牛背上，抱起苏清越，放在牛背上。
　　微凉的晨风里，易初穿着一身短打，露出结实的臂膀，像个真正的庄稼汉，推着牛犁下了地。
　　她一落地，所经之处灵气四溢，百草丰盈。
　　“铛啷啷……”
　　晨光里，牛铃声响，全靠易初一把子力气，推着牛犁往前走。
　　苏清越坐在牛背上，背对着晨光扭头望着她，见她露出来的肌肉雪白又遒劲有力，不由地笑了起来。
　　“初儿……”
　　易初头也不抬，吭哧吭哧地往前推：“怎么了，是坐在牛背上不舒服吗？”
　　她已经成神，哪有什么舒服不舒服的。
　　苏清越摇摇头，对她道：“你现在这幅模样，还真的像个天生的庄稼汉。”
　　易初嘿嘿笑了起来，仰头看向苏清越，露出一口雪白的牙：“喜欢吗？”
　　“等下回我带你去我的世界，更好玩。”
　　苏清越一双眼弯起了月牙：“好啊。”
　　“等下回，就去你那。”
　　谈话间，牛犁经过一片被竹叶遮蔽的稻田。苏清越伸手，摘下一片竹叶，高高低低地吹了起来。
　　易初双眼亮了起来，仰头问她：“真好听，吹的什么？”
　　苏清越停下吹奏，歪头想了想：“不知道，印象里是父亲吹的曲子。”
　　她垂眸看向易初，轻轻一笑：“他和你一样，总喜欢把母亲放在牛背上，让母亲抱着我。”
　　“一边吹着竹叶，一手推犁。”
　　那可真是，很好很好的一段时光。
　　易初笑了起来，对她道：“那你多吹吹。”
　　“我从来没有过那样的记忆，你多带我体验一下吧。”
　　“好。
　　牛犁推过，踩过水坑的泥泞声，在清晨里和浓郁的青草香味铺面未来。
　　铜铃声响，苏清越吹着高高低低的竹叶小曲，坐在牛背上，与易初一同迈入茫茫晨雾中。
　　在露水中，太阳好似初冬落霜时的柿子，通通红地攀爬枝叶掩隐间，一点一点攀升。
　　天地逐渐透亮，雾茫茫的稻田渐渐多了几道人影。
　　不多时，整片大地好似醒了过来。
　　凡人的言语进入神的耳朵，一片人声鼎沸。
　　在一片嘈杂中，神明屏蔽掉所有的祈求，抱怨，哀悼……将唯一的注意力，落在这清晰的笛声里。
　　在今晨，她将不再注视人类，不再眷顾自己的子民，而将自己的目光落在唯一的欢愉上。
　　这是她此生唯一追逐的身影，是她的挚爱，是她独一无二的欲求。
　　这一刻，魔神占据了上风，她不爱世人，只爱一人。
　　作者有话说：
　　都说种田是最好的！！！
　　感谢在2023-10-29 20:07:16~2023-10-30 17:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：强迫症患者 116瓶；lim_7 60瓶；忘川旧忆、风影 20瓶；wen 19瓶；Skumringen 15瓶；陌上人如魚 10瓶；45339980 7瓶；治不开心药 6瓶；浅色的那条、将影 3瓶；奕起淋雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
