


　　题名：她在天官做任务[天官赐福同人]
　　作者：艾独枢

　　简介：
　　系统选中了一个身世神秘的沙雕女子，让她进入《天官赐福》世界执行系统任务：“消除阻碍HE结局的暗物质源”。可现在已经是原著完结的几十年之后了！搞什么！
　　已完结番外不定期更新
　　已经锁了快一个月了……我真的不知道审核什么需要这么久啊？？？？

　　内容标签：奇幻魔幻，情有独钟，穿越时空，仙侠，主攻
　　搜索关键字：主角：和佳姒，嘉喜┃配角：花城，谢怜，贺玄，师青玄，戚容，君吾，梅念卿，裴铭，风信，慕情
　　一句话简介：《天官赐福》同人，致敬秀秀
　　立意：立意待补充


第1章和佳姒穿越了
　　这天半夜，和佳姒又独自蜷在不足五平米的破破烂烂的出租屋一角，抱着手机迷迷糊糊地睡着了，手机屏幕还亮着，微博、lofter、b站等app都显示着“双玄”的tag。
　　“检测到您对于《天官赐福》世界有强烈的执念，现在为您提供一个前往该世界执行任务的机会，是否接受？”
　　任谁梦中听到这种系统音都没办法立即清醒，她闭着眼睛想按手机的锁屏键，结果按到了另一边的音量增大，平板无起伏的女声又重复了一遍：“检测到您对于《天官赐福》世界有强烈的执念，现在为您提供一个前往该世界执行任务的机会，是否接受？”
　　“siri，立刻关机。”她勉强字正腔圆地说完，又咕哝了一句，“破手机又弄开了什么乱七八糟的玩意。”
　　“最后一次询问，检测到您对于《天官赐福》世界有强烈的执念，现在为您提供一个前往该世界执行任务的机会，是否接受？”
　　和佳姒听到这里，忽然脑子清醒了：“等下，《天官赐福》，执行任务？你不是我那个脑残siri？”
　　“……我是小千世界任务系统，直接与您的脑部活动进行链接。”
　　“牛皮！执行什么任务啊？有积分吗？能在那边找男朋友吗？我还能回来吗？哎对，你是和《狂傲仙魔途》一个系列的系统吗？”
　　因为她连珠炮似的问题太多，所以系统选择性地回答了其中几个：“是的，但由于《狂傲仙魔途》是基于现实世界中的小说所产生的世界，因此系统可以与宿主灵魂绑定、进入小千世界执行任务。如果您进入《天官赐福》世界，除非我们检测到干扰HE结局的暗物质源消失，否则无法将您接回，也无法与您联系。”
　　和佳姒披头散发地坐起身来，豪气冲天地一挥手：“没问题！话说你们为什么会选上我？是看中我美若天仙的容貌，还是看中我随机应变的机智，还是看中我良善恭俭的美德？”
　　系统静默了几秒，似乎被她的无耻惊呆了，但还是冷静道：“事发突然，因为我们与有危险的小千世界联系并不紧密，因此我们只能通过社交媒体接触所有《天官赐福》相关脑部神经最活跃的人，从中选出......”
　　和佳姒立刻打断道：“雾草抢票啊先到先得啊！早说啊还闲聊什么！快送我过去快快快立刻马上现在now！”
　　和佳姒再睁眼的时候，发现自己并不知道自己的身份，甚至不知道具体的任务内容。
　　简直是两眼一抹黑——确实黑，她怀疑是魂穿综合征，因为她能感觉到自己现在是站着的，着力点只有双脚。她之前可是歪瘫在自己那由废纸箱堆成的床上的。
　　和佳姒深一脚浅一脚地走了几步，眼前还是金星乱撞，整个视线范围内都是一片混沌，实在是走不动了，隐约看到前方有个灌木丛，于是决定先歇息一下，好歹先搞清楚自己现在是什么亚子。
　　结果这一倒，下面那个垫子竟然软乎乎的，可能是个大丛的多肉植物，还挺凉。
　　更神奇的是肉垫哐一下把她弹开了，艾独枢摔在地上感觉脑壳更疼了，勉强聚焦看了一眼，发现那不是什么灌木丛，而是一只巨大的菜青虫，正在满地蹦跶。
　　她正稀里糊涂地想着，仙鬼世界的动植物果然不能以常理论之，就听到菜青虫居然发出了似乎是人类又似乎非人的鬼吼鬼叫：“他妈的这是谁！看不到你老子我在晒太阳吗？我□□摔到老子身上你还晕倒了，你他妈碰瓷呢！”
　　……原来是戚容。和佳姒勉强睁眼又看了它，不是，他，几秒，然后就着侧摔在地上的姿势肘撑身体哇地一声吐了。
　　她感觉脑壳也疼得厉害，身上四处也都疼，怕不是刚刚挨过打，但这一口一口吐出来的竟不是瘀血也不是混合着胃液的消化物，而是一团一团深浅不一的黑气。
　　原来她是个鬼，就不知道是恶、厉还是凶。
　　和佳姒又盯着戚容看了一会，心道秀秀诚不欺我。之前她还在想，就算再绿又能如何，而且各种同人图里戚容的形象都是一身翡翠的俊俏公子，如今亲眼见了才知道当真是精神污染，这衣衫的绿色竟是由深浅不一的条纹组成的，而且那些奇奇怪怪形状、粗细的突破了几何形状的色块都是流动的，就像无数只大小胖瘦的菜青虫在长势不均的油菜地、白菜叶、芹菜杆上翻滚，要命的是这绿衣还随着戚容耀武扬威的动作不断反射着不同方向的光线，简直突破了视觉和密恐患者的极限。
　　戚容大摇大摆地走近，忽然盯着和佳姒吹了声口哨，流里流气地道：“哟，哪来的小妞儿，盯着老子看了好几眼了，是不是看上老子了？”
　　和佳姒勉强把目光聚焦在戚容那张清秀但表情奇怪的脸上，还是架不住余光里疯狂蠕动的青色条块，撑着身子跪坐起来，然后又吐了一轮鬼气。
　　她心里琢磨，戚容调戏双玄时说的是“本大爷”和“动春心”，到自己这用语稍变了变。虽然都是他的常用措辞，但她还是觉得可能自己现在的身体是个穷酸小姑娘，因此戚容不自觉地用了显得他自己辈分较大以及更直白的说法。证据就是自己现在已经尽力跪直了身体，还是很矮……而且没胸，穿的衣服料子很差，袖口也磨得很薄，还沾了不少泥土，只能说曾经可能是件白衣服。
　　另一个关键问题就是，现在走的是哪一部分的剧情？戚容这是还没替谷子挡火，还是已经复活——不是，又复成鬼了？系统说的“干扰HE结局的暗物质源”又是什么？
　　和佳姒瞄一眼戚容吐一口，忽然听到远处传来一个温柔的公子音：“表弟，该吃饭了。”
　　和佳姒眼瞅着戚容的流氓相僵在脸上，然后变成一脸惊恐扭曲：“谢怜！我就知道你他妈不安好心！杀千刀的黑心雪莲！老子凝个形容易吗！刚活过来你就要报复老子！狗日的谢怜！你做的那狗屎不如的玩意儿叫你家狗花城自己吃去！别带上老子！”
　　和佳姒听说谢怜在附近、而且目前原著剧情已经结束就放下心来，不然开局遇到戚容还真不太好办，不到万不得已她实在不想昧着良心学习谷子那样崇拜戚容。
　　她正在琢磨怎么能引起一下太子殿下的注意力，毕竟太子爱管闲事，说不定也能通过花城的鬼市找找自己现在鬼身的来历，戚容眼珠子一转，把她倒提起来，拎起来飞奔向不远处的菩荠观：“太子表哥！我看这个小女鬼似乎饿得够呛，不如先给她来两锅！”
　　什么仇什么怨？！她穿越过来之后还一个字都没说过呢？就要直接超脱三界束缚、跳出六道轮回了？！


第2章我见到真的了！
　　直到谢怜把她从戚容手里解救出来放在地上，她散漫的眼神扫过红衣黑靴银链护腕的妖狂男子、白衣简朴气质卓然的温柔男子、身长玉立看起来颇为憨厚的青年，一个个容貌气质比b站的影视剧剪辑还好看，最后她不小心瞄到了戚容，忍不住又吐了一串黑气泡泡。
　　虽然理论是鬼气是不脏的，但她还是用自己的袖子擦了一下嘴，然后才叹气道：“看到这位绿色的公子，我吐出来之后舒服多了。”
　　戚容还想说什么，但是被一旁的青年平平淡淡地看了一眼，顿时缩了一下，不说话了。
　　和佳姒惊奇地看了一眼，这位想必是谷子了，看来戚容回来之后就被他吃得死死的，多年儿子熬成攻，了不得。
　　谢怜被和佳姒这句话逗笑，温声问道：“小姑娘，你到这里来做什么？”
　　和佳姒心想，问得好，她是为了维护HE结局来的，四舍五入就可以把太子殿下的“我，要拯救苍生”豪气干云地再说一遍了，奈何花城在旁边，于是说道：“我也不知道。”
　　没等谢怜继续问，她又道：“刚才这位绿色的公子，看着像是民间小话本上写的青虫夜蠕戚公子，他说我是小女鬼，可我也不知道我是怎么死的，我印象里我就在床上好端端躺着，再睁眼就已经在这里了。我姓名是和佳姒，生于X城，生辰八字是XXXX，父亲XX，母亲XX，祖上传下来了跳大神技艺，但父母早亡，生前因为治病欠了不少债……”
　　和佳姒竹筒倒豆子般把自己的能记住的祖宗几代家底揭了个底朝天，然后诚恳发誓道：“若有半句虚言，即刻灰飞烟灭。”
　　谢怜、花城、戚容、谷子：“……”
　　和佳姒说得有些快，呛了一下，又咳出一点鬼气，觉得自己现在身上似乎没那么疼了。
　　花城面色有些凝重，与谢怜对视一眼之后竟然主动问：“你还记得自己见到戚容之前在做什么吗？”
　　果然是低音炮，比太子殿下攻多了。和佳姒想了想，认真回答：“完全没印象，但是身上有些疼，可能是挨打了。”
　　花城许是看和佳姒现在的身体是个小孩子，便斟酌着道：“铜炉山，你有印象吗？”
　　“铜炉山”这三个字简直就像是按开了什么隐藏的关键词开关，和佳姒试图在目前的记忆库里搜索关键词的时候感觉一瞬间整个头颅都要炸开了，身体似乎也不受控制，一股极为狂躁的毁灭欲望几乎要盖过她的理智。
　　她在现代世界的时候处理自己的负面情绪很有一套，当即重重将头磕在泥土里，趁疼得眼冒金星、杀欲缓了一缓时大声念道：“稽首皈依苏悉帝，头面顶礼七俱胝。我今称赞大准提，唯愿慈悲垂加护。南无飒哆喃。三藐三菩陀。俱胝喃。怛侄他。唵。折戾主戾。准提娑婆诃。”
　　和佳姒念了一遍普庵法师的《清心咒》，感觉头还是很疼，连忙又念了一遍《太上老君静心咒》：“老君曰：大道无形，生育天地，道家静心咒。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物。吾不知其名强名曰：道。夫道者有清有浊，有动有静。天清地浊，天动地静，男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者，浊之源。动者，静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之。人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静。澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。”
　　她在几位大爷的围观下折腾了几分钟，终于平静下来，已经又是一脸泥污。她看到花城对谢怜可能通灵了一句什么，谢怜有些顾虑地摇了摇头，花城便直接说出来：“哥哥，无妨的，我们告诉她总好过她去别处不巧受刺激。”
　　“花城主知道我的来历？”
　　“铜炉山又开了一次，戚容借机凝形，我和哥哥没去，但黑水不知为何没拦住你。”
　　和佳姒注意到花城的语气竟然比较客气，简直听得目瞪口呆：“花城主的意思是，我也是个绝？！而且可能和贺岛主打过一架？！”
　　谢怜点头：“恐怕是的，所以小和姑娘，你当真什么都不记得了吗？”
　　绝世黄瓜大大开篇是清净峰峰主，她这个莫名其妙来执行自己都不知道具体内容的任务的无系统玩家开篇是绝？！和主角攻以及副CP的攻以及大反派的小号同一级别？！看样子现在主线剧情已经结束几十年了，系统不可能平白无故给她这么强的身份，所以“干扰HE结局的暗物质源”到底有多难搞？！
　　和佳姒隐约感觉自己踏进了一个巨坑，但震惊了几秒之后就迅速找回了状态：“太子殿下，您方才应该已经听我说了生辰八字，我印象里自己是18岁，但现在这身体，是不是小了些？”
　　戚容折腾了八百多年还是个人人嘲笑的近绝，万万没想到随随便便冒出一个十三四岁的黄毛丫头都出了铜炉，实在是心里不平衡，阴阳怪气道：“再给你一百年你也发育不出什么来！”让谷子瞪了一眼，又惺惺闭了嘴。
　　自从知道自己能打得过戚容之后和佳姒就放了心，她没理戚容，一本正经道：“我觉得我这恐怕是鬼格分裂。”
　　“鬼格分裂？”花城重复了一遍，露出了一个没什么诚意的微笑。
　　“神不是有神格么，还可以互相占身份的。我觉得鬼肯定也有鬼格，君吾殿下的一念桥头亡魂和白无相□□，或者贺岛主吞噬白话烂嘴怪之后还是可以幻成它的原样，前者是分裂出几个鬼来，后者是合并几个鬼。我也许原本是个凡人，但后来被一个什么厉害的能成绝的鬼吞了魂魄，但是它从铜炉山出来之后被贺岛主打成重伤，所以现在是我出来掌控这个鬼身。我出来的时候没有鬼身的记忆，鬼身应该也不知道我。但是如果被什么刺激到，很有可能她就会回来。”
　　这一番话虽然是通篇瞎扯，但和佳姒自己说完都觉得有几分道理，反正自己身上也没有系统之类的东西。
　　谢怜听完点点头：“小和姑娘虽然年轻，但对天庭和鬼界的事情倒是很了解。”
　　和佳姒知道这是一句试探，现在正是展现自己良好粉丝素养、取得主角信任的大好时机！立刻虎躯一震，激动道：“那可不！太子殿下和血雨花呗可是国民好夫妻，神鬼同观，信徒无数，都是求姻缘和赌运的！据说甚是灵验！您可不知道自己养活了多少写书画画的！还有很多遮阳伞啊雨伞啊高利贷啊存钱宝之类的产品，但凡提到花城主，价格都要翻上一番！若是再加上双人画像，尤其是可以指导房事的图，价格就更不得了！还有那往洞房几件套的大红喜被上绣您二位的春宫图的呢！”
　　谢怜即便活了快九百年，仍然没练成如其他人那样的厚脸皮，竟然被和佳姒一个豆蔻年华的小女鬼说得脸皮泛红，捂脸不知道该怎么打断；花城除了开头听到“血雨花呗”挑了下眉外，倒是听得兴致勃勃。
　　好在和佳姒极会察言观色，看太子殿下害羞了，立刻转开话题：“还有很多学堂，打出旗号说包教包会，提供君吾帝君同款数百年跟踪环绕□□式教导！玄真牌大扫帚加上奇英牌卷毛拖把、锦衣仙牌无袖麻袋围裙凑了个家务三件套，团购有优惠。南阳绝对射不中心上人、注定单身、老婆带儿子跑了的反丘比特弓箭作为礼物送给仇人也卖得不错。现在没人去巨……咳咳南阳殿求姻缘了，基本上都是替自己求巨那啥，顺便替仇人求妻离子散的。泰华殿最近有很多学生信徒，学业压力太大，想杀老师。明光将军牌双截剑、《教你如何俘获女人的心》通常是配套出售的。半月蛇羹和《小裴教你用标点符号之断句大全》现在凡间有很多农户谎称雨师乡绿色有机无污染农产品，一斤萝卜卖得比一斤《灵文状元题库》还贵。有些水师的信徒做了一批换头换装芭比娃娃，配上虚假冠名风师的可撕拉折扇居然也发了财。凡间也有做黑水代练业务的，帮人替考、看店，什么业务都做。”
　　戚容听了一圈，先是笑出了无数只蚊蝇□□的声音，听到后面终于忍不住了：“老子呢？老子这么有名，难道民间没几个信徒？”
　　自从知道自己是绝之后和佳姒就极为膨胀，还记恨着被戚容倒提起来导致又吐了一轮的事，当下顶着小女孩的脸对着戚容露出一个纯真可爱的微笑：“名声昭著的青虫夜蠕，贱民们哪敢忘了您，虽然服装设计、舞台美术、装修团队都以您为反例，但很多杀虫剂的瓶瓶罐罐上都喜欢印您的尊容呢。”
　　戚容暴怒：“你这死了爹娘的小贱人，胡说老子什么！”
　　和佳姒脸上的笑就像被水泼过的墨一样，瞬间就消失了，无忧无虑的童音也变得极为阴森：“戚公子，道歉，我数五下，五，四……”
　　谷子立刻站到他那绿色的义父面前：“小和姑娘，对不住，我爹他不是故意的。”
　　和佳姒虽然只到谷子的腰，但她淡淡瞟过去那一眼的架势，真有种类似绝的气势：“还请戚公子本人立刻向我去世的爹娘道歉。”
　　戚容看见谷子护着他，估计已经被义子宠坏了，立刻就忘了这个脏兮兮的小姑娘是个绝，得意忘形道：“噜啦啦噜啦啦老子就不道歉，怎样！”
　　谢怜、花城对视一眼，已经来不及阻止戚容耍贱，看着和佳姒慢慢念了两遍《清心咒》两遍《静心咒》，面上的黑气反倒越发浓郁了，暗道一声不好。
　　和佳姒自己也欲哭无泪，她只是稍稍动了怒，没想到牵动了这鬼身的什么执念，根本控记不了她寄几，正要先请谢怜和花城把她绑起来，就听到远处传来一道活泼欢悦的女声和一道冷淡沉稳的男声。
　　“太子殿下、血雨探花好久不见啦！哟，这是谁家小姑娘？呃，相貌很，独特……”
　　“发生何事？”
　　才来了多一会，主副CP都遇上了。和佳姒感觉自己像装满了米的袋子被撕开了个大口，鬼气哗啦哗啦往外喷涌，她不但拦不住，甚至要被一波赛一波带着法力的尖锐负面情绪击破了防线。
　　她失控前的最后一个念头是：得，又要让贺玄打一顿了。


第3章和佳姒是个秃子
　　菩荠观前热热闹闹地聚着两神两鬼，和一个新晋的绝境鬼王代练。
　　和佳姒再醒过来的时候，虽然知道自己是鬼，连疗伤都用不着，但还是觉得身上很疼，脑袋还凉凉的，便决定嚎几嗓子，转移一下注意力：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　十几岁的女娃正是声音尖锐的时候，这一声惨叫突如其来，把师青玄吓了一跳。
　　谢怜温和道：“小和姑娘，你醒了吗？已经没在打架了呢。”
　　和佳姒愣了一下：“是吗？”随即又毫无心理压力地叫道，“可我身上好疼啊啊啊啊啊啊！”
　　贺玄面皮抽动，似乎下一秒就要上来揍她，但是居然忍住了，走过去捂住了师青玄的耳朵。
　　不知为何，看到双玄秀恩爱，和佳姒感觉自己像是打了鸡血一样，那种失控的感觉又上来了，立刻一头撞到旁边的树干上又喊了几嗓子。
　　谢怜被她的惨叫吓到了，正要上前察看情况，花城假笑道：“绝境鬼王的恢复能力应该是很强的，这会小和姑娘是想起什么来了吗？”
　　和佳姒给自己念了一遍超度咒：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫困，由汝自召，敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生”，感觉自己清醒了点，然后面不改色解释道：“刚才突然感觉心口也有些疼，不知是不是被谁打出了内伤。”
　　“……”
　　和佳姒看了一眼周围，戚容已经被谷子弄走了，不知什么情况：“戚公子呢？”
　　谢怜答道：“回去休息了。”
　　那就是可能被她打伤了。四位美男子正在死亡凝视她，和佳姒又思考了片刻，觉得自己通过内伤来讹钱这条路子怕是有点行不通，于是颤声猜测道：“莫非……刚才不是你们打我，我还能打得过你们？！”
　　这句话中隐含的实力强弱对比关系可能取悦了师青玄，他唰一下展开折扇，兴致盎然道：“小和姑娘很有自信嘛！”在她醒来之前，他们四个应该已经交流过她的信息了。
　　和佳姒诚恳道：“风师娘娘过奖，我只是觉得如果是你们单方面打我，我应该早就去投胎了。”心里却在哀嚎，她这开局一团糟，好容易搞个绝境大号来参观，结果老被盗号，还和亲主角打架诶！这是吃枣药丸的节奏啊！
　　和佳姒重点观察了一下贺玄冷漠但欲言又止的表情，然后震惊道：“难不成刚才我真的打了贺岛主？！我可没钱赔医药费啊！”
　　贺玄一身寒气简直要化为千万把冰刀实体外放了，但不知是不是和师青玄相处久了，脾气也变好了，居然还是没动手。
　　和佳姒看了眼他的脸色，决定岔开话题：“请问，我是新产出的绝吗？民间好像还没开始流传关于我的故事。”
　　花城带着点说不清的警告神色看了一眼贺玄：“这就要问把你放出铜炉山的鬼了。”
　　贺玄沉着脸色：“那阵师青玄恰好刚刚飞升，我在铜炉山打了一场之后看她不是很有威胁，便先回上天庭了。”
　　和佳姒隐约感觉背后还有隐情，但那一霎的奇怪感觉又没太抓住：“风师娘娘飞升了？”
　　师青玄摇了摇扇子，觉得颇为奇怪：“你不是一直在喊我吗？”
　　和佳姒想想又觉得自己大惊小怪，戚容都能复生，师青玄还是用着贺玄的命格，再次飞升是迟早的事，不然凡人之躯也不方便谈恋爱，怪自己刚才没注意看师青玄的服饰：“难怪您手脚都已经修复如初了，恭喜风师娘娘再次飞升。”
　　师青玄摇扇子的手停了一下：“民间传说连断手断脚这种细节都有？”
　　和佳姒纠正道：“是您自己在皇城的时候四处传的，虽然现在小话本里写的都是您被贺岛主水牢铁链蜡烛皮鞭黑屋囚禁无限行房给弄断的。”
　　“……”
　　和佳姒若无其事换了个话题：“风师娘娘飞升在前，我出铜炉山在后，间隔很短？”
　　师青玄看了一眼贺玄，后者不太情愿地赐了一个字：“是。”
　　“铜炉山下不是还住着君吾和他的小师父吗？”
　　毕竟这绝境鬼王的样貌是个小女鬼，虽然一问三不知，但清醒的时候看起来还算正常，也不是白衣闹事那种的，谢怜也比较有耐心：“这正是我们想问的，小和姑娘，你对于自己手臂上的咒枷来历有印象吗？”
　　和佳姒宛如五雷轰顶，呆滞地撸起破破烂烂的袖子来看自己凹凸不平、满是伤疤的小细胳膊，感觉头上在冒凉气：“咒枷？！那不是君吾弄出来控制被贬下天界的神官的玩意吗？民间不是已经改成情趣用品了吗？关我什么事？！而且我不是绝境鬼王吗，为什么没有法力无边直接把它撑开？”
　　“这就要问小和姑娘你了。”
　　和佳姒现在只想退出游戏查查攻略再来，奈何孤身入坑，只得给自己在“消除暗物质源”的主线任务下面又加了一条“搞清楚我是谁”：“请问这咒枷在我身上，有什么功效呢？”
　　谢怜仔细看了看，道：“它锁住了一部分法力，所以现在的小和姑娘你才能这么快清醒过来。”
　　那敢情好啊！和佳姒兴高采烈道：“能不能再给我安几个，我怕我疯起来连自己都打。”
　　“……”
　　花城许是觉得她拉低了绝境鬼王的平均智商：“可以，但没必要。”
　　和佳姒稍微把智商捡回来了一点，自己圆场道：“据说引玉殿下就是被咒枷禁锢了魂魄，而鬼身是没有血可吸的，所以很可能真正绝的鬼格就锁在这里面，如果我失去理智，她就会出来？”
　　和佳姒得到了几位大佬的点头肯定，便道：“所以目前鬼格的身世以及铜炉山是关键问题？我想去铜炉山问问看咒枷的事情，我这个鬼格没什么威胁，几位要是不放心的话可以请花城主放一只死灵蝶监视我。”
　　师青玄纳闷道：“血雨探花的银蝶还有这种用途，我怎么不知？”
　　和佳姒斩钉截铁道：“民谣里说的，还说花城主的银蝶可以用来纹身，还有说其实死灵蝶可以产出花蜜的，太子殿下就是因为吃了这种花蜜才越来越好看的，民间卖秘制花蜜的商贩还鼓吹说吃了他们的花蜜就可以同心上神或者心上鬼爱得死去活来。”她是人民的一员，所以她传的谣言，就是民谣。
　　可能是被她说的“民谣”挑战了物理学和生物学乃至玄学知识，空气中弥漫着尴尬的气氛。和佳姒挠了挠自己一直有头冷感觉的鬼脑袋，正要说些什么，冲出口的又是一声尖叫：“啊啊啊啊啊！”
　　绝境鬼王带着他金枝玉叶的贵人、女装大佬陪着他负债累累的“朋友”冷漠地看了全程，直到和佳姒细细摸遍了自己的头和脸，绝望地问：“我是个秃子？而且鼻歪眼斜、一身伤痕、脸皮皱皱巴巴？”这形象比戚容还不如！戚容还是个近绝！她可是个货真价实、鬼王认证的绝！难道以后穿越回去上网吹嘘的内容是自己顶着个秃瓢在主角们面前大放厥词？！
　　花城毫无同情心道：“看起来是。”


第4章谁把她打毁容谁要赔钱
　　和佳姒死无可恋，只想立刻去投胎：“绝境鬼王不是法力很强吗？不是连假皮都能做的跟真人一样吗？我为什么没有头发？而且我不是有掌纹和指纹吗？我为什么这么丑？”
　　还是谢怜比较有良心，安慰她道：“你刚被戚容提……带过来的时候五官好好的，可能是后来鬼气蚀了脸，或者是在打架的时候恢复了刚去世的时候怨气最强的本尊样貌，打完之后应该过一会就能恢复了。”
　　和佳姒迅速抓住重点，理直气壮道：“所以是贺岛主把我打毁容了？赔钱！”
　　“……”刚刚不还说“难不成刚才我真的打了贺岛主？！我可没钱啊！”，女人变脸都这么快的吗？
　　看到贺玄手里似乎在凝水箭，光头和佳姒识时务者为俊杰：“开个玩笑。说起来，我的鬼气有什么特征吗？类似花城主的弯刀厄命和扑棱蛾子，呸，死灵蝶，贺岛主的黑色水箭和骨龙脆脆香之类的？”
　　虽然贺玄和她打了两场，在这件事情上是最有发言权的，但不知为何，他并没有开口搭理和佳姒的意思。事实上，贺玄从出现到现在只说过“发生何事”和“是”这五个字，大概是不太待见这位满嘴骚话、脑子不太灵光还毁容秃头的新晋绝境鬼王。
　　师青玄不是武神，花城不知在凝神思索什么，于是谢怜只好代为回答：“并没有，小和姑娘失控的时候身上怨气和鬼气比较重，邪气倒还好，主要攻击方式是把鬼气凝为实体，力量并不是很强。”
　　虽然好像说了等于没说，但和佳姒还是道了谢：“多谢太子殿下，给你们添麻烦了。请问最近除了风师娘娘飞升归位之外，三界还有什么大事发生吗？”
　　听她这样一问，花城和谢怜表示鬼界和上天庭没什么事情发生，而且这次铜炉山闭合重开得非常仓促，甚至没有召足万鬼。
　　和佳姒若有所思：“我觉得我应该不会无缘无故受到铜炉的召唤还能成功出来，也许是受了什么刺激。”
　　师青玄插话：“凡间最近连年水灾，导致农田被毁、堤坝溃烂，以至于多城战乱，我正是在疏水救人时飞升的。乱世之中冤假错案、草菅人命、贪赃枉法的事情实在是太多了。”
　　和佳姒也向他道了谢：“风师娘娘此言甚是在理，如果几位放心我独自在外游走，我便自己带只死灵蝶或者骨龙去查一查身世，先去铜炉山问问君吾咒枷的事，再去凡间找找骨灰之类的。”
　　她这话说的姿态很低，虽然同为绝境鬼王，理论上平起平坐，她要走的话除非打一架否则谁也拦不住，但她这般客气，又主动提出要花城监视她，两神两鬼觉得没毛病。骨龙这会是召不来了，也可能是因为贺玄除了看家那几条以外拿不出来多的，于是毁容秃头少女和佳姒带着一只监控摄像蝶走了。
　　师青玄猛扇了几下，有些不忿：“就这么让她走了？刚刚还打过你，这样放出去能行？”
　　谢怜听得明白，风师娘娘这是想给自己男人找场子，正要说些什么，被花城握住的那只手就传来法力波动，同时一只眼睛看到了死灵蝶传过来的画面。
　　和佳姒虽然是个跳大神的，但生活在现代社会，御剑还没高铁快呢。尽管她决定了要去铜炉山问问咒枷的事，却并不知道要怎么去——小说里写的都是心念一动就可以掌握体内的灵力了，指哪打哪，想飞就飞，太形而上学了！
　　她身上的鬼气似乎大部分都被锁起来了，只有在情绪波动的时候才会爆发一部分，所以和佳姒只能一边走在路上一边惹自己生气一边靠着那点莫名其妙爆发的鬼气把自己往远处炸一炸，就像脚下踩了个很不稳定的喷气装置。
　　谢怜拍了一下师青玄拿扇子的手，师青玄“很巧”地也正牵着贺玄的手，于是四位大佬沉默围观了新鲜出炉的绝境鬼王被自己身上的鬼气一下子崩到树杈中间，疯狂蹬腿一轮之后倒栽葱扎在了地里，获得了泥土和杂草组成的假发一顶，死灵蝶由于及时飞起，因此没有一并摔下，甚至在空中给出了绝佳的俯视视角，让四位大佬看到了全程。
　　“……”
　　师青玄唇角抽搐：“好吧，我现在赞同你们，把她放出去应当没什么问题。”
　　只有贺玄盯着和佳姒逐渐恢复正常却仍蹭满了污泥、草根的脸，眼神如冷火幽深。
　　和佳姒知道自己的丑态说不定已经在通灵阵中被群发了，但能不被忌惮也是好事，只好掩耳盗铃地想她只是为了示弱，绝对不是真傻，就发现自己迷路了——这是很正常的，菩荠观在凡间，这铜炉山到底在哪？鬼界还是人界？
　　谢怜眼看着小女鬼手脚麻利地爬上一棵大树，夹着树干对着天空露出了极为迷茫的神情，扶额低低叫了一声：“三郎……”
　　花城笑了笑，明白谢怜的意思，又悄悄放出了几只死灵蝶。
　　在和佳姒准备听天由命、一飞冲天的时候，花城的几只死灵蝶悄悄帮这架随机喷射的魔鬼喷气机调整了航向。
　　胡乱喷了一阵鬼气之后，也可能已经过了几个小时，和佳姒终于勉强掌握了调动部分剩余鬼气的方法，能勉强飞起来（虽然还不太能控制落地姿势），甚至也可以外放出一小股鬼气来攻击了。
　　可是看那草木被怨气侵蚀之后枯萎的样子，和佳姒莫名觉得自己放出的是有毒有污染有公害废气……怎么看怎么丢人。
　　虽然和佳姒是鬼，并且应该不是饿死鬼，至今没有饿、困、累的感觉，但是她会不耐烦啊！连个陪聊的siri都没有！日子莫得办法过了！
　　花城的原话是：“铜炉的四面八方，是环绕的群山。……铜炉山的范围，最少有七城之广。”秀秀的原话是：“去铜炉山，无法使用缩地千里，只能靠走。几十天后，二人终于彻底远离了城镇和人烟，进入了山区，一片一望无际、郁郁苍翠的森林。”
　　好想问问铜炉山要多久才能出现在她视野里啊！而且没有地图，她也不知道自己走的方向对不对！和佳姒想了想隐居铜炉山的老父亲和老母亲，勉强说服自己继续用鬼气体会失重转向风驰电掣赶路法。


第5章到达铜炉山地盘
　　赶路的第二天凌晨，和佳姒在深山老林中遇到了一群开篝火晚会的吊死鬼、摔死鬼、动物和植物，她被那群把舌头当衣服穿、把自己当烧烤架的妖鬼吓到尖叫，对方也被她吓到四散而逃——新出炉的绝境鬼王是个秃头丑少女并且和黑水沉舟大打一架的消息已经传开了，毕竟就算是鬼，也多半会戴个假发套或者做张好看的假皮。
　　和佳姒竟不知是天然的绝境威压和她新死时的相貌哪个更有冲击力，因为听说她已经彻底把戚容从四害中挤了出去——用她“土味贫尼”的美称。
　　赶路的第三天遇到一个凶，和佳姒在报完自己的名号“魔气冲天杀人如麻强身健体制霸天下超级无敌狂轰乱炸口蜜腹剑冲冠无发出其不意心狠手辣”之后终于成功地调出了一大蓬形如炸毛假发的魔气，气势如虹地……从那个凶手下逃走了。
　　和佳姒每天都在思索，当时谢怜和变小的花城走了几十天居然就一笔带过了，这要是换了WiFi带小汪叽，怕不是已经三年起步吾妻徒刑了……可惜她自己也并莫得对象，还得上赶着到处去吃狗粮。就赶路这数天，她脑子里已经把《天官》原著翻来覆去琢磨了不知道多少次了，太子殿下的八百年都过了好几遍了，铜炉山连影子都没有。
　　大概现在并不是铜炉开山期间，因此用鬼气加速脚程是可以的，所以和佳姒在不分日夜地赶了十几天路之后终于看到那座极远极远处的休眠火山。
　　果然远在天边，高在天下，凌驾于群峰之上，呈深沉的苍蓝之色，山之巅峰被云海天风缭绕，隐隐还能看到一层积雪，仿佛终年不化的冰原。
　　和佳姒脑补了一下秃头且全身烧伤毁容的自己伴随着焚炙苍穹的烈焰、喷薄而出的岩浆和毁天灭地的灾难从开山厮杀中横空出世，忍不住觉得……毁容就毁容，秃头还是算了吧。
　　她在心里把“吃花怜、双玄狗粮”和“参观戚容”两条划去，默默换成“同老、病、死三位国师打牌”这一项。
　　她沿途并没有见到乌庸神观，那张由干涸的乌庸河沟、火山灰掩盖的繁华城池组成的人脸在她视线中一晃而过，想来之前君吾善后的时候一家把乌庸神观毁掉了，或者她走的方向脚下并没有神观。
　　一从外围进入铜炉区域，老、病、死三位国师就好奇地夹过来凑热闹——凑毛线，三座山怪会阻拦并攻击所有想进入铜炉山的人神鬼。
　　和佳姒又没有地师铲，自己还是个半吊子鬼王，哪敢到地面上和加起来六千多岁的国师们硬杠，在空中疯狂蹦跶了一阵，并且口中狂呼“国师英俊威武法力无边”“国师打牌三缺一吗我稳输”之类毫无节操的话。
　　过了一会，三位国师不知道是终于认出来她了，还是玩够了，停在原地不再追赶她，她才放心落在了一个地方——貌似是哪位国师的山体上，她的飞行业务还不太熟练，kisslanding是不存在了，次次用脸kiss树杈子还差不多，收鬼气时候的力道和时机也控制得不太好，整个鬼像枚不定点投射的炮弹一样梹梹梆梆从原始森林落下去，一路砸断了不知多少树枝。
　　从落地姿势从未正确过这一点来看，这位鬼王生前运道一定贼差，说不定是贺玄级别的。
　　她疼得持续哀嚎，鬼头猝不及防地先接触地面，吃了一嘴湿泥苔藓拌动物粪便，自暴自弃地想她这个鬼王怕不是要超过戚容和已经没人敢嘲笑的谢怜成为三界第一笑柄，一边手脚并用地把自己从深坑往外拔，一边噗噗地吐嘴里的东西一边努力表态：“噗国师噗对不起噗我不是噗故意的！”
　　和佳姒并不是很想脑补国师角度下她现在脚朝天的样子，因为国师上次见到她在山里厮杀时她的形象应该还比较威武霸气。可能落地姿势确实比较清奇，连另外两座大山也围了过来，国师们用一种带着微妙怜悯的忍笑看戏语气轰隆隆地问道：“小贺姑娘，你这是怎么了？”
　　和佳姒终于斩断了自己缠住灌木刺的几绺头发、把自己那鸡毛掸子一样插满了草屑的头扯出了地面，一边感慨秃头其实有好处，一边答：“我失忆啦！也可能是鬼格分裂，您说的小贺姑娘就是真正从铜炉山出去的新鬼王吗？那您知道我是何时被她吞掉的魂吗？”最后一个问题纯粹是瞎讲的，她还是清楚自己穿越的时间。
　　一般人如果脸上身上都沾满泥污恐怕会浑身发痒，和佳姒却没有一点不自在，也不在乎衣服被这一路折腾成了破破烂烂的墩布条，盘腿坐在地面上就和三位不知从哪摸出来一副牌也不知是通过什么法术控制出牌的国师一边打牌一边聊天。
　　如她保证的那样连输了几局之后，和佳姒得知这位“小贺姑娘”原名贺嘉思，去世的时候年纪应该才十六岁，但是生活条件不好，身体又瘦又小，死状也比较凄惨，所以看起来才十三四岁。
　　最近除了铜炉山突然开山迎接贺嘉思的到来、并且贺嘉思在四十九天后突破以外并没有任何异动，就连来凑热闹的万鬼也让君吾和国师梅念卿（和佳姒就姑且假装不知道梅国师念的是哪个卿了）收拾掉不少。
　　铜炉吸收了无数乌庸怨灵、三位国师准神官和君吾两千多年的黑暗情绪，贺嘉思出山之际又吸收了不少养分，因此虽然还是聚集了恨意和怨念凝聚而成的怪物，但已经算是比较平静了。
　　和佳姒琢磨着有那几位在，上天庭和鬼界出不了幺蛾子。说不定贺嘉思出山的时候有什么铜炉山的玩意被无意中夹带出去了，如果人界的怨气真的已经足到能出一个贺嘉思这样的绝，那么要是白无相黑白面或者诛心剑之类没处理掉的东西自己成精跑去凡间那就不得了了，系统说的“干扰HE结局的暗物质源”八成就是这类玩意了。
　　她又故意输了几局给国师们，然后问：“那请问我可以去拜访一下乌庸太子殿下和另一位国师吗？我胳膊上有一个类似咒枷的东西，我想问问是什么情况。”
　　地上的牌自己动着，由巨石在山腔内碰撞形成的带着回音的浑厚声响回答道：“你也不记得太子殿下在哪了吗？我看你飞升出来的方向好像离得不远呢。”
　　和佳姒心中抓住了什么念头，淡定而真诚地说：“不记得了，我是空投到仙乐太子殿下菩荠观前的，之前的事情一点印象都没有了。”
　　三位国师给和佳姒指了个路就改玩三个人的斗地主了，和佳姒道了个谢，在心里的任务列表里默默划掉了“陪国师打牌”，写上了“同老父亲、老母亲交流教育经验”。
　　和佳姒一面颠三倒四地爬不知冻了多少层的雪山，一面在心里吐槽她不是前几天才搞了一次火山爆发么，现代冰箱都没铜炉山速冻得快，一面默默给自己出题：已知铜炉山高好多好多米，和佳姒爬山速度特别特别慢，山上非常非常滑，和佳姒每攀登五步就会下滑十步，每下滑十步就可以攒足飞二十步的力气，求和佳姒什么时候会摔死。
　　和佳姒计算着时辰，大概爬了一个日夜，她终于看到了那向天咆哮的巨大火山口，因为并不是开山的时候，因此并没有什么红光透出来，一片漆黑。
　　和佳姒做了一下自我鼓励的心理建设，她又没得对象手拉手，只能自己化成法力最强的形态，抱着秃头嗷嗷惨叫着直接往下跳：“啊啊啊！”
　　更惨的是，才鬼叫了没几秒，她就狠狠砸到了极其坚硬的铜炉山封顶万斤巨石——没错，既然不是开山时间，火山口怎么会开着呢？
　　鬼是有一点痛觉的，但是没有晕过去的说法，和佳姒只觉得死不如生，绝望地深深嵌在岩石里等待鬼气慢慢修复，感觉自己砸得有些扁且变形，像是甩起来的面饼。


第6章她也想当绝境鬼王啊
　　不知是铜炉山认识她还是她跳崖敲门的动静惊动了老父亲和老母亲，巨石缓缓打开，露出一条缝隙。
　　和佳姒：“……”
　　照理说铜炉山顶那一点凹陷空间里是不应该有空气流动的，也不知道她跳下来的时候是什么姿势不对了，竟然正好卡在巨石和一侧山壁的缝上了，偏偏鬼身又砸得极平，巨石从中间慢慢打开，她就慢慢地被镶进了山体里。眼看着雪白的天幕从一侧移走，和佳姒决定还是忘记这一茬，回忆一下原著的描述。
　　“这皇宫虽然尘封已久，但仍可称得上富丽堂皇，火光映出了许多金灿灿的花纹，雕梁画栋。只是，空无一人，死气沉沉，仿佛一座巨大的古墓。”
　　“这宫殿有些岁月磨砺了，然而，只见沧桑，不见苍老，琉璃金顶层层叠叠，闪烁着耀眼的光芒。谢怜抬头望了一眼，金顶之下，神武殿三字苍劲有力，仍是数百年前的模样，半点未变。……大殿尽头的宝座上，坐着一位身披白甲的武神。这名武神面容俊朗，闭目不语，极为庄严肃穆，背后是煌煌神武殿，脚下是皑皑白云巅。”
　　在和佳姒的设想里，君吾就算和梅念卿隐居在铜炉山，那也应该是住在深蓝冰原剔透雪顶缥缈白云里的天宫，毕竟君吾虽然不再是神武帝君，但在凡间的信徒仍然不少——长得帅操作骚，少女们就喜欢这种身世虐心、后期黑化的反派，功德是不缺的。
　　和佳姒徒手开了几个时辰的洞，终于把自己从巨石里解放了出来，连续几次自由落体、落歪了砸到山、再落、再砸之后，她不禁怀疑自己是不是认错了山口，毕竟当时谢怜可是顺顺当当就落了地，这山里又没刮什么歪风，难道她半边身子比另半边沉了几百倍不成。
　　好容易反复下落几次之后以啃屎姿态着了地，她也想装个比托起一盏掌心焰照照看铜炉底下的情形，但是她“轰”一声爆开一团极大的鬼气，瞬间不知引燃了什么，鬼火四溅，周围一片大亮，她自己身上也着了点——不是说鬼火都是磷火吗！不应该只有四十度的燃点吗！为什么这么烫啊！
　　和佳姒原地疯狂扑打了一阵，终于灭掉了火，她拍拍破衣烂衫上烧出来的洞边缘的焦灰，然后泰然自若道：“早啊，殿下、国师。”
　　早就候在这里的君吾、梅念卿：“……”
　　“哦，我给自己做个发型。”
　　看着梅念卿目瞪口呆的样子，和佳姒想起自己应该是莫得头发，迅速改口道：“做个造型，燎燎头……皮，烧一些新的褶皱层次和纹路出来。”
　　和佳姒觉得反正脸已经烧毁容了，那就干脆不要了吧……先摔在戚容身上被弹飞，然后在花怜面前连续呕吐，见到双玄的时候正好变身秃头狂暴形态，又对着家长组玩火自焚，尊严是什么她已经不知道了。
　　她装作无事发生地看了看后面被灵光照亮的地方，万万没想到竟会如此简朴地住在铜炉山底一处类似于别墅还是山庄的地方——比起乌庸皇宫和神武殿，应当是比较寒酸了。
　　难道梅念卿打牌把君吾的私房钱都输光了？
　　她胡思乱想着，嘴上却说：“这个地方甚好，山明水秀、风光宜人，这居所也建得古朴幽静、别有雅趣，殿下和国师双修，不是，清修再适合不过了。祝两位早生贵子，不是，早日更上一层楼。”
　　君吾、梅念卿：“……”怎么回事，半个月没见，难道新鬼王是吃仙乐做的饭毒坏了脑子？
　　和佳姒也不知道贺嘉思是什么亚子，装也装不像，干脆从一开始就不装了，她看君吾那张脸俊逸沉稳的很，人面疫似乎根本不存在，也不知是她法力不足又没有红镜并不能看到，还是三位国师的怨气已经消散了。
　　双开太子携他的四开牌瘾太子妃道：“小贺姑娘，敢问此来有何贵干？”
　　和佳姒一句“没事就是来观摩一下育儿经验”刹在嘴边，换成了“想问问两位前辈关于这具鬼身的事”。她路上找来已经没有食尸鼠的水照了照，这个名叫贺嘉思的鬼王，生前完好无损时的相貌和她在现代社会年少时有几分相似，应当不是巧合。
　　君吾不动声色：“听闻小贺姑娘已经同另两位鬼王打过照面了。”
　　君吾从来不加群，又隐居铜炉山，和佳姒已经不想考虑是她声名远扬还是君吾消息畅通了：“和那位自封三界第一的青鬼也见过了，被两位鬼王暴打一顿，所以想请问殿下能不能帮我把这咒枷取下来。”和佳姒问能不能取下来，顺便也是打探咒枷的来历，比如说不定能得到“这是你自己说要戴的之类的。”
　　君吾问她：“你可知晓这咒枷的来历？”
　　新鬼王对血雨花呗和黑水陈债有地位上的威胁，因此她想先取得他们的信任；但贺嘉思应该是得了这两位的许可才能成功从铜炉出来的，算命大师梅念卿就在面前，她便和盘托出了：“不晓得。我的名字是和佳姒，我年、月、日、时四柱无巳、亥，八字纯阴……我祖上给人看风水攒了点钱，但父母在我六岁时去世，钱也都用来还债了。我先后曾经被两家人收养，结果都不太好，还引了不少灾祸。是不是因为我命格特殊，所以才会被这位叫贺嘉思的姑娘选中吞噬。”
　　君吾顿了下，并没有提及咒枷的来历：“此事尚不好说。但现在这咒枷是可以取下来的，一般来说，绝境鬼王的法力已经足够独自突破的。”
　　花城牌充电宝透支一年电量可以直接撑爆俩，和佳姒对于自己的菜有了新的认识：“我懂您的意思了，那么我自己想想办法破开吧，不然太没有面子了。”
　　君吾点了点头，就听到和佳姒又问：“太子殿下，因为您最近居于此处，所以我想请问一下，关于这位贺姑娘的身世来历，您是否有所了解呢？”
　　梅念卿脸色不大好看地说：“贺嘉思这名字应该是你自己……她自己取的，本名并非如此。我给贺嘉思那小姑娘也算过，和你刚才说的八字有些相似，命中犯水，但又有火光之灾，而且是越来越凶险，到成绝之前比起花城那小子生前都差不了多少。人间这种命格百年也出不了一个，现在你来了也好。”
　　能成绝的果然身世都很凄惨，而且“越来越凶险”？和佳姒想起梅念卿对花城的评价：按照正常情况，那小儿必然早年丧父丧母，如果不丧,那就必定父嫌母弃，受尽虐待，还不如父母双亡。而且他活不过十八岁，还会害得身边人死的死、散的散、倒霉的倒霉，犹如灾星降世扫把星到家。
　　看来这位贺嘉思小朋友已经死了一段时间了，并且死后也挺惨，只是不知为何，到最近才突然来铜炉山突破的。和佳姒又问：“多谢国师告知。请问目前铜炉山积攒的怨念和厄运处理得怎么样啦？那些乌庸亡灵都去投胎了吗？”
　　这句话虽然是好意关心，但也算是揭君吾的老底了。梅念卿看了一眼垂目不语的君吾，答道：“已经净化得差不多了，太子殿下和另外三位国师也一直在帮忙。”
　　和佳姒嗯了一声，然后问得更加直白了：“请问以后已经对太子殿下认主的铜炉山还会继续再产出东西吗？”
　　君吾和梅念卿的表情都凝固了一瞬：“嗯？”
　　和佳姒笑了笑：“我也想再出一次铜炉山呢。我可以顺便也吸收掉剩下的怨念之类的，如果铜炉认为我有很大潜力冲破铜炉的话，也会答应我的封山要求的，对吧？”
　　铜炉山已经发酵了君吾两千多年的负面情绪了，肯定不是几十年就能处理干净的。干扰HE结局的暗物质源，怎么想怎么和铜炉山这个源头有关系，不如她也出一次铜炉，把这些麻烦解决掉。
　　“小贺……小和姑娘，你是这样想的吗？如果只有你一只鬼，封山之后铜炉的考验便会主要针对你和鬼身自身了，而且你还有咒枷在身。”
　　和佳姒又笑了笑，不动用法力的时候她容貌如生，看起来只是个笑容干净、不谙世事的小小少女：“没道理小贺姑娘能做到的事情，我却做不到呀。”
　　梅念卿叹了一口气：“现在的小朋友一个比一个有想法。”然后用一种“你看看别人家孩子多乖巧就你成天惹事”的恨铁不成钢的眼神回头看着君吾。
　　君吾：“……”
　　和佳姒歪着头，天真地问：“对了，请问贺姑娘在封山之后用了多久突破铜炉呢？”
　　梅念卿顿了顿，然后道：“十八天。”
　　和佳姒点点头。铜炉一天，人间一年。花城十年，贺玄十二年，贺嘉思十八年，也还行。
　　君吾一挥宽大的白色袍袖，配着面上沉稳肃穆的表情，看不出曾是令世人见之胆寒、连神鬼也避之不及的白无相，只像是个功成名就后同心上人解甲归田的青年将军：“请吧。”
　　于是和佳姒在家长组欲言又止的目光中又转身踏进了铜炉山。
　　对，就是这么雷厉风行，留下一个沧桑背影，令围观者肃然起敬——和佳姒一边走一边在心里咆哮：我为什么要走那么急！我为什么要装这个比！连口茶水点心都没混上！就先开始打工了！图个啥！


第7章一波回忆杀
　　铜炉封山之后，和佳姒在一片黑暗中还没来得及酝酿什么惊恐或者豪迈的情绪，就一头撞到了一处石壁，她也不知是山里的金属还是她的头铁，当她听到山腔里悠悠回荡的“Duang~~~~~Duang~~~~Duang~~~Duang~~Duang~”时，满脑子想的都是这要是之后再结合了铜炉积攒的厄运，那她可能不用活了——哦对，她已经死了。
　　要想从铜炉山出去，要么一只鬼成为绝，要么花城提前充电、谢怜激活外挂。和佳姒莫得对象给她做手办，也莫得电源插头，只能想办法再成一次绝了。
　　只有鬼才能成为绝。
　　她在无边无际的黑暗里仰面微笑，她差点忘记，自己确实是已经死了。
　　死在那无人问津的出租屋里，一把火烧了个干干净净，好在她早有准备，直接化成了厉鬼，却又在那屋中盘桓不去。
　　撞钟般的声响渐渐远去，周围一片死寂，却渐渐从深远处泛起微光，照亮了周围的情形。
　　光线越来越强，周围不是她以为的藤叶蔓延的冷峭山体，隐约是个宁静的乡镇。
　　这是真正的山明水秀、风光宜人。远处群山连绵，天色如洗，苍青擦在山巅上，一路将翠绿的颜料泼洒到山脚，染得镇里的小溪也一如碧玉带，穿起鳞次栉比的屋舍街巷。虽算不得繁华，但极为宁静。
　　她就站在溪边，清透的水一路将皂角的香气带去下游，她手里还端着一盆衣物，似乎刚刚洗净。和佳姒一手拨了拨，竟有几件男式衣袍，看尺寸像是少年穿的。
　　“小嘉！”
　　这个声音虽然叫的似乎是她的名字，但并不是和佳姒熟悉的任何一个人——自从和佳姒六岁失去父母后，就再也没有人这样叫过她了。所以，是在叫那位贺嘉思？
　　和佳姒心里吐槽这都几百年了，也穿越了时空，怎么三界普通话推广得那么好，嘴上却不由自主地答道：“哎！”
　　声音细嫩，虽然自己听自己说话有些偏差，但这一定是个小孩子的声音，也许才五六岁？
　　和佳姒回身，看到一个身量未足的小小少年向她走来，年纪很小，但步伐稳而轻快，有点少年老成的意思，却不失飞扬的少年气。
　　她的心不由自主地随着对方的走近跳得快了些，随即——怎么回事！看不清对方的脸！一片谜之马赛克！谁做的回忆场景！差评！还是贺嘉思近视一千度或者有白内障？
　　正在感受早恋滋味的和佳姒冷漠地把萌动的少女心掐死了。连长相都不清楚，虽说小少年气质绝佳，但也太奇怪了吧！看来贺嘉思暗恋对象应该是她的青梅竹马。
　　或者也不是单向暗恋，因为少年在她面前几步处拘谨地停住了脚步，贺嘉思也害羞地低了头，处于“共情”中的和佳姒便能观察到少年也有些局促，脚步略微虚浮，应当也是喜欢贺嘉思的：“小嘉，快回去啦！今天是寒露，我们两家一起在院子里吃晚饭，我娘已经把菊花酒拿出来了，小妹已经去请你爹娘了，说是今天我们也可以喝一小口！”
　　贺嘉思也更加羞赧了：“嗯……你明天还要去学堂，听说夫子最看重你了，你可千万不能喝多了。我爹有一次喝醉了酒睡过了头，都错过了和人家约定的谈生意的时间。”
　　“小嘉放心，我一定会努力读书，考取功名的！将来，将来要是能中个状元，我就娶你做状元夫人，绝不辜负你……”
　　贺嘉思脸上发烫，慌忙打断了他：“哎呀，说什么呢！”
　　少年的声音稚嫩却坚定：“小嘉，我是认真的，如果将来能中了功名做官，我一定好好报答父老乡亲，孝敬我们的爹娘，夫子说了，大丈夫当修身齐家治国平天下……”
　　两人一同沿着小径向家走去，少年不时说些学堂里的趣事，逗得贺嘉思咯咯直笑，院子里的欢声笑语也渐渐近了。
　　……
　　场景渐渐模糊，被迫代练营业的和佳姒：“汪！”
　　对于贺嘉思早恋的敬佩还没淡去，所见所感又如水幕一般层层荡开，和佳姒面无表情地想道：“来了。”
　　小孩子眉目稚嫩清秀，只是面上满是泪痕，穿着一身纯黑的不太合身的丧服，被一群慈眉善目的大人围在中间，一句话也说不出。
　　“佳佳啊，你爸爸妈妈和别人斗法失败，两人都去世了，今后你可要坚强啊！三舅家里已经有三个哥哥姐姐了，但我们会尽量来照看你的！”
　　“……”
　　“你这是什么话，佳佳还这么小，懂什么坚强。佳佳，你想给你爸妈报仇吗？你还记不记得，你爸爸以前交给过你一本《策鬼术》，你要是哪里读不懂的话，可以来找大伯，大伯教你啊！”
　　“……”
　　“也不能这么说，佳佳从小就懂事得很。佳佳，你看，这是你爸爸生前给我打的欠条，我知道你爸爸这些年给人家风水攒了不少钱，你可别忘了二姑的事啊！”
　　“……”
　　不知过了多久，苍蝇一般的嗡嗡声终于散去，空气中还传来“这孩子怕不是傻了”“这么点年纪就父母双亡，也怪可怜的”“那你带回去养着吧”“唉，我但凡有那余力，哪能说不呢”“走吧，等分遗产的时候再来”“佳佳乖，好好守灵，我们忙就先回去了啊”的余音。
　　和佳姒跪在两具棺木后，幽幽灵烛照亮她惨白的脸。
　　……
　　忽而又回到那宁静的乡镇，溪畔的柳枝垂得更低了些，贺嘉思的身量也长高了些，却穿了一身缟素，感觉心事重重。
　　依旧是那少年下了学堂来接她，身条已经长开，显出独属于少年人的英气勃发，但却拘谨了不少：“妙儿……守孝期间，你在家养身体就好，大夫说你心绪不平，不宜太过劳作。”
　　贺嘉思没了之前的灵动跳脱，哑着嗓子说：“没关系的，我都洗了几年了，总不能住在你家什么也不做、当个拖累吧？我知道近几年伯父和姨娘生意也不太好做，我和小妹已经在学做针黹了，你专心准备乡试，不必操心家里的事。”
　　……
　　大了一些的和佳姒感激地道：“叔叔，自从父母过世后其他长辈都躲得远远的，唯有您愿意收养我，还带我继续修习家里的道术，对我恩重如山，莫说是要我替您去收一个小小的妖物，赴汤蹈火也在所不辞！”
　　……
　　“没关系的，只是一次没有上榜而已，你还这样年轻，有的是时间，不要理会那纨绔少爷，专心继续学习就是了！小妹的绣品已能拿去卖了，我也可以上伯父店里帮忙了！”
　　……
　　“叔叔！婶婶等下就会回来的，请您自重！啊！求求您……别……求您……”
　　……
　　“等下我再陪你去问一问，许是誊抄榜单的人漏了一个名讳……全镇的人都知道你才学过人，夫子向来赞不绝口，夸你是他见过的最聪慧的学生！店里？最近没什么事，那个少爷又来了，喝完酒砸了几套桌椅，虽然又没付钱，但是我提前带小妹躲到后头了，没伤到！”
　　……
　　“叔叔，您教我道术，只是为了把我制成傀儡吗？我再向您发一次誓，我什么都没跟婶婶说过！我真的……什么都没敢说……”
　　……
　　“好，等你今年考了功名，我们全家就一起搬走，省得看人脸色……这些年不知为何，生意越发难做了，总有客人在店里出意外，我明天和姨娘一起再去庙里拜一拜。”
　　……
　　“警察叔叔……警察先生，我真的没有偷东西！您可以随便搜！我真的没有！我只是趁叔叔婶婶不注意离家出走了，我一分钱的财物都没拿过！”
　　……
　　“少爷，少爷！我拿性命担保，小妹绝不可能偷您府上的财物！您……您丢了什么，我们愿意照价赔偿！请您先放了小妹，让她回家去筹钱！”
　　……
　　“我……我确实是偷偷越狱出来的，但放火杀人炼魂的事情不是我做的！我知道当年斗法的事情一定有蹊跷，我相信您不会杀我父母的，请您告诉我真相……我收集了我那个所谓叔叔很多违法行为的证据，您愿意帮我递交给法庭吗？”
　　……
　　“小妹？小妹？小妹？！小妹！！！你淫□□妹，我今日便是做鬼也不会放过你！！！”
　　……
　　“对不起对不起对不起！我没想到就算卷宗已经毁了，他还是不肯放过您父亲……是，我该死，我该死，我这就去死……”
　　……
　　和佳姒猝然睁眼，一双漂亮的杏眼里竟无一丝眼白，纯是一片不详的漆黑，一身暴戾鬼气化作实质，轰然向四面八方炸开毁天灭地般的声响！
　　铜炉唤醒了她和贺嘉思记忆中所有最苦难深重的部分！
　　那样千刀万剐的痛楚，化成那样深切怨愤的执念！
　　于君吾，是天命弄我、众叛亲离的愤慨；于花城，是永远守护挚爱之人的执念；于贺玄与和佳姒，则是冷彻骨灰的仇恨！


第8章终于出来了
　　那所谓“叔叔”的脸清晰地出现在眼前，一开始和颜悦色，嘴角的笑却越咧越大，脸上的皱纹也狰狞地挤在一起，直到整张脸皮都被那不怀好意的诡异笑容撑破，从沸腾的血浆里爆开无数纠缠在一起的断手断脚和烧毁的人面，挣扎、翻滚、嚎哭着要吞噬她！
　　这炼狱般的画面恐怖如斯也恶心至极，和佳姒单手捏了个起势，准备先看看是幻觉还是铜炉真造出来的，反正以她现在的鬼身被碎尸块挠一下也没什么大事。
　　《渣反》里说洛冰河残杀自己梦境造物就相当于自己拿一把钢刀在脑子里搅和，和佳姒既没有洛大公主的实力和定力，也莫得师尊心疼她，不敢冒这个险。
　　和佳姒赌对了，那令人作呕的、业火炙烤着的尸堆忽然化作幻影穿过她的身形，眼前忽而又出现了别的场景。
　　是师青玄衣衫褴褛、蓬头垢面地在一群生了烂疮、满身虱子的脏污乞丐中间蹦跶，皇城破庙里的汗味儿和骚味儿简直要凝成有奇怪颜色的实体。他一只手和一条腿都虚软无力地耷拉着，肯定是已经断了很久，但他自己却毫不在意，还在给别人分那比土疙瘩还硬的馒头。
　　而在他身后的一个角落里，一个穿着一身不知本来就是黑色还是脏得看不出颜色的乞丐紧紧握着那小小一块分到的馒头，神色掩在长发下。
　　和佳姒吃了一口混着玻璃碴的糖，心想铜炉山放映室还带插播心灵理疗场景的，着实不错。也可能这就是系统检测到的她“对于《天官赐福》世界有强烈的执念”，因此除了她的身世之外，吃糖的执念也会被铜炉投射出来，尤其是她最喜欢的双玄这一对。
　　没得瓜啃，也没得瓜子嗑，和佳姒干脆盘腿坐下——中间竟然还被自己的腿绊了一跤，一面用在现代社会学的功法疏通鬼气，一面看电影。
　　师青玄走路没站稳要摔了，一个路人脸大叔扶了他一把。
　　师青玄手抖没拿稳剩饭要掉了，一个摇头晃脑的小乞丐帮他接住了。
　　师青玄乞讨要挨打了，一个青年男子帮他拦了几脚。
　　……
　　和佳姒看了一会就觉得不对劲，现在乞丐都这么相亲相爱的？还是说贺玄那五十多个小号不在上天庭了，改组丐帮了……毕竟可以一边照看媳妇，一边乞讨赚钱，争取早日还债。
　　师青玄睡梦里发烧了，被一个看不清脸的乞丐搂进怀里了。
　　师青玄说梦话喊明兄了，旁边一个清瘦的乞丐明显愣了愣，但还是应了一声。
　　师青玄睡着之后在破稻草上滚来滚去，被一个路过的黑衣公子拖出去双修了。你别说，这双修真能渡法力，师青玄这就退烧了。怎么回事，双修场景跟贺嘉思梦中情人一样全是马赛克，她已经成年了可以看这个了！镜头不要转开！等一下！怎么音响也坏掉了！
　　……
　　行吧，不给看春宫就不给看吧，给里给气的，反正是双玄实锤了。
　　破庙play结束了，和佳姒看着画面里师青玄挂着一身破布条子站都站不稳就又飞升了，一身玄衣的公子远远看着他的背影，心道真是好大一口狗粮。
　　电影放完了，和佳姒试着敲敲山壁：“老板，换碟了！”
　　铜炉山被她这轻轻一敲，不知动了哪里的平衡，一块巨石滚下来照着和佳姒的脸就砸。
　　“不换碟就不换，怎么还带袭击观众的！”
　　和佳姒灵巧而不走运地在落石之间弹跳飞走，身法极为灵巧，然而每每选择的方向都会有新的乱七八糟的石头夹杂着幻象扑面而来。
　　和佳姒一边躲一边踩着石头往高处飞，过了一阵，觉得山体里只有轰隆隆的落石和回音不太有气氛，于是清了清嗓子，开始试音：“啊啊啊啊嗷~啊啊啊嗷呜~”
　　铜炉可能被她的鬼哭鬼嚎镇住了，连塌方般的动静都停了停，随即砸得她更加凶猛，连岩石缝里趴着的藤蔓都疯狂地伸出触手来打她的脸！
　　唱歌这么难听，赶紧埋了！
　　和佳姒琢磨着，“绝的前身，是独立的存在。铜炉不过是提供了一个环境，加速了他们爆发的过程。能成绝者，在哪里都能成绝，迟早都要成绝。”那么铜炉的作用应该有点像化学反应里的催化剂，那么催化原理是什么？铜炉是怎么参与成绝的反应的？
　　首先唤醒执念，确定她是不是真的非要在这世界上存在不可；其次确定她是否有控制自己不被执念驱使、无差别攻击的能力；接下来是不是只要她证明自己有突破铜炉封顶石的能力，就能获得认可，真正成为绝？
　　和佳姒深吸一口气，不再躲避，鬼气凝成浩如江海、若有实质的波澜，随即她双手向上一推，来势汹汹的巨石雨竟被她身上的法力波动层层震开，整个山腔以她为中心，传出一阵强过一阵的振动，落石在她头顶三丈处停住，离她最近的一圈已经爆成齑粉！
　　和佳姒目光中邪火大炽，神色却冷如寒冰，鬼气化成海浪，肉眼可见的波涛如怒，挟分海开岳之势扑向山顶，沛然莫御！
　　鬼气漆黑如练，化成的海浪却反射出诡异的光泽，空气被肆意压缩、拨弄来去，引得风声呼啸如奔雷，数秒内千斤封顶巨石被缓缓顶起，泄下一缕天光！
　　刹那间极光渡越，劈裂鸿蒙空间，璨然一亮，一线青色在无边的昏暗蒙昧中绚丽夺目，宛如苍穹睁眼，厉光四射，威震宇内！
　　和佳姒脚下黑气升腾盘旋，将她稳稳送至铜炉以外、雪山之巅！
　　和佳姒出铜炉之后是自己在现代被活活烧死的样子，与贺嘉思法力最强的鬼相略有几分相似，却又不尽相同，身量拔高了些，咒枷也隐藏了起来。
　　靛青远山身披霜雪，如海浪凝固、静默无言，天际辽阔畅朗，冷色岿然。她身染尘泥，却有傲视乾坤之概，于风云开阖间慨然回首，一身火烧伤疤是最可怖的厉鬼之相，凹凸不平的交错烧痕下一双杏眼，却深如寒潭。
　　然而，帅不过三秒。
　　花城的死灵蝶在和佳姒见到君吾之前就不知飞去了哪里，应该是不太待见老丈人。和佳姒没有地图也莫得导航，不知道该怎么走，只能并指点在太阳穴上默念：“背诵一千遍道德经就是了，背诵一千遍道德经就是了，背诵一千遍道德经就是了，太子殿下？洞妖洞妖，我是洞拐，收到请回答？”
　　“咳咳，风师大人天纵奇才，风师大人风趣潇洒，风师大人善良正直，风师大人年方二八，风师娘娘？洞妖洞妖，我是洞拐，收到请回答？”
　　朔风呼啸，天地间一片白茫茫。
　　摔！铜炉山上没信号！通灵阵作为公用移动通信方式，怎么不把基站建设覆盖得全面一点！差评！灵文殿怎么办事的！
　　谢怜出铜炉和心上鬼扑满怀、一路秀恩爱，和佳姒出铜炉一人傻站吹冷风、电话打不通。
　　别说有没有人等她了，连只监控摄像蝶都没有，凄凄惨惨戚戚。
　　和佳姒用鬼气凝成两枚黑乎乎的骰子，随便往空中一抛，心想：“我想见贺玄和师青玄！”
　　她这个行为简直是槽多无口，首先，她不是谢怜，其次，她想见的也不是花城，再者，她的运气和贺玄应当是差不多的，她的最初想法是依葫芦画瓢，但哪有这样拿着驴唇去找马嘴的？
　　没得反应，和佳姒只好用鬼气在雪地上画了一扇歪歪扭扭的门，然后又把俩骰子往雪里一丢，整个人扑倒在了“门”上：“开开开！天牌虎头梅十花十红九！”
　　“人牌”两个字还没说出口，和佳姒嘴里吃到的雪已经变成了臭气熏天的烂泥，还黏牙，带劲。
　　和佳姒面色冷静：“……”
　　和佳姒内心：呸呸呸！我c了！我真是c了！我qnmd开门大吉！什么玩意在缠着老娘的脖子！弄得吐泥巴都吐不干净！
　　她不是很明白，就算自己运气真的比谢怜婚前还差，那也不至于正好落进一片稀烂沼泽还正好被一个不知哪来的绳套勒住脖子吧？
　　和佳姒现在已经是一个熟练的代魔王，不是，倒霉鬼王了，所以她淡定地凝出一道水箭把绳套割断，然后摸了摸自己脖子上的勒痕，又凝出百余道水箭把绳子切了个稀碎。
　　她一边奇怪臂上的咒枷怎么泡水就显出来了，还不知不觉化成了贺嘉思那比自己矮了点的鬼相，一边拔身而起、飞到空中的时候，不禁愣住了。
　　这熟悉的场景，是皇城破庙？怎么……被水淹了？
　　这绳索，应该是谁为了把自己固定在房梁或什么地方才系的，如今绳套尚在，人却已经……
　　不只是破庙，整个皇城，乃至大半人间，长河决堤，饿殍遍地，民不聊生。
　　人间如炼狱，炼狱未必如人间。


第9章和佳姒来去如风
　　和佳姒费了不少功夫才把长河源头类似水行渊的玩意直接吞了，用法力疏浚了肆虐的洪水，又用搬山术加高了河岸，又有强力统治者一呼百应、整顿万户，人间才终于恢复了些秩序。
　　和佳姒虽然知道人间动荡时人们最缺的就是信仰与希望，但还是低估了人们八卦的力量，新晋绝境鬼王的事迹已经传开了——这位鬼王一心向善，为了拯救人间，不惜求佛问道！出家为尼！拔光了！自己的头发！化作一根根！定河神针！费劲千辛万苦！终于平息了水患！
　　和佳姒：……
　　水师缺位，因此民间治水无力。加上百年来上天庭动荡，无力下达视听，人间气运也跟着大乱。和佳姒臂上的咒枷没取，因此只有化身临死前的秃头形态才能最大程度地发挥法力，结果被传成了这样。行吧，大家开心就好。
　　和佳姒找到城隍庙，不是，皇城破庙原址，那里已经建成了风师观，但也让大水冲得有些不成样子，一帮乞丐正在热火朝天地搬砖弄瓦——把砖瓦搬去自己生火、造房子？
　　“风师娘娘的神像比较矮，我们把她放在黑水玄鬼相下面就好了！这些砖我们拿去利用一下，还能多救几个人！她一定不会介意的！”
　　有人看见她，快乐地招呼她：“这位小姑娘，你也来风师观拜风师吗？”
　　和佳姒冷静转身：“不，我路过，以为这能治风湿，走错了。”
　　几个乞丐连忙挽留道：“风师也能治风湿！风师娘娘刚刚飞升，这时候祈福很灵的！尤其在黑水玄鬼旁边的时候更灵！你可以试一下！”
　　跟贺玄祈福还能管用？不会是教导信徒集体跑去花怜观大喊“我，黑水沉舟，打钱”吧？
　　和佳姒拒绝了这份安利并且一脚踢翻了狗粮：“我比较信那个，那个土味贫尼。”
　　“哦哦，她法力非常高深！而且虽然拯救万民于水火之中，但是据说脾气古怪莫测！自从仙乐太子和血雨探花合观之后我们已经很多年没遇到所有祈福都能得到相反结果的鬼神了！”
　　得亏是毁容了，看不出和佳姒整张脸都有些抖：“……听起来的确高深……且莫测……”
　　“是吧！但是听说她一根一根忍痛拔光自己头发，这等行为简直是令人震惊！她竟然为了陌生人们做出这种事……”
　　一个年纪很大的乞丐走过来点头：“我都沉默了！”
　　一个衣裙破旧的女子也围了过来：“我都流泪了！”
　　一个看起来是新领头人的乞丐深沉地道：“我立刻就把这个消息传给了其他丐帮分支！这种事情，不传不是皇城人！”
　　和佳姒忽然朝着东西南北一通乱指，一气呵成地大声道：“哦呵呵这真是骇人听闻诶你们看天上有飞碟地上有钱包这边有帅哥那边有美女哦刚才说风师娘娘刚刚飞升可以请问一下她具体是因为什么事情飞升的吗？”
　　乞丐们被她胡搅了一通，终于七嘴八舌地把话题转向了师青玄的八卦上。
　　听了半个时辰、剔除了传闻中一些掀牛顿棺材板的描述、没有意义的夸张修辞、疑似《剪灯新话之品花宝鉴——天庭富少跌落云端、负债小生情囚破庙》等带颜色的情节，和佳姒终于搞清楚了师青玄这次大概是因为什么飞升的。
　　皇城脚下某个大官家的纨绔子弟欺男霸女、害人无数，看上落魄书香世家的书画文物，便找了个罪名抄了家财，逼得那书生携妻儿流落破庙。那纨绔又看上了书生的妻子，强行掳走，反将书生和他儿子打成了重伤。师青玄带人半夜将书生妻子偷偷救出，惊动了那纨绔，派家丁要捉拿所有皇城乞丐，一并处死。这时贺玄现身，正要救走师青玄一行人，却突发大水，全城沦陷，纨绔正好被卡住，大声呼救。
　　师青玄回身拉了那纨绔一把，就在此时，华光大亮、天劫突降，师青玄轰轰烈烈地又飞升了。
　　和佳姒点了点头，带着点莫名残忍的笑意。
　　她全都知道了，关于贺嘉思，以及她，和佳姒。
　　和佳姒又问路去了博古镇，在似熟悉又陌生的街道上走了一阵，终于看到那家谢怜数百年前刚刚开始收破烂的时候光顾过的、叫“贺记小食”的摊子。今天不是上元节，摊子前支着的小锅里卖的不是元宵，是龙抄手。摊子生意不错，客人络绎不绝。
　　老板还是一家三口，上了年岁的中年男子和慈美妇人偶然对视间，是人间烟火的扶持温暖，老板的女儿是个粉雕玉琢的少女，比和佳姒鬼身的年纪要小。
　　老板喊她来坐一阵，她嘴上答着“就来”，却依然在桌椅间忙碌穿行，将桌面收拾得干干净净。
　　名字没听清，但既不是“小嘉”，也不是“妙儿”。
　　和佳姒走上前去，道：“老板，来碗抄手。”
　　那少女应了一声：“有呢，您先请坐！”
　　和佳姒救了水灾，在人间也有人给立了庙——对，不是观，因为她秃头，所以自然而然地被认为是尼姑……跑题了，和佳姒虽然没什么家底，但是还算攒了点功德，不至于像捡破烂时期的太子殿下那样付不起五钱一碗的元宵。
　　和佳姒扫了一眼，没找到空的座位，便站在炉子跟前看着老板娘往汤锅里倒抄手，抄手从案板上不断滑进老板手中的笊篱上，老板就着滚水下抄手，顺势一捞一抖，一份抄手便一个个乖乖地倾进略低处的大瓷碗。
　　老板跟客人做生意的风格还是那么一枝独秀：“惨，真惨。”
　　和佳姒用自己前世烧坏之前那张十八岁的脸笑眯眯：“那可不，父母去世了，也没留钱，连个如意郎君都找不到，吃份抄手都得自己来，惨啊！”
　　老板一边熟练地在瓷碗里添上陈醋、撒把葱花、撇点辣椒，又浇了一勺肉汤，一边说道：“那是真挺惨的。对了，你是不是没有钱啊？”
　　和佳姒又笑了笑，摸出一根金条丢进老板收钱的竹筐，动作看似随意但是暗使了力气，咚一声砸到了筐底：“一碗抄手的钱倒是有，但我主要是想找个郎君。老板你看，这仙乐太子许了鬼市城主，那风师娘娘配了黑水鬼王，好男子都内部消化了，哪还给女子留活路。”
　　一个嫩如黄莺的声音道：“咦，风师娘娘不是女子吗？我看神像都是女子呢！”
　　老板虽没看清她扔的是什么钱，但听声音就算是铜板也足够一碗抄手了，盛了一大碗抄手递给她：“小丫头片子插什么话。那姑娘你是挺惨的。端着小心烫啊！”
　　和佳姒小心地端着，她感受不到碗烫，但是不想洒了。抄手摊子热气腾腾，她臂上已经隐去的咒枷也被熏得隐隐发热。
　　老板家年画娃娃似的漂亮女儿领她去一处刚收拾出来的桌椅坐下：“姐姐，你给多了钱的话记得自己拿找零啊，我爹在锅后面看不太清楚的！”
　　和佳姒喝了一口汤，虽然鬼身没尝出什么味道，但总觉得很满足：“多的部分就帮我供给你最喜欢的鬼神吧。对了，小姑娘，你拜风师娘娘吗？”
　　小姑娘睁着天真无邪的大眼睛：“拜呀，为什么不拜？风师娘娘和黑水鬼王合观之后也很灵验的呢！”
　　和佳姒又笑了笑，感觉臂上无形的咒枷已经开始疯狂地收缩，于是放下碗：“你这么聪明可爱，风师和玄鬼一定会保佑你们一家的。”
　　小姑娘被她夸得害羞得低了头，再抬头却只看见空无一人的桌椅，和犹余袅袅热气的空碗。
　　她疑惑地东张西望：“咦，姐姐去哪了？抄手还没吃……啊，这个姐姐吃东西好快。”


第10章参观千灯观
　　听说经过上千位神官近百年的疯狂托梦暗示后，最近天庭总算是凑够了信徒之力和功德，把新陷阱，不是，新仙京，从太苍山山顶升到了空中。
　　当时取下咒枷之后，谢怜的法力就已经暴涨到了可与君吾抗衡的地步，而且这些年花怜观香火旺盛，撑起一个新仙京自然不在话下。但谢怜满脑子谈恋爱，志不在仙京，自然也不会去坐主神的位置，闹哄哄了这么多年，最终仙京是由诸神官共同撑起来的，谢怜和回归的花城都占了股份，因此那口钟据说已经成了一个常年通报花城丰功伟绩、花怜恩爱事迹的村口大喇叭。
　　和佳姒又在人间最八卦的地方晃荡了一阵，终于在人民群众的指引下找到了鬼市，然后通过鬼市得知了一些上天庭的八卦——最近风师归位，作为他后台的贺玄肯定会出现，立殿礼和仙侣大典说不定会同时举行。
　　和佳姒瞻仰了一会赌坊门口的对联之后，觉得其配色和精神攻击性能不亚于戚容的衣服，盯着那线团一般的字迹看得久了，好像那些字居然还会动起来！似乎下一秒就会张牙舞爪地扑出来缠住那些嘲笑它的观众！简直太神奇了！谢怜评价的“癫狂”和“扑面而来的歪风邪气”实在是太准确了！
　　鬼市乌黑与赤红两色交错，宽阔的大街上车水马龙，摊铺热闹非凡、群魔乱舞，不时有断肢随着令人费解的叫声飞出，血浆和肉糜溅得到处都是。
　　和佳姒受到了鬼民群众的热情招呼，以至于她不得不一直说“对不起我真的不喝洗澡水”“也不吃小腿肉，谢谢”“您的猪蹄还是留着走路吧”“坟头果您拿好可别撒了”“不用了，我主要是买不起”“我真的没钱，我只想请问千灯观在哪里”“不不不，我也不是来找花城主借钱的”“我真的不是帮贺岛主来找花城主借钱的”“我的头发不是自己愁掉的”“好吧好吧是我自己拔的”……
　　千灯观果然奇丽恢弘、灯火通明，于鬼市中一派灵光灿烂，宛如仙境。
　　和佳姒一直以为是秀秀替三怂说了好话，万万没想到花城以前的审美竟然真的非常不错，完全看不出重建的菩荠观“那大红大绿的喜庆配色，浮夸至极的彩泥神像，都还不是最可怕的。最可怕的，是那牌匾”也是出自同一只鬼的手笔。
　　卑微的秃头少女鬼王获准进入千灯观参观，她也知道自己打扰人家谈恋爱肯定不受欢迎，没敢进入内殿，就站在院子里扯着难听的嗓子喊：“花城主！太子殿下！我问几句话就走，不耽误你们办事！新仙京的路怎么走？以及立殿需要送礼吗？”
　　过了一会，谢怜和花城一同走出来，领口还不太整齐，衣服也有些褶皱。和佳姒抬头看了一眼，立刻就非礼勿视地后退几步，眼观鼻鼻观心：“城主老人家、大伯公百年好合，听说风师女相能怀孕，连戚容都有儿子了，祝大伯公，呃，太子殿下早生贵子。对不住，刚才在街上听了一路，被洗脑了。”
　　谢怜脸色爆红，几乎说不出话来，花城倒是因她的识趣而满意地点了点头，敷衍道：“恭喜小和姑娘出铜炉山。你要去上天庭？”
　　和佳姒本来就长得矮，又低着头，神色藏在阴影里根本看不清：“是的，想去凑个热闹。”
　　“那等一下我和三郎带你一起上去吧。”
　　“谢邀，我可是有素养的粉丝，绝对不打扰偶像谈恋爱，您给指个路就行……我主要是不好空着手上去，所以想问问恭贺立殿的话一般都带点什么礼物？那个，有点排面最好，也不用太有排面，只要不显得像贺岛主那样负债累累，也不显得像戚公子那样品位低下就行了。”
　　“……”谢怜想了想，然后温声道，“立殿应当就在明天了，恰巧赶上人间的寒露节气。现在找天材地宝估计是来不及了，买礼物的话可能会比较破费。”
　　寒露，又是寒露。
　　和佳姒爽快道：“那我还是去偷吧。”
　　花城挑了下眉。
　　和佳姒立刻表态：“我知道，如果不是鬼市主人，或者未经允许带走了原本在里面的人或是不属于自己的东西，哪怕只有一件，就会无法打开门，被困在这里。我哪敢打您二位的主意，我准备上贺岛主那偷点东西，到时候再送给他，既帮他省去了找寻的力气，又绝对是个他意想不到的惊喜。”和佳姒越说越觉得自己有理有据，“我简直太机智了。”
　　“……”花城假笑道，“黑水那里应该没有什么能拿得出手的。”这话已经说得很客气了，民间都在传说从前有一天黑水鬼蜮来了个贼，他四处踅摸，想偷贺玄的值钱物件，贺玄发现他之后，和他一起满地翻找了起来。
　　和佳姒想了想：“也是。那您这有什么不要的东西么，我买了随便送一下。”
　　“能送礼的东西倒是有，小和姑娘确定买得起？”
　　和佳姒不用他质疑，立刻捂紧了买了抄手之后没剩几个铜板的破兜：“那我可能不太行……但是您看这样，我每天晨昏定省一日三餐祝二位早生贵子怎么样？还有如胶似漆、比翼连枝、情投意合、凤凰于飞、琴瑟之好、宜室宜家、白头偕老、天生一对、两情相悦、鸾凤和鸣、夫唱妇随、金玉良缘、木石前盟、相亲相爱、相濡以沫、比翼双飞、伉俪情深、心心相印、举案齐眉、天长地久、蜜里调油、恩爱不疑、不离不弃……”
　　花城点了点头，然后说：“祝词可以有，东西买不起就算了。”
　　和佳姒仰头，用下巴怒视一米九的花城！怒气满满，仿佛下一秒就要……
　　果断认怂。和佳姒道：“那我还是去偷东西吧。对了，仙京大道怎么走？我上次开骰子想去风师观，结果掉泥坑里了。”
　　谢怜想起自己第二次被贬之后凄苦单身收破烂的那八百年，同情道：“那真是太不幸了。”
　　和佳姒握了一下自己的小臂，无所谓地笑了笑：“世界上总要有人倒霉的。”
　　然后获得主CP怜悯、赞赏的目光，以及可用两次的缩地千里骰子*1。
　　和佳姒经过大概半秒钟的深思熟虑，觉得作为一个鬼，还是个鬼王，偷东西实在是……
　　没什么毛病啊！
　　权一真作为西方武神都能暴打信徒，她鬼王怎么就不能劫富济贫（贺玄）了？现在上天庭谁最有钱来着？
　　雨师那肯定不能，节操还是得留点；灵文那种报复心比较强的学霸会计毒瘤，她可惹不起；权一真还是算了吧，语言不通，铁定有交流障碍；裴宿已经归位了，裴茗上元节斗灯又开始嚣张了，可虽说他“十分骄傲，不会来阴的”，但也是个“法力高强又居心不良的人”；郎千秋不熟，还是算了；风信、慕情的话，想想就感觉听到了满屏的60秒咆哮体语音；算来算去，没得可偷。
　　和佳姒郁闷地接受了自己就算成绝也是个怂菜鸡的事实，准备回人间去倾酒台或者皇城最大的酒楼买几坛酒和其他小玩意。
　　今天咒枷一直烫得厉害，她是鬼身，又无血可吸，只能纯缩紧、发烫，和佳姒一面用法力往人间赶，一面把咒枷想成暖宝宝，突然想到以后师青玄要是女相怀孕了，那可以送的东西就多了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有风师立殿送什么好呢
　　疯狂的钟声一波赛一波地震耳欲聋，扰得神不得清净、鬼头晕眼花，自己肯定没走错地方，花城的骰子果然很靠谱——脑袋卡在大钟内壁的和佳姒如是想到。
　　路过的神官窃窃私语：“都说这位新晋鬼王很特立独行，我之前还不信……”
　　“是啊，在新仙京登场方式简直独树一帜！”
　　“另辟蹊径！”
　　“标新立异！”
　　“别具一格！”
　　“自成一家！”
　　和佳姒眼神呆滞，双脚狂蹬钟身，一阵叮铃咣啷、远近闻名的乱响之后，她终于把脑袋倒着扯了出来，把身子从散架钟楼的建材废墟中扒拉起来，然后抱起被她撞得从钟楼上掉下来的大钟，若无其事地走了几步，还和路过的几位陌生神官打了招呼：“早啊。那什么，天官赐福。”
　　大喇叭暂时消音，几位神官耳边突然清净了，刚松了一口气，觉得这位新鬼王做了件好事：“百无禁忌。”说完又忽然想起谢怜第三次飞升就是从大钟落地开始的，之后整个上天庭闹得翻天覆地，赶紧又走了。
　　和佳姒镇定地走出去了十几米，然后冷静地转身走回来，淡然地把钟放回钟楼旁边的地上，然后刨开废墟，把巨大的礼盒找出来端着，又端庄地用法力飞起来逃离了案发现场。
　　脑子里嗡嗡的，还是先跑了再说吧。
　　在旁边穿着锦衣仙看了全程的灵文真君：“……”
　　从传闻来看，这位新鬼王应该不是那种会主动赔偿修理费的好鬼，说不定还准备着倒讹上天庭一笔医药费，但是……灵文看和佳姒马上就要跑出视线范围了，只得出声提醒：“小和姑娘，风师宫在相反的方向。”
　　和佳姒停住黑云，落回灵文跟前，把半人高的礼盒从脸跟前端开，惊讶道：“原来在那边啊。咦，灵文真君？太巧了！您男相可真帅！我居然一来新仙京就遇到了您，真是有幸！我仰慕您和白将军许久了。”
　　灵文淡然地看着面前的十八岁小姑娘：“不巧，我接到通灵说钟楼塌了，过来看看情况。”
　　和佳姒立刻点头：“那真是太不巧了，我刚过飞升门，从另一个方向来的，不知路上遇到了什么，头现在还疼得很。什么钟楼，在哪啊？”
　　灵文：“……”如果从铜炉山出来的鬼王们一个个都会变无耻是个真命题，那看来白锦没成绝也算是一件好事了。
　　灵文在心里给和佳姒记了一笔，然后道：“风师立殿在即，您先请吧。”
　　和佳姒听出来她秋后算账的意思，委婉道：“我头疼，说起来不会是刚才被砸了吧？怎么会头疼呢，是因为什么呢？回头是不是得买块膏药贴一贴？哎呀，消肿的膏药要多少钱来着？”
　　缩地千里过来的时候脑袋塞进钟里你还有理了？灵文并不是很想同此鬼讲话，敷衍道：“这边请，新的风师宫在那里。”
　　和佳姒客气地点了下头：“灵文真君先请。”然后做作地扶额头，“嘶，好疼。”
　　灵文以及路过的其他神官：“……”有完没完了，别仗着“大过节的”“还是孩子”搞事啊，真以为上天庭“习惯就好”？
　　风师宫建得极美，白玉宫观，亭台楼阁，仙云缭绕，流泉飞鸟，就是不知道是不是贷款买房装修的。
　　这次师青玄背后没有站着专门负责从各位来客手中接礼盒的下级神官，和佳姒很失望没能看到一个“其貌不扬热情洋溢笑容满面、拿到打赏两眼发光连声道谢”“狗腿至极”的黑水小号，迈进了大殿。
　　师青玄站在大殿中央，被不少人围着恭维或者嘲讽，但那些神官碍于坐在椅子上冷眼盯着的贺玄，也不敢挨得太近。
　　师青玄春风得意，四处拱手：“哈哈，谢谢大家，谢谢大家，不用夸了，不要太高调。你们这样，我很困扰的。差不多可以了，谢谢。哈哈。”
　　门口有个唱名的小神官，不知道是不是贺玄的小号，来一个人就报一下名号，省得里面怠慢了。他看见灵文与和佳姒，愣了愣，毕竟“土味贫尼”这个称号比什么“血雨探花”“黑水沉舟”难听不少，而且和佳姒也没有自己的地盘，也不能像“花城主”“贺岛主”那样称呼，犹豫了一下，喊道：“灵文真君到！鬼王阁下到！”
　　贺玄就坐在殿上，里面的人还以为是纯情太子的妖艳妃来了，惊恐地唰一下往后退散，回头看见是和佳姒，又围了回去。
　　和佳姒趁着人群散开的空隙，泰然自若地走了进去：“恭喜风师娘娘仙府落成。”
　　师青玄洋洋自得，狂摇折扇：“小和姑娘太客气了，来就来吧，还带什么礼物。”
　　和佳姒正色道：“立殿这么大的事，送礼是必须的。我思来想去，觉得您和贺岛主应当没什么缺的东西，这是特意去人间买来的特产，精心挑选！”
　　师青玄当即来了兴趣：“来来来，明，咳，贺兄，一起来看看。”
　　礼盒忒大，师青玄打开包装：“挺好挺好，这盒子看着大气，”看了看谢怜和花城不在，才继续说道：“比血雨探花上次送来的配色强多了，我真担心太子殿下跟他久了审美也变得奇怪。咦，这个酒坛下面的是什么？好沉一摞册子！”
　　和佳姒表情很神秘：“此乃刘备霸业是也。”
　　师青玄迷茫：“？”
　　和佳姒解释：“皇叔皇图。”
　　众神官：“……”
　　权一真疑惑：“何为皇叔皇图？诸位的表情为何突然变化？”
　　师青玄尴尬道：“这个哈哈哈那个哈哈哈……”
　　这大孩子居然在！早知道不说这么明显了。和佳姒立刻正经道：“就是一种神奇的武功秘籍！”
　　权一真也来了兴趣：“当真？民间还有这种功法？”
　　和佳姒信口开河：“那是自然，高手在民间。这些都是双修秘籍，和道侣一起修炼可以共同进步！还记得当年太子殿下和花城主在那座巨大的雕像上面亲吻，之后就突然厉害了吗？那不单是借法力，乃是双修功法的入门招式！”
　　有理有据，逻辑严密，令人信服。
　　看权一真眼睛都亮了，和佳姒赶忙趁热打铁地补充道：“这道侣的选择千万要慎重！对了，引玉殿下的魂魄您可有好生温养？”
　　权一真若有所思地点头，其他神看和佳姒还想说什么，赶紧打断道：“啊小和姑娘第一次来新仙京吗？”
　　和佳姒还没接话，神官们接着说：“今天仙京天气可真好啊”“唉哟元君您也来了”“是啊刚来就听说那钟又掉了”“好巧我也是从仙京大道来的”……
　　和佳姒送了礼，一看神这么多，大殿挤挤攘攘的，还有对她抱有敌意的。虽然还没见到成语接龙二人组，但也不想惹麻烦，便跟师青玄和贺玄打了声招呼准备开溜：“风师娘娘，贺岛主，那我改日再来拜访啦！”
　　但是她想走，有不长眼的却不让她走。
　　自从和佳姒平了人间的水患，就有一些信徒顺便把她当成了半个掌水的鬼神，导致不少原本掌管河湖、有心成为水师的神官视她为眼中刺。
　　比如这位在故事中不配拥有姓名的神官，本以为绝境鬼王都是那三位那样牛叉哄哄的，今日一见和佳姒，原来只是个胡言乱语、还满脑子皇家颜色废料的小姑娘，再被几个想让他出头的神官一撺掇，便忍不住站了出来：“慢着！”
　　和佳姒已经走到神殿门口，慢慢回身，正好逆光，脸色让人看不太清，语气轻快地问：“这位神官，有何贵干？”


第12章打架了打架了
　　这位龙套神官倒是表现得比较客气：“和姑娘请留步。”
　　和佳姒：“留着呢。”
　　“……”神官被噎了一下，然后继续道，“是这样的，近些日子我接到了不少大信徒关于水患的祈福和治水请求，公务繁忙便没来得及一一处理，等后来再想起来的时候就听说已经和姑娘已经代劳了。问了几位仙僚，都说您出手帮了好几次忙，实在是不好意思了。”
　　大殿一时间静悄悄，不少神官都在听后续。其实地师的位置还空着，民间习惯拜的依旧是贺玄，加上之前风师、水师之位也都空着，上天庭排名靠后的神官、乃至中天庭的同神官都卯足了劲想上位。花城、贺玄他们惹不起，师青玄回来他们也不敢说什么，和佳姒再来横插一杠子，他们实在是憋不住了——尤其在水师几乎兼掌财运的情况下。
　　这位神官虽然说得比较委婉，但他的意思很明显：你和佳姒抢了我们的事和功德！
　　但是话又说回来，这水患治理能攒下的功德与难度自然也成正比，他们要是能啃下这块硬骨头，自然早就去恶狗扑食了，哪还会有人间大乱。不过是看和佳姒得了便宜，心理不平衡罢了。
　　和佳姒眉眼弯弯：“您客气。”说罢转身出了大殿，没打算和他们扯皮。自从见到贺玄和师青玄，她感觉整条小臂都要被咒枷勒掉了，三十六计，走为上计。
　　没想到那司水的神官没完没了：“和姑娘且慢，这人间水路都是上天庭的执掌范围，以后再有这些事，希望您不要自作主张了。”
　　这句话已经有些托大且僭越了。以和佳姒现在的法力，上天下地放在眼里的也就几位主角和上天庭斗灯十甲的几位神官，这要是不怼回去，以后在三界可就不好立足了。
　　和佳姒已经走出殿门，站在玉石铺地的广阔庭院中回身，一张漂亮的美人面雪白雪白，如花城、贺玄般没有一丝血色，但修眉杏眼、琼鼻樱唇，笑起来很是好看：“风乍起，吹皱一池春水呀。”
　　那水神大概并不知道《谒金门》，于是露出了一脸疑问，并没有看到灵文脸上的嘲讽，以及其他几个文神对上天庭平均文明程度的担忧。
　　和佳姒只好说得直白了些：“这位神官管这么宽，不愧是司水的。不知您封号什么，又在何处高就啊？”
　　说了半天，敢情和佳姒连他是谁都不知道。水神感觉自己受到了莫大的侮辱，气得脸色都变了：“你！竟敢在上天庭如此目中无人！”
　　和佳姒实名制无奈：“我是真的不知道您是哪位，怎么就目中无人了？在下和佳姒，请问您是？”
　　水神可能只是借机找茬，也可能是真的被刺激到了，也可能是想借机在其他神官跟前立威：“和姑娘，这是上天庭，不是鬼界，劝您还是谨言慎行，别太嚣张为好。”
　　说了半天都是废话，和佳姒怀疑这水□□号比“俱阳”还羞耻，说不定是叫“洒水”或者“保洁”之类的，因此才顾左右而言他。
　　和佳姒握住胳膊上咒枷的位置转身走了，非常理解权一真刚来天庭的时候为什么老和其他神官打架了。无法沟通，且对方欠揍。
　　水神见和佳姒离开，以为是被他震慑住了，自我膨胀道：“听说和姑娘新出铜炉，怕是在人情世故上有所欠缺，若需指教，可千万莫要自惭形秽。”
　　和佳姒心道，原来自己也会遇到这种专门送经验的炮灰，双商低、脾气差，唯一的作用就是不断地激怒主角，用鲜血来衬托主角强悍的形象。
　　于是她阴恻恻地问：“您的意思是说我没教养？”
　　那个水神可能没想到她反问得这么露骨：“是吧？”
　　和佳姒标准地假笑了一下，露出八颗瓷白的死人牙齿：“不好意思，我没听清，麻烦您再说一遍。”
　　水神更没想到和佳姒不按套路出牌，迟疑了一下，又说：“听说和姑娘新出铜炉，怕是在规矩方圆方面上缺了一些，若需指点，可千万莫要因此自卑。”
　　和佳姒点了点头，又道：“这样啊，麻烦您再说两遍。”
　　水神感觉被戏耍了，非常莫名其妙，不耐烦道：“不懂规矩、没教养，听到了吗？”
　　和佳姒温温柔柔地笑了笑：“事不过三，我给过您机会了哦。”
　　话音未落，忽然凭空出现了几十道凌厉至极的水箭，先从四面八方划得那水神满脸血痕，而后才传来精钢刃一般的破空声响！
　　水箭化成的细密雨丝混着水神脸上的血滴滴答答地落在地上，随即消失不见——和佳姒做不到血雨探花，但是用法力让这点血水沾地之后立刻消失还是可以的，她可不想留下来拖地。
　　打脸完毕，和佳姒无意搅了师青玄的立殿大典，一刻也不准备再停留了，可惜又被拦住了。
　　“你他吗竟敢毁我的容！”“小鬼放肆！”“竟敢在上天庭当众行凶！”
　　一时间毁容水神不管不顾地用了九成法力凝出一道海碗粗的水柱，快若闪电地直奔和佳姒！旁边还有数个唯恐天上不乱或者趁机浑水摸鱼的神官也各自发出了攻击，一时间偌大庭院中充斥着五颜六色、声势浩大的各类法术，连仙草灵卉都被狂乱的法力波动吹得漫天落红！
　　就算是为着师青玄的风师宫不被毁，和佳姒也不能不接。
　　一条梁柱粗细的透明巨龙咆哮而出，鳞片利爪划破空气，带起风声飒飒，盘旋间张开巨口，已经将所有攻击尽数吞下，仰头一声清越龙吟！
　　和佳姒纤手一握，水龙霎时散作一场淅沥小雨，地上被打得七零八落的花草淋了雨，又慢慢恢复了生机。她神色极为冷漠，显然已经动了怒，但对着走出来查看情况的师青玄与贺玄还是礼貌地道歉：“风师娘娘，抱歉，我并不是有意搅您的立殿大典。”
　　师青玄立刻摆手道：“我知道，你已经很给我面子了。”这要是花城或者贺玄被人骂没教养，肯定不会一忍再忍，当场就教他做神了。
　　被毁容的水神不依不饶：“突然动手，一来就毁神容貌，说你没父母教养难道还说错了？！今天诸位仙僚不主持公道，是不是今后所有鬼都可以随便对神官打打杀杀？”
　　“您说话可真像戚容。”和佳姒听到“父母”二字之后，眉眼阴郁得令人不敢久视，纸般白的手又是一招。而那水神听到和佳姒评价他为戚容之后也立刻炸了，真不知是他的悲哀还是戚容的悲哀，当即拿出一根管状的法宝狠狠一挥！
　　这一招和佳姒用了五成力道，水神用了十成力道，水龙和水柱即将狠狠相撞的时候被一把长剑隔开了！
　　水神那点法力倒是没什么，但和佳姒这五成力是想把神往死里打的，毕竟是个绝，力道震得那长剑也退后几步飞回主人手中嗡鸣不止，风信大踏步走进来：“我c，谁tm在打架啊，哪来的水龙这么狠，震得老子胳膊都疼了。”
　　和佳姒松了一口气，准备借机撤离，就听风信看着红镜那雪亮的剑锋，不敢置信道：“我真是c了，你是哪位啊？为什么身上会有咒枷？！”
　　这一句话引得所有神都震惊地看了过来，正看到和佳姒整只鬼全身上下都在发生某种极为微妙却令人感觉不太妙的变化，细瘦的身形也有些模糊起来，鬼影几乎要晃动成双，仙京充沛的灵力被她的法场影响得就如海底地震，她右臂处的衣袖被狂风卷至肘部以上，鬼气疯狂而无序地逸散、聚合着，一个黑色的咒枷被水神趁火打劫的攻击打中，正慢慢现形！
　　和佳姒却顾不得他们的目光了。这个sb水神竟然不是一般的路人级炮灰，竟然还起了推动剧情的作用！
　　她现在离贺玄的法场太近，刚才动了一半法力，又被风信红镜那专门针对非人之物的剑气反弹，已经压制不住咒枷了！
　　和佳姒已经瞬间变成了她法力最强的新死时鬼相，皱皮无发，一身令人见之瑟缩的伤疤，语气沉冷，和刚才还欢快开黄腔时简直判若两鬼：“您说您非要惹我，这是干嘛呢/何必呢？”
　　一片死寂中，咒枷叮一声坠落在玉石地面上，和佳姒的身影像石子投入湖水中的倒影一般狠狠波动了一番，然后在众目睽睽下向前迈了一步，身体却还留在原地——
　　不是她迈了一步，而是一个比她稍矮一点的身影从她身形中走了出来，也是一身伤痕、白衣破烂，连相貌都看不清，伤痕、身高都略有不同，但气势与和佳姒一般无二！


第13章身世大揭秘
　　慕情是随着风信赶到的，此刻神色凝重而警惕：“你究竟是谁！”
　　和佳姒挑了下眉，这个表情出现在她沟壑纵横的脸上看起来极为恐怖：“当时不还怀疑过仙乐太子殿下和白无相是一魂二分，这会怎么不敢猜了？”
　　又是一轮窃窃私语：“什么是一魂二分？！”
　　“就是同一个人的魂魄，分成两半，或是割裂为两面。一半和另一半带有不同的记忆，性子和本事也不一样，也许容貌也不一样……”
　　刚到的裴茗握紧了明光剑柄：“你们，究竟是谁？”
　　到了此刻，和佳姒已经无所谓了：“我是和佳姒。至于她……你们何不自己问问？”
　　贺嘉思却没有看任何神，自她出现的那一刻，目光就透过烧痕死死黏在了远处的贺玄身上。
　　贺玄不知何时已经走到了前面，不着痕迹地将师青玄护在了身后，与贺嘉思对视半晌，知道今日不可能再互相逃避了，先叹了口气，然后用一种令所有旁观者惊掉下巴的温和语气道：“妙儿，许久不见。”
　　原本站在他们之间的神官们唰一声全部远远退开，连通灵阵里都炸开了窝，师青玄却听不见其他人的任何动静了。
　　这样温柔的语气，即便是他，也只偶尔在深更半夜、红烛罗帐中，贺玄唤他时听过。师青玄怔怔地看着贺玄和贺嘉思，两只绝境鬼王之间仿佛形成了旁人无法进入的法场，连他也被隔绝在外。虽然贺玄从未对他说起过，但他自然知道“妙儿”是谁。他觉得全身的血，都渐渐凉了下来。
　　和佳姒也在心底深深一叹。
　　开局给个绝的身份，她没料错，这确实是个巨坑。
　　但也怪不得系统，一魂二分，“干扰HE结局的暗物质源”就是她自己，她就说自己向来连高铁票都抢不到，怎么可能平白得到《天官》的旅游名额。
　　系统说“除非我们检测到干扰HE结局的暗物质源消失，否则无法将您接回，也无法与您联系”是因为如果暗物质源没消失，就说明和佳姒被贺嘉思吞并了，系统要联系也只能联系到贺嘉思。
　　难怪她开局遇到戚容时相貌还正常，双玄来了就立刻秃头毁容，不是被打的，是因为贺嘉思不希望贺玄看到她变成这个样子，她希望自己在贺玄心里永远是那个青梅竹马、如花似玉、温柔贤惠的未婚妻。
　　至于和佳姒为什么会被突然召回，为什么会出现在菩荠观外，她是在见到君吾之后才明白的。
　　君吾尚为神武帝君的时候要掌控整个天庭，将所有神官的把柄都抓在手里，然后等谢怜第三次飞升之后利用他一点一点削弱各个神官的势力，必然调查过地师的身世。明仪是有名有姓的人，贺玄毕竟不是他，就算君吾顾不上其他小号，也不可能对贺玄的事一无所知，很可能是有意放任他与风水二师同殿为神，要的就是后面三师齐空的局面。
　　和佳姒之前就奇怪，君吾暗中拿住的到底是贺玄的什么把柄，毕竟那时风师和地师还看不出双修的兆头，现在知道了——当年贺玄的妹妹和未婚妻不肯就范，“一个不从，生生给打死，一个不堪□□，自尽了”。
　　血社火里“还有几人抬着一个高高的木头架子，横梁上吊着一个女子，脖子拴着绳子，仿佛悬梁自尽；又来两个人，拖着一个女郎的两条腿，那女郎衣服被撕得破破烂烂，脸朝下生生被拖了一路，地上留下一条长长的血痕，真真如地狱光景。”
　　贺嘉思两腿应当曾经被打断过，所以和佳姒在铜炉中难以掌握平衡，一个简单的下落摔了无数次。后来和佳姒从雪山上开缩地千里至人间，摸到脖子上的勒痕不是因为被她切碎的绳子，而是贺嘉思鬼相本身就有的，头发和相貌应该也是被焚尸的时候烧毁了。
　　贺嘉思的鬼相伤痕实在太多，之前和佳姒只觉得烧痕与她那种活活烧死的有所不同，但并未注意到具体的区别。
　　和佳姒在铜炉山中看贺嘉思的记忆里贺玄的脸是模糊的，而她自己的回忆却是处处清晰的，一定是贺嘉思有意模糊了。而贺嘉思父母去世之后贺玄对她的称呼便从“小嘉”改成了“妙儿”，应当是贺嘉思后来被贺家收养，改了姓和名。
　　贺嘉思应当是在身死之后又改名为“阖家死”，与自己相同的理由——这样一来，名字与八字相联，怨气更加深重，化作厉鬼之后复仇更有力。但不知道君吾当时对贺嘉思说了什么又是怎样控制她的——多半是附带□□的复仇许诺，竟让她以鬼身存在了好几百年。
　　至于后来看到的双玄在皇城破庙相处画面，并不是因为她围观《天官》执念而生、帮她转移注意力的小甜饼，而是贺嘉思的执念——贺玄与师青玄在一起，从妙儿的角度来看，一个父母双亡、唯一的指靠便是青梅竹马海誓山盟的未婚夫、最后被凌虐身亡、连尸首都被火焚烧用来诬陷贺玄通奸偷窃的悲惨女子，最终看到未婚夫与仇人在一起，她应当很不能接受吧……那些春宫画面并非是被打了马赛克，而是她泪眼滂沱转开视线而模糊的。
　　贺嘉思关于双玄的部分记忆之所以从皇城破庙开始，是因为贺玄当时用了“水横天”师无渡的头颅祭了父母妻妹，贺嘉思从那时开始法力大涨，才能突破君吾的限制、找到双玄的踪迹。
　　和佳姒在铜炉山中施展法力时自然而然化作水波、后来动武时未经思考就将鬼气凝成水箭都并非巧合，她不是水鬼，也未如贺玄一般吞噬各大水鬼，却能治理连一般神官都无能为力的滔天水患，正是因为献祭后贺嘉思几乎得了师无渡的全部法力。
　　今天和佳姒看到灵文还穿着锦衣仙，上次开铜炉山的时候灵文就已经“想助白锦将军成绝，让他清醒过来”了，但是到现在仍没有实现，贺嘉思却成了绝，而且正是在师青玄再次飞升之后——飞升的理由还是因为在水灾中善心大发地救了一个想掳掠□□良家女子的纨绔子弟。
　　师青玄飞升的事情一定让贺嘉思受了很大的刺激，因此才会去铜炉山找君吾讨个说法。铜炉山的主人是君吾，所以锦衣仙没有成绝，而贺嘉思成了绝——有梅念卿在，他定然插手了君吾和贺嘉思的事。
　　师无渡出事前最后一次上元节斗灯有718盏，君吾有961盏，后来君吾不再是帝君，铜炉山怨灵也净化了大半，法力可能有所减弱，因此贺嘉思可能勉强和君吾抗衡了一段时间。
　　和佳姒去铜炉山的时候君吾看起来不是很欢迎她，对咒枷的来历三缄其口，并且暗示她自己想办法破开。咒枷可以吸血、禁锢魂魄，直到和佳姒刚才在新仙京出了一连串变故之前，贺嘉思的魂魄都被束缚在咒枷里。
　　贺嘉思被君吾打了之后只能想办法成绝，只有绝境鬼王才能与君吾打成平手。也许君吾对于贺嘉思另有不太友好的打算，但梅念卿应该是默许了贺嘉思进入铜炉历练。
　　贺嘉思当时为了突破咒枷的束缚，一方面进入铜炉，一方面可能是在梅念卿和君吾的干预下将自己的魂魄一分为二，所以梅念卿看到和佳姒的时候才会总是叫错“你”“她”“小贺”“小和”，才会暗示和佳姒“命中犯水，但又有火光之灾”，并且说“现在你来了也好”——和佳姒看起来比贺嘉思讲理多了，毕竟其实事不关她。
　　贺嘉思想利用另一半魂魄，也就是和佳姒来逃离咒枷。但是和佳姒的魂魄被投到了异世，贺嘉思突破铜炉成绝用了十八年，和佳姒在异世正好长到十八岁。
　　贺嘉思的执念比宣姬更为深重、纯粹，半魂竟也突破了铜炉，说不定又和君吾打了一架，被戴了新的咒枷。之后又和阻拦新鬼王出世的贺玄打了一架，贺玄可能已经察觉了什么，最后没有杀她，而是让她走了。
　　当时贺嘉思带着一身新伤去菩荠观找谢怜，因为当世除了贺玄之外有能力帮她摘下咒枷的只有谢怜与花城，但她连战君吾、贺玄，实在伤得太重，几乎要消散。系统才紧急联络了在现代也刚刚去世的和佳姒，将她召回《天官》的世界，才有了后面的事情。
　　和佳姒出铜炉山之后就算治水的时候也一直没打开咒枷，就是怕她虽然成了绝，但实力不足以制服贺嘉思——当时刚离开铜炉山落水时她直接化出了贺嘉思的鬼相，说明和佳姒自己的绝境鬼相并不如贺嘉思强，所以之后她才要通过治水来变强。但和佳姒因为贺嘉思的治水之能才受了人间供奉，所以贺嘉思的法力也一并增长，今天才能破出咒枷、直接化出她的绝境鬼相。
　　和佳姒把咒枷捡起来，拍拍不存在的土之后收进袖子里，往角落懒懒散散地一站，一边心里琢磨在新仙京师青玄的立殿大典上闹成这样该怎么收场，一边观望贺玄和贺嘉思的动静。


第14章不知道起什么标题了
　　鬼是没有眼泪的。
　　妙儿被贺玄叫出名字之后就一直沉默着，交错的伤痕掩盖了她的表情，唯有剧烈波动的法场让人得以一窥她此刻正酝酿着多么强烈的情绪。
　　亡妻、新欢同聚一堂的局面应该超出了贺玄的处理能力，在上天庭开了几百年的五十个小号、潜伏在仇人身边不动声色、负债无数都能面不改色的黑水沉舟张了张嘴，有点茫然无措，看样子原本是想问“你近些年过得怎么样”，但是看样子她一定过得很不好，这句废话便没说出口。
　　后面师青玄不知道脑补了什么，整个神都魂不守舍的，好像也想说什么，但也没说。
　　仙京一时间静得像是消了音，气氛尴尬值简直要爆表了，偏偏这时候那些碎嘴神官的声音无比清晰地传进每个人耳中：“这就是黑水生前那个惨得不行的未婚妻？不是说如花似玉、温柔贤惠么，怎么现在这样了？”
　　“是啊，从小父母双亡，后来寄养在黑水家，后来让个有钱少爷强行抢去糟蹋了不知道多久，脸也毁了，腿也打断了，最后没办法才自尽的，尸体都烧坏了，你看看现在这样，啧啧……”
　　“那可真是太惨了……她命格不好吗？”
　　“听说原本挺好的，但那个师无渡不是给，咳咳，换命么，换走了黑水的神格，白话真仙盯上黑水全家，青梅竹马也不放过，连累了好端端的姑娘……”
　　“师无渡不是被黑水杀了么，那命格没换回来？这个妙儿又怎么成了鬼，还成了绝？”
　　“切，换回来的话今天能有这立殿大典？还能怎么成鬼，换你你不气？”
　　“还是别换我了……成了鬼想报仇，结果发现未婚夫和仇人弟弟、被换命的对象搞在一起，我可受不了。”
　　“是吧！之前听说黑水占了地师的身份潜伏在上天庭，斗灯还年年十甲，我本来还挺佩服他的。现在看来不会是和那什么风水兄弟三个搞在一起，互相送灯吧！”
　　“兄弟你这个想法很危险啊！但好像有点道理，是不是师青玄和师无渡争宠什么的，和黑水联手杀了他哥？所以黑水不但没杀他，现在还郎情妾意的。”
　　“真恶心……这个未婚妻也是可怜啊，一腔真心，结果未婚夫是这样的鬼……”
　　……
　　贺玄、师青玄、妙儿都是满腔怒火郁愤苦无出口，听到这两鬼一神都炸了，谁tm还管狗屁立殿大典，威力巨大的漆黑沉水、飓风龙卷、磅礴水龙同时向四面八方爆开：“闭嘴！”
　　千万凛冽的银蝶疯狂地扑来，排翅如疾风骤雨，飞蛾扑火般撞进一碰即沉的黑水，随即双双无声地爆开银白、漆黑的光芒！
　　另一边，一条形状奇异的柔软白绫在龙卷中心急速反向旋转，越转越快，甚至超过了飓风的转速，将后者逐渐压下！
　　花城和谢怜姗姗来迟，将贺玄和师青玄对神官的无差别攻击拦了下来！
　　而这边和佳姒一手在空中狠狠做了一个抓取的动作，生生将妙儿凝聚的水缸粗细的水龙捏爆！
　　一时间风师宫内外一片死寂，神官们噤若寒蝉，只有几色法术的粼粼余波自空中悠悠飘散。
　　得，场面又尴尬了。
　　和佳姒不动声色地把凹下去一块的手藏进袖子里，若无其事道：“走吧。”
　　妙儿愣了一下，才反应过来和佳姒是在叫她，回头莫名其妙地看了自己的另一半魂魄，目光里还夹着没来得及藏起来的苦痛仇恨。
　　和佳姒耐心极好地重复道：“走吧。”
　　妙儿笑了一下，但说不上来是苦笑还是想哭还是嘲讽：“去哪？”
　　“想去哪就去哪。”和佳姒不客气道，“人家谈恋爱呢，你在这干嘛？”
　　听了这句话，贺玄和师青玄的脸色唰一下白了，简直白得像死人——贺玄已经忘了要在师青玄面前表现得像个人了。
　　妙儿的脸色一下子变得极为恐怖，声音也尖锐起来：“我不能在这吗？我不配在这吗？我连见见故人都不行了吗？！”几百年了，她挣扎了这么久，坚持着不肯散去，就是为了报仇，以及再看看……贺郎……君吾是她打不过，这个突然冒出来的半截魂魄凭什么管教她！
　　和佳姒被烧的时候还活着，外眼角起皱，眼睑形成鹅爪状外形，眼睑裂内有炭灰；口腔及气管内有烟灰炭末沉积，咽喉、气管及支气管粘膜出血坏死；肺脏充血、出血、气肿、水肿、塌陷；胃内可有咽下的炭末；皮下脂肪受热破坏入血，热痉挛导致骨折，引起脂肪栓塞。
　　妙儿死后尸体被烧收缩，身长比生前变短，体重减轻；蛋白质受热凝固、骨骼肌收缩产生热强直，呈拳斗姿势；软组织与骨骼干燥变脆、发生破裂；皮下组织产生水汽、发生线形破裂，形成切创；胸腹腔内产生水汽，胸腹壁破裂、内脏脱出；长骨骨髓及颅腔内脑组织产生水汽时骨破裂；脑及脑膜凝固收缩，与颅骨内板分离形成空隙，脑膜血管破裂出血，在颅顶部形成硬脑膜外血肿；肺脏强度收缩，肺内血液被挤压至气管内变成凝血块。
　　大家容貌都毁得极惨，所以和佳姒一点没被她吓到，淡淡道：“故人，就是故去的人。见也见到了，你要是还想维持你那温柔贤惠的人设就跟我走。”
　　其实本来妙儿根本就不知道自己想怎样，之前一腔执念是突破咒枷、找到贺玄，但现在见了反倒不知道该说什么、做什么了。和佳姒的话反倒恰巧激起了妙儿的怨气：“我偏不走！”
　　和佳姒挑眉道：“你不走难不成还指望着贺岛主怎么对你？身份证号……生辰八字不同，性别也不同，怎么谈恋爱？”
　　妙儿、贺玄、师青玄：“……”
　　妙儿毕竟是老实孩子，有那么几秒钟她居然鬼使神差（可不是鬼使和神差么）地相信了和佳姒的歪理。
　　和佳姒漫不经心地拢了拢袖子：“再说了，人家又不知道你没死，不是，没死透，哪条律法也没逼鬼守寡吧？就你现在这个样子，是来碰瓷的呢，还是来道德绑架的？谈恋爱更不选你了，辣眼睛。”
　　妙儿听到前半截脸色变了变，和佳姒说话忒毒，而且一针见血，直接就揭破了她藏得最深的一点隐秘的心思——她因他而死、数百年飘零凄苦，他却美人在怀、与仇人尽释前嫌！她想见他，但更想让他看看自己现在鬼不鬼的样子！这具鬼相、这个恶心的尸体是师无渡和师青玄兄弟造的孽！她不奢望他还爱他，但她想知道他心里对她可还剩下一点愧疚！
　　但是听到后半截，妙儿的理智被翻江倒海的怨念全盖了过去，浩然鬼气如巨浪席卷而出：“你懂什么！”
　　贺玄听了和佳姒的话皱了皱眉，他自然知道妙儿是绝不会这样想的，而且“辣眼睛”这三个字简直刻薄到了骨灰里，正想为她说点什么来辩解，又看到和佳姒说话的时候明显连她自己也捎上了，和佳姒是妙儿另一半魂魄，再刻薄也是“自言自语”，他贺玄是个外人，还是个“负心汉”，实在是不知道该以什么立场帮谁说话。
　　妙儿这一波攻势凶猛，怕是能要了同神官的命。谢怜正要出手拦下，却被花城轻轻牵了手搂住：“哥哥，不必。”
　　空中忽然拔地冲起四面铺天盖地的高大水墙，水浪般的鬼气狠狠撞在透明却似有形的水墙上，水墙岿然不动，空气中却传来一阵一阵轰然巨响！
　　而法阵之内，和佳姒的身影竟稳如山岳！
　　妙儿满眼都是被和佳姒激出来的绝望与怨气，一招手就是一片凌厉水箭密不透风地射了出去，却被和佳姒轻轻闪过，握住了手上原本咒枷所在的位置，瞬间迸出的法力让水墙围成的法场都在震颤：“我什么都懂。”
　　鬼气冲撞带起狂风，妙儿被意识中忽然扑面而来的记忆冲得身形一停，在陷入和佳姒的共情之前听到那与自己颇为相似的可怖尸鬼轻轻在自己耳边说：“你没看过我的记忆吧……别不拿沙雕当反派呀。”


第15章和佳姒好惨一女的
　　每个人都觉得自己过得极苦、极惨，却不知这世上还有许多人，已经苦到不知该如何出声泣诉，渐渐忘却了不苦的感觉，直至变成一具由恨支撑的行尸走肉。
　　和佳姒原名和佳欢，是驱鬼世家的女儿，六岁那年父母与人斗法去世，之前趋炎附势的亲朋好友都翻了脸，拿着莫须有的借条来吞家财，或者觊觎和家父母留下的的《策鬼术》，却没一个人愿意收养她。
　　终于有一个叔叔收养了她，还让她继续学习道术，利用她帮他驱鬼赚钱，虽然危险艰苦了点，但总算也是有了着落。坏就坏在她十四岁时，叔叔醉后强要了她。当时她被叔叔控制得很严，驱鬼的名声、报酬全都是他的，而且叔叔多年来一直败坏她在业内的名声，她既逃不出去，逃出去了也无法生存。
　　后来婶婶不知怎么得知了这件事，于是她的日子便更加难过了，婶婶变着法打她，叔叔也没有停止猥亵行为，在家受的伤比外出接单遇到危险受的伤还重得多。
　　婶婶难以忍受叔叔，要与叔叔离婚。叔叔为了维护名声，或者只是暴露了真正收养她的目的，要把纯阴命格的和佳欢制成傀儡。她终于找机会逃了出去，却被婶婶诬陷偷了大额财物，还拿出了所谓“证据”，和佳欢被关进了监狱。
　　和佳欢发现狱中有不少人受雇想杀她，只得在一个夜晚用道术迷晕了附近所有人，遁出了监狱，想自证清白。后来却发现自己已经成为纵火杀人的在逃通缉犯，甚至连枉死的众人都被强行摄取魂魄炼成了阴邪的法器！
　　和佳欢一边接亡命生意一边调查，终于得知了她父母所谓“斗法身亡”的真相，她父母提前被那位叔叔下了药，一旦动用道术就会失去理智。去世那天也根本不是与人斗法，而是偶然路过时救一位被老怪盯上的道士，却反而将他纳入无差别攻击的范围。最后关头，和父和母与老怪同归于尽。
　　和佳欢终于收集到了叔叔各种谋财害命违法行为的证据，就算难以撼动他在圈内的地位，他也理应受到法律的制裁。她明是通缉犯，暗里还没有摆脱叔叔的追捕，无法自己出面，便找上了当年父母救下的那位道士。
　　那位道士收养了她，甚至帮她成功立了案、洗清了“纵火杀人”的冤屈，然而当地突发大水，几乎全市都被淹了，所有卷宗、证据袋都在洪灾中毁于一旦。
　　证据已毁、案子撤诉，叔叔还是要斩草除根，用他炼魂的法器杀了道士，甚至还想杀了他女儿——叔叔实在是“喜欢”和佳欢，想把她制成听话的傀儡留在身边。
　　道士的女儿几乎疯了，在又一次被和佳欢救下来之后哭吼着要和佳欢去死。
　　和佳欢便去了。
　　她十八岁那天去将自己的名字改为“和佳姒”，立下遗嘱把所有遗产留给道士的女儿，然后在废弃的出租危房里纵火自杀，化为厉鬼。
　　命中犯水，但又有火光之灾，而且命格越来越凶险。
　　系统找上她的时候，她将恶诅还给叔叔，自己也几乎被法器打得神魂俱灭，只剩一点残魂，带着点茫然的执念盘桓在出租屋里——她总觉得，自己在等什么结局。
　　却原来是在等另一半魂魄的召唤。
　　难怪她一生十八年如此忙碌惨烈，却会对偶然看到的一部网络小说执念深重。
　　妙儿整个鬼身几乎被狂暴的风吞没，她在剧烈地战栗，她听到和佳姒用一种令听者毛骨悚然的温柔语气说：“我六岁就父母双亡，所有人都欺我年幼，夺了我父母的遗产，你过那青梅竹马的好日子，做那状元夫君的美梦，感觉怎么样？我出入所有大凶之地猎妖杀鬼、故意频繁接难度最高的任务、在外多受重伤以防回家就被拖去猥亵的时候，你和心上人、未来公婆日夜处在同一个屋檐下，最大的烦恼就是学堂又没及时下课让你晚了几秒才看到贺玄，感觉怎么样？我被奸、被打、被诬陷、被关进监狱、被扣上罪名、一边求生一边搜集证据的时候，你每天在店面打打杂、烦恼一下追求者太多，感觉怎么样？你活着的时候不就是吃了一日一夜的苦吗？来看看我的记忆，感觉怎么样？我懂什么？那我带着一身皮开肉绽的外伤回家却被叔叔拖去地下室用脏东西玩到昏迷疼醒又昏迷，不知过了多久他终于离开，我想撕一块地毯裹一下身体，却看到婶婶拿着刀站在楼梯上的时候，你懂什么？”
　　说到最后，和佳姒的语气已经慢得像是情人之间的耳鬓厮磨，却吓得妙儿一口牙齿也咬得格格作响。
　　妙儿看到记忆中和佳姒十几年衣服下永远没有一块好肉、不似人形的样子，鲜血干涸在身上、渗进地板里，血痂结了又被暴力抠开、下身永远鲜血淋漓、令人不忍卒睹，她慢慢长大，身上的伤越来越多，镜子里那个被魔鬼往死里玩的女子的眼神也越来越冷。
　　妙儿甚至不敢仔细去看和佳姒的记忆，太惨烈，太血腥，太残暴，她仅仅旁观那永无天日的炼狱，就已经觉得窒息得要疯了。
　　和佳姒说得对，她活着的时候不就是吃了一日一夜的苦，与和佳姒经年累月的折磨比起来，实在是不值一提——所以同样是绝，和佳姒才可以轻易地压制她。
　　和佳姒不是妙儿，在去世后沉寂了几百年来沉淀恨意；和佳姒也不是贺玄，潜伏在上天庭数百年里有无数时间计划复仇、与师青玄相处、矛盾挣扎直至看清自己的心意。
　　和佳姒没有时间。
　　她这短短十八年里，从生不如死，到疲于奔命，到功亏一篑，到绝望化鬼，她没有时间回忆自己的过去，甚至没有时间舔舐自己的伤口。她吃得苦太多，保持冷智已经殊为不易，一旦心理崩溃，此生必毁。
　　她只能条件反射地从血水、泥土中奋力爬起来，逃命或回击，试图在下一次苦难前做好准备，让自己少受点伤，或主动让自己的所有痛苦值得——用命，换钱，换证据，换她的清白，换父母身亡的真相，换法律的审判，走投无路时换恶人伏诛。
　　和佳姒足够坚韧强大，无需任何人补偿，无需任何人宽待，无需任何人指点，也能冷眼无视这天上地下的一切，只看到她要看到的目标。
　　和佳姒无所牵挂，无所恐惧，她的仇恨和执念在日复一日的苦难中磨平了所有的棱角，她为了拿到证据不惜在自己眼球里装上摄像头，为了生存一次一次主动去最恐怖的地方对付最凶残的妖鬼。她没有恐惧，因为她已经历过所有值得被恐惧的事情，并且明白恐惧并无用处。
　　她纯粹的恨意绵延成了永不熄灭的冷焰，藏在所有的装疯卖傻、喜形于色之后，压在所有的冷静洞察、云淡风轻之下，谁若让那滔天的恨燃破了伪装的人皮，便不得不直面她真正黑暗的内核，避无可避，而她渊停岳峙，此身无懈可击。
　　妙儿被和佳姒强烈的情绪同化时，和佳姒却突然若无其事地收起了法场，还顺手把妙儿翻起的衣袖压了压，神色如常地看了看周围的人：“不好意思，有点失态了。小嘉，走吧。”
　　然而这次她淡淡扫视，目光所及处他人的眼神已经从鄙夷、好奇、不解、敌意尽数化为了恐慌和忌惮，他们实在猜不透和佳姒刚才突如其来的可怖怒意是一场恰巧降下的骤雨、蒸发后大地了无痕迹，还是如铜炉雪山，终年落着厚逾千尺的冰雪，却在酝酿着毁天灭地的暴动。
　　和佳姒歪了歪头，表情几分疑惑，竟还有几分天真：“不是说若能拿到一只鬼的骨灰，便可驱策此鬼吗？小嘉，你怎么这么不听话？”
　　贺玄眼神霍然一厉！
　　和佳姒毫无歉意地对上他的目光：“实在抱歉啊贺岛主，我去黑水鬼蜮偷了点东西，忘了跟您说了。”
　　一枚骰子两次缩地千里，她用法力赶去人间，用一次骰子从人间去了黑水鬼蜮，第二次从黑水鬼蜮去了上天庭。


第16章结局了HE了
　　谢怜突然想起千灯观中和佳姒的话，一时间竟不知该作何感想：“我准备上贺岛主那偷点东西，到时候再送给他，既帮他省去了找寻的力气，又绝对是个他意想不到的惊喜。”所以当时和佳姒就已经料到现在这个场面了吗？
　　师青玄看着和佳姒不知从哪里拿出一个乌黑光滑的骨灰坛，正随意地拿在手里抛上抛下，好几次险些没接住砸在地上，而妙儿沉浸在和佳姒的记忆中失魂落魄，根本没意识到自己骨灰正处于危险之中。他宕机的大脑总算勉强跟上了节奏，结结巴巴地说道：“小和姑娘，这样，不太好吧？”
　　“嗯？”和佳姒停手，对他报以露八颗森森牙齿的标准微笑，“风师娘娘觉得有何不妥吗？这不是我另一半魂的骨灰吗？”说着，她不似活人的漆黑眼珠转了转，“咦，另一半这个说法怎么怪怪的，我站一秒自攻自受的□□。”
　　等她的眼神再聚焦，那些轻佻的浮色已经褪去，露出一对寒泉深潭般的眸子，语气冷得让人听不出情绪，空气中已经隐隐有极强法场的波动：“难道不论这骨灰贺岛主有否好好保存，亲人逝世后几百年有否仔细寻找，要先论我是不是有资格管教我、的、魂了吗？”
　　和佳姒不给任何神鬼说话的机会，把妙儿往身后一挡——以一个回护的姿势——一步一步走向贺玄和师青玄，身后逐渐凝聚出一条张牙舞爪的巨龙——从驼头，鹿角，兔眼，牛耳，蛇项，驴嘴，人须，到蜃腹，鲤鳞，鹰爪，虎掌，冰冷的杀气如箭在弦上，凉凉地问：“一定是君吾陛下的咒枷束缚力太强了，地师大人每天陪风师娘娘游山玩水、你侬我侬也太忙了，所以才没见过小嘉，也怪不得您。”
　　双玄说不出话来，妙儿也不知该说什么，花怜更不知该说什么，至于神官们——早就被这脱缰的剧情惊到石化了。
　　和佳姒噗嗤一下：“我认真的，这事怪不得你们。要不是沙比艾独枢强行加戏，你们怕是连妙儿这个名字都不知道吧？毕竟在原著里只出现过两次，中间还只隔了一个逗号。”
　　众鬼神：“？？？？？”怎么忽然听不懂她在说什么了？
　　和佳姒晃了一下神，觉得自己仿佛说出了什么奇怪的东西，但也记不清了，便继续说她想说的：“我来之前去见过贺家三口的转世……生意还不错。贺家小妹也挺崇拜你俩的。所以……妙儿，不对，嘉喜，再不走我给你念《往生咒》了啊，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”
　　原名嘉喜的妙儿发出了深入魂魄的疑问：“你不是学道术的吗？为什么知道这么多佛教咒语？”
　　和佳姒随意地挥手：“技多不压身。”
　　“……”
　　“我都说第六次了，走吧，给我点面子好吗？我本来只打算带你来道贺的，你看看你给人家风师娘娘的立殿搅的，你看看你给人家黑水沉舟的脸色吓得。”
　　“……”
　　和佳姒好像完全忘记了，今天所有骚话全是她自己说的。
　　其实嘉喜本来也并不知道自己今天想从双玄那里得到什么，但和佳姒帮她把伤口用一种最激烈的方法挑开，挤尽脓和混着的血之后，嘉喜也算释怀了——其实，从头到尾，她一直不敢出现，就是因为不想破坏自己在贺玄心中的形象，除开这些，她也一直是那个如花似玉、温柔贤惠的妙儿啊。
　　但她还是有些茫然，咒枷没有了之后她俩本该融为一体，但她俩已经各自成绝，并不能轻易融合，因此如果和佳姒不说去哪的话她跟不上，于是老实孩子又问了一遍：“去哪？”
　　和佳姒居高临下地看了她一眼：“既然你已经出来了，那一魂二分的事也该找君吾算算账了，他什么时候给你戴上的咒枷？”
　　妙儿嗫嚅道：“一魂二分的事情，是我自己……”
　　和佳姒皱眉：“我还在这里，什么就你自己了。”
　　妙儿那疤痕遍布、可以说是丑陋的脸上露出了迟疑的神情，和佳姒以为她怂了，耐心道：“有我在，你不用怕找君吾算账。”
　　妙儿却笑了笑——她这是从当时被纨绔关进后院到现在几百年以来第一次笑，和佳姒带着“这张脸和我很像”的无脑buff，觉得她笑起来确实还是挺如花似玉、春水凝波的，但有点怕她是受刺激过度神志不清才笑了：“怎么了？”
　　“谢谢，佳佳。”妙儿第一次觉得，原来鬼似乎也是可以有感觉的……好暖啊。没有了青梅竹马的玄哥，这世界上还有一个和佳欢呀。她比自己小了几百岁，却吃过更多的苦，比自己更强大……虽然说话很难听，态度也很不好，但是——她在护着自己啊，她一边骂自己的不清醒，一边又去给她讨公道啊。
　　嘉喜伸出手，扯住了和佳欢的衣袖：“走吧。”
　　和佳欢毫不犹豫地反手握住嘉喜手腕上原本挂着咒枷的位置：“我单方面宣布我跟你锁了啊，再要我说第七遍的话葫芦娃们都该找到爷爷了。”
　　“……”嘉喜跟不上和佳欢的节奏，接不上话，被直接牵走了。她想起什么，在空中回头，认认真真地对双玄说：“玄……贺岛主，风师大人，阖家欢喜。”
　　新仙京又需要维修了，远远地传来了和佳欢语气冷淡而内容疯魔的声音：“你要叫风师娘娘她才能早生贵子，阖家欢喜。”
　　“……哦。”
　　“我嘤雄救美力挽狂澜，避免了一场过失杀人案，你没什么要表示的吗，小嘉？”
　　“……呃，那个，我的骨灰真的是你去偷的？”
　　“不给。”
　　“……”
　　“除非你叫一声好姐姐。”
　　“……那你的骨灰呢，收好了吗？”
　　“早就当那叔叔的面撒了，不然他怎么能放心我的鬼身接近他？不然最后也不至于那么虚，刚来的时候还差点让青虫……青鬼……小镜王打了你。”
　　“……”
　　和佳姒是真正无所畏惧的强者，她无懈可击、玩世不恭。她不屑用她的伤口博取任何人的同情或避让，她所有的剖白、恶语都只是为了告诉嘉喜：便是嘉喜身在无间，她和佳姒也已深堕无间之间。谢怜心在桃源，嘉喜心有怨念。花怜是彼此永生的支柱，双玄是彼此最后的救赎。
　　而她和佳姒，是嘉喜一魂二分的另一半——她不作宽慰、不梳心结，只是无论嘉喜如何选择、喜怒哀乐，她奉陪到底。
　　师青玄担忧地看向贺玄：“贺兄，你没事吧？”
　　贺玄神色复杂地摇了摇头，半晌，搂住师青玄，将掌中的东西递给了他：“方才和姑娘应对妙儿全力一击的时候，受法场影响，从殿内和姑娘送来的礼盒里飞出来的。”
　　一柄修复好的水师扇。
　　他们看向两只女绝一齐消失的方向，那里早已没有任何踪迹，只有仙京被毁的院里又下起了濛濛细雨，修复着受损的砖瓦。
　　速度虽然缓慢，但总有一天，仍然会修复如初，精致如新。
　　就像已经有和佳姒陪伴、保护的妙儿。
　　无需任何人插手。
　　此时，声称被嘉喜刚才那几下打得生活不能自理、灵力尽失、现在正靠着肢体接触法力输送被带着飞的和佳欢问道：“我知道你并没有想拿双玄或者君吾怎样……贺玄报仇之后仍然存在，法力不减反增，是因为师青玄。那小嘉还有什么别的执念吗？”快说爱我！
　　嘉喜明显不知道和佳欢脑子里都是被烧坏的废料，顿了顿，说：“以前是想要一个结局吧……现在，我只想能一直看着他们，看他们好好的。”
　　系统突然出现：“检测到干扰HE结局的暗物质源已消失，您是否选择……”
　　和佳欢没等系统说完就打断道：“我要和我的另一半进行深入魂魄的交流，快滚。”
　　系统一声不吭，麻利地滚了。
　　和佳欢微微俯身看着兢兢业业保持法力输送、防止她跌落的小姑娘，没心没肺地笑了笑。
　　与现在的嘉喜一样，她也有着对于《天官赐福》世界的强烈执念啊。
　　长空万里，璧日曜曜，秋雁鸣蝉。
　　新仙京辉明灿烂，透过云层向人间洒下金色的华光。
　　菩荠观古朴有趣，在峦岫玉璋、松涛林薮间默默伫立。
　　帝都城熙来攘往，改朝换代却不损其包罗万象的气韵。
　　极乐坊鬼满为患，觥筹交错、声如鼎沸，永无止境地狂欢。
　　千灯观招摇高调，总有路过的妖鬼绘声绘色地向路人传谣。
　　铜炉山千年积雪，金乌鎏顶、冰封着炽热的火山岩心。
　　万神窟……不说了，狗粮太多了辣眼睛，神tm手办还每尊都给配了CP，神tm每对都能移动，一个没看住还能跑到上天庭作嗳。
　　那些真实或不真实的轶事，那些鲜活于书中或真实存在于小千世界的人物，远了，又近了。
　　和佳姒忽然问：“小嘉，你猜太子殿下和风师娘娘哪个先怀孕？会不会订娃娃亲？”
　　嘉喜已经从一开始的抵触、后来的感动过渡到了现在的面无表情——她之前已经是尸体的脑子被烧坏了才会认为这个活着就已经烧坏了脑子的绝境鬼王令绝安心地靠谱：“风乍起，吹皱一池春水。”
　　“水师扇我已经还给师青玄了。要是他们怀孕了，可就没得送了——要不找君吾要点什么育儿秘籍？对了，小嘉之前就见过君吾，你觉得他什么时候能认识到自己喜欢梅念卿？”
　　“……”
　　在大千世界的人看不到的地方，故事还在继续。
　　时间前行，而爱意与执念，永不停止。
　　【完结】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事的灵感来源是乐乎上椰太太的《百无禁忌》，我一夜看了74章然后开始追更新……追不到就自己瞎写了。我看到中间师青玄以贺玄视角去经历这些事的时候就在想，妙儿如果还活着，会不会修罗场……毕竟是一个可以靠脸卖元宵结果为了心上人受尽苦难的好女子。师青玄是贺玄的救赎与执念，那谁来抚慰枉死的孤魂呢？
　　于是就有了和佳姒，和佳欢、嘉喜，本是阖家欢喜，却阖家去世。结果写着写着和佳姒越来越沙雕了，甚至还锁自己的□□，我拉都拉不住，干脆随她去了——表现得最沙雕的人，也许正是因为经历过最深重的苦难。
　　而且我发誓一开始我打算的是小嘉执念散尽、佳佳同归于尽的局面，现在莫名就百合了？我也不太懂这个走向，或者是觉得她俩太惨了，不舍得让她们再消散了。
　　我写作的短板很多，多到唯一的长板就是没坑，把故事囫囵讲完了，但是很多细节或者回忆杀都略去了，忙于走剧情，因为笔力不足，撑不起太大的架构，希望以后能有进步。
　　之后看情况可能也许会有花怜双玄生子定娃娃亲之类的？
　　溜了溜了。


第17章番外1谢怜又双叒叕开灶了快跑啊！
　　和佳姒紧紧握着臂上修复好的咒枷，神情悲壮而凝重：“小嘉，听我的，你一定要在我鬼身里待好，除非我魂散魄消，否则千万不要跑出来。我会尽全力保护好你，但我们此行艰难险阻、前途未卜，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”
　　嘉喜的声音在空中响起，很是不解：“可我们只是去菩荠观赴宴，为什么一定要融魂？”
　　和佳姒沉痛道：“至少保证咱俩能活一个。小嘉，你还是个孩子，不懂这人世，不是，三界险恶。太子殿下最近不知又从三怂那里得来了什么自信，非要亲自下厨，他做的那玩意只有花城吃得下，当年连风师娘娘和那谁，哼，吃了之后都中邪了。一会如果我吃完之后整个鬼都飘了，你就念《千里拘魂咒》，记住了吗？来，背一遍我听听。”
　　嘉喜虽然还是很疑惑，但乖巧背了一遍：“天门动，地门开，千里童子拘魂来。三魂真子，七魄玉女，阴阳五行，八卦三界，吾奉魔灵道祖师律令摄。”
　　和佳姒觉得自己的鬼身得到了稳固，满意道：“很好。”
　　然而，当她看到那一锅时而流光溢彩、时而乌漆嘛黑、时而汹涌澎湃、时而深不可测的东西，和佳姒觉得自己或许不是很好。
　　可她当惯了脑残粉，闭着眼深吸了几口气，把节操丢在破门外，吹道：“色香味俱残，不是全！甚好！有如白鹤亮翅、钟鸣鼎食、乱中有序、桃红柳绿……”
　　师青玄已经坐在桌旁闻了一阵“香味”，现在正一脸生无可恋，听了和佳姒的话觉得更觉得有点不适，忍不住提醒道：“和姑娘，这几个词不是这么用的。”
　　和佳姒恍然道：“哦，我闻到这个菜香味就有点江郎才尽，一时间竟不知道怎么就下里巴人了。”
　　师青玄：“……”
　　贺玄已经带着一言难尽的表情把脸转开了。
　　和佳姒强迫自己别去从那口锅里揣测自己的命运，视线落在别的方向，正好看到花城那条长得像腰带但是据说花纹很独特的生日礼物，和佳姒光是闻着谢怜煮东西的气息，就已经出现了幻觉，感觉自己看到了没被花城拿来示人的那一面，恍惚道：“啊，我前两天看见民间新出的小话本，说太子殿下绣了一个腰带，但是花纹奇异，别人都看不懂，就有人猜太子殿下是不是绣的心上鬼花城主，于是风师娘娘就去问，太子殿下您绣个鬼呢？”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城：“……”
　　花城站起来，不动声色地给和佳姒盛了一碗謎の*@#&递过去：“有这回事吗？”
　　和佳姒已经快被迷晕了，自然而然接过来喝（吃？嚼？吞？咽？）了一口道：“有的，然后小镜王阴阳怪气地说，谢怜那种没断奶的白莲花，他妈的尸身被我毁成骨灰之后肯定每天哭唧唧，所以太子殿下肯定是在绣他妈。”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城：“……”
　　和佳姒说完话之后莫名其妙地看着四双直勾勾盯着她的眼睛，神色如常道：“你们看着我作甚？太子殿下做的汤？粥？饭？还挺好吃的，层次很丰富。不要太小看我啊，我生前被叔叔逼着吃过他的屎，真tm想想就要吐。而且外出接单的时候收到报酬之前没吃没喝，好几次落在古墓里，干尸、尸油什么我没吃过，小小场面，不在话下。咚ong！！！”
　　最后一声是和佳姒连鬼带椅子倒在地上的声音和回声。
　　上一秒还勾起主副CP同情心以及敬佩之情的新任绝境鬼王四肢扭曲地倒在地上，面色狰狞、声嘶力竭道：“我不行了！快！给我找个稳婆！我感觉我要生孩子了！”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城：“……”
　　花城面色凝重：“哥哥，你煮粥用的是女儿国的子母河水？”那以后还是让哥哥多喝点，他自己看情况吧……
　　谢怜万万没想到自己的厨艺已经到了能突破伦理极限的地步：“没有啊！就是普通的溪水！”
　　四位大佬按住和佳姒给她喝了半桶新从菩荠观后小溪里接来的清水，虽然这样说不太准确，但这半桶水如石沉大海、水灌空壳道人，和佳姒就像一只真正的死鬼，没有任何反应。
　　半晌，和佳姒两腿一蹬，身体剧烈地抽搐了一下，伴随着师青玄的惊呼：“生了！”
　　贺玄给了师青玄头上一个很轻的巴掌：“生个屁。”
　　鬼王的咒枷第二次被震开，妙儿直接被从和佳姒鬼身内激了出来——来，让我们重温一下其他鬼神的反应：
　　——————————————————
　　【戚容】：
　　戚容咬紧牙关，然而，谢怜咔的一下便捏开了他下颌，活活灌了进去。
　　下一刻，尖叫声响彻菩荠村上空。
　　谢怜手中的碗空了，而地上的戚容已然鼻歪眼斜，连声音都沙哑得像个风烛残年的老人，□□道：“……我……恨……”
　　戚容：“呕呕呕呕呕呕呕——！！！”
　　那一碗下去之后，戚容在观外挣扎了整整一个晚上，号啕不止，什么我宁可给郎千秋抓住，给他千刀万剐，也好过在你这里被你下毒！什么太子表哥我错了，求求你给我解药吧！并且似乎看到了许多幻觉，谷子简直被吓坏了。一大早起来戚容一派萎靡不振，一张脸已经青了。
　　【双玄】：
　　明仪“啪”的一声，脸面朝下，倒在供台上，似乎失去了知觉。
　　另一边，师青玄则默默无言，流下了两行清泪。
　　师青玄大着舌头，说不出话，半晌，涕泪齐下地去推明仪，道：“明兄……明兄！明兄你怎么了,振作一点,你醒醒！”
　　明仪趴在桌上一动不动。师青玄一贯是不能忍受别人不给自己回应的，越推越狠，最后终于掐住对方摇晃起来。谢怜看不下去了，忍不住提醒道：“风师大人要不然你先放下扫帚，有话好说。”
　　师青玄掐着扫帚，回头大声道：“啊？太子殿下你说什么？我听不清！”
　　这时，明仪猛地坐起身来。他居然瞬间恢复了男相，脸色铁青，劈头盖脸就是一句：“我有心魔了。麻烦助我祛除下。”
　　师青玄却指着明仪，双目圆睁道：“慢着，你！你是什么妖孽，敢在本风师面前耍花枪？明兄呢，快我掩护你，我们先一起拿下他。”说着一手抓那扫帚，一手便祭出了风师扇。
　　【权一真】：
　　那人路过供桌，看了一眼桌上大大小小的盘子，似乎饿了，没多想，顺手就拿起那盆没吃完的万紫千红小炒肉，扒了几口。
　　下一秒，“扑通”一声，昏厥倒地。
　　谢怜起来点灯一看，地上直挺挺躺着个面色发紫的人，赶紧救命，给他灌了几大口水，这人才悠悠转醒。
　　他瞪眼道：“我怎知有人会在自己观里供的饭菜里下毒？”
　　当一位神官觉得自己即将遭遇极大的危险、生命之挑战时，罩于体外的灵光会本能地爆高几倍。……接着谢怜一手拿起装着丸子的盘，权一真彻底清醒了，紧紧抓住谢怜的手，哑声道：“我不吃。”
　　【灵文】：
　　恰好，谢怜还剩一颗丸子，在灵文说到“走”字时，他眼疾手快地把丸子丢进了她的口中。
　　一霎，灵文一对瞳孔里的光泽都消失了，仿佛被她吞下的那个东西吸走了，身上的黑气也陡然间淡了一层。
　　她一脸强忍呕吐的神情，望了望谢怜，嘴唇无声翕动片刻，隐忍一阵，把权一真丢到地上，扶额离开。
　　——————————————————
　　所以和佳姒撑破咒枷、瞬间一魂二分的反应也算不得什么，也没太给绝境鬼王丢脸——贺玄还吃出心魔了不是？
　　和佳姒涕泗横流，在师青玄的搀扶下拽住嘉喜的手：“小嘉，杀害……我……的凶手……就是……咚ong！！！”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城、嘉喜：“……”
　　说完“是”字，立刻就倒地不起了——脸朝下，听那声音都疼。
　　嘉喜不知是不是也吃了一点下去，虽然也有些行动迟缓，但还是惊恐地扑过去扶和佳姒：“佳佳！你怎么了？！天门动，地门开……天地玄宗，万气之根。四灵天灯，六甲六丁。助我灭精，妖魔亡形。五行三界，八卦斩鬼。急急如律令！”
　　和佳姒凝成的鬼身更虚幻了，谢怜急忙道：“妙儿姑娘！念错了！那是《灭鬼咒》！使不得！”
　　嘉喜扑过来之后就没了力气，由谢怜扶着靠在墙根喃喃自语：“啊……是吗……天门动，地门开……太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令！”
　　师青玄也看不下去了：“这是《杀鬼咒》！更不对了！”
　　贺玄觉得自己不能再袖手旁观了，毕竟是两个小姑娘，哪遭得住这个，低低念了一遍《敕瘟咒》：“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，粪土之精。四时八节，因旺而生。神不内养，外作邪精。五毒之气，入人身形。或寒或热，五体不宁。九丑之鬼，知汝姓名。急须逮去，不得久停。急急如律令！”
　　虽然念完之后两个小姑娘肉眼可见地恢复了，但花城看着谢怜一脸怀疑自己厨艺的表情，还是阴恻恻地看着贺玄道：“黑水，哥哥做饭，你敢念《敕瘟咒》？九出十三归了解一下？”
　　贺玄：“……”债主就可以颠倒黑白了吗？你家太子做的什么玩意你心里没点碧树？算了，花城可能是真没有。
　　和佳姒醒了，正殷殷切切地拉着嘉喜道：“小嘉，这些年有人供奉我们，还把我化成了男相，写咱俩缠缠绵绵的小话本……在我飞灰湮灭之前，最大的心愿就是……咚ong！！！”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城、嘉喜：“……”
　　一炷香之后，和佳姒喝了点水，又醒了，真情实意地搂着嘉喜道：“小嘉，其实供奉的那些金条我都收起来了，我的聘礼和你的嫁妆都分开了，分别藏在……咚ong！！！”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城、嘉喜：“……”
　　嘉喜茫然地问四位大佬：“怎么回事，佳佳的病情反复了吗？”说罢不知想起了什么话本还是剧目里的桥段，猛地挣开贺玄，抱住了和佳姒：“佳郎！！！”
　　师青玄、贺玄、谢怜、花城：“……”
　　师青玄一面疯狂地给两只新鬼王抖扇子通风，一面小心翼翼地建议：“要不要把她们挪去屋外？”太子殿下厨艺见长，现在连气息都闻不得了，闻多了容易升天。
　　……
　　无气无力的嘉喜对奄奄无息的和佳姒道：“吐了三轮，我好多了，佳佳你呢？只吃了一口，怎么吐了这么多鬼气出来？”
　　和佳姒：“呕……前些年有人给花城主的生辰礼里有什么迷、情、药，送、子、丸之类的玩意，我记得秀秀说花城却似乎对这些有点儿兴趣，拿起来看了看。呕……之后我们就研究研究送、子、丸，让那两位也体会体会孕吐的感觉。对了，下次聚餐，叫上君吾。”
　　嘉喜虽然是个好孩子，但看着和佳姒吐成这样，也有点心疼，于是咬牙道：“这……听你的。”
　　和佳姒转了转她漂亮而无机质的死人眼珠，不怀好意道：“我刚才好像听到有人叫我佳郎？”
　　嘉喜脸色爆红：“……没有的事！”贺玄生前是个克己复礼的君子，圣贤书读的不少，就算和未婚妻同在一个屋檐下，最亲密的动作也就是牵手，尤其注意避嫌，哪经历过和佳姒这种阵仗的调戏。尽管知道是吃东西吃出的幻觉，但想想确实自己叫出了这两个字，嘉喜立刻整个鬼都羞地缩回了那不太好使的破咒枷里。
　　和佳姒立刻来了兴致，顺杆爬，打蛇随棍上，给点颜色就开染坊：“小嘉，说起来我们庙里的神像总是一男一女，照理说我男相法力应该强一点，说不定还有腹肌，你要不要看看？”
　　“不要！”
　　“来~嘛~”
　　“……你……怎能如此不知廉耻！”
　　“呜呜呜小嘉嫌弃我，我不活了，我不死了，我要魂飞魄散了！我没神疼！没鬼爱！不如地里的小白菜！”
　　“……别说了……”
　　“小嘉亲我一口我就不说了。”
　　“……”


第18章番外2新任鬼王生财有道
　　嘉喜问：“佳佳，我一直想问，为什么我们会出现在《天官》番外里呢？”
　　和佳姒一听就来劲了：“呜呜呜小嘉嫌弃我不是原著的角色，我不活了，我不死了，我要魂飞魄散了！我没神疼！没鬼爱！不如地里的小白菜！”
　　再好的戏，每天演个百八十遍的也不那么感人了，嘉喜内心毫无波动甚至还有点无奈：“别闹啦，你明知道我没这个意思……”
　　和佳姒张嘴就来：“你就是有！你无情！你残酷！你无理取闹！”
　　嘉喜莫名其妙：“我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？”
　　“你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？”
　　嘉喜发现自己最近总是能接上她的戏，许是近墨者黑，这样不太好：“那你就不无情？不残酷？不无理取闹？”
　　和佳姒哼了一声：“我就算在怎么无情、再怎么残酷、再怎么无理取闹，也不会比你更无情、更残酷、更无理取闹！”
　　嘉喜已经完全不知道她在说什么了，凭本能回了下去：“我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情、最残酷、最无理取闹的鬼！”
　　和佳姒泫然欲泣：“我绝对没你无情、没你残酷、没你无理取闹！”
　　嘉喜觉得自己从一开始就不应该理她：“好，既然你说我无情、我残酷、我无理取闹，我就无情给你看、残酷给你看、无理取闹给你看！”
　　和佳姒表情骤然变得沉痛：“看吧，还说你不无情不残酷不无理取闹，现在完全展现你无情、残酷、无理取闹的一面了吧！”
　　嘉喜牙疼：“我觉得我们这样的对话毫无意义。”
　　和佳姒道：“可是人家就是喜欢水字数，呸，人家就是喜欢跟你说废话嘛……”
　　嘉喜面无表情：“说废话不用化男相动手动脚吧？从我身上下去，现在。”
　　“哦。”和佳姒悻悻地放开她胡来的双手，借着之前的话题道，“因为原著中的角色多少都比较有节操，很难起到推动剧情发展的作用——尤其是不能把剧情往歪的支线推。比如这样……”
　　和佳姒突然就化回了女相，还是临死前遍体鳞伤、不人不鬼的尸相，身上还插着一把带着灵光的箭，倒在新仙京大道上用烟熏火燎的破锣嗓子喊：“救命啊！杀鬼啦！南阳将军乱射啦！老婆儿子跟人跑了！就开始牵累无辜路人了！唉哟唉哟好疼啊！我被射了！！！”
　　嘉喜捂住脸，简直不知道该用什么表情面对倒在地上叫唤不停的和佳姒，以及赶来看热闹的大小神官了。
　　风信额头青筋暴起，气到差点拉弓再给她一箭：“我c了！你好歹是个绝，能别这么戚容吗？！还有！是跑了！不是跟人跑了！怎么都几十年过去了还tm在造谣！”
　　慕情袖手旁观，凉凉地道：“你还是先问问她手里为什么会有带着你灵光的箭吧。”
　　嘉喜也觉得很奇怪，随即收到了和佳姒的通灵语音：“上次去铜炉山通天桥遗迹下面顺便拿的，当时风信箭射乌庸亡灵救他儿子错错来着，我这还有好几根，能讹不少功德。”
　　嘉喜一边耳朵里话音未落，就听到和佳姒还在惨嚎：“一万功德医药费！啊啊啊啊！疼死了！！！我被南阳将军射了！！！啊啊啊啊啊！一万五魂魄损失费！”
　　反复出现的“射”字夹杂在和佳姒的惨叫中，简直是不堪入耳且不能细想，眼看围观的神官越来越多，“老婆儿子跟人跑了”的话题重新霸占通灵阵热搜榜，风信来不及细究，胡乱丢了一块金条给和佳姒，回头破口大骂：“这事儿你们bb几十年了？！还tm有完没完了？！”然后对慕情道：“要你寡！雨女无瓜！你寡得未免太宽了嗲！”
　　慕情也怒道：“我好意提醒你，你有事就说事，又冲我犯什么病？”
　　说着两神又毫无道理地打作一团，并且开始疯狂地互揭黑历史。
　　和佳姒接住金条，也不把箭留下，拉着嘉喜就跑。
　　嘉喜怀疑自己几百年前读过的圣贤书已经跟不上现在这个时代了：“我们……就这么走吗？”
　　和佳姒见已经到了下界的天阶附近，一边拉着嘉喜往下跳，一边理所当然道：“对啊，讹人和讹神是一个道理，拿了钱就跑啊！虽然咱们不怕城管，但是万一灵文殿通缉就不好了。”
　　“……”嘉喜匪夷所思，“那，我们，不是，佳佳你，到底推动了什么剧情的发展？”
　　“如果不是我们，好吧，我，去讹钱的话，像这种毫无意义的日常，怎么可能会出现在文章里？尤其风信和慕情只是一对还没锁死的配角，中间还有老婆儿子跑了这回事！”
　　“……”嘉喜委婉地提醒道，“日常之所以原本不出现，就是因为毫无意义。”
　　和佳姒现在找路已经很熟练了，虽然中间总是遇到各种突发状况，但反正摔不死，而且嘉喜就在身边，因此也算是逢凶化吉，逢路痴化散步。
　　说话间，和佳姒已经带着嘉喜辗转落在了鬼市：“开玩笑的，错错的怨力快净化完毕了，至于是送去投胎还是点上去做个仙童还没有定。最近南方不太平，南阳、玄真两位将军怕是忙得忘了这件事，我顺便去提点一下，等他们打完架就会想起来了。”
　　嘉喜觉得很有道理，但还是忍不住发出了疑问：“这个消息值一根金条吗？真的不是讹诈吗？”
　　“……”和佳姒随手从旁边的摊子上拿了一串烤妖兽肉递给嘉喜，“来，吃这个。你看，吃饭要钱的，我要养你啊。他们上天庭个个富得流油，我们这不叫讹诈，这是劫富济贫、替天行道！”
　　“……”
　　虽然和佳姒后来吸收了铜炉山残余的怨气、厄运之后毫无争议地成为了三界第一笑柄，但是她化笑柄为碰瓷，嘲笑她的一律上门收费，甚至还因此发家致富了——师青玄再度飞升之后把气运转给了贺玄，但是大概近玄者黑太久了，他俩开辟了一处收费的南海旅游景点，结果无人问津，欠的钱利滚利反倒越来越多了，经济状况可能还不如和佳姒。
　　和佳姒知道师青玄和贺玄偷偷把气运也散给了妙儿，但妙儿已经不觉得他们亏欠自己，但双玄自己想通过这种方式来平息愧疚，和佳姒便也没拦着，只是接着又散给人间、把功德累计回双玄观里罢了。
　　和佳姒想起谢怜第一次来鬼市的时候“路过一间小吃摊，见到那摊主用一根大骨头棒子卖力搅拌一锅汤，一边搅拌，一边从齿缝间漏出口水，滴滴答答落进汤里，颜色诡异的汤水里浮浮沉沉飘着数个眼球。谢怜看了，忽然之间有了一股自信。”
　　一路已经走到极乐坊，和佳姒突发奇想道：“小嘉，以后我们来卖艺吧！我现在也有了一大股自信！”
　　和佳姒是个说做就做的人，立刻脚下生了根似的在大街当中原地站定，“虽然我不会转盘子、胸口碎大石，也不能送护身灵符，但是我会魔术啊！小嘉你来给我当托，各位鬼佬乡亲街坊邻里！今日在下又到鬼地，囊中羞涩，献丑几手，还望大家捧场，送个口粮，凑个零花钱……”
　　嘉喜死命把她往外拖：“不要闹了！剑兰姑娘住在后面那条街，快走！”
　　和佳姒顺着她的力道往极乐坊里钻：“走过路过，不要错过！性感荷官，在线发牌！绝境鬼王，卖艺唔唔……”
　　嘉喜一面在心里第无数次怀疑自己一魂二分之后是不是认错魂了，一面用力捂住和佳姒的嘴：“名号就不要说出去了！”
　　终于折腾到了兰菖的住处，她们路上耽搁了，慕情已经和兰菖不知在吵些什么，错错正在撕咬风信的脸。
　　和佳姒感慨道：“风师立殿那天我和贺玄在大殿里吵架，你是不是也是这个感觉？新欢旧爱争风吃醋一类的？”
　　嘉喜轻叱：“乱讲什么！”都哪跟哪啊！
　　和佳姒当场就躺在地上不走了：“小嘉凶我！我不活了，我不死了，我要魂飞魄散了！我没神疼！没鬼爱！不如地里的小白菜！”
　　“……你快起来！风师大人和贺……贺岛主来了！”
　　和佳姒四肢摊开，睁开半只眼睛看了一眼：“没来！你快哄我！”
　　“真的来了！呃，风师大人，贺岛主，早……那个……佳佳在练功……”拜和佳姒有意无意的胡搅蛮缠所赐，嘉喜每次见到贺玄的时候不但没有任何关乎风花雪月的旖旎气氛，甚至感觉自己每次都在遛一只狂犬。
　　“情敌”当前，和佳姒一秒就从地上一个利落的鹞子翻身站了起来，优雅地拍了拍身上的土，若无其事道：“风师娘娘、贺岛主，好巧啊，您二位怎么也来了，你们跟剑兰姑娘不是没什么关系吗？”
　　贺玄先是用一种欲言又止的目光看了一眼和佳姒，然后用一种令旁观者呕吐的、嫌弃中带着宠溺的冷酷目光看向师青玄，那意思不言而表：陪老婆来的。
　　师青玄假装没看见和佳姒在地上耍赖的gif，一展折扇：“早啊佳姒姑娘、嘉喜姑娘。我自从那次调查火龙啸天之后就一直仰慕鬼市风采，对这里自由的贸易环境、大胆的交流氛围颇为仰慕，不由得心驰神往……”
　　贺玄忍不住冷冷地打断了他：“凑热闹。”
　　师青玄大怒，啪地合上折扇扑向贺玄：“贺兄我还是不是你最好的女朋友了，你就这样揭我的短？”
　　贺玄、和佳姒、嘉喜：“……”台词怎么不太对的亚子？
　　贺玄说不过师青玄，只得用嘴堵住了风师娘娘那张叭叭叭的小嘴。
　　和佳姒呆滞地扭头：“走吧小嘉，怎么到处都有狗粮……”
　　嘉喜麻木道：“我们还是去看看剑兰姑娘和错错小公子吧……”
　　……
　　错错一听到要跟风信走这个选项，非常生气，当场就要打脸亲爹，兰菖哄了好一会才哄好，母子互相舍不得，总归是已经没有害人的可能性了，就决定由兰菖一直养着了，风信想见的话自己想办法来找——毕竟他的意见在这件事里并不太重要，或者说是根本不重要。
　　和佳姒怕东西过了自己的手就沾上厄运，因此没送什么，与嘉喜一起念了几遍《净身神咒》，给兰菖渡了一波鬼气使她足以压制错错，就把舞台让给了风信和慕情。
　　从风信那讹的金条买了烤肉之后折合成碎银还剩不少，和佳姒拉着嘉喜在人间慢慢走，买了两串糖葫芦递给她：“喏，我之前在铜炉山看记忆的时候发现小嘉好像很喜欢吃糖葫芦。”
　　嘉喜吃相比和佳姒斯文多了，她慢慢地咬着凝固的糖浆：“我还是觉得这个日常太水了。”
　　和佳姒化成男相之后比嘉喜高了半个头，满意地将糖葫芦嚼得咔嚓咔嚓响：“日常就是日常嘛，每天的生活本来就是这样平凡的，又不总是有毁天灭地的大事发生的。我们把生活展示给别人看，也并不是为了一定要告诉别人什么大道理，或者让别人为了绝美的神鬼爱情落泪。那个什么电影，咳，戏折子、皮影戏演到拯救完世界就停了，之后柴米油盐就不讲了，但日子是我们的，我们可以慢慢过啊，每天凑凑事不关己的热闹，偶尔行侠仗义、劫富济贫，串串门，也挺好的。”
　　嘉喜想了想，觉得和佳姒说的很有道理，但……“我怀疑你只是在信口开河，但是我没有证据。因为水就是水啊！”搞了半天就讹了一根金条，一点剧情都没走！
　　和佳姒勃然大怒：“水怎么了！注水猪肉是用来卖的！咱俩又不是出来卖的……咳，看咱俩的日常又不要钱！还得求着才有人看！而且都没人评论！观众不爱看拉倒！我还觉得我们就是没隔壁《百无禁忌》好看呢！”
　　嘉喜连忙给她顺毛：“没事，不行我们就去蹭热度，隔壁的隔壁《借尸还魂的魔道花花大少和他冰山老公的漫漫追妻路》剧组好像在招人演凶尸，我觉得咱俩不用化妆就能上。”
　　和佳姒被嘉喜拉了手，感觉心情好点了：“系统被我赶跑了，串场怕是不行。但是刚才我获得了灵感，我们可以卖啊！我已经有了一个绝妙的计划……”
　　嘉喜惊恐：“卖？！”真的很想出一本书《论我的另一半魂每天脑子里都是什么玩意》。
　　两个时辰后，嘉喜用匪夷所思的目光看着强行在鬼市抢下一个摊位的和佳姒：“为什么要披上这样一层假皮？还带胡子和头巾？”
　　和佳姒示意她小声些：“嘘……从现在开始，我叫穆罕默德，你叫买买提。”
　　嘉喜虽然不解，但还是由她去了，问另一个重点：“这玩意能吃吗？”
　　虽然面粉、花生、核桃仁、玉米饴、葡萄干、芝麻、玫瑰花、巴丹杏、枣、青红丝这些材料都是正常食材没错，蒸熟之后趁热放进一个很结实的木槽之中再用一块厚木板盖上看起来也没什么问题，但和佳姒拉着自己用两尊死沉死沉的尸相在木板上压了这么久，水份都随着木槽底部的细缝流出去了，这么硬这么沉，一整块比石磨还大，真的还能吃吗？
　　和佳姒正经严肃道：“这不是用来吃的。”
　　嘉喜：“？？？”
　　和佳姒嘱咐道：“一会来了鬼神，不用管它要不要，上来就先给它切一块，塞给它。”和佳姒比划了一个脑袋那么大的圈，“这么大。”
　　嘉喜不懂就问：“这么大一块卖多少钱？”
　　和佳姒伸出一根手指。
　　“一两银子？”
　　和佳姒摇头。
　　“十两银子？？”
　　和佳姒摇头。
　　“一百两银子？？？”
　　和佳姒看嘉喜猜得太不着边际，说出了她的答案：“一万功德。”
　　嘉喜发自魂魄地疑问道：“……这个价格真的会有人买吗？”
　　和佳姒理直气壮道：“不是买，是讹诈，强行塞给来的人，随机切块，不退不换！若是不给钱，我就去扯他，他要是敢还手，我就躺在地上叫唤，小嘉你也千万拦住别让他走，他身上没钱就让他打欠条。一块买车买房，两块鬼市称王，三块直接卖光，四块送入洞房。”
　　“……跟洞房有什么关系？”嘉喜彻底没脾气了，“佳佳，不，穆罕默德，你开心就好。”
　　当天晚些时候，神鬼两界的各个通灵阵里疯传“两位绝境尼姑脑子被火烧了、在鬼市化名摆摊雁过拔毛”的新闻，奈何虽然初始传播者是出于好心，但众妖鬼实在是太喜欢看热闹，而众神官之间又并没有什么信任可言……于是和佳姒赚了，不是，讹了个盆满钵满，还把三分收入上供给花城主，管理者和不法商贩狼狈为奸。
　　一时间三界中关于“土味贫尼忠厚仁善与世无争”的不实传言一扫而空，上天庭和中天庭对和佳姒简直闻风丧胆、捂紧钱包，和佳姒的恐怖程度一跃超过贺玄，仅次于花城——花城顶多就是挑战挑战、烧烧宫观庙宇，和佳姒是上天下地追着讹钱啊！上班路上哐一下就躺在你跟前了，就问你怕不怕！一次一万功德起步，上不封顶！而且欺软怕硬，打不过的就上供，专挑她打得过的软柿子捏！
　　那句话怎么说的来着？对，“陆上赤为王，水里黑做主”，现在后面又接了两句：“无钱莫升空，贫尼拦路虎。”
　　嘉喜看着沉甸甸的几大箱金条：“要这么多钱干嘛？”
　　现在和佳姒化男相越来越得心应手了：“聘礼啊。买买提，你看，我穿这身衣服好不好看？”
　　嘉喜晕乎乎道：“好看。不对，谁是买买提？不对，什么聘礼？”
　　“老板，这一身和配套的女衣都帮我包起来！”和佳姒冲着掌柜喊了一声，然后回头看嘉喜，“民间信徒的供奉化成功德，为的是获得神灵的庇佑。神官们再教导他们什么乐善好施，大部分大信徒为的也只是自己的名声或者行善所带来的福报罢了。功德留在神官们手里只剩下炫富或者攀比的用途，倒不如我讹了来散给人间。”
　　嘉喜的敬意油然而生：“佳佳，原来我看错你了，你居然真的是为了劫富济贫。”
　　和佳姒斟酌着道：“这倒不是。主要还是攒聘礼。”
　　“？？？”


第19章番外3花怜五十问
　　和佳姒快乐道：“嘉喜！我接到那个系统的任务了！”
　　嘉喜头痛：“你不要叫我了，没什么好事！”
　　“是个问卷采访！是出于广大人民群众的强烈愿望！关乎民生福祉的！”
　　一个时辰后。
　　嘉喜冷漠回身：“我就不该信了你的邪。”
　　和佳姒扯着她的手往千灯观里走：“来都来了！我还是孩子！大过年的！都不容易！”
　　花城和谢怜端坐（也不太端）在殿中，旁边摆着那张作为重要情趣道具的神台。
　　和佳姒忽视花城的扑棱蛾子警告，兴致勃勃地扯开一张长长的纸：“第一个问题！姓名！不能不回答！想想我和买买提昨天上供给太子殿下的十万功德！”
　　花城和谢怜交换了一个缠绵悱恻的眼神。
　　花城冷酷无情道：“花城。”
　　谢怜温柔道：“谢怜。”然后自以为和佳姒和嘉喜没看见地在袖子下“悄悄”牵住了花城的手，“哥哥，两个小姑娘成天折腾来去的不容易。”重点是和佳姒很上道，没事就给菩荠观捐款，哄谢怜高兴，谢怜高兴了自然花城也就肯给面子了
　　和佳姒跟嘉喜咬耳朵：“我第一次体会到人民币玩家，就是氪金玩家和角色面对面的感受。”
　　嘉喜错开微红的耳尖，故作淡定道：“你刚来的时候不就已经倒栽葱面对面过了？而且你好意思说说金条的来源吗？”她把问卷拿到自己手里：“请问两位的年龄是？”
　　花城迅速道：“哥哥十七岁，我十八。”
　　和佳姒听到这句罔顾逻辑、颠覆事实的瞎话，睁大了一对杏眼：“我问的是今年的年纪。”
　　谢怜有些脸红，握了握花城的手：“别闹啦三郎。”然后含混道，“八百……多。”
　　和佳姒也不再追问，用花城同款握笔姿势拿着毛笔随便在纸上填了两个8开头的……从墨渍间隔来看应该是三位数的六团东西。
　　嘉喜凑过去看了一眼，蹙了蹙眉：“佳佳，你这写的是？”什么鬼画符？花城主的字好歹是在能认出来内容的基础上群魔乱舞，和佳姒纯粹就是在瞎画。
　　和佳姒用一神三鬼都能听到的声音道：“小嘉你看花城主的脸色！不能再细问了！随便写个甲骨文得了。”然后高声道，“性别！”
　　花城血雨探花凝视，谢怜黑心雪莲凝视。
　　和佳姒把问卷往小嘉手里一塞：“好吧，这个不重要，重要的是我听说最近风师娘娘肚子大了好几圈，还经常呕吐。难道……”她无生命机质的漂亮眼珠一转，盯住了花城，“贺岛主能让风师娘娘在您这边太子殿下之前怀孕？”
　　和佳姒不愧是专业挑事的，这句话里对能力的暗示比较简直瞬间就点亮了花城的眼睛。
　　看到花城的手也开始不老实，谢怜脸更红了，和佳姒目的达到，假装什么也没看见地低下头去：“咳，第四问，性格？”
　　花城含情脉脉抢答：“哥哥当然是这世界上最好的人，再也不可能有比哥哥更好的了。”
　　谢怜回握住他，认真道：“三郎才是这世上最好的……”
　　和佳姒、嘉喜两脸呵呵：“……”这就秀起来了哦？
　　和佳姒把纸卷成筒状，正经道：“两个人是什么时候相遇的？在哪里？行吧鉴于那两位已经开始你侬我侬了，这个问题我代表观众来回答，太子悦神城楼一跃而下英雄救美。花城主、太子殿下，我和小嘉还在这里呢，看在功德的份上能不能配合一点？你们再继续下去内容可就没法播了啊！第六问，对对方的第一印象？各位观众朋友，鉴于他们真的根本就不理我和小嘉，所以我只能揣测一个印象里是帅气非凡从天而降，另一个是……呃，说起来我还挺好奇花城主的七八岁的形态的——‘那幼童抓紧了他胸口的衣物。谢怜……拆了一阵，他觉得怀里那孩子又颤颤举起了手，死死抱住了他的肩，仿佛抱着一根救命稻草，又道：没事，不会有东西伤得到你的。’多么感天动地的童养媳情节！只不过是童！抓住了！媳！简直太令人感动了，你们觉得呢？”
　　刷啦啦！哗啦！
　　漫天银蝶溢出，和佳姒后知后觉地凝出一堵水幕护住嘉喜，自己却被疯狂扑来的死灵蝶淹没了。
　　一炷香后，和佳姒从院子里的地上爬起来，龇牙咧嘴道：“插播一段广告，把扑棱蛾子咬我这一段掐掉……嘶，小嘉快来扶我一把，我觉得我被花城主打残了，我们快点进去讹钱。”
　　钱自然是没有讹到的，但是问卷总算是继续了。
　　和佳姒也不搞事了，老老实实念：“喜欢对方哪一点？”
　　“哥哥的全部我都喜欢/我喜欢三郎的每一点。”
　　“讨厌对方哪一点？”
　　“哥哥的全部我都喜欢/我喜欢三郎的全部。”
　　和佳姒那被塞满了狗粮的嘴机械地一张一合：“啊，我知道，小话本里的名句：殿下，我了解你的全部。你的勇敢，你的绝望；你的善良，你的痛苦；你的怨恨，你的憎恶；你的聪明，你的愚蠢……风光无限是你，跌落尘埃也是你。重点是‘你’，而不是‘怎样’的你。无论发生过什么，我都不会离开。我就不该给你们秀起来的机会。觉得自己与对方相性好么？哦那必须是绝配。你们怎么称呼对方？哦哥哥和三郎，都传遍三界了。好，下一个问题总算有点营养了，希望怎样被对方称呼？”
　　花城和谢怜对视一眼，显然是想到了上元节猜灯谜“我夫花城”之后花城骗谢怜说出“我夫三郎”的事情，谢怜脸色爆红，含糊道：“叫哥哥就很好。”
　　花城却认真道：“像平常夫妻那样。”
　　和佳姒瞬间就像打了鸡血一样：“太子殿下！花三怂……不是花城主想让你叫夫君或者相公！对了，结合失忆时候的三郎哥哥，花城主其实想让你叫夫君哥哥！”
　　花城赐给了和佳姒一个表面皱眉实则赞许的目光，然后关切地握住了谢怜的手，低声道：“哥哥不愿意就算了。”
　　谢怜最是吃软不吃硬，花城这一招以退为进激得他立刻道：“没……没什么不愿意的，只是……觉得不太方便。”
　　和佳姒很识趣：“没事，现在不用，你俩夜半三更随便叫，明天我来鬼市交保护费，不是，切糕分成的时候再问问花城主有没有喊够一百声。”
　　谢怜：“……”
　　“如果以动物来做比喻，您觉得对方是？”
　　“哥哥金枝玉叶、不染凡尘，以动物来做比喻不妥。”
　　“三郎的话……狼？”
　　和佳姒面无表情地翻页：“还狼呢——哥哥成亲吧开玩笑的——有这么怂的狼？估计也就在床上如狼似虎……”
　　刷啦啦！哗啦！
　　一炷香后，和佳姒灰头土脸地抱紧嘉喜的大腿，用破锣嗓子嚎唱道：“放弃啦不干啦和佳姒要累死啦！尼玛做个问卷调查我挨打好几次啦！放弃啦不干啦当个粉头太难啦！”
　　嘉喜安抚道：“冷静冷静……”看和佳姒还躺在地上，怒道，“放弃不干和你钻我的裙角有什么关系！成何体统！”
　　……
　　不在现场的吃瓜群众只能从问卷上的粼粼银粉、被揉皱撕开的痕迹和被水洇开的歪歪扭扭的墨迹揣测调查过程心酸血泪之一二了。
　　“如果要送礼物给对方，您会送？那么您自己想要什么礼物呢？”
　　答：没什么想要的，但如果有对方想要的，上穷碧落下黄泉也会取来奉上……此处省略一些情话。
　　批注：要我说，纯情太子妖艳妃就是太保守（怂），这要是魏无羡，肯定就说送他自己、要什么姿势了。
　　特制的纸上有一些打斗痕迹。
　　下面的“对对方有哪里不满么？一般是什么事情？您的毛病是？对方的毛病是？”都被一笔勾掉了，看样子和佳姒应该是用毛笔的侧面狠狠划掉的，批注写着：我不想再给他们说废话（撒狗粮）的机会了。
　　“对方做什么样的事情会让您不快？您做的什么事情会让对方不快？”问题前面被和佳姒添了三个字“在床上”，好歹是让这个问题具有了一定价值。
　　答案上有死灵蝶翅狂风骤雨般刮过的痕迹，还有水滴，明显是和佳姒拼死拼活保住的：从双方反应来看，我揣测其实太子殿下希望花城主用强，但是他害羞不敢说出口；花城主希望太子殿下更主动一些，最好能喊点助兴的称呼，但是他怂不敢说出口。
　　“你们的关系到达何种程度了？”
　　答：（概括为）上天下地三界皆知无神不知无鬼不晓闻名遐迩。
　　批注：他俩理解错了这个问题的意思，我暗示他俩这个程度是负距离的意思，又被打了一顿，这次太子殿下没拦着花城主，扑棱蛾子差点把我头啄掉！这有什么不能说的！明明是炫耀尺寸的好机会！我花十万功德是来嗑糖的！不是来挨打的！系统给我打钱！
　　“两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？那时进展到何种程度？”
　　谢怜答：菩荠观外牛车上，气氛很好，交谈甚欢。
　　花城答：与君山上花轿外，气氛很好，牵手下轿。
　　批注：这道题这么顺利，我都有点不适应，难不成我被打成了抖M？回头从千灯观顺两根蜡烛，再问问小嘉那咒枷还能不能有别的用途。
　　“经常去的约会地点？”
　　答：千灯观、菩荠观、鬼市、太苍山……
　　批注：他俩随时随地秀恩爱。
　　“会为对方的生日做什么样的准备？”
　　批注：花城的回答参见礼物那个问题，谢怜不说话，我猜要参见252章《鬼王的生辰》。我说只要太子殿下洗白白往床上一躺就是最好的礼物，花城主表示了赞同，然而为了掩饰谢怜的害羞以及欲盖弥彰他“不是”这么想的还是打了我一顿，心里苦。
　　“是由哪一方先告白的？”
　　批注：我不知道这个问题他俩为什么保持神秘不作回答，难道我不会去翻原著吗？“我有一个心爱之人还在这世上。”“貌美又贤良，是位金枝玉叶的贵人，我从小就喜欢的，喜欢了很多年，费劲千辛万苦才追上去的。……我还没追上罢了。”至于谢怜，全是用行动表示的，什么“一下子用力抱住了他”，什么“偏生他疼得要打滚还要死死抱住花城，就是不肯撒手”，啧啧啧。
　　“您有多喜欢对方？您爱对方么？”被划掉了。
　　“对方说什么会让你觉得没辙？”
　　批注：我看他俩无论对方说什么都没辙。
　　“如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？可以原谅对方变心么？”被几层墨糊得几乎看不出来了。
　　批注：谁写的问卷啊，嫌我死得不够透是不是？
　　“如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？”
　　答：服了，他俩的关注点都在于对方是不是出了事。
　　“对方性感的表情？两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？做什么事情的时候觉得最幸福？”
　　答：随时随地。
　　“您觉得与对方相配的植物是？”
　　花城答：雪莲。
　　谢怜答：红莲。
　　批注：他俩又在接吻，我要瞎眼了。如果哪天我能把他们变成植物人，我一定记得把他们一起栽进云梦莲花坞里。
　　“曾经吵架么？都是因为什么吵架呢？之后如何和好？转世后还希望做恋人么？什么时候会觉得自己被爱着？您的爱情表现方式是？什么时候会让您觉得已经不爱自己了？俩人之间有互相隐瞒的事情么？俩人的关系是公开还是秘密的？您觉得与对方的爱是否能维持永久？”这些问题下面只有一个略字。
　　批注：他俩情比金坚！不可能变心！从来不吵架！没有转世的打算因为准备永远腻歪在一起！让他们可歌可泣的爱情闻名寰宇！
　　“您的自卑感来自于？”
　　谢怜答：差一点就成了白衣祸世。
　　花城答：天煞孤星、再行降世、扫把星到家……
　　谢怜：三郎莫要这样想……
　　和佳姒用初号字体在卷轴上泼墨（真的就是泼墨）写了几行批注：好了总算填完了，我带着小嘉走了，再不走容易长针眼。那些问题真的都太废话了！粉头谁爱当谁当去吧！看着他们当面旁若无人黏黏糊糊我真是受够了！有什么话也不好好说就知道突然亲一口摸摸手！看给我家小嘉吓得！再这样我要找家长组来教育他俩了！


第20章番外4双玄五十问
　　嘉喜又向和佳姒确认了一次：“你真的要拿这个新问卷去找贺岛主和风师娘娘吗？”她被和佳姒带得也开始管师青玄叫风师娘娘了，但她自己并没有发现，“上次你拿着普通版去千灯观挨得打还少吗？谁给你的勇气拿了升级版？”
　　和佳姒自信满满道：“没事，我不需要梁女士给我勇气。要不是知道贺玄舍不得打你，我也不会在灰飞烟灭的边缘试探。这次你来问，我来记。”
　　嘉喜还是不太放心：“可他应该很舍得打你吧？”
　　和佳姒拍了拍手上提的沉甸甸的箱子：“小嘉放心！咱们不是卖切糕跟花城主三七开嘛，花城主把贺岛主的部分债务转移给咱们了！贺岛主敢打我我就加利息！风师娘娘打人不疼，没事！”
　　说话间已经到了黑水鬼蜮上方，霎时波涛激荡，海面上几道巨大骨角急速靠近，随即一声尖锐长啸，几条通体无肉无鳞、白骨森森的巨大鱼骨破水而出！
　　和佳姒上次去偷骨灰坛是传送过去的，第一次见到鱼龙骨，果然是“骨颅嶙峋，犄角尖锐，两团不熄的鬼火燃烧在空洞的眼眶里，仿佛一对大灯笼，四爪齐全，上身探出海面，水缸粗细，少说也有六七丈；下身埋在海里，还不知有多长。”
　　嘉喜有些惊，因为她与和佳姒的法力源自水师，到了黑水鬼蜮只能调外水来对抗，她不清楚和佳姒的武力值，但自己肯定是拖后腿的。
　　和佳姒不慌不忙道：“小嘉莫怕！”然后啪一下解开了锁扣，一箱金条瞬间照亮了一小片黑沉的海水！
　　那几条骨龙已经冲得很近了，一口尖牙已经龇得森凉，看到金条后缓了缓速度，冲过来之后在箱子边上蹭了蹭，亲了两下被颠出来的一根金条。
　　嘉喜：“……”
　　嘉喜一脸懵地看着骨龙各叼了一根金条之后摆着尾巴急急回到水中游跑了。
　　和佳姒得意地把箱子扣好，带着嘉喜继续往里飞，顺口装哔：“小嘉看到了吗，日后若是养宠物，不能养这种。废物。”
　　嘉喜疑惑道：“我们每晚不是住客栈就是借宿，没地方养宠物吧？而且你花钱大手大脚的，就算主业是讹诈也剩不下多少存款，我听说养宠物的消费还挺多的……”
　　装哔失败，嘉喜还怀疑她养不起宠物，和佳姒立刻就炸了：“贺玄养得起宠物我怎么就养不起！我再穷也天天带你吃香的喝辣的，比贺玄强多了！你看看你活着的时候！他一天居然只让你吃三顿饭！还不到我投喂你次数的零头！”
　　嘉喜弱弱反驳：“其实我一天吃三顿就够了，每次都是你强行喂我，而且我不吃辣……”
　　和佳姒不依不饶，继续拉踩：“你看看秀秀是怎么描述当时开高达在黑水鬼蜮打架的场景的！漆黑的海面下不断有新的尸骨巨怪破水而出！这代表着什么！这说明全都是被贺玄啃干净的！鳞片都没剩下！你看看他穷成什么样了！几百年来饿了都只能吃自己海域的动物！买不起别的粮食！所以现在才都是骨龙！”
　　嘉喜不忍地捂脸：“快别说了……他们该听见了……”
　　贺玄远远迎过来，脸色阴沉，简直是山雨欲来，看不出是被说中了还是觉得被侮辱了。师青玄耳力没那么好，只听到和佳姒在迎风咆哮，奇道：“和姑娘刚才在说什么？”
　　和佳姒带着嘉喜落地，气定神闲，神情雍容淡然，居然化了个英俊的男相：“啊，没什么，我在跟小嘉说景色真美。咦，风师娘娘最近……丰盈了不少……是不是怀了……”看贺玄神情越发不对，想起问卷才是主要目的，于是补充道，“顺便带了点贺礼，听说两位的生辰快到了，好像还有半年就到了。”
　　要是别人过生辰，直接打钱是不够“庄重诚挚”的，但对于双玄来说，可以算是雪中送炭了——和佳姒打听过了，当时贺玄为了修复风师扇找花城借的那笔钱利滚利，把地师铲抵押之后现在还欠着重建一座菩荠观的钱，而且好像只会越欠越多。
　　收了礼，总算可以开始采访了。和佳姒一边给嘉喜传音“风师娘娘自从跟了贺岛主就过上了穷日子”，一边义正言辞地展开卷轴：“咳咳，那我们就开始了。第一问：谁是攻谁是受？”
　　师青玄面皮涨红，扇了几下折扇来掩饰，贺玄脸色也有点微妙的变化。
　　和佳姒一脸恨铁不成钢：“我问攻受，你们脑补了什么少儿不宜的画面？”
　　嘉喜握住她的手：“算了，反正……”她瞄了一眼贺玄，“大家都知道。”
　　“好吧，那第二问：为什么会如此决定呢？”
　　这简直是问到了点子上，因为从头到尾从来没有任何人对他俩的攻受产生过质疑，无论是在上天庭风师地师时期，还是后来的，咳，时期。
　　师青玄不甘不愿道：“因为……明，贺兄高兴……”
　　贺玄简洁道：“聒噪。”
　　和佳姒黑人问号：“难道风师娘娘在床上就不聒噪了吗？像隔壁夷陵老祖，满嘴骚话，含光君堵都堵不住。”
　　贺玄睨了师青玄一眼，师青玄不好意思地看着贺玄，支支吾吾：“我……贺兄哪能让我有那精力……下一题！”
　　和佳姒露出了挑事的微笑：“您对现在的状况满意么？”
　　贺玄面无表情地点头，然后看着师青玄。
　　师青玄本来可能想说什么，但是被贺玄这样“和善”地一盯，立刻道：“哈哈哈那哪能不满意呢哈哈哈……”
　　和佳姒暗自摇头感叹怎么《天官赐福》里一个个都这么怂呢，一边继续问：“初次破身的地点是？注意，我现在是债主，所以你们必须如实回答。”
　　师青玄想了想，犹豫道：“皇城破庙外。”
　　贺玄却道：“旧仙京风水宫。”
　　“……”
　　和佳姒把风师扇捡起来还给师青玄，努力打圆场：“没想到啊……那个……贺岛主好兴致……不是，下手真早……”
　　师青玄瞪着师青玄，四字弹幕简直要破壁而出：回去算账！
　　贺玄淡然自若地回视他，脸上也写着四个大字：床上算账。
　　“当时的感觉是？鉴于上一问答案不一致，以风师娘娘说的场景为准——毕竟按贺岛主的答案，风师娘娘的回答大概是没感觉。”
　　师青玄奓毛：“谁说没感觉！我说怎么宿醉起来还会后面疼！你还说是我一屁股坐进了火堆！我就知道你当时说的是鬼话！”
　　贺玄假装没听见师青玄的话，认真回答道：“还不错。”
　　和佳姒追问：“那当时对方的样子是？”
　　贺玄想了想师青玄一双眼睛蒙着雾气、似嗔似怨，身体滚烫、面色沱红，整个人软如一汪春水或一阵清风的样子，顿时有点口干舌燥，但面上仍然冷冷淡淡：“无可奉告。”
　　和佳姒仔细观察了一下双玄的面色，在他们撑不住表情要出口呵斥的时候勉强道：“行吧。第七题，初夜的早晨对方的第一句话是？”
　　贺玄面无表情：“明兄，我为何会屁股痛。”
　　师青玄听到“明兄”二字有些心虚，想了想，道：“他叫我起来喝药。”
　　“每星期的次数是？”
　　师青玄一脸疑惑：“什么次数？”
　　和佳姒冷漠道：“屁股痛的次数。”
　　师青玄大窘，贺玄搂过他，铿锵道：“难以计数。”
　　和佳姒心悦诚服：“太□□了。牛哔。哦，我不是在夸你俩，就是感慨一下。”人家蓝忘机就算“天天就是天天”，但好歹还有个数，“难以计数”……“贺岛主，我冒昧问一句，你是不是正因为算不清楚数，在花城主那的欠债才会越算越多的？”
　　哗啦！哗啦啦！
　　和佳姒顶着一颗烧焦的秃头衣衫褴褛地坐回椅子上，质问一旁衣冠整洁、毫发无损的嘉喜：“小嘉怎么也不帮我挡着点！”
　　嘉喜真诚道：“贺岛主经商头脑不错的，只是运道差了些。”比如为人的时候“他不读书了，去做生意，因为做太好，被其他大商户联合起来打压，赚的一点钱都被搜刮了干净，还倒欠一屁股债。”
　　和佳姒勃然大怒：“你还帮他说话！”说着就凝出一柄水剑来抹脖子，“我不活了，我不死了，我要魂飞魄散了！我没神疼！没鬼爱！不如地里的小白菜！”
　　嘉喜刚伸手去拦，那剑已经化成一个大浪，泼得她全身都湿透了：“和！佳！欢！”
　　和佳姒不知道从哪摸出来一大块雨师乡出产的奇品蚕丝——当年慕情帮谢怜修补若邪只用了一小段，但和佳姒手里这一坨的面积足够做个四面不透风的床帘了——把嘉喜裹了个严严实实，连头都没露出来：“盖好了，小心着凉！”
　　嘉喜：“……”她的另一半魂到底要干什么！不是！哪来这么多蚕丝，佳佳又半夜去偷鸡摸狗了？！
　　贺玄：“……”每生产一个绝境鬼王，铜炉山就会消耗海量的陈年老醋。
　　师青玄：“……”这样真的不热吗？而且什么都看不见吧？
　　和佳姒若无其事地把视线受阻的嘉喜往自己怀里一带：“第九问，最理想的情况下，希望每周几次？”
　　师青玄刚要说什么，贺玄已经吐字清晰道：“随时随地。”
　　“……我上一次听到这个词是花城主和太子殿下说感到最幸福的时刻，难道他俩把我的问题理解成了□□？好吧下一个问题，对理想的床事是怎样的？”
　　贺玄仔细想了想，镇定道：“希望他不要每次到一半就睡过去。”
　　师青玄大怒：“我那是睡过去吗？我那是昏过去！你唔唔……”
　　贺玄果断用唇舌教育得师青玄羞红了脸、喘不上气且说不出话来，抽空对和佳姒口齿不清地道：“下一题。”
　　“自己最敏感的地方是？”
　　“哈哈哈没有吧哈哈哈……”
　　贺玄瞟了一眼眼神乱飞的师青玄：“没有。”
　　“对方最敏感的地方是？”
　　贺玄皱眉：“无可奉告。”
　　师青玄则眉飞色舞，狂摇扇子：“这个我知道！是唔唔……”
　　和佳姒对着嘉·白茧·喜道：“我就说这个问卷适合双玄，风师娘娘一得意忘形，贺岛主自然会教育他。要是拿去问太子殿下，不定我骨灰被撒在哪呢！”
　　双玄那边亲得投入，和佳姒津津有味地观赏着，半天都没得到嘉喜的回应，想起可能是裹得太严实了，连忙用通灵又说了一遍。
　　耳边传来嘉喜冷淡的声音：“给我解开。”
　　“不~小嘉你不是之前很喜欢蚕丝、想盖想穿但是一直买不起吗？我看过你的记忆，不许抵赖。”
　　嘉喜默了默：“你从哪弄来这么多。”
　　“上次去做花怜五十问的任务不是有积分嘛，系统太黑了，我才换了没几匹，在千灯观就白挨打了。”
　　嘉喜不理她了，但也不再提解开的事了。
　　和佳姒窃笑，转头一看双玄已经开始拉银丝了，赶紧把卷轴拎起来：“继续啊！用一句话形容床上的对方！”
　　师青玄还有些喘不匀气，但立刻答道：“毫无人性！”
　　贺玄在他脸上又流连逡巡了一圈，才慢悠悠道：“无可奉告。”
　　和佳姒威胁道：“那我就瞎填了啊！对了我这还有一份问卷，问你俩上床的时候是男男还是男女还是女男还是女女……”
　　贺玄微微睁大了眼，仿佛被打开了新世界的大门；师青玄一看贺玄的表情，赶忙道：“下一题！”
　　“真的不聊聊雌雄的问题了吗？我这里还有好多小画册！风师娘娘立殿那天送来的只是冰山一角哦！”
　　师青玄是真的怕贺玄收和佳姒的春宫图，立殿礼那天晚上被逮着边学边练之后三天没下床已经够了！他赶紧身体力行地堵住贺玄的唇，同时对和佳姒挥了挥手！
　　和佳姒遗憾而满足地抱起嘉·白茧·喜，同时通灵道：“小嘉，那你是喜欢我男相跟你那个什么，还是女相跟你呀？”
　　“还是女相习惯点吧……不对！我什么时候喜欢跟你那个什么了！不对！我什么时候跟你那个什么过！不对！我什么时候要跟你那个什么了！”
　　眼看着调戏过火，嘉·白茧·喜拼命扭动想撕开蚕丝，和佳姒连忙重重咳了两声：“小嘉别闹……问卷！继续！第十四题！坦白的说，您喜欢上床么？”
　　贺玄果断点头，然后侧身看师青玄。
　　师青玄的脸诡异地红白交错，最后终于也点了点头。
　　和佳姒挑事：“风师娘娘为何犹豫？难不成还有不喜欢的时候？”
　　“哈哈哈不是啊哈哈哈就是有时候吧哈哈哈真的疼……”
　　贺玄面色冷淡，却抱紧他耳语道：“以后我会更小心。”
　　和佳姒眼看着师青玄的耳朵也烧了起来，摇了摇头，借用了梅念卿的话：“现在的小孩子真是的……下一题，一般情况下办事的场所是？”
　　师青玄愣了愣，贺玄已经面无表情下了结论：“床。”
　　和佳姒提点道：“适当的时候在别处也可以啊！那有没有想尝试的地点？”
　　师青玄斩钉截铁道：“没有！床上已经够可以的了！”
　　贺玄却面有遗憾：“南海沙滩？”
　　和佳姒恨铁不成钢：“贺岛主你能不能有点出息！一个沙滩都还只是想尝试？下次去黑水里！风师娘娘要是不抱紧你就会沉下去！要么就下界去风水庙！风师娘娘要是敢叫出声就会惊动信徒！风师娘娘不太可能答应？这个好办啊！出道选择题连哄带骗嘛！比如我跟小嘉说我想卖艺，小嘉十分恐惧并且阻止了我，然后我说实在不让我卖艺的话那就卖切糕，小嘉就同意了！做那档子事是一个道理！”
　　贺玄郑重地点了点头：“受教了。”
　　师青玄失控地扇出一阵狂风：“教什么呢！！！”
　　嘉喜隔着几重蚕丝听到了师青玄的喊声，疑惑问：“佳佳，你跟他们说了什么？”
　　和佳姒立刻道：“没什么。”随即把两根手指从太阳穴上放下，“继续问！沐浴是在事前还是事后？”
　　贺玄言简意赅：“都。”
　　师青玄皱眉：“就你事多，累得要命还非要洗，明明鬼神不会染尘。”
　　和佳姒吐槽：“毕竟也就敞开用水这一条能显得他不那么穷了。在床上会有什么约定吗？”
　　师青玄想了想：“约定等下再来一次算不算？”
　　贺玄道：“那你总是不遵守约定。”
　　“会在上床前后觉得不好意思吗？”
　　师青玄的脸红了红，但还是嘴硬道：“不会！”
　　贺玄道：“每次都是他挑起来的。”
　　师青玄瞠目结舌：“我？！”
　　贺玄肯定地点头。
　　“我挑什么了，我换件衣服你就非拉我上床，我看个书你也扯我上床！唔唔……”
　　一分钟后，贺玄心满意足地放开已然身娇体弱的师青玄：“继续。”
　　和佳姒咬着手绢把“与目前恋人以外的人发生过性关系么”这一片绢布用水箭扎了个七零八落，然后问：“对于如果得不到心，至少也要得到□□这种想法，持赞同还是反对态度？”
　　师青玄不知想到了什么，眉心蹙了起来。
　　贺玄情绪也有些不对，但还是明明白白道：“反对。”
　　“觉得自己很擅长床事吗？”
　　师青玄自信满满道：“擅长。”
　　“哦？”贺玄看了他一眼，“那你今晚自己动。”
　　“啧啧啧，鬼神也要注意节制啊。下一题，哎呀乱了，不知道多少题了，觉得对方很擅长床事吗？”
　　师青玄控诉：“不擅长！这么多年了还是很疼！”
　　贺玄淡定：“那是因为你太嫩了，而且不配合。”
　　师青玄沾沾自喜：“我也觉得我年方二八。”
　　和佳姒为风师娘娘的单纯叹了口气，然后把“如果对方被暴徒□□了”这个令鬼神不快的问题涂掉：“受方有过主动诱惑的行为吗？贺岛主不要胡乱抢答。”
　　贺玄镇定自若：“我没有。”
　　师青玄脸又红了：“呃……有……过。他过生辰的时候……”
　　和佳姒撇嘴：“那不也是你生辰吗？行吧下一题，攻方有过□□的行为吗？当时受方的反应是？”
　　贺玄沉吟不语，神色微微有些懊恼。
　　师青玄的脸简直不是红了，简直是紫了。
　　和佳姒看出了端倪：“行吧我知道有了，不方便说我们可以瞎猜呀，风师娘娘当时说不定还想着什么以身还债之类的，说不定还有点高兴对吧……好好我不说了。下一题，如果好朋友说他很寂寞，所以请求晚上一夜情……什么玩意？双鬼王？风师和太子？什么玩意□□，过……在床上希望对方说什么？”
　　师青玄抢答：“他希望我喊他名字夸他！”
　　贺玄高深莫测地笑了下。
　　“您比较喜欢对方在床上的哪种表情？”
　　贺玄的求生欲终于上线了一次：“所有表情。”
　　师青玄怒道：“没有表情！”
　　和佳姒赞道：“两位真有情趣。”她低头把“您觉得与恋人以外的人上床也可以吗”的废话划掉，挤眉弄眼道：“这个题好！对□□有兴趣吗？”
　　师青玄不懂就问：“何为爱思爱母？”
　　贺玄咳了咳——必然是想起了和佳姒之前送的那一批刘备霸业里的某些内容和旁边和佳姒的批注：“可以一试。”
　　“如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？”
　　师青玄毫不犹豫：“怀疑他终于不行了！”
　　贺玄阴恻恻看他：“一会我就让你知道我能不能行。”
　　和佳姒给嘉喜把蚕丝掀了掀透气，然后继续念问卷：“对弓虽女干怎么看？还能怎么看，用眼睛看然后阻止呗……我们可是社会主义好公民。在床上比较痛苦的事情是？”
　　贺玄：“他不是很配合我，还嗜睡。”
　　师青玄：“他每次都没完没了。”
　　“在迄今为止的床事中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？”
　　师青玄顿了顿，欲言又止。
　　贺玄握紧他的手，几分自责地道：“幽冥水府铁牢。”
　　“对您来说，作为上床对象的理想是？现在的对方符合您的理想吗？”
　　“少/多来几次。”
　　师青玄立刻怒视贺玄。
　　“在床上使用过小道具吗？”
　　贺玄诚实摇头。
　　师青玄面色涨红。
　　和佳姒再次恨铁不成钢道：“看看人家夷陵老祖！主动开发避尘的新用途！你们那个什么铲铲，哦地师铲抵押给花城主了，那风师扇！扇柄那个大小！怎么都不知道试试的！”教育完，又翻卷轴，“第一次发生在什么时候？那时的对象是现在的恋人吗？什么狗屁重复问题，贺玄不和师青玄上床难不成要和……咳咳，您在床上最喜欢被吻到哪里呢？最喜欢亲吻对方哪里呢？”
　　师青玄恼羞成怒：“不喜欢！哪里都不喜欢！”
　　贺玄微微一笑：“没事，我会让你、哪、里、都喜欢的。”
　　“在床上最能取悦对方的事是？”
　　师青玄哼哼唧唧：“叫他名字，或者喊夫君。”最后两个字弱如蚊蝇。
　　贺玄“难以计数”的自信又上来了：“所有事都能。”
　　“……你俩开心就好。在床上会想些什么？”
　　“他怎么又睡着了。”
　　“他怎么又没完了。”
　　“一晚办事的次数是？好了我知道你这个口型是要说难以计数，别说了。第48问，办事之前衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？”
　　贺玄惜字如金：“撕掉。”
　　和佳姒啧啧感叹：“衣服省着点穿啊，该打补丁找慕情啊，买新的那不得花钱啊？倒数第二题，对您而言，上床的意义是？好好答啊，我们做花怜问卷的时候他们可是一直在撒狗粮。再胡言乱语难以计数，你俩的人设就快向我靠拢了。”
　　师青玄想了想，不知不觉间已经紧紧回握住贺玄的手：“我希望贺兄知道，我永远在他身边，予取予求。”
　　在情感上吝啬无比的贺玄终于露出一个类似于爱怜的表情，吻了吻师青玄的额头：“让他永远也不能忘记我。”
　　和佳姒奋笔疾书：“最后一题！请向对方说一句话吧！”
　　师青玄展开折扇，正经道：“贺兄，我是你最好的朋友。”
　　贺玄断然拒绝：“我没有会这样标榜自己的朋友。”
　　眼看师青玄的脸色难看了起来，贺玄微微一笑，霎时光风霁月，云破日开：“你是我的伴侣，是我如今留在这世上的唯一执念。”


第21章番外5忘羡一百问
　　【番外5忘羡五十问】
　　嘉喜不解：“你为了蹭七夕这个热度不惜翻墙？”
　　和佳姒怒：“什么蹭热度！真蹭热度我们现在应该在采访藕饼的路上！可是艾独枢到现在都困在乡下姥姥家！一个连奶茶都没有的地方！还没有看过哪吒！你让我怎么办！”
　　嘉喜只好非常认真地再嘱咐了一遍：“好吧，这次那个什么系统给我们的任务是跨越次元壁边界的，所以你一定一定不要乱搞事，不然我们可能就回不来了，听到了吗？”
　　和佳姒心里怎么想的咱不知道也不敢问，但是她表面上用演技骗过了单纯的嘉喜：“我知道，亲爱的，我怎么敢用你的性命冒险，我是多么稳重可靠的一个鬼……”
　　嘉喜也不知道信了没信，冷冷道：“你最好是。”
　　“那我必须是啊！好了好了，传送阵一出去就是云深不知处，人家嘉喜你跟紧我啊！咱们代表的可是鬼界的精神风貌！”
　　蓝忘机携其妻魏无羡、率领一干蓝氏小辈迎出云深不知处，隆重地接见了两位《天官》来使和佳姒、嘉喜。鬼界来使亲切活泼，颇具鬼王风范；蓝氏众人恭谨礼貌，尽显雅正姿仪。会面在和谐、安详、友好的气氛中进行，双方都表达了对于和平发展两世界关系、打造美好人鬼仙生态链的共同期许与深入进行学术交流的美好愿望。
　　以上为《墨香系统八卦周刊》的官方编发消息，事实上……
　　和佳姒很难想象魏无羡到底是怎么给蓝家小辈洗脑的，他们在山门口叽叽喳喳围上来的时候和佳姒分明听到了“也没有青面獠牙身高八丈啊”“就是，明明看起来很正常”“一点也不像魏前辈说的那么可怕嘛”“魏前辈你又吓唬我们”“让开让开不是说会喷大火球吗”“目射霹雳的在哪呢”“别挡着我也看看”“这不就是两个姑娘吗，看着比我们还小欸”……
　　嘉喜呆滞地看向努力缩道蓝忘机身后减小存在感的魏无羡：“……”她看原著的时候还是太低估夷陵老祖了。
　　蓝忘机把魏无羡往身后一带，淡声道：“两位想必就是异界的客人了。”
　　和佳姒也拉住嘉喜，涵养很好地笑笑：“是的，在下和佳姒，这位是我内人……内鬼嘉喜。喷火和霹雳有点难度，我的法力是水系的。”
　　说着，她空着的那只手一握一张，山门前凭空出现了一条只有手腕粗细的透明小龙，在人群中缓缓游动，细看来鳞角须尾无一处不精致，连一双龙眼都活灵活现地转动。
　　蓝景仪忍不住伸手摸了摸：“哇！像冰块一样！滑滑的凉凉的！啊！”
　　小龙被碰到之后忽然就变成了一只冰老虎，冰尾巴甩了摸他的人一脸水珠。
　　蓝思追惊讶道：“会变啊！”
　　“我也摸摸！”
　　和佳姒索性凝出好几十条龙来，让他们抓着玩。然后和·记仇·佳·护妻·姒看了一眼魏·幼稚·无·想玩·羡，想了想不能在蓝忘机面前显得太小气，还是引水凝了两只冰兔子给魏无羡玩。
　　蓝忘机表面毫无波澜实则微微满意地看着魏无羡抱着的其中一只冰兔子额头上明显有一条，收回了他那冷淡却压迫力十足的目光：“两位这边请。”
　　魏无羡手里那两只兔子触之不变，但是能跑能跳仿若活物，魏无羡玩得爱不释手，立刻就忘记了自己之前传过两个“鬼界访客”的谣言，好奇道：“和姑娘，这是怎么做到的啊？灵力也可以这么用吗？”
　　和佳姒思考了一下：“恐怕不行，御水是根本，法力是建立在御水基础上的。如果含光君能把其他什么凝结起来，理论上也可以用灵力控制形状。”为了逗嘉喜开心，她可是花了好长时间研究如何用法力凝结小玩意。至于为什么说含光君，是因为魏无羡的金丹已经……
　　魏无羡表情有点遗憾，但是瞬间又不遗憾了——毕竟除了蓝忘机以外，他对于任何人或事物的兴趣都来得也快去得更快，拎着两只冰兔子逗得开心，尤其频繁地动手去拨弄那只兔子额头上的飘带。
　　“两位姑娘远道而来，叔父极为重视，已经在宴厅等候了。”
　　和佳姒颤抖道：“……多谢蓝老先生好意，但是时间有限，这宴席就不必了……”
　　云深不知处的伙食，魏无羡是领教过的，清汤寡水，素菜称霸，放眼皆是青青绿绿，树皮草根各种药材，什么菜都散发着一种诡异的苦味。……姑苏蓝氏家教历来严到可怕，食不言，寝不语，即便尚未开宴，席间各人也一语不发。除了刚刚入厅的人会低声向前辈招呼行礼，几乎无人言语，更无笑语。一样的白衣，一样的卷云纹白抹额，一样的神情肃然甚至木然，仿佛全都是一个模子里刻出来的。……餐前用汤是姑苏蓝氏的习惯。外形是一方朴素的黑陶圆盅，掌心可托，手感光滑。揭开小巧的陶盖一看，果然又是一堆青青黄黄的蔬叶树皮草根。光是看着，魏无羡的眉尖就抖了两下。舀了一勺送进嘴里后，饶是他早做好了心理准备，也忍不住闭目扶额。好一阵，他才从味觉遭受巨大打击的恍惚中回过神来，胳膊肘勉强支撑着身体，心道：“……蓝家先祖如果是和尚，一定是苦行僧。”
　　和佳姒前不久才领教了太子殿下的厨艺，实在是不想啃草皮，何况她实在不觉得自己在就餐期间能保证不触犯四千条蓝氏家规，赶忙道：“要不我们还是去彩衣镇上的湘菜馆吧。”
　　魏无羡听了这个提议十分心动，然后蓝忘机拒绝了。因为这样对远道而来的异界客人不太礼貌。
　　最终还是在云深不知处找了一处静室密谈，但并不是忘羡的爱巢。
　　“那么我们就开始吧！第一题，二位的姓名是？”
　　“蓝湛。”
　　“蓝湛的夫君，魏婴。”
　　和佳姒忍不住道：“魏公子，请正确地认识自己。”
　　魏无羡两条腿晃啊晃，大咧咧道：“夫人也一样嘛！”
　　“年龄是？”
　　蓝忘机尚在沉吟，魏无羡已经笑嘻嘻反问：“和姑娘呢？”
　　和佳姒理直气壮道：“我可是最年轻的鬼王，刚刚十八岁！”
　　魏无羡当即很给面子地鼓掌：“厉害！年少有为！”
　　被他这样一打岔，和佳姒也懒得计算云深求学、问灵十三载还有莫玄羽的年龄了：“第三题，性别是？”
　　“男。”
　　“女。”
　　“……”和佳姒恳切道，“魏公子，我知道你说过：我要是能生，你这般没日没夜没命地搞我，早就给你生一堆满地跑了。你放心，一旦那边花城主和贺岛主研究出送子丸来，我批发个百八十丸给你。”
　　魏无羡还没来得及说什么，蓝忘机已经淡淡道：“好。”
　　魏无羡目瞪口呆，看得和佳姒心里暗爽：“第四题，请问您二位自己的性格如何？”
　　魏无羡假装思考了一下，然后道：“我觉得我没有什么缺点。”
　　蓝忘机皱了下眉，似乎是对魏无羡的自大感到有些无奈，但眼神又有点宠溺：“不敢妄言，但不违道义、谨遵家训。”
　　“如何评价对方？”
　　魏无羡抢答：“我来！含光君品性高洁！君子端方！雅正知礼！高山仰止！冰清玉洁！人人称颂！欺霜赛雪！不染尘埃……”
　　和佳姒面无表情地打断：“夸几句就得了啊，全世界都知道你拱了好白菜。含光君呢？如何评价魏公子的性格？”
　　蓝忘机道：“好。”
　　魏无羡眉飞色舞：“二哥哥的意思是说我无一处不好吗？”
　　蓝忘机定定地看了他几秒，然后道：“是。”
　　和佳姒麻木道：“行吧，你们开心就好。第六题名场面：两个人是什么时候相遇的？在哪里？”
　　魏无羡却没有答云深不知处的墙檐，而是深情款款道：“百世以前我就与含光君在梦中相遇过了。”
　　蓝忘机又看了看魏无羡，然后淡然道：“是。”
　　和佳姒差点掀桌：“是什么是啊！泽芜君读弟机就罢了，含光君你什么时候变成复读机了！你的底线呢？！好好回答！天子笑分你一坛那时候对于对方的第一印象是什么？”
　　魏无羡闹了一阵消停了，老实回答：“这个人怎么这样古板……但是长得挺俊俏。”他强调道，“特别俊俏。非常俊俏。我一见钟情。蓝二哥哥，你觉得我俊不俊俏？”
　　蓝忘机似乎本来想说他不守礼，但是魏无羡笑嘻嘻问他，他顿了顿，答：“嗯。”
　　和佳姒忍了忍，然后道：“第八题，喜欢对方哪一点？”
　　魏无羡斩钉截铁道：“全部！我喜欢含光君的全部！”
　　“嗯。”
　　魏无羡不依不饶，两条腿都搭在了蓝忘机身上：“嗯是什么意思？含光君，你可要把话说清楚！”
　　蓝忘机眉间微动，似乎要斥责他，却最终没有，只是淡声重复：“全部。”
　　虽然并不是魏无羡满意的答案，但是在外人面前能逼出这两个字也不容易了。
　　和佳姒偷偷跟嘉喜咬耳朵：“我就说这个采访最好做，都不用咱们问，魏公子自己就会带节奏的。”然后看蓝忘机身为含光君的威严似乎有点挂不住，连忙道：“好好下一题，不喜欢对方哪一点？”
　　“没有！”
　　“无。”
　　“您觉得自己与对方相性好么？”
　　魏无羡不懂就问：“何为相性？”
　　和佳姒随手捋了捋嘉喜裙子上的流苏：“好像在东瀛语里指缘分，摆渡摆科说相性相近的人更合拍。”
　　蓝忘机淡然道：“近。”
　　魏无羡眼珠一转：“那岂止是近！简直就是……负距离！”
　　和佳姒真心实意鼓掌：“魏公子说话爽快！第十一题，怎么称呼对方？”
　　“这个要分场景啊！是吧含光君？我的蓝二哥哥？二哥哥？好~哥~哥？”说到后面，魏无羡的嘴唇已经贴上了蓝忘机泛粉的耳尖，语调也越发不正经。
　　蓝忘机不得不斥道：“魏婴！”
　　魏无羡稍微往后退了一点，对着和佳姒吐了吐舌头，大致意思就是“你看就是这样”。
　　“第十二题，您希望怎样被对方称呼？”
　　“当然是希望他叫哥哥了！上次在广陵遇到罗姑娘一家之前本来都快要叫出来了！”
　　“均可。”
　　魏无羡立刻道：“均可是什么意思？含光君，既然你这样说，那我以后就叫你蓝二妹妹、夫人，你也觉得可以咯？”
　　和佳姒感慨：“魏公子，你是真的欠收拾，祝你明天还能起得来床。”
　　嘉喜也感慨：“佳佳，原来这世上真的有比你还能说的人，见识了。”
　　蓝忘机坐姿端正、神情冷漠地给了魏无羡一个警告的眼神，左眼写着“天”，右眼也写着“天”，两眼写着“天天”。
　　“如果以动物来做比喻，您觉得对方是？”
　　魏无羡毫不犹豫道：“兔子！”
　　蓝忘机嘴唇翕动，然后也道：“兔子。”
　　和佳姒发出了鼓励的声音：“不要总当复读机嘛！发散一下思维，动物界中有很多□□旺盛的种族呢！蓝鲸作嗳一次可以两天两夜！那玩意起来之后有3米长！一次能喷射整整一吨鲸液！羚羊的那玩意也有1.8米长！每周□□362次！”
　　魏无羡惊得眼睛都瞪大了：“听到没含光君！3米长！”
　　蓝忘机淡淡地看了他一眼：“362次。”
　　魏无羡立刻就老实了。
　　“如果要送礼物给对方，您会送？”
　　魏无羡不负众望，毫不犹豫答道：“我自己！”
　　蓝忘机缓缓道：“抹额。”
　　和佳姒大笑：“哈哈哈哈论抹额面对特殊人群在特殊场景下的特殊用途吗！那么您自己想要什么礼物呢？”
　　可能是被“362次”和“抹额”连续威胁到了，魏无羡稍微收敛了一点：“我有我家蓝二哥哥就够了。”
　　蓝忘机点头表示赞同。
　　“第十六题，对于对方有什么不满么？一般是什么事情？”
　　魏无羡是那种天生欠草的类型，上一秒□□得哭天抢地，下一秒就开始作天作地：“我觉得含光君还不够凶猛，尤其是在床上。”
　　蓝忘机看他一眼，虚心接受意见：“今晚试试。”
　　“哈哈哈哈我开玩笑的……”
　　和佳姒看热闹不嫌事大：“夷陵老祖别怂啊！对尺寸、次数、频率、姿势有什么不满要大胆地说出来！沟♂通才能进步啊！”
　　嘉喜毕竟还是个好孩子，有点听不下去了，扯了扯和佳姒。一物降一物，和佳姒立刻就老实了：“好吧下一题。您认为自己的毛病是？”
　　魏无羡惊奇道：“我这种惊世奇才怎么会有毛病？我最大的毛病就是没有毛病。”
　　蓝忘机抹额下的青筋似乎跳了跳。
　　和佳姒立刻道：“我觉得含光君最大的毛病就是太宠妻了，简直宠得无法无天了。”
　　蓝忘机缓缓地……点了点头。
　　魏无羡、围观的嘉喜：“……”
　　“对方的毛病是？”
　　“没有毛病！”魏无羡快速说完，然后用一种“你看我说了你好话所以你也必须给我面子”的眼神盯着蓝忘机。
　　蓝忘机只得道：“无。”
　　“对方做什么样的事情会让您不快？”
　　魏无羡想了想，闷声道：“天天，那个，天天的时候，那个。”
　　“……”
　　虽然魏无羡说得很隐晦，但不妨碍和佳姒继续挑事：“含光君，夷陵老祖认为还不够频繁。”
　　蓝忘机察纳雅言，欣然受教。
　　魏无羡：“……”
　　“您做的什么事情会让对方不快？最好是在床上的，说详细一点。”和佳姒循循善诱。
　　魏无羡想了想，诚实道：“好像并没有。不管我说什么，他的兴致都只会更高。”
　　“无。”
　　魏无羡一听又来劲了：“什么叫无，明明上次我骑在你身上唔唔……”
　　很遗憾，姑苏蓝氏有禁言术，和佳姒与嘉喜并没有欣赏到脸皮薄的含光君以吻封缄夷陵老祖的美妙场景。
　　蓝忘机安抚地在层层叠叠、严严实实的白色衣摆下握住魏无羡的手：“继续。”
　　“你们的关系到达何种程度了？”
　　蓝忘机凝眉思索，显然是在思索用怎样的词语形容比较合适。
　　魏无羡被禁言了，想说骚话却说不出，眼神锃亮地发出唔唔唔的声音。
　　和佳姒灵光一闪：“吞吞吐吐？”
　　魏无羡疯狂点头，那眼神大有知音相见恨晚的意思。
　　蓝忘机：“……”
　　嘉喜不解：“什么意思？”
　　和佳姒道貌岸然：“回头给你解释。两个人初次约会是在哪里？”
　　这个问题没什么可作妖的，蓝忘机便给魏无羡解了禁，然后自己答：“云深不知处墙檐上。”
　　和佳姒还没说什么，魏无羡已经一本正经道：“含光君，你初见的时候和我可是针锋相对，还打翻了一坛天子笑，不能算作约会。”
　　和佳姒知道魏无羡这样说必有后续，赶紧抓起笔三连：“那依魏公子之意，何地为初次约会呢？那时候气氛如何？进展到何种程度？”
　　魏无羡铿锵有力地回答：“屠戮玄武洞，气氛……旖旎。”
　　蓝忘机、围观的嘉喜：“……”在恶臭的死王八旁边旖旎？
　　魏无羡振振有词：“那次含光君握住我的手给我输送了灵力！我枕到了他的腿！他凉凉的手还搭在了我额头！我还滚来滚去滚得欢！滚到了地上还被轻轻摸了摸头！抱起来之后还继续枕着腿！还给我唱了定情曲《忘羡》！”
　　蓝忘机、围观的嘉喜：“……”
　　和佳姒鼓掌：“有理有据！逻辑严密！令人信服！”
　　魏无羡得意拱手：“过奖，过奖。”
　　“第二十五题，你们经常去的约会地点是？”
　　魏无羡掰手指头：“那多了，云深不知处、云梦莲花坞、彩衣镇……”
　　冷面情话小王子：“随处。”
　　魏无羡被突如其来的情话弄得一愣，厚脸皮微微一红。
　　和佳姒笑了笑：“您会为对方的生辰做什么样的准备？”
　　“洗干净自己算不算？”
　　和佳姒认可：“洗干净避尘或者抹额也算。”
　　蓝忘机：“……”
　　魏无羡转头对他家蓝二公子挤眉弄眼：“二哥哥还没回答呢！”
　　蓝忘机保持着含光君的威仪，正经道：“随他心意。”
　　魏无羡假意捂住脸：“哎呀，含光君又不打招呼就说情话。”
　　和佳姒冷漠道：“魏公子的手可以放下来了，嘴角咧到后脑勺了。是由哪一方先告白的？”
　　魏无羡睁眼说瞎话：“他！”
　　蓝忘机的眼睛似乎睁大了一点，但还是道：“嗯。”
　　和佳姒就差凝一根水柱泼上魏无羡小人得志的脸了：“夷陵老祖您清醒一点！是谁声嘶力竭地吼道：蓝湛！蓝忘机！含光君！我，我刚才，是真心想跟你上床的！你特别好！我喜欢你！心悦你，爱你，想要你，没法离开你，随便怎么你。我想一辈子都和你一起夜猎。还想天天和你上床。我发誓我不是什么一时兴起也不是像以前那样逗你玩儿，更不是因为感激你。总之什么别的乱七八糟都没有，就真的只是喜欢你喜欢到想和你上床。除了你谁都不想要，不是你就不行。你可以对我做任何你想做的事，爱怎么来就怎么来，我都喜欢，只要你愿意和我……”
　　这句话从十八岁小姑娘口中惟妙惟肖地复述出来，魏无羡生平第一次觉得有些羞耻。
　　蓝忘机：“……”
　　嘉喜终于找回了自己的存在感：“魏公子言语质朴，一颗赤子之心不遮不掩，颇为动人。”
　　和佳姒抓紧时机道：“小嘉要是想听，我今后天天跟你说这些。”
　　嘉喜十动然拒，主动拿过卷轴：“第二十八题，您有多喜欢对方？”
　　魏无羡刚刚被小姑娘夸了，这个题便不好糊弄，仔细想了想，然后道：“我从前是不怕死的，但是现在怕了。”因为有了牵挂，因为舍不得他。
　　蓝忘机看着他，目光微动，半晌才慢慢道：“同生共死。”他不在的时候他逢乱必出、问灵十三载，既然他回来，那就一世相护、生死相随。
　　“下一题，爱对方吗？这不废话么，这个问卷为了凑数真是……第三十题，对方说什么会让你觉得没辙？”
　　魏无羡立刻一把辛酸泪地控诉：“天天就是天天！”
　　“噗……那含光君呢？”
　　冷面情话小王子再次上线：“我没有什么会拒绝他的。”
　　“如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？比如不再天天了！”
　　这个问题有点超纲，魏无羡瞪眼：“啊？”
　　和佳姒到处传播有色思想：“这个爱情是需要保鲜的，魏公子可以平时多勾引勾引！这里好像没有改变皮相一说，那魏公子可以试着穿女装勾引含光君！女装你晓得伐，你悄悄买了，只在静室里穿，就那种西域舞娘的衣服，上头缀满了铃铛的，布料特别少那种！或者多买点床上专用的小玩意！让避尘和抹额歇一歇！还有各种情景表演！比如假装马贼进村掳掠教书先生！比如土匪进城强娶富家公子！要开拓思维！”
　　魏无羡虚心地拿出平时小辈们记笔记的纸笔：“受教了。”
　　蓝忘机：“……嗯。”
　　嘉喜慢慢道：“佳佳，你平时化男相是？”
　　“勾引你。”和佳姒说完，头上挨了结结实实一冰锥，她赶紧低头看卷轴，“正经的下一题啊，可以原谅对方变心么？”
　　气氛有些凝固，和佳姒正要打个圆场，蓝忘机忽然低声道：“可以。”
　　这下连魏无羡也愣住了。
　　但是想想蓝忘机十三年前背后的三十三道戒鞭、靠近心脏处的温氏烙印，十三年后一开始就认出了莫玄羽是魏无羡，却一直百般放纵、千般包容魏无羡不怀好意、堪称恶劣、花样百出的诸般纠缠、浮夸表演、戏弄撩拨，执意把他护在身边，还能克制有礼、从不逾矩。
　　魏无羡眼眶微红，却还是笑道：“这可不行，含光君，你这辈子、下辈子、下下辈子，永远都是我的人。”
　　和佳姒想了想，道：“其实你们还好了，蓝二公子异世界的弟弟花三郎为太子殿下牺牲了两次、等了足足八百年都没敢表白，唯一一次说哥哥成亲吧，然后立刻自己又说我开玩笑的，最后还是太子殿下主动扑进他怀里的，情路坎坷、怂的一比。”
　　嘉喜无奈地看着她：“你下次去千灯观记得当着花城主的面这样说一次。”
　　这样一打岔，伤感的气氛便没有了。和佳姒赶紧拿起卷轴：“刚刚我好像被夺舍了。来第三十三题，如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？”
　　蓝忘机对除了魏无羡以外的人和事一向惜字如金：“等。”
　　魏无羡眨了眨眼，胡说八道：“约会肯定是一起出发啊！我和含光君同吃同住，如果迟到一小时肯定是含光君起晚了。”
　　和佳姒克制住翻白眼的冲动：“魏公子，你仿佛在说自己。下一题，对方性感的表情？”
　　“我家含光君所有表情对我来说都很性感！”
　　“……”
　　“二哥哥你不要不说话啊，到你夸我了~”
　　“……同。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　和佳姒一脸不忍直视：“差不多得了。两个人在一起的时候，最让您觉得心跳加速的时候是？”
　　夷陵老祖邪魅道：“随时随地。”
　　“……同。”
　　和佳姒一脸纳罕：“魏公子，我打听个事啊。”
　　魏无羡配合地凑过来一点：“和姑娘请讲。”
　　“蓝二公子是什么时候变成复读机的？”
　　“我也不太清楚，但他在外面一向含羞带怯。”
　　含羞带怯的含光君含羞带怯地看了夷陵老祖一眼，看得驱策万鬼的夷陵老祖哆嗦了一下，回想起被“天天”支配的恐惧。
　　“做什么事情的时候觉得最幸福？”
　　魏无羡掷地有声：“夫妻之事！”
　　“……”这回蓝二公子没好意思说“同”。
　　“曾经吵过架么？都是因为什么吵架呢？”
　　魏无羡有些不自然地道：“我从乱葬岗回来直至……之前经常吧……他不太赞同我这种邪魔外道，怕我控制不住，也怕我伤了自己……”
　　蓝忘机握住他的手。
　　和佳姒羡慕地看了他们一眼，然后对嘉喜道：“嘉喜，以后你也少动用法力。”
　　嘉喜十动然拒，然后继续问卷：“吵架之后如何和好？”
　　魏无羡道：“请他吃饭！”
　　蓝忘机看他一眼，算是默认了。
　　和佳姒和蔼地追问：“是花的谁的钱呢？”
　　魏无羡理直气壮道：“可是钱袋是绵绵姑娘送给我的香囊啊！”
　　和佳姒同情地看他：“魏公子你还敢哪壶不开提哪壶，今晚上有你好日子过了。第四十二题：转世后还希望做恋人么？我知道这问是废话，但是给你们一个表白的机会！”
　　魏无羡毫不犹豫：“希望！”
　　蓝忘机淡淡道：“我会找到你。”
　　和佳姒侧面敲打魏无羡：“魏公子也会发挥主观能动性的，对吧？什么时候会觉得自己被爱着？”
　　魏无羡听了前半句刚刚点完头，立刻一脸麻木：“我每次发挥主观能动性之后都被含光君爱得有点动不了。”
　　“……他胡言乱语的时候。”
　　“挺好。您的爱情表现方式是？”
　　魏无羡抢答：“他的表现方式就是天天！”
　　蓝忘机有些无语地看了他一眼，认真道：“你也答应了。”
　　和佳姒扔下卷轴鼓掌：“君子一言驷马难追！人而无信不知其可！”
　　嘉喜不想理会和佳姒：“什么时候会让您觉得对方已经不爱您了？”
　　魏无羡幽怨且心碎道：“蓝湛，之前我说，要和你天天上床那句话，你可不可以当做没听到。你怎么能这样。你之前都没拒绝过我什么的。那四天，改成四天上一次行不行，四天不行三天也成！”
　　蓝忘机清光映雪地一笑：“天天就是天天。”
　　和佳姒猛地回身，控制着音量对嘉喜说：“能看到含光君一笑，这一趟来值了。”然后观察着嘉喜原本有些看呆了、听了和佳姒的话瞬间似乎又有些不满的表情，偷偷一笑，“咳咳，下一题，您觉得与对方相配的植物是？”
　　魏无羡清亮的眼珠骨碌碌一转：“含羞草。”
　　含羞带怯的含羞草含光君：“……”
　　和佳姒面无表情接道：“那夷陵老祖想必就是被含羞草一碰就合不拢的那种含羞草。”
　　两株含羞草：“……”
　　嘉喜凝出一根冰柱打和佳姒：“别乱讲。第四十七题，两人之间有互相隐瞒的事情么？”
　　蓝忘机被“合不拢”的联想激得耳尖粉红：“没有。”
　　魏无羡又在搞事：“谁说没有！你被蓝老……你叔父叫去训诫一次就是几个时辰，和泽芜君每次一谈就是几个时辰，给那些小辈在兰室授课也一去就是几个时辰，我怎么知道你是不是偷偷背着我和谁约会去了。”
　　蓝忘机端方雅正地看他一眼：“以后都带你同去，从头到尾。”
　　“……”魏无羡想起了被家训支配的恐惧，面色僵硬，“不了，我对二哥哥很放心。”
　　“您的自卑感来源于？”
　　魏无羡大大方方道：“没什么自卑的，金丹？”
　　蓝忘机冰凉的手握住魏无羡，叠加出滚烫的温度：“无事。”
　　在蓝忘机的陪伴——或者说无下限的宠爱中，魏无羡已经不再年少轻狂、一意孤行，他少年时的活泼、意气仍在，但偏执不再，锋利的棱角已经磨成温润的美玉，如老蚌受伤后在长久的时光里分泌胶质，将沙砾裹成珍珠，对自己、对过往的耿耿难平早已化作海纳百川的胸怀。
　　和佳姒为他们而赞叹又欣羡地笑了笑，然后道：“两人的关系是公开还是秘密的？”
　　“公开。”
　　“秘密。”
　　蓝忘机、和佳姒、嘉喜都看向魏无羡，他面不改色道：“我和含光君是在偷情。”
　　和佳姒诚恳道：“魏公子开心就好。您觉得与对方的爱是否能维持永久？”
　　“能。”
　　魏无羡肉麻兮兮地说：“这可是含光君说的，不能始乱终弃哦！”
　　“……嗯。”
　　云深不知处静水流深，山间松乔如盖，荇茝微香，花色如霞。屋内君子璧人，有如芝兰玉树，一段锦绣良缘、三生不换。
　　“请问您是攻方，还是受方？”
　　魏无羡一捋陈情的血红穗子：“攻。”
　　蓝忘机、和佳姒、嘉喜：“……”
　　和佳姒缓缓道：“并不是在上面就是攻的，那叫骑乘。”她不给魏无羡强词夺理的机会，“第五十二题，为什么会如此决定呢？”
　　魏无羡一噎。
　　蓝忘机看了他一眼，面无表情地胡说八道：“两情相悦、水到渠成。”
　　魏无羡瞪圆了眼睛：“明明每次我说让我上去，让我在上面好不好的时候你都装作听不见或者听不懂！”
　　和佳姒同情地看着魏无羡：“人家含光君从小单掌倒立练出来的臂力，倒着干你都没问题，夷陵老祖武力值不足就认了吧。我看第五十三问您对现在的状况满意么可以不用问了，请问初次办事的地点是？注意啊，是办事，不是口！”
　　魏无耻兴高采烈答：“云萍城边缘的树林。”
　　“嗯。”
　　“当时的感觉是？”
　　魏无羡正色道：“疼。二哥哥对我一点也不温柔！”
　　和佳姒看见蓝忘机立刻就有些愧疚，恨铁不成钢道：“含光君你怎么还信他的邪，他当时想的明明是：不敢相信，我他妈为什么没有十五岁就跟蓝湛干这种事。日子活到狗肚子里去了。下一问：当时对方的样子是？”
　　魏无羡立刻道：“含光君非常害羞，躲在我怀里嘤嘤哭泣，认输求饶。”
　　蓝忘机在魏无羡面前毫无原则，顶着两位小姑娘匪夷所思的目光安坐如山且勉强地点了点头。
　　和佳姒彻底服气了：“你们自己相信就好。初夜后的早晨您的第一句话是？”
　　魏无羡想了想当时自己毫无尊严的样子，果断继续胡说道：“我当时问他还疼不疼。”
　　蓝·忘记原则·复读机只好又点了点头。
　　和佳姒喃喃道：“这么假的答案，回头我不会被系统扣分吧……”
　　魏无羡听到这里，为了不连累小姑娘，只好重新说了实话：“他问我难不难受，我问他天天能不能改成隔天。”
　　和佳姒重新记了答案：“多谢魏公子配合，以后研究出了送子丸，我送你一百八十丸。”
　　魏无羡琢磨了一下：“和姑娘，这算是恩将仇报吗？”
　　和佳姒微微一笑，露出一排瓷白的死人牙齿：“我觉得这要问含光君了。蓝二公子觉得有需要吗？”
　　“嗯。”
　　魏无羡：“……”
　　嘉喜弱弱道：“我觉得你迟早被花城主扫出鬼市……”
　　和佳姒豪气冲天地一挥手：“赚够钱再说。好了第五十八题，每星期办事的次数是？”
　　魏无羡认真地算了算：“好像有点数不清了，你就写七七四十九吧。”
　　然后他眼睁睁地看着和佳姒填了个三位数：“……”
　　和佳姒解释：“隔壁有个债台高筑的鬼王非说自己难以计数，夷陵老祖不能输了排面。”
　　魏无羡心情复杂：“那……谢谢？”
　　蓝忘机神色肃穆：“我会努力。”
　　“……”魏无羡真心实意道，“其实现在这样就挺好的。”
　　“觉得最理想的情况下，每周几次？理想情况是怎样的？”
　　魏无羡叹了口气：“我觉得我不能随便回答这个问题。”
　　蓝忘机认真回答：“不损身体即可。”
　　和佳姒姨母笑：“我懂我懂，就是多多益善的意思，对吧含光君？”
　　“是。”
　　魏无羡、围观的嘉喜：“……”
　　“自己最敏感的地方和对方最敏感的地方是？”
　　魏无羡大大方方道：“有一个点碰到之后我们都比较刺激。”
　　蓝忘机微微皱眉：“……”
　　和佳姒立刻道：“我已经成年了！小嘉也及笄了！我会注明未成年人请在父母陪同下阅读本问卷的！第六十三题，请用一句话形容床上的对方！”
　　魏无羡不吝赞赏：“威武强悍！旷日持久！”
　　“……聒噪。”
　　和佳姒疯狂点头：“看得出。下一题，坦白地说，您喜不喜欢床事？请注意，这是和喜不喜欢兔子同样的问题。”
　　蓝忘机冷若冰霜：“喜。”
　　魏无羡一张嘴又开始说骚话了：“不喜！每次都是被含光君逼迫的！我根本没办法反抗！他总是抓着我，把我绑起来，压到某个地方然后这样那样……”
　　和佳姒毫无灵魂地评价道：“夷陵老祖居然还想反抗，希望你明天醒来的时候还有力气下床。第六十五题：一般情况下办事的场所？”
　　“静室。”
　　魏无羡却道：“天南海北不拘一格，没有一般情况。”
　　“那有想尝试的办事地点吗？”
　　魏无羡缓缓说出了他大胆的想法：“祠堂。”
　　和佳姒惊讶追问：“云梦江氏还是姑苏蓝氏？”
　　人有多大胆，就看魏无羡：“都。”
　　蓝忘机看了他一眼，但是那一眼的意思分明不是完全的拒绝。
　　和佳姒悲伤道：“含光君，你雅正的人设已经被夷陵老祖毁得差不多了……沐浴是在事前还是事后？”
　　魏无羡维护含光君爱干净的人设：“都沐浴。”
　　和佳姒毫不留情地揭穿：“您二位时常幕天席地，哪来的沐浴条件？第六十八题，办事的时候有什么约定么？这段嘉喜不要听。”
　　蓝忘机淡然自若：“天天就是天天。”
　　魏无羡：“……”
　　“下一题，与恋人以外的人发生过性关系么？这是废话。对于如果得不到心，至少也要得到□□这种想法，赞同还是反对？”
　　蓝忘机毕竟是世家子弟的模范代表，自然道：“反对。”
　　魏无羡提醒他：“可是你经常不顾我破碎的心，强行索要我的身体。”
　　蓝忘机一派光风霁月：“不算。”
　　魏无羡：“……”
　　“第七十一题，如果对方被暴徒□□了，您会怎么做？”
　　魏无羡剑走偏锋：“这个暴徒是指夷陵老祖吗？”
　　和佳姒：“……可以，但没必要。”
　　“怎么能没必要呢？那很要必要啊！是吧含光君？”
　　蓝忘机的抹额上仿佛明晃晃地写着“含光君会先下手为强”的字样。
　　“您在事前事后会觉得不好意思吗？这题也是废话，夷陵老祖有句名言：我总算知道我为什么不知羞了，咱们俩真是天生一对，肯定是因为我的羞都放在你那儿了，你替我收着了。”
　　魏无羡一拍大腿——蓝忘机的大腿：“正是此理。”
　　这话私下说还行，被个初次见面的小姑娘一字不漏地重复出来，蓝忘机脸还紧紧绷着，耳垂已经烧成浅粉色的了。
　　嘉喜示意和佳姒见好就收：“好啦。第七十三题，如果寂寞的好朋友要求一夜情，您会？”
　　魏无羡脑补了江澄说这句话的样子，感觉脑袋有些冒烟：“建议他用紫电电一电自己。”
　　“冷泉。”
　　和佳姒赞道：“含光君宅心仁厚、考虑周全，只是不知道这冷泉里是不是坐着泽芜君？”
　　嘉喜给了和佳姒一冰锥，拿过卷轴，忍了忍，才读出来：“您觉得自己很擅长办事吗？”
　　魏无羡洋洋自得：“非常擅长，特别擅长，简直是惊世奇才。”
　　蓝氏家训有“禁骄矜自傲”这一条，蓝忘机一如既往地谦虚：“尚有不足。”
　　“那么对方呢？”
　　魏无羡尾巴翘上天：“比起我来，确实尚有不足。”
　　蓝忘机看他一眼：“今晚试试。”
　　“哈哈哈哈哈哈啊？”
　　“在床上希望对方说的话是？”
　　魏无羡毫无节操：“夷陵老祖威武，我蓝二自愧不如，就此认输。”
　　蓝忘机缓缓道：“最好噤声。”
　　“哈哈哈哈！在床上您比较喜欢对方的哪种表情？”
　　魏无羡活在梦里：“认输的表情。”
　　蓝忘机面无表情：“均可。”
　　“您觉得与恋人以外的人上床也可以吗？废话，过。第七十九题，您对□□有兴趣吗？除了抹额之外，还可以考虑一下蜡烛、皮鞭等等哦！我副业也搞零售批发，质量绝佳不伤身，有需要记得找我买。”
　　魏无羡：“……”
　　蓝忘机目光松动：“……好。”
　　嘉喜扶额：“住口！”
　　“好好，下一题：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？”
　　魏无羡立刻道：“那他肯定是被夺舍了。”
　　蓝忘机补充道：“不排除献舍。”
　　和佳姒夸奖道：“太严谨了！第八十一题，您对□□怎么看？”
　　魏无羡充分展现了身为仙门子弟的素养：“令人发指！绝不姑息！”
　　“按律当斩。”
　　“下一题，怎么跳跃性这么大……床事中比较痛苦的事情是？”
　　魏无羡娇羞道：“我家二哥哥真的很大。”
　　“聒噪。”
　　魏无羡立刻变脸：“含光君你居然嫌我聒噪！这就是你的不对了，唔唔……”
　　嘉喜诚心发问：“蓝二公子，请问这禁言术可否教授给我？”
　　和佳姒飞快打断：“这是人家姑苏蓝氏秘法不外传的小嘉你不要想了含光君很为难的我们下一题在迄今为止的床事中最令您觉得兴奋或焦虑的场所是？”
　　魏无羡想了想：“每一次都是一次最兴奋。”
　　蓝复读机上线了：“……嗯。”
　　“第八十四题，曾有过受方主动诱惑的事情吗？”
　　魏无羡还没说话，蓝忘机已经掷地有声道：“每次。”
　　魏无羡本想反驳，可是仔细想想，这话一点没错，于是闭了嘴。
　　“那时攻方的表情是？”
　　魏无羡严肃道：“非常动心。”
　　非常动心的蓝忘机：“……”
　　和佳姒拎了拎卷轴：“回答又掺水。第八十八题，对您来说，作为上床对象的理想是？”
　　魏无羡眼神里写着两个字：反攻。
　　和佳姒无声地对他做了个“反复被攻”的口型，然后继续：“现在的对方符合您的理想吗？”
　　魏无羡仍然是那副调笑的神情，但语气不知不觉间带了掩不住的得意：“勉勉强强吧。”
　　蓝忘机再看他一眼，然后淡声道：“很好。”
　　“在床上有使用过小道具吗？抹额和避尘之外？”
　　蓝忘机喉结滚了滚：“无。”
　　魏无羡嚷嚷：“谁说没有，你上次还唔唔……”
　　和佳姒也不知道魏无羡是真想爆什么内幕还是瞎嚷嚷，但含光君不让说就算了，只好夸赞道：“比隔壁太子殿下强多了，他那法宝若邪是用来捆自己的……第九十一、九十二题：您最喜欢什么姿势？对方呢？”
　　魏无羡抢答：“他喜欢后……”
　　魏无羡还没说完，旺盛的求生欲已经使和佳姒蹦了起来：“不要说了！就因为这一段，章节被锁了！后进是原著情节，雨我无瓜！”
　　魏无羡耸了耸肩，蓝忘机似乎有点不好意思：“能看到脸的。”
　　“……行吧。您最喜欢被吻到哪里呢？最喜欢亲吻对方哪里呢？”
　　蓝忘机的脸似乎微微红了：“……这题过。”
　　魏无羡忽然严肃道：“全身。记上啊，全身！”
　　和佳姒敷衍地在纸上瞎写了两个字（滴了两团墨）：“在床上最能取悦对方的事是？”
　　魏无羡一脸演技不太过关的娇羞：“二哥哥最喜欢我叫他夫人~”
　　蓝忘机：“……”
　　单纯的嘉喜：“真的？！”
　　和佳姒抹了一把脸：“假的。魏公子你再这样我得用水泼一泼你了。第九十六题：在床上您会想些什么？”
　　魏无羡：“这个问题你之前自己说过。”
　　蓝忘机：“嗯。”
　　和佳姒思索了几秒，然后语调上扬到飞起：“不敢相信，我他妈为什么没有十五岁就跟蓝湛干这种事。日子活到狗肚子里去了。您二位原来都对仙子的肚子有这种想法啊！”
　　魏无羡、蓝忘机：“……”
　　嘉喜：“他们不是，他们没有，别瞎说。来继续问卷：一晚上办事的次数是？”
　　魏无羡眼神放空了几秒，然后慢慢道：“其实我有时候真的不明白含光君怎么能每天丑时息、卯时作的……”
　　和佳姒追问细节：“丑初才完事？那含光君卯初还是卯正起？”
　　第二个问题超出了魏无羡的知识范围，因为那时候他还没醒。
　　蓝忘机：“……”他的耳朵又有些红了。
　　和佳姒于是鼓励道：“虽然要注意节制，但是寅正时刻天地□□日月轮替，倒是很适合办事，以后可以试试。倒数第三题：办事的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？”
　　夷陵老祖面色深沉：“互相。”
　　蓝忘机点了下头。
　　“对您而言床事的意义是？”
　　魏无羡清风朗月地一笑：“两情相悦，水到渠成。”
　　蓝忘机点头，唇角似有笑意。
　　“当当当挡~最后一题！请对恋人说一句话！”
　　“蓝湛，你特别好，我喜欢你~”
　　“天天就是天天。”


第22章番外6中元节特别节目
　　今天是鬼节，作为一个半吊子鬼王，和佳姒认为这个节日适合出门打劫。
　　嘉喜：“？？？”
　　和佳姒振振有词：“又没得人给咱们烧纸！但是今天别人都在鬼界钱庄大量提取冥币！是咱们孤魂野鬼发财的好日子！”
　　嘉喜忍无可忍道：“佳佳，要点脸好吗？好歹是个绝境鬼王，尊严呢？”
　　和佳姒实诚道：“早在第一次去新仙京碰瓷神官的时候就没了。”
　　嘉喜：“……”
　　好说歹说，两半鬼王最终决定去采访一下各位主角的状况。
　　现在让我们连线前方记者为您带来实时报道。
　　观众朋友们晚上好，今天是2019年8月15日，农历七月十五中元节。今天节目的主要取材地点有：《狂傲仙魔途》、《魔道祖师》、《天官赐福》，以及尚不存在的《死神没有休息日但是一直也不开始工作》。下面请听详细内容。
　　中原苍穹山代表苍穹山掌门岳清源、百战峰峰主柳清歌、清静峰峰主沈清秋、仙姝峰峰主齐清萋、安定峰峰主尚清华、漠北君等在清静峰竹舍会客厅亲切会见了鬼界来使和佳姒与嘉喜，双方进行了亲切友好的会谈。清静峰峰首修雅剑沈清秋代表仙界、其夫魔君洛冰河发表讲话，知名作家柳宿眠花出席并作会议纪要。鬼界来使高度赞赏了春山，即清静峰对于全民耽美文化、曲艺文化的催化普及作用，并对峰主一贯坚持“无条件宠爱一个少女”的原则表示佩服与支持。
　　鬼界来使随后出访了仙门百家，会见了姑苏蓝氏含光君蓝忘机、泽芜君蓝曦臣、云梦江氏家主江晚吟、夷陵老祖魏无羡、清河聂氏家主聂怀桑、兰陵金氏家主金凌等，蓝思追、蓝景仪等小辈出席会议。鬼界来使和佳姒高度赞扬了仙门与鬼道两方关系，对云梦江氏家主第一千七百二十四次相亲失败表示了深切地关怀与遗憾，强烈谴责了蓝湛与其妻魏婴的无限虐狗行为。谈话气氛一度紧张，但在交手后双方就鬼道修炼方法的交流达成共识，会议在和谐友好的血泊中结束。
　　鬼界来使随后回到《天官赐福》世界，但新仙京诸神官与同神官并未表现出太多热情，对于和佳姒“我们这次不来打劫也不讹诈”的真诚宣言表示了怀疑，并且紧闭仙京大门，拒绝访问。某不愿透露姓名的东南武神甚至出口成脏，有辱斯文，和佳姒在此提出批评，并强烈要求仙界将口德纳入公务员考核科目。无奈之下，和佳姒与嘉喜只能回到鬼市，采访并慰问各路妖魔鬼怪。走访中，和佳姒表示要加强学习天下为己的重要精神，切实为自己办好事、办实事。情为己所系，利为己所谋。一个时辰内共犯下数百起抢夺他人财物案件，受到众妖鬼的广泛差评。和佳姒偕同鬼市血雨探花花城与仙乐太子殿下谢怜加大走私力度，造成一起特大刑事案件，在鬼市查获冥币及祭祀品共五百二十一件，价值一千三百一十四万功德，尽数私吞。
　　今天的中元节特别节目播送完了，感谢您的收看，再见。


第23章番外7沙雕日常
　　嘉喜一边在院子里的水井旁边洗水果，一边问和佳姒：“佳佳，你听说了吗，太子殿下怀孕了！”
　　和佳姒瘫在大槐树下的躺椅上，正睡得迷迷糊糊，听到嘉喜说话眼皮都睁不开：“少看那些通灵阵造谣八卦文章，鬼市的妖怪上次还说你长高了呢，那能信吗？”
　　嘉喜：“……”
　　和佳姒一个激灵醒了，努力睁大双眼显出真诚的神色：“那他们说的肯定是真的啊！对了宝贝，我想吃葡萄~”
　　嘉喜和善地微笑：“吃葡萄？我看你该吃顿打。”
　　和佳姒看着嘉喜，露出一个难得温柔的笑：“小嘉最近脾气见涨，都是我宠出来的，好有成就感。”
　　嘉喜一愣。
　　刚见和佳姒的时候，她满心怨念，恨不得让全世界为她的痛苦陪葬。后来在天界师青玄立殿礼上大闹一场之后被和佳姒强行带走游历三界，来来去去总是有些恍惚，毕竟在君吾手下和铜炉山呆的太久了，难以融入其他人的热闹世界。然而到今天，已经有了好好生活的念头，也不再同和佳姒见外。
　　甚至，还买下了一整片山头作为根据地（？）。虽然比起其他几位绝境鬼王的铜炉山、鬼市和黑水鬼蜮来说寒酸多了，虽然这是卖切糕上天入地讹诈众位妖鬼神仙攒下的钱，但总算不再漂泊无依了。
　　确实是和佳姒不离不弃的功劳。
　　和佳姒给了她一个家。
　　嘉喜心里感动，但绝对不能说出来。她但凡表扬一分，和佳姒能骄傲一百分。
　　嘉喜轻咳一声，目光游移开：“咱们也算是正式安定下来了，要不要请花城主、太子殿下、贺……咳，风师娘娘他们一起来吃个饭？”
　　和佳姒精神大振，瞬间仰卧起坐：“是确定咱俩名分那种婚宴吗？”
　　嘉喜：“……”
　　和佳姒闷闷不乐地躺回去：“不请。小嘉天天就知道惦记别人。”
　　嘉喜刚刚想了和佳姒的好，这会便也有耐心哄她：“我根本就没有惦记贺岛主……人家和风师娘娘过得好好的，佳佳不要乱想啦。”
　　和佳姒两眼怆然：“所以说你现在改惦记花城主和太子殿下了是吗……”
　　嘉喜好不容易酝酿出来的一点感激随风散尽了，冷漠道：“你果然还是该吃顿打。”
　　和佳姒哼哼唧唧：“在封建社会余毒戕害我这个社会主义接班人之前，我能不能知道你到底在想什么？”
　　嘉喜把冰好的西瓜从井里捞出来：“自从听说太子殿下怀孕之后，我就在想，花城主和太子殿下会给孩子起什么名字？”
　　和佳姒随口道：“这还用说，肯定叫谢小花。”
　　嘉喜愣了一下：“小名？”
　　和佳姒非常确信：“大名。现在不都流行这种把两个人的姓嵌在一起的取名方法嘛。”
　　嘉喜想了想，居然觉得有点道理：“好像也是。不过孩子会跟太子殿下的姓吗？”
　　和佳姒懒洋洋地赤脚踩在青石板上走过来帮嘉喜切西瓜：“这还用说，花城主的姓本来就是从花冠武神来的，而且他总觉得太子殿下是金枝玉叶的贵人嘛，生个孩子是要为仙乐皇室花容月貌的太子殿下开枝散叶的。”
　　嘉喜被和佳姒说服了：“这确实是花城主的思维模式。那这个小皇孙，会是神还是鬼呢？”
　　和佳姒手里化出无数冰刀，利落地把西瓜切成无数小块，冰红的果肉落在不知从哪打劫来的白玉碗里，削下的瓜皮飞到墙角自成一堆：“花城主当年是放弃了飞升自己入的鬼道，谢小花遗传基因好，应该会有神格吧。”
　　嘉喜拿过玉碗，用冰晶凝成的小叉子吃西瓜：“那贺岛主和风师娘娘的孩子会有神格吗？”
　　和佳姒手握冰刀，凄婉地看着嘉喜：“你果然就是在想贺岛主。”
　　嘉喜不想理这个戏足的女人，插了一块西瓜塞进和佳姒嘴里：“住口。”
　　和佳姒便听话地住口了。
　　嘉喜一边喂她一边说：“不过黑水玄鬼和风师娘娘的孩子肯定也不会差，毕竟风师娘娘第二次飞升成风师是靠自己。”
　　和佳姒无辜地看着嘉喜。
　　嘉喜没注意到和佳姒的神色，继续说道：“不过我看他们四位好像都不是很喜欢上天庭的氛围，将来孩子真的会去做神官吗？”
　　和佳姒继续无辜地看着嘉喜。
　　嘉喜半天没听到和佳姒的回答，怒拍了一下她的狗头：“说话！”
　　和佳姒委委屈屈：“以前不需要我陪着看月亮的时候，叫人家住口！现在需要人家陪聊天了，又叫人家小佳佳！你无情你残酷你无理取闹！”
　　嘉喜顺毛摸：“好啦……”
　　和佳姒得寸进尺：“那你要陪人家一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！你小时候和贺玄一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！”
　　嘉喜：“是我的错行了吧……”如果知道今后有一天她会一魂二分遇到和佳姒，当年贺玄父母收养她的时候她就应该直接拒绝……和贺玄青梅竹马不过十几年，这点清水得不能再清水的事估计要被和佳姒念叨几百年！
　　和佳姒泫然欲泣地看着嘉喜：“你答应我今后只和我一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　嘉喜：“……”就不该给和佳姒一点好颜色，这染坊开得也太快了。
　　和佳姒见好就收，在嘉喜实施家暴之前结束了在挨打边缘的试探：“刚才小嘉说什么来着……哦对，贺岛主和风师娘娘？这个不用担心，就算将来不飞升，占山为王也挺好的，黑水和风师的孩子……”和佳姒抚掌，“诨名就叫黑风大王！到时候还可以去《西游记》里金池长老隔壁客串一下，顺个锦斓袈裟走！”
　　嘉喜：“……”她默了默，才斟酌着说，“佳佳，我看你之前在那个什么现代社会的记忆，你当时不是最喜欢嗑双玄这一对的糖了吗……”
　　和佳姒脑中瞬间以几百倍速回放了一遍嘉喜记忆中生前几乎和贺玄捆绑度过的十几年，醋意大发：“那我哪知道这糖是绿的啊！那绿箭口香糖嚼没味儿了肯定得吐啊！”
　　嘉喜：“……”
　　她拿和佳姒一点办法都没有，只能再度转移话题，“说起来，这个世界的大家都是有名有姓的，佳佳知道太子殿下的父母叫什么名字吗？”
　　和佳姒立刻扬起下巴：“这你可问对人了。”想她当年为了写同人文，把《天官赐福》原著翻来覆去精读了不下十遍。
　　嘉喜十分惊奇，她本是随口一问，毕竟仙乐国主和皇后身份尊贵，真名应当从不宣之于众才对，没想到和佳姒连这等密辛都知道：“是什么？”
　　和佳姒沉稳镇定地道：“小嘉你想，太子殿下肯定是随父姓对吧？”
　　“对啊。”
　　“太子殿下的父皇是仙乐国主对吧？”
　　“对啊，怎么？”
　　“他一直以太子殿下这个宝贝儿子为骄傲，认为太子殿下是上天给予仙乐国的恩赐对吧？”
　　“对啊，然后呢？”
　　和佳姒斩钉截铁道：“所以他叫，谢主隆恩。”
　　嘉喜：“……”
　　和佳姒看嘉喜身后已经凝出了万千水箭齐发的架势，当即一个水遁跑到了十里地外，喊道：“小——嘉——我——错——了——哎呀！谋——杀——亲——夫——啦——”
　　半个时辰后，和佳姒拿着刚从外面镇子买回来的山楂糖葫芦哄嘉喜：“小嘉不要生气啦，吃串糖葫芦。一会我给你看个好玩的。”
　　嘉喜愤愤地咬了一口，准备一会用糖葫芦的签子扎死，不对，扎活和佳姒。
　　和佳姒也不卖关子，主动道：“我们做了双玄的采访，上次我又接了个藕饼的任务，现在又一些积分啦，可以跟系统做交易啦。”
　　嘉喜眼睛稍微亮了亮。
　　和佳姒立刻道：“有一个专门为鬼订制的旅行套餐，可以去我生前所在的世界游玩一段时间哦~”
　　嘉喜哼了一声，一点都不想被这个满嘴跑火车的家伙收买，嘴上却很诚实：“那我们什么时候出发？”
　　和佳姒笑得狡猾：“不急，我正在跟系统讨价还价，说服他们把几位主角也送去现代体验一下，这样一来我们就可以以记者身份穿越，不花积分。”
　　勤俭持家，不愧是能凭切糕讹诈白手起家买下一片山头的鬼王。

　　（全书完）



