　　《女农夫与小娇娘》
    作者：红烧季鱼
　　文案：
　　接档文求预收：跟偷我心的贼HE了
　　月底开写。
　　CP：软萌纯情刘雷雨VS甜椒互宠阿瑶。
　　种田小甜饼一本。
　　上辈子没敢跟心上人表白的刘雷雨，重生之后靠着空间和金手指，娶到了老婆的故事。
　　专栏：鱼圆
　　内容标签： 随身空间 种田文 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：刘雷雨，陈瑶 ┃ 配角：接档文《跟偷我心的贼HE了》求预收月底开 ┃ 其它：


第1章 
　　六月里的双峰山，蒸腾的暑气直漫到半山腰，叫山中奔流作响的瀑布一阻，就化作了层层叠叠绵白的云雾，一路穿林裹风，湿哒哒水淋淋的卷上了山巅。
　　刘雷雨就躺在这又潮又闷的山风里头，感觉到身上穿的补丁摞补丁的麻布短衫吸饱了水汽，越来越紧的黏在胸口腰间，仿佛一道锁魂链，锁的她喘了上气没下气，有了进气没出气。
　　她心里知道，自己大概这就是到时候了。
　　刘雷雨，本地人，上月刚过了十八岁生辰，上无父母兄姐，下无弟妹子女，无猫无狗无牵无挂，孤零零是个光棍。
　　她家就在半山腰那瀑布后头，但因为一桩奇缘，每日里都要往来一趟双峰山巅。
　　今日里她就是在上山途中一个脚滑，紧接着倒地迷迷糊糊也不知翻滚了多久，撞树撞石头也不知撞了多少，最后横躺在了山林中不知何处。
　　反正等她醒来时，自己是动也不能动，喊也不能喊。
　　能喊也没用，这山里豺狼虎豹蛇虫鼠蚁什么都有，就是没有刘雷雨之外的第二个人。
　　刘雷雨躺在那里，起先她还能感觉到五脏六腑火烧火燎的痛，没多久这痛竟慢慢散了，就剩下越来越喘不上气的滋味，憋的她头胀的厉害。
　　她闭上了眼睛，心里盘算着，这辈子就到这里吧。
　　母亲年前去世，她虽费了不少功夫，可到底也将母亲送到山下村子里，与父亲合葬到一处了。
　　村里的老屋风雨飘摇了这么多年，在春天上头有一回起风的日子叫刮倒了，碎成一地枯茅草烂泥巴。
　　她一没银钱二没本事建房，哪怕母亲要骂要打，到了地下也只能咬牙受了。
　　山里那破屋里头也没什么好东西，哪怕村里有人摸上山来看见了，也是不用怕的。
　　最好的是她自己死在了这野林里，回头叫落叶一埋，野兽一啃，蚁鼠一爬，更连尸骨也不用担心会剩下。
　　连着她这辈子最大的把柄一块化作这双峰山的一捧泥。
　　真好。
　　这念头一冒出来，她当即觉得浑身一轻，整个人像是被山风卷了起来，轻飘飘的要往前飞去。
　　飞吧飞吧。
　　她甚至有点迫不及待的雀跃起来。
　　不管飞去哪里，也不管前路是什么，她都要走了，再不回头了。
　　“真的不回头了？”
　　突然间，一个振聋发聩的声音，如同洪钟一样激荡回响在了刘雷雨的耳边。
　　她怔住了，仓皇无措的想要睁开眼来看，是谁在说话。可当她睁开眼，视野里却只有漆黑的一片。
　　“真的，不回头了吗？”
　　那声音又响起了一遍。
　　这一次，刘雷雨的眼前有了一星微弱的光。
　　她拼了命瞪大眼睛去看，只见那光中慢慢显出一个身影来，双丫角粉布裙，是个笑起来双颊有梨涡的五六岁小丫头。
　　那光迷迷糊糊朦朦胧胧，遮的小丫头眉目也笼上了一层阴影。
　　可刘雷雨一眼就认出了这是谁：“阿瑶！”
　　她惊叫出了声，却在她的呼声中，那光影里的小阿瑶飞快的长高长大，变成了十五六的大姑娘，又飞快的披上红嫁衣蒙上红盖头，成了新嫁娘。
　　刘雷雨痴痴地看着。
　　她知道的，阿瑶成亲那天，她偷偷下山看过，躲在人群后头，远远地瞧过一眼。
　　当时她离得远，瞧不见阿瑶穿嫁衣的模样，可她也能猜着，就是这么美的。
　　阿瑶嫁给了村中里正的次子刘书贤，里正家境殷实，刘书贤自幼在县学读书，婚后阿瑶随夫搬去了县里住，只有每年过年时才会回村里。
　　刘雷雨也都下山瞧过了，第一年过年时阿瑶大着肚子，第二年过年时阿瑶推着悠车，第三年过年时，小阿瑶已经会走路，小小阿遥也已经住到了阿瑶的肚子里。
　　那声音第三次问：“真的，不回头？”
　　刘雷雨想要点头。
　　阿瑶过得很好，相夫教子，生儿育女，她夫君后来考中了秀才，村里人有想把自家女儿说给他做小，那刘书贤都直接拒了，要与阿瑶一生一世一双人。
　　这才是正常人的生活，而她那些痴心妄想离经叛道的念头，就随她一起死了去吧。
　　可不等刘雷雨动作，那光影里的画面突然一转。
　　阿瑶竟在哭。
　　光影里的画面纷繁变幻，刘雷雨看到阿瑶的夫君，那本该与阿瑶举案齐眉的刘书贤，却因为自己不能人道而对阿瑶高高举起了拳头，看到他因为自己变态扭曲的欲望对阿瑶百般□□，看到刘父刘母因为阿瑶生不出孩子对阿瑶拳打脚踢，看到阿瑶的父兄在她回家求救时将她扫地出门，更看到那猪狗不如的刘父，甚至钻进了阿瑶的卧房！
　　不要！
　　不要！不要！
　　刘雷雨目眦欲裂，她一头向那光影中猛冲过去，那些人怎么敢！他们怎么敢对阿瑶做出那样的事情！
　　她要打死他们，她要救阿瑶出来。
　　她的阿瑶，她心疼的，心爱的，一心相与的阿瑶啊！


第2章 
　　刘雷雨重生了。
　　她的名字叫雷雨，是因为她出生在一个电闪雷鸣风雨飘摇的夜里。
　　其实这名字本来倒也不是她的。
　　十八年前，她的母亲怀着双胎刚满八个月。
　　她的父亲刘大柱算得上半个猎户，人长得高高壮壮，手上功夫也有几分，听说是年轻时在外头走南闯北，拜过师傅学过几年。
　　刘大柱自己从不提外头的事情，反正他十来岁时出去，二十六七了才回的村里，模样没啥大的变化，就是右腿稍有些跛形。妻子杨氏也是他在外头娶的，细眉细眼说话轻言巧语，平日里大都藏在屋内，甚少出门，一看就是城里出身。
　　刘大柱平日里侍弄家里几亩田地，每月朔日和望日与村里人结伴进两回双峰山，猎些野兔野猪之类的回来补贴家用。
　　家里老父老母都过世了，刘大柱就守着妻子两人，平日里也不见多起早贪黑，衣食住行上头却都要比村里那些食不果腹的乡邻宽裕些。
　　村里人眼红的人不少，都说刘大柱在外头挣了大钱了，可毕竟顾忌着刘大柱膀子上那腱子肉，只敢背后偷偷嚼嚼舌根。
　　听说双胎都要早产，刘大柱盘算着再进一次山，多猎些猎物回来，往后几个月妻子要生产坐月子养小娃，他得多在家陪着。
　　结果一去就没能回得来。
　　同去的村里人没能把刘大柱的尸身带回来，只说是叫野虎拖走了。
　　杨氏得了这噩耗，当夜就早产了。
　　那是个雷雨夜，而且雷暴格外惊人，一道接着一道，轰天的声响，雨水往下拼了命的倒，简直像是天上漏了个窟窿。
　　刘家没人，自然也没谁去帮杨氏喊产婆。
　　雷雨声遮挡了杨氏的哭叫求救，也挡住了所有想往刘家去的脚步。
　　谁也不知道杨氏一个柔柔弱弱的女子，到底是怎么独自一人把双胎都生产下来的，反正等到第二日雨住了，村里人往刘家去时，就看到杨氏手中抱了两个娃娃。
　　还是一男一女，龙凤胎。
　　当天雷雨过后，地面湿泞的厉害，村里的土路根本走不了人，一脚踩下去，半条腿都没在泥里。
　　然而村里人天一亮，就不约而同滚着一身泥往刘大柱家去，乌泱泱在刘家门口围了一群。
　　他们可不是去探月子的。
　　山外头这天下正战火纷纷硝烟四起，一群成王败寇你来我往好不热闹。
　　而这双峰山并这周围方圆百里的美人岭，几年前才统归了南诏国，国主姓赵的。
　　南诏国主远在天边，山里人也不知他是长脸圆脸，但村里的里正每旬都要去县城里听政令。
　　里正老刘今年五十有六，是前朝的秀才，偏偏对篡了前朝皇位的南诏国赵皇帝信服的厉害，回回听回来的政令都奉为圭臬。
　　比如说有一条：无男丁不立户。
　　刘大柱在世时是户主，与妻子杨氏为一家。
　　如今刘大柱死了。
　　没了户主，可刘大柱家还有娇妻大屋，灶下有柴缸里有米，那杨氏虽足不出户，可总也有人见过的，听说耳垂发间还有珠钗环佩。
　　这村里二十来户人家，里正家顿顿杂粮配黍米能混个肚儿圆，已经是家境相当富裕了。
　　另有三五个，一把年纪了还是光棍呢。
　　里正老刘想的长远，那杨氏虽说肚大如罗，又是克夫新寡，可万一真有那不长眼的登徒子呢？
　　他为了村子的名声，是断不允许有这种丑事发生的。
　　所以他一早赶了来，要防患于未然嘛。
　　再一个，刘大柱是土生土长的双峰村人，论辈分还要叫他老刘头一声二叔；刘大柱死了，他留下的家财，依南诏国律，若无男丁继承，是必须要收归同族的。
　　当然了，他老刘头不是那种一刀逼死人的，再怎么也要给那杨氏留条活路。
　　那杨氏若是愿意，在村里找个合适的人再嫁，那他老刘头就做主，从刘大柱留下的家财里头分出一部分，算作是杨氏的嫁奁；若是杨氏想回娘家，他老刘头也能做主，给杨氏出一份行路盘缠。
　　而杨氏腹中的胎儿老刘头也都自问安排妥帖了，若是女娃，无论如何不叫她们母女分离；若是男娃，杨氏若肯留在双峰村，那自然最好；倘若杨氏要走，那他老刘头怎么也得把娃儿抱过来，就当是自家新孙孙一并养育了。
　　村里其他人等不知道是什么想法，反正各自就都聚到了刘家门前。
　　然而杨氏却没有选老刘头给的任何一条路。
　　她直接抱出了新生的幼子，就着一身擦不净的胎血，在自家的户籍文书上按下了一个幼嫩的血手印。
　　“吾儿，出生在雷雨之夜，就取大名刘雷雨，从此他就是我刘家的户主。”
　　杨氏声音嘶哑低弱，可吐出来的每个字却掷地有声。
　　刘雷雨不过猫儿大小，哭声也细弱不可闻，可叫她母亲揭开襁褓举给众人看时，也毫不犹豫尿了里正老刘一脸一身。
　　老刘干笑，这童子尿，又算是自家侄孙，他不气，不气的。
　　不仅不气，还把围观的众人都驱散了，又叮嘱自家老婆子多来走动关照杨氏。
　　村里人不知谁说走嘴，冒出一句：“那什么雷雨，也不知能活几日。”
　　杨氏听见了，也不看说话的人是谁，只冲老刘头一笑：“只要活着，就是户主。”
　　然而刘雷雨却没能活下去。
　　杨氏一早知道他活不下去的，生下来的时候就是女娃先降生，个头也比男娃大上一圈；女娃落地就能啼哭了，男娃却是她捧在心口捂了好久才能动的。
　　所以当天，送走了不怀好意的围观村民，趁着老刘头回去喊自家老婆子来“伺候月子”的空当，杨氏没有半分留恋，直接拖着产后虚弱的身子，胸前抱一个后背绑一个，带着两个小娃进了双峰山。
　　刘大柱本事在身，若用上全力，斩杀野虎对他来说并不算难。所以村里人说刘大柱叫野虎拖走连尸身都寻不着，杨氏是半个字也不信的。
　　只是刘大柱有旧伤在身，从前请的大夫都说，他若安然养着，倒无大碍，只是若是再大动筋骨，恐怕于寿数上会有妨害。
　　所以刘大柱才会带着妻子回了这双峰山，过起了田间溪头的安稳岁月。
　　双峰山瀑布在一处断崖下面，山陡林深，一般人走不过去。
　　瀑布后边不远处有个山洞，外头半靠山壁搭建了一个小草棚，是刘大柱在山中的落脚点，能遮风挡个雨，也有火塘能煮点热食。
　　翻过了瀑布断崖，再往里头就算是双峰山的深山了，平常就是有经验的老猎户，一年也不往深山里去几回。
　　杨氏虽然瞧着弱柳扶风，但自幼也熬练过筋骨，身手虽比不上刘大柱，但比寻常人是要强上许多。
　　她就这么带着两个孩儿，连夜摸到了那个山洞里头。
　　刘雷雨半途中就在母亲怀里去了。
　　剩下的女娃儿，就顶替了刘雷雨这个名字。
　　十八年后，刘雷雨死了，又重生了。
　　她仿若重新回到了母亲腹中，被温热的羊水包裹着，暖融融的。
　　有两个咚咚咚的心跳声一直回响在耳边，一个稳健有力，来自于母亲；另一个虽然孱弱但激昂，是她同胞的幼弟。
　　那个劝她回头的声音告诉她，到时辰了，她该出生了，自己用力些，也让母亲少受些痛楚。
　　可是刘雷雨不肯。
　　她不要重生到这时候。
　　因为这时候她太小了，相比于出生时那阵子阵痛，她还要带给母亲的疼和痛太多太多。
　　母亲产后当天就带着她和幼弟进了山，一路奔走没得休息。
　　山中无床无被，连口热水也烧不起来。
　　更何况山中还有野兽。
　　母亲本就产后虚弱，又要照顾幼女，夜里也不敢合眼休息。
　　村里人见杨氏并两个子女都丢了，哪怕杨氏留了书信，也随后就追进了山里来。
　　杨氏早料到这一切，她挖开了瀑布下方的水潭，借着水势在林间冲出一条水道来，将通往山洞的路彻底堵死了。
　　从前猎户们要进深山，从这瀑布后头是最好走的路。换一条道的话，需要多穿半日的山林。
　　村里人一路追到瀑布另一头，隔着断崖对着杨氏破口大骂。
　　可杨氏一口咬死了是雷雨冲垮了山溪，村里人也拿她没奈何。
　　就在这样惨烈的日子里，杨氏将刘雷雨一直拉扯到了五六岁。
　　村里人虽然翻不过瀑布，但总会时不时隔着断崖远远看看刘家的户主，那个“刘雷雨”是不是还活着。
　　六岁那年杨氏带着刘雷雨下山回了双峰村，因为刘雷雨病了。
　　她生在山里长在山里，虽说有母亲尽心护着，可山里毕竟缺衣少穿，连被蛇咬都是家常便饭。
　　她又是早产儿，身子本就孱弱，六岁的娃娃，长得还不如三岁的娃娃个子高。
　　杨氏自己认识些草药，可毕竟不是大夫，刘雷雨熬过了一次又一次，终于到了连日高烧水米不进的时候。
　　不得已，杨氏带她下了山。
　　这么些年杨氏住在山里，村里人早将刘家的房子能搬走能拆掉的东西偷了个精光，连屋上的瓦片地下的青砖都抠下来偷走了。
　　刘雷雨记不得母亲是怎么从村里人手中把自家的东西要回来的，也记不得母亲是怎么将不怀好意摸上门的男男女女赶出去的。
　　有好几年她都昏昏沉沉在病榻上躺着，记忆中之后母亲温暖的怀抱和苦涩的汤药，偶尔还有母亲哼唱的温柔的歌谣。
　　她只知道，母亲活的太苦了。
　　等她终于能站起来，能吃能走，能帮着母亲扛起锄头下地的时候，母亲飞快的就老了。
　　她花白了头发，佝偻了腰肢，年纪轻轻就掉光了牙齿。
　　可又过了两年，到了刘雷雨十三岁的时候，原本连走路都会喘气的母亲还是硬拉着刘雷雨又回了山里。
　　因为刘雷雨来葵水了。
　　这次，母亲连瀑布下的山洞都不肯住了，她带着刘雷雨进了深山，住到了深山中的虎窝里。
　　虎窝里从没见老虎来过，事实上，母亲在双峰山里找了野虎十几年，从没见过活的老虎。
　　但豺狼还是有的。
　　十三岁的刘雷雨一进深山就差点叫狼群分吃了。
　　但她没死，不仅没死，还获得了一桩奇缘。
　　她在山中捡到了一枚灵玉，只要站在双峰山巅的云雾之中，就能凭借那枚灵玉，进入一块灵田。
　　灵田不大，也就一丈长一丈宽。
　　不管什么种子种到灵田里，一昼夜就能结出果实来。
　　果实能带出灵田，吃起来也比普通果实更美味爽口。
　　只是，这灵田每种一回果实，刘雷雨就要浑身无力虚弱三天，种的越多，虚弱的时间就更长。
　　母亲约束着刘雷雨，不到熬不下去时不准她用，平日还是靠打猎为主，就这么饥一餐饱一餐，一直陪到了刘雷雨十八岁过了生辰，才万般不舍撒手离去了。
　　刘雷雨与那声音商量：“我就重生到这时候吧，十三岁，我记得捡到那灵玉的地方。”
　　这一次，她不要听母亲话了，她无法减轻母亲养育自己的艰辛，只能尽量多种灵田，起码让母亲多吃些饱饭。


第3章 
　　双峰山不算高，唯二两座主峰还算挺拔，林木茂盛，山涧悠长深远，往深山里去，还有深陷地底的大裂谷，有奔流的地下河水从谷中奔流而出，一路顺势而下。
　　双峰村就坐落在山脚下的洼地里，沿着村外的河往下游走，走上小半天就能到县城里头。
　　县城叫做黑瓮城，也坐落在一座更小的山上，绕山而建，城中道路都是山路，外乡人若是初来乍到，一准要在城里绕昏了头，走上两天两夜也走不出去。
　　出了黑瓮城再往外头走，那就不大好走了。
　　外头山连着山，翻过了这一座，还有另一座。
　　连绵起伏的山脉彼此牵连着，仿若一位侧卧的美人，因此得名美人岭。
　　陈家医馆就开在黑瓮城内东城区南大街第一家，临街的大门面整整三间，一间药铺，一间诊堂，还有一间门口拦着墨兰修竹的屏风，是专诊女客的诊堂。
　　这样的气派，在黑瓮城是鼎鼎有名的第一家了。
　　破晓时分，一个须发皆白的老头，佝偻着腰，肩上背着一个半人高的竹篓，慢慢从山路上行到了城门前。
　　城门还没开，城门外头已经聚了三三两两的人，都是赶早要进城去的。
　　这初秋的时节已有些寒意，晨露挂在老头的发梢须尾，凝结成一颗颗细密的水珠。
　　只见老头从怀中摸出一块巴掌大的布巾来，认认真真将自己身上的露水擦干，一边擦口中还一边念念有词：“秋露性寒，去热镇风，专治……”
　　不等他念完，旁边有个一身鱼腥气的粗壮汉子，突然大笑着打断了他。
　　“我说老头，你这是要考状元呐？这会儿还不忘用功苦读呢！”
　　被这么一呛，老头瑟缩了一下，连抬头看一眼那汉子都不敢，唯唯诺诺的低着头，闭上嘴背着自己的竹篓往身后退了半步。
　　旁边一个大妈接了那汉子的话：“我说卖鱼佬，你管的怎么那么宽，老陈考不考状元，也不管你要束脩呗。”
　　大妈话音一落，城门口的众人都跟着笑了起来。
　　老陈也自嘲的嘿嘿了两声。
　　那接话的大妈是卖炊饼的，旁边没出声的瘦高苦瓜脸男子是酒馆的杂工，再旁边眯着眼睛一脸倦容的年轻媳妇在绣房做活，这赶早等城门开的一拨人都是熟人，大家在城里有份活计能挣几个嚼用，但又负担不了城中的房租钱，只得每日来回的奔波。
　　老陈姓陈，他那背篓里满满当当装的都是自己挖来的草药，等着城门一开，就送到陈家医馆去。
　　可那陈家医馆，跟他半毛钱关系也没有。
　　他不过是医馆里的一个老杂工，能一把年纪了还没被辞退，仅仅是因为他在医馆里干了一辈子，活计干的顺手一点，外加馆主心善罢了。
　　老陈背着带来的草药，从医馆后门进了药堂。
　　负责收药的是周管事的儿子，才十七八岁。
　　老陈客客气气的叫他：“小周管事。”
　　小周管事眉目紧锁，脸上挂着明晃晃的不耐烦，伸手一把就把老陈背篓里的草药薅出来一团，胡乱捏捏掐掐，又扔回背篓里。
　　老陈看着肉疼的紧，那背篓里可都是新鲜的止血草，昨儿个才从山里挖下来，根茎上都裹着湿泥，防止草药失了水分走了药性。
　　可他一句不敢多说，只多给小周管事赔着笑脸。
　　末了，小周管事终于松了口：“都是些枯枝败叶什么玩意，五十文钱，算是照顾你了。”
　　这一篓止血草，若能制成止血散，前头医馆里有卖的是八十文一剂，这一篓至少能制三剂。
　　但止血散的制法老陈不会，只知嚼烂了敷在出血的伤口处，可他总不能为了用上这一篓草药，现给自己身上拉一刀吧。
　　如今医馆既然五十文肯收，也算是不错了。
　　老陈得了这五十文钱，小心收在怀里。
　　紧接着他就在医馆里忙活了起来，烧火扫地煨药看炉，忙碌的身影叫人一点也看不出他知天命的年纪。
　　医馆的小大夫把那篓止血草拿去制药的时候，老陈还特地在药庐前面多转了几回。
　　可惜到底没看见那止血散是如何制成的。
　　因为试图偷看制止血散花了点时间，这夜里老陈回到双峰村，就比平时要晚了半个时辰。
　　天色几乎要黑透了，山中又不见星光。
　　山路起起伏伏，耳边又不时传来奇怪的野兽叫声，饶是老陈走惯了这山路，后背也直起白毛汗。
　　快到村口时，一个瘦小的人影从树后窜出来，拦在了老陈面前。
　　“陈爷爷，是我。”刘雷雨先给老陈打个招呼，她蹲在这里等了好久了，心里实在焦急得很，说话时声音都有点压不住。
　　老陈拍了拍自己胸口，好一会才顺过气来：“是雷雨啊，喏，等急了吧。”
　　他直接把手冲刘雷雨伸过去，递了一个小钱串子：“这是给你的，数好了，二十文。”
　　“二十文！”刘雷雨眼睛一亮，心里高兴地很：“有这么多！”
　　老陈听着刘雷雨声音里的喜意，自己眉梢也跟着弯了弯：“可不是，你挖的草药成色好，管事没扣钱。今儿不早了，你可赶紧回去吧，别叫你娘等久了，回头我再与你细说。”
　　刘雷雨麻利的“哎”了一声，一边把钱收好，一边上手去接过了老陈的背篓：“陈爷爷，一道走吧，反正顺路。”
　　老陈累了一天，正欣慰刘雷雨这懂事的动作。
　　到了老陈家门口，刘雷雨紧走两步走在前头，果然看见阿瑶开了门探出头来。
　　看见刘雷雨，阿瑶冲他一笑，随后出来迎自家阿爷。
　　刘雷雨交还了老陈的背篓，几乎是同手同脚的从老陈家门前离开，走出去老远了，才忍不住裂开嘴，低声傻笑了起来。
　　作者有话要说：　　刘雷雨：阿瑶冲我笑哎~


第4章 
　　紧紧握着手中的钱串，刘雷雨安静的从村中穿过，往双峰山里赶。
　　母亲杨氏就守在进山口，远远看着刘雷雨走过来时，便出来迎她。
　　“娘！”进了山里，刘雷雨倒也用不着压低声音了，她高喊了一声，举起手中的钱串，兴奋之情洋溢在话音里：“你瞧，陈爷爷给我的！”
　　杨氏快走几步到刘雷雨近前，她板着脸，脸上的每一条皱纹都写着严肃与担忧。
　　但最终她也没说什么话，只是轻轻摸了摸刘雷雨的头。
　　刘雷雨重生过来之后，她第一时间去记忆中的地点捡回了那枚灵玉，随后又从山中挖了一株丛生的止血草，分出一小把嫩苗来，统统栽进了灵田里。
　　她这一回重生，其实想通了不少事情。
　　那灵田能一昼夜结出果实，但对她本身的消耗太大，需要休养三天。
　　可若是不需要果实，只用灵田催生植株长大一些呢？会不会消耗少一些？
　　从前因为母亲拘着自己，不让自己多种灵田，她便什么也不去多想；总觉得万事有母亲安排，她只要听话照做便是。
　　可如今她想立起来，想护着母亲，还想以后能护着阿瑶，那势必要从现在开始就多做努力了。
　　果然，灵田与她设想的情况一致，那些止血草嫩苗栽种到灵田里，一个时辰就长成了成株。
　　赶在止血草生出花苞之前，刘雷雨把所有的成株都挖了出来，带出了灵田。
　　一出灵田时她便觉得有些胸闷，腿脚也酸软无力，像是往常劳累一天那种程度。
　　不过这种程度的劳累，缓和起来倒也容易，她吃了一碗母亲煮的热乎乎的野菜糊糊，还啃了一块在火上烤软了的兔肉，又歇了一个时辰，就觉得缓过来了。
　　灵田的事情，刘雷雨上一世就没瞒着母亲，不过重活这一回，刘雷雨再对母亲讲述情况时，就隐瞒了自己种灵田会虚弱这回事。
　　反正她要种灵田，需得爬上山巅，这来来回回的山路本不好走，自己身子一向底子又不好，累了也是正常的。
　　母亲乍一听到灵田这种事，第一反应就是妖魔鬼神之说，脸色都吓白了一半。
　　她亲自带着那块灵玉，按照刘雷雨说的步骤，去了山巅。
　　可到了地方，她却什么也看不着。
　　刘雷雨当着她的面进进出出了灵田好几回，甚至从灵田里带出了几捧泥。
　　那泥土湿润肥沃，是最上好的黑色，闻起来有一种泥土特有的腥气。
　　除此之外，全无特别。
　　这边母亲还在惊恐怀疑，本能的不准刘雷雨过多接触灵玉，可刘雷雨这一回却是不肯听的。
　　她第二日又种了一回止血草，第三日又种了一回，从灵田里移出来的止血草成株全都栽在虎窝外头的空地上，攒成了一小片止血草田。
　　母亲不爱唠叨，她见劝不动刘雷雨，便不多说什么。刘雷雨上山下山，她便陪着；刘雷雨回虎窝种止血草田，她便帮着一块开垦荒地。
　　母亲在山里住惯了，山中能吃的野菜野果她都认识，编地笼挖陷阱捕捉野兔山鼠等也都在行。
　　这三天里白天母亲陪着刘雷雨折腾止血草，晚上母女二人就煮上一锅野菜糊糊，配着捕来的野物吃。
　　不知到底是灵田的消耗，还是白日里劳作辛苦，刘雷雨总觉得自己饭量大了不少。
　　山中食物寻来不易，母亲一直都是按量煮食，一陶罐的野菜糊糊，从前刘雷雨只能吃上小半罐，可如今她能把一整罐全喝完，还觉得不够。
　　而野兔肉野鼠肉，从前她多吃几口，腹中就如同吃进了石头，要梗着痛上好几天；可现在，她恨不得连骨头都一并嚼碎了吃下去。
　　这情形母亲也都看在眼里，她一直关切询问刘雷雨身体的情况。
　　可刘雷雨腿也不疼头也不痛，白天累一些，晚上一觉到天明，醒来只觉得筋骨舒畅，浑身是劲。
　　就这么过了三天，刘雷雨眼看着止血草攒了不少了，便打算下山一趟。
　　阿瑶的爷爷陈济民，平时就经常从村民手中收些药草，卖到他做事的医馆中，得几个银钱。
　　刘雷雨种的这些止血草，原本就是打算也卖给陈爷爷的。
　　母亲正好也想让刘雷雨去找陈济民看看。
　　别看陈济民在陈家医馆只是个杂工，可他在这双峰村，哪怕是周边的几个村寨，一直是被尊称一声陈大夫的。
　　毕竟村民穷苦，有个头疼脑热的哪里就舍得去县城里敲陈家医馆的大门啊。
　　那里头一剂最便宜的止血散还要八十文呢。
　　陈济民在医馆里偷学了这么多年，制药没学到，但各种草药的药性药理基本还是能说上一两句的。
　　当年刘雷雨病得不行了，母亲杨氏不方便带她去县里医馆，都是求的陈济民给刘雷雨熬的药。
　　陈济民独身一人生活在双峰村，他家老婆子早年因病去了。
　　老陈膝下只有一个独子陈达，儿媳也走得早，只留下一个小孙女儿阿瑶。
　　陈达后娶的老婆是县城里头开豆腐坊的，女方家境还算殷实，陈达对外说是娶妻，实则是招赘去了女方家里。
　　这种情况，陈达的独生女儿倒不好跟着父亲去后母家生活了，因此小女娃就一直留在双峰村，跟爷爷陈济民一块过活。
　　从前陈济民来给刘雷雨看病，阿瑶就是爷爷的小尾巴。
　　小时候的刘雷雨病恹恹独自一人躺在破屋里，母亲忙碌生计，生活就像是她每日里喝下去的那一碗又一碗的汤药一样，苦的咽不下去。
　　唯有阿瑶，她总是笑着的，脸颊上的小梨涡，漂亮的让刘雷雨只敢趁没人注意时偷偷摸摸看。
　　她蹦蹦跳跳的跟着自家阿爷来，又欢欢喜喜的跟着阿爷走，有时她也会学着她爷爷的模样跟杨氏说话，声音又甜又脆：“雷雨哥哥有没有好一点了？”
　　刘雷雨当然要快点好起来呀。
　　老陈收了刘雷雨的止血草，他并没看出来这止血草有任何的不一样，也没检查出来刘雷雨身子有任何的不妥。
　　不过他对自己的“医术”还是有自知之明的，他劝杨氏，不放心的话还是要带刘雷雨去县城里医馆看看。
　　晚间止血草卖了钱，往常老陈收其他村民的止血草，与村民一向是三七分账。
　　可他给刘雷雨，却给了四成。
　　这孩子也是他看着长大的，刘家当年的情况他也都看在眼里。
　　他旁的忙也帮不上什么，只能在药钱上尽力了。
　　刘雷雨从前没卖过草药，也不知道行价是多少，但杨氏是有数的，她数了数刘雷雨拿回来的钱串子，整整二十文钱，便将多出来的五文钱另外数出来，跟刘雷雨说了清楚。
　　刘雷雨心中更加对陈爷爷充满感激。
　　到了第二日，她便对母亲杨氏说了自己的打算。
　　她的灵田，能种止血草，也能种旁的植物。
　　这止血草本小利薄，种上三天还要劳累陈爷爷奔走，才能得钱二十文。
　　而这双峰山里生长的草药，比止血草值钱的可多得多了去。
　　她对草药认识的不多，而且值钱的草药往往生长在山林险峻处，也难采摘。
　　所以还需要母亲多多指点协助才行。
　　刘雷雨随想随说，把心里的计划一路规划到了以后。
　　种草药卖钱是一桩，她和母亲的口粮也要多多种起来。
　　山中条件艰苦，一直住在虎窝里不叫个事儿，但母亲下山住在村里反而不如住在山里快活，因此她要尽快给母亲建一座竹楼。
　　眼下是夏末秋初的时节，日子好过，可冬日难捱，刘雷雨还要提前预备下冬衣。
　　来年她还想养两条猎犬，捕猎时能给母亲当个助手，也能看管田地。
　　等以后日子好过了，她就养些鸡，想吃肉了也不用去捕猎，直接下山割肉回来吃就是。
　　再过一年，等阿瑶及笄，她还要早早去向陈爷爷提亲去，先把阿瑶定下来，再不要叫她被父母许配到里正家去。
　　未来可期，要努力啊！
　　作者有话要说：　　刘雷雨：种田挣钱娶老婆~


第5章 
　　口袋里有了钱，哪怕只有二十文，刘雷雨第二日一早起来，就喊着母亲要去“大肆采买”一番。
　　重生回来这三天，她别的感觉没有，就是太饿了，野菜糊糊不仅吃不饱，还吃了上顿没下顿。
　　母亲为了能让刘雷雨多吃些，自己都不肯吃了，只将刘雷雨吃完的锅里添些水，搅和搅和就当做一餐。
　　“我问过陈爷爷，县城里的米粮店，一斗上好的精米才卖十文钱，而掺了麸皮的麦米一斗才卖五文钱，咱们的钱能买四斗了。娘你莫要舍得不吃饭，不吃饱了哪有力气干活呢！现在我能挣钱了，娘你放心大胆吃，往后我还要让你顿顿都□□米饭呢！”
　　母亲杨氏原来还当是刘雷雨要买什么，一听才知道是这样。
　　只见她脸上露出懊悔的神色：“是娘疏忽了。”
　　借着晨光，杨氏细细的将刘雷雨看了又看。
　　这孩子一直瘦弱，如今长到十三岁了，个子还不及杨氏的肩头。
　　“恍惚还记得我抱你在怀里的样子，一转眼，你竟已这么大了。这些年是娘对不住你，明明是女儿家，却要冒充男娃……”
　　母亲声音渐低，语气哽咽着，竟再也说不下去了。
　　当年刘大柱死的太突然了，村里人逼到家门口，她仓促之间做下的一个决定，只图自己能活一口气，却没想到，要害了女儿一生。
　　孩子小的时候，眉眼本就没长开，男娃女娃瞧不分明；可如今刘雷雨到了发身的年纪，她身板虽然瘦弱，腰肢却已经长出了女子的纤软线条；浓眉圆眼儿时看是像极了她爹，如今却也闪动着女儿家的温润可人。
　　更何况，这次她们躲进深山里，本来就是因为刘雷雨来了葵水。
　　杨氏忧虑的看着刘雷雨前胸，现在倒是平的看不出什么来，若以后长出曲线来要如何？万一长不出曲线，一直这样平又要如何！
　　现在刘雷雨突然胃口大增，会不会就是长身体的需求大？这会儿饮食上若拖累了她，以后会不会影响到子嗣？
　　母亲杨氏越想越心乱如麻，倒没注意自己视线一直还落在刘雷雨胸口。
　　刘雷雨被母亲盯的越来越不自在，最后闹了个大红脸，不得不开口宽慰杨氏：“娘，你别为我担心了，我现在只想挣钱填饱肚子，其他的事都以后再说吧。”
　　母亲摸了摸刘雷雨的头，心里也不知做了什么决定，只见她麻利的站起来：“阿雨说得对，咱们是得好好采买去了。”
　　母亲领着刘雷雨，去了瀑布下从前娘俩居住的“老家”。
　　当年母亲在那山洞外头，冲着断崖的方向为父亲立了一个衣冠冢。
　　而这次，母亲却领着刘雷雨，刨开了父亲的坟。
　　坟挖的极深，说是衣冠冢，其实里头只有父亲的一件破衣服，还少了半截，当年叫母亲撕下来装裹幼弟了。
　　挖开破衣，又往地下挖了一尺来深，刘雷雨竟挖出一个捆扎的严严实实的布包来，约莫两个拳头大，埋在泥里年头久了，布料破损的不像样，刘雷雨拎着布包一角往外提时，布料直接扯烂了，稀稀拉拉掉下好几件闪着光的金银之物来。
　　“这！”
　　刘雷雨惊呆了，她上一世根本没见过这些东西！
　　母亲杨氏上前一步，把里头的东西全都捧了出来，转头吩咐刘雷雨把坟再填回去。
　　刘雷雨眼尖正好瞧见坑底还有一个掌心大小的玉牌，半截卡在了泥里，她一边喊娘，一边顺手捡了出来。
　　“娘，这还落了一个。”
　　杨氏脚步顿了一下，随机装作若无其事的说：“那你捡上来吧。”
　　刘雷雨并没察觉出任何异样，捡了玉牌上来，顺手擦了擦玉牌上的泥。
　　玉牌背面光滑，正面则刻着好看的花纹，还有一个篆字。
　　刘雷雨是识字的，母亲识字，母女俩在山中生活也没别的消遣，母亲便教刘雷雨认字，背书；以前还试过教刘雷雨拳脚，只是刘雷雨身子不争气，一直也没学成。
　　但篆字刘雷雨不认识，只觉得那些花纹怪好看，刘雷雨抠出嵌在玉牌花样缝隙里的泥土，大致看出来玉牌上刻了莲花，还有小鱼。
　　杨氏与刘雷雨藏在山洞中盘点了一下挖出来的宝贝，有一个沉甸甸的金手镯，上头刻着福字纹样，款式看着沉稳，像是上年纪的人爱戴的；还有一枚光面的银戒圈，顶上嵌宝的位置光秃秃的，宝石已不见了；一根银簪只剩了簪身，垂挂的小东西全都没有了，徒留下簪身上头五个圆环；另外还有两枚平安扣，并一个玉环，看着又不像是玉镯。
　　顺着刘雷雨的视线，杨氏拿起那枚玉环递给她：“这是禁步，是压裙用的。”
　　这么一说，她又想起来刘雷雨长这么大，连裙子都没有机会穿，眼角不由得泛了红。
　　刘雷雨被这些金银珠宝迷花了眼，正处在震惊的兴奋之中：“娘，这些都是我们家的吗？”
　　能换多少麦米啊！
　　“傻瓜，精米不好吃吗？”
　　杨氏把这堆财宝分成两堆，金银一堆，玉器一堆：“这些都是咱家的，从前你父亲在时，家里境况还过得去。”
　　她捡出那两枚平安扣，统统递给刘雷雨：“这是你出生前你父亲从玉器行里订的，不是特别好的成色，一枚大约能换二两银子吧。”
　　一听这价钱，刘雷雨捧着那平安扣感觉都压手：“二两银子，就是整整两千文钱，能买，能买……”
　　她算不出能买多少精米了。
　　另外那只禁步倒是碧绿碧绿的好颜色，那是杨氏当女儿家时的穿戴，她从小习武，最是文静不起来，当时家里长辈便赠了她这枚禁步，是劝诫她注意身份。
　　那枚金镯也是长辈遗物，她捏在手里，想了想还是又放了下来。
　　“这银戒是你父亲的；簪子是我往常戴的，可惜是个样子货，里头是空心的。”
　　刘雷雨听着，一边点头“哦哦”的胡乱硬撑着，脑子里还满满都是精米和麦仁，回不过神来。
　　最后那玉牌叫杨氏也扔在了银戒和银簪一堆里头，刘雷雨刚想听听玉牌的故事，却看见杨氏顺手举起旁边一块山石，“咚”的一下向着那堆砸了下去。
　　“呀！”刘雷雨吓得跳了起来。
　　她又慌又急，不明白母亲为何有这番举动；又心疼那漂亮的玉牌，眼看着就碎成了好几块。
　　母亲砸碎了玉牌，撇到一边，又将那银戒和银簪用力多砸了几下，硬是咋成了一坨小银角子，看不出原来的半分模样。
　　“咱们要下山去换米粮，拿着这戒指和簪子去，太招人眼了，只有毁成这模样，才安全些。”
　　杨氏看着女儿心疼肉紧的模样，便跟她好好解释：“这玉牌是我从前捡来的，看着像是大户人家的东西，不好拿出去。砸碎了反而好，这玉牌成色好，即便碎了也能换好些精米给你吃。”
　　说着杨氏还故意揶揄了刘雷雨：“瞧你那守财奴模样，就这么心疼？”
　　刘雷雨不好意思的笑：“我就是，就是看这玉牌怪好看的嘛。”
　　她把那碎掉的玉牌捡起来，在掌心里拼好，可惜好几处碎成了碎屑玉粉，拼不完全了。
　　上头原本的篆字也缺胳膊少了腿，更加认不出了。
　　杨氏目光暗了暗，那是个“馨”字，是她的乳名。
　　刘雷雨实在是喜欢那玉牌，便对母亲说：“娘，这上面的小鱼和莲花可真好看，留给我玩玩吧，咱们先拿这银角去换米粮，也够了。”
　　“行。”
　　杨氏答应了，刘雷雨便欢快的去坟前给她爹磕了几个响头：“爹，儿不孝，要卖了您的戒指换粮吃，您先忍耐忍耐，往后我赚钱了，一定给您再买更好的！娘的簪子也是，往后我都给买好的！”
　　杨氏见状，便把所有的财物全都交给了刘雷雨，统统归她安排。
　　刘雷雨贴身收好了，随后便与母亲一块下山出发去县城。
　　所谓钱是人的胆，刘雷雨有了钱，感觉下山的脚步都比平时要更有力些呢。
　　作者有话要说：　　刘雷雨：买买买去啦~


第5章 
　　在人生活过了十八年又倒回去零三天之后，刘雷雨第一次踏出了她从小长大的双峰山和双峰村，第一次走进了黑瓮城。
　　只是她本人倒不见什么紧张不安，一路上都安安静静的与母亲并肩走着，只目光时不时在身边路过的人和物上流连。
　　倒是母亲杨氏，一颗心简直提到了嗓子眼。
　　她一直把刘雷雨当成了襁褓幼儿来养，这么些年只知道拘着她不要乱走不要乱跑不要离开她的视线，在山里时是为了护住她的安危，在村里时是为了防备村民的试探。
　　这么多年，竟一直有意无意的，把刘雷雨给拘在了自己画下的牢笼里。
　　黑瓮城依山而建，城门在山脚，越往上走越是城中贵人的居所，而母亲领着刘雷雨则进了城门直接往西边转，她们是来采买的，自然要去集市的方向。
　　黑瓮城里有好几处集市，但位于西城的这一个，因为靠城门最近，倒算是最“热闹”的。
　　因为西城本就是平民区，物价相对便宜些；西集也不设管事人，不管谁只要能在集里占到位置，随地摆出货物就能算“开摊”，因此哪怕城外来的山民，有了想换钱的东西，也都会拿来西集售卖。
　　母亲杨氏看集里人多，下意识就紧紧攥住了刘雷雨的手。
　　刘雷雨虽然看着还是矮矮小小孩童模样，可毕竟也十三岁了。
　　她一身短衫长裤，头发在头顶简单绑个髻，做男子扮相。
　　集市上像她这般模样的男娃，都有自己出来摆摊做生意的了。
　　而她还与母亲手牵手，瞧着是有些不妥。
　　母亲自己看着人来人往，也回过神来。
　　路上有母亲领着女儿出来的，哪怕女儿家再年纪大些，都能跟母亲手挽手肩贴肩。
　　杨氏终究还是松开了手。
　　刘雷雨并没注意到母亲的心思。
　　她面上看不出来，其实心里也慌得不行。
　　从小到大母亲倒是跟她讲过不少外面的事物，只是耳听为虚眼见为实啊，她自打一进了城，就一直在忙着将眼前的一切与自己听到过的一切互相印证。
　　小酒馆，炊食店，成衣铺子，米粮行，典当铺。
　　刘雷雨一家一家看过去，又一家一家往脑子里塞，忙活的应接不暇。
　　不知不觉，刘雷雨从西集这头走到了那头，又从那头走回了这头，怎么都看不够的样子，还兴致勃勃的全然未觉。
　　母亲杨氏看在眼里，越发觉得自己从前做错了，她因为自身的缘故，不愿见人不爱理事，可刘雷雨不同，她该有她自己的人生吧。
　　西集上也有不少卖吃食的小摊，有当街卖馄饨汤面的，推着一架小车，上头有炭炉铁锅，摊主熬了热气腾腾的骨汤，煮的奶白鲜香，现包的小馄饨下在汤丽，煮出来白嫩剔透，盛在碗里像一只只小元宝。
　　刘雷雨光是看煮馄饨都看了好一会，她恍惚间想起，自己上辈子也是吃过几次馄饨的。
　　那是她们住在村里养病那几年，她苦涩的汤药吃得太多了，舌头全叫药给麻坏了，吃什么都吃不出滋味来。
　　母亲便和面擀皮，剁菜割肉，给她包小馄饨。
　　等后来她们又搬进了深山里，倒不方便做这麻烦的吃食了。
　　倒是杨氏见刘雷雨在馄饨摊前停驻，便直接拉了她坐下来，要了一碗等着吃。
　　刘雷雨瞥见那馄饨摊的招牌上写着两文钱一碗，她算了算自家的“存款”，便毫不犹豫的喊摊主：“再加一碗，共要两碗！”
　　杨氏急忙要说话，刘雷雨轻轻压了下母亲的手：“娘，我胃口大呢！”
　　等馄饨煮好了送了上来，刘雷雨扒拉着自己面前的一碗，喝上一口汤，再吃上一只馄饨，只觉得舌头都要融化在了汤里，好吃的都找不出言语来形容。
　　“小心烫！”
　　杨氏赶紧吩咐一声，刘雷雨嘿嘿一笑，低下头大口猛吃不停。
　　不一会的功夫，一整碗馄饨连汤水头吃了个干干净净。
　　刘雷雨刚抬起头来，杨氏就把她自己那碗往刘雷雨面前推。
　　可刘雷雨却抬起头，指着对面卖炊饼的摊子说：“娘，这汤汤水水的我吃了不顶事，你先吃着，我去买几个炊饼来吃！”
　　话都不等说完，刘雷雨就跑了，杨氏喊也喊不及。
　　倒是馄饨摊主了然的冲杨氏点头：“半大小子吃穷老子，男娃儿这年纪是胃口大，那家炊饼一文钱两个，饼子有盘口大，一指厚，管饱是最管饱的，以前我这摊上也经常有老爷们大伙子买上两个饼子，来就着我这馄饨汤吃的。”
　　杨氏一听是这样，便坐下来，守着馄饨等刘雷雨来。
　　刘雷雨果然买了两个饼子，只是她刚把饼子放在杨氏面前，便又要走：“娘你在这里吃，我正好去把咱们要买的东西买好了，等会一并带走。”
　　可是馄饨已经要冷了，杨氏要催刘雷雨坐下吃，刘雷雨却一挥手：“那娘你吃了吧，我有饼子就行！”
　　她坚定的转头走了。
　　杨氏看看桌上的饼子和馄饨，到底明白过来，刘雷雨就是想让她也吃饱而已。
　　她低下头认真的吃着，不好意思抬头叫人看见了自己泛红的眼睛。
　　不多时，刘雷雨采购回来了。
　　她先前逛集时已经看好了米粮店的位置，价钱也跟陈爷爷告诉她的一样，装粮的布袋是她们出门前娘给带的，两斗麦米将将盛满，捆好了背在背上，虽然沉甸甸，可一点也不嫌重，恨不能越重越好呢。
　　见母亲也吃完了馄饨，刘雷雨欢欢喜喜的付好了钱。
　　买米花去十文，馄饨和饼子五文，刘雷雨昨儿个卖止血草挣得二十文还有五文钱结余，她心满意足的要回家了。
　　母亲杨氏却拦住了她：“不是说好了要大肆采买？”
　　刘雷雨嘿嘿一笑，怀里揣着银角子巍然不动：“都买了这一包米了，还不多？”
　　那银角子，是母亲的簪子和爹的戒指，她在爹坟前喊得大声，可心底里还是舍不得花。
　　杨氏这回却不肯依她。
　　小气鬼刘雷雨舍不得买的精米，杨氏一下就买了两斗；盐巴买了一块；还去屠户肉案上割了二斤肥猪肉。
　　米粮店也有各色菜种卖，挑当季能种的，白菜萝卜杨氏每样都买了一把。
　　成衣铺子刘雷雨硬是犟着不肯进去，母亲没法子，便去布店买了布，刘雷雨只肯挑那最便宜的土灰靛蓝老粗布，买够了两身的量，由母亲自己回去裁衣，说是扎实耐穿不显脏。
　　母亲都依了她，只末了，她买了三尺细白布，还挑的是店里贵价的。
　　刘雷雨不明白这细白布有甚用，那样细腻的料子那样光洁的颜色，她都不敢拿在手里，怕叫自己弄脏了。
　　母亲趁没人处靠近她耳边低声说：“给你裁两件小衣换洗。”
　　刘雷雨直接闹了个大红脸。
　　母亲果然还是惦记着她的“曲线”的问题。
　　刘雷雨想起自己上辈子到死也没长出啥“曲线”来，有心想跟母亲说她大抵是用不着，可转念她又一想，自己用不着，母亲能用上啊，买了便买了吧。
　　就这样，银角子先是兑成了钱串子，钱串子又散到了各家店铺里，最后只剩下四十九文，刘雷雨说什么也不肯花了，倔强的拉着杨氏要回家。
　　杨氏却正好看见有卖冰糖葫芦的，一文钱两串，硬要叫刘雷雨买来吃。
　　刘雷雨从来没吃过冰糖葫芦。
　　但她见过冰糖葫芦的，阿瑶爱吃冰糖葫芦，小时候她躺在床上等陈爷爷上门来送药时，见阿瑶吃过几回。
　　阿瑶吃冰糖葫芦时，先咬一口，糖浆被咬碎了发出清脆声响，里面的山楂果酸的阿瑶直皱眉，可阿瑶依然喜欢的，吃完一颗又一颗，最后只剩了竹签子，便撅起嘴露出一点点不开心来，闹着要陈爷爷隔天再给她买。
　　“娘我不爱吃这个，酸的，不好吃，走吧。”刘雷雨守财奴本性发作，一文钱也舍不得花。
　　她硬拉着杨氏要走，却正好一抬头，瞥见人群那头，也有个小姑娘，欢欢喜喜的拉着自家阿爷，正遥遥指着插满冰糖葫芦的草把往这边来。
　　竟然在这黑瓮城的西集上，刘雷雨遇见了阿瑶。
　　阿瑶是随自家阿爷来的，她父亲就住在城里，阿爷送阿瑶来看望父亲，可后母不欢喜她，她在后母家里不开心，一刻钟也不肯多待，硬拉着阿爷出来，买了冰糖葫芦好回家。
　　这么一愣神的功夫，杨氏也看见了陈家爷孙俩。
　　杨氏也知道阿瑶爱吃冰糖葫芦，她回头劝刘雷雨：“还是买两串吧。”
　　谁料她刚一回头，就见刘雷雨递出去的钱早已塞到了摊主面前，还见她飞快的从摊主的草把上选出了山楂果最饱满，糖浆挂的最漂亮的两串，亲自摘了下来。
　　等陈家爷孙走近了，刘雷雨却又飞快的把两串冰糖葫芦都塞进了杨氏手里。
　　“娘，你吃吧，我不爱吃这个。”刘雷雨自顾自的解释，还提高了音调，生怕旁人听不见似的。
　　杨氏只好跟陈家爷孙俩解释：“阿瑶爱吃糖葫芦，帮婶子分一分吧，我年岁大了，这两串也吃不了。”
　　阿瑶笑嘻嘻的接过来，对杨氏道了谢，转头特地又对刘雷雨说：“也谢谢雷雨哥哥买的糖葫芦。”
　　刘雷雨“嗯”了一声，感觉，感觉自己虽然没吃糖葫芦，可也被那酸甜的滋味浸的有些醉了。


第7章 
　　返程的路上，刘雷雨和母亲与陈家爷孙俩结伴一道走。
　　阿瑶性子活泛，一路上有数不清的话题冒出来，连杨氏这么不爱说话的性格，都被她逗得笑声不断。
　　倒是刘雷雨大部分时间都低着头猛走，她本就扛了大半她们娘俩自己采买的东西，又要了陈爷爷的空药篓自己背着，一路上都跟在几人身后。
　　陈爷爷夸了好几回刘雷雨长大了，稳重有担当。
　　刘雷雨只能庆幸天色渐黑了，她那个脸啊，实在红的根本没法看。
　　四人回到双峰村时，天色已经黑透了，当夜刘雷雨与母亲不方便进山，便住在了村中自己家里。
　　老屋还是当年刘大柱在世时建的，到如今十来年了。
　　当年在村里算得上最气派的砖墙黑瓦，如今经了十来年的风霜侵蚀，早就不成了样子。
　　杨氏独自一人拉扯刘雷雨已是不易，实在腾不出钱财人手来修房子了。
　　杨氏掏出钥匙来开了屋门的铜锁，借着朦胧的月光开门进去，眼前竟然不是一片漆黑。
　　刘雷雨抬头一看，堂屋的屋顶不知何时漏了个窟窿，月光正好洒进来。
　　西间的窗框前几年塌了，早就住不了人，刘雷雨平时就是住在堂屋的。
　　这下好了，三间房，只剩了杨氏住的东间还能容身。
　　刘雷雨心里一阵难过。
　　上辈子时，母亲就一直舍得不这老屋，她哪怕自己再穷苦，宁可不吃不喝也要省下钱来修房子的。
　　“娘，你别担心，我以后肯定挣钱把房子修好。”
　　刘雷雨见母亲进了屋之后就一直不说话，赶紧过去劝慰她。
　　母亲杨氏轻轻点点头，没说别的。
　　娘俩前几天才搬去的山里，家里灶下还剩了点柴能用，母女俩烧了些热水，就着刘雷雨白天在集上买的饼子吃了，又对付着简单洗漱一番，就准备歇下了。
　　在山里时刘雷雨一直跟母亲同住，可在村子里，为了避免村里人嫌话，刘雷雨跟母亲一直是分房的，她毕竟是“儿子”。
　　但这夜里，杨氏却拉着刘雷雨一块睡在东间的床上。
　　刘雷雨白天奔走了一天，累的很了，人一沾上床板，眼皮就自动黏在了一起。
　　谁料这时，杨氏却拉起了刘雷雨的手，她轻声问：“你对阿瑶怎么看？”
　　简直一声晴天霹雳。
　　刘雷雨所有的瞌睡瞬间不翼而飞，她整个人都僵硬了，直挺挺的梗在床板上，一动不能动。
　　难道，自己还是暴露了？对阿瑶的不可告人的心思，叫母亲看出来了？
　　刘雷雨根本不知道怎么回答母亲的话，从上辈子的不知道什么时候开始，她就觉得阿瑶好看，她想一直看，怎么看也看不够的看。
　　“娘。”憋了半天，刘雷雨艰难的克制住自己内心的惊涛骇浪，尽量平静的问：“你为什么这么问我啊？”
　　“说起来，阿瑶与你同年，你是夏末生的，她养在快年关，你俩一般大呢。”母亲杨氏说道，她的声音在夜色里幽幽的，叫人听着就下意识的紧张。
　　尤其刘雷雨还做贼心虚，她另一只手死死掐着自己的大腿，才能勉强抑制住不要哆嗦起来。
　　“她也是命苦，小小年纪就没了亲娘，亲爹又那样对她不管不顾的。她阿爷把她照料的不错。”
　　母亲顿住了，她有点拿捏不住接下来的话该怎么说。
　　今儿个回家时她与阿瑶同路走，一路上被阿瑶天真烂漫的性格逗得笑逐颜开，可回头看自家的刘雷雨呢，沉默寡言一声不吭。
　　老陈夸刘雷雨稳重，若刘雷雨真是个男娃，稳重是件好事。
　　可刘雷雨不是啊。
　　杨氏思来想去，她当年扯的这个谎，早晚还得她自己背起来。
　　眼下她先得把刘雷雨的性格给慢慢养起来，女孩子家就该有女孩子家的模样。
　　杨氏倒不要求什么文静娴熟小家碧玉，她看着阿瑶这样就挺好，人活泼些，过的也轻快。
　　什么事情都憋在心里的话，反而过得太累了。
　　杨氏琢磨了一会，这才慢慢问道：“你喜不喜欢阿瑶那样子的？”
　　她不敢一下子说透，叫刘雷雨去学阿瑶的性格，万一刘雷雨听岔了，以为是当娘的嫌弃自家孩子性子不好，那反而弄巧成拙了。
　　刘雷雨耳朵里都嗡嗡了。
　　她，她有没有听错？娘居然问她，喜不喜欢阿瑶那样的？
　　她当然喜欢啊，她就喜欢阿瑶那样的啊！
　　可她不敢说啊！
　　杨氏久等见刘雷雨不回话，又问：“就是阿瑶她一直爱笑嘛，也爱说话，蹦蹦跳跳的，天真可爱。”
　　听见母亲这样夸自己的心上人，刘雷雨的脸烧的发烫，她整个人都要烧着了。
　　好半天，她终于支吾了一声：“嗯，喜欢的。”
　　三个字，这三个字说出来，刘雷雨觉得自己今夜是不要再想睡着了，她迫不及待的想要跳起来，想跟母亲好好说说阿瑶，说说她这多年的“暗恋”，说说她到底有多喜欢阿瑶，说说她三年后想迎娶阿瑶的计划，把什么都说出来。
　　可是可是，刘雷雨到底还是有一丝理智残存，她到底还没忘记自己如今是十三岁，不是上辈子的十八岁。
　　她还小呢，阿瑶也还小呢，这个年纪的她还不懂什么是提亲和娶妻，更何况她也不好解释重生的事情。
　　刘雷雨强迫自己平静下来，眼观鼻鼻观心，老老实实的睡觉。
　　可母亲偏偏不放过她：“那你以后多找阿瑶玩。”
　　母亲心里也正高兴，刘雷雨喜欢阿瑶的性格，那她们多在一起玩玩，说不定刘雷雨也会开朗起来吧。
　　娘的话落在刘雷雨耳朵里，她自动解读成了另一层意思。
　　好半天，她翻了个身背对着杨氏，把自己热度惊人的脸埋在了自己掌心里：“娘，我知道了，早点睡吧。”
　　杨氏听着刘雷雨声音翁翁的，还以为是自己话说多了，反而伤了刘雷雨的自尊心，当下也不好再找补什么，免得越描越黑，只得也闭嘴睡了。
　　就这样，夜慢慢深了。
　　作者有话要说：　　刘雷雨：就，就这么过了明路了？不敢相信呢~~~~
　　作者君：大雾，没眼看。


第8章 
　　美人岭地处南诏国的南疆，此地湿热，终年多雨水，冬天能冷到结冰上冻的日子不多。
　　山林中大型猛兽并不多见，但蛇虫鼠蚁数量惊人，且毒物居多。
　　刘雷雨从小在双峰山中长大，被毒蛇毒虫咬伤蜇伤的次数多到数不胜数。
　　幸而万物相生相克，双峰山中驱虫解毒的草药也是种类繁多。
　　因此自从立下种草药“发家致富”的目标后，刘雷雨第一想要种的，就是膝仗草。
　　膝仗草喜阴，一般生长在避光靠水的山石背面，全株只有巴掌来高，丛生，叶片狭长尖锐，叶尖还生有尖刺。
　　膝仗草本身是有毒的，被那锋利的叶片划伤或是被叶尖刺伤，伤处会红肿溃烂，难以痊愈；山中更有一种毒蝎常与膝仗草伴生。
　　膝杖草的茎叶晒干后点燃熏烟，可驱蚊虫，效用与艾草类似，但膝杖草烟气无色无味，不似艾草有独特的艾叶清香。
　　黑瓮城里的制香行，每年都会收晒干的膝杖草茎叶，磨成细粉添加到各色夏日用的熏香里头，既能驱蚊虫，又不会串了熏香的气味，卖到爱用香的大户人家最是畅销。
　　但膝杖草更大的用处是它的根。
　　普通膝杖草的根系发达，根须众多，最长的主根能钻到土里一尺有余。
　　通常成片丛生的膝杖草，根须互相纠结缠绕，常在地下牵连成网。
　　但每片膝杖草从中，常有一到两株的膝杖草，会长出膨大的块根，形状像萝卜，表皮是土黄色，切开里头是纯白的，流淌出的汁液粘稠透明。
　　这种变异的块根不能食用，气味苦涩难以入口，却对于去腐生肌，祛疤护肤有奇效。
　　山里人暑热时节在山中行走，常常容易沾染山林瘴气，落在手脚上变作腐烂的疮口，奇痒流脓。
　　这时若能寻到新鲜的膝杖草块根，捣烂成粘稠的糊状，直接湿敷在疮口上，不出两日疮口就能收敛干燥，等到腐肉脱落伤口痊愈时，疮口处新生的皮肤更连一丝疤痕都不会留下。
　　黑瓮城里的各大小医馆，常年高价向山民收购膝杖草的块根，用于制成护肤养颜膏。
　　那家黑瓮城最大的陈家医馆所制的养颜膏更是声名在外，人人皆知陈家族中前朝曾出过太医，就是靠着这养颜膏得了宫中某位宠妃的赏识。
　　刘雷雨先前找陈爷爷打听过价钱，陈家医馆算是比较公道的，膝杖草块根寻常大小的二十文一两，短于一指长的不收，若是能挖到特别大的，价钱另议。
　　光是这价钱就动人心啊！
　　从前刘雷雨与母亲住的双峰山瀑布附近，因为靠水背阴，恰好是膝杖草爱生的环境，她便打算去碰碰运气。
　　谁知一连寻了两天都一无所获，倒叫刘雷雨有些失望焦急了。
　　到了第三天，山里下起雨来。
　　刘雷雨醒来还不等睁开眼，就听见了唰啦啦的雨声。
　　她与母亲还住在虎窝里，这几天因为有了买回来的粮食，母亲便没有出去捕猎，而是收拾起了虎窝外头的空地。
　　先将空地上大块的山石挪走，再将小块的石头石子全都捡出来，堆在空地外围，沿着空地的轮廓圈出一个圈。
　　刘雷雨从山下扛了锄头、铁锨等农具进山，母亲初步拾捡过后，她又用锄头将地面都浅浅翻了一层。
　　这深山中的土地上都积攒了厚厚的枯枝落叶，经过经年的腐败发酵，都变成了深黑色，母亲教刘雷雨说，这样松散翻过的土，种菜是最好的。
　　经过两天的翻整，空地已经初步有了菜田的雏形。
　　原本母亲还担心这里距离水源太远，种菜浇水麻烦，有了这么一场及时雨的冲刷，吸饱了水分的土地冒着一股肥沃的土腥气。
　　等到雨一停，刘雷雨也不去找膝杖草了，而是准备先把口粮种起来。
　　赚钱是要紧，但填饱肚子才是头等大事啊。
　　种子种到田里，从播种到发芽到能吃，是一个漫长的过程，最少也得几个月。
　　但刘雷雨有灵田啊。
　　她从母亲那里要来了她们从西集买来的所有稻种，便向着双峰山巅进发。
　　母亲放心不下，要跟刘雷雨同去，但刘雷雨把她劝住了：“娘，咱们不是买了布，说要给我做衣裳穿，趁着这会儿天光大亮，你就做做针线吧，反正跟我去了你也进不了灵田，我很快就回来了。”
　　母亲还是不肯，但刘雷雨坚持，最终也只得随她。
　　其实刘雷雨自有她自己的小心思。
　　这灵田她虽说上辈子也种了不少，但实际并没摸索出什么规律来，只知道种灵田要消耗她自身的精气神。
　　上回种止血草算是她头一次尝试。
　　这次种菜她心里也没准，万一遇到什么突发情况，有母亲在她不好解释。
　　母亲买的菜种，种类真不少。
　　青菜萝卜油麦菜菠菜，菜种倒都长得差不多，一颗颗的小粒粒。
　　每种一小把，用树叶包裹着，刘雷雨抓在手心里颠了颠，也感觉不出分量来。
　　往常刘雷雨种灵田，根本没有章法，不管什么种子，扔进灵田里就算完。
　　但重生后刘雷雨因为有种灵田的计划，便用心向母亲请教了种田的章程，这才知道原来种田也是有门道的。
　　有些作物耐旱，有些作物好水，有些作物需要打垄，有些作物还要搭架子，种种不同。
　　这一回刘雷雨打算用灵田给菜种“育苗”，她便特地扛了农具，一起带进了灵田里来。
　　灵田里只有四四方方一块黑土地，田中除了泥土之外没有其他生灵，什么蚯蚓、土虫之类反正上辈子刘雷雨种了五六年都没在灵田里见到过。
　　刘雷雨根据母亲教导的方法，先用钉耙将灵田简单梳拢。
　　灵田的土质疏松暄软，刘雷雨从没浇过水，也不见灵田里有水井或是河流，但灵田从来没有干涸的迹象。
　　梳理平整后，刘雷雨用锄头在灵田里刨出田垄，大致将灵田分成了四块。
　　随后她拿出菜种，洒进了田里。
　　菜种小小一颗，落到土里便滚进泥土之中，细看都找不到踪迹。
　　刘雷雨谨记着母亲的吩咐，撒种要“均匀”，不能有多有少，回头种子发芽了，多的地方太密集菜长不好，少的地方又秃一块，还得费工夫去移栽。
　　母亲教导的一点都没错，种菜确实是这样的。
　　菜种播种下去，首先要考虑的就是发芽率的问题。因为菜种本身有好有坏，不可能每一颗菜种都能萌芽。
　　再者田里还有蚂蚁啊土虫等小虫子，菜种对它们来说是天然的食物；等到发芽后，鲜嫩可口的嫩芽对小虫子来说吸引力就更大。
　　幼苗还容易得病，黄叶病枯死病等等，并不容易能长成成株。
　　母亲买菜种时，是根据实际情况买的数量，还考虑到山里新开垦的荒地贫瘠，菜长不好，种子特地多买了些。
　　但灵田不一样啊！
　　对于灵田来说，种子种进去，幼苗长出来，有多少种子就长多少幼苗。
　　病虫害？根本不存在的。
　　那卖菜种的铺子掌柜也是实在的良心，菜种都是精挑细选的，颗颗饱满圆润，都是好种。
　　只见刘雷雨播完种之后，灵田上空大约半人高的地方突然凝聚出一团白色的雾气，随后化作一片淅沥沥的小雨，洒进了灵田之中。
　　刘雷雨看得呆住了，她往常也看过灵田中作物生长，但从没见过这样的场面。
　　随着小雨不断低落，雾气逐渐变得稀薄透明，雨滴也越来越小。
　　就在这时，刘雷雨感觉到一股莫名的凉意从自己胸口传来，而且这凉意越发的明显，很快就像是一块冰贴在了胸口一样，皮肤上传来了刺痛的感觉。
　　而就在这时，灵田上空的白雾又凝聚了起来，原本稀薄的小雨也恢复成了绵密的牛毛细雨的模样。
　　随着雨水的浇灌，灵田黑色的土里很快有星星点点的绿意冒头，竟然是播种下去的菜种开始萌芽了。
　　熟悉的疲倦感也朝着刘雷雨袭来。
　　她脚下一软，竟然要站立不住了。
　　她一只手按住胸口冰凉刺痛的位置，脑中猛然想起，这似乎是她佩戴灵玉的地方。
　　那灵玉每次在她进入灵田时就会消失，但位置是在胸口没错。
　　刘雷雨直接钻出了灵田。
　　作者有话要说：　　咳咳重点提示：本故事纯属虚构。
　　作者君非医药相关人士，为避免误人子弟，文中一切医药相关内容，全部是我瞎掰的。
　　全部是我瞎掰的。
　　瞎掰的。
　　作者君叉会儿腰~


第9章 
　　一到外面，刘雷雨眼前猛地一亮，她下意识的屏住了呼吸。
　　她进入灵田之前，是站在双峰山巅的一处宽敞处，脚下踩着山石，身侧是山巅的云雾，山上的林木山石都被云雾遮蔽，影影绰绰看不分明。
　　然而这会儿一出来，外头的云雾竟然浓郁到遮天蔽日，四周除了一片白茫茫，什么也看不清。
　　刘雷雨身处雾中，除了她自己之外什么也看不到，要不是耳边还能听见山风鸟叫和虫鸣，简直像是到了另一个世界。
　　刘雷雨在山中住久了，这样大的雾从前倒也见过几次。
　　她只是有些讶然这雾来的这么突然，等会若是还不消散，她恐怕不能下山去。
　　不过这也就是倏忽之间闪过脑海的一个念头罢了，她很快便顾不上这雾。
　　出了灵田，刘雷雨胸口处的冰冷感觉越发的明显了，而且还愈发的强烈，那原本只是贴在皮肤外面的寒意简直像是化作了一柄尖刀，扎着骨缝往肉里钻。
　　剧痛之下，她立时双腿一软，直接跌坐到了地上。
　　求生的本能令刘雷雨勉强咬牙支撑着，她急急忙忙拉开自己胸前的衣服，想把那灵玉取出来。
　　剧痛之下刘雷雨的双手不停的颤抖，她一连在胸口摸了好几下，竟然没有摸到灵玉的踪影，只找到了挂灵玉的红绳，孤零零挂在她颈间。
　　这下刘雷雨慌了神！
　　她自己瞧不见，此时她胸口处，从皮肤下面透出一块水滴形的明亮光影来，分明就是那灵玉的模样。
　　那灵玉竟然钻进了刘雷雨身体中去了！
　　剧烈的痛楚从胸口处向着四肢百骸蔓延，刘雷雨根本没有防备，她上一世也与灵玉朝夕相处，从未遇到过这种情况。
　　她甚至来不及多想，就彻底晕了过去。
　　随着刘雷雨失去知觉，她胸口下闪亮的灵玉也骤然暗了下来。
　　紧接着，山中飘荡的浓厚的云雾突然向着刘雷雨涌了过来。
　　层层叠叠的雾气汇集到刘雷雨胸口上方，逐渐形成了一股旋转的气涡。
　　那气涡不断地旋转，四周的云雾被牵动着汇入气涡的中心，眨眼间原本遮天蔽日的云雾便转淡消失，最后全都化作一滴青绿色的水滴，“滴答”一下落到了刘雷雨心口。
　　然后，那灵玉的光芒又亮了起来。
　　不知过了多久，刘雷雨从昏厥中醒了过来。
　　胸口的剧痛消失了，四肢百骸也没有任何不适，她赶紧伸手探向胸口，摸了个空，灵玉确实是不见了。
　　刘雷雨记挂着灵田，只见她刚刚心念一动，整个人便从原地消失了。
　　再睁开眼时，她已经出现在了灵田中。
　　只见灵田中似乎还是老样子，一层翻卷的云雾笼罩在灵田上方半人高处，雨声沙沙不停。
　　刘雷雨弯下腰去查看菜苗的生长情况，一看之下竟然呆住了。
　　在她昏厥过去的不知多长时间里，播散在灵田中的菜种已经完全生长出来了。
　　只见四四方方的灵田这会儿已经根本不见一丁点泥土的黑色，整块田完全被鲜绿的嫩苗覆盖，一眼望去，简直像是一片草原。
　　新生的嫩苗挨挨挤挤，紧密相贴，彼此重重叠叠的牵压着。
　　刘雷雨看的又喜又忧，喜的是这么多的菜，够她和母亲好好吃个饱了；忧的是灵玉情况不明，她真不知道这次是昏厥，下次会怎样？万一醒不过来呢……
　　刘雷雨眉头渐渐皱了起来。
　　她一心只记挂着灵田里的菜，根本没注意就在那半人高的云雾里头，有个小家伙，从她一进灵田就一直在盯着她看！
　　那是个拳头大小的白色胖丸子，丸子上有两颗小黑豆一样的点点，看着像是眼睛，一直朝向刘雷雨的方向。
　　见刘雷雨表情不对，胖丸子忍不住嘀咕起来：“这家伙那是什么表情！难道是对本仙子有什么不满吗！本仙子费了多大的力气才救了她的小命，她还不知感恩！”
　　胖丸子越想越气，终于还是跳了出来。
　　“哼！”
　　小家伙先发制人，怒气冲冲的大哼一声，它倒是气势十足，只是声音听起来稚嫩清脆，还奶声奶气的，实在谈不上威胁力。
　　刘雷雨正忧心忡忡，全然没注意周围的动静，她结结实实被胖丸子吓了一跳，整个人猛地站了起来，惊慌的四处打量：“是谁！谁在说话？”
　　看到刘雷雨紧张兮兮的模样，胖丸子这才有点满意：“知道敬畏就好，本仙子大人不记小人过，不跟你计较了。”
　　“是我，本仙子。”
　　它回了刘雷雨的话，还特地踩着云雾垫高了身子，把自己挪到了云雾上方显眼处。
　　然而刘雷雨只顾着前后左右找声音的来源，根本没想起来低头往下看。
　　胖丸子气的站不稳，一下子仰倒在了云头上。
　　原来胖丸子下方，还有两条小短腿，不到一指节的长度。
　　它这么一倒，小短腿腾了空，怎么扑腾也着不了地。
　　灵田上方的云雾，高度只到刘雷雨的腰间。
　　刘雷雨后知后觉的低下了头，正好看见胖丸子努力努力再努力的左右翻腾。
　　然而它圆乎乎的胖身子根本不听话，怎么折腾也还是翻不过来。
　　再一对上刘雷雨“看好戏”的眼神，胖丸子一腔委屈无处安放，全都化作滚滚热泪。
　　只见它的小身子上又伸出来两节小短胳膊，捂住了黑豆小眼睛，“呜呜哇哇”的放声大哭起来。
　　仙子的形象一下子就变成了小哭包。
　　刘雷雨真是冤枉，她哪里敢“看好戏”啊，这灵田里突然冒出了一个从前没见过的“仙子”，她第一反应就是灵田的主人现身了。
　　再加上胖丸子又自称“仙子”，刘雷雨见过的世面并不多，好哄得很，她当真信了。
　　别管胖丸子是什么形象，反正刘雷雨恭恭敬敬的看着，心里还在感叹，她何德何能，竟然能亲眼见到仙子了。
　　胖丸子哭了一会，小胖手悄悄移开一条缝，黑豆眼顿时跟刘雷雨对了个正着。
　　四目相对，一人一丸子都愣住了。
　　还好刘雷雨反应够快，她灵光一闪猛然想起母亲逢年过节敬神时，都会奉上一些贡品。
　　这会儿条件简陋，她也顾不上别的，连忙拔了一把灵田中的菜苗，小心翼翼的捧在手心里，递到了胖丸子面前。
　　“仙子请用。”
　　新鲜的菜苗才长了四五片叶子，鲜绿的叶片上挂着雨滴，根茎上还沾着黑色的泥。
　　胖丸子的黑豆眼睛转向菜苗看了看，又转回来看着刘雷雨：“呜哇！哇！”哭的更响了。
　　“人家种的菜菜！哇哇！还那么小！呜！”胖丸子哭的上气不接下气，简直是伤心欲绝。
　　刘雷雨听着它的哭诉，意识到自己是不是不该拔菜苗啊，她想了想：“那我再种回去？”
　　胖丸子一听，刚要点头，就听见刘雷雨又说：“可这是我的菜啊。”
　　“讨厌你！”胖丸子直接滚进了云雾里头，彻底不想跟刘雷雨说话了。
　　刘雷雨让这么一说，自己闹了个大红脸。
　　她忐忑不安的等了一会，可胖丸子一直没出来。
　　这满田的菜，菜种是她的没错，可灵田是人家仙子的呀，还有这浇灌菜苗的雨水也是人家仙子的。
　　她只能算是借了仙子的灵田来用，按理说，应该是要给仙子交租的吧。
　　刘雷雨越想越觉得是自己过分了，她种了那么久的灵田，可还从没想过给灵田主人留点什么呢！
　　知错就改，刘雷雨后退一步，长揖到地，认认真真给胖丸子赔不是：“仙子在上，请原谅小人，都是我太贪心了，失了分寸。”
　　胖丸子从云雾中间滚出来，它就是个吃软不吃硬的，刘雷雨一赔不是，它立马眼泪又要飚出来：“不，不是的，不全怪你，是人家没把话说清楚。”
　　闹了这半天，胖丸子自己也不好意思了，它忍住哭腔，乖乖的向刘雷雨伸出两条小短胳膊：“要抱抱。”
　　刘雷雨受宠若惊，她两只手用力在自己衣服上擦了擦，然后才小心翼翼的从云雾里捧出了胖丸子。
　　胖丸子微微有些凉，摸起来软乎乎的像一包水，刘雷雨根本不敢用力，生怕一不小心给捏破了，只能托在掌心里，举到自己脸前，跟自己平视的位置。
　　胖丸子靠着刘雷雨的手指动了动，它那两条小短腿蹬在刘雷雨掌心，一用力：“嘿哟”了一声，终于站起来了。
　　感受到胖丸子的动作，刘雷雨掌心微微有点痒，她一动不敢动，连呼吸都屏住了。
　　胖丸子自己站稳了，它转正了方向，面对着刘雷雨的脸，随后喊了一声：“爹爹！”
　　作者有话要说：　　刘雷雨：喜当爹！！
　　鼓掌欢迎作者君的小可爱们~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1枚
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哇喔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　那一声“爹爹”叫的可谓是石破天惊。
　　刘雷雨把自己舌头都咬出了血，才总算是忍住了没把掌心里的胖丸子给扔出去。
　　她虽说外表是个冒牌的“男儿郎”，但骨子里真正是黄花大闺女啊，还是活了两辈子的那种。
　　上哪儿去捡这么个孩子！
　　可惜胖丸子听不见刘雷雨的心声，它认完了亲，就眼巴巴的盯着刘雷雨看。
　　刘雷雨掌心暖暖的，这温度对它来说其实并不舒服，它只好努力的站起来，用小短腿撑着自己胖乎乎的身体，很累的，它还小，坚持不了太久啊。
　　刘雷雨竟然无动于衷。
　　胖丸子的黑豆眼立马就泡了水。
　　刘雷雨一看，知道这会儿不是不吭声的时候，她赶紧磕磕巴巴的开口挽回局面：“仙，仙子，你看我这样的，再看您这样的，是不是有什么误会？”
　　刘雷雨一脸的“毫不知情”，胖丸子看出来她确实没说谎，勉强忍回了眼泪，决定最后再给刘雷雨一次机会：“爹爹你一点都不记得了吗？”
　　胖丸子把小短手伸进了自己的身子，掏啊掏，好半天掏出来一个小本本。
　　那可真是个迷你小本本，只有一颗珠子那么大，胖丸子拿在手里正好，居然还能翻页打开来看。
　　胖丸子把小本本举到头顶，给刘雷雨看。
　　然而刘雷雨拼命瞪大了眼睛，光能看见那小本本上有一行行黑点点一样的字迹，实在是看不清具体写的什么内容。
　　胖丸子又一扁嘴，自己收回了小本本，翻到第一页，带着哭腔给刘雷雨念起来。
　　“八月初三，种稻米三百五十二株；八月初八，种稻米四百八十六株；八月十三，种稻米五百三十七株……”
　　刘雷雨越听越觉得耳熟，这不是她上辈子的事儿吗！
　　上辈子她恰好就是八月初三捡到的灵玉，那时候她为了填饱肚子，种了好久的稻米呢。
　　胖丸子念完了一页，抬头看看刘雷雨，手中小本本翻过一页：“爹爹，还要念吗？”
　　刘雷雨连忙摇头：“不用劳烦仙子了，您那本子里记录的都是我曾在灵田里播种过的植物吗？从我上一辈子记起？”
　　“当然是从爹爹捡到人家记起啊。”胖丸子合上小本本，一本正经说道：“人家本来一直在睡觉，醒不过来就会死掉了，是爹爹救了人家哦！”
　　胖丸子自我介绍了一番生平。
　　原来它本是山中生出的一只灵物，以山林草木精气为食，天生天养，快活自在。
　　却不知为何被困在了一块玉石之中不得脱身，那玉石也是稀奇，石中自成一片世界，与外界隔绝，音信不通。
　　那玉石中的小世界死气弥漫，草木不生，没有生灵活物，是一片死地。
　　然而胖丸子作为山精灵物，离了草木却不得活。
　　濒死之际，胖丸子化归原型，成了玉石世界内的一捧泥土。
　　机缘巧合，刘雷雨捡到了那枚灵玉，进入了玉石内的世界。
　　她将胖丸子原型的泥土认作了一块灵田，并在这田中种起了稻米。
　　这可真是误打误撞的机缘，稻米也是草木，有了草木就有了精气，胖丸子就这么活了过来。
　　然而那玉石世界内的死气是有毒的，刘雷雨根本不知情。
　　她每回进出灵玉，身体都要虚弱，她自己归结为是种灵田的缘故，其实恰恰相反。
　　她根本是中了死气的毒。
　　是胖丸子一直在努力救她。
　　刘雷雨种在灵田中的稻米为胖丸子提供了精气，胖丸子得了精气，转而为刘雷雨解毒。
　　然而刘雷雨上一世种地并不“勤勉”。
　　稻米种的少导致胖丸子能吸收到的精气很少，吃不饱饭的胖丸子活都活不下去，为刘雷雨解毒时就力不从心，刘雷雨身体里有余毒自然就会虚弱。
　　恶性循环啊。
　　胖丸子说起这一段时也是一把辛酸泪。
　　这还不算最糟糕的呢。
　　本来就这么慢慢积累，积少成多，只要刘雷雨坚持不懈的种灵田，胖丸子早晚能吃饱长大，恢复原型，带领刘雷雨发家致富，称霸双峰山。
　　可万万没想到，刘雷雨竟摔死了。
　　刘雷雨一死，胖丸子被困在玉石世界里，早晚也是个死；要么寄希望于第二个有缘人？可谁知道有缘人什么时候来啊。
　　紧急关头，胖丸子孤注一掷，以自身为引，将刘雷雨从黄泉路上截了下来。
　　所以才有刘雷雨的“重生”这么一回。
　　刘雷雨听的心惊胆战，根本不知道这背后的故事，不知道自己能有这一番机缘，全靠“灵田仙子”在背后的默默付出。
　　她一时间内心百感交集，只觉得鼻子一酸眼眶一热，竟然也跟胖丸子一样，想要大哭一场。
　　“多谢仙子救我性命，我实在是无以为报，以后仙子若有用到我的地方，但凭仙子差遣。”
　　刘雷雨强忍住了泪意，向胖丸子致谢。
　　她是一片赤诚真心，听说胖丸子需要草木精气，内心里已经在盘算往后种田该更加勤勉才行。
　　“对了仙子，我种在灵田种的菜，您要如何才能吸取精气？我将幼苗拔走是否于您有碍？那往后我只取走我家母亲的口粮，剩下都留在灵田中，你看这样可好？只是您说这玉石世界内有毒气，往后我还得拜托您帮我解毒，先在这里谢过了。”
　　胖丸子一听刘雷雨这样说，就感受到刘雷雨半分也没有私心。
　　它有些羞赧的扭了扭小手，对刘雷雨不好意思的说：“爹爹你对人家真好。”
　　刘雷雨赶紧解释：“仙子救了我性命，对我来说如同再生父母，我该好好侍奉您才对，‘爹爹’二字万万不敢承担。”
　　胖丸子一听傻眼了：“可是，可是人家已经化作了你的血脉呀！”
　　它指着刘雷雨的心口：“喏，人家好不容易才将灵玉炼化，融入你的骨血之中，就在你心口位置。”
　　刘雷雨重生后，胖丸子吸取前世教训，觉得再重复前世老路，风险太大。
　　它也只有一条性命，能救刘雷雨重生一回，已经将自己给搭进去了；若这一世刘雷雨再“英年早逝”，那胖丸子也得跟她一起玩完。
　　于是这一世胖丸子提前将自己与刘雷雨绑定到了一起。
　　“往后你再想进这玉石世界，就不用大老远的登山来了，灵玉融进了你的心头血，往后你到哪里玉石空间就跟你到哪里，心念一动你就能进这空间里来。若遇到危险，切记可到这里来暂时躲避。”
　　胖丸子把最要紧的一桩先跟刘雷雨交代明白了，然后才详细解说道：“人家现在也融进了你的心头血，你们凡人不是说，只有子女与父母才血脉相连吗？若你不让我叫你爹爹，难道你要叫我爹爹吗？”
　　刘雷雨想起了自家早逝的亲爹刘大柱，又想起了母亲杨氏，觉得确实不好贸然认个爹，竟然就这么被胖丸子说服了。
　　胖丸子又道：“再说，往后人家可是要靠你养育的，你一定要多多多多的种田，人家才能吃饱饱啊。那玉石空间的毒气你也不需要担心，人家都会解决的。现在人家还小，你每日进入灵田，停留不要超过三个时辰，就不会对你身体有大碍；以后等人家长大变厉害了，一定会将毒气全都彻底化解干净的。”
　　其实胖丸子有办法彻底为刘雷雨化解玉石空间的毒气，它与刘雷雨血脉融合之后，就能以刘雷雨的身体为媒介，从山林之中吸收草木精气。
　　草木精气本就是至纯之物，又是生灵精华所在，正是死气的最佳克星。
　　只需要将这些草木精气源源不断的引入刘雷雨身体之中，刘雷雨就无须惧怕玉石空间的毒气。
　　先前胖丸子将灵玉强行融入刘雷雨骨血之中时，刘雷雨曾痛到昏死过去，其实就是中毒的缘故，是胖丸子及时吸取了草木精气，才将她救了过来。
　　只是胖丸子被困在玉石空间之内，它以刘雷雨的身体为媒介吸收来的这些草木精气，根本不能为它自己所用。
　　它要活命，还是只能指望刘雷雨多种田。
　　它存了一点小小的私心，没将这一点告诉刘雷雨知道。
　　这会儿因为这么点“隐瞒”，胖丸子倒不好意思再跟刘雷雨四目相对了，它故意往刘雷雨掌心里倒了倒：“爹爹，我太累了，想睡觉觉。”
　　“好好！”
　　刘雷雨赶忙将胖丸子送回了灵田上方的云雾之中，眼看着胖丸子像卷被子一样，裹着一层厚厚的云雾，睡起大觉来。
　　“对了，你的菜菜你可以都拿走，人家其实更喜欢小花花，还有大树也喜欢的。”临睡着前，胖丸子向刘雷雨交代了一声。
　　刘雷雨会意：“那我明天就给你挖些山花种到灵田里来！”
　　“嗯！”
　　胖丸子高兴的答应了。
　　见胖丸子的黑豆眼睛也慢慢掩藏到了云雾之后，刘雷雨安静的在灵田边蹲下来，等她的菜苗长大。
　　她今天从胖丸子那里接收到的故事太多，内心里其实激动不已，根本平静不下来。
　　好半天，她终于捋出一个念头来，轻声问：“仙子，你睡着了吗？”
　　装睡的胖丸子立马“嗯”了一声。
　　刘雷雨以为自己打扰到胖丸子休息，赶紧闭上了嘴不敢作声。
　　又过了好一会，刘雷雨实在忍不住，还是轻声问道：“仙子，既然我们血脉相连，为什么你叫我爹爹，而不是娘亲呢？”
　　“你不是还没娶妻吗？”胖丸子猛地翻身坐起：“我可喜欢阿瑶娘亲了，你几时把她娶回来呀？”
　　作者有话要说：　　刘雷雨：o(╥﹏╥)o所以全世界都知道我暗恋阿瑶对吗，人还能不能有一点隐私了
　　作者君：不，阿瑶不知道。


第11章 
　　母亲杨氏手脚不慢，忙活小半天就把刘雷雨的两套外衣外裤都裁了出来。
　　只是她这几年眼睛越来越不行了，穿针引线特别费劲，天色一暗更加看不清，缝的久了只觉得眼睛涨得疼。
　　眼看着天色渐晚，她干脆便收了针线搁到一边，心里盘算着刘雷雨这么大了，女儿家的针线女工也该是时候教着她慢慢学起来。
　　虎窝外头晾着一捆一捆的树藤，都是这几日杨氏跟刘雷雨一起从林子里砍回来的。
　　这树藤柔软有韧性，用来编制篮子正好。
　　杨氏摸摸树藤晒得差不多了，便拉了一捆忙活起来。
　　先找两根三尺长左右，筷子粗细的细竹枝，砍去所有的分叉和竹叶，正中交叉绑成十字形，然后再将树藤从交叉处密密实实的一上一下绑在竹枝上。
　　盘到估摸着差不多盘口大小，就将竹枝掰成竖直向上的方向，继续缠绕树藤。
　　一直缠到竹枝上头，留约莫一指长的距离，将竹枝掰弯向下方，继续用树藤缠紧，就成了篮子的上沿。
　　刘雷雨回来时，杨氏手里的篮子已经成型了，她另用一根细一些的树藤将篮口多扎了两圈，整个篮子更结实也不容易散架。
　　见刘雷雨空着手回来的，杨氏急急忙忙放下手里的篮子，走过来拉起刘雷雨的胳膊查看：“可是遇到什么变故？”
　　刘雷雨一脸傻笑：“娘，是有变故，不过是好的变故。”
　　她只叫母亲在原地等着，顺手捡起母亲新编的竹篮，眨眼间从原地消失了。
　　母亲吓得一声惊呼。
　　然而不等她呼声落下，刘雷雨又出现了。
　　她怀里抱着竹篮，里头盛着满满当当鲜绿色的青菜苗，菜根还沾着新鲜的泥土。
　　“娘，这些菜苗咱们先种到地里，剩下灵田里还有许多，咱们今晚煮菜粥吃！”
　　母亲杨氏还没回过神来，就见刘雷雨快手快脚的把一篮菜苗倒进了她们开垦的地头，又接二连三“变”出了好几篮子的菜苗来，堆在她脚下，成了一个尖尖的菜堆。
　　“真是，真是变戏法啊。”
　　母亲杨氏蹲下身，拿着一株菜苗摸了又摸看了又看，最后还掐了叶片塞进嘴里，好半天才说道。
　　刘雷雨笑的欢喜：“娘，从今往后我种灵田，再也不用上山了。”
　　她简单跟母亲说了下灵田的变化，但是关于母亲多了一个大孙子的事情，却隐瞒住了。
　　她自己都还没完全接受呢，母亲那里还是暂缓一缓吧。
　　母亲听完还是喜忧参半，刘雷雨哪里肯让她胡思乱想，立马催着杨氏去生火做晚饭吃，她自己则拿了小土铲，种菜去了。
　　新鲜的菜苗移栽起来也不难的。
　　母亲白日里已经将田地梳理分出了田垄，刘雷雨便沿着田垄一行一行把菜苗栽下去。
　　先用土铲挖起一块土，再将一株菜苗的根埋进泥里，覆土盖好，一株便栽好了。
　　隔约莫五指宽，再栽下一棵，一直栽到田垄尽头。
　　一直忙活到月亮升起，刘雷雨才将整片田地全都栽满了。
　　她累的不行，因为一直蹲着种菜，两条腿累的又酸又涨。
　　但这会儿仍不到休息的时候，刚种下去的菜苗还得浇水才行。
　　刘雷雨给自己鼓鼓劲，就提着竹筒去溪边打水。
　　竹筒是砍了山中的老竹做成的，老竹有两拃合抱粗细，一头留着竹节，砍成一段便是一根竹筒，再用树藤将六根一般高的竹筒捆在一起，编个拎手，就是一个提桶。
　　这竹筒本身就可沉，装的水并不多。
　　山里路不好走，刘雷雨打来了水，还得小心沿途不能弄洒了。
　　就这么来回了不知道多少次，整个人累的气喘吁吁汗如雨下，然而回头一看，地才浇了一小半。
　　她又气又累，只得一屁股坐在石头上，歇口气。
　　母亲煮好了菜粥，喊刘雷雨过来吃：“先吃点东西，等会儿娘同你一起来浇地。”
　　刘雷雨撒娇似的向母亲抱怨：“还是从前住在瀑布边上好，距离水潭近些。”
　　母亲笑着打趣她：“那又是谁，嫌弃瀑布吵得不行夜里睡不好？”
　　刘雷雨装傻：“我那时太小，竟也不记得是谁。”
　　娘俩笑成一团。
　　这夜的月色极美，明亮的月光如水般倾斜在山中，远远望去，竟仿佛能看到四周的山和树，都披着一层晶莹的月光。
　　山风轻柔，伴着秋虫低长的吟唱，穿林而过时，树叶沙沙作响。
　　刘雷雨抱着碗中的热粥一口一口的吃，母亲前几日在集上买的猪肉熬成了肉渣和猪油，吃了两天，这会儿剩下的全都煮进了粥里，熬得鲜香浓稠。
　　她一连两碗下肚，吃的额上冒出了一层细密的汗，腹中暖热充实，整个人幸福的只想笑。
　　母亲也笑眯眯的，她一直看着田地中的菜苗，怎么想都还是觉得不可思议：“早上交给你时还是菜种，这会儿竟然都吃上了菜，幸亏咱们是在山里，没有旁人瞧见。”
　　刘雷雨听见母亲这样说，立刻偷看母亲的表情。
　　母亲脸上温和而平静，她喜欢山中的日子，山中没有纷扰，也没有讨厌的人和事来碍眼。
　　“多好。”刘雷雨接了母亲的话：“娘你快想想还想吃什么，我都种来给你吃，什么灵芝山参，要啥有啥！”
　　她自己说着先笑起来。
　　多好啊。
　　刘雷雨心里想，就该这样活着，才好。
　　吃饱喝足休息好，母女俩又聊了会儿闲话，眼看时间不早，刘雷雨再度提起了竹筒，准备继续浇地。
　　母亲也端着锅和碗与她一道，去溪边洗碗。
　　返回时母亲与刘雷雨换着提水，母亲力气比刘雷雨大，一桶水提到田里时基本没有洒，不像刘雷雨，提一回得洒一半。
　　刘雷雨便跟母亲轮流提水，两人一鼓作气，将剩下的半块地浇完才休息。
　　母亲劳累了一天很快便入睡了，倒是刘雷雨躺着翻来覆去。
　　她饿了。
　　虎窝里存粮倒是还有一些，可这深更半夜，也不合适再起来做饭，刘雷雨思来想去，照着自己现在这饭量，恐怕以后得常备点干粮才行。
　　今夜干粮是没有了，刘雷雨还是只能进灵田拔点菜苗来吃。
　　刘雷雨往常从没有在夜里进过灵田，她心里带着几分好奇。
　　到了里头一瞧，里面亮堂堂的。
　　胖丸子也没睡觉，它正在云雾上头蹦跶，还“嘿哈嘿哈”的给自己鼓着劲。
　　见刘雷雨一进来，胖丸子立卡张开双手，哭兮兮的要刘雷雨抱抱：“爹爹，你怎么才来呀！”
　　刘雷雨没养过小娃儿，也没见过别人家怎么养小娃儿。
　　但是胖丸子这样可怜兮兮的黏她，她看着不由自主的自责起来：“对不起啊仙子，我跟我娘在外头种菜，没顾上来看看你。”
　　胖丸子摇头：“爹爹，你是不是觉得人家特别没用啊？”
　　刘雷雨一听，这是怎么说的？
　　她赶紧摇头：“仙子怎么会这样想？我觉得你是世间最厉害的，你看我今儿上午种的菜籽，晚间就吃到了肚子里，这已经是神乎其技的神通了呀！”
　　可是刘雷雨不说还好，一说胖丸子更加眼泪汪汪，一双黑豆眼都泡肿了：“那你为什么还要到外头种菜菜？”
　　胖丸子一脸哀怨，看刘雷雨的眼神跟看负心人一样。
　　刘雷雨失笑，灵田虽好，种灵田对她来说更像是“走捷径”，可人活着总要脚踏实地才行，她确实没想过完全依靠灵田。
　　可看着胖丸子可怜巴巴的小脸，她却实在说不出什么理由来，只要硬着头皮瞎编：“仙子你看你这么厉害的灵田，拿来种青菜难道不是大材小用？我肯定要拿来种更厉害的作物，咱们种上一田的千年人参百年灵芝，方能显出灵田的不凡之处嘛。”
　　万万没想到，刘雷雨这一招却是马屁拍到了马蹄子上，她不开口还好，一说话，胖丸子那大颗大颗的眼泪珠子，眨眼间就把刘雷雨掌心给淹了。
　　“爹爹，人家现在种不了人参灵芝，呜呜呜，只能种菜菜。”胖丸子哭的身子都在发抖。
　　灵田中的作物之所以一昼夜就能成熟，是完全靠着胖丸子用灵力来浇灌催生的。
　　如今它的修为，仅能够催熟一年生的草本植物，多年生的都勉强。
　　若是刘雷雨真能找来千年人参种到灵田里，以胖丸子目前的修为，跟种在外头也没什么差别。
　　刘雷雨一听赶紧找补：“仙子莫哭莫哭，都是我瞎说的，什么人参灵芝，那玩意也不好吃，再说我也找不来啊！我就喜欢种菜，真的！”
　　胖丸子的黑豆眼从小手指缝里瞄了刘雷雨一眼：“敷衍！太假！还是嫌弃人家！哇哇呜呜呜~”
　　哄孩子这门技术活，刘雷雨一时半会是没找到窍门。
　　作者有话要说：　　作者君：荒野求生在线直播，给个双击555


第12章 
　　第二天天不亮，刘雷雨就起来了。
　　她没惊动母亲，轻手轻脚的出了山，自然也没吃上早饭。
　　为啥这么惨？
　　因为她当了人家爹呗。
　　昨儿个她因为背着胖丸子“在外种田”，把胖丸子惹恼了。
　　现在可不得自己想办法哄人家咯。
　　刘雷雨思来想去，还是得抓紧把膝仗草找出来，到时候灵田里头种膝仗草，外头田里种点菜，胖丸子总不至于再吃青菜的醋了。
　　“想不到，种田也得雨露均沾。”她自己打趣自己，一路笑的心情倒是挺美。
　　考虑到膝仗草的习性，刘雷雨还是沿着山中的溪流顺流而下，沿途找寻。
　　她倒也做好了打算，实在找不着的话，她干脆出山一趟，找阿瑶的爷爷帮忙收一株，她拿回灵田里种，等结了籽，再播散到灵田里。
　　就这么一路找一路寻，小半日功夫，刘雷雨遥遥听见了瀑布的轰鸣水声，她快要走出深山了。
　　望着自己一无所获的双手，刘雷雨内心里不免有些失落和气馁。
　　腹中空空，她又饿又累，只得回了自家瀑布下面的“老家”稍作休息。
　　经过父亲的衣冠冢前，刘雷雨跪下给父亲磕头，顺便给坟头添几把土。
　　父亲的坟头平平整整，泥土泛着新鲜的颜色，坟边杂草丛生，但都规规矩矩的没有长到坟头上。
　　刘雷雨对父亲的所有印象，都是从母亲杨氏那里听来的。
　　在母亲的口中，刘大柱孔武有力，性格忠厚，如果在世的话，一定会是个疼爱子女的好父亲。
　　刘雷雨从不反驳母亲的话，只是有时候也会觉得委屈，那么好的父亲，怎么跟一群乡民进山，乡民都没事，偏偏他没回得来。
　　她硬邦邦的磕头，站起来时顺手用手背狠狠揉了揉眼角，便准备走了。
　　然而突然之间，刘雷雨脑中一个念头一闪而过。
　　这可是八月里的双峰山，她跟母亲挖开父亲的衣冠冢，已经是好几天前的事儿了。
　　怎么会到这时候，父亲坟头的泥土还是湿的！
　　转瞬之间，刘雷雨仿佛被人迎头浇了一盆冷水，结结实实打了个寒噤。
　　是谁，在她和母亲不知道的时候，挖开了父亲的衣冠冢？
　　这个人要找什么？
　　这个人找到了什么？
　　这个人会不会还在山里？
　　刘雷雨本能的想到了前几天她们从衣冠冢里挖出来的钱财。
　　又是村里人吗？
　　这么多年过去后，这些人还没有死心吗？
　　他们怎么能如此欺人太甚！
　　刘雷雨前世并没有遇到这件事，但是她记得，前世母亲总是拦着她不叫她下山，不叫她与村里人碰面。
　　也许前世，一直都是母亲独自承担着这所有的伤害吧。
　　刘雷雨又气又怒，更加难过的是无能为力，她还太弱小了，弱小到根本没办法为父亲讨回这个公道。
　　最终也只能再为父亲坟头添一些新土罢了。
　　怀着沉重的心情，刘雷雨转身要走，却突然间在旁边草丛中发现一抹异色。
　　她拨开草丛，只见草丛中藏着一截折断的枯枝，而枯枝上赫然挂着一条藏青色的布料，碎边线头凌乱，一看就是慌乱中被撕扯下来的。
　　刘雷雨捡起布条，拔腿就向山下冲去。
　　那人一定没走远，对方一定是听见了刘雷雨过来的动静，慌忙逃走时才被枯枝挂到了衣服。
　　刘雷雨仔细辨认着沿途的痕迹，那人逃窜的匆忙，根本来不及掩盖脚印，一路上被踩断的草木清清楚楚将他的行迹呈现在刘雷雨面前。
　　这一刻刘雷雨真是庆幸她从小在山中长大，母亲早已将捕猎的技巧教给过她。
　　就这样追了一路。
　　然而刘雷雨饿了整天，体力早已不支；那人逃走在先，她又在父亲坟前耽搁了一阵。
　　虽然行迹还在，但那人终究是逃走了。
　　刘雷雨一直追到了进山口，打眼都能瞧见沿山的梯田和田中劳作的乡民了。
　　铺天的疲惫和失落洪水一般向她袭来，她终于停下脚步，倚着一棵大树抬起了头。
　　刘雷雨拼命睁大了眼睛，眼眶好酸，她一点都不想哭。
　　“嗨雷雨哥哥你在这儿啊！”
　　作者有话要说：　　天呐！发生了什么事！
　　作者君竟然变成了短小君！
　　o(╥﹏╥)o
　　刘雷雨：作者君你敢不敢让我回头看上一眼！是我女人没交出场费？要多少你开个价！全部以青菜结算！


第13章 
　　身后突然传来了最熟悉的声音。
　　刘雷雨手忙脚乱的胡乱撸了两下脸，连忙转身去看。
　　真的是阿瑶。
　　她肩上扛着一把药锄，笑嘻嘻的跟刘雷雨打招呼。
　　刘雷雨低着头不敢露出脸，生怕叫阿瑶看见自己发红的眼睛：“嗯，阿瑶。”
　　阿瑶抬手指着山下不远处：“我跟阿爷在田里种止血草，你要不要来看？”
　　刘雷雨“哦”了一声，想起上回自己给陈爷爷卖止血草时，曾提过止血草也能种植的事情。
　　阿瑶转身往前走，还不忘记回头喊刘雷雨跟上：“雷雨哥哥你快来呀！我刚才就看到你出山来啦，阿爷非说我看错了，我怎么可能会看错嘛。”
　　刘雷雨看着四周郁郁葱葱的山林，原来阿瑶早就看见自己了？
　　她嘴角突然有些忍不住上扬，连灰暗的心情也似乎好转了起来。
　　阿瑶又说：“就在你出山早些时候，我还看到有个人从林子里跑出来，瞧他跑的慌慌张张的，我也没看清那人是谁。”
　　刘雷雨一听，顿时紧张起来：“什么，你看到人了？”
　　阿瑶皱着眉头，气鼓鼓的回答道：“可不是！我和阿爷这两天刚在山上开荒，村里就有眼红的人冒出来了。”
　　说话间，两人已经走到了阿瑶家新开荒出来的药田。
　　说是药田真有点寒酸了，不过才一张桌子大小的空地，收拾干净了杂草和碎石，陈爷爷正一个人在锄地。
　　看见阿瑶领着刘雷雨过来了，陈爷爷停下活计，撑着锄头边擦汗边跟刘雷雨打招呼：“雷雨来啦！”
　　“哼！”阿瑶从旁边石头上抱起一个大肚子葫芦递给陈爷爷，傲娇的冲陈爷爷一甩头：“我盼了雷雨哥哥好几天，瞧这不是被我等到了！”
　　陈爷爷刚喝了一口水差点呛着，他连忙放下葫芦，打断了阿瑶的话，大声跟刘雷雨说话：“雷雨你别见笑啊，这种止血草的差事，是真挺不容易的。喏你看，我们忙活到现在，地都没收拾好，种草药怕是不成咯。”
　　刘雷雨没想到阿瑶竟然等了自己好几天，她有些莫名的欢喜，为了不叫陈爷爷看出她脸上的笑来，只好顺手拿起阿瑶扔在一边的药锄就要下田帮忙。
　　阿瑶一把拉住刘雷雨的手：“不用不用，雷雨哥哥你听我说，其实这都是我的主意。”
　　刘雷雨强行收住动作，整个人僵硬而尴尬，眼神都慌得无处安放。
　　挣扎是不敢挣扎的，万一伤到阿瑶怎么办；可不挣扎的话，这还当着陈爷爷的面呢，自己这样占阿瑶的便宜，是不是不合适啊。
　　她心乱如麻，还得强迫自己冷静下来听阿瑶说话。
　　阿瑶说：“我家阿爷说要送我去城里，可是我才不想去，我爹根本不要我呢。我就留在乡下，雷雨哥哥你可以种草药挣钱，我想我也可以的，雷雨哥哥你愿意教我吗？”
　　说完阿瑶眼巴巴看着刘雷雨，抓着刘雷雨的手还摇了摇。
　　刘雷雨终于烧红了脸。
　　一旁的陈爷爷实在是看不下去了，他用力“咳嗽”了几声：“雷雨啊，让你见笑了。”
　　“不，不笑，不会的。”刘雷雨后退一步，挣出了自己的手，头低的像个虾米：“阿爷，我不会笑的。阿瑶想种草药我都愿意教的。”
　　陈爷爷哪里不知道自家孙女的脾气啊，他恨铁不成钢的低声说了阿瑶几句：“你看看你，女孩子家家，多大了还跟孩子似的！赶紧给我进城去，跟你母亲学学针线女工好好收收心。”
　　“才不去！”阿瑶对自家阿爷做了个鬼脸，根本不理会陈爷爷的唠叨，她跟上前一步，继续追着刘雷雨说话：“雷雨哥哥，我都听阿爷说了，你在山里种了草药，以后要长期贩售给阿爷。
　　我家阿爷在陈家医馆做工，他身份不方便，黑瓮城里其他那么多家医馆他都去不得。你种草药肯定量大，不如跟我合作怎么样？”
　　陈爷爷在旁边是越听越不像话了：“胡说！什么叫跟你合作，你难不成还要去城里挨家挨户卖药不成！”
　　“当然啊！”阿瑶其实早已拿定了主意，她瞒着阿爷，就是知道阿爷一听肯定会反对。
　　阿爷这几年渐渐上了岁数，每日早晚往返黑瓮城做工，哪怕医馆馆主没有开口辞他，可他自己也早已觉得力不从心了。
　　可不做工留在村里，糊口是能勉强糊口的，但阿瑶年纪大了。
　　女孩子家再过几年，就要说亲事，备嫁妆，送出门。
　　阿爷说他管不了了，万一哪天夜里睡过去，醒不来都不一定。
　　阿爷叫阿瑶去城里，去找亲爹。
　　阿瑶去过几回，回回阿爷都要备着礼过去，回回都空坐冷板凳，连口热水也喝不上的回来。
　　阿瑶才不愿。
　　不就是嫁妆，不就是钱。
　　她自己一样能养活自己，养活阿爷，到时候风风光光的把自己嫁出去，带着阿爷吃香喝辣的。
　　“雷雨哥，黑瓮城我跟阿爷从小到大去过很多回，城里我熟得很，大小医馆都能叫上名来。不如咱们两人合作，你种药我卖药，二八分成你占大头，你看如何？”
　　作者有话要说：　　阿瑶：二八分成，我二你八，可还成？
　　刘雷雨：摇头。
　　阿瑶：？？
　　刘雷雨：都，都给你。
　　苦瓜脸的作者君：咋顿顿都给吃狗粮！要摔桌了！
　　胖丸子：爹有没有告诉娘人家的存在？咱也不敢问呐o(╥﹏╥)o
　　※贪心的作者君下周想爬榜所以这几天先控制一下字数，8号恢复，小可爱们要一如既往的爱我哦，比心※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉茶凉 1枚
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ho 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　阿瑶的家，是个漂亮的农家小院。
　　院门是竹篱扎成的，有野生的爬藤小花缠绕在竹篱上，这个季节花开的不多，星星点点漂亮的粉白色，藏在一片片卵圆形的绿叶后面，狡黠又好看。
　　院子里沿墙根种了一排秋扁豆，正赶上丰收的时节，一串串紫嘟嘟的扁豆长的圆圆胖胖挂满墙头。
　　三个大晒篮占据了院子剩下大半的空间，里头晒着焯过水的青菜干，等到冬天里拿来炖肉吃，味道可好了。
　　刘雷雨就坐在三个大晒篮环绕中间的小空地上，屁股底下是个毛竹做的小马扎，她规规矩矩挺直了脊背坐着，两只手牢牢扣在膝盖上，眼睛只看从扁豆到晒篮小幅度的移动，绝不敢再越界半分。
　　阿瑶从厨房里拿了小笸箩出来，一看她这模样，就笑了。
　　“雷雨哥，你来帮忙摘扁豆吧，等会儿我做个扁豆焖饭好不好？”
　　也不知道为什么，光是听见阿瑶说话，刘雷雨耳朵尖就红了。
　　阿爷正好从堂屋里走出来，一眼看见阿瑶跟刘雷雨站的那么近，他狠狠的咳嗽了一声：“咳咳，阿瑶，我晒的金银花呢，我这嗓子怎么有点不舒服，咳咳，你给我找出来我泡茶喝。”
　　阿爷太不高兴了。
　　孙女大了一点都不听话，自说自话就要找邻家小子合伙做生意，还是抢了阿爷的生意，真是完全不把阿爷放在眼里。
　　雷雨也是不懂事，好好谈生意不行，肚子为什么要咕噜叫？饿了自家怎么不知道带干粮？
　　阿瑶一听见雷雨肚子饿，就要拉人家回家，还要给他煮饭！
　　哼，雷雨竟然还真的跟来了！
　　也不是不舍得一顿饭，就是，就是不高兴！
　　阿爷看着宝贝孙女阿瑶，又看看雷雨，嗯，孙女真是太好心了这孩子随爷爷心善；雷雨这小子嘛以前看着还算稳重，怎么现在越看越不行！
　　刘雷雨一听见阿爷的声音就哆嗦，再对上阿爷审判的眼神，她切身体会到了“芒刺在背”的滋味，跟真做了亏心事一样。
　　她求救似的看了阿瑶一眼：“要不，要不我还是不打搅陈爷爷了，我还是走吧……”
　　阿瑶瞪了刘雷雨一眼，于是刘雷雨最后那几个字说的比蚊子叫也大声不了多少。
　　然后她又指了指阿爷手中拿着的竹筒：“金银花不是在阿爷手里拿着吗？”
　　阿爷一看，还真是自己拿着。
　　阿瑶不理他，她一把将笸箩塞进刘雷雨手里，推着她的胳膊往扁豆藤前赶：“快去快去，挑大的熟的多摘一些！”
　　说完她又吩咐阿爷：“阿爷想喝茶，那我这就去生火烧水，院子里的干菜就交给阿爷来翻面，挑晒干的就收起来，等会我拿布袋来给你装！”
　　阿瑶说话时声音又轻又快，明明是吩咐人干活的话，可被支使的阿爷和刘雷雨听了，却都不由自主的赶紧答应下来，麻利的动了起来。
　　院子西南角落里有一口井，阿瑶从厨房里舀了米出来，就到井台上打水淘米。
　　刘雷雨赶紧过去帮忙，可是这活计她从前没做过。
　　挂着长绳的木桶扔进井里，就飘在了水面上，刘雷雨趴在井口甩了半天绳子，木桶就是不往水底沉。
　　阿爷发出了恨铁不成钢的叹息声。
　　阿瑶则笑嘻嘻的接过了绳子，只见她手腕使了个巧劲，飞快的往旁边一甩，井下的木桶就跟着倾倒转了个圈。
　　桶口乖巧的划开了水面，哗啦啦的水声响起，眨眼间木桶就彻底淹没到了井里。
　　刘雷雨在一边看着，心底里对阿瑶真是佩服的很。
　　阿瑶却“喏”了一声，把长绳递给刘雷雨：“雷雨哥你拉上来吧，一桶水太沉了，我可不行。”
　　刘雷雨立即接过来：“哎！”
　　明明饿了一整天水米未进，明明刚才看见生干菜都想塞进嘴巴里嚼一嚼，可这会儿刘雷雨又觉得自己浑身充满了力量。
　　然而一整桶水的分量实在不小，打过井水的人都知道，最费力的就是将完全沉没在水底的桶拉出水面的过程，井水会将桶牢牢拉扯住。
　　刘雷雨涨红了脸，咬紧牙关扎稳马步，将全身的力气都灌注到手臂上，硬是一把一把，将整桶水稳稳当当提了上来。
　　阿瑶端着木盆凑过来，刘雷雨稳住桶身，慢慢将清凉的井水倒进木盆里。
　　一滴水也没有溅出来撒到阿瑶身上。
　　“很好。”刘雷雨眼角一挑，给了自己一个肯定的赞扬。
　　剩下半桶水阿瑶要留着洗菜，刘雷雨便将木桶放到了地上。
　　做完这一切，她直起身来，悄悄将因为用力过猛而微微有些发抖的手背到了身后。
　　阿瑶正好看着她：“累吗？”
　　刘雷雨冲阿瑶灿烂一笑：“一点都不累！”
　　她心里高兴地压都压不住，转身去摘扁豆时，脚步不由自主的小跳着。
　　半笸箩扁豆摘下来，刘雷雨就蹲在井边将豆茎撕掉，就着阿瑶淘米的水先把扁豆洗过一遍，接着才又用清水过一遍。
　　将将洗好扁豆捞出来控水时，阿瑶烧好了开水，出来找阿爷拿金银花去泡茶。
　　一看，阿爷早就靠在天井里打起了瞌睡，头一点一点的，像小鸡啄米。
　　阿瑶冲着刘雷雨扬眉一笑，露出脸颊上漂亮的梨涡。
　　刘雷雨有点晕。
　　她扶住了头，心想，我肯定是太饿了，肯定是。
　　阿瑶直直的朝刘雷雨走过来。
　　刘雷雨连忙放下胳膊：“我没事。”
　　“饿了吗？”
　　两个人竟同时开了口。
　　阿瑶说着话时，还给刘雷雨递过来一块巴掌大的面饼：“这是昨天早上做的，我刚才烧水时热过了，你先吃着垫垫肚子。”
　　刘雷雨自己闹了个大红脸。
　　阿瑶却脚步轻快的又回了厨房，给她端了一碗热水出来，放在井台上：“吃吧！”
　　随后她拿走了刘雷雨洗好的扁豆，回厨房去做饭。
　　面饼热乎乎的，并没什么香气，饼面上还烙的有些焦。
　　刘雷雨咬了一口，不知为什么，竟吃出了甜味。
　　作者有话要说：　　刘雷雨：帮老婆打水，那能叫累吗！
　　刘雷雨：阿瑶做的饼真香！
　　刘雷雨：我家阿瑶最棒！
　　贴墙根正准备偷偷溜走的依然是短小君的作者君：对，你个老婆奴。
　　胖丸子：依旧没有姓名的第二天o(╥﹏╥)o
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ho 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：ho 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　一块饼子三两口下肚，刘雷雨也没闲着，她麻利的把三大晒篮干菜收拾了一遍。
　　焯过水的干菜结成团缩在一起，晾晒时没有摊匀的话，就会导致聚堆的地方正面晒干了，背面却没晒透。
　　刘雷雨收拾出一整篮子晒透的干菜，一篮还得继续晒，空出来一个篮子就立起来靠在了天井里。
　　她活计做的快，全收拾好时，厨房里刚刚有饭食的香气飘出来。
　　刘雷雨又从井里提了一桶水上来，放在井台边预备等会洗碗用，这回她学着阿瑶先前的动作，试了三五次后就成功了。
　　笤帚靠在院门旁边，刘雷雨拿起来将院子扫过一遍，然后这才回到院子中间自己先前坐的小马扎上，面朝院门的方向坐好。
　　初秋的夕阳染红了漫天云霞，如火般燃烧在西天边，一轮红日藏在云层深处，又圆又亮像是腌到正当时的咸蛋黄。
　　刘雷雨举头看去，小院上方的天空辽阔苍茫，有一行归鸟从天边经过，不一会儿就飞远看不见了。
　　她好像听见了鸟叫声，听见了阿爷的呼噜声，还有身后的厨房里，阿瑶做饭时一举一动的声音。
　　幸亏这院子里没别人，要不然谁受得了刘雷雨脸上那二傻子似的笑容啊。
　　扁豆焖饭做起来方便。
　　阿瑶种的扁豆个头大，每个有手掌长，阿爷牙齿不太灵光，为了方便他吃，下锅前阿瑶先把洗干净的扁豆改刀切成小段。
　　起锅烧热油，把扁豆倒进锅里翻炒，加酱油和盐，多加些水炖煮到水开之后，再把淘好的麦米倒进去，不用翻搅，只将米平铺在扁豆上面，盖上锅盖一直焖煮。
　　等到饭焖熟了，藏在下面的扁豆也都焖的软烂，这是阿爷最喜欢的吃法。
　　家里因为有阿爷做工，馆主给的报酬还不错，所以干饭还是能吃得起，但荤腥除了逢年过节，平时也难得。
　　阿瑶想起刘雷雨苍白的脸色和瘦削的身板，又多舀了一点熟油给拌到了饭里。
　　阿瑶给刘雷雨装了满满一碗饭，上面盖着冒尖的扁豆，又剥了一头蒜拍成蒜泥盖在扁豆尖尖上面。
　　先前给刘雷雨吃的干饼子还有三个，并没有热过。
　　这干饼子平时是阿瑶做了给阿爷准备的，阿爷白天在医馆做工，阿瑶担心他饿肚子给备的干粮。
　　饼子里水分少，扎实耐放，就是吃起来得配水喝，否则噎得慌。
　　阿瑶扯了大片的扁豆叶子把三个干饼子包起来，扯根草茎一捆，打成一个小包袱。
　　趁着阿爷还在打瞌睡，阿瑶把饭端出去给刘雷雨吃时，顺手把饼子小包袱也塞给了她。
　　“我做饼子手艺不行，饼子做的硬邦邦，我和阿爷都吃不动，扔了又怪可惜，只能拜托雷雨哥帮处理掉啦！”
　　刘雷雨哪里听不出来阿瑶是好心，又怕直接给伤了她自尊，才故意说这种话。
　　她心里软成一片，多余的话也说不出来，只好抱着饭碗埋头猛吃。
　　焖饭的香气飘进阿爷的鼻子里，阿爷一个激灵坐起来，立马看着刘雷雨：“咳咳，慢点吃。”
　　他瞪圆了眼睛，板直腰杆坐正身子，一副“我没睡”的模样。
　　阿瑶和刘雷雨相视一笑，也不去拆穿阿爷。
　　阿瑶把她和阿爷的饭也端了出来，三人就坐在院子里，各自抱着碗开饭。
　　阿爷边吃边问起刘雷雨接下来的打算：“你山里还种着止血草吗？”
　　见聊起了“生意”，阿瑶便把话头从阿爷那边抢了过来：“这个季节止血草快开花结籽了，长老了的止血草药性会受影响，只怕卖不上价钱呢。”
　　阿爷一听吹胡子瞪眼，阿瑶这一套一套的说辞都是从他那边学过去的，这是真要把阿爷甩开啊！
　　他故意哼哼着说话气阿瑶：“那你还拉着我开荒说要种止血草？”
　　阿瑶也不含糊，她跟阿爷撒娇：“我就是想等等看能不能遇到雷雨哥嘛。”
　　刘雷雨这回没脸红，就是两只耳朵烫的像着火。
　　“阿瑶说的对，止血草确实不好挖了。”
　　其实对于刘雷雨来说，时节并不是问题，她有灵田呀，不管什么时候都能种出止血草来。
　　但阿瑶说止血草不行，那就是不行。
　　“这几日我在找膝杖草，等攒多一些，我就一起送来给你。”
　　阿瑶听了连连点头：“膝杖草确实不错，你可以多往水边湿地去寻，若是找到了也不急着送出来，只需要晒干就能存住药性的。”
　　见自己的想法得到了阿瑶的肯定，刘雷雨的眼睛都亮起来。
　　不甘心的阿爷立即从旁泼冷水：“膝仗草可不好找哦。”
　　阿瑶才不怕：“去年有一回，隔壁村不是有个大叔来咱家卖过膝仗草？当时他提过是在凹沟附近挖到的，雷雨哥你不妨去瞧瞧。”
　　阿爷一听立即摇头：“这你就外行了吧，还是得听阿爷给你说！膝杖草这种一根一叶都能换钱的草药，寻常人若能找到，必然是全盘挖走一根不剩。去年那人既然肯透露凹沟，只能说明凹沟的膝杖草都叫他挖干净了，三五年都长不出来。不过更有可能的是，那人只不过随口说个假地方蒙哄你，真正挖到膝杖草的地点，才不可能轻易透露。”
　　阿瑶一听，眉头皱起来有点不高兴：“原来是这样，雷雨哥，是我考虑不周。”
　　刘雷雨连忙摆手：“我倒觉得阿瑶提醒了我，凹沟中有溪流穿过，又夹在山壁之间少见阳光，确实适合膝杖草生长。其实这几日我一直都在山中没头苍蝇一样乱撞，倒不如去一趟凹沟看看！”
　　阿爷还想说凹沟路远难走，但刘雷雨早已打定了主意。
　　于是阿爷只要叹着气摇着头走开：“哎，年轻人啊，不撞南墙不回头啊。”
　　作者有话要说：　　刘雷雨：阿爷懂膝仗草，但是阿爷不懂爱情。
　　阿爷：呵呵。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无悔. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　从阿瑶家吃饱了肚子离开时，天色已经不早了。
　　当夜刘雷雨不方便进山，就住在了自家的老屋里。
　　第二日一早，啃着阿瑶给的干饼子当了早餐，刘雷雨就直奔凹沟去了。
　　凹沟位于双峰山的两座山峰中间，是一道地面被劈开下陷形成的裂缝，大体呈月牙形，最宽处只有十丈不到，最窄处将将容纳一个成年人侧身而过。
　　山中溪水从凹沟一头流进一头流出，在月牙中心腹部处汇聚成一汪浅浅的水潭。
　　沟底没什么大树深林，但是藤蔓灌木遍地丛生。
　　刘雷雨赤着脚，淌着溪水一路前行。
　　倒不是她贪凉，实在是岸上并没有路，溪流沿岸的灌木丛最矮的都跟她差不多高，好些枝条上还带着刺，又高高低低，怪石林立，实在走不向前。
　　凹沟中的溪水刚刚没过脚面，最深处也就才到小腿，溪水清澈见底，水底的鹅卵石常年被水流冲刷的卵圆光滑，踩上去并不硌脚。
　　溪水中不时游过一些手指长的小鱼，有着五颜六色漂亮的鱼鳞，还有的小鱼浑身透明，甚至能穿过鱼身看见水底。
　　这种小鱼晒成小鱼干吃倒是挺不错的，煮鱼汤也行，多在火上熬一会，鱼骨鱼刺就都煮的烂烂的，能直接嚼着吃下肚去。
　　不过这会儿刘雷雨身上没有带着锅，鱼汤是吃不成了。
　　她摘了些溪边的野莓垫垫肚子，野莓个头不大，酸酸甜甜的，多吃几颗牙齿和嘴唇都被紫色的野莓汁染上了颜色。
　　溪边也生长着一些叫不上名字来的小野花，花朵只有米粒大小，香气不明显，颜色倒是丰富多彩。
　　刘雷雨估摸着这些米粒大小的小花胖丸子拿来赏玩正好，便挖了好几丛，欢欢喜喜的送进灵田里去。
　　“仙子，仙子，来看看这花你可喜欢！”
　　刘雷雨故意高声喊道。
　　她昨儿个一整日就顾着看见阿瑶欢喜了，把自己已经是个爹的事情彻底忘到了脑后。
　　这会儿自然也带着些赔不是的意思。
　　灵田里安安静静的，刘雷雨种下去的青菜苗长成了半人高的老青菜，花都凋尽了，结出了饱满的菜籽。
　　灵雨早已经停了，只剩下一层厚厚的云雾漂浮在灵田上方。
　　刘雷雨绕着云雾转了一圈，也没找到胖丸子的身影。
　　“仙子是不是生我气呀？对不住，我昨天有事忘记来看你，不过今天我给你带了小花来，可好看了，我先在灵田里种起来啊！”
　　刘雷雨说完就蹲下身，用手在灵田里挖起了土，准备种花。
　　一直藏在云雾里不肯露面的胖丸子一看急了：“花花怎么能种在灵田里呀！”
　　刘雷雨笑了，但是她马上就一脸正经又疑惑的问：“那种到那里？这灵玉空间里除了灵田中有土，其他地方都是石头，种不了啊！”
　　胖丸子急的从云雾里跳了出来：“花花种在灵田里，明天就要长成花种了！”
　　从刘雷雨一进灵田，胖丸子就看中了她手里捧的花啦，特好看，它一眼就喜欢上了。
　　“哼，人家是为了花花才跟你说话的！”
　　胖丸子从云雾上跳了下来，刘雷雨吓了一跳，但胖丸子马上就漂浮在了半空中，并不坠落到地上。
　　“哇！仙子你竟然是会飞的！”这回刘雷雨可是实打实又被胖丸子给震撼到了。
　　胖丸子傲娇的绕着刘雷雨手中的小花多飞了两圈，这才落到了地上。
　　刘雷雨立即蹲下身看着它。
　　只见胖丸子的两只小手虚握在一起，手指翻动了几下，就有丝丝云气从它掌中生了出来。
　　不一会儿的功夫，云气就生成了一个云团那么多。
　　胖丸子捏着云团，像是手艺人捏泥人那样来回揉搓，整理塑形，眨眼间一个圆鼓鼓的小碗就捏好了。
　　它捧着只有它自己手掌大小的小碗给刘雷雨看。
　　刘雷雨有点犹豫：“仙子做的是花盆吗？只是似乎有点小。”
　　胖丸子得意的哼了一声，两手一抬把小碗向上一抛。
　　小碗落地滴溜溜转了几个圈，每转一圈就变大一号，等到停下来时，刚刚巧变做了一个一掌高的花盆。
　　刘雷雨拿起花盆，入手微微有些凉，摸着光滑细腻像是玉石的材质，还挺沉。
　　她在灵田里挖了土，把小野花栽进了花盆里，花盆不大，野花挤挤挨挨开满了盆，看着特别养眼。
　　连刘雷雨看了都喜欢得很：“仙子，花花种在这盆里，不会一昼夜就长老了吧？”
　　“不会。”胖丸子解释道：“会跟种在外面一样，每天慢慢长大。”
　　说完它兴奋的飞进了花丛中，亲亲这朵，香香那朵，连生刘雷雨的气都忘记了：“爹爹，人家最喜欢花花哦，谢谢你！”
　　刘雷雨突然觉得眼眶有些热。
　　她不想让胖丸子看出来，便对胖丸子问：“仙子，你能不能吃东西？我刚吃了几颗野莓味道不错。”
　　胖丸子一脸嫌弃的看了看刘雷雨：“你指的是你紫色的嘴唇和牙齿吗？”
　　刘雷雨自己看不着自己的脸，但也能想象得到是什么狼狈模样，她不好意思的笑了笑。
　　胖丸子想了想：“其实山里好吃又不脏嘴的果果也很多啊，你是不是找不到？有几种人家也很喜欢吃！这样吧，让人家来帮你。”
　　它又举起两只小手开始捏云团了，这回倒是很快完成，它捏了颗圆珠子。
　　刘雷雨伸手接过来，托在掌心里。
　　“这是我吃过的一种超好吃的果果！你拿着带出去，它会带你去找到果果的！”胖丸子一脸得意的说。
　　刘雷雨心想好险她没开口，没想到这竟是个果子，她还以为是颗小球。
　　“我摘到了就送来给你吃！”刘雷雨允诺了胖丸子，就准备出去了。
　　胖丸子喊住她：“爹爹，你有喜欢吃的果果吗？只要是人家见过的，都能帮你找！”
　　作者有话要说：　　作者君：小可爱们我想死你们啦~想我的小可爱快举手~


第17章 
　　从灵玉空间里出来时，刘雷雨保持着两手平举，掌心朝上的姿势。
　　只见她左右手掌心里各托着一枚珠子，硬要说两者有什么不同的话，右手那枚珠子要更扁一些。
　　因为左边那颗，是胖丸子爱吃的果果，而右边那颗，是刘雷雨点名要找的膝杖草。
　　胖丸子的泥塑手艺目前来看确实是有点人神共愤了。
　　但是丑不要紧，管用就行啊！
　　刘雷雨在原地站了一会，就感觉到右手里的“膝杖草珠珠”有点发烫。
　　她往前走了几步，热意就消失了，而当她停下来或是向后退时，热度则不减。
　　原来这就是珠珠的用法。
　　刘雷雨见左手里的珠珠一直没动静，便先攥在手心里，专顾着右手那枚往前找去。
　　没走出去多远，刘雷雨就在凹沟的山壁上一块山石后面，看见了她心心念念找了好几天的膝杖草。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　这丛膝杖草还都是小苗，最长的草叶还不到手指长，又生长在山石后面的阴影里，若没有珠珠的指引，刘雷雨觉得自己恐怕真走到这地方，都不一定能瞧见。
　　她小心翼翼的连根将膝杖草丛挖了出来，块根没有长出来，这倒是意料之中的。
　　刘雷雨本意也不是图挖到块根，她分出了一丛草苗，还种回岩壁上原位。
　　随后便钻进了灵田，将这份欣喜分享给胖丸子听。
　　胖丸子正钻在云雾里睡觉，听见刘雷雨的声音，它坐起来一边说话一边揉小黑豆眼睛：“只找到这些小的吗？”
　　刘雷雨看着胖丸子没精神的模样，突然意识到“捏云团”这件事对胖丸子来说，应该消耗很大。
　　“仙子，你是不是很累了？”
　　胖丸子慢了一拍才回答上来：“嗯，人家要睡觉觉，明天再给你捏新的膝杖草吧。”
　　“不用啦，你快睡吧！”刘雷雨紧走几步，看着胖丸子躺回云雾里头：“要盖好被子吗？”
　　特别神奇的是，她可以抱着胖丸子，也可以摸到胖丸子捏出来的花盆和珠珠，但是胖丸子用来当床睡的云雾对刘雷雨来说却仅仅只是云雾，从指尖穿过，摸不到拿不起。
　　因此她也不能给胖丸子盖被子。
　　刘雷雨的眼神暗了暗，不过她很快想起来一个点子：“仙子你等我一下！”
　　她飞快的出了灵玉空间，就在溪水边的河岸上，有一株忘忧草开的正好。
　　刘雷雨摘下一朵开得正盛的，送回灵田里给胖丸子。
　　胖丸子的黑豆眼都瞪大了一圈。
　　刘雷雨把忘忧草金黄色的大花放在胖丸子身边：“好啦好啦，跟花花一起睡觉觉吧，明天等你睡醒了咱们再捏花盆种忘忧草，好不好？”
　　“那，那你要保证哦！”
　　“我保证！”
　　得了刘雷雨的允诺，胖丸子几乎是一倒下就睡着了。
　　刘雷雨也没闲着，她先把膝杖草种进了灵田，又把河岸上的忘忧草也移栽了进来。
　　凹沟的溪水边，沿着河岸忘忧草生长的不少，刘雷雨一株一株的挖起移栽，不知不觉灵田里竟种下了一片。
　　忘忧草不仅好看讨胖丸子喜欢，忘忧草的花也是能吃的，味道还不错呢。
　　只是这忘忧草花呀，新鲜的却是有毒，不能吃，非得晒干了做成干菜才可以食用。
　　种在灵田里的忘忧草还有一桩好处，那就是刘雷雨可以一茬一茬的收忘忧草花，留着晒花干当菜吃。
　　种到明日忘忧草结了种子，再给胖丸子种植到花盆里赏花。
　　赏花吃花两不误。
　　灵田的运作并不需要胖丸子亲自盯着，自从刘雷雨把膝杖草和忘忧草种下后，灵田上方的灵雨又淅淅沥沥的下了起来。
　　那膝杖草原本爱生在遮阳处，又喜水，刘雷雨原本有些担心就这么直接种到灵田里，膝杖草是否能成活。
　　现在亲眼一看，灵田果然不叫人失望，只见膝杖草种植之处，灵田中的泥土要比忘忧草种植处格外湿润一些，膝杖草沐浴在灵雨之中，越发的翠绿舒展。
　　刘雷雨放下心来，便直接钻出灵田离去。
　　她要去给胖丸子找好吃的果果，还有更多的花花啦。
　　作者有话要说：　　作者君今天超级丧。
　　根本不知道这几天章节都是被屏蔽的。
　　明明咱写的东西很积极向上正能量有木有！
　　强烈需要小可爱给我爱的抚摸o(╥﹏╥)o
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ho 1个；无悔. 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：ho 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　刘雷雨第一批在灵田中种下的一小丛膝杖草，经过一昼夜的生长，并没能结出块根。
　　但是结出了一小把草籽，又被刘雷雨播撒进了灵田中。
　　这把草籽也不算争气，只给刘雷雨留下了一大捧膝杖草叶，被刘雷雨拿来晒干备用。
　　但是又结出来的草籽，隔天再种下去后，刘雷雨就有了大收获，整整三根块根啊！
　　两个小一点，三寸有余，另一个却长得十分大，有刘雷雨的小臂那么长。
　　胖丸子也说不清为什么同样的草籽同样种在灵田里，会长出不同大小的块根。
　　但刘雷雨根本不纠结，草木也是生灵，就好比凡人，都是吃饭喝水长大的，不也有高矮胖瘦吗。
　　这三根膝杖草块根，刘雷雨交给了阿瑶，作为她俩合作的第一笔生意。
　　这笔生意为刘雷雨带回了整整一两银子的回报。
　　这个价钱实在是出乎了刘雷雨的意料。
　　那三根块根刘雷雨掂量着估过，两根小的各四两左右，大的接近一斤。
　　据阿瑶说，两根小的，陈家医馆是按行价二十文一两收的，但那根大的实在是大的罕见。
　　膝杖草块根向来是长得越大药性越浓，而陈家医馆里的药师检验过那根块根的品相，也说是极好的。
　　那根最大的块根，医馆里也没留下，直接当着阿瑶的面送到上城区的贵人家去了。
　　贵人打赏了医馆多少钱，不得而知，但是医馆的周管事向来喜欢阿瑶乖巧伶俐，直接分了她二两银子。
　　阿瑶拿出半两银给周管事打了酒喝，又买了些零嘴分送给医馆里其他人佐餐。
　　最后剩下的银子按照她与刘雷雨的事先约定，二八分账，刘雷雨得了一两，阿瑶也得了二百五十文。
　　这笔生意真算是开门红了。
　　其实这也是刘雷雨选择与人合作，而不是自己去卖药草的原因。
　　面生的人往医馆卖药草，一般的医馆是不收的，毕竟药草是要用来入药救命的东西，不知根知底的人，谁知道会不会安什么坏心。
　　陈爷爷在陈家医馆做事几十年，阿瑶更是从小就经常跟阿爷去医馆，跟医馆里的管事和帮工们早就混得很熟了。
　　阿瑶性子活泛，嘴巴又甜，手脚勤快，很讨人喜欢。
　　医馆里的小周管事最是严苛，阿爷送去的药草，经常要被他挑挑拣拣。
　　但只要阿瑶过去多说几句好话，小周管事也不会克扣很凶。
　　像是遇到这次这种贵人打赏的情况，阿瑶能从周管事那里分到二两银子，若是刘雷雨去卖药草的话，她自己估摸着最多只能卖到五百文吧。
　　秋日的双峰山里日子并不难过。
　　刘雷雨每日早起第一件事，先是打理一番灵田中的膝杖草。
　　后来接着种的膝杖草，倒再也没长得出过


第一回那样大的块根，而是基本都在四五两大小。
　　不过产量还算不错，平均每天都有三到四根块根的收获。
　　除了块根，膝杖草叶也是另一大产出，那可真是有点多了。
　　刘雷雨每日里光是从灵田里收割膝杖草叶出来，搬到石滩上晒干都要花不少功夫。
　　有几回还赶上突然下雨，刘雷雨和母亲火急火燎的抢收，倒有点农忙的架势。
　　打理完了膝杖草，刘雷雨每天还有一大任务，就是漫山遍野去给胖丸子摘果果。
　　胖丸子原来是个小馋宝！
　　双峰山里只要是能结出来的果子，就没有它没尝过的。
　　它是仙子与凡人不同，并不怕毒也吃不坏肚子，只讲究口味，喜好齁甜齁甜的那种，带一点酸气的都嫌弃。
　　而且刘雷雨发现，胖丸子偏好圆圆的果子，形状越完美颜色越艳丽的它越中意。
　　山里有一种叫做“苦黄藤”的爬藤植物，一般攀附在大树上生长，会掠夺被寄生的大树养分，三五年的功夫就能害死一棵树，最是被山民不喜。
　　这种苦黄藤结出来的果子，是一串一串像野葡萄那样的，成熟后颜色是漂亮的明黄色，像是玉石雕刻出来的把件一样好看。
　　但是这么好看的果子，人是吃不了的，果子里没有一点果瓤，只有厚厚的果皮里头包着大颗的种子。
　　果皮掐破了还会渗出白色的浆液，沾到身上又痒又痛，是有毒的。
　　但这果子竟然是胖丸子的最爱。
　　苦黄藤果子一串上面通常有几十颗，摘一串堆在那里，比胖丸子的身型还要大一些。
　　胖丸子一颗一颗摘下来，用它的小手拿着，先哧溜哧溜的啃果皮吃，然后再把吃出来的果核在地上砸几下，敲碎了剥开果核外面的硬壳，吃里头的果仁。
　　它一次吃上十来颗，就美的要停下来躺在那里嘿嘿傻笑。
　　刘雷雨一度怀疑这种苦黄藤果，对胖丸子来说是不是类似于美酒，给它吃醉了！
　　胖丸子不肯说，刘雷雨也不知道，毕竟她又不能尝尝是不是。
　　幸好胖丸子也是懂节制的，它一天也就只吃一串，嘿嘿傻笑个三五回。
　　刘雷雨听了简直气的仰倒。
　　是，一天是只傻笑三五回，每回吃半个时辰，笑半个时辰，睡半个时辰醒来再吃。
　　刘雷雨一天统共能在灵玉空间里待三个时辰，就没见过胖丸子清醒的时候。
　　怪谁呢！
　　苦黄藤果还不是刘雷雨自己摘给胖丸子的咯！
　　她倒是想狠心断了胖丸子的粮，可是胖丸子只要可怜巴巴在她面前表演一出“泪水泡黑豆眼”，刘雷雨立马就倒戈。
　　真是慈父多败儿啊！
　　因为要受刘雷雨的摘果量限制，胖丸子还试图反抗过，它竟然曾背着刘雷雨偷偷在灵田里种过苦黄藤！
　　哼，灵田里一直都长满了细长叶片的膝杖草，突然有一天冒出了长着长长卷须的苦黄藤。
　　刘雷雨问起时，胖丸子还装傻说不知道，可能是灵田里自己冒出来的。
　　呵呵！
　　孩子贪吃可以容忍，但是说谎的习惯必须扼杀在萌芽中！
　　就这样，刘雷雨跟胖丸子的“苦黄藤果之战”，一直延续了好久。
　　直到双峰山林的绿意逐渐被一片金黄掩盖，扑面而来的山风携裹着丝丝凉意，夜间的秋虫鸣唱逐渐细弱不可听闻。
　　丰收的季节过去了。
　　苦黄藤渐渐掉光了叶子，成串的果子被晒干了水分，果皮皱巴巴像老阿婆的脸。
　　胖丸子嚼着这老树皮一样的果皮，发出嘎吱嘎吱的声音，好半天抿不出一点味道来，只能“呸”一口吐在地上，都是干碎的粉渣。
　　它扁着嘴一脸委屈的告诉刘雷雨：“爹爹，果果不好吃了！”
　　刘雷雨开心着呢！
　　“怎么不好吃啊，你砸开果壳，吃里面的果仁啊，嘎嘣脆，也香！”
　　“哼！”气鼓鼓的胖丸子什么话也说不出来，只能埋头睡大觉去，不理坏爹爹了。
　　除了哄孩子，刘雷雨每日还有另一桩要紧任务。
　　冬日要来了，她得抓紧预备口粮。
　　山里有不少野生的板栗树，捡板栗可是个苦差事。
　　板栗外壳全是刺，用手抓不行，得用长木棍绑成一双“筷子”的形状去捡。
　　往年母亲和刘雷雨都是背着自家手工编制的竹背篓，一篓板栗装不了多少就满了，又特别沉，得赶快送回去，再去摘


第二回。
　　一天来来回回在山里跑，累断腿也摘不了多少。
　　晚了板栗就被林中的小动物捡走吃了，人要多动，动物也得存粮啊。
　　今天可就大不一样了。
　　刘雷雨提前跟母亲编好了整整二十个竹筐，全部都拿进灵玉空间里，一排排整齐的放好。
　　幸亏灵玉空间里别的没有，地方倒是尽够的。
　　灵田旁边被胖丸子圈出来一块“私家花园”，里头一盆一盆种的都是刘雷雨给它挖的山花野草。
　　种这些花草的泥土是刘雷雨从灵田里挖的，每天还需要刘雷雨从灵田上方的灵雨里头接水来浇灌。
　　明明跟灵田里的作物是一样的待遇，但这些单独种在花盆中的花花草草，果真如同胖丸子所说，遵循着自然生长的规律，不会一昼夜就成熟。
　　刘雷雨有几回看见胖丸子捡了花盆里枯萎的落叶小心翼翼的把玩，生怕一用力就把枯叶捏碎的模样，心里也是一片酸楚。
　　其实胖丸子是迫切想要从这被禁锢的灵玉空间里出去的吧，但是它从来没有说，也从来没有催促过刘雷雨呢。
　　刘雷雨的竹筐就放在灵田的另一边，旁边还堆着锄头钉耙等农具。
　　刘雷雨每日只需要两手空空轻轻松松的上山，找到了板栗树，就从灵玉空间里拿一个竹筐出来捡。
　　捡满一筐就送回灵玉空间，换一个筐子再来。
　　傍晚下山时，同样是两手空空的走，板栗都装在灵玉空间里，自己丝毫不费力。
　　只是有一个缺点。
　　注：一斤等于十六两。
　　作者有话要说：　　又这样又那样的作者君回来了，再也不做短小君啦~
　　撒花花~


第19章 
　　当天放进灵玉空间的板栗，最多只能在空间里存放三个时辰，超过了时间板栗就会发黑变味，不能再吃了。
　　胖丸子说，这是被死气腐蚀的缘故。
　　所有进入灵玉空间的东西，都会被这里的死气所毒害。
　　农具之类的物件倒是还行，沾了死气只会损毁的更快一些，并不影响正常使用。
　　但是板栗这类吃食，一旦被死气腐化就会变质，变得不能食用。
　　胖丸子可以消耗自身灵力在灵玉空间内开辟结界，暂时隔绝死气。
　　灵田的运作也同样需要胖丸子的灵力维持。
　　以胖丸子目前的修为，除去灵田的消耗，它每日只能维持结界三个时辰。
　　所以时间一到，它就会立即催促刘雷雨速速离开。
　　这么点小缺点对于刘雷雨来说，根本不算事，能有三个时辰不需费力，想装多少东西都能拿走，这么天大的好处，谁还挑剔啊！
　　就这么收山收了两个月，刘雷雨不仅摘光了山中数棵板栗树，其他收获亦是颇为丰富。
　　她和母亲住的虎窝，以前是觉得很宽敞，现在里头满满当当堆了几十筐的存粮，连睡觉都没有翻身的余地了。
　　立冬这天，刘雷雨照理一早起来。
　　她和母亲在虎窝里住了几个月，如今这里可是大变了模样了。
　　这虎窝原先是个地势比周围要高的岩洞，洞外的空地被刘雷雨和母亲开荒成了菜田，几个月前种下去的菜苗如今娘俩已经吃过好几茬了。
　　小溪距离虎窝不算远，用水需要提着竹筒去溪里打，无论是吃喝还是浇地，都这么一桶一桶的提。
　　溪边有个碎石滩，春来涨水的话会被淹没成为溪流的一部分，但如今是枯水期，正好成了刘雷雨家的“晒场”。
　　平时一半被刘雷雨用来晒干膝杖草叶，另一半就忙活多了，晒果干啊，晒菜干啊，每天花样不同。
　　天气渐渐转凉，日头也一日不如一日了，往常两天就能晒好的干膝杖草叶，如今三四天了摸着还有点潮软。
　　母亲比刘雷雨起得还要早，这会儿已经在收拾：“今儿个看这天色，恐怕是个阴天。”
　　“嗯。”刘雷雨答应一声，拦住了母亲往外搬竹筐的动作：“娘别担心，今天咱们不晒东西。”
　　她咧嘴嘿嘿一笑，举起手里鼓鼓囊囊的钱袋，朝着母亲晃一晃：“娘，咱们今天买东西去呀！”
　　这钱袋子是刘雷雨的宝贝，平时贴身放着，片刻不离身。
　　因为这是阿瑶送给她的。
　　这里头也有个故事。
　　刚进山那会，母亲给刘雷雨做衣服，那时起了念头要教刘雷雨针线。
　　正好刘雷雨


第一回卖膝杖草块根时，赚了一两银子。
　　这是刘雷雨赚来的钱，母亲让她自己管账，当时便从旧衣服上裁了一块布下来，交给刘雷雨做钱袋，顺便练手。
　　钱袋这东西，要想做的精致做的漂亮，那是下不完的功夫；但要想简单，也是能简单的很。
　　方方正正一块布，对折后两边缝起来，就是个小口袋。
　　再将小口袋开口处的前后布料各反向折进去一指宽，沿边缝合起来。
　　搓一根细绳穿过小口袋上的翻边，再从另一面穿回来，将细绳打个结，一个钱袋就做完了。
　　刘雷雨没费什么功夫就做好了自己的第一个钱袋，连手指都没怎么遭罪，一共就叫针扎了五六回。
　　她得意地很。


第二回下山去给阿瑶送货，顺便拿分红时，她便挂着自己做的钱袋去了。
　　见到阿瑶的面，阿瑶说，又卖出去膝杖草块根四根，得钱三百五十文，分刘雷雨二百八十文。
　　刘雷雨掏出自己的钱袋，“哗啦”一声把铜钱一股脑儿装进钱袋里。
　　“哗啦”又是一声，铜钱又一股脑儿从钱袋里漏了出来。
　　仔细一看，原来刘雷雨做的钱袋，针脚乱的出奇，密的密疏的疏，又不懂锁边，几百枚铜钱装进去一吃重，缝线就给扯开了，啥也兜不住。
　　刘雷雨闹了个大红脸，蹲地上讪讪的捡钱。
　　阿瑶拿着那丑钱袋翻来覆去的看，最后还是忍不住问：“雷雨哥，这是杨婶给你做的钱袋吗？”
　　刘雷雨斩钉截铁的回答：“我捡来的！”
　　一人做事一人当，是她的手艺见不得人，也没脸甩锅到母亲头上。
　　阿瑶叹口气：“我说呢，杨婶的针线做的可好了，我看这钱袋就不像。你这钱袋在哪里捡来的，里头可有财物？有没有找过失主？”
　　一个谎话说出来，就得千个百个谎话去圆。
　　刘雷雨切身体会了一把什么叫“搬石头砸自己的脚”，不得不绞尽脑汁给自己描补：“我从山里捡来的，钱袋是人家不要的，里头什么都没有。”
　　幸亏这钱袋够丑又够破，确实像是被人扔掉的货。
　　阿瑶信了。
　　刘雷雨简直不知道自己是该高兴还是不高兴。
　　不过，那天她最终还是因祸得福啦。
　　刘雷雨“捡来的”钱袋不顶事，阿瑶不忍心让她手里捧着几百枚铜钱回去，便将那丑钱袋回炉重造了一番。
　　锁了边，加了固，单层的布料不结实，还给添了衬里，衬里上头还绣上了一个“刘”字。
　　实在是因为底子太差，哪怕改造过，这钱袋该丑还是丑的。
　　但刘雷雨视若珍宝。
　　这可是阿瑶做的！
　　一晃三个月下来，这个宝贝钱袋发挥了巨大的作用。
　　里头一开始装的是铜板，后来加入了碎银角子，再后来铜板太多盛不下，就在黑瓮城的城南钱庄里换成了整锭的银元宝。
　　现在，一两银子一个的银元宝，刘雷雨的钱袋里装着整整三十个！
　　她是个有钱人了！
　　母亲从一开始的不敢相信，到如今也坦然接受了。
　　对于刘雷雨有灵田这件事，她被刘雷雨劝的多了，如今的态度变成了“是福不是祸，是祸躲不过”。
　　日子总得过下去嘛。
　　听说刘雷雨又要下山买东西，母亲也是没有二话：“是该下山一趟，咱们多买些肉回来，该腌些腊肉，耐放也好吃。”
　　有朝一日居然从母亲口中说出了“多买些肉”这种话，连母亲杨氏自己都是唏嘘的。
　　她眼中全是笑意，轻轻摸了摸刘雷雨的头：“雷雨长高啦。”
　　是啊，短短三个月，刘雷雨足足蹿了一窜。
　　她自己也发现了，往常瘦成皮包骨，黑灯瞎火不小心碰着自己的身子，都以为是摸到了骷髅架子。
　　现在明显养出了一层薄肉来，脸颊都有些鼓出来了。
　　还有往常她总觉得胸闷气短浑身没劲，赶上秋去冬来时节交替，一不小心就要咳嗽发烧，病上几回。
　　今年压根没有！
　　她每天翻山越岭，爬树登高，忙的不亦乐乎，什么时候都感觉腿脚有力浑身是劲。
　　就是，饭量大的有些出奇。
　　母亲煮的板栗米饭，她撒开肚皮吃，一顿能吃下去一斤。
　　自从在阿瑶那里吃过干饼子当干粮后，她让母亲也每天都做，随身带着，啥时候饿了就啥时候掏出来啃，一天也得吃上五六块。
　　给胖丸子漫山遍野摘果果时，更是随摘随吃，碰上啥就是啥，数不清有多少果子填进了她的肚子里。
　　就这样她还无时无刻不想找东西祭祭五脏庙。
　　她自己都被自己的饭量吓着了，可稍微少吃一点儿吧，就饿得挠心挠肝的慌。
　　还是母亲安慰她，说这都是正常的，古话都说半大小子吃穷老子，刘雷雨这是正赶上长身体的年纪。
　　再说，如今她们娘俩难道还缺吃食不成！
　　母亲唯一还遗憾的就是，刘雷雨荤腥吃得太少。
　　山里暂时也没条件养鸡鸭，要吃蛋只能掏鸟窝，也不是每天都能掏着。
　　捕猎的差事刘雷雨自己不准母亲去做了，母亲这些年劳累，腿脚都大不如前，她自己虽然强撑着从不说，但赶上阴天下雨时，刘雷雨经常看见母亲背着她捶腰揉腿。
　　她只肯让母亲在林子里设些套索陷阱什么的，隔几天去捡一回。
　　落空的时候居多，有时候十天半个月都不一定能有所收获。
　　所以母亲才起了腌肉的念头：“是要吃些荤腥才好的，要不然啊你这个子长不起来，手脚也软弱无力。腌好的肉耐放，一次多买一些，存上小半年都行。”
　　刘雷雨当然是全都答应。
　　她呀，不仅想要买肉，还想买的东西多着呢。
　　她还要盖房！
　　两间！
　　带院子的那种！
　　到时候一间是卧房她跟母亲自住，另一间用来收存粮。
　　省得她每日跟果干菜干睡在一起，做梦都是果菜味儿的。
　　昨儿个还梦见她给阿瑶买了礼物，明明是漂亮的银簪子，结果一拿出来，竟然变成了干菜！
　　生生把她给吓醒了。
　　作者有话要说：　　刘雷雨向你展示了爱心牌钱袋并且向你投喂了一把狗粮。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　说到盖房子，刘雷雨可不是一时兴起。
　　她早就看过了，黑瓮城里的房子最漂亮，都是用砖窑里烧出来的青砖砌墙，方便还结实。
　　屋顶的横梁有刘雷雨的腰身那么粗，一排排黑瓦像鱼鳞一样铺盖在屋顶上，不管下多大的雨也不会漏。
　　这样的房子要请木工和瓦匠上门来建，青砖椽子等材料自家买，工匠要拿工钱，每天主家还得管饭。
　　刘雷雨也打听过价钱，盖两间这样的房子，没有五十两下不来。
　　双峰村里的房子，大都是土坯房，建房前先要请十来个壮劳力，挖来河边的湿泥，像揉面那样摔打揉捏，用模子晒成土砖。
　　屋顶不盖瓦，土墙撑不住那样好的横梁木，而是用芦苇编成的厚草帘。
　　这样的房子遮风挡雨也能住得，只是屋顶的草帘每年都要翻新，否则雨打虫蛀烂掉了，就要漏水了。
　　不过对于刘雷雨来说，这样的房子也不适合她。
　　她跟母亲两个人住在山里，首先请人打土砖就办不到。
　　刘雷雨想盖的房子，是竹楼。
　　山里人家以前住竹楼的多，盖房的主要材料只需要粗毛竹，山里应有尽有，要多少直接去砍就行。
　　盖竹楼也不费工，有她跟母亲两人互相帮个手，多花点时间慢慢盖，总能盖起来。
　　刘雷雨一开始担心母亲会不同意。
　　因为上辈子，母亲跟她头几年住在山里，靠打猎也曾挣到过钱。
　　那时候双峰村里她们家的老屋风雨飘摇破损的厉害，母亲一直惦记着攒钱修房子。
　　谁知日子过得艰难，直到母亲去世她们娘俩也没能攒够钱，母亲走的时候都放心不下。
　　如今刘雷雨手里有足足三十两，每天都还能源源不断的挣钱，修老屋并不是难事。
　　可刘雷雨不想修老屋。
　　她肚子里预备了一套说辞，万一母亲真不同意，她也得跟母亲争取一番。
　　可没想到，她才一开口，母亲就痛快的答应了：“雷雨啊你才说呢，我早就想咱娘俩把房子盖起来了，就虎窝前头有块地，我看过几回了！”
　　母亲说的地方，正好也是刘雷雨看中的。
　　那边挨着虎窝旁的小山坡，只并排长着两棵一人合抱的大树，除此之外就只有一些低矮的小灌木和和矮树，清除起来不算麻烦。
　　地方不算大，刘雷雨打算跟阿瑶家一样，用竹篱笆圈出一个院子，到时候就在院子里养几只鸡，每天捡鸡蛋吃。
　　刘雷雨听了高兴，又担心母亲是不是故意这样说来哄她，还是问道：“娘，咱家的老屋现在还修不成。”
　　母亲却摆了摆手：“咱们先在山里安安稳稳住几年吧。从前我倒是想过，要带你下山，不叫你扮男娃儿了，过几年你大了还要给你说亲事。可是现在你身上有灵田，这可是天大的宝贝。”
　　刘雷雨一听连忙接话：“娘我不在意扮男娃。”
　　母亲摇头，她忧虑的不是这个。
　　怀璧其罪的道理，母亲比任何人都要明白。
　　她早就想要劝劝刘雷雨，可孩子刚刚有些奔头，每日里精气神都足足的。
　　母亲看着她一天比一天红润起来的脸色，以及虎屋里越发丰富的存粮，也开不了口让刘雷雨不要再种灵田。
　　这灵田千般好万般好，偏偏只有刘雷雨一人能使用，母亲就算想帮刘雷雨顶包也顶不成。
　　她急呀。
　　母亲思来想去，还是对刘雷雨开了口：“雷雨啊，你听娘的话，现在咱们也存下了不少钱，往后这膝仗草的生意，恐怕还是不能做了。”
　　刘雷雨懂母亲的顾虑：“娘，你别担心，我不是跟你说了吗，我跟阿瑶的生意，阿瑶连她家阿爷都没细说。我这几个月给她的膝仗草块根，她只卖了一小部分到陈家医馆，其他的全都是悄悄卖去了别家，陈爷爷都不知情。”
　　刘雷雨对阿瑶说的是她在深山里头找到了一处峡谷，里头漫山遍野长满了膝仗草，因为峡谷地处偏远又有野狼群出没，从来没人踏足过，所以全被她一个人占了便宜，才能挖到这么多块根。
　　双峰山不算大，但往里走进去，整个美人岭的山脉都是彼此牵连的。
　　从来没有人敢说，这深山里头的所有地方都去到过。
　　再加上双峰山本就是膝仗草的生长地，从前也有人在别处找到过成片成片的膝仗草。
　　是这么些年来挖的人越来越多，才导致了膝仗草变成了目前可遇不可求的局面。
　　刘雷雨说深山里有这么个峡谷，倒也不怕被人拆穿。
　　阿瑶是相信刘雷雨的，也是她主动提出来，所有的膝仗草块根不能卖到同一家医馆。
　　关于如何卖药草的事情，刘雷雨是全盘信任阿瑶的。
　　阿瑶说，刘雷雨能找到这么一个峡谷，是刘雷雨的机缘。
　　从前还有人在山里捡到大金元宝呢。
　　她并不羡慕嫉妒，还保证会替刘雷雨保密。
　　以后若是有别人同样找到了那个峡谷，或是刘雷雨自己将峡谷的位置告知旁人，那都是刘雷雨的事情。
　　阿瑶一席话说的刘雷雨心里又热又暖，只恨偏偏没有真正的峡谷存在，要不然她一定愿意将峡谷的位置与阿瑶分享。
　　阿瑶还说，其实不管有多少膝仗草块根，只要她拿出来，陈家医馆都能全盘吃下，只嫌不够的。
　　但是一根两根都好说，数量一多，别人肯定要问起块根的出处。
　　阿爷受陈家医馆的照拂，万一医馆的管事真的开了口，阿瑶不好拒绝。
　　所以阿瑶只能用最稳妥的法子。
　　她背着阿爷，事先联系了黑瓮城中大大小小的医馆好几家。
　　这些医馆里有些看她年纪小又面生，直接不理她；但跑的多了，总有几家愿意从阿瑶手里少收几根试试。
　　毕竟如今的膝仗草块根是越来越少了，这东西偏偏又最不愁卖。
　　这十来年不打仗了天下太平，南诏国的皇帝推行仁政，苛捐杂税也不重，百姓的日子越发好过。
　　女人手里有了闲钱，就没有不爱往脸上捯拾的。
　　偏偏美人岭这一带，毒虫极多，蚊子都比旁的地方厉害，一咬一个大毒包，一不小心就要落疤。
　　落了疤那就必须得买美容膏回来搽。
　　美容膏离不了膝仗草块根呀。
　　那些从阿瑶手里收了块根的医馆，一验块根的品质，就知道是上佳的。
　　为了垄断货源，个个都叮嘱阿瑶往后得了好货，只独卖给自己，谁家也不肯把卖货人的消息往外透露。
　　阿瑶表面答应的十分为难，心里乐开了花。
　　就是阿爷那里，阿瑶也是瞒着的。
　　阿爷这人爽直，又念陈家医馆的交情。
　　阿瑶有货不卖给陈家医馆，对阿爷来说等于是背主，他心里接受不了。
　　于是阿瑶跟刘雷雨约定好了，每旬让刘雷雨下山送一回货，其中只有一小半的货送到陈家来，当着阿爷的面收下，转天跟阿爷一块去陈家医馆找周管事卖掉。
　　其余的货则存放在刘雷雨家的老屋里，两人偷偷摸摸的交货，偷偷摸摸各回各家，等到要卖货时，再由阿瑶偷偷摸摸从刘家取走。
　　说起来还真是怪不好意思呢。
　　阿瑶“偷偷摸摸”收来的这些块根，自然都卖进了黑瓮城的其他医馆里啦。
　　如此这般，一晃三个月下来，阿瑶和刘雷雨的秘密交易完全没有走漏过风声呢。
　　母亲见说不动刘雷雨，只好自己压下了心头的忧虑：“娘知道阿瑶是个好孩子。”
　　刘雷雨听见母亲这样说，脸上的笑容收都收不住：“对，阿瑶可好了！”
　　她的阿瑶的好，她恨不能告诉天底下所有人知道。
　　可惜眼下不能说。
　　她只好闭起嘴巴。
　　母亲跟在刘雷雨身后，望着她的背影，突然升起一个荒唐的念头：“若刘雷雨真是男娃，把阿瑶娶回来，成了一家人，倒不用怕秘密暴露了。”
　　这念头一闪而过，她自己就先恼了自己，瞎想些什么呢。
　　莫说刘雷雨是女儿身，即便真是男娃，自家的这种家境摆在这里。
　　阿瑶这孩子她从小看着长大的，连她都不舍得让阿瑶嫁到自家这样的人家受苦。
　　母亲为自己居然生出了这样的念头有些愧疚，于是等到走出山外，居然看到阿瑶等在那里的时候，她第一反应便有些奇怪了。
　　刘雷雨跟母亲住在深山里，两人一早出山，紧赶慢赶也走到傍晚时分，才走到山口来。
　　这会儿夕阳西斜，远远望去，山下的双峰村里家家户户都飘起了炊烟。
　　阿瑶一个女孩子家，却这会儿独自一人守在山林之中。
　　而且她似乎并不焦急，手里还拎着一个小包袱。
　　刘雷雨一看见阿瑶的身影，脚步就有点收不住，几乎是迎着阿瑶跑了过去，将母亲一头甩下了。
　　阿瑶也是一脸笑的欢喜。
　　母亲杨氏看着她们二人迎面站住，不等开口说话先笑容挂满脸的模样，不知为什么心里有点触动。
　　作者有话要说：　　胖丸子：听说人家已经有人喜欢了~害羞ing~果果送给你~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ho 2个；=^_^= 1个；aaliyah 1个；此木岂无阴da~  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此木岂无阴da~  17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　母亲赶紧用力拍拍自己心口，不让那一丝异样的念头发散下去：“我这是怎么了，刚才冒出个胡思乱想的念头就算了，现在怎么还收不住了。雷雨和阿瑶才都是十三岁的孩子，两人一块做生意赚了那么多的钱，开心些明明是正常的。”
　　对啊，明明是正常的。
　　阿瑶手里的小包袱，装的是她在集市上买的炊饼。
　　是黑瓮城西集馄饨摊隔壁那家炊饼摊刚推出的新品，饼子里头包了肉馅，卖价两文钱一个。
　　饼子口味极好，炊饼摊主用料实在，肉馅里满满的大油，趁热吃咬一口鲜香扑鼻，冷了也咸香劲道。
　　阿瑶在集市上买来吃过就觉得不错，上回刘雷雨来送货时两人闲聊正好说起。
　　刘雷雨当时便给了阿瑶十文钱，请她帮带五个饼子，下回她下山送货时来取。
　　阿瑶一边把饼子递给刘雷雨，一边乖巧的跟杨氏打招呼。
　　当着母亲的面，刘雷雨收下了饼子向阿瑶道谢，两人一言一行都落落大方。
　　今夜里刘雷雨和母亲计划好了在村中老屋落脚，三人又并肩往村中走去。
　　一路上阿瑶跟刘雷雨聊起她去黑瓮城卖药草的经过，说东城有一家医馆店面虽小，但馆主为人客气，每回收了块根都多给五文钱请阿瑶喝茶；又说西城哪家医馆反而不行，自己不识货拿着上好的块根非说是次品，耍赖要扣钱，下回再不跟他家做生意。
　　大部分时间都是阿瑶在说，刘雷雨安安静静的听，只偶尔点头摇头，跟着阿瑶话中的内容惊喜或是生气。
　　母亲一直留心看着，她压下了自己奇怪的心思，这才觉得雷雨与阿瑶相处这画面，不就是她从前盼望的吗？
　　跟阿瑶交谈时的刘雷雨，哪怕依旧是沉默寡言的时候居多，但她眼睛一直亮亮的，眉目之间也有了神采。
　　“也罢。”母亲心里暗暗想：“就让当娘的自私一回吧，所幸雷雨和阿瑶现在年纪都还小，她俩在一处说说话，也不至于被人说闲话。”
　　刘雷雨跟阿瑶说起明日要进城的事情，阿瑶正好明日也要去，便约了刘雷雨结伴。
　　第二日一早，刘雷雨和杨氏提前从家里出来，走到村外大路上。
　　等了一会，阿瑶跟阿爷才来了。
　　这回进城便是四人同去。
　　走出去小半时辰，路上渐渐遇到了也赶早进城的旁人。
　　其中有个年纪看上去比阿爷小一些的大爷，骑着一头小毛驴，优哉游哉走的轻松。
　　阿瑶看见了，立即跟刘雷雨交换了一个眼神，两人脸色都是一喜。
　　母亲正好看见了，当即猜测这俩孩子是又有什么秘密。
　　果不其然，阿瑶立即拉着自家阿爷，指着人家的小毛驴一个劲的看：“阿爷你瞧，人家的毛驴倒是不错！”
　　刘雷雨也赶紧接上去帮腔：“不光能人骑着走，还能驼东西！”
　　她这么一说话吧，就显得太刻意了。
　　母亲原本还有点不解，这回却是直接猜到了俩孩子的用意。
　　阿瑶这是想给她阿爷也买头小毛驴了。
　　这想法倒确实是不错。
　　双峰村距离黑瓮城，单程要走大半个时辰，阿爷年纪大了腿脚还慢些，每日为了赶早去医馆上工，天不亮就得出发。
　　他每日还得背着药篓，带着药草去医馆卖钱。
　　阿瑶早就在牲畜贩子那里打听好了，一头四岁的成年煽驴，通常卖到三两银子；若是想抱幼驴崽崽回来养那更便宜，只要七八百文。
　　她跟刘雷雨合伙做了这几个月生意，手头已经足足攒下了七两银子。
　　现在就只需要说服阿爷同意买驴就行。
　　可是阿爷哪里肯答应，阿瑶一开口他就一个劲的摇头：“我老头子怎么腿脚不好了，我有劲的很，每天走这点路根本不费事。你那点钱自己留着买买零嘴吃吧。”
　　阿瑶确实爱买零嘴，西集上头所有卖好吃的摊位她都光顾过，谁家口味好谁家用料足，就没有阿瑶说不上来的。
　　以前因为顾虑着阿爷赚钱不易，她偶尔才让阿爷买一回糖葫芦消消馋。
　　现在自己挣钱了，这才几个月的功夫，她牙都吃坏了，左边大牙上头一个显眼的小黑点，糖吃太多给蛀了。
　　被阿爷一说，阿瑶还真觉得牙齿有点疼。
　　她下意识的摸了摸腮帮子，刘雷雨也跟着她的动作，抬眼看了看。
　　等到看见阿瑶小巧可爱的耳垂时，刘雷雨才回过神来，她连忙收回视线，又欲盖弥彰的快走几步赶到阿爷身边：“陈爷爷，驴很好养活，平时喂些干草料就行；干活力气也大，不光能驼人载货，还能下地帮耕种。养的好了能活二十年呢。”
　　阿爷眉毛一抖，反问刘雷雨：“是你家要买驴啊？”
　　刘雷雨顿时尴尬了，她只是想帮阿瑶劝劝阿爷，自家买驴这个事情她倒没想过啊。
　　幸好母亲杨氏帮解了围：“是有这么个打算。”
　　她跟上来说道：“陈叔不瞒你说，我们住在山里，进出山一趟不容易，想买点油盐吃都不便当，这回确实是想去城里看看呢。”
　　刘雷雨又惊喜又有点不好意思，她看着母亲，抿着嘴没敢说话。
　　母亲笑着看了她一眼，接着跟阿爷闲聊：“陈叔，黑瓮城里我不大熟，您常在城里行走，可有认识信得过的牲畜贩子？”
　　阿爷一听果然来了话题：“是呢，买牲口这回事，千万要找信得过的贩子，若是遇上那些黑心的，把个有暗病的牲口充好的卖，那才是丧良心的。”
　　“可不是这个道理呢！”
　　这边母亲跟阿爷顺着话题聊了起来，刘雷雨心急想知道阿爷被说服没有，就一直跟在旁边看。
　　阿瑶见了捂着嘴偷笑，她悄悄从背后扯了扯刘雷雨的衣角。
　　“雷雨哥，你别担心啦，我早安排好了！”她狡黠的冲刘雷雨一眨眼。
　　刘雷雨慢了半拍没回上话。
　　阿瑶则又凑近她一步，压低了声音跟她分享计划：“前几天我就跟一个贩子约好了，等会咱们走到城门口应该就能遇上，到时候我就说定金我已经付好了，直接把驴先买下来！阿爷要赶着去医馆，肯定没时间跟我多纠缠。”
　　十一月里的清晨，空气中有着颇为明显的凉意。
　　刘雷雨却能感觉到一股暖热正窜上她的脸颊。
　　阿瑶靠她极近，衣角擦着她的手，头也歪向她的方向。
　　刘雷雨眼神往旁边一瞄，就能看到阿瑶的侧脸，弯弯的睫毛扑闪扑闪，撩的她心跳都不正常。
　　她努力屏住了呼吸，然后再慢慢把胸腔里的气吐出去。
　　只有这样，才能压制住疯狂的心跳，不让它从胸膛里跳出来。
　　这滋味不大好受。
　　但刘雷雨又不舍得结束，只恨不得这条路再长一些，再长一些，让她能一直跟阿瑶这样，头挨着头说悄悄话。
　　可惜天不遂人愿，似乎转眼之间，黑瓮城的城门就出现在前方。
　　阿瑶眼尖，一早就看见了城墙边上赶着两头驴的老农。
　　大爷侧身站在一头灰驴旁边，他穿着一身破破烂烂的短上衣，整个人看上去蓬头垢面的。
　　等走近了，阿瑶才看见那卖驴的大爷鼻青脸肿，一只眼睛更是肿的没个人样。
　　没等阿瑶开口，阿爷首先“哦哟”了一声，径直冲着大爷走了过去：“我说老乡，你这是怎么弄的？”
　　城门外头阿爷的熟人们立即围了上来，大家七嘴八舌的，很快就把事情给说了个清楚。
　　这卖驴的大爷家里儿子不争气，好赌，欠了一屁股债。
　　债主追上门来，把大爷给打成了这样，还把家里的牲口全抢走抵债了。
　　大爷看见阿瑶过来了，抹着眼泪跟阿瑶说：“姑娘啊，我就这两头驴了，你行行好都买了吧，那群恶棍把我儿子抓走了，我要拿不出钱，他们要砍他的手哇！”
　　这两头驴，一头是才一岁半的公驴，有一身灰色的皮毛，耳朵又长又大，支楞在脑袋顶上。
　　另一头则是青壮年的母驴，听大爷说已经八岁了，已经下过三胎幼驴崽崽，是他家里最好的母种驴。
　　大爷说，他做这牲口生意也有些年头了，一直都是自家繁育幼驴养大来卖。
　　昨天那群恶棍上门，二话不说把他家的驴全捅死杀了吃肉，这两头是他好说歹说有客人定了，今天就能收着钱，才抢下来的。
　　阿爷一听就知道，阿瑶背着自己一早把驴定下了。
　　若是以前，他哪怕舍下老脸，也要把定钱要回来把驴给退了。
　　可是看着眼前这个眼睛肿的都睁不开的老农，阿爷又有些于心不忍。
　　阿瑶看了看阿爷，故意皱着眉头对卖驴大爷说：“大爷，我要的是能驼人拉货的成年驴，你这小的小老的老，我买回去排不上用场啊。”
　　阿爷看不惯阿瑶那故意装恶人的样：“行啦，别跟我这儿演戏啦，买都买了，我看这小驴也有三四百斤了，驼我这老头子累不着它！”
　　小公驴正是母驴生的，从小跟在母驴身边长大，大爷把它往阿瑶身边牵走时，它犟着头赖在母驴身边不肯走。
　　刘雷雨一看，反正先前母亲说过也要买一头驴，便直接开口将母驴也买了下来。
　　作者有话要说：　　作者君这里台风过境，想唱歌：回忆冻结成冰啊~
　　多暴露年纪的歌呀~
　　小可爱有听过的吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻梦  10瓶；择漆  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　小公驴买成的价钱，比先前说好的成年驴要低，只二两银子。
　　但母种驴价钱贵，一般行价要卖到四两银子朝上。
　　卖驴大爷等着要钱回去赎儿子的手，便凑整只要了四两。
　　刘雷雨痛快付完钱后才想起来，还没问过母亲的意见。
　　母亲笑着反问她：“你买母种驴，是打算以后做牲口贩子？”
　　刘雷雨有点不好意思：“我看这母驴也挺高壮，驼人应该也行的。”
　　她就是不想看着阿瑶为难，那卖驴大爷等着要钱的模样看着可怜，阿瑶一人又买不下两头驴。
　　可这理由不好对母亲说呀。
　　阿瑶走了过来，却是要将一两银子的差价补给刘雷雨：“雷雨哥，我原本就是要花三两银子买驴的，这差价该我出。”
　　别说刘雷雨不肯要这钱，就是母亲杨氏都不准：“阿瑶啊，你不知道，我原本就是想买头母驴呢！这母驴的驴奶，最是养身大补的，女儿家更应该多喝些。”
　　这一点阿瑶倒是不知道。
　　恰好距离城门打开还有一段时间，杨氏便对阿瑶说起了女儿家护肤养颜的学问，大户人家的小姐，常年用新鲜的驴奶洗手洗脸，皮肤娇嫩透白吹弹可破。普通老百姓家里没钱这么糟践东西，喝下去效用也是一样的，还能强身健体长得高。
　　刘雷雨在旁边听见了，立马给阿瑶允诺：“阿瑶，等我们家母驴产奶了，我送给你去喝！”
　　女儿家没有不爱美的，阿瑶正被杨氏说的有些心动，立即答应：“好啊好啊，谢谢雷雨哥，我不白要你的，我给钱！那，母驴什么时候产奶啊？”
　　刘雷雨一下子给问住了。
　　母驴要产奶，得先配种怀上驴崽啊，难不成，这真要做上牲口贩子的生意了？
　　再说，她也不好意思跟阿瑶说“配种”这种话呀，可羞死个人。
　　最后只好支支吾吾的说：“明年吧！”
　　母亲纠正她：“没那么快，母驴光是怀崽就得整一年，要产乳至少要到后年了。”
　　刘雷雨讪讪的说：“那也太久了。”
　　母亲笑着回：“可不么，现在知道自己做了多大的亏本买卖了？你这心软看不得别人受苦的毛病，倒是随了你爹。”
　　刘雷雨一听，明白过来母亲是以为自己心疼那卖驴大爷，才买下了这头母驴。
　　她将错就错点了点头。
　　说话间到了时辰，黑瓮城城门打开。
　　阿瑶和阿爷牵着自家的驴，要去陈家医馆。
　　刘雷雨和母亲则要去采买。
　　四人在城门口道了别，各自离去。
　　刘雷雨和母亲这回出来，不仅要买粮买肉，还要买建房用的工具和材料。
　　两人直奔西集一通大采购，这回买了驴的好处就体现出来了。
　　半扇猪肉，十斗麦米，捆在驴身上，驴子依然走的轻松稳当。
　　其实原计划刘雷雨是打算买了这些东西，就找个没人的地方存到灵玉空间里。
　　只是这样一来她们返程时就不能等阿瑶和陈爷爷了，得赶在三个时辰之内回去。
　　但现在有了驴，倒可以光明正大的拿着。
　　除了吃食，刘雷雨还买了手摇钻、砍刀、桐油、粗麻绳等等好多材料。
　　不到晌午，刘雷雨带出门的三十两就花去了一半。
　　女人对于逛街这种事，不管是八十老太还是垂髫小女，那都是兴致高涨的。
　　刘雷雨买起来就没个停手的时候，还是母亲实在走不动了，才喊了她找地方歇脚。
　　最可怜的是驴子，负重几百斤陪逛，连口水也吃不上。
　　西集北大门附近有个饮马处，那里有一眼四方井，井边还有马槽。
　　刘雷雨把驴子牵了过去，打了井水灌进马槽里，给驴子喝。
　　饮马处前头不远还有一家卖汤面的小食店，店面不大，只摆的下一张桌子。
　　店里只有一个头发花白的阿婆在守着，刘雷雨和娘亲进了店，一人要了一碗面。
　　面还没上来时，刘雷雨一眼看见，阿瑶竟骑着她新买的小公驴过来了。
　　小公驴看见了母驴，嗯昂嗯昂的叫唤着冲驴妈妈跑过去。
　　阿瑶骑驴的本事本就是现学的，心惊胆战坐不稳，小公驴一发力奔跑起来，她吓得抱紧了驴脖子整个人紧紧贴在驴身上，一动不敢动。
　　刘雷雨吓慌了，连忙冲出店去。
　　幸好小公驴跑的不算快，到了母驴身旁自己也就停了下来。
　　阿瑶吓得手脚酸软无力，从驴背上径直往下一滚。
　　刘雷雨将将好及时赶到，将她一把接住了。
　　然而刘雷雨高估了自己的力量，她那原本营养不良的细胳膊腿虽然这阵子大吃大喝长了层薄薄的肌肉，但仍不大中用。
　　她刚刚抱住阿瑶，自己就被带着站不稳往前倒，只得硬是抬起一条腿，单膝着地跪在了地上，才算没有把阿瑶扑倒在身下。
　　母亲杨氏紧随其后也从小食店里跑了出来，她慢了一步，赶到后连忙扶住了刘雷雨和阿瑶两人。
　　刘雷雨脸色吓得唰白，干巴巴的动了动嘴巴，居然发不出声音来。
　　母亲把阿瑶从刘雷雨怀里扶起来。
　　阿瑶一离开，刘雷雨立即一个踉跄，整个人跌坐在了地上，这才感觉到膝盖传来尖锐的刺痛。
　　阿瑶一只手仍紧紧抓住刘雷雨的胳膊不放，另一只手自己拍着胸口。
　　母亲也吓得不敢说话，她看着那两头若无其事喝着水还头碰头亲昵的驴子，心里有些后悔起买下它俩的决定了。
　　深深吸气吐气几个回合之后，阿瑶平静了下来，她眼睛突然一亮，声音拔高激动的说：“真是太惊险了！”
　　刘雷雨强撑着站起来，她咬牙忍着痛，不想被母亲看出来。
　　阿瑶却蹲下身，轻轻拍了拍刘雷雨裤腿上的灰，然后指着膝盖问刘雷雨：“雷雨哥你刚才摔着了，疼吗？”
　　“不疼。”刘雷雨脸上装的云淡风轻。
　　阿瑶却不听她的，她跟杨氏不约而同一人一边扶住了刘雷雨的胳膊：“杨婶，咱们扶着雷雨哥找地方坐下来吧！”
　　刘雷雨满脸通红，硬是挣脱了，自己昂首挺胸走进了小食店，步伐稳健有力，完全没有暴露受伤的迹象呢。
　　这大庭广众的，又当着阿瑶的面，母亲虽然担心，可也不好拉高刘雷雨的裤腿查看。
　　最后也只能信了刘雷雨说的没事。
　　刘雷雨和母亲之前点的面，店主阿婆见她们去了外头，怕面糊了汤，就没有煮。
　　正好阿瑶也来了，刘雷雨便多要了一碗给阿瑶。
　　三人等着面煮好送上来，阿瑶便急匆匆的说起了她的来意：“雷雨哥，我是特地来寻你的。”
　　阿瑶一边说一边机灵的笑：“来时你们说要进城采买，你们牵着驴呢，这西集上只有这一处饮马处，我猜你们就会到这里来，可不是被我找到了。”
　　听她提起驴子，母亲的脸色顿时不好看起来。
　　可她还没开口，却听见阿瑶接着说：“阿爷叫我不要骑驴来，但我想着反正要来西集上给驴子配笼头、鞍鞯、辔头什么的，不带着驴子来的话，我也不知道该买什么合适呀。”
　　她说完吐吐舌头，淘气又有些不好意思的对刘雷雨道谢：“雷雨哥，刚才真是多亏了你，我才没受伤的！都是我不好，我不该心大，以为骑驴不是难事儿，差点闯祸了。”
　　她一脸诚挚，说完又给杨氏道歉：“杨婶，我知道我错了，您能不能帮我保密，不要告诉阿爷呀？”
　　阿瑶噘着嘴，眉头皱起来，露出可怜巴巴的表情。
　　结果杨氏还没来得及说话，刘雷雨早就被击中一样，丢盔弃甲的举手投降：“不说不说，肯定不说的。”
　　杨氏诧异的看了一看刘雷雨，她可不会这么容易被糊弄过去，还是板起脸来故作生气的训话：“阿瑶你今天确实是莽撞了！”
　　阿瑶承认的可快了，连连点头：“我知道我知道，阿爷说了我家这驴子年纪还小呢，要经过训练才能听话。”
　　“下回？”母亲被阿瑶的胆子给吓了一跳：“你今天还没吓够？还有下回啊？”
　　阿瑶故意装傻不说话。
　　刘雷雨一看，赶紧把话题岔过去：“咱们的面应该好了，要不我去看看？”
　　“我跟你一起去！”阿瑶也紧跟着站了起来。
　　这家小食店是真小，从刘雷雨他们仨坐的桌子，到阿婆煮面的灶台，中间就隔着一道布帘，不超过一臂长的距离。
　　刘雷雨站起来向后一转身，就等于是站在了灶台前面。
　　阿瑶还挨着她旁边站着。
　　两人对视一眼，默契的偷偷笑了。
　　母亲看着她俩的模样，也跟着收起了说教的心思，笑了起来。
　　面很快送上来，滚烫的面汤冒着热气。
　　刘雷雨与阿瑶面对面坐在桌子的两边，她问阿瑶：“阿瑶，你特地来寻找我们，是有什么事吗？”
　　“哎呀差点忘记了！”阿瑶用筷子拨弄着面条，若无其事的说：“是阿爷说，咱们卖给陈家医馆的药草，一直都是周管事做主收下，给钱也大方，该去正式拜见一下周管事才行。”
　　阿瑶的态度太自然了，自然到无论是刘雷雨还是母亲杨氏都没有察觉到有任何的不对劲。
　　作者有话要说：　　刘雷雨：我老婆看中的东西，买！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　刘雷雨对阿瑶的话一向是没什么反对意见。
　　杨氏也说，阿爷的话有道理，周管事在陈家医馆是大管事，无论是查验草药品相的药师，还是管发钱的账房，都要听周管事的话。
　　周管事若是想刁难阿瑶和刘雷雨，甚至根本用不着他自己出面。
　　但是听说周管事一直很照顾阿瑶，去拜会一下也是理所应当的。
　　“雷雨啊，你这头一回去拜见人家周管事，可要注意周到礼节，该买些礼品才是，千万不能穷酸小气。”
　　母亲一时看到刘雷雨身上的旧衣有些脏，又有补丁不甚体面，急的赶紧上来帮他整理，顺便压低了声音跟她说话：“见了周管事机灵些，你多挡在前面，阿瑶是女孩子家，你仔细看着些周管事的态度，若是有什么觉得不对，往后便是不做这买卖也须得护住阿瑶周全，娘的意思可听懂了？”
　　刘雷雨原本没想到这方面，经母亲这么一提点，她立马明白过来，赶紧郑重应下了。
　　阿瑶看见杨氏拉着刘雷雨说悄悄话时，就很懂事的抱着碗认真吃面埋头喝汤，等她吃饱了放下碗时，正好刘雷雨也收拾完了，正一脸凝重的看着她。
　　阿瑶心里咯噔一下，但她旋即展颜冲刘雷雨一笑：“雷雨哥，我吃好了，咱们这就出发吗？”
　　刘雷雨被这突然灿烂的笑容晃得回话都慢了一拍：“嗯，咱们先去买些带给周管事的见面礼。不过这回先说好了，两头驴子都不带，就留在这里，由我母亲照看，咱们俩走路过去医馆，可好？”
　　“好的，说实话现在没买缰绳，我也不敢骑驴啦！”阿瑶承认错误速度又快态度又好，真是叫谁也不忍心再去苛责他了。
　　小食店在这西集的边边角落里，本也没什么生意，刘雷雨结账除了面钱，又多给了两文钱，看店的阿婆就喜笑颜开的答应让母亲杨氏和两头驴都留在店里店外歇脚。
　　刘雷雨跟阿瑶这才结伴离去。
　　阿瑶曾提过周管事好酒，刘雷雨便想着先去酒馆打点好酒。
　　谁知才走到半道上，阿瑶就把刘雷雨拦住了：“雷雨哥，其实我骗你的，并不是周管事要见咱们。”
　　阿瑶语气凝重，刘雷雨心一下揪了起来：“那是怎么回事，你说说看。”
　　“你记得咱们


第一回卖出去的膝杖草块根，有一根特别大的。”
　　“嗯，记得，难道那根块根出了问题？”
　　阿瑶摇头，又马上点头：“是有点问题。当时那根块根，被周管事当场送走了，他跟我说是送去了上城区的贵人家里，今天那位贵人家里来了人，点名要找挖到块根的人。贵人我没见着，是周管事命令阿爷来找我的，阿爷好话说尽又送了银子，周管事才说，来的是陈家主家的人。”
　　这一点刘雷雨倒是曾有过耳闻。
　　黑瓮城中有个陈姓大家族，那陈家医馆的馆主就是陈家旁支的人，而前朝曾出过太医的是陈家的主支。
　　这样的大户人家，对刘雷雨和阿瑶来说，那是高高在上一辈子都不可能有交集的人家。
　　刘雷雨定了定心神，开口劝慰阿瑶：“阿瑶咱们先别慌，我卖出去的那根块根，品质是不可能有问题的，陈家主家的人找上门来，兴许不是什么坏事呢，你不是说当时块根送上去后，陈家人还给了打赏吗！”
　　阿瑶皱着眉头想了想：“当时周管事拿了赏钱回来分给我时，倒确实是喜气洋洋的没错。”
　　刘雷雨立即大声道：“那就对了！今天那周管事来找挖药人，你可瞧见他态度如何？”
　　阿瑶摇头：“医馆里不容许闲杂人等乱走，我一直守在杂物间里帮阿爷做事，倒没能亲眼见到周管事。”
　　“也不要紧。”这回轮到刘雷雨一派轻松的姿态：“既然周管事要找挖药人，这药是我挖来的，什么情况只有我清楚，那我就亲自去拜见他。阿瑶你等会还去阿爷那里，周管事既然上午没有为难你和阿爷，想来也不是什么坏事情。”
　　阿瑶一听立即摇头：“那怎么行，雷雨哥，我不能让你一个人去！”
　　刘雷雨故意与她开玩笑：“阿瑶你莫不是担心陈家又赏了银子被我独吞？”
　　“扑哧”一声，阿瑶竟被她逗乐了。
　　就这样，刘雷雨坚持要自己一个人去见陈家的人，阿瑶不同意她就插科打诨。
　　等一路走到了陈家医馆，阿瑶实在是泄了气，便妥协了：“那这样，雷雨哥你一个人去，我跟阿爷反正就在医馆里，真有什么事喊一声我们也能听到了。”
　　她这样一说，其实自己也知道是无用。
　　那陈家势大，刘雷雨也好，阿瑶和阿爷也罢，在陈家面前都不过是只蝼蚁。
　　一只蝼蚁，与三只蝼蚁，对于巨象来说，又有什么分别呢。
　　从医馆侧门进去后，刘雷雨恭恭敬敬的在门房等了一会，周管事就亲自来找她了。
　　周管事约莫三四十岁，是个瘦高的男人，眉眼有神不怒自威，看着是十分有威严的人。
　　刘雷雨送上了她带来的酒水和点心，周管事只让她放在一边，没说收或者不收。
　　这态度倒让刘雷雨有些捉摸不透。
　　不过周管事也没有为难她，只是叮嘱她等会见到了贵人，说话行事都注意些，不该看的地方别看，否则惹恼了贵人，连带他也要吃挂落。
　　刘雷雨一一答应下来，她以前就听母亲说过，贵人们大都不喜欢被下面的人直愣愣盯着看，这是冒犯是大不敬。
　　见状，周管事便领着刘雷雨去了一间会客室。
　　因为地处医馆，会客室里也飘着淡淡苦涩的药气。
　　周管事并不进去，他隔着几步远给刘雷雨指了指会客室的门，随后便自己转身走了。
　　刘雷雨跨过门槛走进去，匆匆一瞥发现正对着门竖着一张大画屏，画屏后面有女子说话的声音传出来，在刘雷雨走进去之后就停住了。
　　他规规矩矩的在画屏前方五步远处停下站好，举手弓腰冲着画屏后面行了个礼：“小民刘雷雨，拜见贵人。”
　　过了一会，画屏后面传出一个女声：“刘雷雨，我家主人问你，三个月前你是否挖到过一根膝杖草块根？”
　　“对，重约一斤，正是小民亲手从双峰山中挖出来的。”刘雷雨并不隐瞒。
　　女声又问：“那送块根来的陈瑶，与你是什么关系？”
　　刘雷雨答道：“小民以挖药草为生，常年居住在双峰山深山中。陈瑶与我是同村，我委托她代我将药草送来城中售卖，所得银钱分她一份算作跑腿钱。”
　　她听不出来这陈家人找她来的目的，只要尽量把阿瑶摘出来，把块根的事情全都揽到自己身上。
　　画屏后面的声音停顿了片刻，过了一会，女声又传出来：“你说那块根是你亲手挖出来的，你是从何处挖来的？”
　　刘雷雨刚要回答，那女声却又接着提高音调说道：“据查，这几个月来，那陈瑶源源不断的在黑瓮城中各大小医馆贩售膝杖草块根，还故意隐姓埋名，这行径与你可有关系？”
　　这一番话乍一传进刘雷雨耳朵里，简直如同惊雷。
　　她后背“唰”的冒出一层冷汗。
　　原来她和阿瑶自以为做的天衣无缝的生意，早就被人查得一清二楚。
　　刘雷雨狠狠在自己舌尖咬了一口，强迫自己冷静下来，迅速的回答道：“不敢欺瞒贵人，陈瑶这行为，其实是小民的安排。小民在双峰山中意外发现了一块膝杖草丛生之地，收获颇丰。小民贪财，想独吞这意外发现，便安排陈瑶将所得块根分散出货以避人耳目。”
　　“是吗？”
　　画屏后面突然传出了另一女子的声音，这声音温和柔软，听上去年纪也不大。
　　刘雷雨不敢犹豫，立即坚定回答道：“是！”
　　“阿梅，撤了这屏风。”温柔女声突然又说道，不过这次却不是对刘雷雨说的。
　　刘雷雨诧异了一下，随后便听见画屏后面有人答应了一声“是”，接着就有好几个人的脚步声走过来，搬起画屏飞快的撤走了。
　　刘雷雨站在原地没动，她低着头，眼观鼻鼻观心，并不抬眼乱看，只凝神随时听着周围的动静。
　　只听见一阵咕噜咕噜像是轮子在地上滚动的声音，随后刘雷雨的视线里便出现了一张轮椅。
　　轮椅上盖着锦被，一直垂到地上，连鞋也不露出来。
　　搬屏风的侍女去而复返，来到轮椅旁站着。
　　“你说的话倒也可信。”温柔女声又说道：“你不妨抬起头来。”
　　听见贵人这样说，刘雷雨也不敢不从，她慢慢抬起视线，但仍垂着眼帘，只打算看到贵人下巴处便停下。
　　这时节天气是有些转凉，但刘雷雨在外头跑得多了，身上还是会出薄汗。
　　可这贵人身处室内，不仅轮椅上盖着锦被，怀里还抱着一个小巧的手炉。
　　刘雷雨还没来得及诧异，却看见贵人露出了右手手背，白皙的皮肤上赫然是一大块丑陋狰狞的伤疤。
　　这还不算，刘雷雨视线触及了贵人的下颌，一道锐利的长疤痕从下颌直往上延伸。
　　她下意识的抬眼一看，那伤疤一直连到太阳穴处。
　　好好一个美人，竟硬生生被毁了容。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悱恻 1个；25419359 1个；ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　刘雷雨倒抽一口凉气。
　　实在是震惊太过，她一时没能将视线收回来，竟盯着美人的伤疤多看了一拍。
　　美人眉眼带笑，绯红双唇一点，是最温婉如画的长相，看着年纪不大，也就十五六岁的模样。
　　偏偏左脸颊上一整道长疤，鲜红如同一条大蜈蚣，到底是多狠毒的人才能下得了这种手。
　　刘雷雨慌慌张张的低下了头，心中又惊又惶，一时也没敢开口说话。
　　倒是美人自己先开口安慰她：“你被我的样子吓到了吧，不妨事，其实三个月前，我脸上这疤更吓人，如今已经好多了，还得多谢你。”
　　她这样一说，刘雷雨立即明白过来，说的应该是那根特别大的块根。
　　刘雷雨马上拒绝：“贵人说笑了，小民何德何能，仅仅是挖药草混口饭吃罢了。”
　　会客室门外起风了，卷着丝丝凉意扑进屋子里来。
　　美人身旁的侍女连忙拦在了美人身前，同时低声向美人建议：“小姐，起风了，要不要避一避？”
　　“不妨事。”美人轻轻摇头。
　　侍女只得无奈的退到一旁，她有些微怒的剜了刘雷雨一眼，但刘雷雨低着头呢，什么也没看见。
　　美人接着跟刘雷雨说话：“你应该听说过，我们陈家，擅制养颜膏，这其中最好的一种，叫做‘凝春’。这凝春的主药，需是十两朝上的膝仗草块根，越重则药性越好调理。”
　　刘雷雨根本不懂制药，美人这样说，她全是头一回听说。
　　以前只知道膝仗草块根是制养颜膏必不可少的一味药，到不曾听说还跟块根的大小有关。
　　但想来，这应该属于制药机密，这位贵人不知何故就这样当众说给自己听。
　　刘雷雨眉头一紧，下意识的就回道：“小民不学无术，对制药是一窍不通，只知道块根大了卖钱多。”
　　美人嘴角轻轻一扬，本是个春风拂过般的笑容，可惜她有疤的半张脸皮肉牵拉难得动弹，变成了半张脸笑半张脸不笑，说实在的看着怪吓人的。
　　美人自己也知道自身情况，所以笑容转瞬即逝，但她天生五官圆润可爱，即便面无表情时，也让人感觉一团和煦。
　　只听她接着说道：“你不要担心，我之所以告诉你制凝春的关窍，正是因为有求于你。凝春是我陈家苦心钻研数代人，才最终研制出来的方子，我即便告诉了你膝仗草块根的用法，旁的配料你一概不知，也是无用。”
　　刘雷雨心里有数。
　　美人只说了这好听的话，后头不好听的则是这屋子里除了刘雷雨一个外人，就只有陈家的人。
　　回头若是当真这什么凝春的方子泄露了出去，陈家肯定第一个拿自己问罪。
　　美人的话说到这份上，接下来不用她开口，刘雷雨也知道她想听的是什么了。
　　于是刘雷雨也不拖延，直接开口道：“小民挖到膝仗草块根的地点，就在双峰山深山之中，是一处峡谷。不过这数月以来，谷中所有的膝仗草已被小民悉数挖尽了，一共也只得到一根那样最大的块根，其他都是四两左右的。贵人既然查到了小民的行踪，那肯定知道小民不敢说谎隐瞒。深山中那处峡谷，贵人也可派人前往查看，小民愿将峡谷所在地址奉上。”
　　说完刘雷雨心中暗自庆幸，她自从跟阿瑶撒下这个“峡谷”的谎言之后，心里一直觉得不安，就特地收拾了一下。
　　双峰山中大大小小峡谷深涧有的是，她选了一处，特地从灵田中移栽了半大不小的膝仗草到峡谷中，大概布置了一番。
　　又多亏了膝仗草这东西，无论谁挖到了都爱连根端走。
　　到时候即便陈家当真派人跟她去峡谷里查看，也只能看到谷中所剩零星几丛稚嫩的膝仗草幼苗，其余的刘雷雨都可以推到“已经被她采挖干净”这一条上。
　　膝仗草块根入药，最好是一挖出来就使用，越新鲜越好。
　　若是裹上湿泥，保留块根顶部草叶，保存在阴凉处，尚能存放几天。但至多也不能超过十天，否则块根药性就要开始消散。
　　陈家既然已经查了刘雷雨三个月，当然也不可能怀疑她挖到过别的更大的块根却私藏没有卖出。
　　刘雷雨说完了，心中也坦然起来。
　　横竖能做的准备都做了，陈家虽然势大，但自己身为良民，也没有就这么被草菅人命的道理。
　　美人听完刘雷雨的话，沉默了片刻，再开口时，语气里带着深深的遗憾：“确实是没有了吗？”
　　还没等刘雷雨回话，侍女已经急的叫了出来：“你快把地址告诉我家小姐，我们要亲自去找一遍！”
　　“不可！”美人略有些严厉的对自家侍女吩咐：“阿梅你下去，我有些渴了，你替我取水来。”
　　“小姐！”侍女的声音里竟然带上了哭腔：“你的伤，用了凝春明明已经在好转了，若是寻不到新的块根……”
　　“去吧。”美人温柔但不容拒绝的打断了侍女的话：“你下去吧，让阿兰来陪我就行。”
　　刘雷雨沉默的看着侍女阿梅红着眼眶离去，心里一软忍不住问：“请问，一根块根能制多少药？”
　　她一问完就后悔了，这意思倒显得自己明明知道哪里还能找到块根，却故意待价而沽一样。
　　不过美人还是耐心的回答了她：“块根的用量需要根据不同药方来定，并不好统一衡量。譬如我陈家医馆中所售卖的各种养颜膏，用常规三四两的块根即可入药，量有多有少，效用自然也是有所差别。我身上这伤，用的是‘凝春’的方子，你上回送来的那根块根，重十四两五钱，所制成的‘凝春’我用了一个月，目前还剩下几天的量。”
　　刘雷雨一算就明白了，一根十四两五钱的块根，制成药只够美人用上一个半月；她那伤要想痊愈，不知还要再用多久的药？
　　只是那膝仗草块根的长势，又实在不是她能控制的。
　　她种了三个月，一共也只得了那么一根大的，连胖丸子也说过帮不上忙。
　　美人看出刘雷雨脸色凝重，便接着说道：“其实我也知道那样份量的块根可遇不可求，不瞒你说，我身上这伤有两年了，这两年中黑瓮城里所有经售的膝仗草块根，全都首先经过我陈家的验看。你送来的那根，确确实实是唯一的一根。”
　　不止如此。
　　数十年前，在陈家靠着“凝春”当太医的年代，一斤朝上的膝仗草块根也不是难得之物。
　　可是没过几年，膝仗草块根就变得越发金贵起来。
　　陈家并算不得什么杏林圣手，能在太医院立足，纯粹是靠着养颜膏的驻颜奇效，在后宫之中投靠了宠妃的缘故。
　　膝仗草块根一告急，陈家的养颜膏立即就做不下去。
　　恰好又遇上时局变动，当时的陈家话事人抓住机会带领家族退了下来，隐居在这山中小城。
　　下了隐居决定的是话事人，但陈家毕竟家族庞大，族中人各有心思。
　　这么些年来明里暗里，谁也没有停止过寻找膝仗草块根。
　　所以，陈家比任何人都清楚，刘雷雨挖到的这根块根到底有多难得。
　　这可真是个悲伤的消息。
　　但美人脸上却并看不出来难过：“我早已经放下了，寻得到也好，寻不到也好，并不强求。只是我家里长辈放心不下，听说是你挖到的块根，想要见见你，但被我拦下了。”
　　美人说的轻描淡写，实际上背后花了多大的代价，根本不足为外人道也。
　　陈家看似家大业大，其实这些年一直在吃老本走下坡路。
　　族中有很多人早就不再甘愿龟缩在这乡下小城。
　　对陈家来说，发达最快的路子，祖上早就干过了。
　　先往京城里献美人，靠着陈家的“凝春”，即便宫斗不易，但投靠一方，得个荣耀却是不难。
　　美人自己这张脸，就是毁于亲生母亲。
　　刘雷雨挖到一斤重块根的消息，也是她极力才压下来。
　　如若是让刘雷雨落进族中他人之手，问出他找到了膝仗草丛生峡谷的消息，不管这消息到底是真是假，他的小命都保不住。
　　美人说了许久的话，确实觉得有些累了，恰好侍女阿兰也端了茶水进来，美人闭上眼睛靠在轮椅上歇了片刻，便对刘雷雨说：“你回去吧，今日我就是想见见你，往后你若是还能挖到膝仗草块根，尽可以自由来黑瓮城里交易。”
　　话一说完，侍女阿兰就上来带着刘雷雨出去了。
　　刘雷雨一走，侍女阿梅立即端着一个大托盘走了进来。
　　托盘里盛着好几罐各色药膏，还有一大盆清水。
　　阿梅将托盘放在桌上，立即走过去关门。
　　而轮椅上的美人，竟然自行掀开了锦被，站了起来！
　　美人走到桌边坐下，取了托盘中的药膏，逐一往脸上涂抹。
　　湿润的药膏浸润了美人脸上的伤疤，只见那伤疤竟然慢慢脱落下来。
　　伤疤竟然是假的！
　　阿梅关好了门窗，立即走过来接下了美人手中的膏药：“小姐当心，这药千万不能碰到您手上的伤口，否则更难痊愈了。”
　　美人闭着眼睛由阿梅伺候着“卸妆”，再用清水洗干净脸，露出一张螓首蛾眉，巧笑倩兮的真美人面目来。
　　片刻后，美人又说：“阿梅你准备准备，过几日我出去一趟，去瞧瞧那个陈瑶。”
　　刘雷雨一路被送到了外面廊下，侍女阿兰递给她一锭十两的银元宝，说是劳动刘雷雨跑了一趟腿，小姐交代赏她吃茶歇脚的。
　　不一会儿周管事也赶了来，把刘雷雨一直送出了医馆。
　　刘雷雨左手里拎着她来时买了打算送给周管事的见面礼，右手掌心里牢牢捏着十两银子，站在陈家医馆侧门外面的车水马龙之中，恍恍惚惚一时有些回不过神来。
　　等到阿瑶听说了消息，出来寻她时，刘雷雨一看见阿瑶，就把十两银子一下子塞进阿瑶手里：“阿瑶，贵人真的赏钱了，全在这儿，都给你！”
　　在刘雷雨的灼灼目光中，阿瑶的脸上飞快的爬上了一层红云。
　　紧随在阿瑶身后出来的阿爷一眼就看见刘雷雨那臭小子，居然在人来人往的大街上就敢拉住自家孙女的手！
　　“咳咳！”阿爷用力咳嗽了一声，内心里在怒吼：还不赶紧松开！
　　“雷雨哥，你先放手。”阿瑶轻轻咬着下嘴唇，抬起眼睛看着刘雷雨的眼神里藏着一丝小委屈。
　　刘雷雨后知后觉低下头，才看到自己如同登徒子一样，两只手五指大张，牢牢把阿瑶的手给拢在了掌心里。
　　她立刻马上撒开了手，但掌心里柔腻的触感却不肯消散，在她自己都没意识到的时候，就已经窜上脸化作了一个掩饰都掩不住的傻笑。
　　连阿瑶都看不下去了，她红着脸过来帮刘雷雨补救，举起刘雷雨塞到她手里的十两银子给阿爷看：“阿爷，雷雨哥是高兴的，你看陈家又赏了这么多钱！”
　　阿爷无语的上来拉走了阿瑶，恨铁不成钢的看着刘雷雨：“别笑了，再笑真成登徒子了！”


第25章 
　　得了赏钱, 似乎是件好事。
　　但刘雷雨总觉得整件事情透着奇怪。
　　今天这位陈家的大小姐找上门来，目的应该是为了要找到更多的块根用来制“凝春”。
　　可一来刘雷雨并没帮上忙, 二来陈家连出产膝杖草的峡谷地址都不要, 这赏钱给的就说不通了。
　　刘雷雨按下心中的犹疑不安, 在阿瑶面前什么也没显露出来，相反还挂着一脸得意的笑容。
　　“阿瑶你看我就说的不错吧, 这陈家不愧是豪门大户，出手就是豪爽！”
　　阿瑶也是惊呆了, 那可是整整十两银子啊！
　　要知道阿爷在陈家医馆干一整年的工钱也才八两。
　　这钱刘雷雨要跟阿瑶对半分, 但阿瑶却说，要么还按照卖药草的规矩二八分账，要么她一分都不拿。
　　刘雷雨是说不过阿瑶的, 可她突然灵光一闪, 就想起了自己曾梦到过的那根变成干菜的银簪。
　　阿瑶既然不肯要钱，那她不如就买成银簪送给阿瑶也是一样的。
　　这念头一冒出来，刘雷雨脑中就自动出现了她为阿瑶插簪的画面。
　　她只觉得心头一热，顿时自己把自己臊了个面红耳赤。
　　插簪什么的, 好像是人家夫妻闺房才有的乐趣吧。
　　刘雷雨不敢再多想，生怕自己当着阿瑶的面就喷出两股鼻血来，只得老老实实的按照二八的规矩，与阿瑶分了帐。
　　当天下午，阿瑶继续留在医馆帮阿爷做事，刘雷雨回到了西集继续她跟母亲未完成的采购。
　　她跟母亲也是保持着“报喜不报忧”的态度，对除了赏钱之外的其他事情一句也没提。
　　既然陈家的态度不明, 就让她一个人烦恼着吧，没必要连累旁人也跟着一起忧心牵挂。
　　在西集上，刘雷雨给两头驴子都配好了全套的骑乘用具，等到傍晚交给阿瑶时，她果然看到阿瑶眼睛亮亮的。
　　当着阿爷和杨氏的面，阿瑶当然没有尝试骑驴，只是牵着驴子慢慢走。
　　刘雷雨悄悄问她：“阿瑶，白天你从驴背上摔下来过，不害怕吗？”
　　阿瑶回答她：“害怕摔倒，难不成就不骑驴了？那吃饭会噎着喝水还会呛着呢！”
　　可不就是这个道理！
　　刘雷雨一下茅塞顿开。
　　不管陈家的用意是什么，她该怎么生活还是要怎么去过。
　　因为担心以后会不会发生什么不好的事情，就导致现在也过不好，那才是真傻呢。
　　就这样，刘雷雨越发觉得阿瑶又聪明又厉害，她喜欢的不得了，喜欢到自己在心里默念阿瑶的名字，都能感觉到心头是甜的。
　　入夜，刘雷雨和母亲照例宿在老屋中过夜。
　　只是这一次，母亲早早就睡着了，并没有再问刘雷雨“喜不喜欢阿瑶”这种话。
　　刘雷雨白白期待了半夜，导致觉都没睡好呢。
　　第二天一早，刘雷雨进入灵田里收割膝杖草，赶在进山前把这一批的产出留在老屋里，等阿瑶有空来拿。
　　说实话，其实往常她每天收割膝杖草时，都挺期待能挖到特别大的块根。
　　毕竟那些块根在她眼里，等同于钱哪。
　　可是今天，她在灵田中劳作时，每刨开一块土，眼前都忍不住会出现陈家的小姐那张被毁容的脸。
　　她同样会期待自己能从灵田里挖到特别大的块根，可是这一回，她心里想要的却不是钱。
　　这些烦恼她无人可以倾诉，一抬头看见胖丸子坐在它的私人花园里头玩耍赏花，便把胖丸子抓了过来。
　　“仙子，你说说看，我这到底是怎么了呢？”
　　胖丸子听完了前因后果，就一直板起了小脸。
　　等刘雷雨开口问它，它一下子变得气鼓鼓的。
　　“哼！”胖丸子生气的时候，原本就圆鼓鼓的身体像是充了气一样，变得大了一圈。
　　刘雷雨一开始没看出来，还问：“仙子，你是不是最近果果吃多了，我怎么觉得你有变得圆润了一些啊？”
　　她话音一落，就看见大颗大颗的泪珠从胖丸子的黑豆眼睛里抛落下来。
　　“呜呜哇哇哇！”胖丸子一屁股跌坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　它一边哭一边抽噎着说：“你真是个大骗子！呜呜呜！心里不知道念着阿瑶娘亲，却对只见过一面的女人念念不忘，还嫌弃人家长得胖！人家再也不要叫你爹爹了！哇哇哇哇！讨你这个负心人！”
　　刘雷雨一开始没明白胖丸子为什么要哭，等听清了它的控诉时，顿时尴尬的恨不能以头抢地。
　　“仙子，仙子你听我说，我绝对没有负心啊！我对于陈家小姐不是你认为的心思啊，真的，仙子你相信我，我也没有嫌弃你胖！”
　　刘雷雨解释的凶，胖丸子听了，哭唧唧的从手指缝里用黑豆眼瞄了瞄她。
　　谁料却看见刘雷雨满脸笑！
　　“负心人大骗子啊！哇哇哇哇哇哇哇！”胖丸子哭翻了，躺在地上捂着眼睛，任由泪水流淌。
　　刘雷雨有苦说不出，她这是苦笑好吗，最哭笑不得的那种！
　　“好啦好啦仙子，你一定要相信我，我心里喜欢的只有阿瑶一个人，永远都不会有别的女人！”刘雷雨话一说出口，不知为什么眼眶竟然也一热。
　　这句话真真切切是她的肺腑之言，埋藏在内心深处，从上辈子一直到现在，从没有机会说出口。
　　没想到第一次说出来，竟然是在此时此地，说给了胖丸子听。
　　既然开了话头，刘雷雨便将压抑在心中的话全都倾倒了出来：“其实陈家找到我，我一点都不害怕，我带着母亲往深山里一躲，或者干脆隐姓埋名远走他乡，我有灵田，要活下去并不难。我只是害怕连累阿瑶，我看到那陈家小姐脸上的疤，心里就害怕万一有谁对阿瑶做出这样的事怎么办？陈家要的不过就是膝杖草块根，对我来说，再多再多的块根，也比不上阿瑶的一根头发。”
　　她说着说着哽咽起来，竟再也说不下去了。
　　早知道有这么多麻烦，她当初就该自己去卖膝杖草。
　　可惜世间根本没有“早知道”这回事。
　　自打重生以来，刘雷雨一直对生活充满勇气，并一直为之全力努力，但这一刻，她第一次觉得自己做的还不够。
　　她成长的太慢了，慢到不知道要过多久，才有保护心爱的人的能力。
　　她有点等不及了。
　　“仙子，我决定了，这是最后一批膝杖草，往后我就不种了。”
　　胖丸子不知什么时候早已停止了嚎哭，它小脸上还挂着泪水，居然已经稳稳的打起了小呼噜。
　　这家伙竟然睡着了！
　　小孩子本来就是这样很容易累，大哭过后就是会秒睡啊，只能说刘雷雨没养过孩子没见识，而胖丸子睡着了也没法为自己解释了。
　　刘雷雨轻轻抱起它放回云雾上头，一入手却发现，胖丸子变沉了！
　　往常轻轻就能抱起来，现在明显感觉重了好几倍。
　　刘雷雨心里生出一丝“老父亲”的欣慰，孩子长大了嘛，看来没有白费她这几个月来投喂的各种果果啊。
　　胖丸子并不喜欢刘雷雨掌心的温度，它扭了几下但终究没醒，还闭着眼睛小声嘟囔着喊娘亲，看来真是气刘雷雨气的狠了。
　　看着胖丸子的睡颜，刘雷雨突然有些愧疚的想，要是胖丸子真的是她的孩子就好了，是她和阿瑶的孩子就好了。
　　可惜胖丸子出不去，它还根本没有见过阿瑶的面呢。
　　刘雷雨心中下了决定，等把胖丸子心情哄好了，她一定要问问看，到底要怎么才能把胖丸子从这灵玉空间里救出去。
　　灵田中的膝仗草全部清光之后，刘雷雨攒下了一小布袋的草籽。
　　她与母亲进山时，沿途只要看到有水有山石，适宜膝仗草生长的地方，她就播撒下一些种子。
　　但是这些种子会不会发芽，能不能长成，她心里目前是没有把握，所以她打算以后常来看看；如果播撒种子不行，她还会尝试在灵田里培育幼苗，像当初种菜一样，再把幼苗移栽到山中。
　　这主意是她从陈家出来后就定下的。
　　双峰山里的膝仗草被挖的快要绝迹了，这个消息令刘雷雨震惊。
　　而陈家，既是黑瓮城里最有钱有势的大户之家，又是膝仗草需求量最大的大户。
　　可是这么多年来，他们竟然除了干等，什么也不做！
　　抛弃了京城里前朝太医的职位，还可以说是为了求生；那连“凝春”都做不出来了，也不在乎吗？
　　那样漂亮的年轻大小姐，明明有能让自己容颜恢复的办法，难道还甘心一辈子人不人鬼不鬼的活下去吗？
　　刘雷雨设身处地的想，不可能。
　　所以她才想在双峰山里种膝仗草。
　　只有旁人也从山里挖出了更大的块根，才能将自己移出陈家的视线。
　　这是刘雷雨目前能想到的，最简单的，保护自己和保护阿瑶的办法了。
　　刘雷雨和母亲把新买的母驴带进了山里，暂时安顿在虎窝外头的树下。
　　从黑瓮城里采买回来的米粮和肉食相当不少，米粮好打理，堆在虎窝里就成，但猪肉却是新鲜的，急需要处理起来。
　　这次买回来的猪肉，是准备腌成咸肉来吃的。
　　腌肉做起来也不麻烦。
　　先用干净的锅炒上一锅盐，猪肉不能沾水洗，直接用刀刮干净猪皮上的毛就行。
　　腌肉的时候找个合适大小的瓦罐，先在罐底铺一层盐，把一层肉码进去，用盐把肉抹匀了，再撒一层盐在上面。
　　接着再码一层肉，再撒一层盐，就这样一层盐一层肉的往上加。
　　全部装好了，就放到阴凉通风的地方。
　　腌肉需要四五天，这期间每天得查看一下腌肉的罐子里有没有血水渗出来。
　　但凡有血水就必须把血水倒掉。
　　如此腌上三四天，就可以把肉取出来，找个通风的地方挂上。
　　等风干了，咸肉也就腌好了。
　　咸肉耐放，想吃的时候就割一块下来，方便得很。
　　处理完了肉，另一件要紧事也要马上行动起来。
　　刘雷雨终于要开始盖房啦！
　　盖竹楼第一步需要准备的，就是粗毛竹。
　　双峰山里野生的竹林不少，但刘雷雨看中的“宅基地”附近恰好没有，最近的竹林在一块小山坡的后面。
　　于是胖丸子的灵玉空间又帮上大忙啦。
　　刘雷雨和母亲一大早带着砍刀去竹林里，挑合适的毛竹全都砍断，忙活上一整天，到了傍晚要回去之前，就由刘雷雨将砍好的毛竹全都装进灵玉空间里头，轻轻松松带回来。
　　如此没几天的功夫，毛竹就预备的差不多了。
　　胖丸子最近在生刘雷雨的气。
　　哪怕刘雷雨一再保证会对阿瑶娘亲一心一意忠贞不二，胖丸子还是不想轻易原谅她。
　　它要给刘雷雨一个教训。
　　所以这几天但凡刘雷雨进了灵玉空间，胖丸子就飞快的躲进云雾里头，只露出圆鼓鼓的屁股。
　　哪怕刘雷雨摘来了好吃的果果，胖丸子也不出来。
　　刘雷雨自知理亏，每天也不敢在胖丸子面前多转悠，往往是把毛竹一搬就走，生怕时间待长了，反惹得胖丸子更不快。
　　殊不知，她这样，才是做的大错呢！
　　胖丸子生气，是想刘雷雨来赔不是哄一哄，结果刘雷雨避不见面，这给胖丸子气的呀，一双黑豆眼都快泡成花生米了。
　　刘雷雨心里也急，夜里母亲刚睡下的时候，刘雷雨还是忍不住向母亲请教：“娘，你说我若是惹了别人生气，别人不理我了，我该怎么办？”
　　母亲一听诧异地问：“你惹阿瑶不高兴了？那还不赶紧赔不是去呀，你这孩子，什么时候的事儿？娘怎么不知道？”
　　刘雷雨连忙摇头解释：“不是阿瑶。”
　　母亲压根不信：“那还能有谁？”
　　刘雷雨被问得语塞了，她总不好解释说是娘的大孙子啊！
　　母亲听刘雷雨不回答，便以为她是默认了，立即苦口婆心劝导起来：“阿瑶是个好孩子，若真是你做错了事，你就去好好道歉。”
　　“可是，可是它不理我呀。”
　　“嗨，别人生气呢，难道还对你和颜悦色的呀？”母亲一听就知道刘雷雨还是经验不足，她笑着给刘雷雨支了个招。
　　刘雷雨一听茅塞顿开。
　　母亲挺好奇刘雷雨到底跟阿瑶发生什么事了，她想再问问，然而一看，身边没人了。
　　幸亏这么长时间以来，母亲已经习惯刘雷雨突然进灵玉空间的事情了。
　　要不这深更半夜大变活人，真能给她吓出个好歹来。
　　刘雷雨急急忙忙进了领域空间，心里预备好了，不管这回胖丸子再怎么不理她，她也要好好跟胖丸子赔不是。
　　然而！
　　胖丸子正抱着果果，玩的正嗨。
　　秋天过去了，山果也逐渐过了季，尤其胖丸子的最爱苦黄藤果早就全部风干了。
　　这回刘雷雨给它摘了个柿子，是树上长熟的软柿子。
　　软柿子金黄金黄，又甜如蜜，鸟雀也爱吃的不得了。
　　通常不会有完整的软柿子长在枝头一直到熟，往往是刚刚由青转黄，就会被鸟雀啄破来吃。
　　因此柿子一般都是青涩还生的时候就全部摘下来，埋在草木灰里头，等到自然转熟了再吃。
　　但刘雷雨摘到的这一个柿子，却是极为难得的树上熟，而且完完整整没有破损。
　　刘雷雨猜胖丸子应该会喜欢的。
　　果不其然啊，白天刘雷雨送进来时，胖丸子还强行装作不理人的模样。
　　等到刘雷雨一走，胖丸子抱着软柿子开心的飞起来。
　　又好看又好吃的软柿子，简直像是宝贝一样啊！
　　胖丸子的身形也就三个软柿子那么大，它小心翼翼的抱着软柿子，一口都舍不得吃，光是抱着赏玩就玩不够。
　　这夜半三更的，往常刘雷雨早睡了，它根本没想到这时候刘雷雨还会进来啊！
　　结果就被撞破了！
　　现在再想钻进云雾里头不理她也来不及了，更何况，软柿子还抱在手里，胖丸子舍不得扔开呀！
　　刘雷雨一看胖丸子又要哭，赶紧追上去：“仙子仙子，柿子很好吃的你多吃些，我明天再给你摘，外面的树上结了好多！”
　　胖丸子还是有点犹豫。
　　刘雷雨趁热打铁，跟过去又软言软语的给胖丸子赔不是，作保证会爱阿瑶娘亲，爱胖丸子，她们仨永远是相亲相爱的一家人。
　　好话说了一箩筐，甜的刘雷雨自己都觉得牙酸。
　　幸好胖丸子终于被哄好了，它抽抽搭搭的，小脸上挂着眼泪珠子，终于肯抱着软柿子咬了一小口。
　　吃了人家的嘴软，胖丸子一直是这样懂事，它这几天一直看着刘雷雨进进出出倒腾毛竹，便问起这件事：“爹爹，你砍那么多毛竹是要做什么用？”
　　刘雷雨不忙着回答，她先跟胖丸子说道：“仙子，既然咱们是一家人，那我得告诉你一件事，我不是爹爹哦！”
　　胖丸子边吃边奇怪的看了刘雷雨一眼：“你的意思是你不是男的对吗？人家当然知道啊！可是只有男子才能娶妻呀！”
　　眼看这个话题又要崩，刘雷雨赶紧接过来：“哦哦哦原来仙子什么都知道呀！我假扮做男子的身份，就是为了能迎娶阿瑶。”
　　听她这样说，胖丸子立即严肃的点头：“对！”
　　眼看着刘雷雨也露出了严肃的表情，胖丸子才放心下来。
　　看它这一天天的，为了这个家真是操碎了心。
　　刘雷雨只能强行转换话题：“哦对了仙子你不是问我砍竹子做什么嘛，我要盖房子用的，竹林位置比较远，所以要事先把需要用到的竹子全都准备好。”
　　胖丸子了然，又问：“那，你为什么不种些竹子呢？”
　　刘雷雨点头回答：“种的呀，我已经在房子附近选好了地方，这两天正在竹林里挑选合适的母竹，等回头林地收拾好了，就把母竹移过去。现在这个时节正是培育竹林的好时候，这会儿把母竹种下去，来年开春就能发春笋长新竹了。”
　　胖丸子一边听一边摇摆小手：“我是说种在灵田里呀！你要盖房子，等到明年开春来得及吗？”
　　这回轮到刘雷雨不明白了：“可是，仙子，你不是说灵田只能种一年生的草本植物吗？竹子是多年生的呀，会不会对你负担太大了？”
　　胖丸子一听立马骄傲的站起来，挺直小身板给刘雷雨看：“哼，人家早已经今非昔比了！”
　　刘雷雨瞪大了眼睛看了好几遍，确实没看出来。
　　但胖丸子变重了她是知道的。
　　“仙子变得更厉害了吗？”
　　“那当然啊！”胖丸子得意的说：“你尽管把母竹种进灵田里，灵田的一昼夜相当于外头的一年，你如果要吃竹笋，记得要自己看着时间。”
　　这消息对刘雷雨来说，真是天大的惊喜：“仙子你太棒了！你喜欢吃竹笋吗？等春笋长出来，我第一个就掰来给你尝尝看！”
　　胖丸子脸上犹豫了一下：“人家不喜欢吃笋笋。”
　　“也对哦，笋子没什么味道。”
　　“人家想吃竹实。”胖丸子乖乖的说道：“可是竹子要开花才会结竹实，人家以前老是等不到。”
　　“哇，仙子，竹实不是凤凰爱吃的那种果果吗？”刘雷雨还是很有见识的：“我明天去给你找找看碰碰运气！不过，就算找不到，咱们自己在灵田里种竹子，等几天也就能吃到啦！”
　　她安慰着胖丸子：“乖，咱们耐心等几天就好的。”
　　可是胖丸子突然扭捏了起来，它纠结了好一会才鼓起勇气告诉刘雷雨：“不行的，人家现在只能控制灵田五个昼夜，超过了时间生长速度还是会变得跟外面一样的。”
　　灵田的五个昼夜，就等于外面的五年。
　　刘雷雨种毛竹用来盖房，五年的毛竹倒是够用了。
　　但五年的毛竹还远远不到开花结果的时候。
　　胖丸子紧张兮兮又不好意思的看着刘雷雨。
　　刘雷雨这回终于是开窍了，她坚定的给胖丸子保证：“竹实的事情包在我身上！仙子不管爱吃什么我都给摘回来，多吃饱饱，仙子越长大就会越厉害啦。”
　　“嗯！”胖丸子得了鼓励，这才开开心心踏踏实实的吃柿子去了。
　　自打买了小公驴之后，阿瑶整整有五天都没有去过黑瓮城。
　　就连要售卖的块根，都是交给阿爷直接带去陈家医馆。
　　她忙着“训驴”呢。
　　小公驴眼睛特别大，阿瑶给它取了名字，就叫大眼。
　　阿瑶家的屋子后面原本是自家的菜地，种些日常吃的绿叶子菜。
　　如今靠着墙搭了个简易的棚子，就在阿爷卧房的窗户外头，那里变成了大眼的家。
　　大眼还是个幼驴崽崽，它爱吃切碎的芦苇杆杆和麦草，最喜欢的零嘴是玉米粒。
　　阿瑶每天早中晚各喂它吃一回，到了夜里大眼饿了，就会在阿爷的窗户外面“嗯昂嗯昂”的叫唤。
　　阿爷因为白天做工劳累，夜里睡眠格外好，对大眼的吵闹也全不在意。
　　倒是阿瑶格外留意，睡觉也不敢睡得太熟，听见大眼一叫就会赶紧起来，给它添些东西吃。
　　俗话说马无夜草不肥，喂驴也是同样，确确实实是这么一件苦差事。
　　但阿瑶一点也不嫌累。
　　她答应了阿爷，一个月内肯定把大眼训练好，到时候阿爷就能每天骑着大眼去城里了。
　　于是，这几天，双峰村里可太平了。
　　村里的人家有不少半大的姑娘小子，从刚会走路，到七八岁的都有。
　　这些半大的孩子，有些是年纪太小，还不到能帮家里做事的年纪；有些年纪倒是够了，但弟弟妹妹一箩筐，每日的差事就是帮家里带娃。
　　乡下的孩子们都野，只要天上不下雨，就没谁会在家里关着，全都统统放出来，满世界的撒欢。
　　于是招猫逗狗淘气打架，干啥的都有。
　　每日里不闹上好机会鸡飞狗跳，那都不叫过日子。
　　但只要阿瑶牵了大眼从村中经过，不管这些孩子们原本在干什么，全都会立刻马上安静如鸡，一脸艳羡的排着队跟在大眼屁股后面。
　　那可是一头驴呀！
　　村里倒是有几户人家也有牛或者驴，但那都是用来干农活的，家里人宝贝着呢，绝不肯让孩子们牵出来玩。
　　而阿瑶家这头大眼，不仅给牵，还能骑！
　　村外有一道山坡，坡不算陡，坡上还长着密密实实的草，平时一直是村中孩子们的游乐场，孩子们最爱的游戏，就是找块破烂木板垫在屁股底下，从坡顶上“哧溜”一声往下滑。
　　阿瑶就把大眼牵到坡上，把缰绳绑在坡边的矮树上，在那里训练大眼驼人。
　　训练的第一步，是让大眼习惯有人乘坐在它背上。
　　阿瑶作为大眼的主人，她承担了最为重要的工作，那就是负责看住大眼，在它紧张和焦躁的时候安抚稳定它的情绪，在它做得好的时候给发小零嘴作奖励。
　　而负责“乘坐大眼”的工作，就被阿瑶交给了村里的孩子们。
　　而且阿瑶还说了，大眼才一岁半，还是一头驴宝宝，它每天并不能工作太久，否则就会太累了。
　　因此每天只有五个名额，能够乘坐在大眼身上。
　　这五个名额，对孩子们来说吸引力到底有多大？
　　大到不可想象！
　　村里有个叫小雷的孩子，生来有些结巴，话说得不好。
　　他从小到大，一直都是村里最惨，被欺负的最多的。
　　因为说话不行，他连找大人告状都说不清楚。
　　但阿瑶带大眼出来训练的第一天，他就因为帮阿瑶提了盛着大眼口粮的篮子，而获得阿瑶的奖励，第一个骑上了大眼。
　　当天小雷在村里孩子群中的地位就有了突飞猛进的变化！
　　再也没有人欺负他，笑话他说不出话了，所有人都围着他，争着抢着摸摸他的手。
　　那可是摸过大眼的手啊。
　　后来阿瑶又说，只要孩子们听话，不打人不惹事，她都可以给机会骑大眼。
　　冲着这一点，阿瑶当即成了双峰村的孩子王。
　　第五天的午后，阳光正好，风儿清扬。
　　双峰村外的山坡上照例飘满了孩子们欢快的笑声，间或夹杂着几声高昂的驴叫，还挺闹腾。
　　一个一身骑装的女子，骑着一匹枣红色的高头大马，从山边的大路上缓缓走近了双峰村。
　　她一眼就看见了山坡上的骑驴游戏，以及在一群灰扑扑脏兮兮的孩子中间，鹤立鸡群一般的阿瑶。
　　原因无它，阿瑶身上的衣裙虽然也半新不旧，但至少是干干净净的，跟其他的泥猴子们相比，实在是高下立见。
　　女子便打马骑了过去。
　　眼尖的孩子看见了来人和马，立即告诉了阿瑶知道。
　　等那女子走到近前是，所有的孩子都紧紧挨在一起，藏在阿瑶的背后，不发出一点声音。
　　阿瑶站在最前面，摆出护雏母鸡的姿态，可她自己也只比其他人大不了多少。
　　骑马的女子见了，自己倒先忍俊不禁。
　　她笑的时候，下意识的举起了右手想掩在口边，动作做了一半，又改成单手握拳，轻轻蹭了蹭鼻尖。
　　只是她这个动作，却将阿瑶的视线牵引到了她的右手上。
　　阿瑶眼神一紧，分明看到那女子的右手整个手背都覆盖着一个猩红色的巨大疤痕，丑陋而狰狞。
　　女子察觉到阿瑶的视线，只见她若无其事的放下了手，开口向阿瑶问道：“你好，我是过路人，请问这里是双峰村吗？”
　　她声音清婉柔和，叫人听了十分亲切。
　　再加上她脸上一直挂着笑意，眼神又十分亲善，阿瑶逐渐收了防备心，跟她攀谈起来。
　　“你好过路的客人，这里正是双峰村。”
　　“那正好了。我是从黑瓮城里来的，请问这村中可住着一位叫陈济民的？”
　　阿瑶一听，这不是自家阿爷的名讳吗？
　　她身后的孩子群也冒出了一些声音，不过这几日下来，阿瑶在孩子们中间已经建立起了自己的威信，她不说话，孩子们谁也没敢喊出声来。
　　“不知客人要找的陈济民是男是女，多大年纪？”
　　阿瑶问的神情自然，女子也是对答如流：“花甲之年。我姓周，陈家医馆的周管事是我族亲。”
　　其实女子早已经从孩子们的反应中，推断出了面前的阿瑶就是她此行要找的人。
　　所以她干脆便将自己的身份也说了出来。
　　她借用了周管事侄女的身份，真正的原主并不在黑瓮城中，倒也不怕穿帮。
　　果然，阿瑶一听她提到了周管事，脸上立即动了容：“这位姐姐，陈济民正是我家阿爷，我叫阿瑶。”
　　“那可太巧了！”女子露出一脸惊喜的意外模样。
　　阿爷在陈家医馆做了半辈子的杂工，而周管事是陈家医馆的总管，他儿子小周管事对于阿爷来说都是顶头上司，彼此的身份何止千差万别。
　　面前这女子说是周管事的族亲，现在她亲自找上门来，阿瑶一时捉摸不透对方的用意，但也不可怠慢了人家。
　　因此今日的骑驴活动只能提前结束了。
　　阿瑶让孩子们各自玩去，留下地方让她与客人说话。
　　见人群散了，那女子便主动与阿瑶说道：“我叫周玉雪，我家父亲与周管事是隔房的兄弟。”
　　她说的有名有姓，阿瑶果然听了就当真了。
　　周玉雪又说，她家里是个跑商，在外地做点杂货买卖，平时不住在黑瓮城，这次回来也是来进货的。
　　黑瓮城的养颜膏在外地特别好卖，周玉雪说他家往常都是从医馆进货，运出去倒手，挣点儿中间差价。
　　如今她家里境况好了一些，也在外地盘下了自家的店面。
　　今年早些时候，她家里从一位年岁已高的老药师那里，买到了一份养颜膏的方子，家里人有略懂药理的，便打算自己试着调配养颜膏，放到自家铺子里售卖。
　　但这第一步，膝杖草块根，却不大好买。
　　周玉雪说：“阿瑶妹妹，你看我年长你几岁，便称呼你妹妹吧。我堂叔说，阿瑶妹妹一直给陈家医馆供货；我懂陈家医馆的规矩，小于一指长的块根他们那边是直接不收的；阿瑶妹妹这里听说是自己有人在山里采挖块根，那挖到太小的，舍弃不要对你来说也是损失；不知道阿瑶妹妹这边，能否将这部分匀些给我呢？”
　　她这样一说，阿瑶一时竟没答上话。
　　一指长以下的块根不收，是陈家医馆定下的规矩，对外的解释是药效不行。
　　但实际上，陈家医馆不收，别家医馆迫于陈家医馆的权势，明面上也不收，但背地里从没少收过一根。
　　药效到底如何，谁又知道。
　　膝杖草块根挖到就是钱，谁也不会因为嫌小就再种回去。
　　但是仔细一想，刘雷雨交给阿瑶的块根，确实没有低于三两以下的。
　　阿瑶飞快的想了想，周管事既然让自家侄女来了，那说明这背后的交易情况，周管事也是门儿清。
　　那周管事的意思，到底是默许并希望自己把小的块根卖给他侄女，还是暗中查探自己有没有违背陈家医馆的规矩呢？
　　阿瑶心里犹豫，所以她只是一脸歉意的笑着说：“玉雪姐姐，我家卖的块根，都是别人挖了送来的，往常并没有太小的块根送来。你的意思我等我家阿爷回来了就说给他听，具体什么情况我这会儿也应不了你。”
　　她说的都是实话，因此语气坦荡并不心虚。
　　周玉雪一听，立即答应下来：“那是必然的，我来一趟只是我的诚意，并不是立即就要逼迫你拿主意。”
　　她说着，又拿出了一块正面刻着“雪”字的木牌，交给了阿瑶：“若是你得了消息，烦请连这木牌一块送给周管事，不知可方便？”
　　这点小事阿瑶肯定是一口答应下来。
　　周玉雪事情谈完了，本就该告辞了，只是她却极其自然的跟阿瑶聊起天来：“阿瑶妹妹，我刚才看你可是在练习骑术？这方便我倒有些经验，不如让我与你说说？”
　　周玉雪是骑马来的。
　　阿瑶家的大眼站在人家的枣红大马身边，娇小的像个小可爱。
　　本来阿瑶就羡慕的不行。
　　骑术这东西，阿瑶认识的人里面就没有会的，她即便想拜师也没有门路。
　　现在却遇到周玉雪主动提出来，阿瑶兴奋的眼睛都亮了。
　　尽管如此，阿瑶还是摇了摇头。
　　不等她开口，周玉雪就看出了她的顾虑，只见她不动声色的冲着自己的马吹了个呼哨。
　　“这是我的马，它叫红云。”
　　周玉雪话音一落，红云就凑了过来，用它的大脑袋在周玉雪身上轻轻蹭了蹭，一派亲昵的模样。
　　红云长得漂亮，一身鬃毛柔顺似水。
　　它蹭完了自家主人，就歪了歪头，扑闪着超长的睫毛冲阿瑶看。
　　天哪这种会心一击谁受得了！
　　周玉雪又说道：“红云是我从小养大的，这些年一直跟着我走南闯北，我到哪里她就到哪里。”
　　“真的吗！”阿瑶的兴趣一下子被勾了起来。
　　周玉雪点头缓缓说道：“对啊！我家里跑商起家，父母年事已高才有了我一个独女，原本以为家业无人继承，但我偏不肯服输。”
　　南诏国对于女子是极其严苛的，一条“无男丁不立户”的规矩，不知道逼死了多少女子。
　　阿瑶自己家里就是，她亲生父亲入赘去了黑瓮城，留下老父幼女独守村中。
　　阿爷平生最担心的就是自己万一活不到阿瑶嫁人的年纪，到时候阿瑶一个孤女，家产被夺，强行被依附到族人家中，那根本就是羊入虎口，再难求生。
　　她家里小门小户已经如此艰难，而这周玉雪家颇有家业，唯一的父亲年事已高，周围的人怕不都是虎视眈眈的等着。
　　阿瑶再看向周玉雪时，便有了些感同身受惺惺相惜的亲近感。
　　周玉雪又说：“女子在外行走不易，多学些本事在身，总要方便些。”
　　阿瑶听了连连点头。
　　周玉雪又说了些她自身如何跑商挣钱如何奋斗家业的故事，阿瑶渐渐听得入了迷。
　　两人在山坡上说了许久的话，聊得尽兴之余，阿瑶又请了周玉雪回家喝水润润嗓子。
　　之后周玉雪果然教了阿瑶骑术，先讲解了动作要领，又亲自指导阿瑶练习了一番，一直耽误到天色转暗，才急匆匆告辞离去。
　　临走前，周玉雪说这次上门来的仓促，没想到会遇到阿瑶这么情投意合的姐妹，没有准备见面礼，改天她会再来拜访。
　　阿瑶从小由阿爷带大，身边没有兄弟姐妹，一直是独身一人。
　　阿爷在衣食住行上对阿瑶照顾的非常周到，但女儿家长大了，总是会有些小心思，想与同龄的好友分享交流。
　　如今遇到周玉雪这样知性懂事的姐姐，她内心里早已对周玉雪放下了心防，将她看做了至交好友般来相待。
　　要不是她家里只有阿爷和自己两个人，不方便留周玉雪一个女子留宿，她真想拉着她两人秉烛夜话，彻夜长谈，聊她个三天三夜尽兴才罢。


第25章 
　　刘雷雨答应了要给胖丸子摘竹实, 第二天她进竹林时，就格外留意找寻起来。
　　但竹子轻易并不开花结果, 刘雷雨曾听母亲讲过, 竹子开花就要荒年, 是不吉利的。
　　这种说法是真是假谁也不知道，但刘雷雨从小在山中长大, 也曾见过成片成片长到有些年头的老竹林，在春夏交替的时节, 突然集体开起花来。
　　竹子开花时会长出白色絮状的花穗, 花穗上头就会结出竹实来，因为竹实一颗颗只有米粒大小，又叫做竹米。
　　开过花的竹子, 不久之后就会枯萎死去。
　　而刘雷雨要砍毛竹盖房, 自然选的是壮年的竹林，枝叶繁茂长得正好，完全没有开花结果的迹象。
　　刘雷雨找上一圈，自然是一无所获。
　　倒是母亲说在别处好像看见过结了竹实的竹子。
　　刘雷雨记下了母亲说的地方, 距离虎窝刚好跟她们现在的位置是相反的方向，她便打算明天专门去找一回。
　　母亲好奇问起刘雷雨要找竹实做什么用，刘雷雨不能说是摘给胖丸子吃，便找了个理由说，竹实可入药，能卖钱的。
　　摘竹实的事情暂且搁下，刘雷雨专心在竹林里挑好了要用来培育竹林的母竹。
　　母竹要选竹龄大约在两到三年之间的才最合适, 而且一定要挑那种枝繁叶茂，竹节有序，没有病虫害的。
　　长得太过粗壮或是太过瘦弱的都不行，刘雷雨挑中一棵，她站在竹子面前，伸手在自己齐胸高的位置，握住竹竿量了量，刚好一把能握住。
　　这种大小就是最好的了。
　　选好了母竹之后，就要细心扒开母竹根部的泥土，找到竹鞭。
　　竹鞭是竹子生长在泥土中的细长的地下茎，是横着长在土中的，竹鞭长得跟竹子差不多，也是一节节的，节上生了根，叫做鞭根；节的侧面还长有芽，这些芽有的会长成竹笋，有的会长成新的竹鞭。
　　培育竹林，就是要挖竹鞭。
　　挖竹鞭时，首先要挑选壮实的竹鞭，将竹鞭截成一到两尺长左右的鞭段，挖的时候多保留些土，一定要注意不能损伤芽和鞭根。
　　这些鞭段就是用来培育竹林的“种子”。
　　刘雷雨带着准备好的鞭段进入灵田，将鞭段埋入灵田土中。
　　因为是第一次在灵田中种植多年生的植物，胖丸子也一改平时的逍遥模样，花儿不赏了果果不吃了，站在刘雷雨肩头寸步不离的看她种竹子。
　　刘雷雨劳作时不时蹲蹲起起，翻田埋土时还要挥动锄头，身体晃来晃去，导致胖丸子站不稳。
　　刘雷雨心疼它，便劝胖丸子：“仙子，你去云雾上坐着呗，也能看见我干活。”
　　“不要。”胖丸子抱着刘雷雨的耳朵，把自己贴在刘雷雨脸上：“人家就在这里看。”
　　胖丸子身上凉凉的，又不会太冰，刘雷雨干活正好浑身热乎着呢，这样贴着她感觉是挺舒服的，但胖丸子应该不喜欢。
　　刘雷雨灵机一动想了个主意。
　　她砍了一段粗毛竹的竹节，大约一根手指高，放在灵田边上。
　　竹节比刘雷雨的拳头还粗，对胖丸子的身形来说，当小板凳是绰绰有余的。
　　刘雷雨还脱下了身上穿的褂子，叠的厚厚的垫在竹节上面。
　　然后她把胖丸子从肩头抱下来，放到临时小板凳上：“仙子试试看，坐着可舒服？”
　　胖丸子一脸惊喜的认真换了好几个坐姿，最后才肯定的说：“嗯，舒服的。”
　　刘雷雨被它逗得会心一笑：“那仙子就坐在这里看我干活吧。”
　　灵田里种膝仗草时，因为膝仗草喜水，灵田中便汪着浅浅水洼。
　　这回改种竹林，灵田内的泥土又变得疏松透气。
　　刘雷雨把鞭段埋入土中后，灵田上方的云雾自动聚拢，开始下起灵雨。
　　在自然条件下，春笋破土而出只需要一个雨夜。
　　而在这片灵田之中，鞭段种下后，刘雷雨不过是收拾整理了一番农具，又打理了一番胖丸子的私家花园，就听见胖丸子严肃中带着惊喜的喊声：“爹爹你快来！笋笋长出来了！”
　　果不其然，灵田之中冒出了一个个尖尖的小笋尖，在灵雨的浇灌下，这些小笋尖争先恐后的破土而出，长成一个个矮墩墩胖乎乎的笋子。
　　胖丸子急的在一旁催促刘雷雨：“快去拿锄头呀，要挖笋笋吃，一会就要长老了！”
　　刘雷雨笑着对胖丸子摇手：“仙子说错啦，这笋笋可不能吃，这是冬笋，要留着它长竹子呢！”
　　果然，没过一会，满田的笋子有的慢慢变矮，腐烂化作了竹子的营养，消失在了泥土之中，另一些则拔节抽条，长成了细竹。
　　刘雷雨给胖丸子的私家花园松土、浇水，摘除枯败的落叶。
　　有几盆小野花过了季节，已经完全枯萎了，刘雷雨记在心里，盘算着要给胖丸子换些四季常青的花木进来。
　　她忙完了一通，再回到灵田边看时，灵田里的竹林已经初见绿意。
　　这时倒能看到有不少春笋从泥土中钻出来。
　　春笋与冬笋长得都不一样，冬笋矮胖，春笋瘦长。
　　这新生的竹林，春笋最好是留着不采挖，让它长成成竹。
　　但有些春笋位置长得不对，好几根笋子长得太挨挤的话，就要及时挖走一部分，否则反而连累大家全都长不好。
　　刘雷雨一边在灵田里干活，一边跟胖丸子聊这些种田的农经。
　　这些经验之说，都是母亲从小到大教给她的，她小时候总是因病在床，哪儿也不能去，母亲要操劳生计，白天也没时间陪她。
　　到了晚上母女两人躺在床上时，母亲便会给她讲白日里劳作时发生的趣事。
　　刘雷雨这般说给胖丸子听，一边说着便想起了自己儿时，母亲与自己相处的点滴时光。
　　胖丸子听得津津有味，不一会儿，刘雷雨挖出一根小小的春笋，只有巴掌大。
　　她就着灵雨洗干净笋子上的泥土，然后递给胖丸子：“仙子拿去玩吧！”
　　胖丸子抱着春笋，露出孩子特有的，得了新玩具之后发自内心的真切笑容来。
　　当天晚上，刘雷雨跟母亲就吃上了春笋炒咸肉。
　　春笋清淡鲜香，吃起来脆嫩双口；咸肉是刚刚腌好的，盐味虽重，但配上麦米饭吃，勾的人食欲大动。
　　母亲与刘雷雨两人都吃的肚儿圆。
　　尤其是刘雷雨，她往常吃的就多，母亲这回特地多多的放了咸肉，刘雷雨一口肉一口饭的吃，咽到肚子里甚至能感觉到有暖流汇向四肢百骸。
　　母亲一开始自己舍不得吃，但刘雷雨硬是拨出一半分到了母亲碗里。
　　后来母亲看着刘雷雨吃的欢的模样，自己也被勾起了食欲，不知不觉也比平时多吃了小半碗。
　　当天睡到半夜，刘雷雨突然从睡梦中醒来。
　　她觉得自己浑身都在发热，伸手一摸，果然满头满脑袋都是汗，衣裳都潮了。
　　刘雷雨吓了一跳，她好久没有生过病了，不知道这会儿怎么突然发起烧来。
　　难道是一直不沾荤腥，突然吃了大量的肉，肠胃承受不住的缘故？
　　刘雷雨连忙担忧的看向母亲，夜色朦胧，借着月光她看到母亲睡得香甜安详，并不见任何异样，刘雷雨这才略放下心。
　　她热的难受，汗湿的衣服黏在身上，头发也一绺一绺粘在脸上和脖颈，刺刺挠挠的惹人心烦。
　　刘雷雨不想惊动母亲，便悄悄的起身，来到虎窝外头吹吹风。
　　山中不知岁月，刘雷雨走到外头，才看到一轮圆月挂在半空，原来已经到了月半。
　　如水的月光倾斜满地，初冬的夜风带着明显的寒意，但一身单衣的刘雷雨却丝毫感觉不到冷。
　　她的烧一点都没有退。
　　但奇怪的是，她的精神却十分好，浑身上下并没有任何难受的感觉，头也不疼，肚子也没有不适，唯一的烦恼就是汗如雨下，身上粘腻的难受。
　　隐隐约约的，刘雷雨感觉自己身上的变化，应该跟胖丸子有关。
　　这感觉她说不出从何而来，但就是有这么个念头。
　　百思不得其解时，刘雷雨便直接进了灵玉空间，去问胖丸子了。
　　灵玉空间里头没有昼夜之分，胖丸子倒也不受影响，它困了就睡，醒了就玩，自得其乐。
　　刘雷雨进去时，胖丸子睡的正香，怀里抱着一颗红润的山楂果，不知道做了什么美梦，睡着了还咯咯咯笑出了声。
　　这么一看，刘雷雨倒不好打搅胖丸子了，她又悄悄的退了出来。
　　这边刘雷雨前脚刚走，胖丸子后脚就“咕噜”一下子爬了起来。
　　它根本就是在装睡啊！
　　“差点被发现！累死人家啦！”
　　胖丸子用完全不匹配它肉嘟嘟身子的敏捷，检查确认刘雷雨真的已经离开之后，发出一声长叹重重的倒在了云雾里头。
　　刘雷雨确实吃坏肚子了，她身体底子本就不好，又常年吃素食，脾胃得不到调理，本就虚弱。
　　春笋性寒，通血脉消食胀，是会加重脾胃负担的食材。
　　偏偏刘雷雨一次性吃了那么多，又加上更多的咸肉，她一通胡吃海塞下去，当夜就该上吐下泄高烧不退，若是医药没跟上，再染了风寒，一命呜呼都有可能。
　　这可吓坏了胖丸子。
　　它只得再度帮助刘雷雨吸收草木精华以弥补体内的亏损。
　　刘雷雨发了一通大汗，过了好一会儿之后热度消退，又感觉到神清气爽。
　　她什么也没多想，看看天色还早，换了身干爽的衣服又回去睡觉去了。
　　在她睡着以后，黑暗之中，无数纯白的云气从山林之中向着小小的虎窝内纷涌而来，将刘雷雨和母亲全都包裹在了里头。
　　片刻后，云气化作一滴翠绿水滴。
　　在即将滴落到刘雷雨心口时，那水滴之中突然分出来一颗更小的水滴，向着母亲杨氏的胸口飞去。
　　这一切刘雷雨和母亲都不知情，唯有第二天，刘雷雨进入灵玉空间，发现胖丸子睡得昏天暗地，偶尔醒来时也浑浑噩噩呵欠连天，萎靡不振的状态一直持续了五天才逐渐恢复正常。


第27章 
　　胖丸子的状况不对劲, 刘雷雨倒也问过它，但胖丸子一脸无辜的装傻, 无论刘雷雨问它什么, 都摇头说不知道。
　　后来刘雷雨看到底是什么也问不出来, 而胖丸子也能吃能睡越发活蹦乱跳的样子，自己慢慢才把担忧放下了。
　　吃完春笋咸肉饭的第二天, 刘雷雨就跟母亲开始动工盖房了。
　　之前从远处竹林砍回来的粗毛竹，都已经晒过了几个太阳, 干燥又结实。
　　刘雷雨拿出之前从西集买来的锯子, 将每根粗毛竹下方最粗壮结实的部分锯成齐胸高的竹段。
　　每根竹段的两头，刘雷雨都塞了晒干的膝杖草叶，结结实实塞得满满的。
　　这是用来驱虫的。
　　在刘雷雨看中的“宅基地”上, 有两棵并排生长的大树, 刘雷雨计划把竹楼建在这两棵树中间，借用两棵树作为天然的支柱。
　　她先在树中间的地上用硬竹条画好了竹楼的外围轮廓，两间房是并排的，进户的大门在左边一间房的中间。
　　轮廓画好后, 刘雷雨把所有的支撑点都做了记号，随后就是在支撑点的位置挖洞啦。
　　这些洞是用来埋支撑柱，用来支撑整座竹楼的重量的。
　　支撑柱需要足够多，也足够结实，因此挖洞时就需要挖的够深，彼此的间距也要合适。
　　挖好一个洞之后，刘雷雨又在洞中撒下了大把干膝杖草叶磨成的粉, 然后再埋下去一根先前锯好的竹段。
　　别人家盖竹楼，最多只舍得每根竹段里塞一颗驱虫丸。
　　像刘雷雨这种大手大脚的用法，也就是因为她之前在灵田中种了三个月的膝杖草，才能攒下这么多的干膝杖草叶来让她折腾。
　　竹段露出地面的高度，大约到刘雷雨的小腿。
　　回头竹楼就建在这些支撑柱的上方，底下是悬空的。
　　因此支撑柱的高度必须统一，高了或者矮了，回头竹楼建起来地板都会凹凸不平。
　　埋支撑柱实在是个力气活，刘雷雨和母亲每天天一亮就开始忙活，晚上月色好时，还要熬夜赶工。
　　如此加班加点连干了五天，也幸亏刘雷雨盖的房子不大，总算是把所有的支撑柱全部埋到位了。
　　第二天，按计划是要开始搭建竹楼的轮廓了。
　　但刘雷雨却跟母亲请了假，理由找的是冠冕堂皇，说什么前几天干活强度太大太累了，要休息一日，适度休息是为了养精蓄锐，适应接下来更努力的干活。
　　如果她没有转头就出山去了的话，母亲也许会信的吧。
　　幸好母亲早就习惯了，这三个月来刘雷雨每个月都跟阿瑶约定了日子，要出山去送膝杖草块根。
　　每月的初一和廿一，按照惯例是刘雷雨与阿瑶约定见面的日子。
　　傍晚时分，阿瑶照例要去进山口等，往常她都是走路过去，不过这一天，她却是牵着大眼一起去的。
　　一出家门，她姿势潇洒的骑上了大眼，只是坐稳后却咧了咧嘴。
　　疼的。
　　自打从周玉雪那里学了骑术之后，这阵子阿瑶一直在刻苦练习。
　　但是不知道到底是她裤子穿的不合适，还是没掌握动作要领，总之刚刚练习的头一天，她就把大腿两侧的皮肉给磨烂了。
　　火烧火燎的痛啊！
　　偏偏为了不叫阿爷看出来，在阿爷面前的时候还得装作若无其事的样子。
　　那可真是打落牙齿活血吞。
　　幸好这几天伤口已经结痂了，而她的骑术也有了突飞猛进的进步，至少目前没有再从驴背上滚下来过了。
　　刚走出村子，还没进山，阿瑶骑在驴背上坐的高，她一眼就看见前方山路上有个人影，正埋头急匆匆向村子的方向跑来，可不就是刘雷雨。
　　而山路上没有旁人，阿瑶骑着驴的身影又十分显眼，刘雷雨也是一早就看见了阿瑶。
　　她看到阿瑶又在骑驴，心里先是又担忧又紧张。
　　但是随后就看到阿瑶举起右手来冲自己挥手打招呼，看她稳稳当当骑在驴身上的模样，骑术显然已跟先前不可同日而语了。
　　刘雷雨心里又自豪起来，阿瑶果然是厉害的，什么事也难不住她。
　　她家买的驴，这阵子刘雷雨也试着骑过，但总不得章法，驴在原地站着不动时她还能骑上去，可驴子一跑起来她就稳不住重心。
　　今日她来回了一趟黑瓮城，走了一整天，腿脚酸痛浑身累，若是早学会了骑驴，可不是能省好多力气。
　　刘雷雨进城是去逛首饰店买银簪的。
　　自从那天做了个银簪变干菜梦之后，银簪就成了刘雷雨心头的执念。
　　尤其是又从陈家小姐那里得到了一笔钱。
　　她怀揣着那八两银子，日夜都觉得银子烫手。
　　买成发簪多好啊，八两银子，能买两根了。
　　正好娘的那根，之前砸烂了换成铜钱买米吃了。
　　现在有钱了，也该给娘买一根补回来。
　　顺便给阿瑶带一根啊，反正这钱本就该有三两是阿瑶的，是她不肯收钱，对吧。
　　黑瓮城里卖首饰的店铺众多，有人来人往的，也有冷冷清清的。
　　刘雷雨走过了一家又一家，徘徊踌躇的不知道多久。
　　到最后，路边铺子里的小二差点把她当成了前来踩点的贼人，捉着她要去见官。
　　刘雷雨光是选店铺就闹出了大乌龙，到了挑选簪子款式时，又差点惹出笑话来。
　　小小的一根银簪，花样简直多的刘雷雨眼睛都不够用。
　　雕花的、镂空的、累丝的、点翠的、镶宝的，琳琅满目数不胜数。
　　铺子的小二看出来刘雷雨挑花了眼，便问她是买给谁戴。
　　买给长辈呢，建议选稳重大气的款式；若是送心上人，那就要根据心上人的喜好来选。
　　一句话把刘雷雨问了个面红耳赤。
　　到最后，她支支吾吾实在是不好意思说话，只挑了两根一模一样素面的银簪，付了钱就跑了。
　　半路上找了前后左右都没有人的地方，她才把两根银簪拿出来细看。
　　那店铺的小二果然会做生意，他卖给刘雷雨的两根素面银簪虽然乍看是一模一样，但簪头略有不同。
　　一根刻着吉祥云纹，另一根则刻着腊梅一朵。
　　恰好两根都是刘雷雨最中意的，她在店里看了好多回一直不好意思明说。
　　没想到被那眼光独到的小二给看出来了。
　　刘雷雨心里欢喜，吉祥云纹的送给母亲戴，另一根腊梅的给阿瑶，因为阿瑶正好生在冬月里。
　　明明盘算都盘算的好好的，但是眼看着要跟阿瑶碰面了，刘雷雨的心里却猛地擂起鼓来。
　　她到底该怎么把簪子送给阿瑶啊！
　　直接给会不会很奇怪啊，阿瑶不肯收怎么办！
　　刘雷雨奔向阿瑶的脚步猛然之间刹了车。
　　但再刹车也没用，两人之间统共没差几步远。
　　刘雷雨不走，阿瑶可没停啊。
　　阿瑶欢欢喜喜的说道：“雷雨哥你看，我会骑驴了，我来教你吧！”
　　虽然她只是跟着周玉雪仓促学了小半天，但骑驴本就比骑马要容易。
　　周玉雪教了她纵马奔驰的动作难点，但她骑驴并不图纵情驰骋，只要能往前走就行。
　　这几天她尽管腿疼，但也已经能骑得很好了。
　　阿瑶心里想的是，雷雨哥也买了一头驴子，那么雷雨哥肯定也要学骑驴。
　　她正好学会了，可以教给雷雨哥。
　　阿瑶特地带了大眼出来，就是为了帮助雷雨哥练习。
　　“我先给你讲讲动作要领，很简单的，雷雨哥你肯定一听就会了，正好再骑着我家大眼练习，对了我家的驴子我给它取了名字叫做大眼。”
　　阿瑶叽叽喳喳的跟刘雷雨说话，像个百灵鸟一样声音清脆又甜美。
　　可是，刘雷雨却一个字也没听进去。
　　她自从见到阿瑶的第一面，就已经呆住了。
　　为什么，为什么阿瑶头上会带着一根珠钗！
　　之前每回见面，阿瑶都从没戴过首饰，只把一头漂亮的乌黑长发编成好看的发辫。
　　偏偏这一回，她竟戴了一根珠钗，玉色的小米珠穿成花型，银丝编成镂空的叶片称在珠花下面，小巧玲珑又格外好看。
　　与刘雷雨买的银簪一比，高下立现。
　　明明知道不应该，可是刘雷雨还是忍不住看了又看。
　　阿瑶本就娇俏可爱，戴上这珠钗，更添了几分灵秀之气。
　　好看是好看的，但是这珠钗到底是哪里来的呀？
　　是阿瑶自己买的吗？
　　之前并未曾听她提起过呀！
　　“雷雨哥？雷雨哥！”
　　这边刘雷雨心乱如麻，阿瑶连喊了她好几回她都没回过神来。
　　阿瑶伸手在她面前晃了晃：“雷雨哥，你今天怎么了，是不是累了呀？脸色怎么有点不好看？”
　　“可能有点累。”刘雷雨给自己找了个台阶下，强迫自己把视线移开，不往阿瑶的头上看。
　　阿瑶又问她有没有听清之前讲的骑术动作要领，刘雷雨昏头昏脑的，胡乱答应了，伸手接过大眼的缰绳，就要亲自上阵。
　　然而她刚把一只脚踩进脚蹬里，大眼就往前挪了半步。
　　刘雷雨跟着往前一倒，吓得阿瑶连忙冲上来扶住。
　　“没事没事！”刘雷雨还在强撑，她单腿蹦了两下，就追到了大眼身边。
　　然而就在她跳起来的时候，一直被揣在怀里的两根银簪，不知怎么的从衣服里滑落了出来。
　　守在旁边的阿瑶眼疾手快，正好出手接住了。
　　只听叮叮几声清脆的声音响起，两根银簪并排掉进了阿瑶的手心里。
　　刘雷雨抬头看看阿瑶，低头看看银簪，顿时心如死灰。
　　这可真是，什么不合适偏偏来什么呀。
　　“咦，雷雨哥，这是你今天买的？送给婶娘的吗？真好看！”阿瑶拿着银簪简单夸奖了一番，就递给刘雷雨。
　　刘雷雨刚要伸手去接，可内心里却有个声音在大叫不准。
　　这一旦接过来，就是默认两根都是买给娘的了。
　　连反悔的余地都没有了！
　　刘雷雨把心一横，硬着头皮把云纹那根从阿瑶手里拿了过来：“这支是送给我娘的。”
　　不等阿瑶说话，刘雷雨又装作若无其事的样子说起另外一根银簪：“那天陈家新赏的银子，我说咱们平分你不肯多要，你那三两正好买成这支簪。你拿去收着吧，手头紧时换成铜钱用也是好的。”


第25章 
　　刘雷雨跟阿瑶两人站在山路上说话, 山路两旁绿树成荫草丛茂盛，时不时跟着山风摇摇摆摆, 像是有人躲在草丛里一样。
　　刘雷雨的簪子送出去了, 她这回表现不错, 既没有脸红也没有口吃，看上去神态自然无比, 一副“我就是来还钱”的坦荡模样。
　　所以当草丛里当真窜出个人来时，她一开始真没有紧张。
　　来人个子又瘦又小, 一身灰扑扑的旧衣, 满头满身都沾着落叶草屑，后背上背着一个大背篓。
　　一看就是在山里捡山货的孩子的标准打扮。
　　奇怪的是，这孩子钻出草丛后, 就直愣愣的站在原地, 盯着刘雷雨的脸死看。
　　那眼神直勾勾的，看的刘雷雨心里发毛。
　　她下意识的问：“你看我干什么？我们认识吗？”
　　阿瑶倒是认出了来人：“刘香月，你看什么呢？”
　　刘雷雨听见这个名字，猜出来是双峰村里的人, 但到底是谁她真没有印象。
　　阿瑶便给她解释：“她是里正家的小女儿。”
　　听阿瑶这么一说，刘雷雨这才想起来，上一世记忆中，里正家确实有这么一个隐形人一样的小女儿，她们没有过任何交集，连面都不曾见过，难怪她不认识了。
　　刘香月其实论年纪, 比刘雷雨和阿瑶都要大一岁。
　　但是她面黄肌瘦，长得格外瘦小，差不多比刘雷雨还矮了半个头。
　　里正家的家境双峰村人都是有目共睹的，能供得起一个从小在县城里上学的儿子，却把最小的女儿养成这副难民模样，可想而知这个姑娘在家是过的什么样的日子吧。
　　刘雷雨自己家虽然以前也是穷困潦倒日子难过，但母女相依为命相互扶持，心里并不受苦。
　　这会儿看着刘香月，刘雷雨虽然不认识她，却对她生起了一些同情心。
　　刘香月从头至尾眼里就没有看见过阿瑶，她直愣愣的冲着刘雷雨发问：“你是杨氏的儿子？”
　　对于刘香月直呼自己母亲名讳的行为，刘雷雨皱起了眉头：“你想说什么？”
　　“我刚才都看见了，你们私相授受。”
　　刘香月这话一说出口，阿瑶都不能忍她：“瞎说什么呢你！你懂私相授受的意思吗？是不是要我撕烂你的嘴！”
　　阿瑶可不是任人拿捏的软柿子，她怒气冲冲冲到刘香月身前，居高临下的俯视着刘香月，大有刘香月再敢胡说她就真要动手的架势。
　　私相授受，这个罪名太可怕了，一旦传出去，足以毁掉阿瑶整个人。
　　刘雷雨惊出一身冷汗之后，反而冷静下来。
　　她走上前对刘香月解释：“既然你听到了我们说话，那你肯定听见了，我欠陈家三两银子，陈家妹妹看我可怜不想收，我拿了我母亲的簪子来还账。”
　　刘雷雨不怕刘香月不信，她从怀里拿出了另一根发簪来给刘香月看：“这两根发簪都是我母亲的，是我没用不能让母亲过上好日子，如今才要拿她的首饰出来换钱糊口。”
　　当两根银簪摆在刘香月面前时，她的瞳孔瞬间收缩。
　　难怪从前人家都说，刘家有钱，杨氏穿金戴银。
　　过了这么多年，刘雷雨还能拿得出两根银簪来换钱，谁知道背地里还藏着多少金山银山。
　　“你跟她解释干嘛！”阿瑶推开刘雷雨，示意她赶紧把银簪收起来。
　　她自己则拔下了头上的珠钗，展示到刘香月面前：“睁开你的眼睛看看清楚，本姑娘戴的是什么样的首饰！那银簪式样古朴，一看就不是姑娘家戴的，你真要编瞎话，还不如说我这根珠钗才是私相授受呢！哦你知道我这珠钗是哪来的呀，昨天我玉雪姐姐送给我的，她教我骑马时你也在旁边看了，你还想说什么？”
　　刘雷雨猛然从阿瑶口中听见“玉雪姐姐”这个名字时，还楞了一下。
　　原来阿瑶的珠钗，是这个玉雪姐姐送的？
　　她是谁？为什么会送阿瑶珠钗？
　　这些念头从刘雷雨脑中一闪而过，眼下不是思考这些问题的时候。
　　她对着刘香月严肃又严厉的说：“私相授受这种话太过分伤人，我与陈家妹妹都担待不起，请你万万不可再胡说。如果你不信，我可与你一同进村，我欠陈家钱的事情，陈爷爷也是知道的，我愿意当着陈爷爷的面与他解释。”
　　然而自从刘雷雨把银簪拿出来之后，刘香月的脸上就一直露出了若有所思的表情。
　　也不知道她有没有听进去刘雷雨的话，总之没过一会，她自己转身走了。
　　阿瑶气的要追上去骂她，然而刘香月跑得飞快，转眼间就不见了踪影。
　　刘雷雨牵着大眼追在阿瑶身后，她对阿瑶解释：“阿瑶，我这几天就住在村里我家老屋中，若是这刘香月真的到村里胡说，我一定把事情全解释清楚，不让她连累你。”
　　阿瑶却不像刘雷雨那样紧张：“没事的雷雨哥，我们清清白白的，她真敢胡说我就真敢撕她的嘴！”
　　小姑娘泼辣起来，一双杏眼瞪得圆圆的，气势是拿的十足，但可爱的让人只想抱在怀里。
　　“清清白白”的刘雷雨心里有鬼，遗憾的坦荡不起来。
　　眼看两人已经快要走进村子了，刘雷雨把大眼的缰绳递给阿瑶自己拿：“阿瑶，天色不早了你先回去吧，我想起来有东西落在后头了，我回去找找。”
　　她就是想避嫌，跟阿瑶分开走，不要让村里人看见了而已。
　　这个谎言实在是有够拙劣，以至于阿瑶听了直接“噗嗤”笑了起来：“雷雨哥你就不要瞎担心了，往常咱们又不是没有一起走过，这会儿才更不应该心虚呢！”
　　阿瑶越是说不心虚，刘雷雨这心里就越不着地。
　　然而阿瑶根本不准她走开。
　　刘雷雨只好规规矩矩的跟在大眼后面，一双眼睛盯着大眼的驴尾巴，不敢往旁边错上半分。
　　阿瑶见状也只得随她。
　　“对了雷雨哥，你还不认识我玉雪姐姐吧！”阿瑶一提起周玉雪，嘴角就带着笑意。
　　“玉雪姐姐是陈家医馆周管事的侄女，她想买咱们的膝仗草块根，特别小的那种。”阿瑶说完了公事，又忍不住分享起她新交了朋友的喜悦来：“玉雪姐姐人可好了，她好厉害，自己就能跑商，就是她教会了我骑马！”
　　刘雷雨耳朵里只听见阿瑶短短几句话中提了好几次“玉雪姐姐”的名字，心中越发酸楚，这个玉雪姐姐不仅教阿瑶骑马，还给她送了珠钗，比自己送的那个银簪好看的多的多。
　　阿瑶因为跟周玉雪交了朋友，又受了周玉雪的帮助，内心里是想回报周玉雪一回。
　　周玉雪跑来这山坳子里的双峰村，为的是刘雷雨挖到的块根。
　　阿瑶一个劲的在刘雷雨面前说周玉雪的好话，就是想让刘雷雨能答应下来，不叫周玉雪跑个空。
　　“对了，我的珠钗也是玉雪姐姐送的，她挣钱的本事可比咱俩厉害多了，这珠钗城里的首饰店要卖到五两银子，但是她家里请了手艺匠人来做，成本只要一两不到。就这珠钗上的米珠，玉雪姐姐说是在海边的采珠人那里收的，只要收大珠，米珠就直接白送呢！”
　　“对。”刘雷雨的语气已经有些酸气，她干巴巴的重复着阿瑶的话：“周玉雪真厉害。”
　　阿瑶只顾着高兴了，什么异样也没看出来：“那，雷雨哥，你能卖些块根给她吗？她只要陈家医馆不收的那种小的。”
　　若是换了以往，不管阿瑶说什么，要星星要月亮，刘雷雨都恨不得一口答应下来。
　　只是这一回，她竟然摇了摇头：“不行，阿瑶。”
　　阿瑶一听，脸上的笑容瞬间失了颜色：“怎么了雷雨哥？”
　　实在是阿瑶脸上失望的神色太明显，刘雷雨终于从酸楚的怨念中回过了神来。
　　然而她拒绝的话已经开了头，这会儿也只能硬着头皮往下解释道：“是，是因为峡谷里所有的大的块根都被我挖完了，太小的我就留在峡谷里让它们长大一些，这样，来年也能挖到块根。”
　　这确实是刘雷雨的本意，她最近也一直在这样做，将膝仗草的种子，播散到山中各处，期待来年开春时，能有更多的膝仗草萌发。
　　她想跟阿瑶解释自己这样做的用意，但明明自己拒绝阿瑶在先，又怕说多了会让阿瑶觉得她是在掩饰。
　　阿瑶听了刘雷雨的话，却没说什么，只是语气低沉了不少：“玉雪姐姐明天会来村里的，雷雨哥你今晚住在村中，明天跟玉雪姐姐见个面再回山里吧。玉雪姐姐人真的挺好的，若是你以后还能在别处挖到块根，你就，帮帮她吧，好吗？”
　　刘雷雨一听，明天竟然能跟这个周玉雪见面！
　　不知道为什么，她心里突然生出一股争强好胜的心意来，见面就见面，她倒要看看这个玉雪姐姐是有多好，能让阿瑶这样赞不绝口的。
　　当天夜里，刘雷雨一个人宿在自家老屋中。
　　她刚睡下，就听见外头有人哐哐哐的用力砸门。
　　等她起来开门一看，陈爷爷高举着拳头怒气冲冲的闯进来：“好你个刘雷雨，你个混球，我早就看出你用心不良了，竟敢坏我家阿瑶的名声，你吃我一记老拳！”
　　“唉哟！”
　　刘雷雨一声惨叫，猛地从睡梦中惊醒过来。
　　她连忙环顾四周，只见四下里一片漆黑，并没有阿爷冲进来打人。
　　她松了一口气，摸着自己的脸颊，却觉得腮帮子真真切切隐隐作痛。
　　仔细一看，原来是她从床上滚落到了地上，摔疼的。


第29章 
　　黑瓮城的上城区, 住的都是黑瓮城里最有头有脸的大户人家。
　　这其中又数陈家的宅子最大最气派。
　　寅时那会，天还黑着呢, 陈家的高门大院内就闹哄哄的。
　　为啥, 因为陈家的四小姐, 如今当家的陈老爷的嫡长女，又不好了。
　　这个陈四小姐是出了名的身子不好, 陈家本就是开医馆的，家里多少大夫都看不好她, 一年到头光是连夜到外头请大夫都不下五十回。
　　这几日天气转凉, 陈四小姐不慎染了风寒，已经连吃了好几天陈家的大夫开的药，不仅没有任何好转, 夜里咳嗽还咯了血。
　　没办法, 只好连夜派人去外头请名医。
　　陈老爷听了管事来报，应了一声“知道了”。
　　他不方便进女儿闺房，就去了姨娘院子里，叫管家有事来报。
　　陈夫人常年在小佛堂礼佛, 好几年不问外事了。
　　陈四小姐躺在床上，身上盖着厚被子，脑门上还裹着头巾，面色苍白眼眶浮肿，贯穿全脸的伤疤鲜红肿胀，看着没个人样。
　　一个一身黑衣劲装打扮的女子站在陈四小姐房里，对着屋内的铜镜整理着鬓发。
　　“小姐, 你可要早点回来啊，我一直在这被窝里捂着可难受。”床上的“陈四小姐”突然喊起了照镜子的黑衣女子。
　　“周玉雪知道了。”黑衣女子回头，笑着点了点她的替身：“陈心瑜陈四小姐，你病的不轻，咳嗽又伤了嗓子，还是少说话不要乱动为好。”
　　过了一会，门外有人敲门。
　　黑衣的“周玉雪”出门去，侍女阿兰送她出了院子，外头等待的小厮领着她一路去了马房。
　　小厮赶着一辆马车出门，在门房那里交对牌，门房上的老头一看小厮的脸就叹气：“又是给四小姐请大夫啊？快去吧。”
　　马车一直把周玉雪送到下城区一间平时无人居住的小院门口，周管事从隔壁人家走出来，牵着马提着包袱，全都交给了“侄女”周玉雪。
　　周玉雪在小院内歇了歇脚。
　　天光刚亮时，周管事家大门打开了。
　　周管事的家是个三合院，正房是周管事跟夫人住的，东厢房住着周管事的儿子，西厢房住着周管事未嫁的小女儿和家里的老仆。
　　周管事是陈家医馆的大掌柜，是个大红人，附近人寻医问药或者求他办事的人多的很，一早就有人往他家门上来。
　　周管事的儿子小周管事这几年也出来帮着周管事打理事情，因此进了周家门的人，一大半都直接去东厢房找小周管事说话，另外有三五个人则进了正房。
　　正房的西间是周管事的书房，房里立着个大书架子冲着门，书架上没几本书，全是新新旧旧的账簿。
　　进书房的三五人熟门熟路绕到书架后头，只见屏风后面藏着一扇小门。
　　小门打开，就通往隔壁人家，周管事在里头坐着埋头算账，他身后也有一个大书架，那上头也堆着一大推账簿。
　　“周玉雪”，也就是陈四小姐陈心瑜，就站在书架旁边，随手拿了一本账簿翻看。
　　来的几个人是陈心瑜手里几家铺子的大掌柜，来跟陈心瑜报账的。
　　一通忙活到中午，掌柜们终于回去了。
　　周管事问：“小姐，您想吃点什么，我回去说一声让准备？”
　　陈心瑜摇头：“我有事，这就出去了。”
　　她半夜就出门，朝食没用，就吃了几块点心，肚子是早就饿了。
　　但她却想起来，阿瑶妹妹上回跟她提过，西集上有一家羊肉汤面好吃。
　　阿瑶的原话是：“这阴冷的天气，来上一碗热辣辣的羊肉汤，喝下去四肢百骸都暖热了。”
　　她听了，当时就想要尝尝。
　　吃过羊肉汤面，陈心瑜不紧不慢的骑马出了城。
　　等她赶到双峰村，来到阿瑶家门外时，陈心瑜又变成了“周玉雪”，敲响了阿瑶家的院门。
　　往常阿瑶看见周玉雪来，准要像个小麻雀一样，“玉雪姐姐”长、“玉雪姐姐”短的绕着她叽叽喳喳话多的不能停。
　　但今天她却一反常态，扁了扁嘴有点蔫。
　　因为事情没办好：“玉雪姐姐，昨天我跟挖药草的哥哥说了你的事情，他比较有顾虑，我今天带你去再找他好好说说吧。”
　　阿瑶说完，又赶紧为雷雨哥找补：“其实我雷雨哥是很好的人，他说太小的块根还是留在山里长大比较好，现在全都挖走了，来年就没有了。”
　　周玉雪听到这个说法，露出了颇为诧异的眼神：“他是这样说的？”
　　阿瑶点头。
　　“可是，他不挖走太小的块根，别人如果遇到了，也不一定就会留下，到时候他不是自己吃亏吗？”
　　周玉雪问出这个问题时，眼神晦暗了一分。
　　人为财死鸟为食亡，正是因为赶尽杀绝的人，远比愿意留种的人多得多，才会导致如今膝仗草几乎要绝迹的局面。
　　阿瑶一听，有些羞涩的笑了起来：“我也问过雷雨哥这个问题，雷雨哥说，别人怎么想他管不了，但是他自己是一定会这样做的。”
　　周玉雪听完阿瑶的话，她笑眯眯的看着阿瑶：“阿瑶妹妹，这个雷雨哥是你什么人啊？你一直都在帮他说好话，你们关系很亲密吗？”
　　“没有没有！”阿瑶急了，脸颊都微微发红，不知道到底是急还是羞的匆忙解释：“我是怕玉雪姐姐你误会雷雨哥，他不是贪财的人，哎呀玉雪姐姐！我不跟你说了！”
　　阿瑶使了小性子，赌气的一甩手。
　　周玉雪爽朗的笑起来，她用肩膀轻轻碰了碰阿瑶的肩：“好啦好啦，姐姐给你赔不是，是姐姐不好乱说话，你真的要不理我了吗？”
　　她还特地学着阿瑶的样子，做出委屈的表情来，一下子就把阿瑶给逗笑了。
　　虽然刘雷雨不愿意将小的块根挖出来卖给周玉雪，而且她也说大的块根都卖完了，以后也不一定会再有，但周玉雪还是决定要去见她一面。
　　阿瑶一路领着她来到了刘雷雨家的老屋门外，抬手敲门。
　　刘雷雨很快就出来了，只是她把大门刚拉开一条小缝，往外一看见阿瑶的脸，立即“哐”的一声，用力把大门给关上了！
　　阿瑶吓了一跳。
　　刘家的老屋已经风雨飘摇了十几年，很破旧了，又常年无人居住，年久失修。
　　连“流水不腐户枢不蠹”的大门门轴都早就叫白蚁肯吃了半根，哪里经受得住刘雷雨那样用力的摔门摧残。
　　只听在刘雷雨关门之后，大门的门轴处发生了“嘎吱吱”酸倒牙的尖鸣声。
　　随后就在刘雷雨、阿瑶和周玉雪三人的视线之中，整扇大门缓慢的，缓慢的，向着门外的方向倒了下去。
　　刘雷雨眼睁睁看着不好，但她已无力回天了：“阿瑶！快闪开！门要倒了！”
　　阿瑶和周玉雪退到了一丈开外，但大门倒地后砸起的飞扬尘土依然呛得她们二人一通咳嗽。
　　“咳咳咳，雷雨哥你在干什么呀！咳咳咳！”阿瑶一只手捂着口鼻，皱着眉头眯着眼睛，另一只手在自己面前使劲扇，好把扬尘扇远一点。
　　周玉雪退的更远，倒没这么狼狈，只是她也紧皱着眉头，脸上忍着笑意。
　　刘雷雨又尴尬又心急，顾不上大门还没摔踏实，就手脚并用从门上爬了出去冲向阿瑶：“阿瑶你有没有事？”
　　刚冲出去两步，刘雷雨猛地看清了站在阿瑶旁边的女子的脸，她大吃一惊，这，这怎么有点眼熟！
　　那天在陈家医馆，刘雷雨与陈家小姐见面时，她其实一共只在查看陈家小姐脸上的伤疤时，看到过一眼陈小姐的模样。
　　匆匆一瞥之下，她并没有记清陈小姐的眉目。
　　所以这会儿看到“周玉雪”，她一时之间并不敢确认，只是心头疑惑的很。
　　她一时没吭声，走到阿瑶身前五步远处时，她赶紧停下来：“阿瑶你没事就好，我也不知道怎么回事，轻轻一关那门就倒下了。”
　　阿瑶诧异的看着她：“你离我这么远做什么？你那边灰大，过来些说话吧！”
　　刘雷雨梦中阿爷的那记老拳还恍在眼前，她连连摇头：“我站这里就好。”
　　刘雷雨家的老屋在村子的最外围边上，最近的邻居家也隔了老远，连大门倒了这么大的动静，都没能传到邻居家那边引出人来查看。
　　但不管怎么说这可是在村中，谁知道会不会人多眼杂。
　　刘雷雨记得昨天刘香月的教训，硬是要跟阿瑶保持距离。
　　阿瑶见说不动她也只得作罢：“那我给你介绍一下，这就是我玉雪姐姐。”
　　说完阿瑶又给周玉雪介绍：“玉雪姐姐，这是刘雷雨，就是在山里挖块根的挖药人。”
　　有了阿瑶的引荐，刘雷雨与周玉雪正式对视了一眼。
　　这一眼让刘雷雨心中越发起疑，太像了，眉毛、眼睛、脸型，什么都太像了。
　　但那陈家小姐脸上有那么恐怖的伤疤不似作假，而这周玉雪却肤若凝脂润白无暇。
　　这边刘雷雨疑心的时候，周玉雪却大大方方上前一步，对刘雷雨拱手打招呼：“刘兄你好，我是周玉雪。”
　　她说起自己的名字时，隐约有着重咬字的感觉。
　　不仅如此，她拱手时五指微张，两手分得很开，倒像是特意要露出自己右手背上的伤疤一样。
　　陈小姐的脸刘雷雨没记清，但陈小姐手上的伤疤，刘雷雨倒确实是有印象的。
　　女子的手就如同第二张脸，伤成那么恐怖的模样，叫人想不记得都难。
　　当着阿瑶的面，刘雷雨几乎僵硬成了石人，她艰难的开口道：“周小姐的事情，阿瑶已经跟我提过，不如我们进屋细聊。”
　　阿瑶一听也要跟去，刘雷雨头一回那样强硬的拦她：“不行，阿瑶你回去吧，你在这里不方便。”


第30章 
　　阿瑶生气了, 当真生气了。
　　她虽然什么话也没说就转身走了，但是刘雷雨一直紧张兮兮的看着阿瑶的背影, 她看出来了, 阿瑶在发抖！
　　莫非阿瑶被自己气哭了！
　　刘雷雨心里跟猫抓一样难受, 可是不行的，她有些话必须要跟眼前这不知到底是陈家小姐还是周玉雪的女子说清楚。
　　周玉雪将刘雷雨的神情变化全都看在了眼里, 只见她眉毛一抖，露出了一个若有所思的眼神。
　　等到阿瑶走远了, 刘雷雨再也忍不住, 她直接用肯定的语气说道：“你根本不是什么周玉雪，你是陈家的小姐。”
　　被揭穿了，或者说根本就是自己想要暴露的“周玉雪”扬眉一笑：“你说得对, 我是陈心瑜。”
　　她的坦率反而激起了刘雷雨心里的怒意。
　　冒充他人身份接近阿瑶, 然后被揭穿了，为什么一点愧疚都没有？
　　刘雷雨右手藏在身后，死死地攥着拳头强迫自己平静下来：“陈小姐这番举动不知是为了什么？”
　　刘雷雨想问的，其实是为什么陈心瑜要化名周玉雪来接近阿瑶？陈心瑜想要什么？想从阿瑶身上得到什么？欺骗阿瑶对陈心瑜来说又有什么好处, 值得她费这样的周章？
　　为了膝杖草块根吗？
　　刘雷雨想不出来还有什么别的东西能让陈心瑜所图。
　　可是，她明明已经把阿瑶撇清了，为什么陈心瑜还是没有相信？
　　刘雷雨像是受惊的刺猬一样，炸起了浑身的小刺。
　　陈心瑜看在眼里，竟然忍不住笑了：“你不要这么紧张，我并没有恶意，我觉得你应该明白的。”
　　她很漂亮, 不笑的时候，有一种邻家姐姐一般天然的温柔感，让人想要亲近；而当她笑起来时，再铁石心肠的人也要在那样的笑容里柔软下来。
　　哪怕刘雷雨心里对她已经是百分百的防备，可也必须得承认，看到这样的美人脸上原来没有那条疤时，看到美人笑起来时，她确实有一种舒了口气的感觉。
　　这大概就是“食色性也”吧。
　　陈心瑜接着说道：“我与阿瑶是真心相交，我将她视作我的亲妹。但身为陈心瑜，是不能有那样可爱的妹妹的。”
　　她说的确实是实话。
　　起初接近阿瑶，为的是试探她对膝仗草块根到底知情多少，可随着二人接触下来，她真心喜欢阿瑶活泼可爱的性子。
　　她家中虽没有嫡亲妹妹，堂姊妹庶姊妹却有不少，但个个心思多端，跟阿瑶半点不能比。
　　她不是没动过跟阿瑶义结金兰的念头，但陈家那摊浑水，根本不配沾上阿瑶一星半点。
　　倒不如化名周玉雪来的自在。
　　化名之后，“周玉雪”的肩上没有压着整个陈家，也没有了被母亲亲手毁容的痛苦。
　　她只需要当阿瑶的“玉雪姐姐”，为阿瑶编织一个“身为女子也能全靠自己”跑商赚钱养家奋斗的励志故事。
　　当然这些话陈心瑜没必要对刘雷雨讲，她话锋一转，迎着刘雷雨不屑一顾的表情说道：“我之所以接近阿瑶，从一开始，就是为了你呀。”
　　为了你呀！
　　这四个字冲进刘雷雨的耳朵里，几乎如同惊雷。
　　陈心瑜是个富家千金，极品美人。
　　刘雷雨是个假扮男子的女人。
　　若她当真是个男子，有这样的美人对自己说出这样的话，恐怕不知道要生出多少的遐思旖念，连魂都要当场被勾去了吧！
　　可惜刘雷雨不是，她恼羞成怒的质问：“这种话你也说得出口！”
　　但陈心瑜却对她一抬手，示意她闭嘴：“我要膝杖草，我知道你有。这三个月内阿瑶送进黑瓮城里的每一根膝杖草块根我都检查过，全部都是上品的品相。”
　　不知道刘雷雨到底是幸运还是不幸？
　　她种了三个月的膝杖草，偏偏唯一的一根最大的块根，第一次就被种了出来，还直接被送到了陈心瑜的手上。
　　陈家早些年确实在医药上头有些真才实学，否则也钻研不出“凝春”。
　　但十来年过去，如今的陈家人，连能做膝杖草品相鉴别的，也没几个了。
　　但陈心瑜却不同，她是陈家这一辈的翘楚，也是唯一一个还能复原“凝春”的人。
　　陈心瑜从一开始就盯上了刘雷雨。
　　“你大概不知道，自然条件下生长的膝杖草块根，是有品相差别的。外观看不出来，药效却差之千里。”陈心瑜说起这些时，脸上自然的流露出骄傲的光芒。
　　她确实值得骄傲，这世上，大概也没有第二个人懂得这些东西了：“膝杖草是丛生的，同一根系不同分支上生长的膝杖草，只有可能会长出一根上品的块根，因为养分会全都被上品吸收，所以其他的块根必然会随着距离主根位置的远近，而产生品相差异。”
　　但是阿瑶送出的那些块根，不管是不是同一根系，却全都是上品。
　　这说明什么？
　　陈心瑜的眼睛里闪着光：“我祖父留下的笔记中曾经提到过，膝杖草块根的品相，受自然生长条件下的营养状况限制；但若是能改为人工培植，在生根期及时追肥，是否有可能破解这种主根优势？可惜我的祖父钻研终生，却没能最终成功。而你！”
　　她再也抑制不住内心的激动：“刘雷雨，你做到了，对吗？你人工培植了膝杖草，那些经阿瑶手所卖出的块根，全都是你培植出来的，对不对？”
　　“不，我没有！没有！”刘雷雨惊慌失措，她矢口否认，情急之下甚至都破了音。
　　可她越是恐惧越是逃避，在陈心瑜眼里，却是此地无银三百两的描补。
　　陈心瑜舒了口气，她很快就稳定了自己的心绪：“我不需要你的答案。”
　　对啊，她不需要。
　　眼下最迫切需要膝杖草培植技术的，是陈家，不是她陈心瑜。
　　没了膝仗草，陈家大厦将倾；但真没了膝仗草，对陈心瑜来说却是一种解脱，起码她再也用不着顶着一脸假伤疤虚与委蛇。
　　可陈家生她养她，要她彻底置陈家于不顾，她做不到。
　　“其实我来到这里，只是想跟你做一笔交易。”陈心瑜说道：“你为我提供膝杖草块根，我要的也不多，就按你过去这三个月的量来就行，但是，只能供给我。”
　　她伸出三根手指：“我只要你三年。”
　　三年之内，她负责守住刘雷雨的膝杖草培植方法，守住刘雷雨的小命。
　　有了三年时间，又有刘雷雨培植出来的块根给她钻研，她相信自己必然也能够找出培植膝杖草的方法，给陈家一个交代，也给自己一个交代。
　　若是最糟糕的情况，三年后她仍旧没有成功的话，到时候，至少她能够保证，陈家绝对不能再插手刘雷雨的事情，到时候刘雷雨可以安心拿着刘雷雨自己种出来的膝杖草，去寻求属于刘雷雨的一切。
　　然而刘雷雨听了这话，竟然被气的笑了起来：“陈小姐，你为什么不听听我说的话？你想要膝杖草，尽可以派人到双峰山里去找。”
　　陈心瑜的脸上突然露出了无奈的表情，她用一种“该拿你怎么办才好”的语气，轻描淡写般说道：“你叫我怎么相信你的话呢？你这个连自己是男是女都要说谎的人，嗯？”
　　刘雷雨骤然失了声。
　　上一辈子一直到死都没有暴露过的身份秘密，竟然就这样被陈心瑜残忍的剖在这青天白日下。
　　“你知不知道，男子与女子，骨相是有差别的。幼年时区别不算明显，但一旦长到十来岁时，就有天壤之别了。”
　　刘雷雨不长胡须，没有喉结，没有变成公鸭嗓。
　　她因为身量矮小，现在还能冒充十一二的少年郎，但等她再长大一些，势必要穿帮。
　　不过陈心瑜却是故意吓唬刘雷雨的，她之所以看穿刘雷雨女扮男装，并不是因为刘雷雨的长相露了马脚，而是她先前派人跟踪刘雷雨时，恰好撞见过刘雷雨上厕所。
　　然而刘雷雨却彻彻底底被唬住了，她一句话也说不出来。
　　“你若是想通了，就到黑瓮城小栗巷尾倒数第二家来找我。”
　　陈心瑜把刘雷雨的神态变化看在眼里，心中已有了计较，便不再多说，扔下一个地址，转身要走。
　　“你，你要去哪里！我不准你再去骗阿瑶！”刘雷雨追了上去，她虽说因为身份被揭穿而惊惶，但阿瑶仍是她必须守护的软肋。
　　陈心瑜反问她：“你没有骗她？你也是骗，我也是骗，为何你可以我却不行，是什么道理？”
　　是什么道理，刘雷雨知道，可她不敢说。
　　“我即便骗了阿瑶，可我不会害她！你要膝杖草，我去山里给你挖就是，但是这一切跟阿瑶是没有关系的！”哪怕到了这时候，刘雷雨仍然想把阿瑶给摘出来。
　　殊不知，刘雷雨越是紧张阿瑶，落在陈心瑜眼里，这就越是刘雷雨的把柄。
　　她手握着刘雷雨男扮女装的秘密，但这个秘密对刘雷雨来说，根本不足以令刘雷雨掣肘；但阿瑶不同。
　　陈心瑜笃定，想要刘雷雨配合听话，阿瑶就是最佳的把柄。
　　陈心瑜故意坏笑，用似是而非的语气挑衅着刘雷雨：“我喜欢阿瑶妹妹，愿意与她聊天，与她玩耍，我们结交朋友，你为何要阻拦？哦你怕我对阿瑶不利，那你更不用担心，只要你如期交给我膝杖草，我在阿瑶那里就永远是值得信赖的玉雪姐姐。”
　　这番话说的威胁意味十足。
　　撩完了狠话，陈心瑜根本不在意刘雷雨的反映，她径直去了阿瑶家里。
　　刘雷雨惊慌失措的跟在后面，却只能眼睁睁看着陈心瑜登堂入室，而她，她为了避嫌，只能躲在外面！
　　屋里的陈心瑜不知道说着什么，阿瑶不一会就被逗笑起来，银铃般的笑声穿过院墙，钻进偷听墙角的刘雷雨耳朵里，越发叫她又紧张又不是滋味。
　　眼看着天色已经不早，然而陈心瑜却迟迟没有离开。
　　刘雷雨又气又急，却偏偏没有任何办法。
　　过了一会，院子里突然又一丝声音也没有了。
　　刘雷雨连忙把耳朵紧紧贴在了院墙上，想要听得再清楚一点。
　　“咳咳！”
　　阿瑶的声音突然从身后传来。
　　偷听中的刘雷雨被当场抓了个包，羞愤想死。
　　然而她一回头，却看见陈心瑜，啊不，现在是周玉雪，并肩站在阿瑶身边，挑衅似的冲着自己看。
　　“你！”刘雷雨气急败坏脱口而出：“阿瑶，你不能相信她，她——”
　　周玉雪云淡风轻的笑着，抬起右手拂过耳边的发丝，顺便将手背的伤疤向刘雷雨亮了亮。
　　你要是揭穿我的身份，我也揭穿你的秘密。
　　刘雷雨看懂了她的暗示，并且相信周玉雪真的会说到做到。
　　她愣住了。
　　阿瑶一直看着刘雷雨，倒没注意到周玉雪的小动作，她见刘雷雨话说一半蔫了，有点失望的问道：“她什么？你还要说玉雪姐姐什么？雷雨哥，玉雪姐姐是我的好友，请你不要再这样对她！”
　　“我没有……”刘雷雨弱弱的想为自己辩解，然而这一回，阿瑶竟然不理她了。
　　“玉雪姐姐，天色不早了，你还要赶回黑瓮城，我先送送你吧！”
　　说完阿瑶领着周玉雪往村外大路上走去，刘雷雨远远地跟在后面，不敢上前，但又不甘心走开。
　　等到了大路上，周玉雪打马离开之后，阿瑶回头看看刘雷雨，脸上突然露出一丝落寞的神色。
　　“雷雨哥，刚才玉雪姐姐告诉我，你把我支走不肯让我听你俩谈话，是为了加钱？”
　　什么什么？刘雷雨被问懵了，这是怎么的说法？
　　“加什么钱？”
　　“玉雪姐姐说你答应可以卖膝杖草给她，但是你要求她不管有多少都全部买走，而且要上门来收购，并且价钱要比陈家医馆出的高一分，是不是这样？”
　　刘雷雨拼命摇头：“没有没有，今年的膝杖草已经过季了，挖不到了，我没有什么东西能卖给她了。”
　　“那明年呢？”
　　“明年，明年我也不挖膝杖草了，阿瑶我这次来就是想告诉你，我明年打算种山芷，山芷鲜果酸甜开胃，益气生津；晒成果干入药又能补益肝肾，温和滋补，是药膳的最佳食材。”
　　自打膝杖草不便再种以后，刘雷雨为了以后的生计，苦苦思索了很久。
　　她必须要利用灵田，种植能卖钱的作物，但同时这回种的作物，万万不能再像膝杖草那样，背后有那样多复杂的牵扯。
　　想来想去，山芷是她得出来的最好的选择。
　　双峰山里野生的山芷不算多，大都生长在山顶崖壁陡峭的岩石缝里，是爬藤攀附在山石上生长的。
　　山芷果子从挂果到成熟要好几个月，但一旦进入成熟期，从完全青涩生硬到鲜红熟透，却只有短短的一两天时间，随后就会从枝头掉落。
　　熟透的山芷果皮薄如蝉翼，往山石草木上轻轻一擦就立马会炸裂开来，将包裹着细小种子的果浆喷溅的到处都是。
　　正因为不好存放，山里愿意采摘野生的山芷鲜果卖钱的人可不多，这果子一片藤上也长不了多少，往往即便是摘到了，也就顺手带回去哄哄孩子当个零嘴。
　　但干山芷果子，食肆啊药店啊都是收的，价钱还不低。
　　这东西寻常百姓人家根本不会买，都是大户人家做药膳时搭配用，养生最好不过。
　　刘雷雨特地打听过，往南边的山里，有人家专门种山芷，晒果干来卖钱。
　　种山芷不比种麦种稻，须得种在山中，田里是种不活的。
　　首先还得知道种植方法，再一个还需要人精心看护，花费的精力不仅要比种粮食多得多，一个弄不好还容易竹篮打水一场空。
　　但真的种成了的话，一季的产出能抵种粮食三五年。
　　这差事不适合壮劳力顶梁柱来干，风险大回报小，也大材小用；但对于刘雷雨和母亲来说，却是正合适的，她俩最不缺的就是时间和耐心。
　　至于种植方法，刘雷雨根本没担心过，她摘过山芷果给胖丸子吃，胖丸子打了包票，说灵田里肯定能种出来。
　　刘雷雨什么都盘算好了，到时候山芷果种出来，还叫阿瑶帮着卖。
　　山芷果挣得大概比不上今年卖膝杖草那么多，那到时候她跟阿瑶就三七分账，四六也行，全听阿瑶安排。
　　设想是好的，只是令刘雷雨没想到的是，她不过刚刚提了山芷，阿瑶竟直接摇了摇头。
　　“雷雨哥，我不管你了，反正膝杖草块根，本就是你挖来的，你愿意卖给谁，愿意卖什么价钱，我原本也不应该多嘴。只是膝杖草不比旁的东西，它是有行价的；你没去医馆卖过货你不知道，黑瓮城里大大小小的医馆，全都是以陈家医馆为首；陈家定下来的价格，明面上谁也不敢去违背。玉雪姐姐毕竟是周管事的侄女，你这样得罪了她，可想过往后？”
　　阿瑶讲的苦口婆心，然而无论她怎么说，刘雷雨就只会摇头：“明年我就不挖膝杖草了。”
　　阿瑶见了，以为刘雷雨是铁了心要敷衍她。
　　她心中生起一股郁气来，竟然觉得有几分酸楚，羞恼之下，她当即脱口而出：“雷雨哥，明年，你就不要来找我了。”
　　“什么，阿瑶你说什么，我没听清。”
　　刘雷雨其实听清了，可她根本不相信自己的耳朵，一定是她听错了，一定是这样。
　　她连忙追问，紧紧盯着阿瑶的脸，一眼不错的等着她即将说出来的每一个字。
　　阿瑶被她看的红了脸，昂起头来傲气的说：“什么没听清，雷雨哥，我说不管你明年种什么，你自己拿去售卖吧，就不要再来找我了！明年我就十四了，不方便再过多与你来往。”
　　这些话，是阿瑶从周玉雪那里听来的。
　　周玉雪并没有直接说，她只是讲她自身经历，她有个童年玩伴小哥哥，两人从小到大一直十分要好。长大后她最初出来跑商时，也多亏了小哥哥几番帮助。
　　她们二人相处是君子之交，但奈何旁人总有多管闲事爱搬弄是非的，非要瞎传闲言碎语。
　　小哥哥打小家里就给定了亲事，后来风言风语闹到女方那里，差点毁了一桩好姻缘。
　　阿瑶听了这故事之后，就联想到了自身。
　　她与雷雨哥也是交好，但昨日遇到的刘香月，可不就是个“好事精”？
　　玉雪姐姐不惜剖开自身的伤疤，讲她的沉痛遭遇，分明就是为了点醒梦中人啊！
　　真要等到风言风语满城疯传，那可就晚了。
　　阿瑶说完了，却见刘雷雨一直不回话，她那点儿强撑出来的骄傲立即一点点泄了气，脸上的红云也愈发明显了。
　　“哎呀！”阿瑶跺着脚，扭头往自家跑去。
　　刘雷雨这才后知后觉喊道：“那今年我还能来找你吗？”
　　阿瑶脚步一顿，什么也顾不上回答，捂着耳朵硬是加快了脚步。
　　不知过了多久，红日西斜，在田里劳作了一天的农人们纷纷踏上归途。
　　有认识刘雷雨的，经过山路时，就跟她打招呼：“哎这不是刘家小子吗？今日倒有空出山来了？”
　　刘雷雨终于从恍惚怔神中魂归了原位，她这才发现，自己已经傻傻站在路边许久了。
　　她不擅长与人话家常，尤其面前这人她也叫不上名字，仅仅只是在村中见过几回，于是随口与他敷衍对答几句，就借口有事匆匆跑走了。
　　她是真有事，她家里老屋的院门还躺在地上呢，白天让她一巴掌拍翻的，不修好了，她没法回山里去啊！
　　刘雷雨不是木匠，修门这差事也只能糊弄着凑合。
　　两扇对开的大门，左边一扇门轴全朽光了，彻底派不上用场，刘雷雨就把门板扶起来，靠在门洞里，里头找了些东西撑着，好歹立住不倒下来。
　　右边那扇门倒还算争气，门轴安回到门槽里后，勉强还能开关。
　　反正老屋里如今家徒四壁空空如也，屋顶都露着大窟窿，也没什么东西能叫人惦记。
　　刘雷雨连夜又收拾了一番，将能打包带走的东西全都一股脑儿塞进了灵玉空间，第二日一早一并带进山里去了。


第31章 
　　双峰山里是有狼的。
　　当初刘雷雨捡到灵玉那一回, 她就遇上了狼群。
　　当时她慌不择路，只顾拼了命往前跑, 最后一不小心掉进了一处地缝里。
　　那地缝口子狭窄, 刚刚够刘雷雨的体型通过。
　　地缝里头是个口小肚子大的坛子, 里头别有洞天，刘雷雨一站稳脚步, 也顾不上什么别的，立马用满地散落的山石将地缝口填堵了起来。
　　紧追而来的狼群试图扒开石块追进来时, 不知怎么搞的, 竟然挖动了上部的山石，导致了山体局部发生了塌方，将好几头狼都埋在了里头。
　　刘雷雨被困在一片漆黑的地缝之中, 身后没了出路, 只能蒙头往前走，最后福运齐天，安然无恙的走了出来，还在出口处捡到了那枚灵玉。
　　后来母亲听说刘雷雨遭到了狼群袭击, 特地带着刘雷雨在遇到狼群的地方，以及可能有狼群活动的位置，设下了许多的陷阱和圈套。
　　但后来却一直没有再遇到过狼。
　　母亲推测，可能是在塌方中狼群损失了好几头成员，导致群体受了重创，躲进更深的山中休养去了。
　　上一辈子，直到刘雷雨十八岁时不慎摔死, 她一直都没有再在山里碰到过狼。
　　时间治愈了刘雷雨曾经的恐惧和伤痛，从最初的噩梦连连，到后来甚至想不起狼的模样。
　　刘雷雨后来甚至一直以为，狼嘛，也就跟村里人家养的狗差不多模样，高声一呵斥就夹着尾巴跑了。
　　直到这一回，她再度跟野狼碰了面。
　　当时刘雷雨正在进山的路上，还没经过双峰山瀑布，尚处于双峰山的外围。
　　初冬的双峰山虽然比春夏时萧条，但一眼望去，绿意与金黄夹杂点缀，并没有萧条败落之感。
　　照理说，这地方是最安全不过的，山下村里的孩子们结伴进山打草摘山果，有时跑的远些，也会到这附近来，别说野兽，连毒蛇都不常见。
　　刘雷雨专心赶路，山路虽崎岖，但她走惯了，不仅不用时刻盯着脚下，还有闲空四处看看路边是否有能摘能挖的花花草草。
　　突然之间，她的目光就撞上了一双幽蓝的眼睛。
　　那一刻之间，深埋在记忆深处，原本刘雷雨以为早已经忘干净了的童年噩梦，又再度卷土重来。
　　她耳边仿佛又听到了野狼喉咙里发出的低沉的咆哮，鼻尖更像是闻到了野兽特有的混杂着浓重血腥气的腥臭味道。
　　刹那之间冷汗就浸湿了她后背的衣裳。
　　埋伏在灌木丛中的野狼反应比刘雷雨快得多的多。
　　彼此目光刚刚一碰撞，野狼就知道埋伏已经失败。
　　那头狼旋即一跃而起，从灌木丛中腾身飞扑而出，锋利的獠牙和狼爪闪着寒光，以要将刘雷雨撕裂一般的气势袭来。
　　刘雷雨根本无从躲避，一是来不及，二是巨大的恐惧之下，她浑身像是僵硬的石头，根本无法动弹。
　　千钧一发之时，刘雷雨身后老远的林子里突然传出来一声惨叫，随后就看到一个身影在林中狂奔，往下山的方向夺路而逃。
　　野狼一旦选中了攻击目标，并不会因为突如其来的惨叫就受惊而放弃攻击。
　　但感谢这一声惨叫，刘雷雨震惊太过，反而从僵硬中挣回了一丝神智。
　　在野狼的利爪几乎搭到了刘雷雨肩头的瞬间，刘雷雨的身影从原地消失了。
　　野狼扑了个空，跳袭的动作无从缓冲，一头实打实的撞上了地上的山石。
　　坚硬的顽石应声而碎，棱角扎破了狼头，留下鲜红血迹斑斑，野狼倒在地上，半天才挣扎着站起来，使劲甩着脑袋还歪歪扭扭的站不稳。
　　可见这一下要是真被它扑实了，刘雷雨只怕当场就要小命呜呼。
　　而躲进了灵玉空间的刘雷雨，连站都没站住，直接瘫倒在了地上，面色惨白犹如死灰。
　　胖丸子吓了一跳，飞快从云头上飞到了刘雷雨身边。
　　刘雷雨一把将胖丸子搂进了怀里，整个人这才发起抖来：“仙，仙子，狼！外面，外面有狼！”
　　刘雷雨的惊慌失措，全都通过她颤抖的身体，和僵硬的动作落到了胖丸子的感知里。
　　她死命的抱着胖丸子，把胖丸子勒得快要变形，却根本没有发觉。
　　胖丸子想要说话但实在发不出声音来，刚要挣扎，就有湿漉漉的水滴滴答滴答落在了它的身上。
　　它便不再挣扎了，任由刘雷雨把脸埋在它身上，痛快的哭一回。
　　不过，刘雷雨很快就镇定下来，她一脸歉意的松开胖丸子：“仙子，对不住，我有没有弄疼你？”
　　不知何时胖丸子也早已哭成了泪包，它不好意思的捂着泡了水的黑豆眼睛摇了摇头。
　　刘雷雨见状，用力抹了抹眼睛擦干眼泪，转头在灵玉空间里头寻找起什么来。
　　因为灵玉空间里的死气缘故，平时刘雷雨并不在空间里长时间存放东西，就连农具也是随手用随手带走。
　　但她昨晚正好从老屋里收拾了一堆破烂，一通翻检之后，刘雷雨拎出一根手臂长的擀面杖。
　　她提在手里挥舞了几下，感觉还算趁手。
　　胖丸子一看赶紧冲了过来：“你要干嘛！”
　　它手手脚脚全都叉开，摆成一个有点短粗胖的“大”字型，拦在刘雷雨脸前，还没开口说话眼泪先不要钱的往外飚：“不准去！你要出去打狼是不是？野狼都是集体行动的，你一个人不可能打得过，你会被撕成碎片的！”
　　“不要紧的。”刘雷雨赶紧安慰胖丸子，她轻轻摸了摸胖丸子的头：“仙子，其实我刚遇到狼时看过了，那头来袭击我的确实是孤狼，我不可能一直躲在你这里，只能趁现在狼还没回过神来的时候，打它个措手不及！你放心好了，我一有危险就立马躲进空间里来！”
　　刘雷雨毕竟跟母亲在山里讨生活多年，耳濡目染跟母亲学过不少捕猎技巧；尤其前世她遇到野狼群之后，母亲也曾专门教授过她面对野狼攻击时的应对经验。
　　关于野狼，母亲教过一句俗语“铜头铁骨豆腐腰”，说的是狼浑身上下的骨头都非常坚硬，尤其是狼头的头盖骨，哪怕是成年男子的臂力，全力一击敲下去，也未必能敲得破；但狼的腰却是它的弱点。
　　若遇上狼正面扑过来袭击，用全力击打狼的鼻子，也能给狼造成重击。
　　刘雷雨之前是吓蒙了，但现在已经冷静了下来。
　　灵玉空间只能容她暂避三个时辰，躲根本不是办法。
　　那头狼一击不中，连攻击目标都消失不见，是肯定会迷惑的。
　　刘雷雨给自己鼓了鼓劲，深吸一口气，举起擀面杖一头冲了出去。
　　合盖是刘雷雨运气好，那头狼因为头撞在石头上撞得太狠，晕乎乎的还没缓过来。
　　刘雷雨从灵玉空间一出来，那头狼正好侧身对着刘雷雨，把脆弱的狼腰直接送到了刘雷雨手底下。
　　她“嘿”的一声怒喝，拼尽全力砸了下去。
　　一击得中，刘雷雨仿佛砸在了坚硬的地面上，巨大的反弹力震得她手腕都酸疼不止。
　　但那头狼也没落着好，它呜咽一声踉跄着躲向一旁，脚步明显虚浮不稳，显然受了重创。
　　不过，狼性真是狠辣，被打之后，那头狼的虚弱仅仅只有一瞬，它立即就回头，张着布满锋利獠牙的狼嘴，狠狠冲着刘雷雨的腿咬了过来。
　　刘雷雨毫不恋战，立即又躲回空间里。
　　那头狼再度扑空，加上重创的疼痛刺激，依然露出了疯狂的架势。
　　它谨慎在刘雷雨消失的位置嗅了嗅，随机潜伏在旁边，一动不动的等着。
　　果然，下一瞬间，刘雷雨又出现了。
　　狼一口咬了上去——这回咬中了！
　　然而，刘雷雨这回早有防备了，她两条小腿都裹上了厚厚的棉裤，又绑上了破损的竹篮。
　　竹篮是用竹条编的，断口处七零八落全是尖利的竹条支在外面，把刘雷雨的小腿武装成了刺猬。
　　狼一口倒确确实实是咬中了，狼嘴巨大的咬合力，咬断刘雷雨的腿骨并不在话下。
　　但那些支成刺猬的竹条首先扎穿了狼嘴和舌头，把狼头戳穿了无数个窟窿。
　　饶是如此，刘雷雨的小腿也是剧痛袭来，她一个站立不稳失了重心，眼看着就要往地下狼身上倒去。
　　这可不是开玩笑的，狼爪锋利倒钩，只要碰着刘雷雨一点，立马就能撕下一条肉来。
　　危急关头，刘雷雨本是可以躲进空间里的，但她把心一横，硬是拿了个主意。
　　她手里攥着一把生锈的镰刀，刀柄腐烂掉光了，因此只能将镰刀尾端绑了布条握在手里。
　　摔倒时，她飞快将镰刀掉了个头，两手紧紧捂住刀尾，借着自己摔倒的力量，将镰刀尖头对准狼的咽喉，笔直的刺了下去。
　　“噗！”
　　腥臭滚烫的狼血滋了刘雷雨满头满身，刘雷雨只感觉到视线瞬间变得鲜红一片，除此之外什么都看不见。
　　她感觉不到痛，手脚也仿佛失去了知觉，整个人仿佛眨眼之间就要昏过去。
　　在即将失去神智前的最后一刻，刘雷雨勉强进入了灵玉空间。
　　胖丸子直接扑了上来，抱住了刘雷雨的脸。
　　刘雷雨什么也看不到，但她能感觉到脸上凉凉的，是胖丸子身上的温度。
　　胖丸子肯定还在哭，这个大哭包身体里的眼泪仿佛跟灵雨是同源的，取之不尽用之不竭。
　　刘雷雨想要笑一笑，想要告诉胖丸子她没事，还活着呢，还有胖丸子压在她脸上，堵住了她的鼻子，她快要呼吸不过来。
　　然而最终她什么也没说得出来，头一歪就彻底昏了过去。


第32章 
　　其实刘雷雨并没有昏过去太久。
　　她只是受到的刺激太大一时脱了力, 一口气缓过来之后，很快就清醒了过来。
　　一睁开眼, 刘雷雨就看到胖丸子捧着她的脸, 哭的撕心裂肺：“爹爹呀, 你把狼带进来了呀！”
　　霍！
　　一句话把刘雷雨给吓得跳了起来。
　　她连忙低头查看，这才发现, 那头脑袋被从里到外穿成刺猬的狼，居然就这么挂在她的小腿上, 被带进了灵玉空间里头。
　　刘雷雨一动, 狼腿也跟着动弹了一下，刘雷雨吓得几乎惊叫起来：“刀，刀, 我刀呢！”
　　镰刀整柄全都扎进了狼脖子里, 只露出布包的刀尾在外头，还被狼血染了个透，难怪刘雷雨一时没看见。
　　胖丸子抽噎着说：“不用找刀了，狼死了。”
　　刘雷雨这才后知后觉的想起来, 除了她自己，其他任何活物都是进不了灵玉空间的。
　　看来这头狼当时就已经死透了，只是因为狼尸扎在了刘雷雨小腿的竹条上解不开，才被刘雷雨一起带了进来。
　　到了这会儿，刘雷雨才算是彻底冷静下来。
　　然而热血沸腾的激情过后，之前麻木的痛觉就强势登场了。
　　刘雷雨不过是刚刚动弹了一下小腿，试图把狼尸取下来, 膝盖往下就一阵剧痛到她眼前发黑。
　　更惨的是她的脚正逐渐缓慢的以一个正常人绝对做不到的角度，往旁边倒了下去！
　　“仙子，仙子我的脚！”
　　胖丸子也看见了，但它马上捂住了眼睛，贴在刘雷雨怀里不敢动。
　　刘雷雨摸了摸胖丸子的头，心里一阵懊悔，瞧她可真是，吓着孩子了！
　　刘雷雨撕了一截破布咬在嘴里，强忍着伤筋动骨的剧痛，动手将狼尸脑袋上横七竖八的竹签给掰断，然后把狼头给扒了下去。
　　这时刘雷雨才看到，狼头虽然被竹签从嘴巴里扎穿，但尖锐的狼牙依然穿透了刘雷雨绑在小腿上的厚棉裤，深深扎进了她的皮肉之中。
　　她果然还是低估了野狼拼死一击的威力。
　　“仙子，烦请你帮我找几根能当夹板用的木棍、木板之类的东西来，我这腿得固定起来，要不碎骨若移了位，往后不容易长好。”
　　刘雷雨故作轻松的跟胖丸子说话，想把胖丸子给忽悠走远些，好让她查看一下伤处。
　　却不知道她因为疼痛整个人一直忍不住在颤抖，连声音都哆嗦的零零碎碎的。
　　好一会儿，胖丸子才下定决心一样，从刘雷雨怀里飞出来。
　　只见刘雷雨胸前的衣服湿透了好大一块，圆圆的正好是胖丸子的模样，全是它的眼泪。
　　“夹板不行的！”胖丸子说：“你先前不是说，刚走进山里吗？现在无论是要进山还是出山，你腿伤成这样，根本不可能走远路。”
　　它脸上露出了难得的一本正经的严肃表情，随后伸手往刘雷雨身后一指：“爹爹你先出去，等下到了外面，我就有办法治好你的腿了。”
　　刘雷雨不明所以，还特地转头向后看了看，随后才意识到，胖丸子是在催她出去。
　　她刚要说点什么，胖丸子却着急的催促她：“快出去呀，不疼的，很快就好了！”
　　刘雷雨被赶出了灵玉空间，她一屁股坐在地上，眼前是青天白日，绿林野草。
　　谁知转眼之间，无数纯白云气从四野八方向着她涌来。
　　这是刘雷雨第一次亲眼看到这景象。
　　当云气最终汇聚成一滴碧绿的水滴，落入她小腿之后，隔着包在腿上的层层棉布，刘雷雨什么也没有感觉到。
　　但小腿里那痛彻心扉的骨折痛楚却瞬间消失了。
　　刘雷雨根本来不及思考，第一反应就回到了灵玉空间。
　　胖丸子正跌坐在狼尸旁边，它圆鼓鼓的小脸皱成了一团，看上去疲惫不堪。
　　刘雷雨几下撕掉了腿上绑的破布，一颗锋利的狼牙扎穿裤子，挂在裤腿上。
　　而卷起裤腿之后，刘雷雨立即看到小腿上布满鲜红血迹，鲜血浸透了裤脚，还在往下滴落。
　　但是等到血迹擦干，露出来的皮肤上别说伤口了，连个红印都没有。
　　胖丸子一直在一旁揪着心眼巴巴看着，这会儿确认刘雷雨腿伤好了，它才舒了口气。
　　只见它小小的身子往旁边一歪，差点摔倒下来。
　　刘雷雨连忙过去抱起它，胖丸子揉了揉眼睛，困得不行：“人家要睡觉觉。”
　　话音一落，胖丸子就窝在刘雷雨掌心里闭上了眼睛。
　　这般困顿萎靡的模样，一下子勾起了刘雷雨的记忆，就在前几天，她刚刚见过的。
　　刘雷雨瞬间哽咽住了。
　　原来，一直都是多亏了胖丸子。
　　那天她吃了许多许多春笋炒咸肉那一回，到了第二天母亲也反应过来，那种吃法怕是要坏肚子。
　　但母女二人都没有出现任何的身体不适。
　　当时母亲拍着胸口庆幸说是运气好，后来每次做饭时都注意适量，哪怕刘雷雨吃不够也不给她胡吃海塞了。
　　现在回想起来，当时应该就是胖丸子救了她。
　　“仙子，我刘雷雨何德何能，竟运气好遇到了你……”
　　刘雷雨泪流满面，多余的感激的话，用不着她开口再去说。
　　她把胖丸子送回了云头上睡觉，又接了灵雨把地面污浊的狼血冲洗干净，直到一点血腥气也闻不到了才作罢。
　　再之后，她拎上狼尸出去了。
　　刘雷雨往山下走去。
　　进山的外围出现了狼袭击人，哪怕只有一头孤狼，刘雷雨也觉得蹊跷。
　　她仔细回想，脑中出现了遇到狼袭之时，那个远远逃走的身影。
　　如果她没看错的话，那还是个熟人，就是昨天才遇到的刘香月。
　　第一次碰上可以说是偶遇，第二次又遇上了，世上哪有这样的巧合？
　　但这刘香月，一直跟踪自己，又是为何？
　　不过，刘雷雨还真得感谢刘香月。
　　首先刘香月尖叫那一嗓子震醒了她，才让她有了逃生的机会；再者，野狼成群围捕猎物的时候，是不可能任由个别猎物逃走的。
　　当时刘香月所在的位置虽然跟刘雷雨有一定距离，但那点距离对于狼来说，也就是一个突袭的瞬间。
　　然而刘香月却顺利逃走了。
　　正是这一点提醒了刘雷雨，那头狼是孤狼。
　　如此刘雷雨才有胆量从灵玉空间里出来，与狼一搏。
　　那刘香月虽然逃走了，但刘雷雨却不得不防着她，无论如何她都得再去村里一回。
　　打定了主意，刘雷雨拖着野狼的尸体，一瘸一拐的往山下走。
　　她又把小腿上血淋淋的厚棉裤包了回去，还在外头绑了结结实实的夹板，装作受了重伤的模样。
　　满头满脸的狼血她只是简单擦了擦，血腥气直往鼻子里冲，恶心的她一直干呕想吐。
　　走了好一会，刘雷雨听见前头传来了咋咋呼呼的人声，好似有不少人过来了。
　　她心里明白，看来那刘香月逃回去之后，还算是有良心，到村中通知了狼来了的消息，这人声就是村民们进山捉狼来的。
　　双峰村挨在双峰山脚下，各家各户都靠山居住，田地什么的都在山中。
　　真要是有野狼群出山来祸害，村子里承担不起这种损失，当然要慎重对待。
　　刘雷雨又检查了一番自身的模样，衣服裤子上到处是狼爪划破的割痕，一头一脸的血污不细看看不出来是否有伤口，腿包的像个粽子，披头散发惨不忍睹。
　　她放下心来，把手里的狼尸往地上一扔，高声喊了起来：“在这儿，我在这儿！我打死了一头狼！”
　　村民们闻声赶过来，刘香月也混在人群中。
　　见到刘雷雨的惨样，不少村民都吃了一惊。
　　等到看清刘雷雨身边的狼尸，检查过狼身上的伤口之后，连村里的老猎户都对刘雷雨竖起了拇指：“看不出来，刘家小子看着细胳膊细腿豆芽菜一样，却是个有本事的。”
　　村民里头有人听了，不知怎么的小声说起了刘雷雨早死的亲爹刘大柱。
　　当年的刘大柱也是一身高强武艺，叫人羡慕。
　　不过刘大柱的死算不上清白，这么些年来村里人也一直讳莫如深，这会儿也只能私下里偷偷小声嚼嚼舌根。
　　刘雷雨抬眼望过去，那些碎嘴子立马就噤了声。
　　刘雷雨心中一片阴冷，这笔糊涂账早晚要好好清算清算。
　　上辈子是她没本事，唯一能做的就是将父亲的衣冠冢移回了村里的坟场，葬在刘家先人之间。
　　重活这一世，她无论如何也不可能再这样轻易揭过。
　　眼下她只能装作没听见，她一直不说话，别人问就有气无力的嗯嗯敷衍两声。
　　村民们看在那头死不瞑目的狼尸份上，倒也没谁敢拉着她打破砂锅问到底。
　　好一会才有人想起来，给刘雷雨拿了些吃食和水，刘雷雨肚子里正空空如也，接过来狼吞虎咽吃了一回。
　　刘雷雨填饱了肚子，这才跟村民说，她杀的是孤狼。
　　村里的老猎户不放心，带了一批人继续在山里搜查，另外一些人则领着刘雷雨一块往村里走。
　　毕竟遇到狼事关重大，刘雷雨还得亲自到里正家里去一趟，把实际情况跟大家详细说一说，村民们也好做些准备。
　　刘雷雨懂这道理，双峰村里确实有不少人惹她生厌，但毕竟也有良知尚存的，小时候她跟母亲揭不开锅，也受过邻里接济，况且阿瑶家还住在村中。
　　因此她歇了会儿，感觉体力恢复之后，就跟着村民们一块下了山。
　　她瘸着一条腿，走起山路来不方便，还要拖着一头野狼尸体，更是累赘。
　　村民里头有几个不怀好意的，靠过来在野狼身上东掐一把西揪一把，好似薅下来几根狼毛心里也舒坦似的。
　　刘雷雨心里越发恼怒，可真要发火吧，那些人又没做什么大不了的事情，发火也没道理。
　　这时村里有个脸生的汉子走了过来，他话不多，直接跟刘雷雨说一声“我帮你”就把狼尸接了过去。
　　他力气大，直接把狼尸背到了背上，这下碍眼的人倒不好再过来了。
　　刘雷雨见状，心中的郁闷稍解，她连忙给那汉子道了谢。
　　也不叫人白帮忙，刘雷雨顺手摸出先前那颗咬穿她小腿的狼牙递了过去。
　　狼牙可是辟邪的好物，村里人家养了男娃，最爱求的就是一颗狼牙，钻个孔给孩子挂在脖子里，庇佑安宁。
　　这些年狼不好打了，这才退而求其次，以狗牙取而代之。
　　刘雷雨递过去的那颗狼牙，长在那头狼嘴里时就缺了半截，可能那头狼以前受过伤给撞断了。
　　也幸亏如此，刘雷雨的腿才没叫狼给彻底咬断成两截。
　　不过，就这么一颗半截狼牙，真要拿出去卖，二三十文钱也是有人要的。
　　村民人多眼杂，刘雷雨这举动又故意有打部分人脸的意思，没避着人，当即就有那眼皮子浅的，阴阳怪气的躲在人群里说话：“刘家小子出手倒是大方啊，早知道我来帮你背点东西好了。”
　　刘雷雨冷漠的笑了，她手里正好还提着那把从狼脖子里抽出来的没有柄的镰刀，举起来冲着说话人晃了晃：“来拿啊。”


第33章 
　　镰刀刀身上血迹斑斑, 到底也没人敢出来接这个话茬。
　　讨厌的人识相走远了，那脸生的汉子也没跟刘雷雨再推托, 他收下了狼牙, 低声道了谢, 说自家正好上月刚生了小儿子，回头给刘雷雨送红鸡蛋吃。
　　山里人家生了儿子, 只给至亲家人分送红鸡蛋，旁的邻里什么的, 除非处得特别好才有来往, 否则也是没有的。
　　刘雷雨跟母亲两人孤儿寡母，日子过的向来穷困，村里人家看人下菜碟的多, 已经好些年没人跟她家有人情往来了。
　　虽然那脸生汉子说要送红鸡蛋, 有可能只是客套，也有可能是为了还上狼牙的钱不占刘雷雨的便宜，但被人诚挚相待的感觉，仍然让刘雷雨原本晦涩到底的心情有了一些暖意。
　　这份暖意一直持续到她进了里正的家。
　　刘书贤竟然在家, 跟他亲爹刘里正两个人高高端坐在八仙桌两旁，脸上端着一副高高在上的神色，看向刘雷雨的眼神与看着那头狼尸的目光没什么区别，都是嫌弃并厌恶的。
　　刘雷雨上辈子死前看到的那些记忆翻了出来，画面中这里正父子俩的嘴脸，恶心的让她忍不住干呕。
　　她不耐烦在刘家久待，简单说完了杀狼的经过之后, 就借口身体不舒服要走。
　　谁知那刘里正拿腔拿调的，竟然阴阳怪气的质疑起刘雷雨来，话里话外的意思是不相信凭借刘雷雨就能杀得了一头狼。
　　那可是一头成年的狼，刘雷雨割断了狼的脖子，又戳伤了狼头，但狼一身的皮毛都还是完整的。
　　加上狼肉狼骨，真要拿到黑瓮城里去卖，一头狼少说能卖三五两银子。
　　里正眼里贪婪的光根本不加掩饰。
　　然而里正家的院子里围满了人，都是听说打了狼，赶来凑热闹的。
　　当着众人的面，里正不好直说让刘雷雨把狼留下人赶紧滚，只好挑挑刘雷雨的刺，暗示她懂事些。
　　然而刘雷雨硬是一副愣头青不懂事的模样：“其实我能打下这头狼确实不易，大概是我父亲在天之灵冥冥之中保佑了我吧。”
　　说完她向着身后人群里一指：“你若是不信，问问他们吧。”
　　刘雷雨扭着脖子向后看，她眼神冰冷，满脸干涸的狼血，像个杀神。
　　村民里头确实有蠢蠢欲动想出来掺浑水趁机捞好处的，但刘雷雨提起了她爹，心里有鬼的人可不得掂量掂量。
　　更何况也有耿直的，比如那帮刘雷雨扛了狼尸的汉子，分明是不会同流合污。
　　一时间，谁也不敢当出头鸟，万一到最后既得罪了刘雷雨，又没能帮里正捞到好处的话，那岂不是白白当了恶人。
　　刘雷雨等了一会，见人群慢慢消停了下去，她便不再理会，转身背起了自己的狼：“那我走了。”
　　人群为她让出了一条缝来，刘雷雨一抬头就看见了站在院子外头的阿瑶，只见阿瑶眼眶通红，分明是哭过了。
　　刘雷雨心里总算生出一点蜜样的甜意来，阿瑶昨天还说不要再见面，今天还是会因为关心自己而红了眼睛。
　　她有心想让阿瑶别担心她没有受伤，但这里里外外全是人，她又不方便主动过去跟阿瑶搭话。
　　突然刘雷雨眼前一亮，想到了一个好主意。
　　她拖着一瘸一拐的腿走到阿瑶面前好几步远的地方，特别大声的问：“陈家妹妹，我听说你家买了头驴，请问能否借给我用一回？我想去趟黑瓮城，把这狼卖了。”
　　阿瑶被刘雷雨突如其来的大嗓门吓了一跳。
　　离得近的村民也有被吓着的，个个齐刷刷转过头盯着阿瑶看。
　　刘雷雨一看糟糕，好心办坏事了，她原本是想当着众人的面光明正大的与阿瑶说话，才不会招人闲话。
　　当即她自己又把视线引了回来：“我给钱！”
　　这般财大气粗的口气，不等刘雷雨话音落下，村里其他有牲口的人家也围了上来：“我家也有驴！”
　　“我家也有啊！”
　　这会儿不是农忙的季节，各家的牲口养在家里，也是闲闲的等过冬，如果能借给刘雷雨跑一趟黑瓮城赚几个路费，谁会不乐意呢。
　　当然更多的人家不过就是凑个乐子，拿刘雷雨开玩笑。
　　有那故意挑事儿的，怪里怪气的嘲讽起刘雷雨来：“看不出来啊，刘家小子是出息了，张口闭口钱啊钱的。”
　　阿瑶听了，干脆的回道：“瞧不起人家要给钱，那李婶儿大气，您家的驴子白借给人家呗。”
　　那李婶让阿瑶这么一噎，原本是要跟阿瑶呛声的，只是她一抬头发现刘雷雨正死死瞪着自己，那眼神凶狠的倒像是狼一样。
　　李婶有点吓住了，转念一想，这跑腿的牲口钱她家怕是赚不来了，那她何必给别人当了枪使，因此她自己不清不楚的嘟囔着抱怨了几句小丫头片子牙尖嘴利，到底偃旗息鼓了。
　　阿瑶则冲刘雷雨一笑：“雷雨哥，我家的驴子在家里，你跟我同去牵吧。”
　　“哎！”刘雷雨欢快的答应一声，她一只手里提着刀，另一只手里拖着一只死不瞑目的狼尸，谁敢拦她？
　　哪怕里正家父子两个追了出来，也只能干瞪眼看着刘雷雨追着阿瑶身后跑了。
　　走远了路上没什么人之后，阿瑶脸上的笑一下子收了：“雷雨哥，你腿受了什么伤，可要紧？”
　　刘雷雨还没说话呢，阿瑶又说：“你今天去一趟黑瓮城也好，你去医馆瞧瞧吧，真要是被狼抓伤咬伤的话，万万不可大意，狼嘴狼爪里都是毒。我看你走路也不方便，可有伤到筋骨？”
　　陈家距离里正家不远，刘雷雨刚要回答，陈家就到了。
　　刘雷雨等在院门外头，阿瑶自己进去牵驴子。
　　等阿瑶走后，刘雷雨这才抬起手，用衣袖擦了擦眼睛。
　　她有事，独自杀了一头狼，她害怕的不得了，伤口现在是好了，但先前也是特别特别疼。
　　她一个人的时候可以忍着，哪怕回去见了母亲，她也打算挑不吓人的说。
　　但是就在刚才，就在阿瑶关切的询问之中，刘雷雨是真想把所有的伤痛和委屈都告诉她呀。
　　等到阿瑶牵了大眼走出来时，刘雷雨的软弱已经过去了。
　　她冲着阿瑶笑的一脸阳光：“阿瑶我走啦，大眼我晚点再送回来。”
　　阿瑶被她的笑容触动，原本一脸的担忧淡了，也跟着笑了起来：“等会，雷雨哥，你会骑驴了吗？上次我光教了你动作要领，你可还没练过呢！”
　　刘雷雨这才想起这茬来，她哎呀了一声，感觉自己是搬起石头砸自己的脚，怎么就提起了骑驴的事儿呢！
　　但箭在弦上不得不发，她硬着头皮答道：“我会骑的！”
　　说着她先把狼尸用阿瑶预备的绳子绑在了大眼身上，狼尸的血腥气刺激着大眼，令大眼不安的嘶鸣起来。
　　刘雷雨便趁机牵着大眼往前走：“我先领着大眼走一段，等大眼适应适应。”
　　阿瑶跟到了路口，便不好再送了，她满心担忧，一步三回头的回了家去。
　　刘雷雨牵着大眼一直走到了山路上，起先在村子里时她还得装瘸，等到没人处，她便解了腿上碍事的夹板，脚步轻快的跟在大眼身边。
　　这样一面走时，她一边回想阿瑶先前教过的骑术要领。
　　思路整理的差不多时，刘雷雨便打算亲自上阵练一练了。
　　她麻溜的翻身骑到了大眼背上，大眼习惯了驼人，走起来四平八稳。
　　刘雷雨适应了一会，就轻轻用小腿敲打了几下大眼的肚子两侧。
　　这是加速的信号，大眼得了令，逐渐加快了前进速度。
　　刘雷雨放空了脑海，什么心事也不去想，全神贯注感受着大眼跑动时的节奏。
　　慢慢的慢慢的她放松下来，身体也不再僵硬，逐渐能够跟着大眼奔跑时的起伏而适应了。
　　跑了一小段，刘雷雨试着收紧缰绳，口中喊着：“吁！吁！”
　　连喊几声，大眼听话的减慢了速度，由跑转成了走。
　　就这样多试几次，等抵达黑瓮城时，刘雷雨已经骑得像模像样，一点也不像个初学者啦。
　　刘雷雨自己也是高兴的很，想不到在骑术一道上，她果然十分有天赋。
　　仔细想来，母亲是善骑射的，没见过面的父亲听说也是武艺高强。
　　刘雷雨暗自窃喜，看来她这是家学渊源了。
　　一头野狼尸体，卖成得了四两半银子。
　　刘雷雨收到这钱时，倒想起了父亲刘大柱。
　　母亲曾说，父亲打猎是一把好手，他在世时，家里日子过的红红火火。
　　刘雷雨这会儿自己倒是深有体会了。
　　杀一头狼，费得时间比她种灵田还要少，得钱却又相当丰厚。
　　不过，打猎是要真本事的，招招都要搏命，刘雷雨还是觉得种田踏实。
　　晚上刘雷雨把大眼还给阿瑶时，在大眼背上的褡裢里头悄悄藏了她从黑瓮城里买的糖葫芦。
　　她自己以为是办了好事，却不知道那褡裢白天时蹭上了狼血，腥臭难闻。
　　阿瑶把糖葫芦拿出来时，虽然有些心疼，但也只能笑着将那糖葫芦给扔了。
　　第二天，去山里巡查的老猎户一群人回来了，他们在双峰山外围跑了不少地方，找到了被刘雷雨打死的那头孤狼生活的痕迹，也确定下来确实只有一头狼。
　　村里人还有不放心的，里正就组织了村民成立巡逻队，最近多在附近巡逻。
　　这是村里的村务，里正的分内事。
　　刘雷雨论年纪也没到参加巡逻队的，因此她便不管了，自己进山回去找母亲去了。


第35章 
　　一路走的小心谨慎, 幸好平平安安的，没遇上任何意外。
　　快要赶回虎窝前, 刘雷雨躲进灵玉空间里头, 借了胖丸子的灵雨, 将自己满身的狼血给洗了下去。
　　刘雷雨本来是要在外头用山中溪水洗的，只是眼下已是腊月, 溪水冰凉刺骨。
　　刘雷雨头发上全是干涸的血块，她刚捧了一捧溪水浇到头上, 就冻得直打喷嚏。
　　万一为了洗头发再染了风寒, 那可真是得不偿失。
　　灵玉空间里头没有昼夜之分，也没有寒暑交替，倒是比外头暖和。
　　胖丸子是最暖心的, 它明明因为给刘雷雨治腿伤消耗过大困得不行, 却还强撑着蚊香眼，帮刘雷雨捏了一个跟它的花盆同款的脸盆。
　　献宝一样拿来送给刘雷雨，说这回先借给刘雷雨洗头发用，往后再拿来种花, 一点也不耽误。
　　刘雷雨洗头发时，胖丸子就趴在旁边眼巴巴的看，过一会还趁着刘雷雨没发现，遗憾又羡慕的偷偷在自己光溜溜的小脑袋上摸一把。
　　等刘雷雨洗好了头发，胖丸子热心又积极的凑上来，主动请缨要帮刘雷雨通头发。
　　梳子也是刘雷雨从老屋里翻出来的，缺了好几个齿, 是个有年代的“古董”，她没舍得扔。
　　胖丸子把梳子抱在怀里，那梳子比它的个头还长些。
　　刘雷雨的头发从前养的不好，又黄又枯，稀疏一把握在手里都寒酸。
　　最近大概是因为能吃会睡，营养跟上了，新长出来的发根倒都是乌黑发亮的。
　　胖丸子一脸认真围着刘雷雨的脑袋上上下下的飞，干活是非常卖力，奈何却干的不大好。
　　都怪刘雷雨的头发不听话，总是缠在梳子上，一不小心就打了死结，把胖丸子累得够呛。
　　它明明已经小心小心再小心，却还是拽下了刘雷雨好几根头发，最后把自己气的眼泪汪汪。
　　刘雷雨强忍着笑，宽慰胖丸子说，那些头发不是胖丸子拽掉的，是原本就脱落了没掉下来，多亏了胖丸子帮忙才捡出来的。
　　胖丸子没长过头发，它见刘雷雨一脸真诚，就真的相信了呢。
　　总之最后刘雷雨头发通好了，胖丸子也因为帮到了爹爹而开心的睡觉觉去了，彼此都度过了一段愉快的时光。
　　除了洗头发洗脸，刘雷雨身上穿的衣服在跟狼搏斗时也被狼爪撕坏了几处。
　　她跟母亲学过针线，凑合着缝补了几处，然而补完后皱皱巴巴歪歪扭扭，看着简直就是欲盖弥彰。
　　后来她干脆放弃了，反正她平日里在山中行走，勾破衣服是常有的事儿。
　　那柄割断了狼脖子的镰刀被刘雷雨藏在了灵玉空间里，其他沾了狼血的东西都被她扔了。
　　刘雷雨把自己彻底收拾的利利索索，一点也看不出先前的狼狈模样之后，这才回去见母亲去了。
　　等赶回虎窝一看，刘雷雨没在的这几天功夫，母亲一个人已经将她们新家附近的空地整理出来，种下了毛竹的鞭段，只等来年长成竹林了。
　　恰好在外耽搁了这几天，灵田里的竹林也又长成了一批，刘雷雨一并砍了送出来，专心投入了建房大业。
　　先前刘雷雨家的“宅基地”已经埋好了支撑柱，下一步就是用毛竹将竹楼的轮廓搭建出来。
　　刘雷雨预想中的新家是个尖顶的小屋，屋顶要高高的，还要在墙壁上开大大的窗户，这样阳光照进屋子里才亮堂。
　　然而等到了动手搭建时，她才发现是自己想得太简单了。
　　别的不说，就那个高高的尖顶，刘雷雨跟母亲谁也够不着。
　　娘俩尝试后失败了几次，最后只能无奈的抱头大笑一回，将屋子改矮一些吧。
　　就这样一边摸索一边努力，最后搭成了的轮廓外形看上去还是刘雷雨预想中的模样。
　　只是等到刘雷雨亲自站进去比了比之后才发现，尖顶处的高度是尽够的，但四面墙却不够高，不仅刘雷雨想要的大窗户要变小，就连往后进出大门时，只怕还得低着头才行。
　　母亲问：“要么推倒了咱们重头再来？”
　　刘雷雨大手一挥：“就这样吧，娘，委屈你先住一年小房子，等往后我有钱了，咱们盖两层，啊，不，三层的楼房来住！”
　　“哎，到时候我要住顶楼上，每天一睁眼就能从山这头看到山那头，那才叫畅快！”
　　母亲说起俏皮话来，把刘雷雨哄得笑到肚子疼都停不下来。
　　框架建起来后，剩下就是一面墙一面墙的添砖加瓦。
　　选结实的老竹，先去掉竹节，砍成巴掌长的一段段竹筒；再纵向劈开，然后劈成筷子一半粗细的竹条，稍加打磨，就是一根竹钉。
　　整根的毛竹劈成两半，截成需要的长度，用竹钉钉在框架上，一排一排密密实实铺满，一面墙就建成了。
　　刘雷雨和母亲分了工，母亲专注铺墙，刘雷雨侧抽空做了竹门和竹窗。
　　如此小半个月过去，刘雷雨家的新房，便像模像样的立起来了。
　　这座藏在山林深处的竹楼，距离地面两尺来高。
　　有一道竹梯从地面一直升到竹楼的门口，沿着竹梯上去是一道环绕整座竹楼的走廊，四面相通。
　　竹梯右手边是一扇向外开的竹门，拉开竹门，里头宽宽敞敞是一间房。
　　屋子里左面的墙上还有一扇门，这扇门建在墙的中间，因此门的高度是够的。
　　门里间就是刘雷雨跟母亲的卧房。
　　竹楼的四面外墙上都有窗户，竹窗是向外推开的，平时关起来，要开窗时就用竹棍支撑住窗户的下沿就行。
　　竹楼有个尖顶，下雨时雨水会沿着屋顶流下来。
　　屋檐一直延伸到走廊外面，因此雨水并不会落到走廊上。
　　刘雷雨想过以后等到下雨天，她就跟母亲坐在卧房窗户外头的走廊下，泡上一壶热茶捧在手心里，母女俩一边赏着雨景，一边聊聊天说说话，那日子一定非常惬意。
　　设想美得不行，然而真要付诸现实，还得等到来年才行。
　　双峰山的冬天倒也会下雨，只是冬雨它透心凉啊！
　　眼下房子建的差不多，刘雷雨和母亲则整日忙起了另一桩要紧事：打草帘。
　　竹楼通风透气，夏日里纳凉居住是最舒服不过。
　　只是这些夏日里的好处，到了冬天全成了烦恼。
　　阴冷的西风呼啸着从竹楼无处不在的缝隙里往里钻，刺骨的寒意简直像是针一样刺进骨头缝里。
　　幸亏今年刘雷雨手头宽裕，她和母亲过冬的棉袄棉裤棉鞋全都是今年新添的，宣软厚实保暖舒服，才算日子好过些。
　　人暖和了，房子保暖也得跟上。
　　于是，刘雷雨跟母亲又有了新的活计：漫山遍野打干草，回来打草帘。
　　草帘打起来方便，用柔软纤细的树藤做经线，将排列整齐的干草作为纬线，一排排密密实实的编织上去就行。
　　草帘打的越紧实越厚重，保暖效果就越好。
　　打好的草帘盖在竹楼外头，密密实实盖上一层，冬日的寒风吹不进屋子，房里头自然就没那么冷了。
　　在乡下人家，打草帘几乎是人人必会的手艺。
　　毕竟不是谁家都盖得起砖瓦房，土坯房的屋顶就是盖的草帘，赶上雨季，泡水多了腐烂了，就得及时编织新的草帘上去换。
　　还有困难的人家，过冬买不起足够的棉被垫褥，多铺几层草帘当垫子，总比直接睡在床板上暖和些。
　　打草帘用稻草最好，村里人家一年种一熟的稻米，收回来的稻草正好派上用场。
　　种出来的稻米一般人家是不舍得拿来吃的，最多留一点解解馋，其他的便要卖去粮店里，给家里贴补家用。
　　刘雷雨盖竹楼期间，灵田里种的是竹林，每天都能采挖到不少的竹笋，吃不完的就全都晒成笋干，留着慢慢吃。
　　等到新家盖好之后，刘雷雨就将灵田里的竹林全部砍伐干净，将灵田收拾空出来，改在灵田里撒下了稻种。
　　一个昼夜的功夫，灵田里的水稻就长成一片金黄，稻穗饱满，到了收割的时候。
　　这部分活计只能刘雷雨一个人干，因为灵田中旁人进不来。
　　她割稻现在是一把好手了，只见她弯腰站在灵田里，左手抓住一束稻杆，右手抓着镰刀轻轻一拉，一束稻杆就割了下来，顺手放在一旁，泥土里只留下寸长的草根。
　　用的镰刀就是杀狼的那一把，刘雷雨给安了个刀柄，用起来觉得格外顺手。
　　割好的稻杆整齐的拢在一起，用草藤捆成一捆，接下来就要拿到外头去脱粒。
　　山下的双峰村里有晒谷场，那里有全村公用的石头磙子。
　　每年收割打场的季节，村里人家割了稻杆，就运到晒谷场上，摊开来晒。
　　晒上个把时辰，还得给稻杆翻面，一直到阳光晒干了稻穗里头的水分，轧场的人家就把石头磙子推过来。
　　石头磙子是用整块的大青石打磨成的，形状像个放倒下的实心大桶，中间粗往两头略小一些，两头的端面正中间各凿出了一个磙眼，是用来装磙架的。
　　磙架是个大木框，中间装有两根能转动的木轴。
　　石头磙子使用的时候，先要将磙架套在磙子上，木轴塞进磙眼里，就能拉动磙架，拖着磙子转动。
　　有牲口的人家，会把磙架套在牲口身上，让牲口来拉磙子；没牲口的人家用人力拉也行。
　　碾谷脱粒时，先把磙子拉到稻穗上面，然后就拉着磙子一圈圈来回转圈。
　　沉重的磙子一遍遍碾压着饱满的稻穗，直到稻穗被碾碎，稻粒掉落出来。
　　这时脱粒就算完成了一小半，石头磙子可以被推到一旁。
　　接下来要轻轻抱走所有的稻草秸秆，拎起秸秆时，稻穗一头朝下抖落几下，把藏在秸秆里的稻粒给抖出来。
　　剩下的稻粒、脱落的稻叶、秸秆碎屑等全部扫做堆，找个风口来扬。
　　扬米人侧着风口站稳，将风向让出来；然后用一个大簸箕，盛上一簸箕的待扬的稻粒，抬到肩头搁稳了。扬米时一只手扶住簸箕底，另一只手托住簸箕口，将簸箕口往下松，同时手腕用上巧劲晃动，直到稻粒慢慢向下淌落下来。
　　风吹过淌落的稻粒，沉重的稻粒吹不走，落到地上堆成堆；轻飘飘的秸秆碎屑则被风吹跑了，落到扬米人的身后。
　　有时遇上风不够大，或者扬米人的手法不够老练，扬过一遍的稻粒里头还是混杂有杂物，那还需要再扬


第二回。
　　如此这般重复，一直到所有的稻粒都被分离出来，装进筐子里，这才算是收获结束啦，可以搬回自家粮仓里去了。
　　但刘雷雨住在山里，磙子和晒谷场都是没有的。
　　她种的水稻要脱粒，就只能全靠花力气。
　　找块够坚硬的大石头，抓起一束稻杆，把稻穗的部分用力摔打在坚硬的石头上，来来回回的打，直到稻粒掉落下来。
　　脱完粒的稻草秸秆，直接拿给母亲打草帘。
　　母亲心细，刘雷雨摔打过的稻穗，有些打的不算干净，母亲只要看见了，就用手将稻穗上的稻粒一把一把捋下来。
　　手捋稻穗也是脱粒的一个方法，只是稻粒外头的颖壳坚硬刺手，捋不了几把，手就磨得生疼。
　　而且捋下来的稻粒会粘在手上脸上，痒的人受不了。
　　只是，这样的烦恼，属于“幸福”的烦恼。
　　每天劳累了一整天，晚上刘雷雨和母亲并肩躺着，累到连说话闲聊的力气都不剩下。
　　但两人只要一看到那些金灿灿的稻穗和沉甸甸的稻粒，第二天就又能充满干劲的忙活起来。
　　等到攒下了约莫有上百斤稻粒的时候，母亲的草帘也全打完了。
　　母女两人把草帘结结实实的捆在了竹楼外面，屋顶和每一处墙面都盖上了厚厚的一层。
　　竹楼的大门外头，母亲专门编织了门帘，虽然也是稻草做的，但金黄色的稻草里头母亲用青绿的野草编织了一圈云纹，看上去养眼又大气。
　　刘雷雨喜欢得不得了。
　　当天两人把虎窝里的家当搬进了竹楼。
　　在双峰山里住了四个多月之后，刘雷雨跟母亲正式乔迁新居了。
　　房子是新的，被褥枕头母亲提前拆洗晾晒过，干干净净散发着阳光的味道。
　　母亲做了笋干咸肉汤面庆祝乔迁，娘俩坐在自家的走廊里，吃的热气腾腾满头冒汗。
　　吃到一半，母亲突然说起，还有小半个月就要过年了，她们能在新房子里过年，倒是真挺不错。
　　刘雷雨一听，脑袋里却冒出另一个念头来。
　　阿瑶生在腊月廿四，她的生辰就快要到了呢。


第35章 
　　刘雷雨想给阿瑶庆贺生辰。
　　只是她却没有理由去, 哪怕买了礼物，也找不到合适的理由送出。
　　所以她便撺掇起母亲来：“娘, 既然快过年了, 咱们年货是不是该置办了？搬了新家头一年, 春联窗花什么的都得准备啊，图个喜庆嘛。”
　　母亲听了连连点头, 觉得刘雷雨说的有道理，还跟刘雷雨商量起年货的清单来。
　　刘雷雨这时候就全顺着母亲的话说, 只要母亲提起来的东西, 她一概都说要买的。
　　年货少不了就是吃食占大头，母亲有一手好厨艺，然而以前日子过的穷苦连混个肚饱都难, 也没有施展厨艺的时候。
　　母亲心里觉得亏欠了刘雷雨, 便想要趁着今年过年给刘雷雨补一补。
　　既然说到要做饭，办年货买食材是一桩，另一桩更要紧的就是得有灶。
　　竹楼里不方便生火，如今她们做饭还是用的虎窝那边的火塘。
　　母亲想要趁着年前, 在竹楼外面避风处砌个土灶，到了腊月廿四祭灶神那天，她们也煮上一碗甜甜的红豆饭，敬一敬灶王老爷。
　　这个建议真是正中刘雷雨下怀。
　　她装作不经意的跟母亲提起：“阿瑶生辰好像就是廿四那天。”
　　接下来的话说的就顺理成章了，刘雷雨一个劲的把陈家阿爷和阿瑶两人一顿夸，说今年能挣了不少银钱过个好年，全要多亏了陈家爷孙俩的帮衬。
　　眼下要过年了, 她们也该有点表示。
　　不妨就趁着廿四阿瑶的生辰，由母亲出面给阿瑶送个生辰礼吧。
　　母亲听了觉得刘雷雨的话有点道理，只是往年她们跟陈家从没有人情往来，她现在贸贸然给阿瑶送生辰礼，会不会让人误会了。
　　刘雷雨心说她就是怕误会才来找娘求助呢，要不然她就自己送了。
　　只是表面上她装的一本正经，说送个贺礼而已，也不可能声张搞得人尽皆知，哪里就能让谁误会了。
　　母亲既没答应也没拒绝，只说等到了集市上再看。
　　刘雷雨一看没办法了，她总不能催的太明显，反而叫母亲看出来是她别有用心。
　　第二天母亲就拉着刘雷雨砌土灶，第三天又搭了个简易的竹棚充作灶间，还从溪边搬回来平整的石板，砌了个有模有样的灶台。
　　到了第四天，母亲又想起来她家还有另外一个成员：刘雷雨买的那头母驴。
　　她们娘俩搬了新家，把母驴还留在虎窝那边，也不合适。
　　于是给驴子搭驴棚又用去一天。
　　刘雷雨从早到晚被母亲指挥的团团转，挖河泥和泥巴摔泥砖砌土灶，砍竹子打草帘搭竹棚忙的脚底抹油。
　　然而比干活更让她劳心伤神的是一天天过去，廿四可马上就要到了呀！她急呀！
　　终于到了廿一这天一大早，刘雷雨等不了了。
　　一大早睁开眼，她就跟母亲摊了牌：“娘，我前些天遇到一桩事情，恐怕必须要进城去处理一回。”
　　刘雷雨把陈心瑜要求她为其提供膝杖草块根的事情告诉了母亲。
　　母亲一听，脸色当场就变了。
　　“她可是发现了你有灵田？”
　　“那倒没有。”刘雷雨急忙摇头，这个秘密暂时还是安全的：“陈家的小姐是认为我找到了培植膝杖草块根的法子。”
　　她将自己谎称“山里有个出产膝杖草的峡谷”的事儿告诉了母亲，并将自己这阵子以来所做的种种准备也都和盘托出。
　　末了，她跟母亲说了自己的打算：“陈家小姐来找我合作，虽然是威胁，但手段还算温和。我并不打算眼下就与她彻底翻脸做对，所以我觉得我其实是可以答应她的。”
　　刘雷雨一开始并不想把陈小姐拿阿瑶作为把柄，威胁自己的事情说出来。
　　但母亲为人处世比刘雷雨老道的多，她直接就从刘雷雨的语气里听出了不对：“按你所说，那膝杖草块根，对于陈家来说是那么重要的东西，陈小姐怎么可能还给你机会选择是否合作？你是不了解这些大户人家，普通老百姓的性命，在权贵的眼中，贱如草介。”
　　母亲直接指出了陈小姐的身份：“你说她在陈家医馆里，是以毁容的面目出现，而来找你谈合作却是用自己的真面目，这倒还说明这陈小姐尚有几分真心，至少说明她愿意把自己的把柄也交到你手里，换你一个心安。”
　　“是吗？”
　　见刘雷雨不懂，母亲便给她详细解说。
　　那陈小姐在陈家需要毁容掩人耳目，说明她在陈家目前还不自由，身上肯定有重重限制，导致了她必须要把自己藏起来。
　　若是刘雷雨反咬她一口，大可以把她假扮毁容的事情闹出来，不管这事情能闹成什么样，至少能给这位陈小姐添堵。
　　母亲看着刘雷雨懵懂的模样，心头却泛起了一些沉重的往事。
　　权贵之家行事，从来不可能会讲究“平等”。
　　对那些高高在上的“大人”来说，想要什么东西，花钱买就是给了天大的荣幸。
　　那陈家压根都不需要陈小姐出面，随便派个管事找到刘雷雨头上，若是刘雷雨识相，就赶紧把所知所得全数双手奉上，说不定能换来一点赏银；若是不识相，卖身契一签，连她刘雷雨的小命都成了陈家的。
　　冤吗？恨吗？
　　那你刘雷雨又能如何？去官府告吗？
　　官府大门往哪里开知道吗！
　　这就是世道。
　　母亲脸上神情冰冷一片，她不愿意再回想下去，伸手摸了摸刘雷雨的头。
　　“雷雨你跟娘说实话，那陈小姐送了你那么大个把柄，她到底在你这里又发现了什么？她拿了什么来要挟你，才笃定你不可能反咬她？”
　　刘雷雨隐藏的那点小心思一下子就被母亲戳穿了。
　　她嗫嚅着承认：“阿瑶，陈小姐盯上了阿瑶。”
　　其实刘雷雨开口前，母亲就早已猜到了。
　　卖块根的生意，是刘雷雨与阿瑶一起做的，陈小姐要找上门来，不可能单单就放过了阿瑶。
　　刘雷雨说完看向母亲，她这样说，就是把自己跟阿瑶绑在了一条船上。
　　“若是陈小姐只找了我一个人，娘我哪怕带着您远走高飞，逃了也就是了；但是阿瑶她……”
　　刘雷雨的心意母亲明白，她也做不出自家逃命去，扔下阿瑶一家子顶罪的事儿来。
　　见母亲点头称是，刘雷雨心中也稍稍安定了些。
　　对于陈小姐的要求，她其实已经有了陈算。
　　答应是肯定要答应的。
　　正如母亲所说，陈家势大，她与陈小姐作对，是必败的。
　　更何况，自己连女儿家的身份都已经被陈小姐识破，万一对方当真计较起来，连母亲都要被连累。
　　刘雷雨舍不得这山中安稳宁静的生活，更舍不得母亲再受一点苦痛折磨。
　　所幸陈小姐的三年之约，要的仅仅是刘雷雨为其提供膝杖草块根，而不是“培植膝杖草”的方法。
　　刘雷雨有灵田，要多少块根都不愁。
　　只是母亲听见刘雷雨这样说，脸上的愁云不减反增：“雷雨啊，你若是一直借助灵田，那真到了三年约满，那陈小姐万一没能自行钻研出膝杖草培植之法，到时候她反口向你要，你可怎么办？”
　　刘雷雨一听，脸上立即装出胸有成竹的模样：“娘，这一点你更加不要担心，我早已经安排好了。”
　　她早些时候就已经开始在山中各处播撒膝杖草籽，这一点母亲也是知道的。
　　刘雷雨当着母亲的面夸下海口：“我秋末时种下的草籽，前些日子我一直留心查看，有些已经生根发芽了；只是这会儿时节不对，那膝杖草不耐寒，一进隆冬又冻死了；我只需要等到来年开春再过去补种，一年不行就两年，两年不行就三年；草籽不行我就移栽幼苗；幼苗不行我再移栽成株，等到这双峰山里野生的膝杖草又长成漫山遍野的模样，那陈家还会盯着我不放吗？”
　　母亲听了若有所思，但并没有再出声反驳。
　　刘雷雨只当是母亲被自己唬住了，她暗自松了口气。
　　只是她自己知道，这些在山里种膝杖草的漂亮话，都是她现编出来安慰母亲的，实际情况是她先前撒下去的所有膝杖草籽，一点动静都没有生出来。
　　刘雷雨安慰自己说都是时节不对，不能着急，等到来年开春就好了。
　　不管怎样，眼下她也只能等了。
　　不过有一件事不能等，阿瑶的生辰啊，就在后天！
　　刘雷雨跟母亲说完了话，拉着母亲就要出山去。
　　然而母亲上下打量了刘雷雨一番，脸上露出怀疑的神情：“你真打算就这么去？你上一回沐浴是什么时候，自己还有印象吗？”
　　那可真是没什么印象了。
　　意识到这件事之后，刘雷雨脸上一红。
　　她跟母亲连日来又是盖房子，又是打草帘，活计干的又忙又累，汗水出了一层又一层，身上头发上脏的没个模样。
　　之前没有砌土灶，虎窝里也没有沐浴的条件，娘俩只能烧一盆热水，解了衣服用布巾擦擦。
　　母亲没说时刘雷雨还不发觉，这会儿她在自己身上闻了闻，只觉得一股汗酸味儿直蹿鼻子。
　　看她那傻样，母亲忍俊不禁，她拍了拍刘雷雨：“趁着今儿天气不错，咱们去一趟山里的温泉吧！”
　　双峰山的深山里头有一处温泉，往年刘雷雨跟母亲也都会去泡澡。
　　刘雷雨盘算盘算，今儿廿一，去温泉加上泡澡，来回得一天，出山一天，进城给阿瑶买生辰礼一天，廿四那天正好来得及。
　　她立即一口答应下来：“好嘞！娘，咱们这就出发？”
　　看刘雷雨猴急的模样，母亲一下就被都笑了。
　　“总得收拾些换洗衣服吧，温泉来回路途遥远，吃食也得准备一些；山中的野兽怕人，平时都会避着人走，但冬日里山中食物不好找，说不定就会碰上因为饿过头而出来找麻烦的家伙，防身的家伙也得准备。”
　　母亲一项一项的数起来。
　　刘雷雨这会儿乖巧的很，母亲说的她都记下来，能准备的随手也都准备起来。
　　反正不管要带多少东西，都可以存进灵玉空间里头，不用自己拿着，还是很方便的。
　　直到母亲说起野兽时，刘雷雨猛一激灵，才想起来她遇到狼的事情也没来得及跟母亲说。
　　怪她前几天赶回来时，把自己收拾的太利索了，母亲什么也没看出来。
　　后来就一直忙着盖房，太累了每天倒头就睡，什么心思都忘到了脑后。
　　然而这事儿确实不能隐瞒的，温泉在深山里，遇到狼群的可能性比外头更大，刘雷雨必须得提早提醒母亲，做个准备才是。
　　等刘雷雨跟母亲一开口，母亲吓得连手里的东西都掉了，立马跑过来拉着刘雷雨左看右看：“你有没有受伤？怎么到今天才跟娘讲？”
　　几个字都没说完，母亲就红了眼眶，心里又是着急又是后怕。
　　刘雷雨连忙笑嘻嘻说她一点事都没有，油皮都没擦破，轻而易举就把狼打死了。
　　母亲当然不信，但刘雷雨身上确实没有伤疤。
　　刘雷雨冲母亲吐吐舌头，说着孩子气的笑话哄娘开心：“娘，不如你教我习武吧，我觉得我应该很有天份，你看我赤手空拳都能打死一头狼，往后等我练成了盖世神功，什么野狼野虎，一拳就能撂倒一头！”
　　母亲明明看穿刘雷雨在撒谎，可这孩子也只是不想让她担心吧。
　　她一把将刘雷雨紧紧搂进怀里，好一会儿都没能说出话来。
　　刘雷雨感受到母亲胸腔的剧烈起伏，她伸出手，在母亲后背轻轻拍了拍，就像小时候母亲安慰她一样。
　　母亲很快整理好了自己的情绪，她松开刘雷雨：“你说得对，是得把习武再给你捡起来。小时候原本也教过你，那时你娇气得很，稍微让你活动活动，就要哭鼻子，娘那时就是对你太惯了！”
　　“我哪有！”刘雷雨赶紧争辩：“我小时候是身体不好，哪里有哭鼻子嘛！”
　　娘俩斗着嘴，说着笑着出了门。
　　随着人声逐渐远去，山中又恢复了宁静。
　　只见一片绿林深处，藏着一座裹满草帘的小房子，屋门紧闭，主人并不在家。
　　然而屋旁的土灶内，柴烬尚有余温，灶上的铁锅中更温了半锅热水，主人家大约走得匆忙，忘记把水舀出来。
　　旁边驴棚里，一头百无聊赖的驴子有一口没一口的吃着面前的干草，它自从被刘雷雨买回来，整日里也没什么事做，就站着看看风景。
　　大概是太无聊了吧，过了一会，母驴自己抬起头“恩昂”的叫唤了两声。
　　“来了来了！”一个人声远远地回应了驴叫。
　　不一会儿，只见一个人影飞奔着从远处往驴棚的方向跑来。
　　原来是刘雷雨。
　　她跟母亲走出去好一会，才想起来她们家还有一个成员被丢下了。
　　山中豺狼蛇鼠都有，她家又没起院墙，驴子孤零零留在驴棚里没人照应，万一叫野兽抓走填了肚子，那可就损失太大了。
　　再说，刘雷雨还没来得及给母亲展示展示她骑术方面的天赋呢！


第35章 
　　双峰山中的温泉在深山中的一处山谷深处, 有十好几个泉眼，沸腾的滚水从地底下日夜不停的涌出, 散发出刺鼻的气味。
　　整座山谷终年弥漫着朦胧的水汽, 冬日里天气冷还好些, 赶上夏日，山谷里头好似个蒸笼。
　　这地方草木也难长, 地面覆盖着一层厚厚的硫磺，远远望去一片焦黄色, 烟气蒸腾, 恶臭扑面，像是炼狱一般骇人。
　　寻常人即便进山路过此处，也都是隔着老远就绕路走开。
　　然而多年以前, 那会儿刘雷雨才三四岁的时候, 有一回母亲带着刘雷雨进山打猎，遇上一头野猪。
　　母亲一开始把刘雷雨背在背上，然而野猪凶猛，尤其是受了伤之后野性大发, 瞎跑乱窜，横冲直撞。
　　母亲自己一个人能应付得来，但背着刘雷雨的话，行动时就反而顾忌较多。
　　为了不伤着刘雷雨，母亲便把她解下来，放在旁边树上坐稳，叮嘱她不要乱动。
　　刘雷雨当时小小年纪尚不懂什么叫害怕, 往常这样的情况也常有，她早已习惯了，一直都乖乖听话，安安静静的等母亲来接。
　　谁知唯独这一回，刘雷雨不知怎的竟自己从树杈爬下来，在林中乱走，一路就走进了温泉山谷中。
　　母亲杀死野猪后，循着刘雷雨的脚印追过来找孩子，起先发现刘雷雨进了温泉山谷时，母亲当即吓得头皮发麻。
　　这山谷里的温泉每一眼都如同滚水锅，谷中烟气又刺鼻，刘雷雨小小的身影走在里面，根本找不见。
　　慌了神的母亲一头钻进山谷里，高喊着刘雷雨的名字找人。
　　幸好最后刘雷雨平平安安的被母亲找回来了，不仅如此，母女俩还因祸得福，在山谷深处找到了一处位置隐秘的小泉眼，里头的泉水温度适宜，用来沐浴正好。
　　这小泉眼恰好在山谷的一道裂缝后头。
　　由于山谷中常年热气蒸腾，比外头要暖和，因此在那道裂缝处，谷中热气与谷外冷气形成对流，从外头吹进来的山风冲淡了山谷里刺鼻的硫磺烟气，使得这小泉眼周围草木繁茂，自成一隅。
　　刘雷雨小的时候，觉得这泉眼深不见底，她从泉眼这头游到那一头，就要花光所有力气。
　　然而这么些年过去之后，她长大了再看，小泉眼里的水深仅仅淹到胸口，她伸直了双臂，就能从泉眼这头搭到那一头。
　　母亲只在泉眼中泡了一会便起来了，她说年纪大了，泡久了热气上头，人受不了。
　　刘雷雨倒觉得舒服自在，温泉中的水温稍有些烫，热力熨帖着四肢百骸，瞬间融化了身体中所有的疲乏与不适，让人安逸的仿佛忘记了一切烦恼。
　　不过，温泉虽好，却不能泡太久。
　　刘雷雨感觉到有些口渴时，便从水中出来。
　　母亲出门前身上带了一个羊皮水囊，里头装满了热水，不过一路走来早已冷透了。
　　她将水囊浸到温泉里头，不多时水囊里的水便被温热了，母亲将水囊递给刘雷雨：“快喝点水吧。”
　　刘雷雨故作神秘的冲母亲一笑：“娘，除了喝水，你肚子饿不饿？这会儿想不想喝上一碗热气腾腾的肉汤？”
　　她换上了干净衣服，将湿漉漉的头发拧了拧水，随手用布巾包在了头上，随后便在谷中找了块避风处，就地生起了火堆。
　　只见她进了趟灵玉空间，随后就抱了一大堆的东西出来。
　　煮汤的铁锅，母亲腌的咸肉，秋天时晒的菜干，满满一竹筒的精米，油盐酱醋一应俱全。
　　最后，刘雷雨还拿出了两块厚厚的草帘来。
　　刘雷雨将草帘铺在地上，山谷中的地面因为地下有热泉水的缘故，常年是温热的，刘雷雨自己先躺上去试了试，感觉正好。
　　“娘，今天请您尝尝我的手艺，让我来当一回大厨吧，您呢，就先请在这儿小憩一会。”
　　母亲听了满脸笑意：“那我要拭目以待了。”
　　山谷中的地面多得是坑坑洼洼的碎石，但两块厚草帘叠在一起，躺上去之后就感觉不到地面硌人。
　　母亲侧身躺在上面，刘雷雨又递了一块大小合适的圆石头过来给她当枕头。
　　“娘你先别睡着，我烧点水给你喝。”
　　刘雷雨直接从灵玉空间里头接了点胖丸子的灵雨，将铁锅架到火堆上，不多时水便烧开了。
　　刘雷雨竟然还带了干金银花，她用吃面的汤碗给母亲和自己一人泡了一碗，喝上一口略带遗憾的说：“可惜没有茶壶。”
　　母亲被逗笑了，她捧着汤碗慢慢喝着黄亮的茶汤，望着刘雷雨忙忙碌碌的身影，不知为什么眼圈有点发红。
　　刘雷雨煮了一锅咸肉菜粥，她的厨艺暂时只跟母亲学到这个程度，倒不是母亲没教好，只是刘雷雨自己总结了一下，她天赋不在这上面，只能将就了。
　　粥煮好后，刘雷雨先尝了尝，确定咸淡适中尚能入口之后，她美滋滋的打算喊母亲来吃，然而一回头却发现，母亲已经睡着了。
　　刘雷雨将火堆里的火掩了掩，用余烬慢慢煲着锅里的粥，她自己则轻手轻脚的收拾起了带来的东西。
　　温泉水摸起来滑腻腻的，泡澡是舒服，但用来洗衣服却不合适。
　　刘雷雨便将她和母亲换下来的脏衣服打成包袱，带回去再清洗。
　　只是收拾到她自己的外衣时，一不当心从衣服里头掉出了一小包草籽，哗啦一下全洒在了地上。
　　刘雷雨捡起来一看，原来是不知什么时候装在身上的一包膝杖草籽，撒了便撒了吧，草籽她有的是。
　　草籽又轻又小，落在地上有的滚进了地面的石头缝隙之中，有的则恰好被山风卷着，不知道落向了何处。
　　刘雷雨这会儿是根本没有在意，然而这一包无心插柳的膝杖草籽，往后竟帮了她好大的一个忙，这却是后话暂且不提了。
　　母亲小睡了片刻，不多时便醒来了。
　　她跟刘雷雨分吃了粥，随后舀水浇灭了火堆，收拾好所有的东西踏上了归途。
　　母女俩有一头驴子代步，走一段骑一段，往常要走上大半天的山路，今天竟赶在天擦黑之前就回到了家。
　　一夜安眠无话，第二天一早，母亲如约与刘雷雨一起，去黑瓮城为阿瑶买生辰贺礼去了。
　　可惜天公不作美，早上起来就是阴天，到了午后天色越发阴沉的吓人，厚重的乌云铺了满天，沉甸甸的压在头顶上。
　　母亲看这天色，说可能要下雪了。
　　美人岭这地界，好几年冬日里都不曾下过雪了，刘雷雨起先还有些期待，谁料等雪真下下来，她就知道叫苦了。
　　天气没有冷到滴水成冰的程度，因此天上下的雪，落不到地上就要被融化了。
　　这样的雪落到身上，像是雨一样，不多时就能打湿衣裳。
　　山路原本就不好走，融化的雪水和着泥浆，将路面变得越发泥泞不堪。
　　刘雷雨与母亲进城的路实在走不通，只能留在双峰村的老屋中，暂避了一夜。
　　夜里北风呼啸，竟比白天时更加冷得厉害。
　　幸好老屋里也有火塘，刘雷雨跟母亲衣裳又穿得厚，一夜挨着火堆取暖，才算没有冻着。
　　到了第二天早上，刘雷雨一打开屋门，就惊呆了。
　　下了一夜的雪，整个世界变成了一片纯白。
　　远处的山，近处的树，明明昨天还是五彩斑斓的颜色，今晨已经统统换上了银装。
　　刘雷雨站在自家大门口，院子里的地面覆盖着厚厚一层白雪，她一脚踩下去，雪地上就留下了她的一个脚印。
　　她玩心大起，在院子中欢快的走来走去。
　　等到母亲出来看时，就发现院里的雪地上，被刘雷雨用脚印踩出了一朵花来。
　　连母亲都忍不住感叹，这场这么大的雪，有十来年都没见过了。
　　刘雷雨还抓了雪带进灵玉空间里给胖丸子玩，她团了个拳头大小的雪球，用手指沾了炭灰给雪球点了眼睛，还用草茎做了短短的手和脚。
　　胖丸子一眼就认出来这是缩小版的自己，它欢喜的不行，抱着看个没够。
　　其实刘雷雨也很多年没见过下雪了，她上辈子这时候并没下过雪，往后数年也都没有。
　　重生一回之后，很多事情并没有完全循着上辈子的轨迹去变化。
　　关于这一点，刘雷雨找胖丸子问过，然而胖丸子也说不上什么原因。
　　但刘雷雨自己想想，不管怎么样她都要珍惜这机会，她想要活下去，并且活得好。
　　一场大雪落下来，最开心的是孩子，然而大人们可要头疼了。
　　就是母亲杨氏，也望着自家风雨飘摇的老屋直皱眉。
　　一夜的积雪压在屋顶上，老屋那陈年古旧的屋梁不时发出吱吱呀呀的求救声。
　　堂屋的屋顶早就已经破了大窟窿，一直没有修补；若是不能及时把雪铲干净，怕是东屋的屋顶也要遭殃。
　　更何况屋顶的草帘多少年没有替换过，早已经被虫蛀成了筛子，下雪时还看不出来，等雪融化了，屋里只怕是要下一场雨。
　　前两天在山里，刘雷雨跟母亲为了新家打草帘时就料想到了老屋的情况，当时多打了一些草帘，装在灵玉空间里头，由刘雷雨一起带出来了。
　　这会儿母亲撸撸衣袖准备大干一场，她对刘雷雨说：“雷雨啊，外头那么厚的雪，今天山路肯定难走了，咱们想进城恐怕得等一等，不如现在你就来给娘搭把手，咱俩把屋顶修葺一下吧。”
　　刘雷雨心里虽然惦记着阿瑶的生辰礼，然而天公不帮忙，她也没有办法。
　　老屋虽然不常来住，但偶尔她们娘俩进山出山时，总要来歇歇脚。老屋尽管破旧，毕竟还能遮风挡雨。
　　万一撒手不管，回头房子真塌了，总是不行。
　　尤其是，母亲对老屋是有深刻感情的，看着老屋日渐破败的模样，虽然母亲一直没有明说，但刘雷雨知道母亲是心疼的。
　　“娘，先不忙干活，这么冷的天咱们先做点东西吃填填肚子吧，反正下了雪这几天咱们也没法回山里去，干脆就好好把老屋修整修整。”
　　母亲一听，眉眼间露出笑意来：“瞧我这记性，火塘上头我还煮着粥呢，我看看火去。”
　　刘雷雨答应一声，自己则往门外走：“娘，等会修屋顶要用梯子，咱家没有，我先去找邻居借一张！”
　　乡邻人家，互相借个农具是常有的事情。
　　刘雷雨的邻居家就有一张木梯，不过刘雷雨并没有登门去借，反而沿着村中小路一拐，往阿瑶家跑了过去。
　　她自己也知道这舍近求远的行为，实在是司马昭之心路人皆知，只见她脸上挂着止不住的笑意，脚下走的飞快。
　　可赶了个巧，刘雷雨刚到阿瑶家门外，就看见阿瑶正在锁院门。
　　只见阿瑶肩上背着个包袱，身上穿着蓑衣，手里还提着一把伞，一副要出远门的模样。
　　刘雷雨走过去打招呼：“阿瑶，你要出门吗？”
　　阿瑶听见声音回头一看，脸上竟露出惊喜的神情来：“雷雨哥！你来得正好。”
　　她紧走几步赶到刘雷雨身前：“雷雨哥你是自己来的吗？可有骑驴来？能借给我一天吗？我现在要去黑瓮城里，我家大眼昨天早上被阿爷骑走了。昨天突然下大雪，阿爷夜里没能回来，他衣裳穿的单薄，今天这天气该吃不消了，我想给他送身衣裳去。”
　　“驴是骑来了，我跟母亲一起出山来的，只是今天这天气你还要进城，路上恐怕难走呢！”刘雷雨从自家走来阿瑶家时，一路上积雪被行人踩得泥泞不堪，不少地方还结了冰，路滑难走的很，她一路严加当心，好还几次差点滑个跟头。
　　“那可怎么办，阿爷没有添衣服肯定会冻着凉的！”阿瑶紧皱着眉头一脸着急。
　　刘雷雨一看，也跟着着急起来：“这样吧，不如我替你送去！”
　　“你一个人走难道就不怕路滑吗，要么雷雨哥你今天有空吗，请你与我结伴去吧，路上有个照应，行不行？”
　　阿瑶主动提出请求，这必须得行啊！
　　刘雷雨赶紧点头：“我先回去跟我娘说一声，阿瑶你在家里等着，我正好回去把驴子也牵来。”
　　说完刘雷雨又转身回家去，倒把借梯子的事情彻底忘到了脑后。
　　等快到自家门口时，她又想起来了，然而她给自己找了个十足的理由：她这会儿要陪阿瑶去趟黑瓮城，母亲一个人在家，爬高上梯太危险，所以她故意没借梯子。
　　等下晌她回来了，再来帮母亲一块修房顶也来得及。


第37章 
　　母亲听说刘雷雨要陪同阿瑶进城, 给阿爷送衣服，她没有反对, 只是一再叮嘱刘雷雨路上小心。
　　刘雷雨满口答应下来, 牵上驴子就出了门。
　　去阿瑶家需要从里正家路过, 刘雷雨只顾着兴冲冲往前走，并没留意到里正家的大门打开了一条缝, 一个人影躲在门里头，目光一直追着她的背影一路走到阿瑶家门外。
　　阿瑶正站在自己卧房里, 对着床头的针线笸箩, 满脸纠结。
　　笸箩里头都是阿瑶做的针线，女孩子用的手帕、做了一半的荷包、给阿爷缝的袜子等等什么都有。
　　直到听见外头有驴子的叫唤声，她才急匆匆的从笸箩里随手抓起一双什么东西, 紧紧捏在手心里, 随后出了门去。
　　阿瑶匆匆忙忙从屋里跑出来，不知是不是太着急，她脸都红了。
　　刘雷雨见了便劝她：“时间还早呢，不着急的。”
　　阿瑶嗔怪的瞪了她一眼。
　　刘雷雨被瞪的心里突然有些忐忑, 她想，阿瑶肯定是太担心阿爷着凉，才会这么着急。
　　那她刚才还叫阿瑶不要着急，这么说是不是不太好？显得她一点都不担心阿爷，明明阿爷一直也很照顾她啊。
　　刘雷雨觉得她是不是应该解释一下，可又想不好该怎么说。
　　她着急呢，眉头都不由自主的皱了起来。
　　幸亏刘雷雨不是愚笨的人, 她念头一转，就想到了一个很好的说辞：“阿瑶我的意思是外头太冷了，你跑急了身上容易出汗，风一吹反而容易着凉。”
　　趁着阿瑶锁门的功夫，刘雷雨把这句话在肚子里练习了好几遍，感觉不会再造成什么误会了，这才对自己感到一点满意。
　　等阿瑶锁好了门，刘雷雨也练习的差不多，她马上就准备开口。
　　谁知这时，阿瑶却先一步，递了一样东西过来：“雷雨哥，这是送给你的。”
　　“啊，谢谢！”刘雷雨赶快接了过来。
　　阿瑶紧接着说：“这是谢礼，谢谢你陪我走这一趟。”
　　刘雷雨连忙说不用谢，她定睛一看，阿瑶送给她的竟然是一双鞋垫。
　　纯白色的鞋垫上简简单单绣了一个福字，看上去清新大方又好看。
　　阿瑶送出了礼物之后就一直看着刘雷雨的神情，这会儿她连忙解释道：“我最近在帮阿爷做鞋垫，这双裁布时不顺手，给裁小了，你不要嫌弃啊。今天这种天气，咱们走上一个时辰的路，鞋子肯定要被雪打湿了，这鞋垫你留着换换脚吧。”
　　刘雷雨哪里会嫌弃啊！她喜欢都来不及呢！
　　这可是阿瑶送给她的鞋垫呀！
　　刘雷雨认认真真的贴身放好，她才舍不得把这么好看的鞋垫踩到脚底下呢！
　　“谢谢阿瑶，我特别喜欢！”
　　“你先别忙着收起来呀，要不要比一下大小？要是差不多还能将就，差太多的话穿不了的。”阿瑶贴心的问。
　　刘雷雨一听，立马把鞋垫又拿出来，用手掌比了比。
　　当着阿瑶的面她实在不好意思脱了鞋来试，幸亏自己的脚，大小她也有数。
　　“嗯阿瑶真厉害，这鞋垫我穿正好！”
　　刘雷雨试好了，美滋滋的又把鞋垫收起来。
　　阿瑶也没再说什么，两人抓紧时间出发了。
　　路上果然积雪半融，又湿又滑，十分难走。
　　刘雷雨牵了驴子来的，但是这路人走不好，驴走也不稳当，更别说骑着驴了。
　　倒是她跟阿瑶一人一边扶着驴子并排走，彼此有个依靠，走起来反而稳当些。
　　走出了村子到了村外山路上，由于这会儿时辰尚早，天气不好山里人出门的也不多，山路上基本还没什么人经过。
　　洁白无瑕的雪一路向前延伸，刘雷雨和阿瑶两人一驴经过，雪地上就留下了三行脚印。
　　山路拐弯时刘雷雨回头看见了，驴子的脚印小小的一个洞一个洞的模样，她跟阿瑶的脚印倒是差不多的大小，连步伐的距离都差不多，看上去分外和谐。
　　又走了一段，刘雷雨突然意识到，阿爷的脚比她的脚可要大的多了。
　　真要给阿爷做鞋垫的话，裁布时得多出来一大截。
　　刘雷雨的心为了她自己的这个念头猛地多跳了一拍。
　　难道，阿瑶送的鞋垫，并不是她所说的裁小了，而是专门为她做的吗！
　　刘雷雨偷偷看一眼阿瑶，阿瑶专注的看着脚下的路面，什么都没有发觉。
　　倒是刘雷雨自己做贼心虚的收回了目光，她脸上有些发烫，嘴角又忍不住的扬了起来。
　　平时要走一个时辰的山路，今天由于积雪，格外耽误功夫。
　　刘雷雨跟阿瑶一路紧走慢走不敢歇脚，也花了小两个时辰。
　　然而当黑瓮城门终于出现在刘雷雨视线之中时，她不仅感觉不到赶路疲惫，反而觉得怎么这样快，一眨眼就到了。
　　进了城，城里的大路上并没有雪，沿街的人家全都一早自发出来，把自家门前的雪都清扫作堆。
　　城里有专门拉积雪的车夫，沿路过来将堆在路边的积雪铲走，装在车上拉到城外去。
　　刘雷雨一路上听路人闲聊，说是黑瓮城的县令大老爷豪爽，给今天做工拉积雪的车夫每人二十文钱，还管一顿热饭食。
　　这差事可真不错，好些人想做还抢不到呢。
　　刘雷雨跟阿瑶听了，一路上也闲聊几句，说起别看城里人家，住在城中日子过得体面，其实也是大不容易。
　　城里不能种田，一根柴一粒米都要花钱买，倒不如乡下，只要肯花力气，总不至于就饿死了。
　　一夜大雪，天气骤然转冷，老人和小儿这样的日子就难熬。
　　陈家医馆今日格外忙碌些，人来人往没个消停。
　　往常阿瑶来医馆找阿爷，都是直接在后门打个招呼，就自己进去了。
　　但是今天后门上换了个面生的门子，人又严肃古板的很，不好说话。
　　他不认得阿瑶，也不肯去帮阿瑶通传喊人，只将阿瑶拦在外头不准进去。
　　幸亏阿瑶眼尖，看见医馆里头有个杂工是相熟的，她喊了人家赵叔，将带给阿爷的衣裳包袱递过去，请赵叔帮忙转交。
　　杂工赵叔手头差事忙得很，他倒是并不推脱，接下包袱就走了。
　　阿瑶和刘雷雨在医馆后门外面等了一会，没等到阿爷过来。
　　那后门外头阴暗背光，冷风嗖嗖吹得格外凶猛些，阿瑶和刘雷雨站久了，冻得受不了。
　　眼看着已到了晌午，阿瑶摇头不等了：“雷雨哥，咱们吃点东西去吧，在这儿干等也是浪费时间。”
　　“也行。”刘雷雨答应一声：“阿瑶你想吃什么，我带了钱的。”
　　阿瑶摆摆手：“是我请你陪我走这一趟，该我请你吃东西的。我听说有一家食肆，从这里过去不算远，那家做的杂鱼烩味道特别鲜美，咱们去尝尝好不好？”
　　在追寻美食一道上面，阿瑶相比于刘雷雨就是个老饕。
　　黑瓮城哪家有什么好吃的，她几乎都能说上名字来。
　　刘雷雨不挑食，只要是阿瑶说好吃的，她一概捧场。
　　于是，她俩牵着驴子转身出发。
　　她俩前脚刚走，那接了阿瑶包袱的杂工赵叔突然从医馆里追了出来，那位不近人情的门子与赵叔交换了一个无声的眼神，什么也没说就放了人出去。
　　只见那赵叔飞快的追出了医馆，不远不近的跟上了刘雷雨和阿瑶的脚步。
　　刘雷雨跟阿瑶全然未觉。
　　虽然下了雪，但临近年关，黑瓮城里的热闹程度不减反增。
　　街道上来来往往都是人，哪怕平日里再精打细算一分钱掰成两半花的主妇，到了这时候，也是恨不能化身三头六臂一般大肆采买。
　　卖吃食的铺子是最热闹的，阿瑶喜欢吃的冰糖葫芦今天没出摊，但她买了蜜饯果子，用一个小小的牛皮纸袋子盛着，提在手里沿路走，顺手就塞一颗进嘴里吃。
　　刘雷雨也买了一包，金黄的酸梅，鲜红的杨梅干，粉嘟嘟的水蜜桃干，还有挂着白霜的柿饼子，都是阿瑶说最好吃的口味。
　　她每种都尝了一颗，舌尖弥漫着经久不散的甜味，感觉胖丸子应该也都会喜欢的。
　　阿瑶多吃了几颗，就捂着腮帮子跟刘雷雨倾诉她的烦恼：“我不能再吃许多糖果子了，牙要疼呢。”
　　她说话时，言语间也全是甜甜的香气。
　　刘雷雨低着头忍着笑，然而最终还是忍不住笑出声来。
　　阿瑶佯装生气，故意快走几步不理她。
　　然而一看到前头有什么新鲜玩意，还是忍不住冲着刘雷雨连连招手：“雷雨哥，你快来！”
　　两人边走边逛，没人催促也察觉不到时间。
　　倒是后头那跟踪的赵叔挺尴尬的，他一个大老爷们，混在满街的大娘小子之间，本就已经挺显眼的了。
　　刘雷雨和阿瑶走走停停买买吃吃，赵叔他既要掩饰身份又不能跟丢了目标，只好也胡乱挑些东西拿走付钱。
　　这么豪爽不还价的主顾，自然格外讨掌柜的喜欢。
　　这不，遇上一家卖年画的，摊主是个大妈，见赵叔买走了一张男娃娃抱金鱼的年画，说什么也要给他推荐另一张女娃娃捧莲花的。
　　大妈说了这俩年画是一对，回家贴在房门上头，看着喜庆，没有单买一张的道理。
　　大妈嗓门大，她一说，旁人全围过来点头附和，大妈一见这情形，更加卖力的吆喝自家的年画颜色好花样漂亮。
　　赵叔被圈在人群里头，眼见对面摊位上闲逛的刘雷雨和阿瑶就要走远了，偏偏大妈拉住了他走不脱。
　　等他气急败坏的掏了钱买下女娃娃年画，好不容易从人群里挣出来一看，整条街上哪里还有刘雷雨和阿瑶的身影呢！
　　赵叔眼里闪过一丝阴鸷，他拔腿就往前追，走到街角处，愤怒的将两张年画几下撕扯了个稀巴烂砸在地上。
　　其实就在街角的绣房里头，刘雷雨正陪着阿瑶在看花样子。
　　绣房临街的门面不大，里头展示着售卖的商品，逛的人也不少。
　　旁边有条不起眼的小巷子，走进去里头是绣房的工房，一间屋子里头摆满了绣架，好几位绣娘在里头飞针走线的忙碌。
　　逛街时阿瑶跟刘雷雨聊起，自她们的块根生意停了之后，这段时间她一直在跟玉雪姐姐学绣工。
　　玉雪姐姐什么都会，骑马跑商特别出色，女红也是极为在行，一双巧手飞鸟游鱼样样绣的惟妙惟肖。
　　“我的手艺跟玉雪姐姐比，根本不值一提。”
　　“才不是！阿瑶我觉得你绣的是我见过最好看的！”刘雷雨恨不能立马掏出怀里的鞋垫，拉个路人来评评理。
　　阿瑶被她严肃的表情逗笑了：“那是你没见过别人的绣工啦。”
　　然后阿瑶就拉着刘雷雨进了绣房。
　　“我听玉雪姐姐说，城里人家的姑娘，会将自己做的荷包啊手帕什么的卖到绣房里，有的手艺好的，一条手帕也能赚到几十上百文钱。”
　　阿瑶也带了几条自己绣的帕子来，她跟绣房的小二说明来意之后，就被引到了绣房门面后头的工房里。
　　刘雷雨牵着驴子跟着阿瑶，就这么跟赵叔擦肩而过，无知无觉的躲过了一场危机。
　　绣房的老板娘验看了阿瑶的帕子，点头夸赞阿瑶的绣工很有灵性。
　　阿瑶一脸谦虚，倒是刘雷雨得意的嘴角都翘起来。
　　绣房老板娘当即拿了几个花样子，让阿瑶回去先试试手，约好了等阿瑶绣成帕子之后送来，每条帕子给五文钱。
　　阿瑶郑重的接下了，刘雷雨却皱起了眉头。
　　等出了绣房，刘雷雨才悄悄问：“阿瑶，你绣一条帕子要花多少功夫才能卖五文钱，是不是太少了？而且我听我娘说，绣工伤眼睛，又累人。”
　　她还想说，若阿瑶要挣钱，还是继续跟她合伙来卖药草比较好些，她虽然不种膝杖草了，但也有不少药草是冬日里产出的。
　　“这五文钱的帕子，不过是老板娘考校我的手艺，给的帕子本钱。”阿瑶一听就知道刘雷雨不懂行情：“你别担心啦，我整日里在家无事可做，做做绣活正好打发时间。只要不起早贪黑做活，不会伤眼睛的。”
　　阿瑶主意已定，她过了年十四，后年就及笄了，往后抛头露面什么的也都不大方便。
　　做绣活可以在家里做好了，每隔一段时间送到绣房来交一回货；也可以来绣房当绣娘做工，每天能跟阿爷一道进城。
　　阿瑶来的这家绣房，她听玉雪姐姐提过，老板娘人和气好相与，给工钱也爽快，在绣房做事的绣娘，每个月最少也能拿一两银子。
　　她自己的绣工，玉雪姐姐说至少有中上水准。
　　刚才阿瑶在工房里特意留心看了看绣娘们手头的活计，她心里也有了底，以她的绣工是能胜任的。
　　刘雷雨听了阿瑶的话，知道阿瑶已经拿了主意，她不方便在劝说。
　　只是不知怎的，她心里生出一股子酸意来，仿佛是那“玉雪姐姐”硬将阿瑶从她身边给抢走了。
　　两人又往前走了一会，阿瑶在前面领路，带着刘雷雨转了几个弯，到了一条小巷子跟前。
　　“雷雨哥，我说的做杂鱼烩的食肆到了！”
　　刘雷雨抬头一看，那食肆门外挂的招牌上分明写着“小栗巷食肆”。
　　小栗巷？
　　这不是那“玉雪姐姐”的住处嘛！
　　不用说这什么杂鱼烩，肯定也是“玉雪姐姐”推荐给阿瑶的了！
　　刘雷雨头一回觉得，阿瑶推荐的吃食，也有不好吃的了！


第38章 
　　小栗巷食肆门脸不大, 半新不旧的招牌挂在门上，站在店门外头就能闻到一股浓浓的烩鱼鲜香。
　　杂鱼烩这道菜, 其实根本上不得台面。
　　渔民打鱼的时候, 一网子下去, 大大小小的鱼虾蟹网上来，凡是大点的鱼虾, 统统拿出去卖钱，而挑到了最后, 网子里便只剩下一堆小鱼小虾, 往往种类繁多，上称一称，份量也不轻, 扔掉怪可惜。
　　于是便不论什么鱼虾种类, 直接一锅全都煮了，就吃个鱼鲜。
　　这便是杂鱼烩。
　　一大锅的杂鱼烩，由于都是新鲜鱼虾煮成，味道自然是不用说的, 份量又足，价钱又格外便宜，穷苦人家吃不起肉，来上一锅杂鱼烩打打牙祭，也能哄哄五脏庙。
　　这开在小巷子里头的食肆，来往的也都是附近居民百姓，个个家里的主妇都是精打细算极会过日子, 没有谁家舍得顿顿大鱼大肉下馆子吃好的，也只有这便宜实惠的杂鱼烩反而能出头。
　　阿瑶欢欢喜喜的进了店去，刘雷雨跟在后头，脸上写满了不情不愿的无声的抗拒。
　　然而等阿瑶转过头来找刘雷雨说话时，刘雷雨瞬间又挂上了一脸笑意。
　　刘雷雨听见自己心里有个声音在感叹：没想到啊没想到，刘雷雨你竟然是个这么虚伪的人。
　　小食肆里头已经坐了一位客人在用餐，那人背对着店门的方向，桌上一大盆的杂鱼烩吃的见了底，剔出来的鱼刺鱼骨堆满了小半盘子。
　　旁边柜台后面站着食肆的掌柜，面白无须看着三十来岁的模样，正低着头噼里啪啦的打算盘。
　　阿瑶走过去，问掌柜今日的杂鱼烩还有没有了。
　　那掌柜的见来了客人，却连眼皮都不抬，只指了指柜台上的水牌让阿瑶自己看。
　　刘雷雨本来心里就不高兴，见掌柜态度还这般恶劣，心头更是气的不行。
　　然而这杂鱼烩是阿瑶提出来想吃的，刘雷雨不想毁了阿瑶的兴致。
　　她不好跟掌柜的理论，只能死死盯着掌柜，用愤怒的眼神来表达自己内心的不满。
　　然而这么一看，却被刘雷雨看出点不对劲来。
　　那掌柜为什么，好似一直在发抖？
　　天气有这么冷的吗？
　　刘雷雨后知后觉的在店里头看了一圈，这才发现，那位早来的吃鱼的客人，仔细一看，似乎有点眼熟。
　　而这时候，阿瑶也看出来不对劲了。
　　那态度奇差的掌柜，算盘打的噼里啪啦震天响，然而全无章法根本是乱打。
　　不仅如此，他一边打着算盘，两只手的食指却高高的翘起，拼命指着店门的方向。
　　“逃啊！”掌柜的内心在咆哮，从刘雷雨和阿瑶两人一进店门，他就拼命在暗示了，偏偏这俩看不懂，还一头闯进来。
　　然而刘雷雨和阿瑶听不见掌柜的心音，等她俩意识到不对时，已经晚了。
　　吃鱼的客人慢条斯理的咽下了最后一口鱼肉，嘴巴里嚼着鱼脊骨站起了身。
　　他一转过来，刘雷雨也认出了他的脸。
　　正是陈家医馆的杂工赵叔。
　　往日里在医馆，赵叔不爱说话，为人憨厚老实，手脚勤快，连阿爷都评价他人不错。
　　然而此时此刻，这赵叔毫不掩饰自己满脸的阴险狠毒，他“呸”的一声将鱼骨吐在地上：“又见面了。”
　　一句打招呼的话，从他口中说出来，字词之间的恶意比数九寒冬都要阴冷渗人。
　　阿瑶问候的语句噎在了舌尖，再也说不出口。
　　赵叔他在大街上弄丢了刘雷雨和阿瑶的身影，心里憋了一肚子的火回了陈家医馆。
　　然而那门子见他无功而返，却告诉他根本不消跟踪，只需直接到小栗巷食肆来守株待兔便是。
　　原来阿瑶和刘雷雨先前在医馆后门外头讨论吃什么时，说的话全被那门子听见了。
　　赵叔果然听了门子的话，来食肆叫了一锅杂鱼烩。
　　这杂鱼烩做的确实鲜美无比，他人吃的尽了兴，正好刘雷雨和阿瑶也送上了门来。
　　电光火石之间，刘雷雨脑中闪过了许多思绪。
　　当初陈家小姐来找她谈块根生意时，曾一再提起过，她跟陈家不是一伙的。
　　陈家的人也在找挖到特大块根的人。
　　而且陈小姐说过，刘雷雨一旦落到了陈家的手里，绝对落不到什么好。
　　眼前这赵叔，是陈家医馆的杂工。
　　看他那模样，应该就是陈小姐口中“落不到什么好”的手段。
　　这一切一切的念头，其实都是在一瞬之间就想明白了。
　　在刘雷雨根本还没想到她应该做什么，应该怎么做的时候，她的身体已经为她做出了选择。
　　她一只手用力抓起了柜台上筷子笼，朝着赵叔砸了过去。
　　一大把筷子从沉重的筷子笼里飞出来，劈头盖脑射向赵叔的脸面。
　　赵叔不得不伸出手来，在自己眼前挡了一挡。
　　就抢着这个空档，刘雷雨另一只手捉住了阿瑶的腰，手臂用力一收一带，就将站在自己身前的阿瑶换到了自己身后。
　　随后她推着阿瑶的后背拔腿就跑：“走！”
　　驴子不好牵进食肆里来，刘雷雨就把它拴在了外头。
　　阿瑶也是机灵的，她借着刘雷雨推她的力气，两步就窜到了食肆外头，同时眼疾手快将驴子的缰绳抽了开来。
　　刘雷雨紧跟在阿瑶身后：“骑驴！”
　　然而食肆不大，刘雷雨扔的那一把筷子只干扰了赵叔一下，他人高腿长，不过一个跨步就追到了刘雷雨身后，一双大手像铁爪一样，向着刘雷雨的头皮直接薅了过来。
　　“往哪里跑！”他一声怒吼，吓得食肆掌柜直接缩到了柜台底下。
　　刘雷雨早有防备，她猛地一矮身，躲过了这一抓。
　　同时她两只手各拉住了店里的一张桌子，用力往身后一推，企图再次挡住赵叔的脚步。
　　而店外，阿瑶正要翻身骑上驴子，一抬头却看见一个人影从巷头不紧不慢走了进来。
　　正是医馆那新来的门子。
　　那门子手里提着一根木棒，面无表情的向着阿瑶走来。
　　看他那模样，阿瑶可不会认为这门子是来给她俩帮忙的。
　　阿瑶立即翻身骑上了驴子，她焦急的冲刘雷雨伸出手：“来！”
　　小小食肆里乒乒乓乓闹腾作响，这食肆开在居民巷里，四邻人家都是住户，照理说听见这动静，早该有看热闹的人出来了。
　　然而四周死寂一片，竟然没有一点声音。
　　阿瑶目光中透出焦虑来。
　　这小栗巷阿瑶也是第一次来，巷子不算宽敞，沿巷子两边都是人家，墙高院深，巷子中间拐了个弯，一眼看不到巷尾的方向。
　　而她之所以会来这小栗巷食肆吃杂鱼烩，是因为玉雪姐姐说过住在此处。
　　医馆的周管事家在小栗巷尾，玉雪姐姐说她在黑瓮城这期间，都暂住在周管事家。
　　之前回回都是玉雪姐姐去双峰村找她玩耍，她才起了念头，想要到玉雪姐姐住处看看。
　　可那门子跟赵叔两个杀神又是怎么回事？他俩是从陈家医馆来的，难道跟周管事有关？为了块根吗？
　　这事儿跟玉雪姐姐会不会有关联？
　　还有那食肆的掌柜，阿瑶确定那人从前绝对是不曾见过的，他为何会提前示警，还出手相助呢？
　　这里头仿佛藏着一个巨大的阴谋，而她很可能是这阴谋里的一颗棋子，弄不好还将雷雨哥给拖下了水了。
　　阿瑶心中一痛，还有阿爷呀！
　　阿爷昨夜彻夜未归，而那门子和赵叔又都是医馆出来的，恐怕阿爷凶多吉少了。
　　愤怒与痛楚交织袭上了阿瑶的心头，一时之间，她胸中大恸，连呼吸都仿佛艰难起来。
　　关键时刻，那食肆的掌柜终于发挥了一点用处。
　　他从柜台后头扔出了他的大算盘，正好砸在赵叔的后脑勺上。
　　赵叔原本已经抓住了刘雷雨的衣服领子，正要开口骂人。
　　那大算盘是结结实实的好木头打的，赵叔没有防备吃了一下子，也是够呛。
　　刘雷雨趁机拽出自己的衣领，跑出去拉着阿瑶的手借力也骑上了驴背。
　　阿瑶强打起精神，脚下一打，驴子立刻拔腿跑起来。
　　刘雷雨跟阿瑶两人身量都不大，母驴驮着两人也不过才一百多斤，跑起来并不吃力。
　　巷头的门子来者不善，阿瑶只能骑着驴向着巷尾飞奔过去。
　　刘雷雨坐在阿瑶身后，驴子跑起来时她无处借力，本能的就攀上了阿瑶的肩头。
　　在这种性命攸关的时刻，她居然还能脸上一红，连她自己也对自己佩服起来。
　　阿瑶什么也没有察觉，她专注的控制着驴子奔逃，眼神掠过巷里的各户人家，高声喊道：“救命！有恶人当街抢人，救命！”
　　没用的。
　　这条小栗巷，像是变成了一条无人居住的空巷，阿瑶那样喊了，也没有任何一点声音回应。
　　而刘雷雨则死死盯着巷尾的一户人家，她可没忘记，陈家小姐说过，若是要找她，就到小栗巷尾来。
　　现在她真的来了，然而等着她的，就是这要吃人一样的赵叔吗？
　　这是陈小姐的安排吗？
　　还是那陈家的安排？
　　陈小姐又去了哪里？
　　刘雷雨满脑子里都是疑问，然而眼下的现实却根本不允许她再去多想。
　　眼看着阿瑶与刘雷雨骑驴跑了，那赵叔从食肆里冲出来，拔腿就来追。
　　而门子却依旧不着急，他冷笑一声：“没用，跑不掉的。”
　　刘雷雨和阿瑶跑过巷子的拐弯，一眼就望到了巷尾的方向。
　　这小栗巷的巷头巷尾都连通着大街，原本出了巷子外头就是人来人往的大路，是能跑掉的。
　　然而此时，巷尾赫然停了一辆马车，马车上空无一人，然而马车又宽又大，却将巷尾的路堵了个结结实实。
　　别说一头驴子，就是个人，也难挤的过去。
　　阿瑶连忙控着驴子调转方向，可是驴子跑的急，哪里这样灵活，阿瑶骑术毕竟算不得老练，手脚一乱驴子反而失了平衡，往一旁栽倒了下去。
　　而身后，那赵叔也已经追了过来。
　　刘雷雨和阿瑶骑在驴身上，根本来不及躲闪，她俩重重摔在了地上。
　　阿瑶被刘雷雨抱在怀里，落地时是刘雷雨肩背先着地，为阿瑶垫了一下，她摔得还算是轻的，立马就能爬了起来。
　　然而刘雷雨只感觉到手臂传来刺骨剧痛，浑身立马出了一层冷汗，这痛楚不仅没有消退反而还愈发来势凶猛，她躺在那里一动不敢动，心中惊骇万分，右臂只怕是摔断了。
　　“跑啊，怎么不跑了，我看你往哪里跑！”
　　赵叔骂骂咧咧赶了上来，提起脚就往刘雷雨身上踹。
　　阿瑶一头冲了过去，赵叔根本瞧不起她细胳膊细腿的模样，连避都懒得避，只随意挥手来挡。
　　谁知道阿瑶悄悄拔下了发簪藏在手心里，她握着簪子的尖头，用上了全身的力气，当即就把赵叔手上扎出了血来。
　　赵叔吃痛，举起另一只手就要往阿瑶头上捶，然而拳头举得老高又顿住了：“小丫头片子我跟你说，你可别自讨苦吃，我家主子请你去说说话，我不过是奉命行事。”
　　看他那模样，倒像是真有所顾忌的样子。
　　阿瑶先守在刘雷雨身前，将刘雷雨护住了，然后才答话道：“有你这般请人说话的？”
　　刘雷雨强忍着痛楚，试图站起身来，然而右臂软绵绵使不上力，整个人更是痛到汗如雨下。
　　说话间那门子却赶了过来：“你跟她们废什么话，先办事。”
　　他越过阿瑶和刘雷雨走向马车上，拿了两个麻袋并一捆麻绳出来，甩在地上。
　　“干活吧！”
　　阿瑶换了哀求的眼神向赵叔求救：“赵叔，这到底是怎么回事，我是来找我家阿爷的，你能不能告诉我，是不是我们得罪了谁？”
　　赵叔看了门子一眼，他捡起了麻袋，对阿瑶说：“是天大的好事，你去了就知道了。”
　　阿瑶一看也不抵抗，顺从的接过麻袋，自己走了进去，只是她又求赵叔：“这是我的一个同村，他不过是与我顺路来的，请你把他放了吧！”
　　刘雷雨咬着牙摇头：“我知道你家主子想要什么，你们抓错了人，找阿瑶没用的，把我带回去吧。”
　　那门子一听，眉毛一抖走上来：“哟，听这口气，你倒是说说，我家主子要什么？”
　　刘雷雨站起来，用左手扶住了骨折的右臂，剧痛消耗了她太多体力，她不愿意多说，只吐了两个字：“陈家。”
　　那门子一听嗤笑一声，呵斥赵叔道：“还在等什么？真要听他给你瞎掰吗？赶紧把人捆起来，交差去吧。”
　　说完他自己拿了麻绳，先把阿瑶捆了起来。
　　他手脚粗鲁，将阿瑶推搡如同死物。
　　刘雷雨愤怒的用肩头撞过去，门子猝不及防被撞到了一边。
　　那门子一看，操起地上的木棍对着刘雷雨就砸了下去。
　　刘雷雨无处可躲，硬是用肩背接了一棍，她只觉得舌尖一甜，差点喷出一口血来。
　　阿瑶尖叫着朝刘雷雨扑过去，自己挡在刘雷雨身前。
　　而门子的第二棍又高举起来，他人阴狠，哪怕阿瑶挡在前面，手里力道也丝毫没有减弱一分。
　　若叫他这一棍打实了，阿瑶肯定受不住。
　　刘雷雨又慌又急，偏偏她断了右臂活动不灵，一只手怎么也推不开阿瑶。
　　正在这时，赵叔一只手架住了门子的木棍：“行了，主家要的是活人。”


第39章 
　　阿瑶赶紧转过身去, 她扶住了刘雷雨的左臂，泪水忍不住洒落下来：“雷雨哥, 是我连累你了。”
　　刘雷雨痛的说不出话, 只能勉强摇了摇头。
　　门子呼哧喘着粗气与赵叔对峙了好一会, 才丢开木棍退到了一边。
　　赵叔亲自过来把刘雷雨和阿瑶都捆进了麻袋里，扔到了马车上。
　　门子上了马车, 他走进车厢里，望着两个五花大绑的麻袋, 脸上表情阴鸷五笔。
　　他手里提着木棍, 眼神在两个麻袋上转了几转，最终悻悻放了下来，改成狠狠踢了靠近的麻袋一脚：“老实点, 等会路上谁要是闹出声音来, 我直接一棍子打下去。”
　　挨踢的是阿瑶，她吃了痛硬忍住了。
　　这个门子比赵叔更难说话，跟他求情是没有用的。
　　刘雷雨被装在麻袋里头，只能透过麻袋隐约看到门子的身影。
　　门子教训完了, 又出了车厢，随着马车车门被从外头关上，车厢里暗了下来，刘雷雨便什么都看不到了。
　　马车是门子驾驶来的，这会儿自然也由门子当车夫把马车赶走。
　　赵叔则牵上了刘雷雨的驴子，随着他们一行人的离去，小栗巷中恢复一片死寂, 再无任何声音。
　　马车跑了起来，刘雷雨渐渐听到了街道上的人声。
　　这是阿瑶压低了声音问：“雷雨哥，雷雨哥你在吗？”
　　她的声音里夹着压抑过的哭腔，然而刘雷雨还是听了出来。
　　“我没事，阿瑶你听我说，今天这事不是你的过错。”刘雷雨来不及解释许多，她不知道这马车要去哪里会跑多久，但现在这段时间无人监视她们，无疑是她进入灵玉空间最佳的时机。
　　“阿瑶你先休息一下，这门子肯定是带我们去见他主子，这一路上我们应该是安全的。”刘雷雨这会儿还有些庆幸门子将她们俩各自捆在了麻袋里，这样她等会进了空间再出来，阿瑶也不会看见。
　　阿瑶“嗯”了一声，她听出了刘雷雨的疲惫。
　　虽然她有心想问刘雷雨哪里受了伤，要不要紧，但这些话问来问去，也没有任何实际的意义，倒不如让刘雷雨趁机多休息养养精神。
　　刘雷雨等了一会，见阿瑶不再说话了，她心念一动，便进了灵玉空间。
　　胖丸子一早哭成了泪包。
　　它身处灵玉空间，看不到外界发生的一切情况，但是因为灵玉被它融进了刘雷雨的心头，所以它能感知到刘雷雨的身体状况。
　　刘雷雨先是坠了驴，又被门子打了一棍，右臂骨折了，身上也有伤。
　　不过刘雷雨出山前曾跟胖丸子说过，她跟母亲在山里时，没有外人，受了伤胖丸子吸取草木精气救她，是不要紧。
　　但等刘雷雨到了山外，一切务必要等到刘雷雨的信号才能行事，否则万一刘雷雨身怀异宝的事情被人知道了，她真的就在劫难逃了。
　　这会儿刘雷雨心疼的抱了抱胖丸子：“仙子，我又要再来求你救命了！”
　　胖丸子救她一回，就得虚弱上好几天。
　　刘雷雨上次杀狼之后，还发誓再也不要连累仙子，没想到这么快就要食言。
　　胖丸子摇头：“现在可以吗？那你快点出去。”
　　城里不比山林之中，草木数量稀少。
　　等刘雷雨再回到麻袋里之后，车厢中许久也没能凝结出浓郁的白雾，只有一层稀薄到几乎看不见的雾气。
　　幸好这雾气最终也化成了一滴碧绿色的水滴，穿透麻袋落进了刘雷雨的肩头。
　　其实阿瑶自从刘雷雨去休息之后，她倒没有休息。
　　她那根扎上赵叔手的发簪，赵叔不知是故意，还是忘记了，并没有抢走。
　　这会儿阿瑶就用那根发簪使劲划着麻袋，还好麻袋并不是特别结实，她一番努力之后，终于划出了一道小口子。
　　她把手从小口子里伸出去，摸到麻袋外面绑的绳子，努力解起绳子来。
　　麻绳捆的很牢，阿瑶用一只手扣着绳结，她一用力，食指的指甲齐根而断，痛的钻心。
　　然而阿瑶硬是咬牙忍住了。
　　马车跑得飞快，外头原本熙熙攘攘的人声逐渐消失，像是走到了什么僻静的所在。
　　阿瑶一边凝神听着车外的情况，一边用力解着绳结。
　　终于，绳结松脱之后，阿瑶挣了出去。
　　车厢内一片漆黑，阿瑶转头寻找着刘雷雨，就在这时她隐约看到一团莹绿的微光一闪而过。
　　她有些诧异的问：“雷雨哥？”
　　刘雷雨一听连忙答应：“我在呢。”
　　草木精华入体之后，瞬间治愈了刘雷雨所有的伤痛，她试着动了动右臂，果然右臂已经活动自如。
　　这时阿瑶靠了过来：“你别说话，我把绳子解开。”
　　她闭了闭眼睛，只当自己是眼花了。
　　很快刘雷雨也从麻袋中挣脱出来，她也听出来马车外头已经变得安静。
　　阿瑶凑到马车车窗前，她掀起一条窗缝往外看，外头林深路远，她们竟然已经被带出了城。
　　“雷雨哥，你有没有受伤，身上哪里疼吗？”
　　刘雷雨连忙摇头：“我很好，没事的。”
　　她故意活动了几下手臂给阿瑶看，确实不像是有碍的模样。
　　阿瑶这才点头：“雷雨哥你看，外头四野无人，只有那驾车的门子一个，咱们不如逃吧！”
　　她说着就扑到车门边，试着推了推车门。
　　没用，车门纹丝不动，看来是被那门子从外头锁上了。
　　马车车窗只有巴掌大，换个一岁小儿来兴许还能钻出去，但阿瑶和刘雷雨两个人是不行的。
　　阿瑶有些失落，刘雷雨劝她：“那门子敢一个人把咱俩抓走，肯定是有防备的。”
　　阿瑶听了也点点头。
　　既然逃不脱，那只能另想出路了。
　　“雷雨哥，不如我等下故意闹起来，引得那门子来开门，咱们俩趁机逃出去！”
　　说着阿瑶试着敲了敲车壁，想要砸出个洞来，然而车壁传来沉闷的敲击声，这马车的木框外头竟然包了铁。
　　刘雷雨摇头劝她：“没用的，阿瑶，咱们俩逃不出去，这荒郊野岭的，那门子根本不怕我们闹。再说，阿爷还在陈家手里，咱们现在逃得了一时，阿爷该怎么办呢？”
　　阿瑶也想到了这一点，她心中越发焦急：“雷雨哥，你说陈家到底要抓咱们干什么？”
　　这刘雷雨倒是知道的：“陈家的人看上了我挖的膝杖草块根。”
　　“膝杖草块根挖的人多了，为何陈家单单要找你？”阿瑶一下子就抓住了重点。
　　刘雷雨苦笑一声：“正是因为没有人在挖膝杖草块根了，阿瑶，是咱们不知道，双峰山里的膝杖草，已经快要挖绝迹了。”
　　阿瑶一下子就默然了。
　　她当真不知道这消息。
　　双峰山又不是陈家的，山中的膝杖草也不是陈家的所有物，仅仅因为刘雷雨挖到了膝杖草，陈家就要找上门来。
　　“陈家是不是看上了你找到的峡谷？他们要抢去吗？”
　　“若是这样，我就直接给他们好了。”刘雷雨苦笑，真有这么简单就好了。
　　“这陈家也未免太过霸道了！”阿瑶言语间沾上了火气，她是实在怒了。
　　刘雷雨看着她，有心想说那陈家不止霸道，还骗人，阿瑶的玉雪姐姐，其实是陈家的小姐陈心瑜冒名假扮的。
　　但是刘雷雨舍不得阿瑶伤心，这连夜之间，阿瑶先是找不到阿爷，又被恶人抓了起来，连续的几番惊吓，刘雷雨实在不想这时候去告诉她，连她的好友都是个骗子。
　　于是刘雷雨沉默了下来。
　　阿瑶独自坐着思考了片刻，随后她拿出了她的发簪，用力折成两段，来回折了几下，发簪断成了两截。
　　刘雷雨一看，那么漂亮的珠钗就这么毁了。
　　阿瑶把尖的一头递给刘雷雨：“雷雨哥，咱们既然逃不了，那就见机行事，你拿着这个防身吧。”
　　她自己留着有珠花的一头，她捏着珠花比划了几下，掰断了的钗子断口尖锐，长度也足够藏在手心里，用来出其不意的攻击敌人倒是正好。
　　“阿瑶，我以后给你买更好看的。”刘雷雨拿了尖头那根，也捏在手心里。
　　其实她是有武器的。
　　她自从上回在山里杀了狼之后，就习惯了将那把镰刀随身放在灵玉空间里头。
　　刚才她趁机带了出来，镰刀柄不好藏，她拆掉了，只把镰刀绑在了小腿上，外面有外裤挡着，也不怕被人看出来。
　　阿瑶听了笑了一下：“雷雨哥你上次送我的银簪就很好看。”
　　上回因为刘香月突然跳出来搅局，她糊里糊涂收了刘雷雨的银簪，连一句谢谢都没来得及说。
　　她想了想，又鼓起勇气补充道：“我很喜欢的。”
　　马车车厢里一片昏暗，刘雷雨看不到，阿瑶说完那句话后，脸上有些泛红。
　　倒是刘雷雨，她听了阿瑶的话，却觉得阿瑶应该是故意在安慰她。
　　毕竟她买的银簪，跟阿瑶自己买的珠钗放在一起，哪个好看根本不用比。
　　刘雷雨没有接话，阿瑶空等了一等，只等的双眼里的亮光也暗了下来。
　　她咬住了下嘴唇，手里摩挲着半截珠钗，一时竟不知还要再说点什么才好。
　　她忍不住开始回想今天遇到的这一幕幕，从陈家医馆的赵叔，到空无一人的小栗巷。
　　阿瑶不是愚笨的，从刘雷雨告诉她是陈家要抓她们的那一刻起，她脑中已经隐约有了推测。
　　真要论起来，玉雪姐姐她，跟陈家应该也是有关系的吧？
　　阿瑶突然觉得浑身恶寒。
　　这个念头一旦冒了出来，以前的种种事情突然都变得可疑了起来。
　　玉雪姐姐接近自己的目的，难道真的是为了结交她这个好友？
　　她不过是个什么都不懂的乡下丫头，当真值得周玉雪每隔两三天就要从黑瓮城赶到双峰村，来找她说话吗！
　　除非，从一开始，她的目的就根本不是自己呀！
　　阿瑶眼中涌出了泪水，她看向刘雷雨，刘雷雨趴在车窗边观察外头的情况，神情专注。
　　阿瑶心中想起，那玉雪姐姐，自从跟自己认识以后，就一直有意无意的，在劝说自己疏远雷雨哥。
　　最开始，是周玉雪说她自己有位童年玩伴哥哥，两人年纪渐长之后相处时，被人传了闲话。
　　再后来，是周玉雪教她女红刺绣，教她不用出门就能赚钱的法子。
　　周玉雪还跟她说起过女儿家的心事，说她家里在为她说亲，但她并不想嫁给连面目都不曾见过的男子，感叹这世间女子想要活得自在有多不易。
　　正是因为周玉雪说的这些话，才让原本无知的阿瑶懵懂了起来。
　　她一贯与雷雨哥相处时，自在随心。
　　她们两人一道做生意，起先阿瑶是卖药草时遇到了什么人发生了什么事，都会跟雷雨哥讲，再到后来，她找到了合口味的吃食，买到了有意思的东西，也想着说给雷雨哥听。
　　雷雨哥总是特别认真的听她说话，说到开心的事，雷雨哥笑的比阿瑶还高兴，偶尔遇到烦恼时，雷雨哥也总是跟着阿瑶一起忧心。
　　阿瑶觉得她跟雷雨哥，就像她跟玉雪姐姐一样，是可以交心的好友。
　　可是周玉雪说，男女之间这样交往是不行的，会被传闲话。
　　阿瑶只要让雷雨哥不要来找自己。
　　可是雷雨哥真的不来时，阿瑶每天都想着他。
　　她担心雷雨哥在山里过得好不好，雷雨哥还杀了一头狼，雷雨哥会不会受伤，雷雨哥还能不能找到膝仗草块根，如果找不到了，雷雨哥还会不会出山来。
　　她明明说是要给阿爷做鞋垫，裁出来的布却是雷雨哥的尺寸。
　　就连今早，她自己一个人出门时，明明没有戴头饰；可雷雨哥说要跟她陪她一起进城时，她却忍不住看起了梳妆盒里的发簪。
　　不过，这会儿阿瑶还是庆幸的，她若真要是戴了雷雨哥送的银簪，才舍不得就这样折断了。
　　周玉雪说，女儿家总要嫁人的。
　　阿瑶其实想过，她年纪也不小了，阿爷总是在说，要送她去后母那里，让她讨好后母，当个贴心小棉袄，等及了笄，才好让后母为她说一个好人家。
　　她一点也不喜欢那个连给自己一口水喝都要甩脸色的后母，也不情愿嫁后母说的人家。
　　周玉雪说，要嫁给自己喜欢的人才会开心。
　　阿瑶不知道什么是喜欢的人，但是她知道，跟雷雨哥在一起时是开心的。
　　可是现在，是她早上邀请雷雨哥陪她一块进城，是她把雷雨哥拖入了这样危险的境地。
　　阿瑶悄悄擦了擦脸上的泪水，她是害怕的，门子和赵叔两个坏人已经让她们难以应付，更不知道接下来要面对什么样的局面。
　　但不管怎么样，她是一定要抗争的。
　　两人说话的功夫，马车行驶的速度逐渐慢了下来，竟是快要到目的地了。
　　刘雷雨和阿瑶凑到车窗处往外看，外头到了一处村子，村头有一户很大的宅子，连绵的院墙一眼望不到头。
　　大宅后头稀稀疏疏分散着十来户人家，看着比双峰村要冷清不少。
　　“这里恐怕是陈家的庄子。”刘雷雨心中猜测。
　　那门子把车赶进了庄子，却不进大宅，而是去了村中一户人家。
　　车厢内刘雷雨跟阿瑶紧张的互相对视，她俩既然挣脱了麻袋，就没打算再套回去。
　　等会马车停下来，门子把车门一开，她俩就要见机行事，哪怕逃不脱，抓住门子一个人质，也总比两人都被捆着强。
　　门子把马车赶到了农家门外，然后自己下车开门去。
　　他手刚刚碰到门锁，就觉得不对，转身要跑。
　　然而门里的人一早等到了这时候，哪里肯让他跑掉。
　　只听见哐当一响，农家院门被从里头拽开了，里面一下子冲出来两个人，当场就把门子按倒在了底下。
　　陈心瑜赫然就跟在那两人身后，她脸上又贴上了假伤疤，一身缟素，发间还插着白花，那打扮一看就是从葬礼上赶来的。
　　“小姐当心！”
　　侍女阿梅跟在陈心瑜身侧，她见陈心瑜要出院门，便伸手拦了一拦。
　　不等阿梅话音落下，那已被擒住的门子突然仰头发出了一声尖啸。
　　啸声一落，不多时就有人从旁边人家冲了过来，那庄子上也似乎有了动静。
　　“你怎么敢！”侍女阿梅指着门子一声怒斥。
　　然而这时不是发火的时候，陈心瑜一行一共就这么几个人，这庄子也不是陈家的庄子，庄子上的人胆敢做出今天这桩事，就知道不会卖陈家的脸面。
　　侍女阿梅和陈心瑜冲上了门子赶来的马车，架起马车掉头就走。
　　两个小厮出手打昏了门子，陈心瑜一行四人来时是骑马来的，马匹进村目标太大，藏在了庄子外头的山中。
　　“带上他！”
　　陈心瑜一声令下，两个小厮抓着昏迷的门子也跟了上来。
　　只见陈心瑜拿出一把匕首，一刀下去就将马车车门上的锁削断了。
　　她推开车门，与里头的刘雷雨和阿瑶来了个四目相对。
　　从门子开门被擒的那一刻起，刘雷雨跟阿瑶就一直守在马车中，看着外面的一举一动。
　　阿瑶早就看到了陈心瑜的脸。
　　哪怕多了那道吓人的长疤，她也还是认了出来，周玉雪就是陈心瑜。
　　阿瑶一直没有说话，刘雷雨想要安慰她也不知从何开口。
　　侍女阿梅驾着马车飞驰，后面紧紧跟着一群庄子里的人。
　　一辆马车拉着这么多人，跑得快不起来，眼看着就要被追上了。
　　小厮把昏迷的门子扔到了马车上，随后跳下车去，往林中去取她们的马。
　　少了两个人，侍女阿梅又拼了命的打马，马车的速度一下子快了起来，眨眼间就将追兵们甩下了一大截。
　　见状，陈心瑜这才进了车厢里，她满脸的疲惫，开口先对阿瑶道了个歉：“阿瑶妹妹，对不住了。”
　　阿瑶摇了摇头没说话，却一把紧紧攥住了刘雷雨的衣袖。
　　陈心瑜见状，向刘雷雨解释道：“我长话短说，我家祖母去世了，这几天我忙着葬礼事宜，外头的事情疏忽了，被人钻了空子。”
　　下城区的陈家医馆，一直是陈心瑜自己的产业。
　　医馆里以周管事为总管，用的人都是信得过的心腹。
　　陈家老太君去世的太突然，她的死也内有蹊跷。
　　往常老太君在世时，陈家虽说各人各有小心思，却不敢拿到台面上来。
　　现在不知道谁捅破了天，个个妖魔鬼怪都争相跳了出来。
　　陈心瑜为了稳住局面，不得不把周管事调了回去帮一把手。
　　谁知医馆趁机被人钻了空子。
　　这几个月来，阿瑶往黑瓮城里卖膝杖草块根的消息，其实一直都被陈心瑜掌握在手心里。
　　阿瑶自己以为是找了数家医馆分散出货，其实那些医馆还都是陈心瑜的产业。
　　陈心瑜之所以这样做，本来是为了将阿瑶的身份掩盖下来。
　　陈家的人只听到风声说陈心瑜这几个月收了不少膝杖草块根，但一直不知道供货人到底是谁。
　　直到陈心瑜的三哥，买通了陈家医馆的杂工赵叔。
　　无巧不巧的是，赵叔跟阿爷有点交情。
　　虽然阿爷从来不曾与人透露过自家孙女给医馆卖膝杖草块根的消息，但有好多次阿瑶自己没有进城，是阿爷替她将块根送来的医馆。
　　阿爷交货给周管事是避着人的，但偶尔有几根膝杖草叶粘在了他的背篓上。
　　连阿爷自己都没在意，偏偏赵叔留了心。
　　就这样把阿瑶给暴露了。
　　而那个门子，正是陈心瑜三哥的心腹，此处则是三哥宠妾私自在外置办的庄子。
　　陈心瑜踢了一脚昏迷的门子，对阿瑶说：“其实这人也是昨天才得了你家的消息，他先拿住了你家阿爷，没问出什么有用的消息，今天本来是要去双峰村捉你的，谁知你自己进了城来，被当面碰上了。”
　　阿瑶一听心都揪起来：“那我阿爷呢？他……”
　　“没事，我已派人将他救出来，送回家中去了。”
　　也是这门子狗胆包天起了歪心。
　　他本是陈三哥的心腹，但早已被三哥那个宠妾所收买。
　　昨天赵叔才把阿爷跟膝杖草块根有关的消息递给了门子，这门子得了消息，却没有直接上报给陈三哥，而是自己悄悄将阿爷拿住了，送到了宠妾那里。
　　阿爷不肯承认块根的事情，这门子没有邀到功，反而在宠妾那里吃了一顿挂落。
　　所以今日他来抓阿瑶和刘雷雨时，下手才会那样狠辣。
　　其实昨天夜里，阿爷一出事，陈心瑜就得了消息。
　　她随即派了人手，已经将那宠妾给拿住，将阿爷救出来了。
　　这些年来陈心瑜一直在黑瓮城中用心经营，她手里能动用的人手并不算少，小栗巷那一整条巷子都是她的地盘。
　　然而陈家老祖母突然去世，陈心瑜自己不能在家中坐镇时，只得将一大半的人手都留在陈家，看着那群蠢蠢欲动的家伙们。
　　另外周管事只走了几天，陈家医馆就被人钻了空子，下城区陈心瑜其他的几家知情的医馆也都不能掉以轻心。
　　所以才又分了人手下去清洗。
　　往日热热闹闹的一条小栗巷，今天才会落到空无一人的局面。
　　偏偏百密一疏，居然被门子在医馆后门口守株待兔，将阿瑶给劫走了。
　　“怪我。”阿瑶苦笑一声：“其实我早该醒悟过来的，玉雪姐姐，啊不，陈小姐你这近一个月以来，一直在暗示我不要出门不要进城，留在家中学女红学刺绣，其实就是在提醒我对吗？”
　　陈心瑜听了，竟然没有否认。
　　她确实是这样安排的，黑瓮城里她顾得到，哪怕安排有所疏漏，只要阿瑶乖乖留在双峰村，陈心瑜相信她总能来得及补救。
　　偏偏阿瑶赶在这个节骨眼上进了城。
　　怪只怪，她真把阿瑶当成了听话乖巧的甜心小妹吧。
　　刘雷雨一直听着陈心瑜和阿瑶说话，到了这时候，她突然出声问道：“陈小姐，你曾说过，只要我答应给你提供三年的块根，你就能保住阿瑶和我的安全，这话不知道还算不算数？”
　　阿瑶气的往后直拉刘雷雨：“雷雨哥，你还信她吗！”
　　“信！”刘雷雨回答的斩钉截铁，她看着陈心瑜的眼睛：“我只能信，对吗？”
　　如果陈心瑜没有骗人，那么今天只是陈家一个小小的宠妾，就抓了阿爷，拿了刘雷雨和阿瑶。
　　若没有陈心瑜的解救，她们甚至不知该如何脱身。
　　宠妾的身后，站的是陈心瑜的三哥，除了他，陈家还有更多的其他人。
　　只要膝杖草一天还是陈家的命脉，陈家就永远也不缺跳梁小丑。
　　这就是陈家，是刘雷雨必须面对的敌人。
　　刘雷雨自从种了第一棵膝杖草起，就跟陈家缠上了，她挣不脱。
　　相比之下，她唯有选择陈心瑜。
　　起码陈心瑜不要她的命。
　　陈心瑜点头：“你放心，我说话算话。”
　　侍女阿梅赶着马车一路飞奔，甩脱了追兵之后，向着既定的目的地而去。
　　不多时，马车赶到了一处断崖前。
　　阿爷早已由陈心瑜的小厮带着，等候在了崖边。
　　虽然阿爷换了一身新衣，但他头脸上淤青仍在，可想而知昨夜也吃尽了苦头。
　　等到马车一停，阿瑶从车厢里一钻出来，就立即跑向了阿爷，她哭着抱住阿爷的手，眼泪流淌的止都止不住：“阿爷你没事，太好了！”
　　阿爷也是老泪纵横，他看着自家孙女，又看看站在面前不敢说话的刘雷雨，最终只能一声长叹。
　　说到底，当初卖膝杖草块根这事，他就不该答应了两个孩子的。
　　陈心瑜也从马车里下来，她的小厮上前把门子从车厢里拖出来，弄醒了绑住手脚扔在崖边。
　　那门子一醒倒也是硬气，他看着面前众人，不言不语，只是眼神阴毒。
　　然而等过了一会，另一辆马车赶来，陈心瑜的侍女阿兰将那个宠妾从马车上押下来时，那门子的脸色才变了。
　　那宠妾被堵了嘴，流着泪向陈心瑜讨饶。
　　刘雷雨盯着她看了看，宠妾看着年纪不大，也就十七八岁的模样，美是极美的，哭起来梨花带雨我见犹怜。
　　然而这样的美人，穿金戴银呼奴唤婢，过着纸醉金迷的生活还不满足，为什么还要来害人呢？
　　她忍不住走到宠妾面前问她：“你为什么要害我们呢？为什么？”
　　宠妾根本不认识刘雷雨，但她一见刘雷雨过来了，竟然扑通一声跪下，接二连三的给刘雷雨磕起头来。
　　她被捆着手，还一个劲的朝着阿爷的方向作揖。
　　刘雷雨起先没反应过来，她活这么大哪里被人跪拜过，先是吓了一跳。
　　不过陈心瑜立马一摆手，两个小厮就过来一左一右挽住了宠妾的胳膊，把她从地上拎了起来。
　　当着刘雷雨的面，只见一个小厮抽出一把尖刀，一刀扎进了宠妾的胸口。
　　刘雷雨甚至没来得及尖叫，那小厮又把刀抽了出来，随后两人合力一抛，直接将宠妾抛下了山崖。
　　“天哪！”
　　刘雷雨拼命跑向崖边，眼睁睁看着刚刚还求饶哭泣的宠妾殒命山崖，尸身落入山涧之中，连个回响也无。
　　这一切都太突然了。
　　“你杀人！”刘雷雨转过脸来，对着陈心瑜。
　　这三个字她自以为嘶吼的声嘶力竭，其实声如蚊蚋几不可闻。
　　是的，她不敢，她慌了。
　　这就是陈家的人，宠妾也好，陈心瑜也好。
　　若是陈心瑜今天没来救她，说不定被一刀捅穿心口再扔下山崖的就是她刘雷雨。
　　她又有什么资格，来质问陈心瑜杀了宠妾呢。
　　阿瑶走了过来，她一脸担忧的扶住了失魂落魄的刘雷雨。
　　“雷雨哥，其实陈小姐是为了救咱们。那个女人知道了我们的身份，若是留着她，往后肯定还要找咱们的麻烦。”
　　阿瑶心疼极了，为雷雨哥的善良而揪心，她小声的解释，试图化解雷雨哥的不安。
　　那个宠妾，是她先出手害人，就该承担做出这种恶事的代价。
　　她死了，阿瑶觉得这是罪有应得。
　　她看向陈小姐，脱下了伪装的“玉雪姐姐”这样行事，她一点都不觉得奇怪。
　　为了做到自己的事情不择手段，哪怕陈小姐化身“周玉雪”时，也是这样教给阿瑶的。
　　陈心瑜感受到阿瑶的目光，她回看过去，阿瑶冲她点了点头。
　　陈心瑜颇为意外，阿瑶的目光比她想象中坚毅的多，没有一丝委屈或者不安，她竟然这么快就想通了。
　　阿瑶确实想通了，事已至此，她无意再跟陈小姐有任何的纠缠。
　　雷雨哥累了，阿爷也受了伤，阿瑶只想带着他们回去，回到他们的生活之中。
　　最后，她挽起雷雨哥的手说：“雷雨哥，我们回家吧。”
　　“对，回家。”刘雷雨抬起头来，她的脸色苍白如纸，整个人失魂落魄，仿佛一阵风就能吹倒一样：“陈小姐，你要的东西我都会准备好的，你只管来取。”
　　刘雷雨攀住了阿瑶的手，她握的那样紧，阿瑶的手都有点疼。
　　但阿瑶仍然看着刘雷雨的眼睛，露出甜甜的笑容来。
　　陈心瑜看着这一幕，脸上却连一丝神情变化也没有。
　　刘雷雨说要走，她还笑了笑，示意阿梅拿荷包来赏给刘雷雨和阿瑶，帮她们压惊。
　　阿瑶替刘雷雨接了过来，客客气气的谢陈小姐的赏。
　　她在陈心瑜面前恭敬而有分寸，再也不是那个会“玉雪姐姐”长，“玉雪姐姐”短的小姑娘了。
　　陈心瑜面露憾色，她问阿瑶：“往后我还能去找你玩吗？”
　　阿瑶也只是回答：“随时恭候陈小姐大驾光临。”
　　倒是刘雷雨突然像被刺了一样跳起来：“不，不要来！”
　　陈心瑜一下子被逗笑了，她玩味的看着刘雷雨，又看了看阿瑶，最后冲着刘雷雨点头：“好，听你的。”
　　刘雷雨听了，她一刻都不想再留下来了。
　　她直接拉着阿瑶就走，远远的走，离陈心瑜远一点，离陈家的人都远一点。
　　刘雷雨拉着阿瑶绕了个大弯，几乎贴着崖边在走。
　　陈心瑜只是笑着看着她这孩子气的行为，一脸无可奈何的模样，还示意小厮给刘雷雨让路。
　　就在这时，一直老老实实躺在地上的门子突然暴起了。
　　他猛地从地上弹了起来，不知怎的竟然还变出一把小刀来，割断了绑住手的麻绳。
　　刘雷雨和阿瑶刚巧走到门子近前，这门子毫不犹豫冲着两人就扑了过来。
　　本来看守门子的小厮因为退让而远了两步，这会儿再上前来救人已经来不及了。
　　刘雷雨只来得及抱住了阿瑶，就被门子一刀扎在了腋下。
　　剧痛之下刘雷雨脚下站立不稳，那门子却心狠手辣，他一掌打在阿瑶后背，阿瑶和刘雷雨径直往山崖外的方向倒去。
　　扑过来的小厮只来得及抓住了阿瑶的衣角。
　　然而只听见一声“哗啦”的脆响，脆弱的布料根本承受不住刘雷雨和阿瑶两个人的分量，直接被撕裂了下来。
　　刘雷雨和阿瑶径直落下了山崖。
　　“不！”
　　所有人都奔向了崖边。
　　然而来不及了。
　　小厮拿下了门子，按在地上，陈心瑜疾走过来，亲手一刀狠狠扎死了他。
　　阿爷踉跄着跑了几步，一下子跪倒在了地上，他年纪大了，本来就因为被宠妾抓走折磨了一夜而身体虚弱，再受了这样的惊吓，没有当场昏厥已是命大。
　　他拼了命的爬到了崖边，看不到两个孩子的身影，随即他就也要往山崖下跳。
　　一旁的陈家小厮死死拉住了他。
　　陈心瑜下了命令，小四强行把阿爷塞进了马车里带走。
　　只见陈心瑜脸上笑意全无，冷若冰霜：“给我找几个人，下山崖去搜，活要见人死要见尸，一定要给我找出来。”


第40章 
　　“不要, 不要，不要！”
　　刘雷雨声嘶力竭的哭喊。
　　这山崖不知有多高, 站在崖顶上往下望时觉得深不见底, 然而等真的坠落下去, 其实也就一瞬间。
　　这一瞬间，刘雷雨整个人失了重, 头朝下脚朝上，浑身的血涌进了脑子里, 她什么也没有来得及想, 什么也没想得出来。
　　坠崖的瞬间阿瑶紧紧抱住了刘雷雨，两人急速下坠时，她也一直没有松开。
　　阿瑶也哭了, 她只来得及跟刘雷雨说了一句对不起, 就再也没有了时间。
　　山崖底下是湍急的溪流，石滩上怪石嶙峋。
　　阿瑶径直落进了溪水之中，水并不深，堪堪没过小腿, 她整个人重重砸在了水底铺满卵石的河床上，又被水流冲向下游。
　　溪水瞬间被鲜血染红。
　　而刘雷雨呢！
　　刘雷雨在哪里？
　　她这个懦夫！
　　她在最后关头放了手，想起了她还有个可以救命的灵玉空间，一头钻了进去。
　　虚弱的胖丸子在沉睡，白天刘雷雨被门子打伤，胖丸子为了救她，强行在草木稀薄的黑瓮城里为她抽取了草木精华, 去治愈刘雷雨的断臂和内伤。
　　黑瓮城中根本没有足够多的草木，胖丸子不惜消耗了自己身体本源的灵力，才将刘雷雨救了过来。
　　刘雷雨不是看不出来，一直喜滋滋称自己长大了的胖丸子，原先抱在手里已经破有分量，这会儿根本轻了许多。
　　然而这一次，刘雷雨还是不管不顾的将胖丸子从云头上抱起来，她抱着它，撕心裂肺的哭喊：“仙子，救命，求求你，救命！”
　　胖丸子被摇晃颠簸惊醒，它费力的睁开眼睛：“爹爹，你又受伤了！”
　　“不，不我不要紧的，不用救我，是阿瑶，阿瑶她坠崖了，仙子求求你你一定要救她呀！”
　　“阿瑶娘亲！”胖丸子飚出了眼泪。
　　刘雷雨直接冲出了空间。
　　她的身影凭空出现在了半空中，正是她进入空间时的位置。
　　幸好那时她已经接近崖底，距离地面只有约莫一层高的距离。
　　“扑通”一声水花四溅，刘雷雨也跌进了溪中。
　　她顾不上疼痛，直接从水中爬起来，拔腿追出去几步，将已经被溪流冲走的阿瑶抱在了怀里。
　　正值隆冬，刘雷雨和阿瑶都穿的厚实，流水浸透了两人的衣衫，变得无比沉重。
　　刘雷雨腋下侧身的位置坠崖前被门子一刀扎伤，她用力拖着阿瑶往河岸上拉扯，伤口早就撕裂开来，血流进溪水中，与阿瑶的血混在一起。
　　她用尽了力气，然而浑身却越发无力酸软，这是失血过多的征兆。
　　最后刘雷雨一头栽进了溪中，她将阿瑶的头脸抱在怀里，再也没有力气往岸上挣扎，她仰面躺在水里，绝望的哭喊：“仙子，救命啊！”
　　幸而，山中的云雾终于涌来了。
　　刘雷雨死死的睁大眼睛盯着看，云雾化成了一滴碧绿水滴，她拼尽全力大喊起来，仿佛那样就能被胖丸子听见：“给阿瑶，给阿瑶啊！”
　　水滴果然应声而动，随着刘雷雨的心意飞进了阿瑶的心口。
　　一滴不够的，阿瑶伤得太重了，刘雷雨甚至不敢去试探她是否还有呼吸。
　　于是又一滴草木精华凝聚出来，落入了阿瑶的眉心。
　　最后一滴落入了阿瑶的小腹。
　　直到这时，阿瑶死灰般的面色才开始恢复一丝红润的生机。
　　刘雷雨终于放下心来，她心神一松，整个人立即眼前一黑，失去了知觉。
　　而这时，山谷之中突然起了一阵风。
　　原本凝聚在溪流之上的白色云雾，被这山风一卷而过，归入山林，转眼消失不见。
　　灵玉空间之内，原本胖乎乎圆滚滚的胖丸子，竟然不知何时变得稀薄近乎透明。
　　它脱力一般跌坐在灵田边的地上，挣扎了几回也没能站起身来。
　　只见它先是抬头看了看它的私家花园，冬日里小花园没了花团锦簇格外萧条，只有刘雷雨栽下去的一棵腊梅，才长到两尺来高。
　　随后胖丸子又看了看灵田，刘雷雨在灵田里种了山芷，她还说来年要靠种山芷发家致富呢。
　　胖丸子一点也不喜欢山芷果，酸透了根本不好吃。
　　那熟透的山芷果还特别容易破，刘雷雨摘果子时不小心碰碎几颗，酸溜溜的味道熏得胖丸子一整天都睁不开眼。
　　往后刘雷雨每天都要收上一回山芷果，还不把胖丸子给酸坏了吗！
　　所以，它这段时间就消失一阵子，就当是躲躲山芷的酸气，不也挺好吗？
　　胖丸子想着觉得挺好的，可是不知为什么，它眼睛里偏偏又淌下了泪水来。
　　胖丸子抹着眼睛发脾气：“讨厌的刘雷雨，明明知道人家不喜欢山芷，还要种那么多，以后不要讨厌的坏爹爹了。”
　　它骂完了，眼泪反而淌的更凶：“人家舍不得爹爹和阿瑶娘亲啊！”
　　等到哭够了，胖丸子终于打定了主意。
　　它一脸决绝的飞回了灵田上方的云雾上头，坐在了云雾之中。
　　随着胖丸子坐定，它的身影越发透明，逐渐看不见了，而那会下灵雨的云雾也慢慢变得稀薄起来，最后全都彻底消失。
　　同时消失的还有私家花园里的数十个小花盆。
　　没了花盆的支撑，泥土和花盆里的花草瞬间散落满地，那棵没来得及长大的腊梅树倒下时还折断了一根树枝。
　　灵田中只剩了没有成熟的青山芷果，挂在枝头寂寞的生长着。
　　而外面山谷之中，被山风吹散的白雾重又凝聚起来，只是这一次的白雾相对稀薄，最后凝结成的碧绿水滴也只有以前一半大小。
　　这水滴落进了刘雷雨的眉心。
　　刘雷雨的胸口恢复了起伏，腋下的伤口也不再流血了；只是她依旧昏迷不醒，眉头因为疼痛而紧皱起来，脸色倒是比先前好看了些。
　　而刘雷雨的心口处，皮肤之下突然泛起一块淤青来，这一团青越发浓郁明显，最后成了一块死灰，恰好是当初刘雷雨捡到的那枚灵玉的模样，看着极为慑人。
　　不知过了多久，阿瑶先醒来了。
　　她是被冰凉刺骨的溪水给冻醒的，刘雷雨把她从溪水中拉到了溪边石滩上，然而她浑身的衣裤都泡了水湿透了，这会儿只觉得手脚冻到麻木发疼。
　　阿瑶一醒过来，就感觉到了自己身下枕着一个人。
　　她急忙爬起来看，发现自己正躺在刘雷雨怀中。
　　刘雷雨看起来不大好，她双眼紧闭，浑身发烫，口中发出无意识的呻吟。
　　阿瑶这才想起来，她跟刘雷雨一起坠崖了。
　　只是，她突然意识到，自己浑身上下，除了冷竟然没有别的任何伤痛。
　　她连忙将自己周身检查了一番，连一点擦伤破皮都没有。
　　阿瑶惊呆了，她抬头看了看上方高不可攀的崖顶，脑中完全是不可思议。
　　然而这会儿不是发呆的时候。
　　阿瑶站起身来，她打量了一番周围的环境，随后有了打算。
　　这里太冷了，她和刘雷雨都是一身湿衣，首先第一件事就是要生起一堆火来取暖。
　　阿瑶先将刘雷雨挪到了小溪岸边的树下，随后就去寻找干枯的杂草和树枝来生火。
　　刘雷雨醒了过来，只是她烧的迷迷糊糊，手脚也使不上力，试图开口说话时，喉咙里像是插了刀一样疼，根本发不出声音。
　　“你坐着别动休息就行。”阿瑶安慰她道。
　　阿瑶身上带着火镰，万幸坠了一回崖没弄丢，衣服全都泡了水，火镰也没打湿。
　　她很快生起了火，熊熊跳动的火光带来了温暖的热力，终于让人有了一点舒服的感觉。
　　阿瑶在火堆边坐了下来，她开始拧自己衣服袖口和下摆的水。
　　刘雷雨见状，勉强想起来，灵玉空间里头，她应该是放了衣服和食物的。
　　早上她要陪阿瑶去黑瓮城，母亲说下雪天路上难走，万一摔个跟头，衣服弄脏弄湿了麻烦，就叫她多带了一身备用；而刘雷雨最近饭量大，吃多少都觉得没够，所以干粮吃食准备的格外多些，反正放在灵玉空间里头，也不用自己费劲拿。
　　刘雷雨满脑子昏昏沉沉的，一不留神人就会睡过去，这是高烧的缘故，她小时候病的多了已成良医，倒也并不奇怪。
　　这会儿她强行打起精神来，心中默念着灵玉空间，想进里头去取些东西出来。
　　然而试了一回，竟然没能进去。
　　刘雷雨一开始只当是自己高烧昏了头，精神无法集中的缘故。
　　她休息了一会，感觉好了一点，便又试了一回。
　　这一次再失败了，刘雷雨这下慌了神。
　　她感觉不到灵玉空间了！
　　阿瑶看出刘雷雨的脸色突然变得特别难看，她担忧的问：“雷雨哥，你怎么了？要不要紧？不知为什么我好像没有受伤，你还好吗？”
　　刘雷雨说不出话来，只能摇头。
　　阿瑶又问她：“你发烧了是不是口渴？我给你接点水来吧。”
　　刘雷雨心里有事，便没有拒绝。
　　等阿瑶一走开，她立即扒开了自己的衣服，查看自己的胸口位置。
　　这一看不得了，那一块黑斑把她自己吓了一大跳。
　　刘雷雨伸手在胸口按了按，皮肤下面传来微弱的刺痛，仿佛能感觉到灵玉的轮廓。
　　一下子刘雷雨就慌了神。
　　瞧她干了什么呀！
　　灵玉变成这样，胖丸子肯定出了什么事！
　　一定是她强行叫胖丸子救命的缘故，胖丸子还是小仙子呢，它救一次人就要休息好几天才能缓过来，今天却接二连三救了她们好几回。
　　刘雷雨又摸了摸自己腋下的伤口，伤口处已经结了一层血痂，摸上去也没那么疼。
　　普通人不会有这样快的伤口愈合速度，这一定是胖丸子救了她。
　　难道，难道是胖丸子为了救她，自己遭了不测？
　　一想到这一点，刘雷雨一口气哽住了没上来，她急火攻心，头一歪再次昏了过去。
　　阿瑶找不到盛水的器皿，只能在溪边的岩石上抓了一小把干净的雪，捧在手心里带回来。
　　“雷雨哥，这雪是干净的，你先含一口在嘴里，等雪融化了再咽下去吧。”
　　她一边往回走一边说道，然而等走到火堆前一看，阿瑶吓得立马扔了手里的雪，扑到刘雷雨身边。
　　“雷雨哥？雷雨哥？”
　　刘雷雨没有任何回应。
　　阿瑶伸出颤抖的手指，放到刘雷雨鼻子下方试了试鼻息。
　　感觉到微弱的鼻息之后，阿瑶腿一软直接跌坐在了地上。
　　幸好，刘雷雨还活着。
　　天色不早，山涧之中天黑的更格外提前一些。
　　阿瑶仰起头，山涧两测笔直的悬崖峭壁将天空割裂成细细的一线。
　　崖壁上传来不知名的野兽鸣叫声，声音古怪又吓人。
　　山风没了阳光的温度，越发阴冷刺骨。
　　不知是害怕还是寒冷，阿瑶忍不住瑟瑟发抖起来。
　　她强打起精神，看向刘雷雨，幸好她们还是两个人，若是只剩了她一个，恐怕她连度过今夜的勇气也没有了。
　　这一看，阿瑶的面色腾地有些红。
　　刘雷雨的衣服前胸竟然敞开着，她昏迷之前一只手伸进了衣襟里，这会儿前胸一大块雪白的肌肤就露在外面。
　　阿瑶看到刘雷雨的动作，想起来坠崖之前，刘雷雨被那门子扎了一刀，当时受伤的位置好像就是刘雷雨伸手触摸的地方。
　　刘雷雨的高烧一直不退，阿瑶守着她，也不好就叫她一直这样在冰天雪地里袒胸敞怀。
　　阿瑶内心挣扎了一回，终于还是忍着羞涩，上前帮刘雷雨整理起了衣裳。
　　她先把刘雷雨的手从衣襟里抽了出来，好为她合拢衣裳。
　　只是随着她轻轻一拉的动作，刘雷雨的胸前没了手臂遮挡，整个平坦的前胸完全露在了外头。
　　从前刘雷雨瘦的不像话，最近她特别能吃，才总算养出了一层薄肉来。
　　只是当她躺平时，这层薄肉就不明显了，反而露出根根分明的肋骨来。
　　倒是母亲一直为她担心牵挂的“曲线”问题，一直没能成为刘雷雨的困扰。
　　她站着时候，胸前是一马平川，这会儿平躺在地上，更是毫无波澜。
　　阿瑶的目光飞快略过，她满脸通红哪里好意思细看，只是忙不迭将刘雷雨的衣服拉紧便算。
　　偏偏一不小心，阿瑶的指尖碰到了刘雷雨的身子，她触电一样，急忙缩回了手。
　　阿瑶十指冰凉，而刘雷雨整个人都烧的滚烫，感受到这些微的凉意，刘雷雨整个人无意识的发出了低喃。她渴求一样抬了抬身子，把自己往阿瑶的方向送了送。
　　这一送，原本拢好的衣裳还没来得及系紧，反而滑落的更多，将整个肩膀都露在了外头。


第41章 
　　看到这一幕, 原本还因为羞涩而脸红的阿瑶反而镇定了下来。
　　刘雷雨昏迷着，而且发着高烧, 她做出这一切都是无意识的, 是因为身体的不适。
　　阿瑶不是大夫, 无法为刘雷雨诊治，她只能祈祷刘雷雨挺过去, 快点好起来。
　　她挪到刘雷雨身前，弯腰轻轻抱住了刘雷雨的肩膀, 为她将落到肩膀下方的衣服拉起来。
　　刘雷雨就是在这时候, 突然睁开了眼睛。
　　阿瑶的脸近在咫尺，近到刘雷雨睁眼时，睫毛几乎从阿瑶的下巴上轻轻扫过。
　　阿瑶感觉到了一点些微的痒意, 她低下头去看时, 正好刘雷雨仰起了头来。
　　两人的鼻尖轻轻擦过，只是一个瞬间。
　　刘雷雨因为发烧脑子晕乎乎的，没能及时反应过来。
　　而阿瑶，她若无其事的开口问：“雷雨哥你醒啦。”
　　刘雷雨回答之前, 阿瑶飞快的帮刘雷雨拉好了衣服，随后起身坐到了火堆的另一边。
　　天色暗了下来，跳动的火光映照在阿瑶的脸上，将她整个人都照的红亮亮的。
　　刘雷雨的目光一直追随着她，一直看，一直看。
　　直看到阿瑶强行硬撑出来的淡定再也坚持不住，彻底爆发成了满脸的红云。
　　她心跳的如同擂鼓：“雷雨哥你的衣服解开了, 我怕你着凉才……”
　　“我是不是在做梦？”刘雷雨却突然出声打断了阿瑶的话：“这是不是梦？”
　　她的声音又嘶哑又低沉，传到她自己耳朵里时也吓了一跳，这样的声音居然是她自己发出来的吗？
　　正是这异样，将刘雷雨脑中的混沌全部打散，她终于回想起来，她坠崖了，阿瑶没事，她也没事，但是胖丸子出事了！
　　刘雷雨猛地坐了起来。
　　她动作的太突然，一下子拉扯到了腋下的伤口，刘雷雨只感觉到一股暖流顺着腰侧流淌而出，应该是伤口被扯裂又流血了。
　　不过，她根本顾不上这些，立马强撑着要站起来。
　　阿瑶赶紧过来扶她，看她摇摇欲坠的模样，不解又担忧的问：“雷雨哥，你怎么了，要去哪里吗？”
　　“要，要的！”刘雷雨只能借着阿瑶的搀扶才能站稳脚步，她一脸焦急：“仙子不见了！”
　　刘雷雨将灵玉空间和胖丸子的事情告诉了阿瑶，毕竟这事儿也没法瞒着。
　　阿瑶一听，立马明白了自己之所以从那么高的悬崖之上坠落下来，浑身却不见一丝伤痕，正是被仙子所救。
　　其实阿瑶隐约间确实记得自己坠崖落地的瞬间，那粉身碎骨的剧烈痛楚，强烈到她本能的将那一刻的记忆当成了虚假的想像。
　　然而这时候刘雷雨却告诉了她真相，正因为有了这亲身经历，她当即对刘雷雨的话深信不疑。
　　她坚定的扶着刘雷雨：“仙子救了我的性命，如今仙子下落不明，我决不能坐视不管，雷雨哥，你告诉我，有什么我能做的？”
　　刘雷雨也不确定，她现在只能先想办法进入灵玉空间看一看再说。
　　“我需要到山顶去。”
　　在以前胖丸子没有现身之前，刘雷雨要想进入灵玉空间，必须爬上双峰山颠。
　　她这时候也只能死马当活马医，试一试再说了。
　　只是，想要从这山崖底下走到山顶去，何等之难！
　　除非她俩化身长臂猿猴，又或者突然长出了翅膀。
　　看着刘雷雨满脸焦急不安的神色，阿瑶只能暂且安慰她：“今夜天已经黑了，这峡谷之内我们从没来过，情况不明，贸然夜闯恐怕太危险，不如先等到明天早上，咱们再一起往前找找是否有出路吧！”
　　刘雷雨知道阿瑶说的有道理，她也只能按捺住心焦，重又坐了下来。
　　入夜之后，山中变得格外寒冷。
　　阿瑶和刘雷雨两人都是一身湿衣，哪怕挨着火堆烤火，也冷的越发支撑不住。
　　然而阿瑶毕竟先前有胖丸子治好了摔伤，还算能撑些，刘雷雨则完全熬不住了，她高烧过后，整个人又发起寒来，光是坐在那里，环抱着膝盖缩成一团，瑟瑟发抖个不停。
　　阿瑶看了实在于心不忍，她一咬牙，走到了刘雷雨身边，紧挨着她坐了下来。
　　刘雷雨连忙要往一旁挪开。
　　“雷雨哥，咱们俩还是靠在一起吧，能暖和些。否则，恐怕谁也撑不到明天早上了。”阿瑶忍着羞意，说道。
　　刘雷雨不敢答应，她可没忘记自己是“假男子”，这般做法，骂她登徒子都是轻的，根本是完全糟蹋了阿瑶的名节。
　　可是阿瑶打定了主意，她话说出口之后，反而坦荡了些，干脆伸出手来，揽着刘雷雨的肩膀，将她圈进了怀里。
　　两人紧紧相贴着，彼此之间几乎没有了距离。
　　刘雷雨一动都不敢动，她用力将自己蜷成一团，两只手紧紧扣在一起，箍在自己的脚踝处，仿佛这样就能装作自己不存在一样。
　　可是，阿瑶的呼吸声近在咫尺，她闭得上眼睛却关不掉耳朵，根本没有办法假装听不见。
　　阿瑶的呼吸早乱了，刘雷雨的心也早乱了。
　　刘雷雨心里突然生出了沉重的悲哀。
　　阿瑶是跟自己一起坠的崖。
　　在外人眼里，她们俩是孤男寡女在外单独过了夜。
　　即便她们明日就得了救，即便她对天发誓绝对不会将两人相互依偎取暖的事情告诉任何人，阿瑶又该如何回到双峰村，如何面对悠悠众口？
　　倘若她当真是男子，她这时候就该跟阿瑶保证，保证等她俩一出这峡谷，她第一时间就去陈家提亲，只要阿瑶愿意嫁给她，她这一辈子就只对阿瑶一个人好，爱护她保护她陪伴她，两人携手走过一生。
　　刘雷雨愿意这么做，她非常强烈的渴望这样的结局。
　　可是她做不到！
　　她是个假的，是个骗子。
　　她自己背负着假身份这个秘密，每一步都走的如履薄冰。
　　又凭什么能将阿瑶拖下水来。
　　阿瑶听不见刘雷雨的心声，倒是不知道刘雷雨正纠结的快要发疯。
　　她只是觉得冷，越来越冷。
　　这股冷意将她的身体慢慢冻住了，她甚至产生了困意，只觉得眼皮格外沉重，下一刻就要落下来合到一起。
　　阿瑶知道不能睡，这一睡过去，恐怕就要醒不过来了。
　　她强打起精神，跟刘雷雨说道：“雷雨哥，咱们说说话吧。”
　　说什么呢，阿瑶一低头，看到了刘雷雨裤腿之下露出来的双脚。
　　“对了，那双鞋垫还在吗？”
　　刘雷雨一听，赶紧往自己怀里去找。
　　摸了个空，竟然没有！
　　刘雷雨慌了神，早上阿瑶送给她的新鞋垫，她明明好好的收在怀里的，怎么会找不见了！
　　然而她仔细翻了一遍，就差拉开衣襟来看了，真的没有。
　　“大概是掉了吧。”阿瑶善解人意的说：“毕竟，咱们俩今天这一天过的可谓是惊天动地了。”
　　说着阿瑶苦中作乐般笑了起来：“雷雨哥，其实早上在马车里时，我都以为咱们活不成了。”
　　笑是笑的，只是不知道为什么，笑到最后眼睛里却涌出了泪水。
　　这时候阿瑶再回想起来，满脑子只有后怕。
　　但当时的心情却是勇敢的，她想着要去跟门子打一场，去跟陈家讲理，去救阿爷，还想要告诉刘雷雨她的心意。
　　大约就是不愿意死而有憾吧，才会生出豁出一切的勇气来。
　　哪怕到了现在，也是全然不悔得的。
　　为了不让刘雷雨察觉，阿瑶任由眼泪从脸颊滑落，并没有伸手去擦。
　　然而刘雷雨却把头脸藏进了膝盖里，难过的喘不上气。
　　那鞋垫可是阿瑶送给自己的礼物啊，竟然就这么弄丢了。
　　“不会的，我不会让谁杀死你的。”刘雷雨徒劳的回答了这么一句，说完了反而更想甩自己一巴掌。
　　她说的是什么话呀，她能做什么呀就敢夸下这样的海口？
　　明明她就是个只会拖累人的渣，从小拖累娘亲，上辈子拖累仙子，这辈子把阿瑶也祸害下了水。
　　好像靠近她的人，都要落到惨烈的结局一样。
　　有那么一刻，刘雷雨甚至想，要是仙子真的出了事，她不如就干脆死在这峡谷里好了。
　　她死了，阿瑶一个人被救回去，旁人即便想说闲话，阿瑶也可以推脱。
　　母亲没了她碍手碍脚，她自己一个人无论是在山里还是回双峰村，都能活得下去。
　　这个念头一旦冒出来，刘雷雨自己先被吓了一跳。
　　她怎么敢懦弱到如此地步，比缩头乌龟还要没种些！
　　她的性命，上辈子是娘给的，这辈子是仙子给的，无论什么时候，也没有她说放弃的资格。
　　更何况，仙子为了救她，还下落不明，她不想着去救仙子，却想着逃避，这算什么话！
　　还有阿瑶，难道她真的撒手不管，再让阿瑶被里正那一家子人渣祸害吗！
　　刘雷雨气的狠狠甩了自己一巴掌。
　　阿瑶被刘雷雨这突然的动作吓了一跳，她连忙问：“雷雨哥，你怎么了！”
　　刘雷雨双目鲜红，心中的话脱口而出：“阿瑶，你一定要嫁个好人家！”
　　只是这话一出口，刘雷雨就悔的肠子都青了。
　　她这张嘴，真是一点也不看时候气氛吗！
　　她这时候叫阿瑶嫁个好人家是想怎么样？
　　这会儿她可还靠在阿瑶怀里呢，明摆着占了阿瑶的便宜然后翻脸不认帐，还暗示阿瑶往后不要缠着自己对吗！
　　怎么敢这么渣贱到如此地步！
　　阿瑶乍一听也沉默了下来。
　　这沉默将刘雷雨的心都打碎了，她急急忙忙解释：“阿瑶我的意思不是……”
　　“雷雨哥，我知道的。”阿瑶却摇头，自己接上了话：“其实我这一回，跟玉雪哦不，陈家小姐相交，倒也不是完全没有好处。
　　她确实隐瞒身份欺骗了我，但仔细想来，她跟我说过的诸多言论，倒有很多确实值得我深思。
　　你可知道，她也教过我，女子嫁人堪比投胎，需最为慎重，一定要嫁个对的人家。”
　　刘雷雨当然不知道陈心瑜还与阿瑶聊过这种话题，她试图去想象，在陈心瑜那样身份的世家女子眼中，什么样的人家才能称得上对的人家？
　　有身份，有地位，高门大户，家财万贯吗？
　　这么一想，刘雷雨却紧张起来。
　　里正一家在双峰村，是最有钱财最有地位的，难道陈心瑜会教阿瑶选里正家？
　　“阿瑶，其实，其实有财有势的人家不一定好。”刘雷雨着急的解释道。
　　阿瑶“扑哧”一笑，她红着脸看了看刘雷雨，有钱有势的不好，意思是没钱没势的不错吗？难道雷雨哥说的是她自己吗？
　　阿瑶当然不好意思这样问，她只是接着自己未完的话继续说道：“陈小姐教我，嫁人最好能选知根知底互通心意的，门当户对最好，过得下去就过，过不下去，哪怕和离也比委曲求全强。”
　　刘雷雨仔细琢磨了这一番话，乍一听上去，好似有些道理，可刘雷雨却觉得不对劲，她越咂摸，心里越生出一股子怒气来。
　　谁不知道嫁人要嫁心意相通的好，可待字闺中的女儿家家，要如何与男子“互通心意”？
　　一个“私相授受”的罪名压下来，能当场把女子压死。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，门当户对管什么用？
　　真过得不好，有几家父母会打上女婿家的门，帮着女儿和离？
　　上辈子阿瑶就没能逃出来，她在刘家受尽折磨，难道没找过亲爹求救吗？
　　阿瑶那亲爹是如何对待她的？
　　正是他亲手把自己唯一的亲生女儿，往刘家那火坑里送！
　　“阿瑶，你不能信她！”刘雷雨再也忍不住了，她拼命想找理由出来反驳陈心瑜的话：“怎么可能会有谁，嫁人前就跟男子心意相通呢？真要有这样的男子，与未婚女子勾搭，那绝对是不怀好意！”
　　阿瑶被刘雷雨火气冲天的言语吓了一跳，她皱着眉头，看了看刘雷雨，解释道：“那，那总有打小相识的吧，同村知根知底的？”
　　刘雷雨一听，心一下子凉了半截。
　　刘书贤确确实实跟阿瑶打小相识，里正家跟阿瑶家原本就住得近，阿爷从前与刘书贤的爷爷，已经去世的老里正也有些交情。
　　难道，阿瑶这么早就已经看中了刘书贤？
　　不行啊千万不行啊！
　　刘雷雨急坏了，她一定要说出那刘书贤的缺点，让阿瑶打消这个念头才行：“打小相识怎么就一定知根知底呢？就好比我，阿瑶你跟我从小就认识吧，你知道我内心是什么样的吗？你能肯定我就是个好人吗？”
　　刘雷雨一口气说完了，却看见阿瑶低下眼帘避开了自己的目光，她心里担心阿瑶不听劝说，干脆又下下猛药：“有些人知人知面不知心，表面披着人皮，内里不知道坏成什么样！”
　　这话一出，阿瑶急忙抬起头来。
　　她看见刘雷雨努力的扭着头，皱眉瞪眼装出一脸的凶相来，偏偏这时候还不忘记两手紧紧贴着她自己的腿，规规矩矩把自己蜷成一团，不占到阿瑶一点便宜。
　　就这么个嘴巴里说“内里不知道坏成什么样”的家伙，偏偏比谁都要老实稳重，一星点子坏事也干不出来。
　　阿瑶心想，真要算起来，还是她“坏”一点，她都看过碰过雷雨哥的身子了。
　　“雷雨哥你放心吧，我会对你负责的。”鬼使神差的，阿瑶竟这样说道。
　　偏偏这时候，山中起雾了。
　　绵白的云气从水面上飘荡过来，丝丝缕缕蔓延成片。
　　然而刘雷雨一直专注着跟阿瑶说话，她们俩又紧挨着火堆，火气驱散了云雾的湿气，使得刘雷雨跟阿瑶一直都没发觉。
　　但云雾确实将峡谷谷底都慢慢淹没在了其中。
　　直到方才，刘雷雨因为扭头跟阿瑶说话，而阿瑶直直的看着她，她不好意思而转开了视线，这才发觉周围已经是一片朦胧。
　　这情形让她本能的想起了灵玉空间。
　　随着她心念一动的功夫，她整个人就倏忽从原地消失了。
　　阿瑶刚巧这时候说出了那句要负责的话。


第42章 
　　夜并不深, 但在幽深的山涧峡谷底下，月光洒不进来, 便显得格外幽暗一些。
　　山风吹动了山间的草木, 掉光了树叶的枝梢化作一团团的黑影来回摇摆, 张牙舞爪的姿态像极了怪诞传说里吃人的妖物。
　　不知从哪里飞过一只黑鸦，发出令人牙酸的叫声。
　　就在这样的一个夜里, 阿瑶独坐在火堆前，眼睁睁看着刘雷雨大变活人一样, 无声无息的从原地消失了。
　　她竟然没有当场昏过去, 连她自己都不敢相信。
　　阿瑶屏住了呼吸，一动不敢动的停在原地，数着自己的心跳。
　　一, 二, 三。
　　幸好，仅仅数到五时，刘雷雨再度现了身。
　　阿瑶猛地扑了过去，不管不顾紧紧把刘雷雨抱在了怀里, 她头埋在刘雷雨的肩膀上，这时候才爆发出一声迟来的哭喊声。
　　“呜……”
　　阿瑶哭的压抑又克制，任谁遇到这样的情况，也没法保持冷静自持吧。
　　刘雷雨脸上闪过内疚的神色，听着阿瑶的哭声，她手臂动了动，到底是不敢抬起来拍拍安慰她, 只能老老实实贴着自己身侧：“对不起阿瑶，我刚才是突然进入了灵玉空间，我也没想到会有这种情况，所以没来得及跟你解释。”
　　阿瑶松开刘雷雨，自己擦着眼泪，忍着哭腔道：“我差点以为我要一个人留在这里了……”
　　只是她仍心有余悸，这会儿仍不敢完全远离刘雷雨。
　　她抓住了刘雷雨的衣角，紧握着不松开。
　　刘雷雨看了更是心疼的不行：“阿瑶你听我说，从前我只有站在双峰山顶的云雾之中，才能进入灵玉空间，我一直以为是需要特殊的地点，但是现在你看周围起雾了，我才突然想到，应该是跟云雾有关。”
　　峡谷里起雾了，随着夜色加深，云雾越发浓郁，除了阿瑶和刘雷雨面前的火堆照亮的范围，外头早已经朦胧一片。
　　刘雷雨想到，胖丸子平时以一层云雾当成床被，它擅长的“泥塑”手艺也是捏云团，就连每次抽取草木精华为刘雷雨治伤时，那绿色的水滴也是从云雾中凝聚而来。
　　看来进入灵玉空间的关窍就在于云雾了。
　　她不知道这样解释阿瑶能否听懂，心中有些发急，甚至冒出个念头想，若是阿瑶也能进入灵玉空间亲眼看看就好了。
　　这念头从刘雷雨心中一闪而过，然而奇迹发生了。
　　她眼前一花，这情形她早习惯了，下一瞬间她人就出现在了灵玉空间之内。
　　刘雷雨叹了口气，心里甚至懊恼自己怎么又突然跑进来，来不及跟阿瑶交代一声。
　　只是，她耳边突然传来了阿瑶的一声惊呼，她定睛一看，阿瑶竟然就跟在她的身边！
　　阿瑶也进到灵玉空间里了！
　　刘雷雨完全不敢相信自己的眼睛，以至于她直接抬起手来，摸了摸阿瑶的脸。
　　触手细腻微凉，是真人！
　　阿瑶惊讶的看着她。
　　直把刘雷雨看了个脸红，她不好意思的收回了手：“阿瑶，对不住，我以为是我做梦……”
　　阿瑶摇头不说话，她的目光越过刘雷雨，在灵玉空间内看个不住。
　　这里当真有一方灵田！
　　田里郁郁葱葱生长着一片绿植，阿瑶仔细一看，那不是山芷藤吗！
　　灵田另一边不远处，地上散落着十来堆泥土，土堆上头扭扭歪歪还种着花草。
　　另有两个竹筐放在一旁，里头也盛满了东西。
　　“雷雨哥，这里，就是你所说的灵玉空间？”
　　刘雷雨实在难掩内心的雀跃之情，在此之前，她一直是唯一一个能进灵玉空间的人，连母亲也进不来。
　　没想到，阿瑶竟然能进来！
　　胖丸子一直心心念念想看看阿瑶娘亲，早知道……
　　想起了胖丸子，刘雷雨激动的心情瞬间跌入万丈谷底。
　　她试着喊了几声：“仙子，仙子你在吗！”
　　意料之中的，没有任何回应的声音。
　　刘雷雨望着灵田上方光秃秃的位置，那里的云雾不在了，她心口处猛地一痛。
　　阿瑶赶紧扶住她：“雷雨哥你没事吧？”
　　这痛楚转瞬即逝，刘雷雨按着自己胸口，心中惊疑不定，然而当着阿瑶的面，她又不好拉开衣服来看一眼。
　　没想到阿瑶却一脸担忧看着她胸口处：“雷雨哥，你是不是坠崖时伤到了心口？我先前看到那里淤青十分严重的样子。”
　　刘雷雨惊呆了。
　　她后知后觉的想起来，自己昏迷醒来的时候，阿瑶确实是再给她穿衣服，当时她上身几乎是赤-裸的呀！
　　“你，看到了？”她艰难的问，两只手本能的抱住了胸口。
　　胸被阿瑶看见了！
　　阿瑶是不是看出来她是女儿身了！
　　这可该怎么解释！
　　刘雷雨瞬间急出了一脑门的汗来。
　　阿瑶看着刘雷雨那委屈小娘子的模样，脸上的笑意忍都忍不住：“雷雨哥，是你自己衣衫不整，我怕你冻着，只好占了你便宜。”
　　她越说，刘雷雨越是羞得不行，脸红透了不说，整个人恨不能钻进地缝里。
　　只是，刘雷雨心中隐约升起了一丝轻松。
　　也好，一直担忧的秘密大石就这么意外落了地，接下来也只能顺其自然了。
　　身份的秘密被阿瑶知道了，倒是不用担心害怕，阿瑶肯定不会害了她和娘，只会为她们保守秘密。
　　只是陈心瑜那里麻烦些，若是以后自己女儿身的秘密被陈心瑜闹起来，无论如何得关照阿瑶，务必装作不知情才是。
　　这边刘雷雨一直在紧锣密鼓的盘算计划，然而却听见阿瑶接着说道：“雷雨哥你怎么比女孩子还扭捏些？我不过就是看了你的肩膀与前胸，那咱们村里的半大小子们，夏日里光着屁股满村跑的都有。”
　　什么？半大小子？
　　刘雷雨突然意识到不对劲。
　　她狐疑的看了看阿瑶，阿瑶果然笑的一脸坦荡：“天热的时候，村里的老少爷们干起活来，光着膀子的也多的是！”
　　光着膀子！
　　老少爷们！
　　刘雷雨脑中宛如洪钟一般发出一声嗡响，她这才意识到一件至关重要的事情。
　　哪怕阿瑶看见了她的胸，竟然，没能认出来她是女儿身吗！
　　果然是，娘一直担心的“曲线”，而她没有的问题？
　　刘雷雨羞愤异常，整个人都瑟瑟发抖起来。
　　阿瑶原本是与刘雷雨开个玩笑，突然见她这么大反应，她心头紧张起来：“那个，雷雨哥，我看了你的事情，我不会说出去的，若实在不行，我，我愿意负责！”
　　“不用！”刘雷雨咬牙切齿的挤出了两个字。
　　她再也听不下去了，强行试图转换话题。
　　只见她拔腿跑向胖丸子的小花园：“阿瑶你看，这就是仙子从前最爱的花园，这里的花草都是种来给它赏玩的。”
　　花园早已没了模样，胖丸子捏的花盆全都消失不见了，没了花盆的结界保护，这些花草短短的几个时辰就已经开始枯萎凋零。
　　刘雷雨不过是轻轻用手一碰，干枯的枝叶就化为了齑粉。
　　她慌了，这时候脑中回想起来，胖丸子说过，灵玉空间内充满死气。
　　唯有胖丸子的结界保护，刘雷雨才能在灵玉空间里停留，否则就会中毒。
　　“阿瑶，咱们得赶快出去了！”
　　刘雷雨脸上露出严肃的神色，她背起了地上的竹筐，筐里头装的都是她的东西，出门前母亲给准备的食物和替换衣物全在里头。
　　阿瑶也收起了笑容，她虽然还不明白发生了什么事，但也跟着搭了把手，抱过另一个竹筐背在背上。
　　刘雷雨又飞快的跑进灵田里，早上种的一田山芷果，这会儿还没到果实完全成熟的时候，只有零星几颗红果，大部分还是青绿的颜色。
　　她在灵田中查看了一番，山芷果生长如常，倒没有像小花园中的花草那样出现枯萎的状况。
　　刘雷雨记得胖丸子曾说过，这灵田正是胖丸子的本体所化，既然灵田没事，那说明胖丸子应该也没事吧。
　　说不定只要她在灵田中种植的草木足够多，胖丸子就又能够像


第一回那样，重新现身了。
　　刘雷雨找回了一点盼头，心中也多了些勇气出来。
　　她不怕种灵田，只要能找回胖丸子，天天种她也不惧的。
　　打定了主意，刘雷雨挑熟了的山芷果，先摘了几颗，递给阿瑶：“咱们出去说。”
　　“怎么出去？”阿瑶问。
　　刘雷雨被问住了。
　　她自己进出灵玉空间，都是靠着心念一动。
　　“你试着在心中想要出去，试试看。”
　　阿瑶依言闭上了眼睛。
　　过了一会，她问：“我出来了吗？”
　　刘雷雨不解的站在她身旁，没有，阿瑶一直在原地没动。
　　刘雷雨自己试了试，她顺利的出了灵玉空间，阿瑶仍在里头。
　　刘雷雨又进来：“对了，先前进来时你抓住了我的衣服，不如再试试。”
　　阿瑶没敢睁开眼睛，她感觉到手心里被塞进了一团衣角，赶紧捏住了。
　　然而片刻之后，阿瑶只感觉到手心里一空。
　　她睁开眼睛来看，发现刘雷雨焦虑的站在她面前，而她仍在灵玉空间之内。
　　原来刘雷雨又进出了一回灵玉空间，哪怕阿瑶抓住了她的衣角，也没能将阿瑶带出去。
　　“到底哪里不对？”
　　刘雷雨百思不得其解。
　　但阿瑶却一眼看出了关窍，她指着刘雷雨皱巴巴的衣角问：“你刚才是不是让我拉住的这里？”
　　“对啊！”刘雷雨身上穿的衣服坠了崖又泡了水，还沾了好多血，有她自己的，也有阿瑶的，脏的没眼看，她好不容易才从衣服里子翻到一处稍微干净点的地方。
　　阿瑶摇头：“不对！”
　　她抓住了刘雷雨衣服上一处沾了血污的地方：“你再试试。”
　　话音一落，阿瑶和刘雷雨的身影就从灵玉空间里消失了。
　　到了外头，阿瑶松开刘雷雨的衣服，将手心摊开给刘雷雨看：“你瞧！”
　　只见她掌心里微微有些红，是沾了衣服上还没有干透的血渍。
　　“原来必须要靠我的血！”
　　刘雷雨为这发现一时有些无言。
　　阿瑶则一脸严肃的说：“雷雨哥，往后若没有必要情况，我不会主动要求进入你那空间的。”
　　若是每次进空间，都得要刘雷雨放血才行的话，那阿瑶真是宁可不去。
　　刘雷雨一时也不知该同意还是拒绝，不过灵玉空间的死气有毒，阿瑶不去的话也是应该的。
　　两人这么一番折腾，已经到了夜半时分。
　　先前经历了一整个兵荒马乱的白天，说好的杂鱼烩没吃上，除了逛街时买的小零嘴，两人几乎是水米未进。
　　这会儿刘雷雨连忙将背上竹筐卸下来，翻出了里头的干粮和水。
　　她原本担心胖丸子不在，这些吃食会不会也被死气所腐化。
　　只是她试着尝了一点之后发现没有问题，这才放心的拿出来吃。
　　另外一个竹筐里头有衣服，刘雷雨递给了阿瑶：“阿瑶你身上的衣服都是湿的，还是先换下来吧，这里面我的衣服都是洗干净的，你不要嫌弃。”
　　说完，她站起身来，想要避到远处去。
　　只是阿瑶却拦住了她：“不行，雷雨哥，你才更应该先把湿衣换下来，你发烧一直没退，身上还有刀伤，肯定不如我身体强健。”
　　两人互相推让起来，谁也不肯先换衣服。
　　到最后，还是阿瑶想起来翻看了一下竹筐，原来里头有一身棉袄棉裤，外加一身夹袄夹裤，分成两人来穿倒也没问题。
　　真是多亏了母亲准备周到。
　　夹袄夹裤毕竟是贴身穿的衣服，也更单薄一些，刘雷雨主动拿走了，将棉袄棉裤留给了阿瑶。
　　她抱着衣服走到远处的大树后面，摸黑把身上的湿衣换了下来。
　　脱下衣服时，刘雷雨忍不住对着自己平坦的前胸看了又看，月色不明，她虽然看不真切，但也不得不承认，这平板的骨架身材，当真跟男人没有什么分别。
　　她懊恼之间，脑中却恍惚想起了阿瑶，阿瑶只比她小几个月，冬日里穿的厚实也看不出来，但方才阿瑶抱着她取暖时，她后背分明感觉到了不一样的柔软。
　　这么一想可不得了，刘雷雨只觉得鼻尖一热，她连忙捂住了鼻子，拼命甩头将满脑子心猿意马的念头给甩出去。
　　偏偏越是这时候，脑子越是不听她的指挥，各种不该听的声音不该想的画面全都冒了出来。
　　她听见了风声，流水声，身后火堆中柴炭燃烧发出的“哔啵”爆裂声，以及阿瑶换衣服时悉系索索的衣物摩擦声。
　　刘雷雨为自己肮脏的思想绝望的闭上了眼睛，最后不得不逃进了灵玉空间里，假装是去摘山芷果，磨蹭了好一会儿才出来。


第43章 
　　本身阿瑶的身形跟刘雷雨差不太多, 母亲给刘雷雨做衣服时，尺寸又放的比较宽松, 因此阿瑶换上刘雷雨的衣服之后, 大体还挺合身, 就是胸前稍有些紧，不细看也看不出来。
　　阿瑶有些不好意思的将衣服往下拉了拉, 等了一会发现刘雷雨又不见了。
　　这一次她倒没慌张，猜到刘雷雨应该是进了灵玉空间。
　　她将换下来的湿衣服用树枝撑起来, 立在火堆旁边烘干, 贴身的衣服不好意思晾在外头，就藏在外衣里面。
　　刘雷雨带的干粮有烙饼和咸肉干，用一口小锅盛着, 还有一竹筒腌的咸菜干。
　　阿瑶从溪边捡来了石块, 垒成一个野火灶，将小锅架在上头，舀了一锅溪水慢慢煮。
　　等水煮开后，阿瑶将干硬的烙饼一点点掰碎, 添到锅里煮成粘稠的糊汤。
　　她另外捡了几根干净的树枝，将咸肉干穿在树枝上，放在火上烤出香气来。
　　刘雷雨从灵玉空间一出来，就闻到了烤肉滋滋冒油的香气。
　　她手心里抓着可怜兮兮一小把青黄相间的山芷果，慢慢磨蹭着走到了阿瑶近前。
　　阿瑶一看正好：“雷雨哥我煮了点糊汤，青山芷果酸甜开胃，咱俩就着吃正好。”
　　阿瑶一说话, 刘雷雨总要抬头看着对方，这一抬头，刘雷雨一眼就看出来自己的棉衣穿在阿瑶身上，跟穿在自己身上分明是不一样了。
　　刘雷雨眼神一慌，连忙扭头装作看锅：“糊汤好香啊。”
　　然而阿瑶早已察觉到了刘雷雨的视线，她理了理衣服，有些不自在的含着胸，羞涩的问：“雷雨哥，我穿着好看吗？”
　　刘雷雨也不抬头，闷着答应：“好看。”
　　真好看。
　　母亲做的大棉袄，穿在刘雷雨身上时，空空荡荡像个面口袋，然而阿瑶一穿上身，女儿家的线条就将棉衣撑了起来。
　　阿瑶手长腿长，腰身盈盈一握，一身素灰的衣衫反而衬得她越发容颜俊俏。
　　尤其是这昏暗的夜色中，熊熊燃烧的火堆映在她的眼睛里，亮晶晶的瞳仁里像是盛进了两团火，看一眼就能照亮到人心里，暖融融热乎乎的熨帖。
　　刘雷雨真不敢看，她若是再多看一会，鼻血又要忍不住了。
　　阿瑶见刘雷雨比自己还要羞涩的模样，忍不住偷笑起来。
　　刘雷雨则赶紧给自己找些事做以化解尴尬，她学着阿瑶的样子，也捡来干树枝，把湿衣服挂起来烘干。
　　阿瑶则从竹筐里拿了碗筷出来盛糊汤吃：“干烙饼难下咽，吃起来割嗓子，你发着烧呢，嗓子肯定也不舒服，喝点糊汤润润吧。”
　　碗筷只有一份，阿瑶盛给了刘雷雨，自己直接拿着一块干饼子，就着烤咸肉小口小口的吃。
　　刘雷雨见状，直接走过来，端走了灶上的锅：“我饭量大，用碗吃不饱。”
　　在阿瑶惊讶的目光中，刘雷雨当真捧着锅喝起来。
　　糊汤里头阿瑶加了腌菜干，咸淡口味正好，刘雷雨一口喝下肚去，感觉到一股暖流滋润着五脏六腑。
　　“小心烫。”
　　“不烫的，特别好喝。”
　　刘雷雨说着，把那碗糊汤递到阿瑶面前：“阿瑶你也喝些热乎的暖暖吧。”
　　阿瑶“哎”了一声，爽快的接了过来：“那你一锅糊汤够不够吃？饼子还有两个我没动，吃完再煮也行。”
　　若是平时，这么一小锅汤汤水水的，刘雷雨肯定是吃不饱。
　　但这会儿她发着烧，不是很有胃口，再加上剩下那两个饼子是她们全部的吃食了，明天还不确定这峡谷之中能不能找到食物，这会儿肯定不能一下子坐吃山空。
　　刘雷雨便摇了摇头：“够吃了。”
　　阿瑶只吃了半块饼子，喝完一碗糊汤就觉得十分饱足了。
　　她没见识过刘雷雨的饭量，但那一锅糊汤足足也有两碗还多，她想着生病的人，吃太多也不容易克化，便没有再劝说刘雷雨多吃。
　　等到两人都填饱了肚子，又在溪边洗干净了碗筷，差不多已到了后半夜。
　　火堆里燃烧的是捡来的枯枝和干草，十分不耐烧，时不时就得往里添柴火才能保证火势够旺。
　　刘雷雨和阿瑶一边看着火，一边说说话当做消食。
　　阿瑶问刘雷雨：“雷雨哥，等明天天亮了，咱们该怎么办？就在这里等，还是往前走走找找出路？”
　　刘雷雨说：“这个问题我也想过，在原地等只怕不行。”
　　白天天还亮时，她查看过这峡谷的山势。
　　这地方是个深涧，狭窄幽深，两侧山体更是如同刀削斧凿一般，笔直光滑，难上难下。
　　而她跟阿瑶坠落的断崖，距离这峡谷底下，恐怕有百丈之高。
　　从谷底仰望崖顶，刘雷雨什么都看不到，更何况山壁上还生有丛丛树木遮挡视线，即便当真有人从崖顶往下看，也找不见刘雷雨和阿瑶两个人。
　　再者，这谷底找不到食物，天气寒冷，她和阿瑶留在原地，支撑不了几天。
　　“咱俩留在原地没用，断崖上面的人即便想来救咱们，也没法从上头下来，只能是咱俩自己往前走找找出路了。”
　　阿瑶听了眼眶一红：“会有人来救我们吗？我阿爷亲眼看见咱俩坠崖，肯定吓坏了，不知道他现在怎么样了。”
　　刘雷雨也说不出什么宽慰阿瑶的话来，只好干巴巴的说：“阿爷肯定不会有事的。”
　　阿爷年纪大了，亲眼看见唯一的孙女出了事，他能不能熬过去，刘雷雨是真不放心。
　　她只希望陈心瑜能看在膝杖草的面子上，好歹将阿爷稳住了。
　　“今早咱俩一起离家出来，夜里咱们都没能回去，我娘肯定要担心。你阿爷若是回了双峰村，那咱们俩坠崖的消息肯定瞒不住我娘。以我娘的性格，是绝对会亲自进山来找咱们的。”
　　刘雷雨了解母亲。
　　因为父亲刘大柱死在山中，从小母亲就一直没放弃在双峰山里寻找父亲的踪迹，一直找了十来年，哪怕现在她面上不提了，但刘雷雨看得出来，母亲根本没有死心。
　　“等我娘到了这断崖顶上，她一看山势就会知道，只要咱们俩还活着，就一定会往山外走。咱们不如沿着这溪水顺流而下，沿途做上记号，即便当真有人找来了，也能看出我们的行踪。说不等咱们没走出多远，就能跟我娘迎面碰上了。”
　　为了不让阿瑶担心，刘雷雨故意说得轻松。
　　阿瑶听了果然破涕为笑，她哪里听不出来刘雷雨是故意这样说。
　　然而哪怕明知前途未卜，能被陪伴在身边的人温柔相待，也是值得高兴的事。
　　不知是什么时辰了，刘雷雨再次起身，多捡了些干柴回来，便劝阿瑶先睡会：“我这会儿正好不困，就先看着火，你累了一天，抓紧休息会吧。”
　　阿瑶也不困，但这会儿若是两人都熬着不睡，明天肯定没精神。
　　她便侧身躺了下来，想着先小睡一会，就起来换自己守下半夜。
　　刘雷雨挪过去坐在她前面不远处，背对着她为她挡着风。
　　火光将刘雷雨的身影拉长，盖过阿瑶的身子，落在后面的地上。
　　阿瑶一直看着她们俩交叠在一起的影子，仗着刘雷雨看不见，她还悄悄的伸出手去，在影子刘雷雨的头上摸了摸。
　　不知过了多久，阿瑶听到身后传来了绵长的呼吸声。
　　她悄悄起身一看，刘雷雨歪着靠在一截枯树根上，已经睡着了。
　　毕竟刘雷雨身上有伤，又发着烧，她能坚持到现在已经很辛苦了。
　　阿瑶没有惊醒她，自己给火堆里又添进了干草。
　　她摸了摸架在火边烘烤的衣服，感觉有点干了，便取下一件，为刘雷雨盖在身上。
　　长夜漫漫，一片黑暗之中，唯有刘雷雨的身影被火光照亮。
　　阿瑶便一直看着她，用眼神慢慢描绘刘雷雨的眉眼。
　　刘雷雨的脸上，孩童之气未脱，眉目之间少了几分男子的英气，但倒也不显得阴柔。
　　一如她的人一样，心软的恰到好处，却也有刚强的一面。
　　阿瑶心里想着，好奇怪啊，她什么时候起对刘雷雨关注的这么多了？
　　明明几个月前，刘雷雨对她来说，还只是“同村不常见面的哥哥”。
　　她一开始只是因为刘雷雨家境贫苦而对刘雷雨有些同情，又因为想要跟他合伙做生意，才多用了点心。
　　这种同情只是泛泛的情感，哪怕是对黑瓮城里流浪的小叫花子，阿瑶只要力所能及，也会停下来给买上一个两个馒头。
　　那又是从什么时候起，这同情变了味道的呢？
　　阿瑶想啊想啊，是从她们每旬见一次面取货的时候吗？
　　那时候，但凡到了约定的日子，阿瑶一整天做什么事儿也定不下心来，早早的就要赶到进山口去，眼巴巴盼着雷雨哥从山里走出来。
　　可这不是因为迫切想要拿到更多的块根，好去卖钱吗？
　　又或者，是她每次在黑瓮城里发现了一种美食，都想着要带给雷雨哥尝尝的时候吗？
　　可这不是因为难得遇到跟自己口味相通的同好，分享美味的喜悦吗？
　　再或者，是因为雷雨哥送她的那支银簪吗？
　　阿瑶摇头呸呸呸，自己才不是那种见钱眼开的女人，怎么会为了钱财就对他人动了心。
　　她实在想不出来了，这会儿她满脑子里全是雷雨哥，晃得她眼晕。
　　阿瑶忍不住闭上了眼睛，不看刘雷雨的脸了，只有这样才能静一静。
　　随它去吧，阿瑶心想，为什么现在非得要弄清楚心意呢，她实在想不明白，只要记得跟雷雨哥在一起，她是开心的，就好了。
　　一夜就这样过去了。
　　双峰村里，天还没有亮，母亲杨氏就醒了。
　　刘雷雨一夜未归，杨氏也是几乎一夜未眠。
　　这会儿她实在按捺不住心焦，干脆趁着天色未明，悄悄出了门，往阿瑶家去了一回。
　　阿瑶家院门紧锁，门前的雪地上，只有稀疏几行干涸的脚印，都是白天杨氏查看过的。
　　她心猛的往下一沉，阿瑶家里竟然也没人回来。
　　仔细一想，昨儿两个孩子进城去，就是因为阿爷没回来。
　　杨氏心里只想到，千万别是陈家阿爷出了什么事，被困在黑瓮城了吧。
　　她回了自己家中，然而不知为什么，总是心神不宁，坐立难安。
　　苦熬到晌午时分，杨氏彻底坐不住了。
　　她想着，这次她之所以出山，是因为刘雷雨邀请她一块进城办年货，以及为阿瑶买生辰贺礼。
　　现在两个孩子反正没回来，她进城去一趟倒也没什么。
　　真要有什么事，她也能帮着出出主意。
　　再说，从双峰村进黑瓮城，常走的就是那一条路，说不定她半路上，就能跟刘雷雨和阿瑶她们迎面碰上了。
　　杨氏打定了主意，正要出门去时，突然听见自家外头闹哄哄传来了人声。
　　不一会儿，就有人在外头说：“就是这儿就是这儿！”
　　随后自家的院门就被人从外头拍响了。
　　“刘家嫂子，快快开门，你家来贵客了！”
　　院门是个假排场，上回叫刘雷雨一用力给推倒了，这时候是用东西从里头撑着，充个场面。
　　也就是个防君子不防小人的摆设。
　　而外头那敲门的，很显然不是君子。
　　他不知拿来那么大的劲头，哐哐在大门上一通砸。
　　杨氏眼见着喊不好，大门就再次被砸到了，“轰隆”一声倒进了院子里。
　　砸门的人目瞪口呆，不是别人，正是刘里正。
　　而在他身后，跟着一个小厮打扮的年轻男子，再往后头，另有一个约莫有点年纪的中年汉子赶着一辆马车。
　　杨氏一看这模样，心里就咯噔一声。
　　那中年汉子，穿着打扮还算体面，看身份像是大户人家的管事。
　　而能带小厮出门，让管事来找上自己的人家，杨氏心里也有数。
　　她冲那马车上的管事微微一点头示意，先请刘里正赶紧有多远滚多远。
　　杨氏跟刘里正说话时也没好气：“砸了我家的大门，先把赔偿留下。”
　　刘里正年轻时候在杨氏手里吃过亏。
　　他从前不长眼，看杨氏一个寡妇人家，起过花花心思。
　　后来嘛，幸亏当时他爹老刘里正还活着，杨氏看老刘里正的面子，才给他留了条命。
　　这事儿杨氏没往外说，刘里正自己心里有数，平时也不敢得罪到杨氏头上。
　　今天这砸了门，其实也是实属他倒霉。
　　他不过是看有个富贵人家，点名要找双峰村刘雷雨，才好奇跟了过来。
　　现在杨氏放话叫他滚，他哪怕心里不甘愿，也只得甩下十文钱，悻悻的扭头走了。
　　只是这小人一脸阴毒，走出去老远才小声骂骂咧咧的。
　　杨氏懒得跟他计较，只是赶紧将来人请进了自家院子里。
　　周管事从马车上下来，冲杨氏一拱手：“刘家嫂子，我是黑瓮城陈家医馆的管事，鄙姓周。”


第44章 
　　周管事赶着马车来的。
　　马车里坐着的是陈家阿爷。
　　他先是被宠妾抓走拷打审讯折磨了一夜, 又亲眼目睹了孙女坠崖，整个人早已承受不住打击, 当天就病的下不来地。
　　陈心瑜让大夫不惜一切代价救他, 用上了百年老山参吊着命, 才将他救醒过来。
　　结果今儿一大早，他说什么也要亲自回一趟双峰村, 周管事熬不过，才用马车将他拉来了。
　　也得亏是阿爷来了, 否则光凭周管事说“刘雷雨和阿瑶出了事”, 杨氏是绝对信不过的。
　　杨氏上了马车去看时，阿爷老泪纵横气若游丝，他真不知道该怎么跟杨氏交代。
　　不过, 杨氏要比阿爷想象的镇定许多。
　　她听完周管事讲述事情经过之后, 脸上神情只破碎了一瞬间，很快就镇定了下来。
　　片刻思考之后，杨氏就拿定了主意。
　　“周管事，两个孩子的事情我知道了, 还得烦请您带路，领我去出事的断崖处，亲自瞧一瞧。另外我还有个不情之请，这双峰村里人多嘴杂，我家雷雨是儿郎倒还没什么，只是陈家这边，还得请您帮忙多照拂。”
　　杨氏将自己的打算一一说出来, 周管事当即全都应下。
　　他这趟来，本来就是奉了小姐的命，来安抚刘雷雨的家人。
　　周管事带来了陈心瑜给的百两银子，只是这钱还没等拿出来，杨氏就直接一口拒绝了。
　　“听了周管事讲述的经过，我儿坠崖一事，并非陈小姐的过错，陈小姐对我儿有救命之恩，无以为报，万万不敢再拿陈小姐的银钱。”
　　杨氏推拒的话说的也是十分客气，周管事见状，便不再劝说。
　　因为两个孩子生死未卜下落不明，当即一行人也不再多余叙话，各自分头忙去了。
　　事到如今，双峰村里还没人知道，刘雷雨和阿瑶出了事。
　　杨氏请周管事去找一趟刘里正，就说陈家阿爷和孙女两人，今年要留在黑瓮城里过年，就不回双峰村了。
　　村里人都知道阿爷在陈家医馆做事，阿爷的儿子又在黑瓮城里娶了妻。
　　周管事将自己“陈家医馆总管事”的身份一亮出来，他说的话再也没有人敢质疑的。
　　这样一来，阿瑶的行踪便有了说法。
　　而周管事又说，刘雷雨得了陈家主人的亲眼，收了他去医馆做事，这次他亲自来就是为了跟杨氏打声招呼。
　　这样一番话说完，刘里正恭恭敬敬的将周管事送出了门去，亲眼见到杨氏上了周管事的马车，一溜烟往黑瓮城去了。
　　刘里正羡慕的妒火几乎要将眼睛烧穿，心想真是天道瞎了眼，刘雷雨那个矮矬子，居然交了这样的好运道。
　　他在刘雷雨家门外骂骂咧咧跺脚生气了许久，心里嫉恨得直咒骂刘雷雨是被抓了去当人肉药引子，割心肝给贵人治病用。
　　结果当天下午，陈家就派来了一群能工巧匠，将刘雷雨家风雨飘摇的破旧老屋直接翻了个新，小半个月的功夫盖起了三间青砖大瓦房。
　　刘里正整个正月里都没能出得了门，听说是气的呕了血，在家养着呢。
　　杨氏这一去，也再没回双峰村。
　　她果然如同刘雷雨的猜测，在查看过断崖周围的地形之后，就选择了进山找人。
　　周管事拦她不住，只能跟她说了实话。
　　这处断崖，是一处绝境。
　　从来此处坠崖的人，一跳一个死，千去千不活。
　　陈心瑜当初选了这地方，将宠妾和门子带来杀人抛尸，本来也就是看中了这断崖下面尸骨无存不留后患的好处。
　　断崖高百丈，整面山体都直上直下，根本没有下崖的路。
　　除非从山的另一边绕过去，但俗话说得好，看山跑死马。
　　从断崖这边绕到山那边，好脚力也得走上半个月。
　　刘雷雨和阿瑶坠崖的当天，陈心瑜已经派出了一行人进山找人去了。
　　去的那一行人，都是身强体健的好手，又带足了吃食装备，总比杨氏一个人赤手空拳强。
　　杨氏不如回去等着，一旦有了消息，陈家立马就会派人通知她。
　　周管事这话说的也是肺腑之言。
　　从这断崖坠落下去，生还的希望实在渺茫，陈心瑜已经觉得对不住刘雷雨，周管事当然不想刘雷雨的亲娘也跟着折进去。
　　只是杨氏主意已定。
　　她表面上答应了周管事的话，跟着周管事一块去了陈家医馆。
　　阿爷被安置在了医馆中养病，有个小厮照料他的饮食起居，杨氏亲眼看过，小厮做事也都是尽心尽力的。
　　阿爷一贯身体硬朗，这次受了太大打击病倒下来，但得救及时，又有食补药补同时将养着。
　　杨氏劝他放宽心，相信两个孩子吉人自有天相，好生养着，别到回头两个孩子回来了，阿爷自己却不行了。
　　阿爷原本已经失去了活下去的心念，一心只想求死，到地下跟孙女老伴团圆去。
　　但听了杨氏的劝，他又有了求生的想法。
　　杨氏见状，当天夜里便悄悄从医馆溜走，进山去找人去了。
　　山外亲人们的忧心牵挂伤神累心，山里的两个人也都时时念着。
　　刘雷雨和阿瑶坠崖的第一夜，说好了要守夜的刘雷雨因为伤病，提前睡了过去。
　　等她再醒来时，天色已经微明。
　　她睡了个好觉，一夜无梦格外踏实。
　　就是醒来时觉得右胳膊似乎已经麻木失去了知觉。
　　她睁开眼睛一看，只觉得一大早浑身的热血就全都涌上了头顶。
　　阿瑶竟然睡在她怀里！
　　枕着她的胳膊，环着她的腰，一条腿还架在她身上，脸贴脸心贴心那种最最亲密无间的睡姿。
　　刘雷雨根本想不起来夜里到底发生了什么。
　　她俩身旁，燃烧了一夜的火堆由于长时间没有添柴，已经只剩了余烬。
　　没了火堆的热力，山中的早晨格外寒冷。
　　阿瑶在睡梦中皱着眉头嘟囔，又往刘雷雨怀里钻了钻。
　　太冷了，只有两人紧紧贴在一起，才能暖和些。
　　她守着刘雷雨熬了大半夜，快天明时才支撑不住，睡了过去。
　　刚睡下时倒也是规规矩矩的，与刘雷雨一人一边，中间隔着好远的距离。
　　只是阿瑶打小就独自睡一张大床，摊手摊脚肆意翻滚习惯了，夜里这睡姿就有点任性不能看。
　　等她滚到刘雷雨身边，立即就抱住了这暖融融的人形大抱枕，呼呼睡得格外香甜。
　　阿瑶动了动，细软的头发蹭着刘雷雨的脸。
　　刘雷雨一下子屏住了呼吸，生怕她砰砰狂跳的心跳声泄露出来，惊了阿瑶好梦。
　　只是，阿瑶的鼻息一下一下吐在刘雷雨的耳边和脖颈，像是小火苗一样燃烧着刘雷雨的心。
　　烧啊烧啊，烧的刘雷雨忘了形。
　　她竟然想，干脆就装作没有醒，继续睡下去好了。
　　这个念头怂恿着鼓动着刘雷雨，让她好一会都不愿意动弹。
　　直到许久之后，羞耻心才终于姗姗来迟。
　　“刘雷雨啊刘雷雨，你竟这么不要脸，趁着阿瑶睡着这样占她便宜！”
　　刘雷雨狠狠在心中将自己翻来覆去唾骂了好几遍，才终于故意翻了个身，将手臂从阿瑶颈下往外抽。
　　她一动，阿瑶就醒了。
　　只见阿瑶“霍”的一下就爬了起来，手忙脚乱的窜到了一旁，抱着膝盖缩成一团坐在地上，大气不敢出的看着刘雷雨的背影。
　　刘雷雨闭着眼睛装睡，她的胳膊甩在一旁，酸痛的感觉渐渐上头，像是有千万只小蚂蚁在咬，也硬撑着一动不动。
　　好一会，阿瑶才确定刘雷雨确实还没醒。
　　刘雷雨睡觉一直规矩的很，入睡时在什么位置，醒来差不多还在原地。
　　阿瑶一想就知道，自己是主动钻进了刘雷雨的怀里。
　　她一下子举起了双手捂住眼睛，把发烫的脸埋在了自己掌心里。
　　只是，嘴角的笑意却怎么也收不回来。
　　雷雨哥怀里真暖和。
　　昨夜睡得很好呢。
　　刘雷雨有点撑不住了，酸胀的胳膊必须得换个姿势，甩一甩动上几下才能缓解。
　　她咬着牙发出睡醒时朦胧的叹气声，打算假装伸个懒腰就醒过来。
　　阿瑶听到声音，她的手指悄悄分开一条缝，从指缝里偷看了刘雷雨一眼。
　　正好把刘雷雨的完美表演看在眼里。
　　阿瑶脸上余热未消，不过这时候她也装作坦然的开了口：“雷雨哥你醒了吗？”
　　刘雷雨顺势“醒”了过来。
　　不过刘雷雨这会儿胸膛里也是小鹿乱撞，她哪里敢撞上阿瑶的目光呀。
　　只见她醒来后，跟阿瑶打了声招呼，就赶紧转头往峡谷中四处看。
　　“阿瑶早，我看夜里起的雾这会儿还没散，灵玉空间里种的山芷果应该全熟了，正好我趁着现在还有雾，进去收拾一下灵田。”
　　阿瑶不疑有它，眼看着太阳升起来后，这雾气就逐渐由浓转淡，也赶紧催促刘雷雨：“那你快去忙活吧，晚些雾散了就进不去空间了，我在外面煮些东西，等你出来时吃。”
　　两人就这样若无其事的忙活了起来。
　　刘雷雨只知道她多种灵田，胖丸子才能吸收到更多灵田中植物的草木精华，进而恢复。
　　她将灵田里的山芷果成熟的全都摘下来，也有一些长老了，正好留着收种子。
　　这是胖丸子不在后，她从灵田里收获的第一批山芷果。
　　往常刘雷雨能摘到满满一竹筐，然而今天却直接减少了一大半，只浅浅装了一筐底。
　　野外的山芷藤一般能生长三到五年，冬天藤蔓枯萎叶子掉光，来年春天又长出新芽。
　　不过种在灵田里，一天就等于外头一年。
　　而且长在灵田里的山芷藤，要比野外长的格外卓壮些，很少有三天就枯萎的，通常都是长满五天后才会发黄。
　　这一茬山芷果是前几天种的，
　　然而刘雷雨一进空间时就发现了，大半的山芷老藤都已经枯萎了，化作一片焦黄，与其他青绿的藤蔓交织在一起。
　　刘雷雨将这些枯藤全都整理出来，在灵田中挖了深坑，将落叶枯枝全都埋了进去。
　　这是胖丸子教她的，枯枝败叶深埋在灵田里，会被灵田吸收化作土壤中的养分，继续滋养田中作物。
　　而空出来的地块，刘雷雨又撒下了新的山芷种子。
　　自从胖丸子不在之后，灵田上空已经没有了灵雨浇灌。
　　灵田中的作物虽然并不显现出缺水的迹象，照旧正常生长，只是刘雷雨一看就知道，作物长势并不如之前。
　　“哎。”刘雷雨叹着气，心中一片酸楚。
　　她一点也不计较作物长得如何，这茬果子收的少了，明天再来收就是了。
　　她只想知道，胖丸子怎么样了，灵田的种植效果虽然减弱，但还是依旧存在的。
　　这应该说明，胖丸子还活着，只是有些虚弱对吗？
　　刘雷雨这样一想，眼中泛出点点泪花来。
　　她擦了擦眼睛，对着灵田大声喊：“仙子，你先美美的睡觉休息几天，我一定会多种灵田，你多多的吸收草木精华，快点回来吧！阿瑶也能进灵玉空间了，等你醒了，我就带她来看你！她说她也很喜欢你！”
　　灵田中的山芷藤枝叶轻轻摇摆，像是听见了她的话，在点头一样。
　　刘雷雨满怀希望，背上山芷果，出去了。
　　阿瑶已经把外头都收拾好了，她又煮了一锅糊汤，正架在火上咕嘟咕嘟冒着热气。
　　她和刘雷雨的衣服架在火堆前烘了一夜，这会儿摸上去暖热的，半干不湿，倒也能穿。
　　阿瑶趁着刘雷雨进了空间没在，换回了自己的衣服，其他的则叠好收在了竹筐里。
　　等刘雷雨一出来，看见阿瑶的模样，她眼神晃了一晃。
　　原来阿瑶只穿回了她自己贴身的衣服，外面的棉袄仍然穿着刘雷雨那件。
　　“雷雨哥，我的衣服坠崖时被撕坏了，只能借你的来穿。”
　　“嗯，你穿吧。”
　　刘雷雨脸红红的。
　　昨夜里看阿瑶，火光昏暗看不真切，就已经很美了。
　　这会儿天光大亮，阿瑶梳洗过了，小脸粉中含羞，头发绑成两条黑亮的大辫子搭在肩上，越发显得活力满满。
　　而刘雷雨自己呢，她悄悄往自己身上看，衣裤上全是刚才在灵田里干活蹭上的泥点，蓬头垢面又没刷牙洗脸，肯定寒碜极了。
　　“我，我先去洗个脸。”她逃也似的转身往溪边跑去。
　　阿瑶在身后“扑哧”一笑：“先把背上竹筐放下来再去啊！”
　　“不，不，我顺带洗几颗果子来吃。”刘雷雨勉强给自己想起个理由挽尊。
　　冬日的溪水入手冰凉，刘雷雨却觉得正好，她双手掬起一大捧，泼在滚烫的脸颊上，这刺激！


第45章 
　　简单填饱肚子之后, 刘雷雨取来溪水浇灭了火堆，又将随身物品全都装进竹筐里。
　　阿瑶从溪边捡来了一捧大小差不多的鹅卵石, 在火堆的灰烬旁边摆出了一个指引前方的箭头标志。
　　刘雷雨看着觉得正好, 这样一来倘若有人到了这里来找她们, 一眼就能看出她们往前走了。
　　两人这才顺着溪流出发了。
　　峡谷里几乎无路可走，到处是高高低低的山石矮树。
　　刘雷雨走在前面开路, 一步步试探出能下脚的位置。
　　她捡来两根结实的树枝，与阿瑶一人一根当成拐杖, 支撑身体。
　　遇到坎坷的地方, 刘雷雨自己先过去了，就回头伸出树枝给阿瑶抓牢，她再拉扯着树枝, 把阿瑶带过来。
　　这样一路翻山越岭的赶路, 非常累，体力消耗也大，两人一直咬牙坚持着，走了约莫有一个多时辰, 才终于累极了停下来休息。
　　歇脚处也是没有的，刘雷雨和阿瑶只能靠在山崖脚下的一棵歪脖子老树上，勉强缓解一下双腿的酸乏。
　　早上刘雷雨摘得山芷果还有一些，两人分着吃了。
　　酸甜的山芷果既解渴又好吃，就是不填肚子。
　　刘雷雨看着着急，她们还剩下最后一个饼子，刘雷雨拿出来递给阿瑶：“吃点东西垫垫吧？”
　　完全不吃是不行的, 没体力的话，接下来的山路更走不动。
　　阿瑶掰下小半个饼子，就着山芷果吃的十分节省。
　　刘雷雨心中生出歉疚来：“阿瑶，今天是你生辰呢。”
　　阿瑶十四岁的生辰，她不仅没有为阿瑶准备生辰贺礼，连口饱饭吃也给不了。
　　更不知前路在何方，今夜要在何处落脚，会不会遇到危险，能不能好好的将阿瑶带出去。
　　这一切的一切都让刘雷雨又累又疲倦。
　　直到阿瑶对着她，甜甜的笑起来：“雷雨哥，今年的生辰，是你陪我一起过呢，真好。往常阿爷要上工，都只有我一个人。”
　　阿瑶又问她：“你知道我想要什么生辰礼吗？我想要福瑞楼的金头面，想买张家布坊新上的散花锦，想吃西城酒楼的全阳席，还想去城楼上看焰火。”
　　刘雷雨听的呆了。
　　阿瑶却一脸严肃认真的一桩桩数起来，她想要好吃的好玩的，漂亮衣服花花首饰，多得不得了。
　　刘雷雨听着听着，一开始还能盘算每种要花多少银子，到了后来，阿瑶口中说起的那些新鲜玩意，她连听都没听说过。
　　阿瑶一看她一脸懵懂，更是来了兴致。
　　“来来来，反正我们都吃好了歇好了，让我一路走一路给你说！黑瓮城里的好东西啊，那可多了去了！”
　　在吃喝玩乐上头，阿瑶天生独具慧眼。
　　她自己自嘲说，这也就是亏了她生在普通人家，没有那份财力支撑。若是她当初投胎时托生在个富贵人家，多少家产都能给她败光了去。
　　刘雷雨被逗得乐不可支，早把先前那些烦恼的糟心事抛到了脑后。
　　阿瑶见状，心中也悄悄松了口气。
　　生辰又如何，她其实一点也稀罕。
　　她的生辰，与亡母的忌日只隔了几天。
　　若有的选，阿瑶宁可一辈子都不庆贺生辰，哪怕换来母亲多活一天也好。
　　不过这些心事，她一贯不愿意放在心里多想，平添伤心。
　　倒是刚才，她从刘雷雨的神情里看出了刘雷雨的落寞与自责。
　　这让阿瑶心一下子就揪起来。
　　雷雨哥肯定是把责任全揽到她自己身上去了。
　　阿瑶不想去说“不怪你，放宽心”这种话，显得生份又敷衍。
　　所以她才故意说起自己想要的生辰贺礼，专挑新鲜有趣花样翻新的说，果然把刘雷雨哄得一愣一愣的。
　　两人有说有笑，再难走的山路也变得轻松了起来。
　　走出去大半日，阿瑶突然激动的喊刘雷雨抬头往上看。
　　“雷雨哥，快瞧啊！”
　　刘雷雨也看见了！
　　只见前头山崖的崖壁上，赫然生长着一棵枣树。
　　这枣树是从岩石缝隙中生根出来的，整棵树悬在半空之中，树干顽强的从崖壁上伸出来，再拐个弯向着天空生长。
　　这时节枣树上树叶全都掉光了，但通红通红的枣子却挂满了枝头。
　　刘雷雨和阿瑶正因为找不到东西吃而发愁，她们沿路走了大半天，一点能填肚子的东西都没发现，这会儿突然遇上这棵硕果累累的枣树，当真是惊喜万分。
　　两人拔腿就往树下奔去。
　　到了树下一看，阿瑶率先傻眼了。
　　原来这棵枣树，之所以能在这时候还保住了满树的红果，是有原因的！
　　它长得特别高！
　　先前从远处看时还不觉得，这会儿到了跟前，阿瑶使劲仰起头来估摸了一下，怕不是得有两层楼高了。
　　她一下子有点泄气：“雷雨哥，咱们恐怕吃不着这枣了！”
　　刘雷雨却摩拳擦掌的准备起来：“别担心，看我的！”
　　“雷雨哥你不会是想爬上去吧！”阿瑶一脸紧张的看了看光滑如镜的崖壁，直接拒绝了：“不行，雷雨哥我不同意，这太危险了！”
　　然而刘雷雨却已经往崖壁走了过去。
　　急的阿瑶直接从背后一把拉住了刘雷雨的手不肯放：“我说不行就是不行！”
　　刘雷雨看着阿瑶眼中的担忧，心里只觉得一热。
　　不过，她还是要去摘枣子的：“阿瑶你别害怕，这崖壁看着吓人，其实只爬到枣树的位置并不难，以前比这还吓人的山崖我也爬过的。”
　　她这话里头半真半假，爬到枣树的位置确实不难，难的是摘完枣子如何下树。
　　从前她也只是见过母亲攀爬山崖，母亲身轻如燕，腾飞跳跃都看着轻轻松松。
　　刘雷雨心里一半是有把握，另一半还有种说不清道不明的热血上头。
　　她想给阿瑶摘枣子吃，就是这个理由。
　　阿瑶到底是拉不住刘雷雨，让刘雷雨挣脱跑了。
　　她一颗心提到了嗓子眼，一路跟到崖壁下面，护着刘雷雨爬了一段，直到她实在够不着了，才松开手退到一旁。
　　“雷雨哥务必小心，实在摘不到枣子宁可算了，千万不要勉强！”
　　阿瑶千叮咛万嘱咐，字字句句都落进刘雷雨的心头，将她一颗心顺的又柔又暖。
　　刘雷雨更是沉下气来，手里稳稳的抓住崖壁上凸起的石块，脚下一步一挪，每一步都要谨慎试探，确保落脚点结实可靠，才敢将身体重心移过去。
　　她侧身的位置原本有刀伤，只是胖丸子已经用草木精华为她治疗过，又经过昨天一夜的休养，伤口已经结了疤，日常行动没什么大碍。
　　但是这会儿刘雷雨在崖壁上攀岩，两条手臂要承载着整个人的重量，牵拉之间难免有些刺痛，不过尚在能够忍耐的程度。
　　刘雷雨面上不敢流露出半分，叫阿瑶看了担心。
　　幸好枣树只是看着高，刘雷雨很顺当就爬到了足够高的位置，她伸手够到了枣树的树干，用力爬了过去，跨坐在了树干上。
　　直到这时候，刘雷雨才终于舒了口气，她擦了一把汗，低头跟阿瑶说话：“阿瑶你看，我爬上来了！”
　　阿瑶飞快的低下头去，两只手忙不迭抹了抹眼睛，然后才抬头给了刘雷雨一个大大的笑脸。
　　刘雷雨心里一紧，脸上的笑意也凝固了：“阿瑶，你，你哭了吗？”
　　“没有啦！”阿瑶大声回答：“我一直仰着头看你，被飞沙迷了眼睛。”
　　刘雷雨不知道该不该信。
　　“你快点摘好枣子下来吧，下来咱们再说话行吗？”阿瑶说着话，只是到了末尾几个字时，声音不由自主的有些发抖。
　　她到底是担忧的不行。
　　刘雷雨见状，也不再磨蹭了。
　　她骑在树干上，先是伸手摘了一把枣子，然而这速度实在太慢，她便朝树下喊：“阿瑶，你让开些！”
　　等阿瑶退开到旁边后，刘雷雨直接掰断了几根枣树枝，连着枝头的枣子一起往下扔。
　　就这样她还嫌不够快，细的树枝她徒手去掰，但枣树枝上是长满尖锐树钉的，一根根小钉像刺一样，根本无从下手。
　　更别说粗的树枝她也掰不动。
　　刘雷雨换了个法子，她整个人趴在树干上，手脚抱牢了树身，用力晃动起来。
　　整棵枣树被她蛮力晃动，枝头挂着的红枣沙沙作响。
　　熟透了的红枣经不住这种颠簸，纷纷往树下掉落下去。
　　阿瑶根本没空去看满地抛抛滚滚的红果，眼里只有刘雷雨的身影。
　　就在刘雷雨抱着枣树试图晃动的第一瞬间，阿瑶就捂住嘴强行忍住了尖叫，她眼中的泪意再也藏不住，视线一片朦胧，连刘雷雨的身影都看不真切了。
　　阿瑶直接开口喊道：“雷雨哥好了枣子已经够多了，你快别晃了，快下来吧！”
　　刘雷雨听见阿瑶的声音，她抬头看了看，枣树上只剩了零星不多的枣子还挂在枝头。
　　红枣好吃有营养，山中鸟兽也都爱吃的很。
　　这棵树是山中自来的，刘雷雨打这里路过，也干不出雁过拔毛一扫而光的事情，剩下这部分就让其留在树上好了。
　　“哎，这就下来！”刘雷雨给阿瑶答应了一声，随后小心的从树干上往后退过去。
　　一路退到崖壁上，她刚才摇晃枣树时用上了全身的力气，又干了一天的路，这会儿腿脚到底是有些酸软。
　　她咬了咬牙，打起精神来，小心翼翼沿着来路又往下爬去。
　　阿瑶早就跑到了崖壁前等着，她眼看着刘雷雨一步步爬下来，因为往下爬时视野受阻，她认真的给刘雷雨提示：“再往左边一点有块岩石可以试试看！”
　　“你右脚下面有个石窝！”
　　“小心，慢点！”
　　有了阿瑶的指挥，刘雷雨攀爬起来也觉得轻松了些，她听出阿瑶声音紧张的发抖，还分心来劝她：“阿瑶你看我这不是好好的下来了嘛，你不用管我了，我没事！啊！”
　　嘴上说着“没事”的刘雷雨一个不留神，踩中了一块松动的石块。
　　她只感觉到脚下一空，整个人就直接坠了下去。
　　不过当时她已经快爬下来了，距离地面只有一人多高。
　　这么点高度，她心里倒是不怕，最多摔疼一点，伤筋动骨肯定不可能。
　　只是刘雷雨觉得有点丢脸。
　　但，阿瑶彻底吓坏了。
　　她一直一眼不错的盯着刘雷雨的每一步动作，眼看着刘雷雨一脚踩空，她直接就扑了过去，张开双臂试图接人。
　　刘雷雨连忙想喊阿瑶让开，却已经来不及了。
　　她毕竟是个大人，又不是孩子，身量与阿瑶都差不多。
　　阿瑶那细弱的胳膊根本接不住她。
　　不仅如此，因为下坠的冲击力，刘雷雨落地时根本没站稳，她自己倒下不说，还连累阿瑶也跟着滚到了地上。
　　这崖底的地面满是碎石，刘雷雨落地的地方还有一段斜坡，一脚踩上去，碎石哗啦啦往下滚。
　　刘雷雨落地时压到了阿瑶，她不敢压实了，拼命往旁边滚，这一滚哪里还稳得住？
　　连带着阿瑶，两人抱成一团往下翻滚了不知道几圈。
　　天旋地转之间，刘雷雨心里可把自己给恨死了。
　　好不容易停下来，刘雷雨立即挣扎着想要爬起来。
　　然而她高估了自己的实力，经历了这么多圈的翻滚之后，她脑子里一团浆糊，稍微一动就感觉天地在她脑袋里抽陀螺。
　　她试着爬起身，反而再度栽倒，连着折腾好几回，才艰难的爬了起来，转脸去看阿瑶的情况。
　　这一看，刘雷雨当场给吓了个魂飞魄散。
　　阿瑶，阿瑶她流血了！
　　一道鲜红的血痕顺着阿瑶的右脸流淌下来。
　　阿瑶翻滚之后晕的厉害，她一直闭着眼睛躺在原地不敢动。
　　直到她感觉到刘雷雨的手摸上了她的脸，阿瑶才略带诧异的睁开了眼睛。
　　只见刘雷雨双目赤红，整个人已经吓得没个样子。
　　“我脸怎么了吗？”
　　阿瑶自己伸手在脸上摸了一下，拿下手指来一看，这才知道自己流血了。
　　“我没感觉到疼呢！”阿瑶实话实说。
　　刘雷雨直接从自己的里衣上撕下了一块干净的布条，小心翼翼为阿瑶擦去了脸上的血痕。
　　她又小心又着急，既想知道阿瑶伤的怎么样，又不敢下手害怕弄疼了阿瑶。
　　刘雷雨跪坐在阿瑶身前，整个人几乎贴到了阿瑶的脸上。
　　阿瑶看着近在咫尺的刘雷雨，终于有些不自在：“我自己，自己来吧。”
　　她几乎是用抢的，拽走了刘雷雨手中的布条，在自己脸上按了按。
　　血痕擦干净之后，阿瑶脸上的伤露了出来。
　　她伤的确实不重，只是右眼的眉尾里头破了一小块，应该是翻滚的时候磕上了地面的碎石。
　　血迹擦去之后，很快就止住不再往下流淌了。
　　阿瑶去溪水边照了照，她本来眉毛就浓黑，小小的伤口藏在眉尾，基本看不出来。
　　刘雷雨跟在她身后，却是一脸潸然语气的表情。
　　“没事啦雷雨哥，你别这样。”
　　阿瑶反过来劝她。
　　“都怪我！”刘雷雨恨得捶了自己一拳。
　　阿瑶吓得连忙上来拦住。
　　“伤在脸上了，阿瑶，我罪该万死，都怪我要逞能……”
　　刘雷雨实在说不下去了，再说真要哭出声来。
　　阿瑶见状，拍拍她的肩安慰道：“嗨多大事儿啊，虽然伤在脸上，但这么点小伤口，即便结了疤，难道会有损我的美貌吗？难道你还怕我因为这点小伤嫁不出去不成！”
　　刘雷雨一听，连忙接话：“对了，膝杖草！阿瑶你等着，我一定给你种最大最好的膝杖草块根，给你买最好的养颜膏，保证你一点伤疤也不会留下！”
　　“好！”阿瑶一口答应下来。
　　只是不知道为什么，阿瑶心里突然有点蠢蠢欲动，她特别想问，万一她真的破了相，刘雷雨会怎么样，会负责吗？会娶她吗？


第45章 
　　然而这念头一出, 阿瑶立马就甩甩头把这想法甩到了一边。
　　她要嫁人，那一定要是堂堂正正的两情相悦, 才不要什么因为内疚负责任呢。
　　阿瑶骄傲的抬起头来, 指了指满地的红枣吩咐刘雷雨：“雷雨哥, 快去干活吧，把枣子全捡回来！”
　　刘雷雨立即应下, 她让阿瑶坐着休息别乱动，言语间小心翼翼的模样, 恨不能伸手来搀扶着阿瑶。
　　阿瑶见状笑得不行, 刘雷雨还要紧张兮兮的追问，大笑起来会不会牵动到伤口。
　　“没事啦，我特别好, 一点事都没有！”
　　好不容易阿瑶终于把刘雷雨打发干活去了, 她光是望着刘雷雨的背影，眉眼间的笑意就忍不住。
　　这种被人紧张关切的滋味，真是甜的藏不住呢。
　　最终，刘雷雨捡回了整整一竹筐的枣子。
　　当天晚上就是廿四小年夜, 刘雷雨红豆饭没吃上，但是喝上了红枣汤。
　　晒干的红枣有着淡淡的甜味，阿瑶说刘雷雨之前受伤流了不少血，多吃些红枣正好补血，格外给她多分了些。
　　那一整筐的枣子，刘雷雨跟阿瑶两人从小年夜一直吃到了除夕。
　　除夕的夜里，峡谷中又起了雾。
　　刘雷雨终于再度进了灵玉空间。
　　灵田中的山芷藤整整六七天无人打理, 刘雷雨原本担心会不会所有的藤蔓都长老了，枯萎凋零。
　　但她忘记了，挂在藤上无人采摘的山芷果，成熟后掉落在灵田泥土里，又会成为种子，萌发出新芽来。
　　灵田里照旧是一派郁郁葱葱，刘雷雨不一会儿的功夫就摘到了大半筐的山芷果。
　　有了这酸甜的山芷果，刘雷雨和阿瑶的“年夜饭”终于不至于寒酸到只有“红枣”一个菜。
　　阿瑶换了个花样，她将鲜红熟透的山芷果取了一小把，放在碗里捣碎了，做成一碗“山芷果酒”。
　　另外又拿青涩略生的山芷果，切成片装了一盘。
　　红枣也做了两个菜，一道“热菜”是蒸熟的红枣泥，另外还有一道是红枣去核切碎了，与切碎的山芷果拌的凉菜。
　　这个除夕夜，只有刘雷雨与阿瑶两人一起度过。
　　峡谷中没有爆竹声，没有红春联。
　　吃饭的“桌子”是一块大青石，盛菜的“盘子”是洗干净的山芷叶片。
　　然而这如此寒酸的一个“除夕夜”，留在刘雷雨记忆中的画面却是极美的，每到她往后的人生里只要想起来，就会会心一笑。
　　她记得这个夜里，她与阿瑶并肩坐在篝火旁边，谁也不肯早早睡去，便相约一起守岁。
　　她们俩一直在聊天，聊以前的除夕夜，聊彼此的童年，仿佛有说不完的话。
　　到后来，阿瑶还教刘雷雨唱起了贺新年的歌。
　　刘雷雨从来没有唱过歌。
　　母亲从来没有教过她，她也无处去学。
　　但阿瑶一字一句的教她，刘雷雨跟着阿瑶的声音，一开始只敢低声的应和。
　　慢慢的慢慢的她熟悉了曲调，也能自己唱出韵律来。
　　阿瑶就为她打着拍子，她眉眼弯弯，笑的温柔缱绻，随着刘雷雨的歌声轻轻摇晃着身体。
　　刘雷雨唱着看着，不知不觉自己也陶醉了。
　　第二天早上，新年到了。
　　新的开端带来了新的好运气。
　　那天早上，刘雷雨原本以为又得吃红枣配山芷果当早饭，但她去溪边洗漱时，意外从水边的枯木上，摘到了一大捧的新鲜菌子。
　　能吃无毒的菌子，刘雷雨认识好些种类，她跟母亲住在山里，菌子真是从小吃到大的。
　　她摘回来的这种菌子，吃起来似肉一般有嚼劲。
　　阿瑶拿来煮了满满一锅，鲜香诱人，可把她俩给吃美了。
　　再后来，她俩一直沿着河岸前行的小溪，水面逐渐变得开阔，河水里也有了鱼虾游动。
　　岸边的草木也变得丰富茂盛起来，刘雷雨挖到了一株野芋薯，一下子就解决了她跟阿瑶的“食物危机”。
　　野芋薯长着比人还要高的芋荷叶，地下还结着膨大的芋薯。
　　这时节芋荷叶枯萎了，只剩下细长的杆杆，藏在一片水草芦苇中，毫不起眼。
　　阿瑶根本没认出来，但刘雷雨却心细发现了。
　　刘雷雨小心的将野芋薯的整个块根全都从泥里刨了出来，因为埋在泥里过了一个冬，芋薯被泥里的土虫啃吃了大半，只剩了拳头大小的一块。
　　刘雷雨一点也不嫌弃。
　　水边的早晨，天天都会起雾，她便赶早将这野芋薯种到了灵田里。
　　小半天的功夫，灵田里就长出了芋荷梗；过了一夜，最先种下去的那一颗芋薯长成了高大的母芋，开始疯长起来。
　　芋薯是极美味的。
　　最简单的做法，就是将芋薯从泥里挖出来，直接扔进火里去烤。
　　等到外面一层芋薯皮烤的焦焦的，就用一根小木棍，把芋薯从火里扒拉出来。
　　剥开外头焦黑的一层，里面的芋薯又香又粘，吃上几块就能填饱肚子。
　　只是这吃法怪狼狈，烤焦的芋薯抓在手里黑乎乎，啃到嘴里脸上也要蹭到焦炭。
　　阿瑶见不得刘雷雨这粗放的吃相，她便将挖出来的芋薯带去河边，洗干净芋薯外头裹的泥，在放进锅里，加水煮熟。
　　这样连皮煮出来的芋薯，吃的时候先捞出来沥干水，用手指轻轻一掐，芋薯皮就撕破了一道口子，一边剥皮一边吃，到最后把芋薯皮一扔，手脸都是干干净净的。
　　煮熟的芋薯一顿吃不完也不要紧，沥水控干后收起来，什么时候想吃就随手拿一个，凉着吃也香的。
　　刘雷雨找来了一根长树枝，一头削的尖尖的，做成了个临时的鱼叉。
　　她苦练了好几天的“叉鱼”技术，终于赶在元宵节那天，从溪里叉回来一条巴掌长的小鱼。
　　当天晚上，阿瑶就用这条鱼，配着芋薯和剩下的几颗红枣，煮了一锅奶白的鱼汤。
　　其实，这锅鱼汤里没有油没有盐，调味用的是刘雷雨带的腌咸菜；没有葱没有姜，好在鱼比较小，鱼腥味儿倒也不明显。
　　灵田里的野芋薯长了一茬又一茬，刘雷雨跟阿瑶吃都吃不完。
　　阿瑶用煮熟的芋薯，去皮捣成泥，搓了几个芋泥丸子。
　　到了开饭时，她先将芋泥丸子舀在碗里，浇上鱼汤后，就成了一碗“元宵汤圆”。
　　刘雷雨一边吃，一边忍不住夸赞阿瑶心灵手巧。
　　明明是苦难至极的日子，偏偏跟阿瑶在一起时，就根本察觉不出苦来。
　　当天夜里，刘雷雨就做了个梦。
　　她梦到这座山变成了无穷无尽走不完的连绵山脉，她跟阿瑶一直被困在山里，两人实在走不出去之后，就找到一处合适的山头落了脚，她们盖了一间房子，还在房前屋后开了荒田，过起了日出而作日落而息的日子。
　　这个梦平实悠长，又真切的仿若现实，以至于第二天一早刘雷雨被阿瑶叫醒时，她张口就喊阿瑶：“娘——子。”
　　娘后面那个“子”字，硬生生被刘雷雨咬在舌尖咽了下去。
　　阿瑶一下子愣了，惊讶的问她：“你喊我什么？”
　　刘雷雨慌忙掩饰：“我想我娘了，不小心喊错。”
　　她俩从坠崖至今，已在山中走了二十多天。
　　沿途走来，她俩脚程并不算快，一路所到之处也都做了标记，表明行进方向。
　　然而既没有救援从身后追来，前路也看不到任何方向。
　　每一天都只是在往前走，不愿停在原地而已。
　　阿瑶听了，眉眼间也露出忧愁来：“我也想阿爷了，不知道他现在怎么样。”
　　刘雷雨提起母亲，原本纯粹是为了掩饰尴尬，可这会儿听着阿瑶的话，她心中也跟着酸楚起来。
　　这酸楚却不是因为对母亲的思念，而是对自己的不满。
　　刘雷雨居然做了那样的一个梦，只想着跟阿瑶两人永远留在山里过神仙日子，居然把母亲彻底忘到了脑后去！
　　她生着自己的气，接下来赶路的时候，都有点闷闷不乐的，仿佛要惩罚自己一样，累的时候也不肯歇下来。
　　阿瑶猜不到刘雷雨的心思，只以为刘雷雨也是思念母亲心切。
　　她想要劝刘雷雨高兴些，然而刘雷雨思念母亲本是天经地义孝字当先，她试图劝刘雷雨“不要多想”的一番话到了嘴边，突然就开不了口。
　　她也思念阿爷啊。
　　刘雷雨并没有说让她不要多想的话。
　　最终阿瑶也陷入了沉默，两人相顾无言，竟然就这么一前一后走了小半天。
　　这样的情形，在刘雷雨与阿瑶二人相处的这二十多天来，是从未有过的。
　　她俩明明一直有着说不完的话，哪怕偶尔一个眼神的交汇，也能互通彼此的心意，开心的笑起来。
　　刘雷雨很快就意识到了不对劲。
　　可是偏偏是她自己闹别扭在先，她自己知道理亏，想要哄阿瑶开心时，才发现自己嘴巴实在太笨，说来说去的话只有干巴巴的“你饿了吗？”“你累了吗？”“小心脚下。”
　　阿瑶有问有答，落落大方，一言一行挑不出一点错处来。
　　但刘雷雨知道，有什么东西不一样了。
　　她心里着急，又要顾着山路难走，竟一时没注意，路边山林里有些异样。
　　林中不知什么时候出现了一个黑影，悄无声息的与刘雷雨和阿瑶走向相同的方向。
　　那黑影藏在林中阴影里，借着草木遮挡身形。
　　随着它逐渐接近刘雷雨和阿瑶，它庞大的身影再也遮挡不住，慢慢显露出来。
　　那竟然是一头熊！
　　别看它块头庞大雄壮威武，走在山林之中却是无声无息，速度也相当不慢。
　　刘雷雨跟阿瑶根本一无所觉。
　　要不是后来刘雷雨惦记着阿瑶，回头偷看阿瑶的表情时，眼尾余光从林中扫过，只怕要等那大熊一路扑到了刘雷雨头上，她才能发现危险。
　　刘雷雨当场吓得汗毛倒竖，这时候什么多余的想法也没用了，她猛地抓住了阿瑶的手，用上全身最大的力气，拔腿就逃。
　　慌不择路，闷头乱窜。
　　宽敞的地方不能去，人跑的再快也跑不过熊。
　　刘雷雨拉着阿瑶，低着头弯着腰，哪里树木林立纵横交错就往哪里钻。
　　东西南北前后左右什么方向也顾不上，跑不了几步就猛地急转弯，试图仗着两人身量较小手脚灵活，把熊甩个措手不及。
　　阿瑶摔了一下，刘雷雨硬拉着她拽了起来，脚下速度分毫不减；刘雷雨撞到了山石，她大概撞坏了哪里，身上疼的厉害，也顾不上去看。
　　这一刻她只有一个念头：逃！
　　母亲以前就跟刘雷雨说过，美人岭这一带，山里是有野熊的。
　　从前刘大柱在世时，就捕到过熊。
　　熊一身都是宝，熊皮熊掌熊肉，能卖不少钱。
　　但是刘雷雨跟母亲在双峰山里住了多少年，却从来没见过。
　　这时候，她内心里甚至冒出了一个念头，猎过熊的父亲大人在天之灵，请一定保佑保佑你唯一的骨血吧，保佑她从熊嘴里挣下命来。
　　不知道是不是这祷告起了作用，刘雷雨只顾拉着阿瑶夺命狂奔，突然之间她们两人脚下一空。
　　绿草丛生的地面上天知道为什么会掩藏着一个深坑。
　　刘雷雨和阿瑶直接落了下去。
　　这坑颇深，刘雷雨走在前面，自然是先落下去。
　　她跌在坑底，意外的并不疼，而是跌进了一汪黏糊糊软烂烂恶臭扑鼻的泥潭里。
　　阿瑶紧随其后落下来，正好扑在了刘雷雨身上，头撞上了刘雷雨的胸口。
　　然而两人却都咬紧了牙关，一声都不敢喊疼。
　　头顶上，原本掩盖住坑口的绿草被她俩摔出了一个洞。
　　刘雷雨跟阿瑶死死的盯着那洞口，没过一会就听见外头传来了大熊愤怒的吼叫声。
　　吼声由远及近，又由近及远，在洞口附近来回徘徊。
　　刘雷雨和阿瑶的心也就跟着揪着，提着一口气不敢落下来。
　　许久许久之后，弄丢了眼看着到嘴边的猎物，愤怒的大熊几巴掌扇倒了一棵大树。
　　倒下的树梢正好砸在了洞口之上，将原本漏下天光的洞口堵了个严严实实，细碎的枯枝败叶落了刘雷雨和阿瑶满头满身。
　　然而发够了脾气的大熊终于走远了。
　　等到外头好长时间一点声音都没有之后，刘雷雨憋着的那一口气这才吐了出来。
　　阿瑶还趴在刘雷雨的胸口，她听见刘雷雨吐气的声音，便压低了声音问：“熊走了吗？”
　　“应该走了！”
　　得了肯定的回答，阿瑶立即爬起身来。
　　这坑中的泥潭不知积攒了多少年，泥浆一动就一股子熏天的臭气往外喷。
　　刘雷雨自己横躺在坑里，试着起身，却用不上力。
　　阿瑶见状，拉着她的手往外使力，拽出一些之后，又将刘雷雨的胳膊搭在自己肩上，搂着刘雷雨往出拽。
　　“加油！”
　　好一番挣扎之后，刘雷雨猛地往外一窜，整个人连带着阿瑶滚倒在了泥潭之外。
　　她俩逃命在先，挣扎出泥潭又用尽了全部力气，这会儿两人维持着彼此拥抱的姿势，竟然无力分开。
　　两人四目相对，借着头顶洞口落下来的星点微光，同时看着映在对方眼中的自己。
　　你眼中有我，我眼中有你。
　　时间仿佛都静止在了这一刻。
　　先前闹的小别扭，还有逃命的惊心动魄，还有无数想说的没说的心意，都化解在了这片刻的安宁之中。
　　谁也不想动。
　　直到突然之间，刘雷雨感觉到，自己身下涌出一股暖流。
　　她心道不好。
　　她上一回来葵水，还是夏天的时候。
　　这整整半年过去了，一直都再没有动静。
　　上辈子时，她月事本就极不正常，往往数月不来。
　　她一直没当回事，谁能想到，偏偏这时候，竟然赶上了！


第47章 
　　刘雷雨的眼神一乱, 原本四目相对的气氛瞬间就消失了。
　　阿瑶皱了皱眉头，挣扎着想要坐起身来, 只是她刚一动弹, 就忍不住倒吸了一口凉气：“嘶！”
　　她下意识的捂住了自己后背, 那里格外的疼。
　　“怎么了？阿瑶你是不是受伤了？伤到哪里？”刘雷雨连忙追问。
　　阿瑶表情十分为难的点了点头：“刚才逃跑的时候我摔了一跤，当时就感觉到背上被什么东西扎到了。”
　　当时只顾着逃命要紧, 痛也顾不上。
　　但阿瑶记得应该是撞到了一截树枝，她踉跄了一下, 树枝锋利的断茬就极为刁钻的从衣服下摆扎了进去。
　　这会儿冷静下来了, 阿瑶只觉得后背火辣辣的刺痛，她自己伸手到衣服里探了一下，摸到一手血, 似乎还有木渣倒刺扎在皮肉里。
　　这可苦了。
　　阿瑶面露难色, 伤在后背的位置，她自己又看不着。
　　关键伤口里的脏东西必须得清理出来，非得让人帮忙才行。
　　然而这里只有她和刘雷雨，难道, 要叫刘雷雨帮忙？
　　阿瑶咬紧了下嘴唇，一时说不出话来。
　　刘雷雨很显然也想到了这一点，她脸上一红，刚想说的“我来帮你”这句话就卡在了嗓子眼里。
　　阿瑶伤在背上，刘雷雨想要帮她查看伤口，阿瑶势必要宽衣解带。
　　可刘雷雨是个“男人”啊。
　　阿瑶迟疑着，手指紧紧捏住了衣扣, 脸上也不由自主泛起了红晕。
　　她回想起了过去的这二十多天。
　　她与刘雷雨一路携手同行，虽说每天都同吃同住，抵足而眠，但刘雷雨一直都规规矩矩的。
　　刘雷雨从来不会对阿瑶动手动脚，眼睛也从不乱看。
　　每次阿瑶不方便时，刘雷雨都会主动避到远处。
　　就连山路难走，不得不互相搀扶时，刘雷雨也选择了用树枝当做拐杖，而不是直接来抓阿瑶的手。
　　思虑至此，阿瑶心中悄然漾出一丝甜意来。
　　如此这般品行的刘雷雨，应当可以托付终生的吧。
　　阿瑶确实是这样想的。
　　她与刘雷雨相处越久，越清楚的认识到刘雷雨的为人。
　　刘雷雨稳重勤劳，踏实有担当，品行端正，体贴暖心。
　　最关键的是，阿瑶喜欢她。
　　只要有刘雷雨在，再艰苦的条件阿瑶也不觉得委屈，再危险的局面阿瑶也不会害怕。
　　她想要一直跟刘雷雨在一起，想要往后的每一天早晨醒来，一睁开眼睛都能看到刘雷雨的脸，想要与刘雷雨分享所有的喜怒哀乐酸甜苦辣。
　　阿瑶想清楚了，她心中下了决定，便抬起头来看着刘雷雨的眼睛：“雷雨哥，你帮我看一下背上的伤。”
　　她声音很低，还有些微微的发颤，带着女儿家的羞涩，但到底是说了出来。
　　这句话一落到刘雷雨的耳朵里，犹如当头一棒，直接将刘雷雨打了个方寸大乱。
　　她“霍”的一下子站了起来，甚至还猛的退开了两步。
　　阿瑶脸上的笑容瞬间就被刘雷雨这反应吓得凝固了。
　　她一个清清白白的女儿家，主动向男人说出那样的话来，意味着什么，根本一目了然吧。
　　可，刘雷雨为什么会是那种反应？
　　刘雷雨在想什么？
　　在刘雷雨的心里，她又将说出那种话的自己当成了什么？
　　千万种念头转瞬之间就在阿瑶的心中来回了百遍千遍，将她的一颗心直接穿成了筛子，只差一口气就要碎成满地碎片。
　　刘雷雨不傻，真不傻。
　　千钧一发之际，她结结巴巴的开了口：“我，我身上太，太脏，这里太黑，黑，让我先想想办法，办法，对出去的办法。”
　　阿瑶脸上的笑意消失了。
　　刘雷雨又补上一句：“等出去我在帮你看。”
　　阿瑶直视着刘雷雨的眼睛，似乎想要看进她的心里，看她说的这到底是不是真心话。
　　刘雷雨当真不知道该如何回应。
　　她当然听懂了阿瑶的话中含义。
　　一直以来，刘雷雨都谨记着自己“男人”的假身份，一刻也不敢忘记。
　　她也努力去做了，努力去“避嫌”，努力与阿瑶保持合乎礼数的距离。
　　可是，她当真避得了了吗？
　　她装的像个“正人君子”，偏偏事实上，她早就牵过阿瑶的手，环过阿瑶的腰，夜里还搂过阿瑶一起睡过觉。
　　她这叫“避嫌”？
　　连她自己也骗不过去了吧！
　　阿瑶的清白早就叫她给祸害了。
　　她要真是个男人，早就应该给阿瑶一个准话。
　　山里没有父母长辈见证，那就该对着日月起誓，此生与阿瑶永结同心，百年好合。
　　而不是等到阿瑶一个女孩子，主动开口将那样的话讲出来。
　　她有什么资格，去这样践踏阿瑶的一片真心！
　　偏偏到了这样的关头，她竟然还是只想着躲。
　　她又不是真男人，这时主动向阿瑶表明女儿身，彼此同为女子，堂堂正正的为阿瑶解开衣服，处理伤口，这件事就这么难吗？
　　刘雷雨一时有些恍惚，当真不知道自己内心里到底还在害怕什么。
　　连老天爷都看不下去了，让她这时候来了葵水。
　　就是在逼着刘雷雨不要再装，不要再掩饰了吧！
　　她根本不是那会损伤阿瑶名节，糟蹋阿瑶清白的“雷雨哥”，她与阿瑶一样，都是女子呀！
　　阿瑶的眉头慢慢皱了起来，她一张俏脸逐渐露出了严肃的表情，贝齿亲启，眼看着就要开口说什么话来。
　　刘雷雨见状，哪里还敢再怂啊，她赶紧解释：“阿瑶你听我说，我，其实……”
　　她舌头仿佛打了结，“女扮男装”这么简单的四个字，偏偏用上全身的力气也说不出口。
　　冥冥之中，她自己反而越来越清楚的意识到，她一直竭力在逃避，不愿意解释的原因。
　　不是别的什么，只是因为贪心。
　　她是“雷雨哥”的时候，还可以有一个虚无渺茫不切实际的念想，幻想“雷雨哥”与阿瑶，也许还有一丁点红装迎娶的可能。
　　而等她解释清楚，女儿身的刘雷雨，与阿瑶就完全没有任何关系了。
　　这是连胖丸子都懂的简单道理，它都知道一直叫刘雷雨“爹爹”，叫阿瑶“娘亲”。
　　刘雷雨的心冷的一片凄凉。
　　阿瑶等了又等，直等到刘雷雨从欲言又止彻底变成了哑口无言，她终于柳眉一竖，冲着刘雷雨娇斥一声：“雷雨哥你到底是怎么了，吞吞吐吐，有话不能直说吗？”
　　阿瑶口气有点冲，一脸凶巴巴的表情，像炸了毛的猫一样：“我以为咱俩相处这么久了，我的心意你已经知道，我确实喜欢你，我想要跟你成亲的。你是不是不愿意？但是又怕伤了我的心所以不好明说是吗？你放心我不至于对你死缠烂打，以前如果我有什么逾越的行为，那我只能在这里给你道歉，往后我一定会注意的。但是现在你必须得帮我，我背上的伤口自己够不着，这里又没有旁人，伤口里有脏东西，不洗干净处理好，很容易腐烂生疮的。难道我为了所谓的清白，就连命都不要了吗？”
　　阿瑶顿了顿，接着说话时，气场就没有那么足了：“雷雨哥我相信你的人品，你一定不会趁人之危，对我做出什么坏事来；我更相信你也不会将这件事告诉他人，故意毁坏我的名声。你就当是救我的命，也不行吗？”
　　她硬撑着骄傲，昂起了头，只是发红的眼眶出卖了她颤抖的内心。
　　刘雷雨看着这一幕，一颗心疼的几乎要揉碎了。
　　她再也忍不下去：“我是女子。”
　　原来说出来，真的也就这么简单。
　　刘雷雨甚至松了一口气，她原以为自己肯定会哭的，没想到一滴眼泪也流不出来，只能呆呆的看着阿瑶，等着阿瑶的反应。
　　然而阿瑶实实在在的愣住了。
　　刘雷雨以为她是不信，她脸上一红，伸手想要拉开自己的衣服来证明时，又失落的想起来，自己的胸大概没什么说服力。
　　她便彻底没办法了，再怎么也不能脱裤子啊！
　　“我们家的情况也是没办法，当初我娘一胎双生了我和同胞幼弟，只是幼弟没能活下来。”刘雷雨为阿瑶解释道：“这些年为了掩人耳目，我娘才不得已，带着我一直躲在双峰山里。”
　　胆战心惊的背了十几年的秘密，一朝说出来，就是这么简单的几句话。
　　“以前一直相安无事，但如今陈家小姐早已看破了我的身份，她拿捏着这个把柄，我怕她将来要做出什么事情来。所以还请阿瑶今日听过就算，往后也只当是不知情吧。”
　　刘雷雨冲着阿瑶点头致歉：“另外，我绝对没有任何毁你清白或戏耍你的想法，你千万不用担心。等以后咱们出了这深山，我一定会捍卫你的名节，不让任何人侮辱你。方法我都想好了，双峰村里的长舌妇多，最爱嚼舌根乱编排，到时候我就跟村里人说我不能人道，根本不可能祸害女子，让她们笑话我一个人就行。”
　　阿瑶一直听到这时候，她实在听不下去了。
　　其实刘雷雨刚开始一开口的时候，她差点被气笑起来。
　　刘雷雨拒绝自己就算了，偏偏连这种瞎话都编的出来，糊弄三岁小儿也不是这样。
　　只是随着刘雷雨的解释，她脸上那忧虑交杂的神情做不得假。
　　刘雷雨提到了她的母亲，她的顾虑，她的打算，甚至还有回到双峰村后她的安排。
　　这所有的一切都说明，刘雷雨并不是临时胡诌，而是经过了深思熟虑后才做出的决断。
　　原来她一直都守着这么大的秘密。
　　阿瑶相信了之后，再去回想一直以来与刘雷雨相处的点点滴滴时，很多以前忽略的小细节就一一有了印证。
　　刘雷雨从小就不像村里其他的男娃儿那么莽撞淘气惹人嫌，她总是乖乖巧巧的。
　　刘雷雨个子不高，块头也不大，身量只跟阿瑶相当。
　　刘雷雨的嗓音一直都是清脆平和的，而村里与她同龄的男娃儿，早就都变成了公鸭嗓。
　　刘雷雨力气也不大，阿瑶还记得她们


第一回在黑瓮城里碰上时，盛了两斗米的布袋，刘雷雨背起来就很吃力了。
　　阿瑶心中越发笃定，只见她一把抓过刘雷雨的手，将她拖到自己面前，细细在她脸上打量了一番。
　　刘雷雨乖巧的一动不敢动，眼观鼻鼻观心，任由阿瑶看。
　　好一会阿瑶看完了，她问：“你当真是女孩子？不骗我？”
　　刘雷雨嘴角露出一抹苦笑：“其实我正好月事来了，这事也做不得假。”
　　阿瑶脸上露出恍然大悟的表情，她突然一拍手：“怪不得我总觉得你有时候不够阳刚，心思又极为细腻柔软。”
　　说着她还顺手在刘雷雨脸颊下捏了一把：“皮肤比我还要好呢！”
　　刘雷雨彻底红了脸。
　　阿瑶则看着她的反应，哈哈大笑了起来。
　　对了，刘雷雨还特别容易脸红！
　　这样娇羞，肯定是女儿家！
　　刘雷雨看着笑的正欢的阿瑶，内心里先是忐忑不安，随后慢慢也舒展下来。
　　阿瑶能笑起来，应该就是原谅她了吧？
　　关于身份的问题，她真的不是故意要骗人。
　　现在好了，话讲清楚了，阿瑶也用不着为了自己的清白和名节，就要嫁给“雷雨哥”。
　　阿瑶值得更好的人，一个能够爱她呵护她陪伴她，托付终生，生儿育女，白头偕老的人。
　　刘雷雨悄悄叹了口气，最终她撇开了自己脑中纷乱的念头，嘴角也挂上了一丝笑意。
　　“好啦别笑啦，我们还是赶紧看看怎么从这坑里出去吧，我满身满手都是臭淤泥，真的要找到水先洗干净才能帮你处理伤口哦！”
　　刘雷雨说着，站起身来，开始借着洞口的微光查看深坑里的情况。
　　阿瑶则还坐在原地，她动了一下，背上的伤口扯到，立马会疼。
　　“雷雨快来！”
　　她不叫刘雷雨“雷雨哥”了，而是直呼她的名字，还冲着刘雷雨招手。
　　“怎么了？”
　　刘雷雨赶紧跑过来，蹲在阿瑶面前跟阿瑶说话。
　　阿瑶直接举起两条胳膊，环住了刘雷雨的肩颈。
　　“扶我一把呀，我背上好疼的，自己动不了。以前顾忌你是男子，我也不好意思让你搀扶，现在嘛我才不要再忍着啦！”
　　阿瑶语带娇嗔，笑盈盈的软言软语，甜的刘雷雨晕头转向，脑子里什么也想不出来，只一叠声的答应：“好好好！”
　　等到刘雷雨把阿瑶从地上扶起来，阿瑶直接环上了刘雷雨的胳膊，理直气壮的将自己靠在她身上：“这深坑里这么黑，谁知道会有什么危险啊，咱们还是一起走为好。”
　　刘雷雨当然只有答应她啊。


第48章 
　　这个平地上冒出来的深坑, 刘雷雨比着洞口试了试，大约比两个人叠起来还要高。
　　她和阿瑶连根绳索也没有, 是不可能从洞口再爬上去的。
　　这深山老林里, 等人来救援更不知道要等到何年何月, 肯定是不行。
　　刘雷雨只能沿着坑底向前摸索，随着外面日头逐渐偏西, 坑中的光线也越发阴暗不明。
　　坑底一片漆黑，刘雷雨感觉走出去好远, 却仍然没有碰到坑壁。
　　她转脸与身边的阿瑶商量：“这洞里似乎极为宽阔啊！”
　　阿瑶回头去看, 洞口洒下来的些微光亮已经距离她们有了好长一段距离。
　　“不行。”
　　阿瑶果断的做了决定：“洞口出不去，这坑底又情况不明，前面根本不知道是有路呢, 还是断崖, 咱们不能再这么抹黑试探了。”
　　她从怀中摸出了火镰：“咱俩的竹筐逃命时都跑丢了，吃食和替换衣物都在竹筐里，幸好这火镰被我一直带在了身上。我打算撕件衣服做个火把，总要照亮了才能看见周围情况。”
　　刘雷雨点头答应, 同时果断的将自己身上外衣脱下来：“我穿得多，用我的吧。”
　　阿瑶想着，一件衣服做成的火把也点不了多久，现在就让刘雷雨抢了先，接下来轮到自己也行。
　　她便没有拒绝。
　　很快，火把点燃起来，刘雷雨的眼前又出现了亮光。
　　火光照亮了深坑, 也照亮了刘雷雨和阿瑶的脸。
　　不知为什么，阿瑶只看了刘雷雨一眼，就捂着嘴偷笑起来。
　　刘雷雨有点不解，她摸了摸自己的脸：“是不是我脸上有脏东西？”
　　原本并没有，刘雷雨一张小脸上干干净净的，被火光映的双颊微红。
　　但她自己的一双手可确确实实是脏的，这么摸了一把之后，立马把她自己变成了花猫脸。
　　这下阿瑶更是笑的不行。
　　刘雷雨一看也知道自己弄巧成拙了，有点狼狈的想找东西擦擦脸，但她衣服裤子到处都裹着泥浆，实在找不到干净的地方。
　　阿瑶便拉起自己的衣袖：“别动，我来帮你擦。”
　　她笑盈盈的，眼睛都弯成了小月牙，认认真真的凑到刘雷雨面前为她擦脸。
　　刘雷雨不敢动不敢说话，只有一颗心跳的像是要从胸腔里蹦出来。
　　等到擦完了，阿瑶又顺手捧起刘雷雨的脸来左看右看。
　　“我们雷雨是个漂亮的女孩子啊，眼睛亮亮的，鼻子又高又挺，耳垂这么饱满，带耳环一定超好看！好奇怪，怎么我以前一直都没看出来！”
　　她看完了评价完了，就自己接过了火把，往周围照亮去看路。
　　只把刘雷雨给羞的呀，脸上烧的像火。
　　阿瑶背对着刘雷雨，表面上镇定自若，其实自己也好不到哪里去。
　　她只不过想象了一下刘雷雨穿上裙子梳妆打扮的模样，不知为什么，莫名就红了脸。
　　衣服做的火把并不耐烧，刘雷雨与阿瑶只停在原地说了几句话，就抓紧时间往前走起来。
　　这深坑内有乾坤，里头竟非常大。
　　从刘雷雨她俩落下来的洞口一直往里延伸，漆黑看不到尽头。
　　地面上有很明显的水流冲刷过的痕迹，一直延伸向黑暗之中。
　　刘雷雨推测，夏天多雨的季节，这深坑中说不定会积满水，而现在因为到了冬天，积水干涸了，才会变成洞口下方那个黏糊糊的泥潭。
　　不过，既然水能往洞中流，那说明这深坑里面地势更低。
　　刘雷雨跟阿瑶商量：“不如咱们往里走走看，说不定这地洞深处还有没完全干涸的水潭。”
　　阿瑶的想法要比刘雷雨更乐观些：“说不定这地洞还连通着地下河呢！”
　　她俩身处绝境，没有食物，也没有水，明明是很绝望的局面，但两个人彼此对视时，目光中却都是充满希望的。
　　大抵老天爷也舍不得将这样的希望彻底打碎，在经历了坠崖，求生，遇熊等等一系列惊险经历之后，它终于送了刘雷雨和阿瑶一份意外的惊喜。
　　这深坑其实是一个被草木深林掩埋了的山洞，它一直蜿蜒向下延伸，穿过了整座山体。
　　刘雷雨和阿瑶的第一个衣服火把用完之前，她俩在洞中的地面上，捡到了散落的落叶和枯枝，拿来做了第二个火把。
　　又往前走了一阵之后，她俩听到了潺潺的流水声。
　　地洞之中开始变得潮湿起来，并且有了风。
　　刘雷雨踩到了一块青苔，她脚下一滑，差点摔一跤。
　　多亏阿瑶一直环着她的胳膊，两人一路并肩互相依靠着前行，才能及时搀扶一把。
　　不过，刘雷雨出了个糗，眼中反而露出欣喜之情来。
　　水声，风声，青苔，这一切的迹象都表明，这地洞并不是个死胡同，出口快到了。
　　阿瑶则蹲下来将那青苔仔细看了看：“雷雨你快瞧，这是不是能吃的？”
　　青苔有许许多多的种类，确实有一些种类是能吃的。
　　刘雷雨借着火把的亮光仔细辨认了一回，略带遗憾的摇头：“这种青苔我没见过，也不是我以前吃过的种类，我不确定它能不能吃。”
　　阿瑶一听，果断摇头放弃：“那便算了，咱们再往前走走，这里能长青苔，说不定也会长蘑菇呢！”
　　她说对了。
　　又往前走了一阵之后，刘雷雨突然看到，前方的黑暗之中出现了一抹微光。
　　她一开始以为是自己眼花看错了。
　　那微光十分微弱，又隐隐约约瞧不分明。
　　刘雷雨喊阿瑶看时，阿瑶一开始都说没看见。
　　只是越往前走，那微光就越发清晰显眼，就藏在前头，朦胧带着浅浅的水色，像是新月的光辉洒落在地上。
　　刘雷雨只感觉到阿瑶握着她的五指猛地收紧。
　　“咱们俩落进地洞有多久了？外头是什么时辰，是不是该是天黑了！”阿瑶激动的问刘雷雨。
　　刘雷雨也是又惊又喜，她点点头：“嗯！”
　　两人不约而同的加快了脚步往前赶。
　　等到那微光中勾勒出了摇摆的树影和晃动的草丛时，刘雷雨和阿瑶再也克制不住。
　　恰好这时候，她俩手中的火把燃尽，彻底熄灭了。
　　从光亮之中重回黑暗，刘雷雨和阿瑶一时间都屏住了呼吸。
　　幸好她俩一直没有分开，黑暗中刘雷雨感觉到阿瑶抓住了她的手，她立即紧紧握住。
　　两人不约而同的向着前方的微光拔腿跑去。
　　这地洞一路走来，路面虽然坎坷崎岖，但一直还算平顺。
　　刘雷雨和阿瑶一路走下来，算得上是有惊无险，最大的恐惧仅仅只来自于黑暗本身。
　　一开始两人还是谨慎小心步步试探的，但现在希望近在眼前，惊喜冲昏了头脑，让两人都难以再保持冷静。
　　她俩一路狂奔，直到前方的微光彻底变成了一片明朗的夜空，一轮圆月高悬在天际，如水月华照亮了地面。
　　这条地洞竟然穿过了整座山体，从山的这一头，一直通到了那一头。
　　地洞出口之外，是一处被群山环抱的盆地，在出口旁边不远处，就有一条飞流直下的瀑布。
　　刘雷雨与阿瑶先前在地洞中听到的水声，就是瀑布的声音。
　　而这地洞的出口，竟然是开在半山腰处。
　　但是刘雷雨与阿瑶看清这一幕时已经来不及了，她俩跑的太急，到了这时候哪里还停的下来。
　　两人直直的从洞口摔落，向下滚去。
　　幸好这盆地之中，草木生长的格外繁茂。
　　就在洞口下方不远处，山中生长的不知名野藤攀附缠绕在山壁上，结成了一张大网。
　　刘雷雨和阿瑶直接落在了网上，比手臂还要粗的野藤因为冲击力摇摇晃晃，悠的刘雷雨与阿瑶站立不稳。
　　她俩头靠着头躺在这大网里，晕晕乎乎许久许久都回不过神来。
　　瀑布的水汽被山风卷起，化作浅浅的云雾缠绕在刘雷雨和阿瑶身边。
　　如梦似幻，像是仙境一样。
　　“雷雨。”
　　好久之后，阿瑶轻轻喊了一声。
　　刘雷雨就在她旁边：“我在。”
　　“我们还在人间吗？”
　　刘雷雨自己也不敢确信呢。
　　她俩费了一番功夫，从野藤网上扯下藤蔓，编成了足够结实的绳索，才一前一后落到了地面上。
　　借着瀑布前的水雾，刘雷雨从灵玉空间里挖出了好些野芋薯来。
　　阿瑶立马生起了火，两人烤了好些芋薯，先一通狼吞虎咽填饱了肚子。
　　再之后，刘雷雨才有了功夫，去洗一洗自己的花猫脸和满身的淤泥。
　　阿瑶一直在火堆前等她，看到刘雷雨回来了，就伸手拍了拍自己身旁的空地：“过来呀。”
　　刘雷雨突然就感觉小腿一软，脚步都有些发飘。
　　她知道阿瑶喊她为了什么。
　　要帮阿瑶处理后背的伤口了。
　　刘雷雨刚才洗脸时，格外认真的洗过了双手，明明已经做好了心理准备。
　　然而这会儿她却不知道为什么，心跳狂飙，脑袋还有点晕忽忽的，甚至感觉喘不上气。
　　难道是芋薯吃坏了？
　　不可能啊，芋薯都是灵田里长出来的，新鲜现挖烤熟了吃，不可能会有任何问题。
　　刘雷雨在阿瑶身旁坐下来，位置却不在阿瑶示意的地方，艰难而不好意思的往旁边挪远了一点点。
　　她只能深长的吸气吐气，试图让自己冷静下来。
　　阿瑶见了，歪着头不解的问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　刘雷雨连忙用力的摇头。
　　阿瑶见了，脸上露出“恍然大悟”的表情：“是不是月事来了肚子疼？”
　　她一边说，一边往刘雷雨的小腹方向看去：“来月事喝凉水却是会肚子疼的，哎呀咱们的锅给弄丢了，该怎么烧热水喝呀！”
　　刘雷雨通红着脸，一双手捂到了自己小腹前面，忙不迭的解释：“不是，不是，我不疼的……”
　　然而阿瑶却猛地站起来，一脸焦急：“你有准备月事带吗？”
　　刘雷雨被问的傻眼了，自己这月事来的本就是意料之外措手不及，哪里会准备这东西。
　　不过，比起“没有月事带”，刘雷雨更希望阿瑶彻底忘记“自己来了月事”这件事本身啊！
　　为什么，为什么她之前要告诉阿瑶呢，现在叫她怎么好意思跟阿瑶说这个话题，她恨不能当场在地上挖个坑钻进去啊。
　　“阿瑶，我先来帮你处理一下伤口吧！”刘雷雨破釜沉舟，决定转换话题。
　　她这时候甚至觉得，掀开阿瑶的衣服查看阿瑶的后背伤情，远远比跟阿瑶讨论“自己的月事”要容易应付得多。
　　只是阿瑶却摇头不肯答应：“雷雨你是头一回来月事吗？从前有没有来过的？哎我替你临时做一个月事带吧，只能用里衣来改了，勉强能凑合用。”
　　眼看着阿瑶说着话呢，就要开始撕里衣的布，刘雷雨终于崩溃了。
　　她一把拉住了阿瑶的手：“不用，真不用。”
　　刘雷雨避开了阿瑶的眼睛，羞红了脸根本不敢抬头，用最小的声音最快的语速把自己的情况一五一十全都交代了个清楚。
　　她这是


第二回来月事了，她体虚宫寒，月事极少，肚子会疼但也能忍受。


第一回来月事时，母亲发现了刘雷雨这身体情况，当时就十分担忧的说，这样下去，刘雷雨将来恐怕难以受孕，子嗣艰难。
　　不过刘雷雨自己没当回事，她这辈子都不可能会嫁人的，根本不用担心子嗣的问题。
　　说完了，刘雷雨也是豁出去了，她抬起头来，可怜巴巴的看着阿瑶：“阿瑶，我真不要紧的，你就让我帮你看下伤口吧！”
　　刘雷雨一脸委屈至极的表情，她眉头皱了起来，微微扁着嘴，一副极力忍着欲哭不哭的小可怜模样。
　　阿瑶一眼看过去，分明看见刘雷雨眼里的潜台词：“求求阿瑶赶快忘记我来月事的事情吧，不要再说了！”
　　阿瑶心神一晃，内心里几乎化成了一汪温柔的海。
　　雷雨她，从小就假扮成了男子。
　　大概从来没有与人以“女子”的身份相处过吧。
　　“其实，女孩子之间就是这样，本来就会互相关心的。”
　　阿瑶试着给刘雷雨解释，但她越是多说，刘雷雨的脸越红，连耳朵都变得红彤彤一片，饱满的耳垂更是盈润发亮。
　　这一刻，阿瑶特别想特别想将刘雷雨揽进怀里，紧紧的抱着她。
　　她的身体行动的比思想更快，在阿瑶自己还没回过神来之前，她的手已经伸了过去。
　　刘雷雨只感觉到自己落入了一个温暖的怀抱。
　　但是随后她突然就紧紧的闭上了眼睛，一动也不敢动了。
　　当时刘雷雨是坐着的，阿瑶为了拥抱她，是半蹲的姿势，因此她比刘雷雨要高一些。
　　而等她将刘雷雨揽进怀里，并且因为激动而手臂收紧时，她的下巴就蹭到了刘雷雨头顶的软发。


第49章 
　　阿瑶只感觉到胸前一重。
　　这突然的压迫感让她从激动的情绪中找回了一丝理智。
　　她竟然, 一言不合，就把刘雷雨给抱在怀里啦！
　　何止呢！
　　阿瑶脸上烧的发烫, 她的手还环着刘雷雨的后颈, 压着刘雷雨的脸就埋在她的胸前。
　　这姿势实在是有点不好意思啊。
　　但是, 这时候如果在突然把刘雷雨当场推开的话，未免就太奇怪了。
　　阿瑶镇定的出奇, 她把手移到了刘雷雨背心里，安抚似的轻轻拍了拍。
　　随后她无比自然的松开怀抱, 回到了自己的位置上, 原地坐了下来。
　　刘雷雨一直到这时候才敢睁开了眼睛。
　　她脸上烧得厉害，趁着阿瑶给火堆添柴的功夫，她偷偷抬起手来, 在自己脸上用力胡乱揉了揉, 强迫自己忘记刚才脸贴在阿瑶怀里时的柔软触感。
　　刘雷雨没说话，内心里却已经将自己嫌弃到了底，她满脑子里到底都是什么奇怪的心思啊！
　　阿瑶添好了柴，转过脸一本正经看着刘雷雨说：“女孩子之间都是这样相处的, 关系好的话就会亲密些。”
　　刘雷雨了然的点头，对着一脸单纯的阿瑶，刘雷雨恨不能将自己整个人都扔进水潭里洗一洗。
　　不过这会儿当着阿瑶的面，她脸上却露出恍然大悟的表情来，还特别聪明的举一反三：“以前我去黑瓮城里买东西的时候，也见过有关系要好的两个女孩子，手挽着手闲逛, 还会贴着脸讲悄悄话什么的。”
　　“对呀对呀！”
　　阿瑶觑着刘雷雨的表情，看不出什么异样，她只当是刘雷雨真信了，狂跳的心跳这才稍微平复了些。
　　不止如此，阿瑶又给刘雷雨的话加了肯定的赞许道：“女孩子还会一起做绣活，说闲话，如果是去好友家里留宿，还会一起睡的。”
　　“一起睡？”
　　刘雷雨耳朵像是失了灵，阿瑶说了好多话，她偏偏就只听见了最后三个字。
　　而且这三个字简直像是放在陈年老醋缸里泡了几十年一样，冲天的酸气熏得刘雷雨完全失了理智，她脱口偶尔出就问：“那以前陈心瑜……”
　　“呸呸呸！”刘雷雨狠狠打了自己的嘴一巴掌：“我乱说的，阿瑶你别在意。”
　　真是哪壶不开提哪壶啊。
　　陈心瑜化名周玉雪接近阿瑶，这件事肯定是阿瑶心里的痛。
　　刘雷雨一说出口就悔的不行。
　　阿瑶却吓了一跳，她连忙拦着刘雷雨自己打自己：“别别，别这样。”
　　刘雷雨又懊恼又自责，深深的低下了头说不出话。
　　阿瑶看在眼里，心中也不是滋味起来。
　　其实，她跟刘雷雨之所以有这次“坠崖”的劫难，可以说完全是拜陈家所赐。
　　她们两人难道做错了什么吗？
　　膝杖草野生野长在双峰山里，谁也没有规定过这些膝杖草是属于谁家的，谁能挖得，谁碰不得。
　　偏偏这陈家仗势欺人。
　　至于陈心瑜。
　　阿瑶不愿意怨天尤人，她只怪自己识人不清，错信他人，才叫别人有机可乘。
　　只当是吃一堑长一智，往后再与人相处时，就知道害人之心不可有，防人之心不可无的道理了。
　　“我没有兄弟姐妹，其实与周玉雪相处时，内心里是将她当做亲姐一样敬爱的。”阿瑶解释了这一句，就不再多说了。
　　她笑起来，催促刘雷雨：“时候不早了，我还需要你的帮忙呀。”
　　其实刘雷雨在听见“亲姐”两个字时，心中的酸意瞬间就消散了。
　　她抬起头来，为自己的小心眼而生出了一分内疚之情。
　　阿瑶背对着刘雷雨，坐在火堆旁边等她。
　　春寒料峭，冻煞年少。
　　这山谷之中，大约因为四面环山挡住了寒风，并没有山外那么冷。
　　但这会儿已近夜半，水边湿漉漉的寒意格外分明。
　　刘雷雨平复了心情，轻轻掀开了阿瑶后背衣服的下摆。
　　她原以为自己会脸红，会生出些心猿意马的心思。
　　但事实上，当她一看到阿瑶被鲜血糊染的里衣时，心中除了心疼的揪心，就再没了旁的任何念头。
　　一道尖锐的伤口几乎贯穿了阿瑶整个后背，折断的木屑和树皮将伤口的皮肉翻卷在外头。
　　又因为拖了好些时候了，伤口处的血已经凝固，将里衣也粘在了伤口上。
　　刘雷雨眼睛泛红，她一双手颤抖个不停，根本没有力气去将里衣撕下来。
　　反倒是阿瑶劝她：“早也是疼晚也是疼，你这样哆哆嗦嗦的，跟钝刀子割肉一样，我不仅疼还害怕；不如一气疼过去，我忍一回也就好了！”
　　刘雷雨自己也知道阿瑶说的不错。
　　她打来了干净的水，先将阿瑶伤口处的里衣浸透了，等到血痂软化之后，才将粘在伤口上的里衣揭下来。
　　露出来的伤口看着可怖，其实主要是皮肉伤。
　　刘雷雨认认真真为阿瑶冲干净了伤口，她手头什么药也没有，因此也没法为阿瑶上药，只能将伤口露出来，让其自然收口。
　　一通忙活下来，阿瑶自己觉得还好，疼的并不厉害，她连咬牙都不用，皱着眉就忍过去了。
　　倒是刘雷雨出了一身的汗，她跌坐在地上，感觉比爬了一整天的山还要累。
　　但这一夜她还是坚持守夜，到快天明时才稍微闭了一会眼。
　　天亮之后，她又很早就起来了，趁着阿瑶还没睡醒，悄悄沿着瀑布边的山林钻了进去，弯腰低头在草丛中寻找着什么。
　　她想碰碰运气，看能不能找到一些阿瑶用得上的草药。
　　阿瑶的伤口需要外用收敛止血的草药，止血草在这个季节基本是找不到了，刘雷雨并没抱什么希望。
　　然而没走出多远她就遇到了惊喜，在林地边上发现了好大一丛止血草，叶片最大的才长到寸许长，看着像是月前刚刚萌芽的。
　　不过止血草嫩归嫩，还是用得上的。
　　刘雷雨欢欢喜喜的连根挖了不少，准备移栽进灵田里。
　　在外头要长上数月的止血草，灵田里只要几个时辰，就能长大到足够入药的时候。
　　她有了收获，兴冲冲的往回走，准备跟阿瑶分享这个好消息。
　　等回到昨夜的歇脚处一看，阿瑶早已起来了，也不在原地。
　　刘雷雨趁着瀑布前的晨雾没散，抓紧时间进了灵田劳作。
　　这二十多天来，刘雷雨在灵田里也种了不少东西。
　　灵田里原本长满的山芷藤被她拔掉了一部分，只余下东南角上一小块，每日收些山芷果，都进了刘雷雨和阿瑶的肚子。
　　剩下的灵田全都栽满了野芋薯。
　　这东西长在野外的溪畔河边湿地上时，就挺能结果的，一株能长好些芋薯。
　　等种在灵田里之后，刘雷雨一直留心观察，前几天刚种下的野芋薯，产量比种在野外要略少些。
　　但后来慢慢就结的多了，最近几天，几乎比之前的产量翻了一番。
　　这样的情况，对刘雷雨来说，倒是好事。
　　首先野芋薯结的多了，她跟阿瑶就用不着担心饿肚子。
　　再者，灵田里的作物生长的越来越好，是不是间接也说明灵田的情况也在好转。
　　刘雷雨好想胖丸子呀。
　　也不知道胖丸子什么时候才能再出现。
　　她想起了胖丸子那个小本本，肯定又已经写上“某年某月某日，种野芋薯二十一株”这样的一排记录了吧。
　　刘雷雨笑起来，对着灵田喊话：“仙子，冬天快过去了，春天要来了，苦黄藤都发芽了，很快又能摘苦黄藤果果来吃了，你快回来吧！”
　　收完了野芋薯，刘雷雨又将今天挖来的止血草种了下去。
　　她一丁点儿空地也不舍得浪费，将止血草分成单株，沿着灵田的边边种了一圈。
　　只盼着胖丸子能够早日回来。
　　等她干完了活出了灵田，阿瑶正好也从山林中走了出来。
　　她怀里抱着满满一大捧的新鲜菌子，满脸惊喜的冲着刘雷雨喊：“雷雨你看，咱们的早饭有好吃的了！”
　　刘雷雨急急忙忙迎了上去：“阿瑶你怎么不多休息休息呢，你后背的伤还没好呢！我今天挖到止血草了，等下我给你上些药吧！”
　　“不用啦！我哪里那么娇气，一点小伤而已，我昨天晚上就根本不疼了！”
　　阿瑶起来之后已经在林子里转了一圈，这会儿头上微微的冒着汗，但她有一个新奇的发现等着要跟刘雷雨分享。
　　因此将摘回来的菌子放在地上后，阿瑶就拉着刘雷雨急急忙忙往林子里走。
　　她将刘雷雨拉到了一棵树前，指着掉光了叶子灰褐色的树干让刘雷雨看：“你瞧！”
　　“这不是一棵桃树吗！”刘雷雨一眼就认了出来，桃树枝干上还挂着风干的桃胶。
　　阿瑶想让刘雷雨看的并不是这个：“你看看树枝上。”
　　只见桃树的枝头，小小的花苞已经露出了一抹粉色。
　　“这是，要开花了？”
　　桃花一向开得早，春来三月就到了开花的月份。
　　但是刘雷雨一数日子：“不对啊，这才正月里。”
　　阿瑶但笑不语，拉着刘雷雨在林子里四处看了起来。
　　这一瞧刘雷雨就发现，这处山谷之中，春天似乎来得比山外格外早一些。
　　谷中的草木早就已经褪去冬日的萧条，焕发了新芽。
　　除了阿瑶摘回去的新鲜菌子，刘雷雨还在林中找到了不少野菜。
　　春天的野草，鲜香最是一绝。
　　刘雷雨与阿瑶吃了二十多天的野芋薯，这东西虽然填饱肚子是没问题，但一直吃一直吃，吃腻了也得吃的滋味并不好受。
　　现在配上新鲜的菌子和野菜，吃法上能翻的花样就多了。
　　只是，刘雷雨的锅弄丢了，巧妇难为无米之炊，光有米没锅也是不方便呀。
　　这一点刘雷雨倒是不怕，她只让阿瑶稳稳当当坐着休息，摩拳擦掌准备大显一回身手。
　　只见刘雷雨从瀑布水潭边挖回来一些细腻的湿泥，像和面那样加水摔打揉捏了起来。
　　湿乎乎的泥巴很快在刘雷雨手里变成了可以塑形的泥团，又被捏成了圆肚子的大锅形状。
　　阿瑶惊奇的在一旁看着：“雷雨你真厉害，竟然还会这个！”
　　刘雷雨笑的腼腆：“我是跟我娘学的，她做得更好。”
　　她又想起来，胖丸子也会捏云团，捏出来的花盆像模像样。
　　刘雷雨脑中突然闪过一个画面，母亲带着她，她带着胖丸子，祖孙三代排排坐，捏花盆和陶锅。
　　看来“泥塑”这是家传手艺了。
　　多好啊。
　　刘雷雨自己把自己逗乐了，她一边笑一边把这画面说给阿瑶听。
　　阿瑶听了，也取了一块泥巴拿在手里：“连仙子也会泥塑，看来我也得学着了！”
　　听她一说，刘雷雨脑中的画面里又加了一个阿瑶。
　　刘雷雨胸中一热，想象中的画面里，胖丸子左边是雷雨爹爹，右边是阿瑶娘亲，奶奶与它面对面，越发觉得这样才像一个完整的家了。
　　她实在不好意思再把这画面告诉阿瑶，只好装作教导阿瑶捏陶罐，把话题岔了过去。
　　两人这一晌午就一直忙活着捏陶罐，连饭都没顾上吃，大大小小高高矮矮一共做出十个泥胚来。
　　做好的泥胚要搬到阴凉处晾干。
　　这期间刘雷雨又从林子里捡回来好大一堆枯枝和干草。
　　傍晚时分，泥胚晾干的差不多了。
　　刘雷雨将准备好的干柴铺在地面上，然后将捏好的泥胚搬了上去。
　　所有的泥胚都摆好之后，再将一层干柴盖在泥胚上面，随后再把干草铺在干柴上。
　　接下来就是用湿泥将整个柴草堆全部覆盖上厚厚一层，只在最顶上留个小洞。
　　全都准备好之后，就从靠近地面的位置，将湿泥挖掉一块，点燃底下的干草。
　　火点起来之后，就慢慢往里烧，把里面的干柴也点燃了。
　　烟气从最顶上预留的小洞冒出来。
　　一直等到柴草全都烧完之后，就取来湿泥，把上下两个洞口都封堵起来。
　　“临时土窑”封闭起来后，就只需要等到明天早上自然降温。
　　刘雷雨和阿瑶一直忙活到后半夜，两人累得不行，就靠在温热的土窑旁边，倒头睡着了。
　　到了第二天，检查劳动成果的时候到了。
　　刘雷雨扒了土窑，只见她俩捏的十个泥胚，烧毁了七个，只留下三个完整的陶罐来。
　　正好是一大两小，阿瑶欢欢喜喜的拿在手上比了比，笑着说：“一个大的正好当锅用，剩下俩小的就是咱们的饭碗，正好了！”
　　这“临时土窑”烧出来的土锅碗，将就用用是行的。
　　刘雷雨当即用大陶罐装了一罐子水，架到火上去，很快就煮开了一锅。
　　她一面往土锅里下菌子和野芋薯煮汤吃，一面跟阿瑶说：“这锅不是陶土捏的，不耐烧，用几回估计就要烧裂了。”
　　阿瑶想得开：“那也没事，咱们也不打算在这里久待，等几天我后背伤口养好了，咱们再顺着原路，从那山洞出去吧。那头追咱俩的大熊总不可能一直守在山里等咱俩，到时候我们再原路返回，找找弄丢的行李。”
　　其实阿瑶的伤倒不是大碍，她担心的是刘雷雨的月事。
　　虽然刘雷雨一直硬撑不肯说，但是阿瑶分明看出来，刘雷雨这几天脸色一直特别差，偶尔会背着自己偷偷的揉着后腰小腹。
　　刘雷雨肯定不舒服，又不好意思说出来。
　　所以阿瑶才说要等几天。
　　“也对！我一会就去扯树藤，编成结实的绳子，咱们就能从那个深坑里爬上去了！”
　　刘雷雨说干就干，恨不得当场就要往林子里跑去。
　　这给阿瑶急的呀，她本就是想让刘雷雨多休息，怎么这家伙还越发积极干活！
　　她说什么也拉住了刘雷雨，塞过去一大碗热气腾腾的菌子芋薯汤：“不忙不忙，那山洞一时半会又不会消失，先歇歇吃点热食暖暖你的肚子，疼就别强忍着了！”
　　刘雷雨一下子被戳穿了，她刚想解释几句，阿瑶直接歪着头板起脸故意凶横的瞪了她一眼。
　　刘雷雨一下子就乖巧听话的捧起了碗。
　　一口热气腾腾的汤水喝下肚，腹中明显感觉到有暖流经过。
　　原本像是揣了一块大冰块，沉甸甸往下坠的小腹得了这热力的熨帖，瞬间纾解了不少。
　　但更熨帖的却是心里。
　　明明只有鲜味的菌子芋薯汤，刘雷雨却喝出了满口的甜意，她捧着碗挡住脸，悄悄抬头看了看阿瑶的方向。
　　阿瑶仿若心有灵犀一样，立即看了过来：“吃完再添一碗，煮的多够吃的！”
　　“哦！”刘雷雨的睫毛动了动，她赶紧答应，低下头专心喝汤不敢再看。
　　阿瑶看着她，抿嘴笑了起来。
　　刘雷雨耳边听着阿瑶的笑声，只觉得胸腔里的心一通狂跳，许久都平静不下来。


第50章 
　　谁知当天夜里, 阿瑶竟然一语成谶。
　　这一天过了中午时分，天色便眼看着不好起来。
　　天边飘来了一层又一层厚重的乌云, 低沉的压在山头上。
　　刘雷雨一看不好, 她跟阿瑶一直是露宿在野外的, 万一下起了雨，没地方避雨都是小事, 关键是火堆生不起来，夜里怕是难熬。
　　她抱着一丝希望沿着山谷找了一阵, 但没能找到任何能容身的山洞。
　　她想往更远的地方走一走, 阿瑶见了，便劝她：“我们没什么接水的工具，还是住在瀑布旁边, 取水更方便；再说, 你还要进出灵玉空间呢，离不开这瀑布水雾啊。”
　　刘雷雨听了觉得阿瑶说的有道理，便跟着阿瑶钻进了山林，找到一处老树下, 临时用捡来的树枝和树叶搭出了一处挡雨的窝棚。
　　阿瑶就在窝棚底下挖了个坑，在坑里生起了火。
　　有窝棚在上面遮挡，即便下雨也不会把火浇熄。
　　刘雷雨也不闲着，她从林子里扯回来不少树藤，打算编几个藤筐来用。
　　“这一场雨下来，明早林子里肯定要冒出许许多多的菌子，我背个藤筐去多捡一些, 晒干了咱们慢慢吃。”
　　阿瑶听了夸她：“我们雷雨真贤惠。”
　　刘雷雨笑的特别不好意思，好半天才说：“我是跟我娘学的。”
　　阿瑶笑的眉眼都弯了起来，她总是忍不住去逗刘雷雨，看刘雷雨羞涩到脸红的模样，勾的她心里痒痒的。
　　说话间，天边就传来了沉闷的雷声。
　　春雷滚滚说来就来，起先听着还远远在山那边作响，一眨眼的功夫就大道了头顶上空。
　　只听“轰隆隆”一声巨响，阿瑶和刘雷雨齐齐吓了一跳。
　　豆大的雨点紧随其后，从天空中噼里啪啦砸了下来。
　　刘雷雨原本是坐在窝棚外头的石块上编藤筐，雨点劈头盖脸打在她身上，还怪疼的。
　　“赶紧躲进来！”阿瑶急忙冲她招手。
　　刘雷雨抱着头冲过去，阿瑶急忙给她擦着头上脸上的水。
　　突然之间，一道明亮的闪电划破长空。
　　阿瑶手中的动作一顿，眼神里不小心露出了一丝害怕的神情。
　　她咬了咬下嘴唇，什么也没说。
　　但刘雷雨看见了。
　　说实话，刘雷雨也怕打雷。
　　尤其她重生之后，总有种这条命是“偷来”的错觉。
　　遇上打雷的天气，她便不由自主的惴惴不安。
　　但这时站在阿瑶的面前，她故意将阿瑶往窝棚里侧让了让，自己背对着外面的雨幕。
　　“别怕。”
　　刘雷雨刚开了口，话音都没来得及落下，雷声姗姗来迟。
　　咔嚓咔！
　　巨大的雷声在头顶炸响，震耳欲聋的雷声几乎要震碎人的耳膜。
　　猝不及防的刘雷雨本能的吓了一跳，想要抓住点什么。
　　然而窝棚里什么也没有，只有阿瑶。
　　这春雷来的太突然，又来势汹汹，阿瑶心头莫名有些不安。
　　尤其是那一道慑人的闪电，天空被照亮时，她隐约看见闪电似乎打在了对面的山头上。
　　她不确定是不是自己眼花了，正眯着眼睛想往远处看清楚些时，刘雷雨直接上来，一把抱住了她。
　　雷声轰鸣不断，刘雷雨头靠在阿瑶肩上，整个人微微的发抖。
　　她知道自己不应该这样，知道自己应该放开手。
　　可是雷声连绵不绝，一道接着一道，一道更比一道凶猛刚烈。
　　阿瑶的手轻轻落在了刘雷雨后背。
　　“没事的，别怕。”阿瑶安慰着她。
　　刘雷雨咬咬牙，她正要松开阿瑶，突然之间阿瑶猛地尖叫起来！
　　她亲眼目睹了又一道闪电，笔直的劈上了对面的山头，瓢泼大雨之中，对面山头上火光一炸，直接烧了起来。
　　天崩地裂的爆炸声扑面而来。
　　“跑！”
　　阿瑶死死抓着刘雷雨的胳膊，将她推出了窝棚，两人拔腿就往山林里跑。
　　倾盆大雨兜头往下浇，对面的山头被雷劈下了一块，巨大的山石轰隆隆从山坡上滚下来。
　　大地仿佛都在颤抖，发出了凄厉的哀鸣。
　　在这样的天地之间，刘雷雨与阿瑶两个人渺小的不如尘埃。
　　雨越下越大，浇的人睁不开眼，连呼吸都困难。
　　刘雷雨与阿瑶紧紧牵着彼此的手，像惊弓之鸟一样在山林中逃窜。
　　许久之后，身后惊天动地的声音安静了下来。
　　她俩也不敢回头。
　　直到雷声停了，雨也住了，刘雷雨与阿瑶找到一棵苍天大树，两人蜷缩在树根下的树窝之中，勉强捱到了天明。
　　第一缕晨光温柔的穿透树梢，从层层绿叶之间洒落，抚上了刘雷雨的脸。
　　她睁开了眼睛。
　　一只好奇的林鸟扑闪着翅膀从枝头飞走，只留下一串婉转清脆的鸟鸣。
　　阿瑶也醒来了。
　　她俩头挨着头，肩贴着肩，靠在一起度过了惊心动魄的一夜，醒来时乍一见到这样宁静悠远的早晨，不禁有恍然如梦的错觉。
　　不过，往远处一看，就能看到对面碧绿的山头秃了一块，裸露出灰褐色的山体，像是一道狰狞的伤口。
　　刘雷雨想过去看看，阿瑶跟了上来。
　　两人小心翼翼走到山前，一看之下，却都忍不住倒吸了一口凉气。
　　山头被雷劈中塌方的那一块，竟然正好是她俩来时的山洞所在的位置。
　　现在山洞被彻底堵死了。
　　滑坡的山体一直淹没到了山林之中，瀑布断了流，水潭也被落石填满了。
　　靠近瀑布的一排树木被落石压倒，一片狼藉。
　　就连昨天刘雷雨与阿瑶搭的窝棚也没能幸免。
　　刘雷雨与阿瑶对视一眼，彼此眼中满满都是劫后余生的后怕。
　　“阿瑶，幸亏听了你的话。”刘雷雨一开口嗓音有点干干涩：“ 昨天我原本还想在山脚下找个山洞住，真要是那样的话，现在我们早被山体给掩埋了。”
　　幸亏后来她俩住在了树林里，阿瑶又及时看见了危险，她们第一时间就逃跑了，才算有惊无险的逃过一劫。
　　阿瑶点点头，忧心忡忡的指着山壁：“山洞没有了，现在可怎么办？咱们还出的去吗？”
　　那一面山体被雷劈出了锋利的断面，看着怪吓人。
　　刘雷雨走到近处看了看，不断有细细碎碎的小石子和沙粒从山壁上往下落。
　　半山腰处的山洞彻底看不见了，不知是洞口被掩埋住了，还是洞内发生了塌方。
　　刘雷雨试探着想往山上攀爬，她刚刚够住一块山石，将整个人的重量挂上去，还没来得及用力，手里的石头直接就裂开了。
　　阿瑶吓得一声惊呼，刘雷雨则晃了晃，后退一步就站稳了身子。
　　受了震动，更多的沙石扑朔扑朔的从山壁上掉落下来。
　　惊魂未定的两人只当是山又要塌了，脸吓得刷白。
　　阿瑶不管不顾的冲过来，拉起刘雷雨就往树林里跑。
　　俩人一直跑到筋疲力尽才停下来。
　　回头看一下，身后风平浪静。
　　刘雷雨手撑着膝盖，阿瑶背靠着一棵大树，两人累的够呛，然而彼此对视一眼之后，却又同时大笑起来。
　　刘雷雨笑出了眼泪，阿瑶笑的跌坐在地上，树下正好有一丛圆蘑菇，一下子被她给压扁了。
　　这引发了新一轮的大笑。
　　在纵情放肆的笑声中，所有惊心动魄的、后怕连连的、前途未卜的烦恼和忧愁都被彻彻底底跑到了脑后。
　　等到擦干眼泪整理情绪重新站起来时，又能好好的努力的想办法活下去了。
　　天大地大，吃饭最大。
　　两人昨天辛辛苦苦做的陶锅和陶碗压在塌方的山石底下找不回来了，于是这一顿两人吃了烤蘑菇。
　　填饱肚子之后，两人又再次上路了。
　　这山谷里地方很大，进来时的山洞没有了，但说不定还会有别的出路。
　　刘雷雨和阿瑶带着这样的信念，不歇脚的在山谷中走了整整五天。
　　然而五天后，她们沿着山谷的外周边缘走完了一整个圈，回到了原地。
　　第二个五天，她俩径直穿过整个山谷，走了一个来回。
　　第三个第四个第五个五天后，她俩的脚印几乎踏遍了这山谷中的每一处。
　　这座群山环抱之中的山谷里，只有一处瀑布水源。
　　雷劈的当日瀑布断过流，后来也慢慢恢复了，水量不如从前大，但也滋润着整座山谷。
　　谷中没有任何野兽，豺狼虎豹什么都没有。
　　小兔子松鼠之类倒是有一些，最多的是野鸟，每天清晨呼啦啦飞出谷外去觅食，傍晚再呼啦啦飞回来，多的时候遮天蔽日。
　　山谷里草木繁茂，刘雷雨和阿瑶来这里的第一天就找到了一棵桃树。
　　后来她俩还在山谷里找到了梨树，橘子树，枣树，山楂，板栗，核桃，什么都有。
　　她俩甚至还找到了野生的稻米和小麦。
　　大概都是野鸟在别处觅食时，吃下了这些植物的种子。
　　等野鸟飞回山谷之中，就将种子也带了回来，随着鸟粪落到地里，生根发芽。
　　山谷里的春天比山外来的早，草木生长的也格外茁壮。
　　这里，简直就是个衣食无忧的世外桃源。
　　除了出不去。
　　野鸟能够来去自如，那是因为它们有翅膀。
　　山谷周围环绕的山，在朝向山谷的这一面，统统都是断崖一般直上直下，偶尔有稍微不那么陡峭的，也是怪石嶙峋根本无从攀爬。
　　刘雷雨和阿瑶想尽了办法，她俩没有飞檐走壁的能力，也飞不上天。
　　哪怕就是学愚公移山，三五十载也凿不穿山壁，挖不通出山的路。
　　认清这一点的那天，阿瑶痛痛快快哭了一场。
　　刘雷雨也无声的流了半天眼泪。
　　她俩被困在了山中，活是活的好好的，就是无法与家人团聚了。
　　刘雷雨思念母亲，阿瑶放不下阿爷。
　　可她们却毫无办法。
　　唯一的企盼，只剩下了灵玉空间内的胖丸子。
　　它是仙子，也许能有好办法。
　　只要山谷中起雾的日子，刘雷雨就会钻进灵玉空间里耕种灵田。
　　为此她和阿瑶在瀑布边不远处搭建了一座小草屋，两人就住在里头。
　　灵玉空间里的死气对身体是有损害的，一开始刘雷雨瞒着不肯告诉阿瑶。
　　只是她种灵田久了，身体越发虚弱，直到有一回昏厥在了阿瑶面前。
　　阿瑶抱着她哭的撕心裂肺，等到刘雷雨醒来时，阿瑶两只眼睛红肿的根本睁都睁不开。
　　她嗓子全哭哑了，开口说话时甚至能闻到血腥气。
　　她说，她还以为刘雷雨要死了，若是这山谷里只剩下她一个，她绝对活不下去。
　　刘雷雨知道阿瑶是说真的。
　　最可怕的永远不是饥饿与困顿，而是孤独。
　　正因为当时坠崖的是她和阿瑶两个人，她才有勇气一路走来，没有死在崖底，也从熊口里挣出了命。
　　现在被困在这山谷中，也是因为每天都有阿瑶的陪伴。
　　她俩日出而作，日落而息，一起为了每天的衣食住行而努力。
　　疲惫时可以互相依靠，软弱时可以互相打气，喜悦可以彼此分享，难过也能彼此倾诉。
　　一碗热汤，一盏灯火，一个笑脸，一声问候，这才是支撑着刘雷雨每一天的动力。
　　她恍然大悟自己错做了，她不可以独自倒下，不可以留下阿瑶一个人。
　　从那以后，刘雷雨便与阿瑶轮流耕种灵田。
　　她将一根吃剩下的鸟骨掰断，断口在岩石上磨出锋利的针尖。
　　要用的时候，只需在自己指尖轻轻一扎，挤出一颗血珠来，擦在阿瑶手心里，就能带着阿瑶进入灵玉空间。
　　随后刘雷雨一个人出去等候，估摸着时间差不多了，她再进入灵玉空间，将阿瑶带出来。
　　日复一日的耕种灵田，过了刘雷雨的生辰，到了夏天快结束的时候，灵田上方的云雾终于重新缓慢的凝聚了起来。
　　一开始是丝丝缕缕淡到几乎透明，但后来也慢慢变得浓白厚重起来。
　　头几天看到这景象时，刘雷雨高兴坏了。
　　从前胖丸子


第一回现身时，就是从灵田上的云雾里钻出来的。
　　她以为胖丸子就快回来了。
　　于是刘雷雨在山谷中漫山遍野的奔走，她摘光了所有她能找到的苦黄藤果，全都搬进了灵玉空间里，就等着胖丸子回来后，让它吃个够。
　　阿瑶听刘雷雨说了这消息之后，也跟着高兴地期盼着。
　　山谷中出现第一片金黄落叶的时候，灵田中的云雾彻底凝结成形，也开始为灵田中生长的作物自动浇灌灵雨。
　　刘雷雨再也不需要通过瀑布的水雾来进入灵玉空间，她随时随地，心念一动就能进去了。
　　她和阿瑶有一天夜里都发起了烧，出了浑身的臭汗，身上冒出一层粘腻的汗垢。
　　等汗垢洗干净之后，她俩的身体就变好了，不再虚弱疲惫，而是充满活力。
　　刘雷雨猜到，那些汗垢应该就是身体里积蓄的死气毒素，全排出去之后，自然就没事了。
　　果然，那之后，只要每天停留在灵玉空间里的时间不超过三个时辰，刘雷雨和阿瑶就再也没出现过身体虚弱的状况。
　　但胖丸子一直没有回来。
　　刘雷雨又着急又难过，根本不知道为什么，胖丸子还能回来吗？她还能做什么？
　　她思虑过重，着急上火，满嘴里全燎出了大火泡，喝水说话都不方便。
　　阿瑶只得劝慰她，兴许只是她们灵田里种的还不够多。
　　话虽这样说，但刘雷雨不好，阿瑶也一天比一天情绪低沉，脸上的笑容少了，整个人也没了精气神。
　　刘雷雨看在眼里，心里知道这样下去不行。
　　她俩只有自己好了，才能有盼头。
　　不管是盼着胖丸子能回来，还是盼着能从山谷里出去，回家去，还是盼着能活下去。
　　总得打起精神来呀。
　　于是从那天起，刘雷雨就想了办法，让她和阿瑶两人忙了起来。
　　特别忙特别忙的那种，每天都有非常多的事情要做，累到筋疲力尽，连胡思乱想的力气也不剩下。
　　她俩搬了回家，从瀑布前的小草屋，搬进了山林之中。
　　刘雷雨有过一次搭建竹楼的经验，但偏偏这百宝箱一样什么都有的山谷中没有竹子。
　　于是她俩只能摸索着建了一座小木屋。
　　两人都没做过木工，没有手艺还是一回事，木工用的锯子刨子等等工具也一概没有。
　　但她俩也不气馁。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　她俩就从工具先做起。
　　大小趁手的岩石砸出锋利的刃口来，用树藤绑上合适的木柄，就做成了石斧。
　　手臂粗的树干砍成一臂长，顶端用石斧劈开巴掌长的一段，塞进去一块圆石头，绑牢了就做成了石锤。
　　有了工具，还要准备木屋的材料，砍树枝，捡树藤。
　　材料备齐了，就开始建房。
　　一开始刘雷雨和阿瑶谁都不知道木屋该怎么建，只能按照想象中的模样胡乱尝试。
　　做错了，就拆了重来；材料用完了就再去准备，反正这一整个山谷都属于她们两个人，木头多得是。
　　刘雷雨和阿瑶从早到晚都忙的不停歇。
　　人一有了事情做，有了目标，精神果然就好起来了。
　　刘雷雨照旧跟阿瑶每天轮流耕种灵田，只是两人都不会再为了胖丸子没回来而焦虑，只是一日一日的做着准备。
　　冥冥之中，刘雷雨总觉得，胖丸子一定会回来的，就快了。
　　等到房子建好了，两人又忙活着采摘各种山果，为即将到来的冬天储备粮食。
　　冬天真的来了之后，山谷里倒也不是特别冷。
　　只是刘雷雨和阿瑶两人身上的衣服穿了整整一年，早已破损的不成样，御寒也不行了。
　　刘雷雨在山谷里找到了棉花和苎麻，有了这两样，就能做出棉布和麻布来，到时候一年四季的衣服都不愁了。
　　纺线织布阿瑶都是会的，她家里就有织机。
　　听阿爷说，从前阿瑶的娘亲在世时，一手织布手艺远近闻名。
　　但山谷里没有织机。
　　刘雷雨却劝她试试看，既然阿瑶见过织机，也用过织机，那说不定她俩自己就能摸索着做出一台织机来。
　　于是一整个冬天，她俩都窝在家里，倒腾织布。
　　起先失败了无数回，但后来也慢慢摸索出了头绪。
　　到了这一年的廿四这天，刘雷雨和阿瑶的织机终于做成了，她俩织出了第一块布，虽然只有手掌心那么大，但有一就有二。
　　为了庆祝这个惊喜，又是廿四的节庆日子，恰逢阿瑶生辰，当天刘雷雨特地张罗出了一桌好饭，好好犒劳一下阿瑶。
　　主菜是一锅清炖的野鸽汤，汤头炖的鲜香扑鼻，鸽肉熬煮的绵软细烂，入口即化，美味的很。
　　主食是杂粮米饭，饭里头加了板栗、核桃、红枣和芋薯块，煮的时候特地多加水，把米饭煮的稠乎乎，吃起来粘嘴。
　　这主要是为了粘灶王老爷的嘴，请他老人家上天言好事，下界保平安。
　　另外还有现烤的蘑菇片配上酸甜的山楂果当做饭后小零嘴。
　　这一年在山谷之中的生活，刘雷雨也跟着阿瑶学起了厨艺，做的有模有样，味道也很不错呢。
　　开饭前，阿瑶献宝一样，神秘兮兮的从房子角落里抱出来一个小陶罐。
　　打开一看，里头盛满了暗红色的浆水，淡淡的酒香扑鼻而来。
　　这竟然是一罐子果酒！
　　“夏天的时候我摘了不少野葡萄，结果特别酸涩入不得口，扔了又怪可惜的，我便拿来酿了这一罐子葡萄酒。”阿瑶笑着解释：“从前我见我阿爷酿过一回葡萄酒，只是当时我没用心学，只把步骤记了个大概。这果酒酿成什么样我心里也没底，不过看样子应该还行。”
　　刘雷雨说不出果酒的好坏，她倒了一小口尝了尝，微微的甜，酒气也不冲，喝起来倒还不错。
　　于是她跟阿瑶便一人半罐子，分着当成糖水喝。
　　正吃着饭时，屋子外头突然传来悉悉索索的声音。
　　刘雷雨抬头望门外一看，晶莹的雪花从天而降，竟然下雪了。
　　阿瑶一看也愣住了。
　　“这天相也是奇怪，咱们美人岭这地方，往前十几年都不下雪，偏偏这连续两年都下了，还都是大雪呢！”
　　刘雷雨听了慢慢点头：“是啊。”
　　一下雪屋子里似乎就觉出了冷意来，不过屋子里有火塘，里面一直生着火，火上还煮着剩下的鸽汤。
　　阿瑶走过去，拨动炭火，往火塘里添柴，把火烧的更旺一些。
　　她回头问刘雷雨：“还要再盛些汤喝吗？”
　　然而刘雷雨没有回答，她不知什么时候，竟然趴在了桌子上。
　　阿瑶走过去，试着把手放到刘雷雨肩上：“雷雨？你困了吗？”
　　刘雷雨转过头来，她枕着自己的手臂，脸上红彤彤的，眼神也有些迷离。
　　“嗯。”她的声音也变得软糯糯的，带着一点软软的娇意：“阿瑶，我困了。”
　　阿瑶看着看着，她笑了起来。
　　刘雷雨哪里是困了呀，她这是喝醉了。
　　阿瑶看了看桌子上，刘雷雨把一碗果酒全喝光了。
　　这果酒入口像是甜水，后劲却大。
　　刘雷雨从前没喝过酒，哪里知道这个道理呢。
　　她喝醉了倒是也乖，安安静静的趴着想睡觉。
　　阿瑶想扶她躺下，她赖着阿瑶的胳膊不肯松手，发出像小奶狗一样细碎的呜咽声。
　　平时刘雷雨哪里有这么娇的模样啊，阿瑶都看呆了。
　　其实阿瑶一直觉得刘雷雨活的小心翼翼的，尤其是她俩在山谷里共同生活这一年。
　　刘雷雨很认真努力的对阿瑶好，这阿瑶能感觉出来。
　　但每当阿瑶想回报以同样的好时，刘雷雨就会缩回去。
　　她会羞涩，会躲避，甚至会逃，非要与阿瑶隔出距离感来才罢休。
　　像喝醉了这样主动靠过来贴在阿瑶身上撒娇的动作，往前从来没有过。
　　“这么粘我呀？”
　　阿瑶心里暖暖的，她用指尖点了点刘雷雨的鼻子，故意逗她。
　　若是平时，这时候刘雷雨早该逃了，她会悄悄挪的远离阿瑶，正襟危坐或者干脆假装有别的事走开。
　　然而酒醉了之后，刘雷雨似乎忘记了她那些奇奇怪怪的“拘束”，她不仅没有走，反而歪着头在阿瑶掌心里靠了靠。
　　阿瑶顺势摊开手，刘雷雨就睡在了阿瑶的手心里。
　　刘雷雨的脸上带着滚烫的酒力，阿瑶感觉像托着一团小太阳。
　　不安分的刘雷雨还动了动，给自己换了个更舒服的姿势：“真好呀。”
　　她迷迷糊糊的感叹。
　　阿瑶的心，一时之间，竟然乱了。
　　她抬起头来望向门外，外面的雪越下越大，地面上很快就积起了纯白的一层。
　　这场雪下的，把阿瑶的记忆也勾了出来。
　　她和刘雷雨这一年来的山中生活，就是从去年那一场大雪开始的。
　　阿瑶想念阿爷。
　　她忍不住想，如果去年的这一天早上，她没有约上刘雷雨，而是自己一个人进了黑瓮城找阿爷，会怎么样？
　　她大概也会在医馆后门外头被门子抓走，带去门子家那个庄子上。
　　不过，有陈心瑜的安排，她和阿爷应该都能顺利脱险。
　　到时候陈心瑜将宠妾和门子杀了扔下断崖，她和阿爷当天就能安安稳稳的回到双峰村。
　　而刘雷雨，她是跟她母亲出山来采买年货的，门子和赵叔那边根本不认识她。
　　刘雷雨什么祸事也不会遇上，她可以平平安安的回山里去。
　　一年的时间，陈家要的膝仗草，刘雷雨有灵田，也能顺顺利利的种出来。
　　如果一切都是这样的话，是不是比现在的处境要好得多？
　　可是，阿瑶低头看了看刘雷雨。
　　如果一切都没有发生，那刘雷雨还是 “雷雨哥”。
　　她根本不会知道刘雷雨的秘密。
　　阿爷说过只能养着阿瑶到十五岁，等她及笄了就送她去黑瓮城，与父亲和后母同住。
　　到时候让后母为阿瑶定一桩亲事，趁着阿爷还没有老糊涂，后母也不敢瞎糊弄，挑亲事人选时，阿爷还能帮着把把关。
　　但阿瑶不愿意。
　　所以这一年她肯定顾不上与刘雷雨见面，她要忙着卖绣活赚钱，说不定还会去绣坊做工。
　　等赚到了钱，她就能养活自己和阿爷，也不用去黑瓮城，也不用由后母来安排她嫁给谁。
　　到了那时，她会想嫁给谁呢？
　　阿瑶的心突然跳的无比狂乱。
　　那时候她心里其实一直都是有人选的，她想要嫁的人，是刘雷雨呀！
　　她看着刘雷雨的睡颜，心中突然冒出了一个荒诞的念头。
　　哪怕现在知道了刘雷雨是女儿身，若是让她与刘雷雨成亲，这辈子一起生活，她也还是愿意的！
　　不就是这一年来的谷中生活吗！
　　她与刘雷雨同吃同住，劳作的艰辛有人分担，收获的喜悦也有人分享。
　　遇到难关时携手面对，共同出谋划策。
　　阿瑶不知道别的人家夫妻是怎么生活的，她只知道，她这样过的每一天，都很快活。
　　不知道是不是阿瑶的心跳声太大了，刘雷雨仿佛被吵醒了一样，她动了动，突然猛地一下子坐了起来。
　　阿瑶赶忙收起了心思问她：“怎么了，醒了吗？”
　　刘雷雨直直的看着阿瑶的眼睛，突然绽开双唇，露出一个漂亮的大笑脸来。
　　她伸手到自己怀里，摸出来一只木簪：“看，阿瑶，生辰礼物！”
　　刘雷雨的眼睛亮晶晶：“阿瑶，今天是你及笄的日子呀，及笄要插簪的，我自己用桃木磨了一根。”
　　阿瑶看着她，鼻子突然有些发酸：“谢谢你为我准备的礼物，我很喜欢。可是雷雨的生辰已经错过了，当时我都没有为你准备笄礼。”
　　刘雷雨生辰那会，她们俩正轮流耕种着灵田，当时两人都因为沾染了灵玉空间内的死气，而身体虚弱，每日里苦苦支撑。
　　那时候她们只顾得上害怕，害怕出不去，害怕胖丸子回不来，害怕再也见不到家人，害怕被困死在山谷里。
　　阿瑶在山谷里找到了麦苗，她将麦苗种到灵田里，长出来的小麦磨成了面粉，给刘雷雨煮了一碗长寿面，就给刘雷雨过完了生辰。
　　“都怪我忘记了。”阿瑶既自责又难过。
　　只有刘雷雨，一直对她这么好。
　　阿瑶回想起来，刘雷雨每天都跟自己在一起做事，忙忙碌碌没个休息。
　　她说不定是晚上熬夜不睡，才偷偷摸摸磨出了一支桃木簪来。
　　这片心意摆在阿瑶面前，她只觉得胸中又热又暖。
　　刘雷雨醉意上头，脑袋里晕乎乎的，根本动不了心思。
　　她只记得自己有礼物要送给阿瑶，但不知为什么，阿瑶见了却红了眼睛。
　　刘雷雨心疼的拉了拉阿瑶的衣袖：“阿瑶不要哭。”
　　“没哭，我是太高兴了。”
　　阿瑶笑着转过身，半蹲在刘雷雨面前：“雷雨送了我发簪，那为我戴上好吗？”
　　刘雷雨的动作十分笨拙，她喝醉了手脚不大听使唤，但仍记得不能弄伤弄疼阿瑶，因此十分小心又慢悠悠的，将桃木簪插进了阿瑶的发髻里。
　　“戴好了。”
　　阿瑶转过身来：“我好看吗？”
　　她双颊绯红，眉目之间含着一抹羞涩的水光。
　　刘雷雨直愣愣的看着，呆呆地移不开眼。
　　“好看。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢什么，发簪还是阿瑶？”
　　“喜欢阿瑶。”
　　刘雷雨有问必答，不迟不楞，乖的阿瑶忍不住，在她脸颊上轻轻捏了一把。
　　阿瑶看出来她真是醉了，到底舍不得再逗她。
　　她将刘雷雨扶起来，送到床上去睡下，又打了水来给刘雷雨擦洗手和脸。
　　刘雷雨困得睡眼惺忪，却还一直强撑着，把阿瑶一眼不眨盯着看。
　　等阿瑶转脸来看她时，还冲着阿瑶甜甜的笑。
　　“就这么喜欢我？看不够？”
　　刘雷雨点点头。
　　阿瑶红着脸点点她的额头：“哎哟，喝醉了嘴那么甜，等醒来看你还敢不敢说这些话！以后可不敢让你沾酒了！”


第51章 
　　半夜里刘雷雨被渴醒了。
　　她头一回尝试醉酒的滋味, 只觉得脑袋里像是被刀搅过，疼的厉害。
　　一开始她还有些懵, 然而冷静了一会之后, 从醉酒到入睡这之间的记忆就慢慢涌了上来。
　　包括她说过的话, 做过的事，给阿瑶插了簪, 还有不停不停讲的那么多句“喜欢”，全都回到了刘雷雨的脑海里, 变成清晰而生动的画面, 挥之不去。
　　这感觉十分奇妙。
　　黑暗中，刘雷雨偷偷看向阿瑶的方向。
　　其实醉酒时，刘雷雨一直是清醒的。
　　她知道自己说出口的话, 知道自己黏在阿瑶手心里不肯起来。
　　在内心深处, 刘雷雨像是分成了两个人。
　　胆子大的那个冲了出去，勇敢的表白心意。
　　胆子小的那个藏在后面，连阻拦都慢半拍。
　　所谓酒壮怂人胆，刘雷雨这回是有了切身的体会。
　　只是喝醉一时爽, 醒来就难过了。
　　清醒的时候，刘雷雨是万万不敢承认那些“醉话”的。
　　她打定了主意，若阿瑶问起来，就全推说不记得了，阿瑶要是打趣她，她也全都应下来了。
　　阿瑶在睡梦中翻了个声，细微的声音也把刘雷雨吓了一跳。
　　她一动不敢动僵在原地, 好一会确定阿瑶没醒，这才轻手轻脚往桌面走去倒水喝。
　　没走几步，刘雷雨感觉脚下似乎有点晃。
　　她只当是宿醉没醒透，脚步轻浮的缘故。
　　然而等她走到桌前，却发现桌上的水碗里，无风自起了一圈圈的涟漪。
　　刘雷雨瞬间就清醒了。
　　紧接着，桌子板凳都开始了轻微的颤抖，脚下的大地深处，仿佛有什么天崩地裂的动静正在发生。
　　地震了！
　　“阿瑶，快醒醒！”
　　刘雷雨一开口，嗓音已经吓到破了音。
　　两人什么也顾不上拿，匆匆忙忙从屋子里跑了出去。
　　整个山谷都在颤抖，远处的山体开始有碎石往下滚落，地下传来了打雷一般的声音。
　　山林里的大树摇晃着倒下，砸到地面上，响声震耳欲聋。
　　无数的鸟雀腾空飞起，向着四面八方逃走。
　　林中的小动物们没头一样乱窜。
　　然而这山谷中本就是绝境，根本无路可走。
　　刘雷雨与阿瑶茫然的站在那里，竟然不知该往哪里逃去。
　　“怎么会这样！”
　　刘雷雨绝望的低语。
　　阿瑶紧紧拉着她的手，躲开了一棵倒塌的大树。
　　耳边全是轰隆隆的响声，阿瑶焦急的冲着刘雷雨大喊：“快跑呀，愣着干什么！”
　　“往哪里跑呢？”刘雷雨的眼里流下眼泪来，她不知道呀。
　　去年她们是被一头突然出现的熊追到走投无路，突然掉进了地洞里，才来到这个山谷。
　　而刚来就遇到了山崩，被困死在此处出不去。
　　现在又遇到了地裂。
　　老天爷到底是在跟她们开什么玩笑？
　　这简直像是一场处心积虑的阴谋，非要置她俩于死地吗？
　　“是不是因为我！”刘雷雨心中生出了愤怒的火焰，她冲着天空昂头呼喊：“是我偷来了这一世的性命，老天爷，你要惩罚就惩罚我一个人吧！求你放过阿瑶！”
　　阿瑶被刘雷雨吓坏了，她不知所措，只能强行把刘雷雨紧紧抱进怀里：“你到底是在说什么呀，雷雨，你看着我！”
　　阿瑶用力掰着刘雷雨的脸，强迫她与自己对视：“这是天灾，是地震，跟你有什么关系！快醒过来！”
　　刘雷雨看到了阿瑶，迷蒙的夜色中，阿瑶不知什么时候也已经是满脸泪光。
　　可她擦了一把眼泪之后，就拉着刘雷雨跑了起来。
　　“不能放弃，雷雨，要活下去呀！”
　　她俩所站立的位置，脚下的地面正在往地底下陷，近旁边已经出现了地面分离的裂痕。
　　阿瑶自己跳了过去，刘雷雨迟疑了一下，动作慢了一步，没能跟上。
　　阿瑶只觉得手里一空，她回头一看到刘雷雨落在后面，根本不顾地面上那道越来越大的开裂，直接向着刘雷雨跳扑了过来。
　　刘雷雨吓坏了：“你疯了！”
　　她连忙张开双臂，接住了阿瑶。
　　就这么一个瞬间，裂缝那边的地面陡然升高了一尺有余。
　　裂缝处的地面被冲击力踩塌，大块大块往地缝中掉下去。
　　刘雷雨与阿瑶倒在了地上，她俩滚作一团，又立马连滚带爬挣扎着逃离地缝的方向。
　　一边逃命一样的奔跑，刘雷雨心中依然为刚才的一幕又惊又怕，她忍不住教训起阿瑶：“现在的情况太危险了，刚才我只是太过慌乱，一脚踏错导致慢了一步没跟上你。如果再有刚才的情况，咱们不小心分开了，你千万不要回头，只管往前跑，往安全的地方跑，我一定会追上你的。”
　　刘雷雨脑中不停浮现出阿瑶越过地缝向她跳来的那一幕，她后怕的不得了，万一当时裂缝突然变大了，万一她没能接住阿瑶，万一阿瑶脚下没站稳……
　　她使劲咬着牙，逼着自己不要再胡思乱想下去。
　　可是令她没想到的是，阿瑶却摇了摇头。
　　阿瑶这一次，认认真真抓牢了刘雷雨的手，她郑重的回答：“我不会独自逃走的，从现在起，我一定会抓牢你不松开，即使你慢了，我也一定会回头来找你的。”
　　她的目光无比坚定。
　　“可是，可是……”刘雷雨不知道自己要可是些什么，巨大的猛烈的情绪如同潮水一样涌上心头，她不得不深吸一口气，才能压住悸动的心。
　　阿瑶红着眼睛，但仍冲刘雷雨狡黠的眨眨眼。
　　阿瑶才不要说，刚才她也吓坏了。
　　一看到地震，刘雷雨不知为什么突然就情绪崩溃了，当时阿瑶看着刘雷雨的模样，真的害怕刘雷雨会做出什么傻事来。
　　她只好守着她，抓牢她，弄丢了也要找回来。
　　刘雷雨只能点点头。
　　幸好没过多久，一波地震就过去了。
　　刘雷雨与阿瑶逃到了一处地势较高的地方安顿了下来。
　　后来的余震又来了几回，但都没有一开始那样吓人。
　　刘雷雨与阿瑶熬到第二天早上，等天亮了，她俩站在高处，一下子就看出来，整座世外桃源一样的山谷完全变了模样。
　　山谷东南角落里，由东往西的方向，地面上出现了一条巨大的裂缝，深不见底。
　　裂缝两侧的大树全都倒塌了，树根被从地底下拉扯出来，狰狞的倒在一边。
　　刘雷雨与阿瑶家的小木屋恰好在裂缝的末尾附近，在地震中遭了秧，小木屋塌了半边。
　　不过万幸的是，刘雷雨和阿瑶两人都没受什么伤。
　　她俩拆了木屋的墙，从倒塌的房顶爬进去查看。
　　昨夜里地震来得突然，屋子里的东西什么也没来得及抢救出来。
　　当时屋里的火塘里是生了火的，房子一塌，火势失了控，桌椅板凳锅碗家具，还有秋天时收起来的存粮什么的基本被毁得七七八八。
　　不过庆幸的是昨夜里雪下得够大，火最终没能烧起来。
　　刘雷雨与阿瑶互相安慰，东西没了就没了吧，反正也都是她俩自己动手做的。
　　有了


第一回的经验，再重做时也容易。
　　她俩还沿着裂缝走了一回看了看，在山谷的那一头，裂缝最宽的地方，足足有上百丈那么远。
　　这景象倒令刘雷雨想起了上辈子曾听说过的一件事。
　　上辈子大约也是她十五六岁的某一年，听说美人岭一带有一座山突然塌了，地面裂开一道巨口，露出了地底熊熊燃烧的地火。
　　当时还有个传言，说那是住在地底下的地龙露出的真身。
　　那时候刘雷雨与母亲常年住在双峰山里，对山外的事情知之甚少。
　　她并不知道当年这“地龙”的传闻后来怎么样了。
　　只是，这倒让刘雷雨担忧起来。
　　万一这山谷里的裂缝，就是上辈子“地龙”显露真身的地方，那她和阿瑶恐怕就不能再留在山谷中了！
　　这会儿那裂缝里头倒还感觉不出丝毫的热力来。
　　但一旦地龙真的来了，地火能吞噬一切，整座山谷里的生灵草木都要化成灰烬。
　　必须要找到出路。
　　阿瑶看出了刘雷雨突然之间就变得焦躁起来。
　　这一次刘雷雨并没有瞒着，在阿瑶问起之前，她就把地龙的事情解释了一遍。
　　只不过刘雷雨没说自己是“上辈子”听来的，改成了这辈子。
　　阿瑶听过之后，思考了很久。
　　山谷哪怕经历了连续两年的山崩地裂，但整体还是老样子，环绕着山谷四周的群山仍在。
　　翻山是出不去的。
　　但刘雷雨说，那裂缝能通向地底，一直连通到地龙居住的地方。
　　阿瑶冒出了一个大胆的主意：“为什么我们不下到地缝底下去看看？”
　　她觉得，既然地龙会从地底下来，还带着熊熊地火，那地底下肯定有路。
　　现在地龙还没过来，她们俩只要跑得快，说不定就能抢在地龙前头跑出去了。
　　即便跑不出去，那也只能认命。
　　反正出不了这山谷，地龙一来，她们俩也活不成。
　　现在有一半的可能，她们能逃出去呢！
　　阿瑶打定了主意要试试，反正留在原地等死是坚决不同意的。
　　刘雷雨被阿瑶的大胆给惊到了，但是她并没有更好的主意，又找不出第二个能出谷的办法。
　　最终她也只能一咬牙，依了阿瑶的想法。
　　在下地缝之前，刘雷雨用树藤编成的绳索将她和阿瑶绑在了一起，这样一来就不用时刻牵着手，也不怕走散了。
　　地缝深邃陡峭，也没有现成的路可以走。
　　刘雷雨和阿瑶下到地缝里之后，就只能贴在山壁上艰难前行。
　　然而阿瑶当真猜得不错，这地缝显露在山谷地面上的部分不多，藏在地底下才是四通八达。
　　她俩提前准备了不少火把，都装在灵玉空间里头。
　　等她俩沿着地缝进入到了漆黑无光的地下，就点起了火把来照亮。
　　原本她俩不知道地缝下面的情况，一切都是按最坏的打算来做准备的。
　　当初她俩进入山谷时走过的那条地洞就是她俩的全部“经验”。
　　地底下的路不好走，大部分地方都泥泞湿滑，行进艰难。
　　而且地下看不到昼夜更替，出了火把的范围就只有一片黑暗，除了自己的脚步和呼吸之外没有任何的声音，又没有任何的标志来判断方向。
　　更加上不知出路在何方，光是对迷途的恐惧就能把人活活吓死。
　　当初进山谷时，刘雷雨与阿瑶就是幸亏有两个人可以作伴，彼此说说话壮胆，若是只有一个人的话，肯定早就吓疯了。
　　可谁知道，这一回却是峰回路转柳暗花明。
　　刘雷雨和阿瑶两人进入地缝之后并没有走太久，就看见了前方有亮光。
　　她俩一路跑过去，发现这裂缝是从山谷里穿山而出，另一头直接通向山谷外面。
　　裂缝的中间一段埋在地底下，其实顶上就是环住了山谷的其中一座山体。
　　穿过了山，刘雷雨与阿瑶没费什么力气就从裂缝中爬了上来。
　　困了她们俩整整一年的山谷，竟然就这样简单的逃出来了。
　　山的外头还是山。
　　刘雷雨遗憾的发现并不是她熟悉的山林。
　　但出来了总是有希望的，当天刘雷雨与阿瑶在附近休整了一夜，预备第二天继续寻找出山的路。
　　可怕的是当天夜里，山谷中再度发生了地震。
　　这一次那条裂缝又不知向着地下延伸了多少，地底之下开始冒出了奇怪的气味，从裂缝中一直飘到了山的外面。
　　刘雷雨一闻那气味就觉得十分熟悉，那是温泉山谷中的硫磺味道。
　　裂缝中的硫磺味要比温泉山谷那里浓烈的多得多，熏得人根本受不了，人一下到裂缝中根本就喘不上气来，更别说从裂缝底下经过了。
　　刘雷雨与阿瑶看到这样的情形，无比庆幸她俩逃离的及时。
　　当即她俩也不敢在原地停留了，马不停蹄的往前赶路。
　　结果走出去一天的时候，她们就遇到了人。
　　是一群结伴进山的村民，他们就住在这附近山中，几天前听到了山谷中天崩地裂一样的动静，特地赶过来看看情况。
　　村民们看到刘雷雨与阿瑶时都惊呆了，差点把衣衫破烂蓬头垢面的她俩当成山里的野人。
　　但一番交谈之后，刘雷雨和阿瑶说出了她们来自双峰村。
　　村民里头恰好有一个背着弓箭，猎户模样的大叔说，他家里也有亲戚住在双峰村里。
　　细聊之下，那人刘雷雨恰好还是认识的，就是当初她杀狼那次，帮她扛着野狼尸体下山的汉子。
　　她送了那汉子狼牙，后来还吃了汉子家新生幼子的红鸡蛋呢。
　　那汉子姓吴，是个爽直的好人。
　　猎户老吴自我介绍说是那汉子的堂叔，其他几个村民也都是一个村沾亲带故的。
　　老吴他们都是忠厚良善的人，听说刘雷雨和阿瑶已经被困在山里一年多了，当即就要领着她俩下山去。
　　但刘雷雨听说老吴他们就住在附近山中，距离山谷这里只有两三天的脚程，她就将山谷裂缝可能会引来地火的事情说了出来。
　　老吴他们正是为了这件事才进的山。
　　廿四那天夜里山中传出来的动静，村里人都说恐怕是地龙要翻身。
　　万一是真的，那这附近的山头都要遭殃。
　　老吴他们村子里的人还得早作打算，及时躲避。
　　这会儿已经年冬岁底，腊月廿八了，要不是实在事关紧急，谁也不会这时候进山来。
　　猎户老吴便做主分出一半人先领着刘雷雨和阿瑶先出山去，他自己带几个人，亲自去那裂缝前查看一下。
　　一路紧赶慢赶，除夕夜这天天擦黑的时候，刘雷雨和阿瑶终于走出了群山。
　　她俩对外以兄妹相称，暂时借住在了猎户老吴的家里。
　　老吴家的大儿子十七了，正在说亲事，吴家专门建了三间新房，准备给儿子成亲之后住。
　　刘雷雨拿出钱来，提出要借住吴家的屋子，还要买些吃食。
　　老吴的妻子也是热心人，她听说刘雷雨她俩也是双峰村人，无论如何也不肯收钱。
　　除夕夜本应该是一家人团圆守岁的时候，但她见到刘雷雨和阿瑶狼狈的模样，特地烧了好几大锅的热水给她俩洗漱，还拿来了自家孩子的衣服给她俩换穿。
　　刘雷雨与阿瑶轮流洗了个热水澡，换上了干净的衣裳。
　　除夕夜里，这个深山之中，人并不多的小村寨里格外热闹。
　　噼里啪啦的爆竹声几乎响了一夜，时不时还有红红绿绿的焰火在夜空中绽放。
　　吴家的新房依山而建，地势较高，站在自家屋子外头，就能将周围的景象尽收眼底。
　　只见村里人家家户户灯火通明，连老人与孩子都一起守岁，大家围坐在一起，说说闲话，吃吃零嘴。
　　小孩子们欢快的串门，男娃儿手里拿着摔炮，女孩子也有提着花灯，欢声笑语接连不断。
　　和美安逸的简直像是梦中的画面一样。
　　刘雷雨与阿瑶并肩站在一起，痴痴的看着，根本移不开眼。
　　阿瑶压低了声音问：“雷雨，我们当真逃出来了吗？还是我在做梦？”
　　刘雷雨也不敢大声讲话：“确实像是美梦呢！”
　　阿瑶转头看刘雷雨，她想，就当是个梦吧，在这样一个合家团圆的梦境里，她也不想形单影只。
　　于是她悄悄探手过去，握住了刘雷雨的手。
　　刘雷雨脸上一红，她的手动了动，似是想要挣开。
　　阿瑶用力捏了一把，牢牢握紧了。
　　刘雷雨这才老实了。
　　阿瑶转头瞪了她一眼：“躲什么？廿四那天夜里不是你自己口口声声说喜欢我？这就想翻脸不认帐了？”
　　刘雷雨一下子睁圆了眼睛。
　　从廿四到今夜，她们一直忙着逃命，根本没顾上说什么话。
　　刘雷雨原以为醉酒那件事已经就这么过去了呢，没想到阿瑶在这里等她！
　　阿瑶昂着下巴，睨着刘雷雨：“哼，平时看你正正经经一板一眼，看着像是个守规矩的，一喝醉了什么话都敢拉着我往外说，我的清白名声全叫你毁了，说吧，你打算怎么办？”
　　她脸上摆着一副凶横的模样，实际却握紧了刘雷雨的手，她想想觉得不对劲，又将手指钻进了刘雷雨指缝之间，改成了十指紧握的姿势。
　　刘雷雨脸烧的像着火，支支吾吾的，硬是一个字也说不出来了。


第52章 
　　刘雷雨彻底慌了神。
　　阿瑶的手既温暖又柔软, 而刘雷雨的掌心里却一直在出汗。
　　阿瑶看着雷雨的模样，知道她是吓着了。
　　“我也喜欢你的。”于是阿瑶就将自己的心意也说了出来：“没发现你是女儿身的时候我就喜欢你, 后来发现了, 我的心意也没有改变。”
　　这番话落进刘雷雨的耳朵里, 她一直刻意去逃避的东西终于彻底被掀了开来。
　　她就像一个一直苦够了的倒霉蛋，突然掉进了蜜罐里。
　　“真的吗？”刘雷雨忍不住去问。
　　她哪里是不知道真假, 哪里猜不到阿瑶的心意？
　　当初山谷地震的时候，阿瑶不顾危险也要回头来找她的时候, 她就已经清清楚楚的感觉到了阿瑶的心。
　　可她就是想要一遍遍的问, 一遍遍的听，听阿瑶说喜欢她。
　　这种感觉，大概就像是溺水的人突然抓住了一根浮木, 明明累极了可以靠在浮木上休息, 偏偏不敢睡，生怕只是自己做的美梦，等梦一醒，就什么也没有了。
　　而刘雷雨的内心里, 更深更不敢言说的则是，她何德何能啊，值得阿瑶喜欢她？她能配得上阿瑶吗？能给阿瑶幸福的生活吗？
　　答案统统都是不能，她连自己的身份都是个大把柄。
　　难不成往后要把阿瑶也带进山里去，一辈子躲躲藏藏的生活吗？
　　这样祸害好人家女儿的事情，别说阿瑶家里会不会同意，就是母亲也不可能会允许的。
　　这些明晃晃的真相像一柄柄的尖刀一样高悬在刘雷雨的心上。
　　她只要行差踏错了一步, 随便哪一柄刀子落下来，都能将她扎个体无完肤。
　　刘雷雨深吸了一口气，她越是贪恋阿瑶掌心的温暖，越不敢亵渎她，将她拖进万丈深渊。
　　她决绝的抬起了两人十指交握的手，认真的分开阿瑶的手指，将自己手从阿瑶的手心里解脱了出来。
　　阿瑶诧异的看着她，刚要说点什么，却瞥见前头有人来了。
　　于是阿瑶主动缩回了手，改成举过头顶，跟来人打招呼：“吴婶儿。”
　　老吴的妻子给刘雷雨与阿瑶端来了热气腾腾的饭菜。
　　有鱼有肉荤素搭配，喷香的白米饭压在碗里结结实实，看着就让人食指大动。
　　就这样，吴婶儿还满脸不好意思的解释：“都是些粗茶淡饭，不知道合不合你们胃口。”
　　吴家看着家境尚可，吴家的孩子们都养的面色红润，但也不是顿顿大鱼大肉的人家。
　　这一点从吴家人的穿着就能看出来，她们一家人身上穿的衣服，看着干净暖和，但肩肘膝盖等容易磨损的部位也都打着补丁。
　　但吴婶儿拿给刘雷雨和阿瑶换洗的衣裳却都是新的，应该是给孩子们今年过年准备的新衣。
　　刘雷雨一看就猜到，吴婶儿送过来的这一份好饭好菜，应该也是吴家的年夜饭桌上，最好的大菜。
　　因为老吴进山去查看山情了，赶不回来，这个除夕夜里吴家人只简单吃了点素菜便饭，大鱼大肉都一筷子没动，要等着老吴回来一起吃。
　　现在家里来了借宿的刘雷雨和阿瑶，吴婶儿不是小气人，干不出苛待客人的事情。
　　那一盘热气腾腾的红烧鱼还是完整的，没下过筷子。
　　阿瑶与刘雷雨对视一眼，彼此心里都明白吴婶儿的心意。
　　于是阿瑶做主，她与刘雷雨一人端了一碗饭，分了些菜到饭碗里，一人还夹了一块肉，剩下的全都请吴婶儿端回去。
　　吴婶儿还要再推让，但阿瑶和刘雷雨的饭碗里已经装到满满当当冒着尖儿。
　　“谢谢吴婶儿，但是再多真的吃不完了！”
　　“哪里吃不完，再分点肉去，我家里养着几个孩子我知道的，你们这年纪真是长身体的时候，吃得越多越好呢！”
　　最后两人拗不过吴婶儿，又各自多夹了一块肉。
　　“今晚不吃这鱼也行，明早我煮些热粥，这鱼冻上一夜，明早结了鱼冻，配粥吃是最好吃的。”
　　吴婶儿说完，这才满意的端着只剩了盘子底的肉汤和红烧鱼走了。
　　老吴家的老房子在新房子的前面，阿瑶一直站在门外目送吴婶儿进了家门，她才回过身来。
　　刘雷雨跟在她身后，阿瑶指了指饭桌：“先去吃饭，要不饭菜该凉了，等会吃好了我再找你说话。”
　　刘雷雨一听，一张脸立即垮了下来，她一脸忐忑，想哭又没脸哭的模样：“阿瑶你要找我说什么？我心里想的你都猜到了？”
　　果然阿瑶就是冰雪聪明的。
　　刘雷雨哪里有心思吃饭啊，光是内疚就噎的她喘不上气。
　　可是阿瑶不理她：“先吃饭。”
　　刘雷雨不敢反驳，一顿饭吃的味同嚼蜡。
　　好容易捱到阿瑶吃完了，刘雷雨匆匆忙忙三两口将自己碗里剩下的饭菜也都扒拉进嘴里。
　　她塞得太多了，硬往下咽时差点噎着。
　　阿瑶见状，又好气又好笑，偏偏不忍心，只好过来帮她拍着后背顺气。
　　“你呀！”
　　刘雷雨眼里憋出了泪花来，好不容易才把气给理顺了。
　　她自己拍着胸口，内心里欲哭无泪的想，人果然是不能做亏心事的，要不然吃饭都得噎着。
　　“阿瑶，对不起。”
　　这是刘雷雨的真心话。
　　她喜欢阿瑶，喜欢了太多太多年。
　　这份喜欢惊世骇俗，不容于世间，她自己都知道。
　　所以一直以来，她都将这份爱意深藏在自己心底，从不敢泄露出来一星半点，打扰到阿瑶的人生。
　　可只怪那天她贪杯。
　　她从没喝过酒，并不知道自己的酒量。
　　但若是有几分理智，就不该将那一整碗果酒都喝了。
　　说的是醉话，但吐的是真心。
　　刘雷雨也说不清自己到底是真醉了，还是故意借着酒意去做平日不敢做的事。
　　但事已至此，她必将站出来承担后果。
　　阿瑶见刘雷雨说完对不起之后就迟迟沉默不语，她脸上没什么表情，只是一直看着刘雷雨，等她的下文。
　　不过，她大抵也能猜到刘雷雨的吞吞吐吐是所为何事。
　　不就是她俩同为女子？
　　她既然敢开口说出喜欢刘雷雨的话，就没有顾忌过这些。
　　人若总是瞻前顾后畏首畏尾，那可该怎么活。
　　阿瑶倒要看看刘雷雨能说出什么话来，也看看刘雷雨值不值得她的喜欢。
　　“是我先喜欢你，才借着酒意对你说出那些话，污了你的清白。”刘雷雨这样说着，她并不敢躲避阿瑶的眼神，担心阿瑶误会她是心虚说的假话。
　　“阿瑶你说你也喜欢我，我实在是太高兴了，真的太高兴了。”
　　刘雷雨有些哽咽：“明天咱们就要出山回去，等见到了家人，我会向我娘坦诚这一切。不管我娘会不会同意，阿瑶，我对你的真心是永远不变的。只要你还愿意喜欢我一天，我都将永远守在你身边。”
　　若是有一天，阿瑶厌倦了她，她也决不会死缠着阿瑶不放的。
　　这句话太难过，刘雷雨说不出口，只藏在了心底说给她自己听。
　　“另外，我会去求你家阿爷，让我与你结拜为异姓兄妹。”
　　这是刘雷雨想出来的法子，她当了阿瑶的义兄，自然就能与阿瑶正常来往，旁人也无法说闲话。
　　若是有一天，阿瑶遇到了真心喜欢的男子，想要嫁人，刘雷雨作为义兄，也可以为阿瑶备一份丰厚的嫁妆。
　　等到阿瑶出嫁以后，有义兄在，阿瑶若是在夫君家里受了委屈，刘雷雨也能去为她撑腰。
　　阿瑶一直等到刘雷雨说完，她才冷笑着问：“你就想着当我的义兄？是不是往后还要去跟村里人说，你不能人道？刘雷雨啊刘雷雨，你口口声声说喜欢我，你怎么不能堂堂正正来找我阿爷提亲？我嫁给了你，咱们天长日久都能在一起；你的女儿身只有我知道，旁人又不会起疑，为什么要绕这样大一个弯路？还是说，你口中的‘喜欢’都是假的？”
　　“不，不，不是假的！”刘雷雨满腔的热血都堵到了嗓子眼。
　　她当然想去阿瑶家提亲，她当然想长长久久跟阿瑶在一起。
　　可是，她担心的是阿瑶啊，万一阿瑶以后后悔了怎么办？
　　她总得给阿瑶留一条后路。
　　平时只要阿瑶一生气，刘雷雨就立马服软没了立场。
　　可是今天，她梗着脖子就是不妥协。
　　不管阿瑶怎么说，刘雷雨把心一横：“阿瑶，夜深了，你早点去睡吧，明天我们还要赶路。”
　　阿瑶气的不肯走：“这时候你居然还硬气起来了，你说的那些法子，我答应了吗？我回去就跟我阿爷说，我的清白早就给了你，反正咱们俩朝夕相伴也在山里住了一年！”
　　刘雷雨苦笑一下：“你去说吧，反正我本就是女儿身，只要我坦白，阿爷就知道我根本不可能毁你清白的。到时候哪怕阿爷要打死我，我也绝无怨言。”
　　“你！”阿瑶眼眶都气红了。
　　她见刘雷雨油盐不进的样子，心里实在气恼的不行，转头气的回了房间，重重的摔上了门。
　　刘雷雨惴惴不安的守在门外，许久之后，听到屋里没什么动静，刘雷雨干巴巴的劝到：“阿瑶，夜深了，你还是先休息吧，明早再气我恼我，哪怕打我出气都行，我绝不还手！”
　　阿瑶抬手扔出一个枕头砸在房门上：“你给我走！”
　　刘雷雨不舍得走。
　　她在阿瑶的房门前坐了下来，这一年她们住在山里，刘雷雨已经习惯了与阿瑶轮流守夜。
　　再说这除夕夜里，到处是彻夜不睡守岁的人，外头一直热热闹闹的，刘雷雨光是听着外头的爆竹声也不觉得寂寞。
　　刘雷雨想起了一年没有见到的母亲，她跟阿瑶允诺了要向母亲坦白，这会儿正好想一想该怎么说。
　　只怕她一开口，母亲就要流下眼泪来。
　　母亲肯定会把责任都揽到她自己身上，肯定要说，是她从□□着刘雷雨假扮男子，才会养歪了刘雷雨的心思。
　　可是刘雷雨知道不是，她从来没有把自己当做男子。
　　天底下的女孩子要多少有多少，她其他的都不感兴趣，就是喜欢阿瑶一个人而已。
　　天边露出第一抹晨光的时候，刘雷雨醒了。
　　她不知道自己夜里是什么时候睡着的，然而一睁眼却发现自己身上盖着一床被子。
　　刘雷雨立即想到，肯定是半夜里阿瑶起来过，看到她睡在房门外，怕她着凉特意给她盖的被子。
　　她心里一暖，阿瑶真好啊，哪怕生着她的气，也还是想着照顾她。
　　刘雷雨把被子叠好，走出屋门，看到吴家的老屋厨房的烟囱里，已经升起了袅袅炊烟。
　　她便过去与吴婶儿打招呼，恭祝她新年吉祥，并顺便向她打听从村子里去黑瓮城里的路。
　　吴婶儿极力留她再住两天，这新年头里，就当是走亲戚，留下玩玩也好。
　　但是刘雷雨带着歉意解释了她们的情况，她跟阿瑶被困在深山里头，已经足足一年多没回去了，家里亲人不知道急成什么样，多等一天都是煎熬。
　　老吴还没回来，那山谷里的情况不明，刘雷雨放心不下，就将地龙可能要翻身的事儿跟吴婶儿也讲了一遍，请吴婶儿通知村子里其他人家，早作准备。
　　地龙翻身事关紧急，吴婶儿烧好了早饭，关照刘雷雨自己盛着吃，就急急忙忙出门去通知乡邻去了。
　　刘雷雨把早饭端回吴家新房子里，正好阿瑶也起来了。
　　阿瑶一看见刘雷雨，心里的闷气还没消完，故意不理刘雷雨，不肯跟她说话。
　　刘雷雨也不恼，照样围着阿瑶忙前忙后的。
　　阿瑶见状，看穿刘雷雨就是吃软不吃硬的。
　　她心里有了打算，便故意问刘雷雨：“今天是大年初一，我十五了，我家阿爷说过，等我十五就要叫我后母给我说亲事，那雷雨你说，我这次回去，万一家里给我定亲，我嫁是不嫁？”
　　刘雷雨一想，上辈子阿瑶就是十五岁时，年头上跟刘书贤定的亲，年尾就嫁过去了。
　　她不敢明着说刘书贤不能嫁，灵机一动便想到了个好理由：“十五年纪也还小呢，黑瓮城里现在的女儿家都是慢慢相看人家，到十八再成亲都不晚。”
　　“那你的意思是要我拖着？”
　　“也，也不是拖，就是一定要找到好人家才嫁。有的人表面看着一表人才，其实金玉其外败絮其中，那万万嫁不得。”
　　刘雷雨一边说，心里更坚定了一定要与阿瑶结拜的打算，到时候她以阿瑶义兄的身份，在阿瑶家里也能说得上话。
　　万一阿瑶家里当真又给她相看到刘书贤，她无论如何也要给拦下来。
　　不过，一想到阿瑶终要嫁给别人，刘雷雨心里顿时无端生出一片的酸楚。
　　她深吸了一口气按捺下自己的心绪，对着阿瑶说：“你家里替你说的人家，我会想办法为你打听清楚，一定要选个人品好家境好处处都合适的才能嫁过去。”
　　阿瑶听了刘雷雨的话，表面若有所思的点头应下：“那我肯定要你帮我用心挑。”
　　其实她心中早有了主意，这时候也不说穿，只等到了时候，再看刘雷雨怎么办了。
　　刘雷雨心里酸的受不了，脸上都有些挂不住，闷闷不乐的。
　　阿瑶看在眼里，心里忍不住的得意：瞧这小样，一面口口声声要叫我嫁人，一面怎么还吃起飞醋来了？
　　她有心要气气刘雷雨，所以故意与刘雷雨疏远隔阂起来，出门的时候都刻意一前一后的走，随时记得保持距离。
　　刘雷雨独自走在前面，听着身后阿瑶远远的脚步，只觉得整个人都手足无措。
　　她忍不住去看自己孤零零的右手，从前阿瑶都会过来牵她的手，两人十指相依，温暖贴心，可是现在却只能独自忍受着寒风。
　　身后的阿瑶突然打了个喷嚏。
　　刘雷雨听见了，立马着急的转过身去：“阿瑶你怎么了？是不是着凉？今天天气好冷的，我靠你近一些，帮你挡挡风吧！”
　　阿瑶不说话，只把一双冻得通红的手送到嘴边呵气取暖。
　　刘雷雨看着心疼的不行：“我手暖和，让我来帮你暖暖吧，好不好？”
　　阿瑶皱着眉头十分为难：“哎那没人处你先帮我暖暖手，等会若是遇见了人，你可一定要赶紧躲开。咱们又不是亲兄妹，被人看见牵着手太亲密了也不好的。”
　　刘雷雨赶紧点头答应，她小心翼翼的把阿瑶的手拢进了自己掌心里捂着。
　　阿瑶见刘雷雨这样，心里笑开了花，也不枉她特地把手在冷风口里冻得冰凉了。
　　刘雷雨和阿瑶两人匆匆吃了早饭就从吴家离开了，临走前，刘雷雨留下了三百文钱，用洗干净的碗倒扣在桌子上，回头吴婶儿收拾桌子时就能看见。
　　吴婶儿拿了她家儿女的新衣给刘雷雨和阿瑶换穿，又借宿又管饭。
　　早上刘雷雨和阿瑶离开时，吴家的大儿子送她俩出门，身上就只能穿着打补丁的旧衣。
　　刘雷雨知道她要是明说给钱，吴婶儿无论如何也不肯收的，只好这样悄悄把钱留下了。
　　吴家所在的这个小村子，距离黑瓮城路途遥远，村里只有一户人家有牛车。
　　往常村里人要进城，都是约上好几个人凑一起，大伙儿凑点车资，借了牛车赶着车去。
　　但今儿是大年初一，有牛车的人家一早自家赶着车走亲戚去了。
　　不过刘雷雨与阿瑶倒是不怕路远，她俩再远的路，再难走也走过来了。
　　现在身上穿的暖，肚子里吃的饱，又知道了回家的方向。
　　刘雷雨与阿瑶归心似箭，两人结伴奔向前方，回家去啦！


第53章 
　　正月初三这天一大早, 黑瓮城中一家不起眼的豆腐坊里，一大早就传出了骂骂咧咧的人声。
　　一个矮胖的黑面妇人站在院中, 正单手叉腰指着屋子里高声叫骂：“都什么时辰了, 家里锅不动碗不响, 都等着让老娘来伺候是怎么着？老娘一年到头起早贪黑的忙活，就是为了养着你大门不出二门不迈, 是当闺阁小姐呐？要不要我八抬大轿来请你出门呐！”
　　妇人骂的唾沫星子乱飞，不一会只见一个瘦高个子, 留着一把长胡须的中年男人从屋里急匆匆跑了出来。
　　他微微驼着背, 脸上挂着讨好的笑脸，一边忙着系脖子下的衣扣，一边凑到妇人身边：“夫人消消气, 消消气, 先去屋里坐会，我这就去做早饭。”
　　“还吃什么吃呀，我这愁的都着急上火了，是为了谁呀？”
　　妇人冷着一张脸, 嗓门并没有减低半分，丝毫不给男人面子。
　　男人继续陪着小心，他搀扶着妇人的胳膊，正想把妇人往屋里领时，旁边厢房里头突然传出来一声暴怒的吼叫：“吵什么！大清早的，还让不让人睡觉了！”
　　妇人顿时收了声，她咬着牙瞪了身边的男人一眼, 伸手在他腰间恶狠狠掐起一块皮肉使劲一扭：“都怪你！阿文一年到头在县学里苦读，好不容易年头上休十天的假，还叫你吵得他睡不好！”
　　男人痛的脸上表情都扭曲了，却也只敢压低了声音呼痛求饶。
　　这一家子人，男人叫陈达，不过他不是这家豆腐坊的主人，那矮胖妇人孙氏才是。
　　厢房里大发起床气那个，是妇人的独子，叫做王文，今年十七岁，平日里一直在县学读书，除了缺钱花回来要钱，一般不回家。
　　王文的亲生父亲死得早，他娘后来给他找的这个后爹，就是陈达。
　　陈达平素就唯唯诺诺没个男人模样，除了讨好他娘没别的本事，王文一贯瞧不大起他。
　　不过，这陈达却有个如花似玉的美貌女儿，是他与早死的前妻生的，叫做陈瑶。
　　王文对这个便宜妹妹可没什么不该有的想头，他男子汉大丈夫，不爱女色，志在功名。
　　只可惜王文自己也不得不承认，功名一途，对他来说，怕是不大容易。
　　他读书是真不行。
　　书上那黑乎乎的方块字，他初看时是认识的，可多诵读几遍，就会干瞪眼，一个字也认不出，更别提背诵了。
　　他从六岁启蒙，就进了县学里头，头悬梁锥刺股用功苦读了十几年，如今的成绩嘛，不提也罢。
　　不过，王文读书不行，但脑子却不死板。
　　黑瓮城的青天大老爷是县令，堂堂的九品大官。
　　县令老爷身边跟个文书，笔吏，幕僚，虽说头上没戴着乌纱帽，但个个在衙门里头进进出出，哪个腰杆子不是挺得笔直？
　　走在大街上碰见了，谁不要恭称一声“老爷”？
　　王文早就想通了，他得曲线救国。
　　法子嘛，也是有的。
　　县学里头，王文有不少的同学，跟他混得好合得来的，大抵都跟他差不多，脑子里啥都有就是没有读书那根弦。
　　除了一个人，刘书贤。
　　这个刘书贤，是黑瓮城县学里头出了名的才子。
　　他的学问到底怎么样，以王文的水平是评判不出来。
　　但是县学里头的夫子知道啊，刘书贤的诗文做出来，夫子们没有不夸的。
　　隔三差五还会把刘书贤的文章贴在县学的书墙上，供县学中的学子赏鉴。
　　照例说这么个人物，跟王文是不可能有交集的。
　　刘书贤与王文同学好几年，往前也一直没有过联系。
　　不过打从去年什么时候起，这刘书贤却主动往王文身边靠了过来。
　　他刘书贤一个“文曲星”下凡，与胸无点墨的王文，话不投机半句多，偏偏还每每主动跟王文套近乎，甚至在县学每旬例考之前，主动给王文“点题”。
　　王文又不傻。
　　他一个糙汉子，家穷人丑脑子又不好，能有什么值得刘书贤“无利不起早”？
　　王文一盘算，就猜到了刘书贤找上门来所为何事。
　　这刘书贤，是看上了他的便宜妹子啊。
　　转天，王文回去就把这事儿跟他亲娘提了提。
　　他是这么说的：“这可是天大的好事儿啊，我保证我一点都没有掺坏心眼，也就是娘你没给我生个亲妹子，要不这好事儿我还不舍得轮给那陈瑶呢。刘书贤读书有真本事，县学里的夫子都说他明年下场，一考肯定能中个秀才。陈瑶要是这时候说给了刘书贤，今年把亲事做成了，明年她就是秀才娘子，往后说不得就是举人娘子，进士娘子，前途无量。”
　　而王文嘛，他是陈瑶的阿兄，也就是刘书贤的大舅哥。
　　往后刘书贤步步高升，他这个大舅哥肉吃不上，跟着喝口汤总不至于喝不起吧。
　　王文他娘一听，是这个道理，大好事儿啊。
　　所以转头她就去找陈达：“你养在乡下那个女儿，是不是也到了年纪，该说亲事了？你可别说我这个当后娘的心里不想着疼她，我给她找了一桩大好的亲事，绝对是高攀的门头，嫁过去就是一辈子享福的命！”
　　其实陈达对于自己唯一的亲生女儿，一向没什么感情。
　　他本就不喜女儿，养大了就是个赔钱货，既不能替他养老送终，还得贴钱送她出门子。
　　早几年他没再娶那会儿，有人家看中阿瑶，花钱要买走当个童养媳。
　　他一个鳏夫，家里也穷，女儿跟着他也养不好，他本来想答应的。
　　奈何他老子拿着刀追着他砍出来，说宁可砍死了当没他这个儿子，也不准动孙女阿瑶。
　　陈达一气之下，这些年也不回家里去，对自家老子和女儿也不闻不问，懒得搭理。
　　但孙氏对这事格外上心，陈达哪里敢忤逆孙氏的意思啊，只能顺从照办了。
　　而正月初三这天，孙氏一大早催陈达，也正是为了这件事。
　　她匆匆吃了点陈达烧好端来的早饭，就火急火燎的催着他一块出了门。
　　夫妇俩沿着黑瓮城里的街道一通疾走，不多时的功夫，就来到了陈家医馆的大门外头。
　　俗话说，正月初五迎财神。
　　黑瓮城里头大大小小的铺子门脸，通常去年年三十关门歇业，要到来年的正月初五才会开门迎客。
　　但医馆不同于别处，却是连大年初一都不会关门的。
　　这新年头里，一般人家图个吉利，有个头疼脑热之类的小毛病，自己捱一捱也就过去了，不肯往医馆里来。
　　但总有些急症病人，或是要紧毛病，需要寻医问药。
　　因此陈家医馆门前并不算冷清，也有人来来往往。
　　孙氏与陈达夫妇两人到了医馆门口，陈达捂着脸低着头想快步溜过去，孙氏却拉着他站住了：“别动，往哪儿跑！”
　　陈达一见，赶紧低声下气的求她：“夫人，不行啊，咱们别再来医馆闹事儿了，上回挨打的还不够吗？”
　　孙氏气的又想掐陈达，陈达早有防备，站的离她有点远，只给她作揖求饶。
　　“夫人，走吧，咱们去医馆后门，我爹他就在那里看门子，我们去找我爹要人。”
　　孙氏哪里肯走，她当着大街上就骂起来：“我怎么了我怎么了？我家好吃好穿养到十五岁的大姑娘，说不见人影就不见人影，我还不能来找来了？就算是给大户人家接了去享福，也没道理连亲娘老子都不准见一面吧！”
　　孙氏卖豆腐做生意，吆喝惯了，嗓门又大又粗中气十足，她一开口，街上果然有看热闹的朝她打量了过来。
　　见这情形，孙氏心里得意，正要抓紧发挥发挥，往大了闹一场，却见陈家医馆里出来了好几个膀大腰圆的家丁。
　　而医馆靠近门口的药柜后头，一个管事模样的年轻男子头也不抬，冲着家丁吩咐一声：“看看外头是谁来了，一副要窦娥喊冤的架势，把人请进来，给看上茶让她好好说道说道。”
　　看热闹的众人立即鸟兽散了，连陈达都借机躲到了墙角边，只留下孙氏一个人，干巴巴杵在那里。
　　“就是你要喊冤？”
　　家丁一声问话，那孙氏连回应都不敢，低着头就灰溜溜的跑了。
　　夫妻两个绕到医馆后门，果然看到陈家阿爷坐在门房里头守门。
　　当着阿爷的面，孙氏就把陈达一通好打：“我让你跑，扔下我一个人，想让我被那群恶棍打死？我告诉你我即算是死了，你立马就得卷铺盖滚蛋，家里的银钱你一毛钱也别想带走！”
　　陈达连连闪避求饶：“我爹看着呢，夫人，我错了。”
　　阿爷靠在门房的墙壁上，他看着眼前这一幕，脸上连一丝表情也无。
　　孙氏发了一通脾气，消了气，冷着脸站到了一旁，冲着阿爷“哼”了一声就算是见礼。
　　陈达这才一边揉着身上酸痛的部位，一边走过去，喊了一声：“爹。”
　　阿爷不想理他。
　　“爹，我知道你不待见我，可我这回当真是为了阿瑶好，那里正刘家你也是知根知底的，他家的刘书贤，一表人才读书又上进，阿瑶说给他家，往后必定是享福。你就告诉我阿瑶到底在哪里吧！”
　　阿爷干脆闭上了眼睛。
　　一旁的孙氏忍不住了：“你这老东西，每次来找你要阿瑶，你都说阿瑶是跟陈家的千金大小姐结拜当了姐妹，住在陈家。既然这么好，为什么不能叫阿瑶出来跟我们见一面？就算我这个后母她瞧不起，陈达是不是她亲爹？我看你根本是把阿瑶给卖了吧？我那苦命的女儿啊，肯定是叫你这个黑心的糟老头子给卖到了陈家做小了啊！”
　　她说着说着，拍着大腿号丧了起来。
　　阿爷一听，终于忍不住了，他气得浑身都哆嗦：“你不准在这儿大放厥词，侮辱我孙女儿！”
　　这一年来，阿爷瘦的脱了形。
　　他原本身子硬朗，每日里都能步行往返黑瓮城与双峰村，白天还能在医馆里做杂工。
　　可现在却已经到了离了拐棍寸步难行的地步，因为动了气骂了孙氏一句，他自己呛得满脸通红，剧烈咳嗽几乎喘不上气来。
　　孙氏吓着了，怕老头子一口气上不来，当场死了，那到时候还得跟她扯不清。
　　她悄悄往后退了一步，把陈达让到前面。
　　陈达弯着腰等到阿爷咳得差不多，这才说：“爹啊，阿瑶要是真给了陈家做小，你也别瞒着我呀，我是他亲爹，她有了造化，我也替她高兴。”
　　阿爷气到了极点，他从椅子上滑到了地下，连爬起来的力气也没有，却还是用尽全力骂：“滚！你给我滚！”
　　周管事急匆匆的闻声赶来，他先给阿爷舌下塞了一片参片，然后把阿爷扶起来，给他顺着后背理气。
　　而陈达一看见周管事过来，就已经躲到一边去了。
　　倒是孙氏，她认得周管事是陈家医馆的大管事，当着周管事的面她也不敢太造次，陪着笑脸问：“周管事，我女儿……”
　　周管事打断了她的话：“陈瑶姑娘与我家小姐一见如故，她们两人结拜成了姐妹，年前我家小姐去了温泉庄子猫冬，陈瑶姑娘也一起去的。”
　　“是是是，我上次来就听您说了，可是吧，春天来时你说我女儿跟着陈家小姐去踏青；夏天来时说是去避暑；秋天说是去游玩；这会儿又说去猫冬，这都一年了，到底能不能让我们家里跟女儿见上一面？哪怕说句话也行啊，我们当娘老子的，这一颗心都挂在孩子身上，见不到面是思念的厉害……”
　　孙氏说着还捞起衣袖，假装抹了抹眼泪。
　　她那假惺惺的模样，阿爷看了直作呕。
　　他缓过了一点力气，骂起了自己的儿子：“陈达，你眼里但凡还有我这个亲爹，你就赶紧带着你婆娘给我滚。我孙女阿瑶命苦，亲娘走得早，早没了妈了，轮不到谁在这里假慈悲！”
　　孙氏被骂的脸上青一阵白一阵，气的眼里要冒出火来，看着阿爷眼神凶狠的像是要吃人。
　　但是周管事在场，她到底也不敢造次。
　　陈达见状赶紧来拉着她要走，孙氏得了台阶，也就跟着陈达走了。
　　走出去老远，孙氏还扭头回来指着阿爷骂：“你给我等着！”
　　阿爷一直挺直着腰杆与孙氏对视，直到孙氏消失在街角，他整个人一下子就委顿了下来。
　　只见阿爷面如死灰一般，他抓着周管事的手，好一会才摇着头对周管事说：“周管事，这样一直瞒下去，早晚，早晚也不是个办法呀……”
　　阿爷声音哽咽起来，竟说不下去了。
　　从去年刘雷雨与阿瑶坠崖的当天，他就被陈家接来了陈家医馆，一直住在医馆里养病。
　　陈心瑜对外宣称，她认了阿瑶做义妹，将阿瑶接进了陈家。
　　后来陈达每次来医馆找阿爷要女儿，都是周管事出来帮应付。
　　只是这一晃眼，一整年都过去了。
　　阿爷起先还是盼着的。
　　陈家一直都有派人进山里去找阿瑶和刘雷雨。
　　起先还经常有好消息送回来，说是在断崖下面找到了点燃过的火堆，还找到了人做的标记，沿着一路找过去。
　　阿爷一直硬撑着不肯倒下，医馆里又给他用好药调理着，他先是在床上躺了半年，后来能自己站起来走动之后，就主动提出来给医馆当个门子。
　　谁料等过了半年，突然传回来的消息就说，标记断了。
　　再之后，就一直杳无音信。
　　虽然陈家派出去寻人的队伍，一直都还在山里苦苦寻找，但阿爷是真的不敢想啊。
　　周管事劝阿爷：“放宽心，别胡思乱想，陈瑶姑娘吉人自有天相，定会回来的。”
　　阿爷不敢多说什么，周管事人忙事多，他不敢再耽搁周管事的功夫，便说自己没事了，目送了周管事离开。
　　等到周管事一走，阿爷靠在椅子背上，整个人闭上了眼睛，感觉再也没了活头。
　　直到，他听见了一声熟悉的呼唤：“阿爷。”
　　声音甜甜的，又清脆又好听，是他家的宝贝孙女阿瑶吗？
　　阿爷以为自己是在做梦，他不敢睁开眼。
　　“阿爷！”
　　那呼唤声又近了，只是这一次，声音却在发抖，还带着明显的哭腔。
　　这是怎么了？阿爷着急起来，我的好乖乖呀，谁惹了你不高兴，怎么哭了？
　　阿爷心疼的想要抱抱他的宝贝孙女，他徒劳的张开了手，然而他自己心里明白，这不过是个梦罢了。
　　突然之间，一个人冲进了他的怀里：“阿爷！你看看我啊，我是阿瑶，我回来了！你怎么，怎么变成这样了？”
　　阿爷根本不敢相信，他颤抖着睁开眼睛，阿瑶哭的满脸泪水的看着他：“阿爷，我回来了，阿爷！”
　　天哪！
　　阿爷哆哆嗦嗦的抬起了手，想要摸一摸阿瑶的头脸，看看他是不是在做梦。
　　阿瑶一把握住了他的手：“是我，阿爷，我是阿瑶啊！”
　　好半天，阿爷颤抖着嘴唇，他心中有千言万语，百感交集，最终也只化作了一句话：“回来就好，回来就好。”
　　阿爷抬头望阿瑶身后看，刘雷雨就站在不远处，也悄悄地抹着眼睛。
　　“雷雨也回来了，真好。”
　　他冲着刘雷雨招手，刘雷雨赶紧走过去，握住了阿爷的手。
　　阿爷的手冰凉而苍老，但是他紧紧的一手一个抓牢了阿瑶的刘雷雨，捏的她们俩甚至觉得手疼。
　　但是阿爷一点也没有松开，他一定要抓住两个孩子，再也不能松开了。
　　三人又惊又喜抱头痛哭的时候，周管事也闻讯赶了出来。
　　他把刘雷雨和阿瑶带到医馆的会客室里，端上来饭菜和热水，让她俩与阿爷一边休息一边说话，自己则赶紧派人去通知陈心瑜了。
　　阿爷原本满脸病气，但自从看到阿瑶和刘雷雨回来之后，他顿时焕发了精神，连面色都红润了起来。
　　阿瑶看着瘦到弱不禁风的阿爷，心疼内疚的直哭。
　　阿爷见了，一直说他身子骨硬朗着呢，见阿瑶不信，还倔强的甩开拐棍独自走了几步。
　　吓得阿瑶和刘雷雨赶紧过来搀扶着他，硬把他按到椅子里坐着休息。
　　阿爷笑呵呵的坐着看刘雷雨和阿瑶吃饭，又跟刘雷雨说：“你也别担心，你母亲比我这把老骨头可中用的多了，她去年一年都在山里找你们，不是一个人去的，是跟陈家派去的寻人小队结伴；她每三个月会回来一次，算算日子应该这两天也就要回来了。”
　　果然叫阿爷给说中了，也就过了小半个时辰，门房那里就有人送了东西过来，说是给阿爷的。
　　打开包袱一看，里头是一只野山参。
　　阿爷赶紧叫刘雷雨追出去：“这是你娘送来的，你赶紧出去看看，你娘不知道你们回来了，她肯定还要再进山去，这会儿应该没走远！”
　　刘雷雨看了阿瑶一眼，阿瑶冲她点头，刘雷雨拔腿就往外跑。
　　阿瑶也想去的，但是阿爷在这里，她便留下来陪着阿爷。
　　阿爷指着那山参跟阿瑶说：“雷雨他娘是要强的，这一年你和雷雨没回来，陈家对外放话说，雷雨是在陈家做事学大本事，陈家还给雷雨家翻盖了新房子。雷雨他娘不肯白白受了陈家的恩惠，就经常从山里挖些名贵的药草，送到医馆里来。”
　　刘雷雨一直从医馆后门冲出去，只见外头街道上人来人往，她焦急的在人群中寻找母亲的身影。
　　突然之间，一个瘦弱的身影从斜刺里冲了过来，一把拉住了刘雷雨的胳膊。
　　刘雷雨刚刚抬起头，眼泪就涌出来模糊了她的视线。
　　身前的来人，一头青丝里大半都是白发，脸上晒得黑瘦一团，整个人干扁苍老没个模样。
　　“娘啊！”
　　刘雷雨失声痛哭。
　　阿瑶看见阿爷苍老憔悴的模样而痛哭时，刘雷雨心里也是痛的。
　　但这种痛更多的是内疚与心疼，也有对阿爷身体状况的担忧。
　　可是当她亲眼看到了母亲的模样，她生生感觉到心头被狠狠就揪住了。
　　她根本不需要去问，就能从母亲的身上脸上，看到这一年多以来，母亲过得是什么样的生活，为了寻找她，到底吃了多少苦头。
　　刘雷雨哭的停不住，惹得大街上的行人都对她频频侧目。
　　母亲杨氏不管不顾拉着刘雷雨细细查看，她拉开刘雷雨捂脸哭泣的手，使劲看着刘雷雨的脸：“真是雷雨我儿？”
　　杨氏的声音沙哑的几乎像是砂纸，她忙着从山里赶回来，连日水米未进，一说话时嘴唇就扯裂了，渗出几条血纹。
　　刘雷雨哭的说不出来，只能点头答应。
　　“你跑哪儿去了！”杨氏气的高高举起了手，想要打刘雷雨一巴掌。
　　但最终，这一掌落到刘雷雨肩头时，轻柔的几乎不能察觉。
　　母亲拉着刘雷雨，最终也只呢喃着一句：“回来就好。”


第54章 
　　母亲找回了刘雷雨, 阿爷找回了阿瑶。
　　两家人时隔一年多，终于再次各自团聚了。
　　当即, 所有人心里都只剩了一个念头, 那就是回家。
　　只有回到了各自的家里, 才算是真正的定下心来。
　　不过，回家之前, 刘雷雨还有些事情要做。
　　她离家了整整一年多，现在返回双峰村里去, 村里人肯定要来问长问短。
　　那她这幅蓬头垢面穷酸潦倒的模样, 可是万万不行的。
　　刘雷雨找了个无人的地方，悄悄进了一回灵田。
　　等她再出来的时候，肩上就背着一个满满当当的竹筐。
　　母亲看到竹筐里头的东西, 大吃一惊。
　　只见竹筐里头, 光是野山参就有十来根，根须上裹着新鲜的泥土，一看就是才挖出来的。
　　此外还有其他好几种药草，都是极其珍贵的。
　　母亲粗略估算了一下, 刘雷雨背上那一竹筐，恐怕能值数百两银子。
　　“这，都是你种出来的？”
　　刘雷雨赶紧摇头：“当然不是，灵田里目前还种不了这些。”
　　她那满满一竹筐的药草，都是从山谷里挖来的。
　　那个进不去出不来的山谷，存在于山中不知有了多少年头。
　　一年的时间里，刘雷雨和阿瑶踏遍了山谷中每一寸土地, 都没有找到过任何有人生活过的痕迹。
　　正因为如此，山谷里的草木都肆意生长。
　　刘雷雨和阿瑶她们俩挖到的这些野山参，最短的也有上百年的年份。
　　离开山谷之前，刘雷雨将这些值钱的药草全都移栽进了灵田里。
　　灵田虽然不能促进这些野山参继续加速生长，但种在灵田中的植物却可以一直保持最新鲜生长的状态。
　　这会儿刘雷雨再将野山参全都挖出来，正好卖给陈家医馆换些钱使。
　　新年新气象，她和母亲，还有阿瑶和阿爷，每人都得换上崭新的行头。
　　既然还在新年头里，那年货也得置办起来。
　　双峰村距离黑瓮城有一个时辰的山路，从前两家养的驴子，经此一场祸事都没能活下来。
　　刘雷雨直接把手一挥，重买就是。
　　母亲原本还被刘雷雨大手大脚花钱的架势吓了一跳，想要劝说几句。
　　但那一竹筐药草，最终卖得的银钱数目，实在是远远超过了母亲的估算。
　　陈家医馆收购药草的价格，向来是童叟无欺的。
　　上百年的野山参，按品级估价，一百两起收。
　　光是刘雷雨拿出来的十几根野山参，就远远超过了两千两银子的价钱。
　　因为阿爷在陈家医馆养了一年的病，这一年来的医药钱都是陈家出的。
　　刘雷雨便做主，替阿爷还清了医药费。
　　最终医馆的账房噼里啪啦打了半天算盘，递给了刘雷雨两张面值各一千两的银票。
　　刘雷雨当场分了一张给阿瑶。
　　她俩各自赚了足足一千两银子！
　　连杨氏都感慨万千，哪怕是她，长这么大还没有经手过那么多的钱呢。
　　周管事将刘雷雨和阿瑶回来了的消息派人送给了陈心瑜，很快陈心瑜那边就来了回话。
　　陈心瑜很想来跟刘雷雨和阿瑶见上一面，但正值新年，陈家家大业大，要往来的亲戚朋友也是格外多，她走不脱。
　　因此陈心瑜为刘雷雨和阿瑶各自送来了不少东西。
　　刘雷雨对外名义上，是陈家医馆的大学徒，因此陈心瑜给她封了个厚厚实实的大红封。
　　不过阿瑶对外名义上，是陈心瑜的结拜义妹，阿瑶又“在陈家住了一年”，陈心瑜对阿瑶就出手相当阔绰了。
　　崭新的衣裳成套的头面，足足装了一只大樟木箱。
　　陈心瑜此举，大约也有因为当初隐瞒身份接近阿瑶，而给她赔礼的意思。
　　东西送过来之后，周管事办事也是极为稳妥的。
　　他早就料到了刘雷雨与阿瑶会不肯收，因此他并没有提前说，只是安排了两辆马车，送刘雷雨和阿瑶她们四人回双峰村。
　　刘雷雨和阿瑶在黑瓮城里一通大肆采买，光是两人买的东西就塞满了一辆车还多。
　　陈心瑜送来的箱笼也就藏在了那一堆杂货里头。
　　等到了双峰村，架马车的小厮主动帮忙将马车里的东西卸了下来，等阿瑶发现家里多出来一只樟木箱的时候，马车早就走远了。
　　不过，两辆气派的马车进了村又出了村，锁门闭户整整一年的陈家和刘家突然都回来了人，这样的大事可瞒不住双峰村里的人。
　　正月里家家户户都闲着无事，整条村子的人几乎都来看热闹了。
　　刘雷雨自然是不怕看的。
　　她穿着一身在成衣店现买的崭新的藏青色长袍，人净了面梳了发，看上起既精神又气派。
　　虽说她个子不高身量又瘦弱，但又有谁敢瞧不起她半分呢？
　　连里正一家子都来了，客客气气的与她打招呼。
　　刘雷雨格外多盯着刘书贤看了几眼，刘书贤察觉到了，竟然冲着刘雷雨拱了拱手：“雷雨堂弟。”
　　这是重生之后，刘雷雨第二次与刘书贤见面。
　　但却是前世今生加起来，刘书贤第一次主动喊起了刘雷雨“堂弟”这个称呼。
　　刘雷雨差点恶心到当场干呕。
　　其实，刘书贤这么喊，当真没错。
　　刘雷雨早死的爷爷，与刘书贤的爷爷老刘里正就是隔房的堂兄弟。
　　只不过刘雷雨的爷爷去得早，打那时候起，老刘里正一家，就没再拿刘雷雨家当成亲戚对待过了。
　　当年，刘大柱不明不白死在了山里，老刘里正一家不仅不闻不问，还逼得早产的杨氏拖着一双儿女躲进了深山。
　　哪怕老刘里正一家稍微顾念一丁点儿亲戚情谊，刘雷雨家都不至于走到这样艰难的地步。
　　刘雷雨猜不透为什么刘书贤这时候会来套这个近乎，她也实在懒得理会，干脆装作没听见，扭头走了。
　　刘书贤对刘雷雨的态度倒也不奇怪。
　　上次见面的时候，刘雷雨拖着一条死狼尸体。当时的刘雷雨在刘书贤眼里，跟地上的死狼也没什么分别。
　　谁能料到短短一年的功夫，刘雷雨竟能有了这样的造化呢？
　　陈家的马车送刘雷雨回来的时候，刘书贤亲眼见到了。
　　他当真猜不透，刘雷雨这穷瘪三样，怎么就得了陈家的亲眼。
　　陈家对外说刘雷雨是在医馆当学徒，但哪个学徒能得主家这样车马接送的好待遇？
　　更何况陈家还为刘雷雨家盖了这样一幢气派的砖瓦房。
　　刘书贤既然猜不透，那就只有接近刘雷雨慢慢看了。
　　杨氏和刘雷雨都是赶了好几天山路的人，连日奔波下来，又一路忙活到现在，早就累得不行了。
　　她俩也没心思会客，客客气气的分了些零嘴果子，把想来串门的和借机打探消息的乡邻们全都送了出去。
　　刘雷雨忙着收拾采买回来的东西时，看到了陈心瑜送的大红封。
　　里头封了二十两银子，刘雷雨不过拿出来看了看，就原封不动的摆到了旁边。
　　母亲在厨房里烧起了一大锅的艾叶水，喊刘雷雨过去。
　　刘雷雨刚进厨房门，母亲手里端着一碗艾叶水，用手指蘸着水洒在刘雷雨脸上，又用艾叶杆抽打刘雷雨的双腿双脚。
　　这是去晦气的仪式，艾叶驱邪，等会还要用艾叶水洗头洗澡，彻底洗去一身的污浊。
　　刘雷雨规规矩矩的站着不动让母亲做完了仪式，母亲放下水碗，脸上露出笑意来：“好了，快去洗澡吧，这厨房里头做了浴房，我刚才烧了灶，这会儿浴房里应该暖和了。”
　　刘雷雨“嗯”了一声，只是她却不走，反而上前一步抱住了母亲，将头靠在母亲肩上。
　　母亲愣了一下，好一会才顺顺刘雷雨的头发：“这么大孩子了，怎么还撒起娇来。”
　　“娘，对不起，我以后一定会让你过上好日子的。”
　　刘雷雨的声音闷闷的，她又哭了，只是不想让母亲看见。
　　幸好，幸好她回来了。
　　刘雷雨的心中忍不住想，幸好还来得及。
　　“娘我想好了，等过了正月初五，咱们就去黑瓮城里，买个山头吧！”
　　“这是怎么说的？”母亲颇为意外。
　　“娘，我不喜欢双峰村，不想住在这里。”
　　其实关于买山头这个打算，刘雷雨也想了好久了。
　　从前她跟母亲住在双峰山深山里头，自家盖了一间竹楼，避世而居，也不是不自在。
　　只是现在，她跟阿瑶互通了情意。
　　若是她再住在深山里头，进出山一趟都要两三天，实在不方便。
　　但若要回双峰村里住，别说母亲不乐意，就是她自己也觉得不舒服。
　　今天刘书贤那一声“堂弟”，必然不可能是无缘无故上来凑近乎。
　　刘雷雨自己是不怕他，但她实在不想让母亲再受骚扰。
　　“我以前就打听过，买个山头，不要太大，就双峰山旁边的静山那样大小，只要五百两。到时候咱们就在静山脚下盖个房子，圈一道又高又长的围墙，把咱们家和静山全都圈进去。往后我们就住在自家的院子里，我再给娘买个小丫头，专门替你捏肩捶背！”
　　刘雷雨故意把真话假话掺着说，做出一番孩子气的模样，哄得母亲哈哈大笑。
　　母亲果然光顾着笑了，连连把刘雷雨往浴房里推：“快去洗澡吧，水要凉了！”
　　刘雷雨衣裳脱了一半，还特地从浴房里钻出头来，对母亲喊：“娘，我当真的啊，你答应了呗？”
　　母亲笑着应下：“好，我等着你买小丫头来伺候我呢！”
　　刘雷雨这才老老实实洗澡去了。
　　她刚钻进浴桶，母亲就听见外头有人敲门。
　　“是谁呢，我去看看。”
　　母亲去应门去了，打开门一看，是阿瑶来了。
　　阿瑶手里提着一个大包袱，杨氏将她迎到堂屋里：“你是来找雷雨的？她在洗澡呢。”
　　只见阿瑶冲着杨氏大大方方的一笑：“婶儿，我其实是来请您帮看看的。”
　　她说着，顺手将大包袱放在桌子上解开。
　　只见包袱里头包了几件衣服，还有金光璀璨的首饰。
　　“婶儿你看，这是我刚才收拾东西的时候，从多出来的一个大箱子里找到的，我猜应该是陈家送来的。只是不知为什么，所有的东西都是双份。”
　　阿瑶一边说，一边抖开了包袱里的衣服，一手拎起一套，果然是一模一样的两件。
　　首饰也是，从发簪到耳环，全部都是双份的。
　　要说首饰嘛，一模一样的手镯戴上四只，倒也不是没这个戴法。
　　只是衣裳，谁家也不兴做两套一样的呀，换着穿都不合适。
　　杨氏看在眼里，突然想到了什么，她面色一凝。
　　刘雷雨曾告诉过她，陈心瑜知道刘雷雨是假扮的男子。
　　难道陈心瑜送这两份一模一样的东西，是给刘雷雨也准备了一份？
　　阿瑶放下手里的衣裳，有些不好意思的告诉杨氏：“婶儿，其实我跟雷雨她在山里，同吃同住了一年，她是女儿身的事情，我已经知道了。”
　　杨氏既有些意外，又有点意料之中。
　　她一想到过去那一年两个孩子的山中生活，只能百感交集的握住阿瑶的手：“孩子，辛苦你了。”
　　这边杨氏与阿瑶说话的时候，刘雷雨可急坏了。
　　她不知道阿瑶突然来了是有什么事，但是喜欢的人来了自己家里，她总想要见一面。
　　偏偏这时候她刚进了浴桶，打湿了头发。
　　于是刘雷雨飞快的简单冲洗了一遍，兴冲冲就从浴桶里站起来，准备出去穿衣服。
　　正在这时，浴房门外突然传来了说话声！
　　“雷雨，你在里面吗！”
　　是阿瑶的声音！
　　刘雷雨脚下一滑，一屁股摔进了浴桶里，水哗啦啦四溅到桶外，发出好大的声音。
　　阿瑶隔着房门听见了，连忙问：“你没事吧？”
　　娘的声音也跟了出来：“是不是摔了？怎么回事，要我进来看一下吗？”
　　“别别别！”刘雷雨双手紧紧护在自己身前，一张脸羞的通红，慌忙一叠声的拒绝：“我没事，别进来！”
　　外间的阿瑶听了，忍不住底下脸去偷笑起来，她脸颊也飞上了一层红晕。
　　“婶儿，要不我还是先回去吧？”
　　杨氏听说阿瑶知道了刘雷雨的女儿身，想着她俩反正也共同生活过一年多了，又都是女孩子，便将她领到厨房来跟刘雷雨说话。
　　不过这时候杨氏听着雷雨的羞劲儿，知道自己是好心办坏事儿了。
　　杨氏不好意思的冲阿瑶笑了笑，又往浴房里喊话：“阿瑶来找你有件要紧事情说，天色也不早了，等你洗完擦干净头发出来要到什么时候，要不然我先让阿瑶回去了？”
　　浴房里头又是一通胡乱声响，是刘雷雨急急忙忙从浴桶里爬出来，忙不迭的往自己身上套衣服。
　　她听说阿瑶要回去，心里又舍不得：“别别别，别走！”
　　外头没人接她话了。
　　刘雷雨急呀，只见她三下五除二把衣裳穿上身，一头湿漉漉的长发还往下淌着水。
　　她忙中出错，一只鞋不知道踢去了哪里，干脆光着一只脚蹦到了门边，一把拉开了门。
　　杨氏跟阿瑶刚刚走到厨房门口，还没走出去呢，听见这动静，赶紧回头看。
　　浴房里热气蒸腾，刘雷雨满面红云，一双眼睛却格外明亮，她一头乌黑长发披散下来，湿漉漉的贴在脸上，更映的她唇红齿白。
　　阿瑶看在眼里，感觉心狠狠跳了一跳。
　　杨氏见状，气的直接转身回去，把刘雷雨往浴房里推搡：“哎你这个孩子，外头多冷啊，你不擦干了就出来，着凉了怎么办？”
　　刘雷雨被母亲推得站不稳，她扒着门框不肯松手：“阿瑶，阿瑶你别走，你等我一会，我马上来。”
　　阿瑶强装镇定点了点头。
　　杨氏一看：“你们两个孩子关系这么好？那阿瑶你进来跟雷雨说话吧，我去煮点东西，你等会留在这里吃晚饭。”
　　浴房里被刘雷雨开着门，热气散了不少，杨氏也是心急，担心刘雷雨着凉。
　　她急急忙忙去灶下烧火，好把浴房烧热些。
　　阿瑶心跳的越发慌乱，她眼神一扫看见了挂在架子上的布巾，便顺手拿了下来：“那，婶儿，我把这布巾送进去，给雷雨擦擦头发吧。”
　　其实浴房里头刘雷雨早已拿好了布巾，外头这条是留给杨氏用的。
　　刘雷雨正要反驳，一抬头看见阿瑶瞪了她一眼。
　　于是刘雷雨低头看了看自己手里的干布巾，她手指一松，布巾正好掉到了地上的一滩水里，弄脏用不了了。
　　杨氏也没在意，她忙着烧火，头也不抬：“瞧雷雨这孩子，丢三落四的，麻烦阿瑶你啦！”
　　“那，我拿进去了。”
　　阿瑶说着，就往浴房走了进去。


第55章 
　　浴房里地方很小, 放下了一只大浴桶之后，就只剩下进门边有一条过道的位置。
　　换衣凳放在墙角里, 刘雷雨就站在凳子前面。
　　她明明衣裳都已经穿好了, 偏偏在阿瑶进来的一瞬间, 下意识的拽起一件外衣挡在自己身前。
　　阿瑶忍不住笑了。
　　她原本没关浴房的门，杨氏的声音从外面传来：“热气要跑光了, 阿瑶关下门吧！”
　　阿瑶应声转回去，只是关门时不知为什么, 她的呼吸格外沉重。
　　之前住在山里的那一年, 夏天的时候她是和刘雷雨轮流到瀑布水潭里洗澡，后来天冷了，山里也没那个条件, 大多数时候就是简单擦擦身子。
　　像这样在热气袅袅的狭小浴房里四目相对的机会, 真的还是头一回。
　　刘雷雨自己也觉得够傻的，她若无其事的放下了遮身的外衣，抓起自己的长发，歪着头拧了拧发梢的水。
　　阿瑶关好了门, 转过身走向刘雷雨。
　　浴房里渐渐热了起来，刘雷雨刚洗过澡本来就容易口渴，她看着阿瑶，突然觉得喉咙里干的厉害。
　　阿瑶的心跳的有点快，尤其是刘雷雨闪躲着不敢看她的模样，落到她眼里时，连带她都不自在起来。
　　两人一时竟然谁都没先说话。
　　不过, 杨氏还在外间厨房灶下烧火，浴房里一直安静到没有声音的话，反而不正常。
　　“谢谢你帮我拿布巾。”刘雷雨干巴巴的打破了沉默。
　　阿瑶顺势接了话：“让我来帮你擦吧。”
　　刘雷雨乖乖的在凳子上坐下来，阿瑶站到她背后，轻轻用布巾包起了刘雷雨湿漉漉的长发。
　　刘雷雨的头发不算多，拢在手里只有细细的一把。
　　本来她的发质底子就不好，去年一年住在山里缺衣少穿没养住，现在越发的细黄毛躁。
　　阿瑶已经十分小心在擦了，然而等她解开布巾来看时，还是落了好些根断发。
　　“我知道一个养头发的方子，要多吃黑芝麻和黑豆，改天我去城里给你买些吧。”阿瑶心疼的将断发一根根都捡了起来。
　　刘雷雨自己倒是无所谓：“又掉头发了？让我看看。”
　　她伸手绕到颈后，将长发拨到身前，抓在手里低头查看。
　　只是这样一来，她白皙的脖颈就完全露在了阿瑶面前。
　　浴房里只点了一盏灯，昏黄的光线被雾气一氤，越发朦胧一片。
　　阿瑶不敢再看，她擦了一把额头的汗水：“这里面太热了，我都出汗了，要不我到外面去等你吧！”
　　“那我也出去了。”
　　刘雷雨急急忙忙站起身来。
　　浴房地方狭小，刘雷雨面前就是墙，阿瑶往后退了一步，想给刘雷雨让些地方。
　　但地上全是刘雷雨先前洒出来的水，阿瑶脚下一滑，忍不住“哎哟”一声向后倒去。
　　阿瑶单手撑在了地上，原本没摔出什么事。
　　但只怪刘雷雨听见阿瑶的呼声，心急着想要转身来查看情况，却忘记自己背后还有一张方凳。
　　她转身太急，膝盖撞在了凳子上，把凳子撞翻了不说，自己又被凳子绊了一跤。
　　只听见“咚”的好大一声闷响，刘雷雨整个人扑在了阿瑶的身上。
　　刘雷雨只感觉自己的脸狠狠一疼。
　　然而她根本不敢迟疑，连滚带爬的站了起来。
　　因为外间的杨氏听到了浴房里的动静，她吓了一跳，猛地推开浴房门冲了进来。
　　只见阿瑶跌坐在浴桶边的地上，刘雷雨站在旁边看着。
　　“怎么了摔着了？阿瑶要不要紧啊？”
　　杨氏赶紧过来要扶阿瑶，阿瑶不好意思的笑了笑，自己站了起来。
　　“这里面太滑了，我一不小心摔倒了。”阿瑶解释给杨氏听，杨氏赶紧扶住阿瑶的胳膊，带着她往外走：“瞧雷雨这个小邋遢鬼，洗个澡洒的满地都是水。”
　　杨氏又回头吩咐刘雷雨：“你也小心看着点！”
　　杨氏送阿瑶去了堂屋坐下来休息，刘雷雨独自留在浴房里。
　　她感觉到嘴唇上有些些疼，伸手摸了一下，却摸到了一点血。
　　原来，刚才不是她的错觉。
　　她摔倒的时候，唇撞上了阿瑶的唇，这伤口就是在阿瑶的牙齿上磕出来的。
　　“不知道阿瑶的牙齿有没有事，我得赶紧出去看看。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　刘雷雨这样说给自己听，她一脸正经的往浴房外走，脸上表情也是冷静而自持的。
　　如果她没有同手同脚的话，那她真的掩饰的还不错。
　　其实阿瑶的嘴唇也磕坏了，不过她的伤口在嘴唇内侧，表面看不出来。
　　粘在刘雷雨唇边的那一点血迹，有阿瑶的，也有刘雷雨的，混在了一起。
　　刘雷雨自己不知道，她从浴房往堂屋走去的时候，短短几十步路的距离，她嘴唇上的血痕竟然逐渐变浅转淡，最后完全消失了。
　　连嘴唇上的伤口都转眼间痊愈，等刘雷雨走进堂屋时，已经完全看不出任何的痕迹。
　　杨氏正在跟阿瑶说话，刘雷雨一进屋，眼神就忍不住往阿瑶的嘴唇上飘。
　　阿瑶说话时，一点红唇开开合合，唇瓣似乎比平日里要更加红艳诱人。
　　刘雷雨根本管不住自己的眼睛。
　　阿瑶更是感觉到仿佛有一团火落在了她的脸上，哪怕她一直只看着杨氏，专心跟杨氏说话，也渐渐有些压不住脸上的热意了。
　　刘雷雨狠狠在自己大腿上掐了一把，疼痛终于让她的理智回归。
　　陈心瑜送的双份的衣饰全堆在堂屋的桌上，刘雷雨一进屋就看到了。
　　对于母亲和阿瑶的担心，刘雷雨却痛快又简单的摆摆手：“陈心瑜送这双份礼的用意，我明天亲自去问她就好了，她至多不过就是想把我们和她牵扯在一起。反正我和阿瑶刚回来，本来也该去见她一面的。”
　　听刘雷雨这样一说，杨氏也顺着她的意思叹了口气：“可不就是这样，正所谓兵来将挡水来土掩，咱们现在这里白白发愁也是没用的。”
　　三人便接下来商量进城的日子，正说着话呢，外头又有人敲门。
　　刘雷雨出去一看，是阿爷来了。
　　阿爷拄着拐，从自家走到刘雷雨家这短短的一段路，却也累的有些微喘。
　　刘雷雨赶紧要来搀扶他，他却摆了摆手：“没事没事。”
　　堂屋里的阿瑶抬头一看，外头天色已经不早了，阿爷肯定是来找她回家的。
　　阿瑶便跟杨氏告辞要走，杨氏哪里肯让她走：“说好了留下来吃晚饭的，正好你阿爷也来了，就一起吃吧，你们爷俩回去再做饭也是麻烦！”
　　刘雷雨一听也跟着劝，只是她嘴巴里说着劝阿爷留下来的话，眼睛却一直往阿瑶看。
　　阿爷看在眼里。
　　他年纪大了，眼睛已经略有些浑浊，天色一暗就容易看不清路。
　　可是有些东西，是不需要用眼睛看的。
　　阿爷是过来人，他一看到刘雷雨的模样，心里就有些打怔。
　　他没说话，只是又看了看阿瑶。
　　阿瑶被杨氏拉着不准走，她皱着眉头一脸为难的模样，但眼神却也一直留意着刘雷雨的方向。
　　阿爷心里有了计较。
　　他突然咳嗽起来，单手握着拐杖，腾出一只手来拍打着自己胸口。
　　阿瑶和杨氏一见，赶紧都向他走过来。
　　阿爷趁机抓住了阿瑶的胳膊，嘴上说着自己太累了的话，与杨氏道了声歉，便叫阿瑶扶他回家。
　　刘雷雨赶紧跟了上去，想帮忙扶一把。
　　“不用送不用送，雷雨你快回去吧。”
　　阿爷嘴上拒绝的十分强硬，他见刘雷雨还是要跟，脚步顿时加了急，手中的拐急促的敲打着地面，几乎走出了小跑的架势。
　　阿瑶被阿爷拉着，只来得及回头看了刘雷雨一眼，就赶紧转了回去：“阿爷，你慢些走！”
　　刘雷雨呆呆的愣在原地。
　　突然吹来一阵冷风，刘雷雨原本头发就没有完全擦干，这会儿只觉得冷飕飕的，禁不住打起了喷嚏。
　　不仅如此，她还觉得隐约有些头疼。
　　母亲一看刘雷雨这模样，连忙拉着她回屋：“是不是着凉了？赶紧回屋躺着去吧，我给你煮碗姜汤。”
　　刘雷雨原本要拒绝，偏偏她一张嘴，接二连三又打了好几个喷嚏。
　　这下母亲直接佐证她就是着凉了，根本不再容刘雷雨解释，硬是押着她回了床上躺下，严严实实盖上了两床厚棉被，要捂汗。
　　刘雷雨拗不过母亲，只能乖乖躺下。
　　母亲转身去了厨房煮姜汤。
　　两床被子裹在刘雷雨身上，她只觉得浑身发热，正准备爬起来掀掉一床，只是她刚一起身，就觉得一阵天旋地转。
　　她没坐稳，直接倒回了床上。
　　到了这时候，刘雷雨终于发现了她身体里的异样。
　　她之前觉得有点热，其实并不是盖被子捂的，是她有些低烧。
　　不仅如此，她慢慢觉得浑身都失了力气，胸口处却格外冰凉，仿佛那里破了个洞，正将她的精气神飞快抽走。
　　刘雷雨一下子就着急了起来。
　　她的胸口处，那里有胖丸子啊！
　　刘雷雨心念一动，整个人就进了灵玉空间。
　　灵田里还是老样子，田里种的植物都照常生长着。
　　刘雷雨绕着灵田走了好几圈，硬是没看出有什么变化。
　　只是她胸口处异样的感觉并没有消失，刘雷雨不放心，格外仔细的在灵玉空间中检查起来。
　　最终，刘雷雨有了一个发现。
　　灵田上方的云雾，从前胖丸子在的时候，是胖丸子的床铺；后来胖丸子不见，云雾便一直给灵田降雨用。
　　云雾也没个固定的模样，云卷云舒无风自动，飘来荡去触摸不着。
　　但刘雷雨仔细去看时，却发现云雾里头，似乎生长出了一株嫩芽。
　　那嫩芽只有两片圆圆的叶子，还不到刘雷雨的指甲盖大小，藏在云雾之中，毫不起眼。
　　嫩芽又是白色的，云雾稍稍一动，就被掩盖在了云间，根本看不出来。
　　刘雷雨极有耐心，她一直守在旁边等着。
　　过了好久，恰好有一瞬间，云雾全都飘到了一边，将嫩芽完全露了出来。
　　刘雷雨看见了！
　　哪怕只有那么一瞬间，她非常确定，她绝对没有看错。
　　泪水瞬间模糊了刘雷雨的眼。
　　哪怕那株嫩芽，根本不是胖丸子的模样，哪怕它只能看却摸不着，哪怕它那么小出现的又那么突然。
　　可刘雷雨笃定，那就是胖丸子。
　　“仙子，你终于回来了。”刘雷雨哭的声音哽咽，她有些不好意思的自己擦干了眼泪：“让你看笑话了，我哭成这样，还怎么当你的雷雨爹爹。”
　　小嫩芽无法回答刘雷雨的话，它安安静静的躲藏在云雾之中，像个害羞的孩子。
　　刘雷雨的眼泪越擦越多，她两只手轮流在脸上抹来抹去，忙活的她自己都忍不住笑起来：“仙子你不要嫌弃我，我真的是太想你了。你是不是要慢慢长大？没关系的，我每天都会来看你！对了，我明天就让阿瑶娘亲也来看你！”
　　胖丸子不在的这一年里，刘雷雨早已经习惯了对着灵田自言自语，她始终觉得胖丸子是能听见的。
　　如今云雾里长出了嫩芽，刘雷雨更加觉得胖丸子就在她身边。
　　她心中生出了巨大的欢喜来，恨不能现在就冲去阿瑶家，告诉她这个好消息。
　　刘雷雨飞快的出了空间，她刚要从床上起身，母亲就端了热姜汤进来了。
　　刘雷雨原本满心里都是胖丸子失而复得的喜悦，但是当她看到母亲花白的头发和额间的皱纹时，她突然鼻子一酸。
　　果然养儿才知父母恩。
　　她对于胖丸子的失而复得尚且如此欢喜，可想而知时隔一年，母亲再度与自己重逢的时候，是什么样的心情。
　　刘雷雨心中仿佛有千言万语，但能说的出口的，每一个字都觉得太轻太单薄，根本不能将她的心意表达一毫一分。
　　最终她什么也没有说，只是乖巧的接过了热姜汤，大口大口的喝了下去，喝完又躺回被子里，盖得严严实实。
　　母亲问她为什么眼睛红红的，她也只说是被姜汤辣的。
　　母亲脸上露出神秘的笑意来，她手心一转，竟然变出了一颗蜜饯，塞进了刘雷雨的嘴里。
　　这天底下的母亲爱自己的孩子，都是没有任何附加条件的。
　　无论自己的孩子长到了多大的年纪，在母亲的眼里，永远都是喝了苦苦的药之后，要吃上一颗蜜饯甜甜嘴，才肯乖乖睡觉的稚童。
　　刘雷雨这一觉一直睡到了第二天日上三竿。
　　等她醒来后，昨天隐隐冒头的着凉症状果然已经完全消失了。
　　她头不疼了，喷嚏也不打了，浑身感觉又充满了力气。
　　刘雷雨也不知道自己昨天的情况到底是真的因为着凉，还是因为胖丸子回来的缘故。
　　不过刘雷雨也没在意，她特意进空间去跟嫩芽问候了早上好，然而才起了床。
　　母亲一大早已经在做家务，家里现在住的房子是陈家派人来给盖的，又大又气派。
　　只是地方大了，打扫起来就麻烦。
　　去年一年家里几乎没住人，屋子里里外外到处都是灰尘，墙角里还结了蛛网。
　　母亲是个闲不住的人，她说大过年的，家里这样脏也不好看，便一直忙着打扫。
　　冬日的早晨，冷风吹得人缩手缩脚，然而母亲却忙出了一头细汗。
　　她打了水来擦洗门窗，衣袖挽到了手肘处，露出手腕来，被冷风吹得通红。
　　刘雷雨伸手试了试水温，冻得她“嘶”的倒吸一口凉气：“娘，你怎么打的凉水？”
　　母亲不以为意：“我忙里忙外的，倒不觉得冷。你身体可好了？还是不要到外头来吹风。”
　　刘雷雨倔强的不听：“哪有不冷的，娘你听我的，这些粗活不要再做了，我今天就去黑瓮城，找人牙子买个粗使婆子回来吧。”
　　母亲吓了一跳：“我们是什么样的人家，怎么就说起买人的话了！”
　　刘雷雨一听，就知道母亲肯定没把她昨天说要买山头的事情放在心上。
　　“我是说真的，娘，从今年起我不想再躲到深山里去住了。我就打算把双峰山旁边的静山买下来，到时候咱们自家建了庄子，总要有几个人手帮忙做事。”
　　母亲见刘雷雨的模样确实不是开玩笑，她当场板下脸来：“你是不是觉得自己挣了一千两银子很多？你可知道买山头建庄子要花费多少？更别说还要养人？”
　　更何况，买山头是要去黑瓮城找官府立契书的，只有男子才能在契书上按手印。
　　刘家只有她们娘两个，根本没有男丁。
　　刘雷雨假扮男儿，一直躲在双峰山这小破村子里，无人来查倒是无所谓。
　　一旦买了山头，那就真是招人眼红了。
　　万一到时候刘雷雨的身份再被揭露，那就是欺诈的死罪，不仅家产都要被剥夺，连人也要被抓去下大狱。
　　不管刘雷雨怎么说，母亲就是不同意。
　　娘俩争了小半晌，谁都不肯妥协。
　　结果到了快中午的时候，刘雷雨家竟然来了客人，而且是位特殊的不请自来的客人。
　　是个媒婆。
　　这媒婆不是双峰村里的人，不过这附近的村村寨寨，谁家有适龄的儿郎女郎，她都知道，平日里就一直以保媒拉纤为营生。
　　她一进刘雷雨家的门，不顾刘雷雨与杨氏脸上明显的错愕表情，拉着杨氏就把刘雷雨一顿好夸。
　　说什么刘家儿郎一表人才，有大出息，不逊其父威名之类的话。
　　杨氏当真是吓着了。
　　要知道，媒婆登门，登的可是养女儿的人家，是上门说亲的。
　　她只当是刘雷雨的女儿身被人知道了，当场吓得表情都变了。
　　幸好她还算稳重，很快就掩饰了过去，敷衍着跟媒婆套话。
　　而这媒婆上门来，其实是受了一户有女郎的人家所托。
　　她不好直接把女儿家的名字说出来，倒显得女儿家上赶着。
　　再说，往常有儿郎的人家，看到她路过都没有不讨好套近乎的。
　　她便在杨氏面前也拿了拿乔，指望等杨氏识相些，送上些茶钱来。
　　然而，杨氏油盐不进，车轱辘一样只跟媒婆说些新年好，万事大吉之类的吉利话。
　　媒婆一看不行了，只得自己说出来，双峰村里有一家人家，娇养的女儿看中了刘雷雨，想与刘雷雨做亲。
　　刘雷雨一听，心怦怦乱跳，会是谁？
　　她不知为什么，本能的觉得，会不会是阿瑶来向她提亲了啊！
　　她之前可是把阿瑶给拒绝了，不肯去阿瑶家提亲，只肯先结拜成兄妹的。
　　这边刘雷雨纠结万分，眼巴巴的看着媒婆，就等着媒婆说出女儿家是谁。
　　那媒婆一看刘雷雨这模样，她人精一样的，立马就知道有戏，因此故意瞒下了女儿家的名字不说，等着拿好处。
　　哪里知道，杨氏根本没看刘雷雨的表情，她直接如释重负的一声长叹，当场就把媒婆给拒绝了：“婶子，您看我家这条件，孤儿寡母无依无靠，我儿雷雨又年纪还小，这时候给他娶个媳妇进门来，那真是磋磨人家姑娘家了，嫁进门就得帮着我这老婆子家里家外的操持。我也是当娘的人，哪里舍得叫别人家姑娘来我家受苦，且等几年，等我雷雨再有些出息，挣出些家底来，说亲事也好有底气些！”
　　“可是……”
　　媒婆看看刘雷雨，还想再说点什么。
　　没想到杨氏不由分说，直接送客出门了！
　　刘雷雨跟在杨氏身后，望着媒婆的眼神几乎望眼欲穿。
　　杨氏一回头瞧见了，还挺纳闷：“你怎么了？”
　　“没，没什么。”刘雷雨慌慌张张的摆手，逃也似的回了屋里。
　　杨氏看着刘雷雨的背影，似乎有些失魂落魄的萧条样。
　　她猛地想起来，刘雷雨十五了，她虽然不是能求娶别家女儿的“真儿郎”，但却是能让媒婆登门说亲的女孩子啊。
　　雷雨这个年纪，也到了知好色而慕少艾的时候。
　　会不会是，相中了谁家的儿郎？
　　杨氏一想这个问题，只觉得心头慌乱的厉害。
　　若真是这样，那她无论如何也得把刘雷雨的身份给改回来，可不敢就这么耽误了孩子一辈子。
　　然而要改回刘雷雨的女儿身，杨氏只能去求里正刘家了。
　　里正刘家本来就如狼似虎的盯着刘雷雨一家，现在雷雨有了出息，也想着挣家业。
　　万一到时候真将身份的把柄送到了里正手里，对方少不得要狮子大开口。
　　一时间，杨氏有些怔忡，万般的思虑涌上心头。
　　她忙劝自己，慌不得慌不得，兹事体大，必须得好好想个万全的法子才行。
　　杨氏不想让刘雷雨跟着担心，因此她脸上便装作若无其事的进了屋，看见刘雷雨之后，也只是问她想吃点什么。
　　刘雷雨心里正犹如猫抓一样乱着呢，她见那媒婆走了，越发疑神疑鬼是阿瑶请了媒婆来。
　　她恨不得当场就追出去问清楚。
　　因此母亲跟她说话时，她心不在焉的。
　　好不容易，她想起了个借口：“昨天陈心瑜送的衣裳首饰阿瑶没拿走，我给她送去吧！”
　　说完不等杨氏点头，她直接收拾了包袱，几乎是跑着出了门。
　　杨氏跟在后面，看着刘雷雨仓皇的模样，越发觉得自己猜得没错。
　　女儿家有了这青春萌动的心思，哪里会跟母亲讲，肯定是要先跟自己的至交好友说一说的。
　　她一面有些感叹刘雷雨长大了，已经不再是什么秘密都会跟母亲分享的孩子；一面又为了刘雷雨的“终身大事”而发起愁来。
　　其实杨氏不知道，她的忧愁，当真还是在点子上的。
　　刘雷雨可不就是找阿瑶说“终身大事”去了，只不过，她慕的少艾不是谁家儿郎，而是阿瑶才对。


第55章 
　　刘雷雨一路小跑到了阿瑶家, 敲门的时候反而忐忑起来。
　　她想问请媒婆来说亲的是不是阿瑶，却又不知道, 万一真的是阿瑶, 她该怎么回答？
　　媒婆已经被母亲拒绝了, 但阿瑶若问起，这到底是母亲的意思, 还是刘雷雨的意思，刘雷雨可该怎么回答呢？
　　这就是刘雷雨最纠结的地方, 她自己也不知道。
　　还没等刘雷雨理出个头绪来, 阿瑶就听见了敲门声来开门了。
　　阿瑶打开门一看：“雷雨是你呀，快进来！”
　　只是刘雷雨一看见阿瑶，目光就定在了阿瑶的脸上：“阿瑶, 你的嘴怎么了？”
　　阿瑶的嘴唇有些肿, 唇瓣红红的，不说话时像是嘟着嘴。
　　被刘雷雨这么一问，阿瑶的脸竟然飞快的红了：“你还有脸问！不是昨天在你家浴房里被你撞的吗？”
　　刘雷雨一听顿时着急起来：“阿瑶，对不起, 昨天我不知道，是不是把你的嘴唇撞坏了？要不要紧要上药吗？？”
　　刘雷雨一叠声的追问，人也下意识的往阿瑶面前凑，想看看阿瑶嘴巴受伤的情况。
　　两人这是站在阿瑶家大门口呢，外头随时会有人来人往。
　　阿瑶不好意思的躲到一边，拉开大门：“你先进来，跟我回屋去说话吧。”
　　刘雷雨这才意识到自己太心急了, 她进了门来，讪讪地提起了手中的大包袱，抱到胸前：“其实我是来给你送这个的，昨天你忘记拿。”
　　阿瑶点头嗯了一声，顺手将院门关好：“昨天咱们说好了，要把陈心瑜送的这些衣裳首饰各自分了留下来。那你有没有留下一份在你家？陈心瑜送来的东西还有很多，在我屋子里，有一整箱。你既然来了，我正好收拾出来，给你带一半回去吧。”
　　不管陈心瑜送这份礼的用意到底是什么，她送来的这些东西却都是实实在在的值钱好物。
　　衣裳款式大方好看，料子也都是上好的，而且陈心瑜考虑的很周到，她知道刘雷雨和阿瑶都是平民，按身份不能穿绫罗绸缎，因此送来的衣裳棉布的居多。
　　而首饰即便不论精美的做工，就是金银本身，也是硬通货。
　　刘雷雨想好了，这礼物陈心瑜既然不声不响送了过来，那她们肯定是还不回去的，与其小心翼翼供起来落灰，还不如大大方方穿用了，自己落个实惠。
　　阿瑶将刘雷雨领进了她的房间。
　　陈家地方大，统共就住了阿瑶和阿爷两人，因此住的十分宽敞。
　　阿瑶的房间分了里外两间，外间放着桌椅柜子，里间才是卧房。
　　刘雷雨第一次进阿瑶的房间，她拘谨的坐在阿瑶让出来的椅子上，两只手稳稳的搭在膝盖上，目不斜视正襟危坐。
　　阿瑶看见了，忍不住笑起来：“过来呀，帮我搭把手搬一下箱子。”
　　刘雷雨立即走过去，帮着阿瑶打开了陈心瑜送的大樟木箱。
　　最上面有两套一模一样的浅粉色纱裙，夏日里穿肯定清凉又好看。
　　阿瑶随手把裙子拿一套出来，正要递给刘雷雨时，突然特别想知道刘雷雨穿上裙子的模样。
　　打从阿瑶认识刘雷雨起，刘雷雨就从来没穿过裙子，她永远是一身灰扑扑或者藏青靛蓝色的男装衣裤，看起来格外不起眼。
　　阿瑶侧着头好好将刘雷雨打量了一番，只看得刘雷雨心砰砰直跳，她为难的闪躲着阿瑶的眼神：“阿瑶你，干嘛这样看我呀！”
　　阿瑶的眼神热烈的像两团火，只见她飞快的在箱子里翻了翻，找出一身浅蓝底色，裙摆开满朵朵鹅黄腊梅的冬裙来。
　　“雷雨，你换上这身裙子给我看看好不好？”
　　刘雷雨错愕的瞪大了眼睛：“为，为什么？”
　　“因为从来都没看过你穿裙子的样子，你明明是女孩子啊，我想看嘛！”阿瑶拉着刘雷雨的手，眨着眼睛撒娇：“你看，这裙子我也有一身，我们俩一起换上好不好？”
　　刘雷雨一张脸羞得通红：“阿瑶你穿肯定好看的，特别漂亮。”
　　她自己则连伸手过来接裙子都不敢，仿佛那裙子是烫手山芋一样。
　　可是阿瑶才不怕她，她硬是推着刘雷雨的肩膀，把她连人带裙子都推进了里间：“你到里面去换嘛，会不会穿裙子？要我来帮你吗？”
　　阿瑶可不是开玩笑，她一边说着，就要过来帮刘雷雨解衣服。
　　刘雷雨一把死死攥住了自己的衣领：“不要不要，我，我自己来，我会穿的！”
　　看着刘雷雨一副“抵死不从”的模样，阿瑶遗憾的叹了口气：“那好吧。”
　　刘雷雨简直是迫不及待的关上了房门。
　　她确认了好几遍门已经栓好了，从外面打不开之后，这才靠在了房门上，捂着心口停下来喘口气。
　　阿瑶的卧房里间只有一张床，床边有张小杌子，床尾有个挂衣架，上头挂着两件衣裳。
　　房间的角落里点了炭盆，屋子里暖融融的。
　　床帐一边挂在帐勾上，另一边却落了下来，床上零零散散铺着好几块裁了一半的布料，针线笸箩就搁在床头。
　　看来刘雷雨没来之前，阿瑶正在房里做针线。
　　刘雷雨走近床边，忍不住好奇想看阿瑶裁布在做什么。
　　不过布料剪得零零散散，刘雷雨又不会做衣服，她根本没看出来。
　　倒是看见了枕头旁边有个小托盘，里头放着三个橘子，其中一个还剥开皮吃了一半。
　　刘雷雨脑海中一下子就出现了阿瑶一边裁布一边吃橘子的模样，阿瑶一向爱吃小零嘴，橘子哪怕酸些她也不嫌弃。
　　刘雷雨想着想着竟偷笑起来，幸好她很快回过神来，这般窥探女儿家的闺房之乐实在不是什么磊落的行径，她赶紧甩甩头把脑海中的画面甩出去，麻利的换起了衣服。
　　没过一会儿，外头等不到动静的阿瑶就敲起了门：“雷雨，好了吗？”
　　刘雷雨一边系好衣扣，一边应着声，走过去打开了房门：“好了。”
　　她站在门前，两只手紧张的攥在一起，不敢抬头看。
　　浅蓝色本来就是十分温柔的颜色，穿在刘雷雨身上，越发衬得她娴静可爱。
　　阿瑶心中软成了一片，她忍不住向着刘雷雨走过去，一直靠近到刘雷雨身前。
　　她为刘雷雨捡起了一缕挡住眼睛的碎发，轻轻挂到刘雷雨耳后：“雷雨，你看看我。”
　　她们两人靠的极紧，几乎贴在了一起。
　　刘雷雨连呼吸都屏住了，当阿瑶的指尖若有似无的划过她的耳畔时，她彻底忍不住，颤抖着向后躲了一步。
　　“对了，我来，我来还有一件是想问你。”
　　刘雷雨结结巴巴的可算想出了一个话题，来打破这室中突然旖旎的氛围。
　　“刚才中午的时候，有个媒婆去了我家。”刘雷雨问阿瑶：“说是村里有个养女儿的人家托她上门跟我说亲。”
　　“嗯？”阿瑶一听扬起了眉：“给谁说亲？给你？村里养女儿的人家？”
　　双峰村统共几十户人家，谁家有适龄待嫁的女儿，阿瑶都能报的出名字来：“是谁，刘雷雨你好哇，你居然还在外面勾搭了别的女孩子？”
　　阿瑶说话时尾音明显扬了起来，她皱起了眉头，眼看着就是动了气。
　　刘雷雨慌不迭的摇头摆手，恨不得用上全身的力气去拒绝：“没有没有，我绝对没有勾搭别的女孩子，一个也没有！除了你，阿瑶，你相信我，我一直只喜欢你一个人！”
　　“我才不信！”阿瑶一把抓住刘雷雨的手，不准她摆手：“你口口声声跟我说，要与我结拜成兄妹，转头就有媒婆上你家提亲了？让你娶我你不肯答应，原来你是想娶别人？”
　　阿瑶气势汹汹的时候，刘雷雨倒不怕。
　　她其实在跟阿瑶说这个话题的时候，就已经意识到自己干了一件蠢事情。
　　请媒婆上门提亲的人，绝对不可能是阿瑶。
　　因此阿瑶生气恼怒，刘雷雨只想着赶紧跟阿瑶道歉，把阿瑶哄好。
　　她心里知道，从上辈子到如今，她喜欢的只有阿瑶一个人，因此不管来提亲的人是谁，她都不可能会答应。
　　可是，没等刘雷雨开口，阿瑶眼眶竟然泛了红。
　　这下刘雷雨可慌了：“阿瑶，我娘已经把媒婆拒绝了，我不可能娶别人的，求你，阿瑶你别哭啊！”
　　“对，你不可能娶别人，你也不可能娶我。”阿瑶松开了刘雷雨的手：“今天是有媒婆去你家提亲，你拒绝的问心无愧；改天若有媒婆到我家里来提亲呢？哦你说过的，你会替我去相看男方的人品，如果合适，就要我放心嫁出去。既然如此，昨天你为什么又要那样对我？我跟你做了那样的事情，往后我还怎么嫁人呢？你可知道昨天我嘴唇一直肿着，阿爷看出来了，我也只能骗他，说是我自己吃饭咬破了？”
　　在阿瑶接二连三的质问声中，刘雷雨的头彻底低了下去，她羞愧的难以自持，张着嘴想要解释时，却也说不出一个字来。
　　她能说什么？
　　难道要说昨天她不是故意轻薄阿瑶，而是摔了一跤？
　　这样推卸责任的行径，比懦夫还要不如。
　　刘雷雨还想到，若是有一天，当真有个人品家境都合适的男子，上门来求娶阿瑶的话，她真的就能看着阿瑶嫁人吗？
　　到时候能进入阿瑶闺房的，就不再是她。
　　她也不能再这样阿瑶靠在一起说话，不能牵阿瑶的手。
　　刘雷雨忍不住去看阿瑶的唇。
　　阿瑶察觉到刘雷雨的视线，她正在气头上，不肯给刘雷雨看，气的自己用力咬住了。
　　刘雷雨的心简直缩成了一团，她都还没有亲过的唇，也要让给别人吗？
　　不，不行！
　　刘雷雨眼神一凝，她狠狠一口咬在了自己唇上，腥甜的血腥气立即弥漫了满嘴。
　　“你干什么！”阿瑶吓坏了，她赶紧冲了过来，伸手就来扳开刘雷雨的牙齿。
　　刘雷雨抬起手臂，先是轻轻放在阿瑶的腰间，随后再也忍不住，紧紧将阿瑶抱进了怀里：“阿瑶，你是我的。”
　　泪水模糊了刘雷雨的视线。
　　阿瑶怔住了，她的手覆上了刘雷雨的脸：“你说什么？”
　　刘雷雨说不出话来了，她嗓子里仿佛堵了一团棉花，哽咽着发不出声音。
　　不过，她昂起了脖子，凑到了阿瑶的脸前，嘴唇贴上了阿瑶的唇边。
　　这个主动索求的吻，就是刘雷雨的全部心意。
　　阿瑶瞬间就明白了。
　　她捧住了刘雷雨的脸，想要加深这个吻。
　　然而就在这时，房间外面竟然传来了阿爷的的声音：“阿瑶，你在房间里吗？”
　　房间门并没有上锁，只是虚掩着，轻轻一推就能打开。
　　而阿瑶和刘雷雨就站在里间的门口，两人紧紧相拥在一起。
　　阿瑶只觉得眼前一花。
　　她满以为遇到这种突发状况，刘雷雨一定会慌不择路的推开自己，躲到旁边去才是。
　　没想到等她定睛一看时，两人竟然已经进入了灵玉空间。
　　刘雷雨环着阿瑶腰间的手臂不仅没有松开，反而收的更紧。
　　“小心摔倒。”
　　刘雷雨红着脸这样说着。
　　这一次，阿瑶再也没了顾忌，她捧着刘雷雨的脸，用力吻了下去。
　　-----------------
　　不知过了多久，刘雷雨晕晕乎乎的回过神来。
　　她头靠在阿瑶肩膀上，只感觉嘴唇有些发麻。
　　刘雷雨心想，这肯定是因为方才她太过恼恨自己，一发狠把嘴唇给咬坏了的缘故。
　　她定了定神，眼神扫过灵田时，她猛地一激灵。
　　“对了，阿瑶，仙子回来了！”
　　刘雷雨喊完了，这才后知后觉的想到，她刚才跟阿瑶，竟然是在灵玉空间里，在胖丸子面前做了羞人的事情啊！
　　胖丸子可一直管她俩叫爹爹和娘亲的，结果她俩就当着孩子的面这样那样！
　　刘雷雨脸红的不能看，只能暗自庆幸她一直没有告诉阿瑶这件事，阿瑶暂时还不知道她自己是胖丸子的娘亲。
　　不过阿瑶也是满脸羞意。
　　她是以为灵玉空间之内没有旁人，才大胆的与刘雷雨亲密。
　　若是早知道仙子已经回来了，无论如何她也是不好意思的。
　　不过事已至此，扭扭捏捏不是阿瑶的做派，她勉力镇定下来，准备与仙子打个招呼。
　　刘雷雨领着阿瑶去看了藏在云雾中的嫩芽。
　　不知道是不是刘雷雨的错觉，她总感觉的嫩芽比早上她起床时见到的要大了一圈。
　　但是孩子长大了是好事儿啊，照这个一天一圈的速度，不要多久胖丸子就能长回来了。
　　阿瑶没见过胖丸子长大的模样，只是听刘雷雨说过。
　　不过她见那嫩芽长得小巧玲珑实在可爱，心里也是喜欢的不行。
　　“仙子这样生长在云雾之中，要不要浇水什么的？”
　　刘雷雨也不知道，她并没有想到这茬，还是阿瑶心细。
　　不过刘雷雨试着用手接了一捧灵雨，淋到嫩芽上方，只见雨水又毫无障碍的穿透云雾落进了灵田之中。
　　“那看来是不用浇水的。”
　　嫩芽晃了晃叶片，仿佛是在肯定刘雷雨和阿瑶的话。
　　不过，嫩芽太小了，又被云雾遮挡着，刘雷雨和阿瑶都没能瞧见。
　　其实嫩芽的生长，却是不需要浇灌雨水，它需要的是别的东西，得到了就能长大一圈。
　　不过嫩芽还不会说话，它没法告诉刘雷雨和阿瑶，只能等她俩自己慢慢发现了。
　　刘雷雨和阿瑶又陪着嫩芽说了会儿话，估摸着在灵玉空间里待了许久，再不出去的话，外头阿爷在屋子里找不到人，该着急了。
　　于是她俩从空间里出去，果然隔着窗户看见阿爷正往院门外走，想必是要出去找人。
　　阿瑶追了出去，喊住了阿爷，哄他去厨房找些东西吃。
　　刘雷雨则趁机换下了裙子，穿好自己来时的衣服，找到机会，悄悄溜出了阿瑶的家。


第57章 
　　黑瓮城里有条不起眼的小巷子, 叫文柳巷。
　　这巷子远离街市，巷中房屋老旧, 看起来十分破败, 但出了文柳巷不远就是黑瓮城县学。
　　黑瓮城县学入学门槛不高, 只要是黑瓮城治下的学子，出得起束脩, 都可以到县学求学。
　　不过县学里头学风颇为严谨，夫子都是从外头聘请来的, 最低也是秀才公, 都是有真才实学的。
　　每年春闱、秋闱两场，黑瓮城县学经常都能有所斩获。
　　因此周边村寨里的学子，有一心向学的, 家境只要还过得去, 就都会选择来县学读书。
　　黑瓮城地处山区，村寨之间路途遥远。
　　县学里为求学的学子提供住宿，但收费较高，且住在宿舍中的学子要受校规管辖, 限制颇多。
　　因此学子们出于种种因素，不在县学里住宿，自行在外找地方落脚的也多。
　　虽然文柳巷中房屋破败，但房租也相对便宜，因此仗着靠近县学这一得天独厚的地理位置优势，倒也得了不少学子青睐。
　　靠近巷尾有一户姓孙的人家，家里当家的男人死的早, 只留下一个独子，与母亲相依为命过活。
　　孙家的独子名叫孙明远，小小年纪靠着自己在县学外偷听，就能学会背千字文和三字经。
　　孙母看出来儿子是个有才气的，因此一直省吃俭用供应孙明远在县学求学。
　　只是后来到了孙明远十来岁时，孙家家境越发艰难。
　　孙母一咬牙，将自家位于文柳巷的房子租给了县学求学的学子，而她自家则带着孙明远搬到了西城贫民区租房居住，靠着文柳巷的房租钱勉力支撑孙明远继续求学。
　　恰好承租孙家房子的，就是刘书贤。
　　县学过年期间放了十天假，到正月初十这天下午，刘书贤从双峰村里赶回了黑瓮城，准备回到文柳巷安顿，预备明日开学。
　　他刚走到文柳巷口时，就遇见一个人，突然从旁边角落里冒出来，来到他的面前。
　　刘书贤定睛一看，来人是孙明远。
　　刘书贤眼中闪过一抹烦躁的戾气，只是很快被他掩饰了过去。
　　“孙兄。”
　　刘书贤与孙明远打招呼，他脸上挂着和善的笑意，看上去颇为亲切，这也是刘书贤一贯出现在他的同学面前的形象。
　　只是孙明远却无动于衷，他个子生的高，但平时总是佝偻着脊背，好似不愿意在人群中显露出来一样。
　　他面无表情根本不跟刘书贤客套，只是直接冲刘书贤伸出手来：“今年的房租钱拿来。”
　　刘书贤租孙家的房子，租金约定好了是一年一付。
　　但正月里一般人家都有个忌讳，哪怕是要债的，也没有谁会不过正月十五就找上门向人要钱。
　　刘书贤脸上表情一暗：“往常不都是到二月里，我亲自送去给你母亲吗？怎么……”
　　“我家里等钱用。”孙明远生硬的打断了刘书贤的话。
　　孙母年纪大了，又为了供儿子读书，向来省吃俭用极为苛待自己。
　　去年年尾上孙母就病了一场，但她一直自己拖着，不舍得求医问药，结果熬到了年后，渐渐竟起不来床了。
　　哪怕到了这种程度，孙母也不肯将手里的银钱拿出来去买药吃，她死死守着，说要留给孙明远交束脩。
　　孙明远是极孝顺的，他知道母亲最大的心愿，就是要自己用功苦读，考出个名堂来。
　　因此哪怕家里日子过得再难，他也不敢说出要弃学的话来。
　　因此孙明远只能出来另想它法。
　　刘书贤听了孙明远这样说，只见他脸上立即露出着急的神色来：“既然孙兄有难处，那怎么不早点跟我说呢，你随我一同家去，我这就取钱来给你。”
　　刘书贤向来心思颇深，哪怕心中恼恨孙明远至极，也依然做出一副“急他人所急”的模样来。
　　孙明远一言不发，走在前头往自家的房子走去。
　　刘书贤落在后面，他望着孙明远的背影，气的捏紧了拳头，好一会才悄悄松开。
　　刘书贤家里的家境，因为父亲是里正，所以在双峰村是很有排面的。
　　但毕竟也是土里刨食吃的人家，常年供应刘书贤求学，其实对里正刘家也是不小的压力。
　　这次开年出来，刘里正给了刘书贤十五两银子。
　　刘书贤一年的束脩是六两，剩下的钱则是他这一年的吃喝花用。
　　九两银子放到普通三口之家，吃饱穿暖用上一年也足够了。
　　去年一整年刘里正家一共就攒下了二十两银子，一下子就给了刘书贤大半。
　　刘书贤当即取了四两银子交给孙明远，支付一年的房租钱。
　　孙明远收了下来。
　　只是他拿了钱却没走，转而从身上背的书袋里取出一叠厚厚的字纸来，伸到刘书贤的面前。
　　刘书贤这一次，脸上倒是露出了几分真心的喜意。
　　“这是年前先生留的课业，我都写好了。”
　　刘书贤一听，点头要来接字纸，然而他拿住了之后，孙明远却并不放手。
　　刘书贤脸上的笑意一下子僵在了脸上。
　　不过他随后就又取了二两银子，递给孙明远。
　　孙明远接了钱，扭头就往外走。
　　孙明远知道刘书贤根本不待见他，别看刘书贤表面和和气气，内里绝不是个好相与的。
　　只是孙明远也是没有办法。
　　因为事实上，孙家早几年前，就早已支撑不起孙明远在县学求学的用度了。
　　县学的束脩一年比一年贵，文柳巷的房租钱却一直没什么增长。
　　随着孙明远书读得越多，旁的不说，笔墨纸砚的花销就越来越大。
　　他也曾效仿别的学子，试图抄书换钱。
　　只是他搬到了西城后住得远，每日天不亮就得往县学里赶，天擦黑才能回到家里。
　　点着灯抄书的话，孙家买不起上好的灯油，廉价的灯油烧起来既不够光亮，还会烧出一阵阵的黑烟来，格外伤身刺眼。
　　孙明远试着抄过几本书，挣来的银钱连灯油钱都不够贴补，更不用说耽误了多少时间，影响到他用功读书。
　　后来他就换了个法子。
　　刘书贤在县学中求学多年，早先的时候也确实有几分才情，做的诗文也曾经常得到夫子夸奖。
　　只是随着年纪渐长，他慢慢竟然湮灭众人了。
　　但刘书贤却不肯面对他江郎才尽了的现实。
　　他试图继续维护自己“才子”的名声，但身为才子，必须要有拿得出手的文章才行。
　　一来二去，他就找上了孙明远。
　　孙明远读书用功，他诗词歌赋上头略有欠缺，但应考的文章写得却十分扎实。
　　刘书贤出钱买孙明远的文章，用他自己花俏的笔头润色加工一番，就成了他刘书贤的大作。
　　孙明远不想要“才子”的名声，比起别人的吹捧，他更愿意要钱。
　　有了钱，他才能继续读书。
　　等到过几年准备的差不多，去下场应考时，考不考的中靠的是考场上交的试卷，又不是名声。
　　两人这买卖一做好几年，倒也一直相安无事。
　　只是随着孙明远预备下场的时间临近，他越发要多花心思在读书上头，已经有些不耐烦应付刘书贤了。
　　毕竟，比如夫子布置的课业要交五篇文章，他每次就得写上十篇。
　　十篇文章都是他的心血，却为了应付刘书贤，不得不取出最好的五篇来交给对方。
　　这还不算，最近这段时间来，刘书贤变本加厉了，他甚至敢开口要八篇，甚至翻倍。
　　孙明远光是写文章应付刘书贤，就熬得焦头烂额，自己读书都沉不下心来。
　　这样下去，万一下场失利，反而是得不偿失了。
　　孙明远脚步飞快的往院门外走，然而还是慢了一步。
　　刘书贤打开字纸一数文章的篇数，就知道少了。
　　他顿生恼意，虽然强行压制住了，但再开口时仍然有几分生硬：“站住！你给我的文章，篇数不够吧。”
　　孙明远头也不回：“这次给你的文章，都是我用心写成的，就是夫子看了肯定也要夸奖，我只收了你二两银子，足够了。”
　　他话一说完，竟然不等刘书贤在开口，自己拔腿就跑了。
　　刘书贤愤怒的追出门去，望着孙明远仓皇远去的背影，他到底是没有跟上去。
　　只见他眉头紧锁，气的脸色发青。
　　孙明远只给了他五篇文章，用来应付夫子布置的课业是足够了。
　　但他还有别的用处。
　　仗着他一直精心维护的“才子”名声，刘书贤在县学中一直人气颇旺，有不少人追捧着他。
　　最近他新结交了几位贵家公子，其中有位城防长官家的公子，正是刘书贤想要巴结的对象。
　　城防家的公子爱风流好名气，只是那一笔文章臭的实在不能看。
　　偏偏红花坊的头牌花魁只爱才子，城防家的公子挥金如土也没能换来美人一笑。
　　刘书贤找孙明远多买的文章，正是为了助城防家的公子一臂之力。
　　如今孙明远跑了，但刘书贤也不敢彻底将孙明远给得罪死了，毕竟他还得靠着孙明远才行。
　　只是刘书贤与城防家公子约定的日期就是今日，刘书贤没办法，只能从孙明远送来的文章里挑了一篇，抓紧动笔润色起来。
　　一通紧赶慢赶，刘书贤赶在约定的时间，带着文章到了红花坊。
　　城防家的公子得了刘书贤的“新作”，立即大笔一挥改上自己的大名。
　　他拍拍刘书贤的肩膀：“好兄弟，今天哥哥得了美人，也不叫你孤单清冷。”
　　当场就有三五个环肥燕瘦的美人进了屋子里来，伺候刘书贤喝酒吃菜。
　　刘书贤几杯迷魂汤下肚，不一会儿就得意忘形，搂着一个眉目妖娆的美人，要去做那快乐的事情。
　　然而等二人进了屋，刘书贤费尽了心思，就是不能成事。
　　红花坊的美人对着刘书贤□□那不争气的东西，忍着笑不敢出声。
　　刘书贤又气又恼，甩手要走。
　　然而那美人却拉着他不放：“公子，怎么就这么走了，帐还是要会一下的呀！”
　　刘书贤这下可火了，一把将美人甩在地上：“会什么会？我又没成事；再说，今天是城防家公子做东！”
　　美人受了欺负，当即跌坐在地上，高声喊了人，掩面哭泣起来。
　　眨眼的功夫，房间门就被人从外头一脚踹踹开，四五个膀大腰圆的汉子齐齐闯进了屋里来，正是红花坊的打手们。
　　刘书贤这才知道，原来城防家的公子拿了他的文章，却依然没得到花魁的正眼，一气之下甩手走人了，根本没结账。
　　红花坊的妈妈来找刘书贤要钱。
　　酒钱菜钱算下来不多，美人的过夜资妈妈也能看在刘书贤没能成事的可怜份上不要，唯独他搡了美人一把，将美人打伤了，这份医药钱是万万不可少的。
　　红花坊的妈妈开口就要五十两，然而刘书贤浑身上下一共就九两银子。
　　这还是他的全部身家。
　　红花坊的妈妈都被气笑了：“你也不出去打听打听，我红花坊敢开在这黑瓮城里，后头站着的是谁？你算哪根葱，也敢来吃霸王餐？还动手打人？”
　　妈妈一声令下，打手们应声而上，当场将刘书贤打了个鼻青脸肿。
　　末了，那美人走了过来，送了刘书贤双腿之间狠狠一脚。
　　然后才将刘书贤扒光了衣服套在麻袋里，扔到了护城河里头。
　　这数九寒冬，护城河里头没什么水，刘书贤捡回一条命，趁着天黑，灰溜溜回家去了。
　　第二天县学开学了，刘书贤一头一脸的伤，他对外只敢说自己是走夜路遇了山贼。
　　他身上的钱全叫红花坊给搜走了，一身的伤没钱医治，尤其□□的伤处，也没脸去求医问药，只能苦捱。
　　日子过的正苦的时候，王文找上了门来。
　　原来是县学的例考快到了，王文来找刘书贤，向他“讨教学问”。
　　王文乍一看到刘书贤那惨样，也是吓了一跳：“刘兄，你这是怎么弄的？”
　　刘书贤在王文身上，也是用了心思的。
　　陈家的陈瑶，从小就是个美人坯子，刘书贤早就对她动了心思。
　　其实刘书贤家里知道刘书贤的这个心思。
　　刘里正过年的时候就跟刘书贤提过，阿瑶人品相貌还算过得去，家境在双峰村里也还算拿得出手，刘书贤要真有想法，直接去陈家提亲也不是不行。
　　但刘书贤却直骂刘里正鼠目寸光了。
　　陈瑶再貌美，也只是一个村妇；他刘书贤往后是要出仕做官的，娶个目不识丁毫无助力的妻子，不是白白给自己丢脸？
　　他只想收了阿瑶当个妾玩玩，正妻之位却是不能给的。
　　刘里正被儿子这一番教育，也是不敢反驳。
　　但刘里正死去的老子毕竟与陈瑶的阿爷，两家有几分交情。
　　不等到刘书贤中了秀才有了功名，他也不好直接上门去找陈家阿爷开口，要了人家好好的孙女给自家儿子当妾。
　　刘书贤自有主意。
　　阿瑶一个没见过世面的乡下土妞，他多说上几句甜言蜜语的好话，还不就被哄得团团转？
　　到时候先让他得了阿瑶的身子，接下来陈家就得自动上门求着他收了她。
　　刘书贤接近了几回王文，自家嘴上什么都没说，只不过给了王文一点小恩小惠的甜头。
　　那王文也是个臭味相投的，自己就主动送上了门来。
　　不过那王文嘴上虽然满口答应，会哄阿瑶出来跟刘书贤见面，实际上拖了一年了，也压根没有行动。
　　刘书贤原本有点不想搭理王文了，但他又听说，阿瑶竟然被黑瓮城陈家相中，收了当义女，还十分得宠的模样。
　　正月头上刘书贤也借着拜年的名义，去了陈家看过。
　　阿瑶出落得越发水灵好看，通身穿的珠光宝气，甚是惹人眼。
　　刘书贤顿时心里越发骚动，哪怕不论阿瑶这相貌，他能得了阿瑶的钱财也是好的。
　　刘书贤一见到王文，就想压榨他再使把劲，快点把阿瑶骗出来。
　　因此他故意装作对王文十分抱歉的模样：“王兄，我这情况不提也罢，遇了贼人，最近是颇为不顺啊。”
　　王文有心想巴结刘书贤，自然巴巴的送上门来，一口应下要替刘书贤去抓到贼人。
　　刘书贤哪里需要抓贼，他要的是钱，看病去。
　　王文自己兜里也不富裕，只能回去找他便宜后爹要钱。
　　便宜后爹不肯给，他也没好气，直接上拳头。
　　得了钱，刘书贤脸上身上的伤好治，唯独□□那里，越发拖的严重。
　　王文又不知从哪里给刘书贤寻来了一个神医，买回来几贴药。
　　那药刘书贤用了几次，伤口就收敛好转不疼了。
　　刘书贤一看这真是个神医，于是他背着王文，亲自去找神医，要治治自己“不能成事”的毛病。
　　神医当场拿出一张药方，声称一剂见效，药到病除。
　　就是这神方要价颇贵，足足一百两。
　　刘书贤想尽了名目，掏空了自家的家底，也只从刘里正那里要到了四十两。
　　但神医却是一分钱也不肯让价。
　　没办法，刘书贤走投无路，只能找放利子钱的借了六十两，咬牙将那方子买了下来。
　　神方到手，刘书贤忙不迭抓了药回来煎好服下。
　　谁知那神方屁用没有，吃完反而叫刘书贤上吐下泻几乎拉去半条命。
　　等他好不容易挣扎起来再去找那神医要钱，神医哪里还见踪影，早跑了。
　　但那放利子钱的哪里管刘书贤是不是上当受骗，欠债还钱天经地义，人家找上了门来。
　　六十两的借款，一天三分的利钱，每天就要多还将近二两。
　　刘书贤拿什么还？
　　他日日被追债追的焦头烂额，只得动起了歪心思，再次把目光投到了阿瑶身上。


第58章 
　　刘雷雨从阿瑶家里偷偷摸摸溜出来, 她满脸绯红眼神飘忽，那小模样明眼人一眼就知道肯定有故事。
　　她自己也知道不妥, 但激荡的心绪根本不受她控制, 满脑子都是阿瑶阿瑶阿瑶。
　　刘雷雨一路自己用手挡着脸, 低着头专挑避人的地方往家走。
　　回了家里也一头躲进了自己的屋子，假装是要收拾从阿瑶家里拿回来的东西, 避着母亲不敢见面。
　　好容易拖到下晌，刘雷雨感觉自己终于平静了些。
　　她跟阿瑶有了这样亲密的关系, 心里知道这件事不能再瞒着母亲了, 极早坦白为好。
　　母亲正坐在桌前做针线，看见刘雷雨进来，便跟她说话：“雷雨啊, 我正给你裁布做鞋, 你也来学着一起吧！”
　　桌上放着母亲裁好的鞋样，旁边还有预备做的鞋垫，刘雷雨一看到就想起了当初阿瑶送给她的鞋垫。
　　可惜坠崖时那鞋垫就丢了，刘雷雨拿到手时也没舍得好好看看, 时间一久，她连鞋垫上的纹样都记不大清了。
　　刘雷雨一不留神分了神，心中光顾着想，也不知阿瑶还会不会再送她鞋垫呢？
　　母亲有点纳闷，刘雷雨这孩子怎么看着桌上的碎布头也能走神？最近心思这么重？
　　她刚想喊一声，突然之间，大地之下传来了一阵微弱的颤抖。
　　母亲都没反应过来这是怎么了, 但刘雷雨去年经历了太多的山崩地裂，她一下子就醒过神来，这是地震了！
　　她也不知道哪里生出来的一股怪力，竟然一把将母亲从椅子里拉站了起来，拽着就拼命向门外跑。
　　随着她俩慌不择路的脚步，大地又再次战栗了起来。
　　刘雷雨拉着母亲一直跑到屋外，母亲抬头看了一眼天空，竟然忍不住惊叫起来：“天哪！”
　　只见遥远的天边，天空整个黑了一块。
　　一股巨大的黑云从地面上一直延伸到天空中，遮天蔽日恐怖至极。
　　越来越多的人从各自家里逃了出来，大家都惊惧惶恐的往远天边去看。
　　刘雷雨却顾不上这个，她一路拉着母亲向阿瑶家跑过去。
　　阿瑶家里只有她和阿爷两个人，阿爷腿脚不方便，肯定来不及往外跑。
　　母亲也想到了这一点，她们两人加快脚步，跑到阿瑶家附近时，刚好看到阿瑶搀扶着阿爷，正一脸焦急的往外走。
　　刘雷雨急忙迎上去，从另一边扶住了阿爷的胳膊。
　　身旁全是仓皇奔逃的人，有想从家里抢救东西的，也有逃命时不小心摔倒的，一时耳边竟然响起了无数哭喊声叫骂声，恐怖的像是大难临头一样。
　　刘雷雨跟阿瑶对视一眼，这时候也来不及说话，她们四人一直跑到了村外的开阔处，才气喘吁吁的停下来。
　　不知过了多久，地下传来的震动渐渐平息了，只是远天边那天柱一般的黑云却越发浓厚，黑云之中隐约透出火红的颜色，像是有巨龙藏在黑云里游走一样。
　　人群里先开始是冒出了窃窃私语，不多时终于有人忍不住叫喊出声：“地龙翻身，那肯定是地龙出来了啊！”
　　刘雷雨和阿瑶脸上纷纷露出担忧的神色，难道是山谷那里，终究出事了吗！
　　那老吴一家有没有早作防备，他们村子里的人都及时逃出来了吗？
　　刘雷雨还记得除夕夜里看到的那村子万家灯火的场面，她揪心的不行。
　　“雷雨，你说吴婶儿一家怎么样了？”阿瑶焦急的问。
　　刘雷雨摇摇头，她目光在人群中穿梭，试图找到老吴的侄子。
　　母亲眉眼间也满是忧色。
　　刘雷雨和阿瑶回来的第一天，就说过她俩之所以能这么快就回家，是因为遇上了一群好心人。
　　当时她俩刚从山谷里逃出来，进了深山中，山高林深又没有现成的路走，若不是遇上了老吴，光靠她们俩要想走出大山，还不知要花费多少功夫。
　　她对刘雷雨和阿瑶说：“你俩快去找找吴家兄弟问问吧，若真是地龙翻身，那条村子都要遭殃。村里人算得上是你们的救命恩人，咱们也不能忘恩负义。不用担心阿爷，这里有我呢。”
　　听了母亲的话，刘雷雨和阿瑶应了一声，拔腿便去找人。
　　老吴的侄子名叫吴成，是前年到双峰村来做上门女婿的，他妻子家里年迈双亲都不良于行，幼子又才一岁多，妻子又挺着大肚子，一家人格外艰难。
　　刘雷雨和阿瑶赶到时，只见两个老人被好好的安顿在屋子外头空地上。
　　按村里的辈分，阿瑶管两位老人叫：“李叔，婶儿，你俩怎么在外面？”
　　两位老人一看见有人过来了，慌忙哭喊着求救：“救命啊救命啊，我家女儿女婿都还没逃出来啊！”
　　原来地震发生的时候，吴家兄弟第一时间将两位老人先后从家里背了出来，然后才回头去救老婆孩子，可偏偏去了这么久，一直也没出来。
　　两位老人都腿脚有疾不能走路，硬是拖着残躯靠双手爬到了这里，试图找人求救。
　　但这天灾吓人的紧，谁家都顾着自己逃命，没谁理会两位老人的哭喊声。
　　阿瑶见状，连忙上前安慰两位老人：“李叔，婶儿，你俩别太担心，这地震不是发生在咱们这里，你看现在已经好了。”
　　刘雷雨则拔腿往李家跑去：“我去看看怎么回事。”
　　阿瑶也跟上她：“我也去！”
　　李家家境贫苦，家里只有一间茅草屋，旁边盖了一间崭新的土坯房，是去年年尾时，吴成自己建起来的。
　　吴成踏实勤快肯吃苦，自从到了李家，跟妻子过的和和美美的。
　　他挣上钱盖了新房，自己也不肯住，而是先让两位老人搬了进去，他带着妻儿还是住在茅草屋里。
　　这次地震的余波传到双峰村，其实震感已经不算强烈，也就是天相看着吓人。
　　但李家的茅草屋风雨飘摇实在是不堪一击，竟然塌了。
　　刘雷雨和阿瑶赶到时，只见吴成一岁的幼子独坐在屋外的学步车里，哭得撕心裂肺。
　　阿瑶连忙上前将孩子抱起来哄，刘雷雨则推开了李家的房门。
　　往里一看，里头一片狼藉，茅草屋倒了一面墙，屋顶塌了半边。
　　吴成半跪在地上，用肩膀撑着倒塌的屋顶，在他身旁，他的妻子被倒塌的衣柜砸中了腿，整个人动弹不得。
　　一见有人进来了，吴成连忙求救。
　　他一人撑着屋顶的重量已经好久，早已脱力，但一直苦苦撑着。
　　他的妻子哭着哀求他走开，但吴成眼眶发红，无论如何也不肯听：“快救我妻子！”
　　刘雷雨连忙上前帮忙搬起沉重的衣柜，阿瑶也放下了吴成的孩子，过来帮忙拉着女人往外拽。
　　女人因为拖累了丈夫，原本只想死了，但吴成无论如何也不肯弃她而去。
　　这会儿见有了希望，她也挣扎起了求生的意志，硬是咬牙借着力往外爬。
　　好不容易，女人终于爬了出来。
　　吴成一见妻子安全了，他松了口气，整个人眼看着就要倒下，刘雷雨及时将倒地的衣柜撑到了屋梁底下，帮吴成撑了一把：“快出来！这衣柜撑不住！”
　　吴成一咬牙，硬是又生出一股力气来，他拼着全力往外一挣，感觉肩上一松，连忙拉起刘雷雨的衣领，两人拼命向外一跃。
　　只听身后“轰”的一声巨响，茅草屋彻底倒塌成了一片废墟。
　　刘雷雨几乎是被吴成扔出来的，但是她顾不上痛，心中只有劫后余生的庆幸。
　　阿瑶急忙冲过来，她眼眶急的发红，对刘雷雨不顾危险救人的行径又急又气。
　　但救人时她也参与了，当时情况紧迫，眼看着吴成与妻子两个大活人在自己面前，两人当时都忘了自身安危，只想着救人。
　　吴成倒在地上，他连喘口气都没停，跳起来查看了妻子的情况。
　　妻子腿被衣柜砸到，皮肉绽了口，腿骨也受了伤不能动弹，但总算是捡回了一条性命。
　　吴成的幼子被阿瑶推到了妻子身旁，孩子哭的小脸发红，紧紧捏着他娘的手不放。
　　吴成转头，冲着刘雷雨和阿瑶就跪地磕了个头：“救命之恩没齿难忘，我吴成以后愿为二位赴汤蹈火。”
　　刘雷雨和阿瑶哪里想到这一幕，她俩连忙避开了，拦着吴成请他起来。
　　吴成见状，他本也不是话多之人，自己心里下了要报恩的决定，默默地站了起来，不叫刘雷雨和阿瑶为难。
　　刘雷雨说：“李叔和婶儿还在前头等，听见屋子倒了的动静，不知道要担心成什么样，咱们赶紧过去吧。”
　　吴成的妻子不方便走路，吴成将她拦腰抱起，托在怀里。
　　阿瑶则主动接过了吴成的儿子。
　　几人连忙往前走去。
　　刘雷雨却瞥见吴成的妻子脸色苍白双拳紧握，额头也渗出许多汗水来，她虽然没有出声，但似乎是在忍着剧痛的模样。
　　妻子大腹便便，看她的模样，刘雷雨连忙提醒吴成：“吴兄，你快看看，你妻子是不是要生了？”
　　吴成的妻子怀孕才七个月，还不到生产的时候。
　　但吴成定睛一看妻子的模样，立马慌了神：“阿芳，你怎么了？哪里疼？”
　　妻子阿芳她突然遇到地震受了惊吓，又被柜子砸伤，疼痛和恐惧双重惊吓，她动了胎气。
　　早在刚才刘雷雨和阿瑶来救命的时候，她就觉得腹中一阵一阵的疼痛，到了这会儿，疼痛变得越发频繁起来。
　　她头前生过一胎，知道这是肚子里的孩子要发动了。
　　只是孩子才八个多月，这时候生下来，只怕难养住。
　　她又惊又怕，这时候只想忍着。
　　然而生产哪里是她能忍得住的。
　　“这里不行，去我家吧！”
　　刘雷雨只想着救人，哪里顾得上别的，她直接给吴成指了路：“你快去，我去喊我娘！”
　　吴成也是慌得乱了分寸，他抱起妻子就向着刘雷雨家跑过去。
　　阿瑶抱着吴成的幼子去找了李叔和婶儿，刘雷雨则出村去找母亲。
　　杨氏得了消息，急急忙忙跑回家去。
　　感谢陈家为刘雷雨家新盖的房子，宽敞地方够大，空屋子也多。
　　杨氏快手收拾出了一间房间，铺好床褥当做产房，又安排吴成去灶下烧热水。
　　双峰村没有产婆，要到隔壁村子去请，这时候根本来不及，杨氏只能自己进去帮忙。
　　刘雷雨先将阿爷搀扶着回家休息，又与阿瑶一起将李叔和婶儿也接了回来。
　　她们这边刚刚在刘雷雨家堂屋里安顿下来，就听见房间里传来了杨氏的声音：“生了生了！”
　　阿芳这一胎生了个女儿，八个月的孩子，比小猫大不了多少，但抱在阿芳怀里时，却也能发出细弱的哭泣声。
　　孩子太小了，杨氏只抱到房间门口给吴成和李叔李婶儿看过一眼，就送回了阿芳怀里去喂奶。
　　这一回，连李叔李婶儿都想给刘雷雨和杨氏磕头。
　　吴成见刘雷雨无论如何不肯接受，他一个七尺的汉子，红着眼睛跟刘雷雨拱手行礼：“大恩不言谢，刘兄，我全家的性命都是你所救，从今天起，我吴成甘愿成为你的仆从，但有吩咐，莫敢不从。”
　　刘雷雨原本是不想答应，她救人又不是为了回报。
　　但她转念一想，她打算买个山头，以后要建庄子，若是只有她和母亲两个人，偌大的庄子也管不过来。
　　这吴成一看就知有情有义的汉子，若能请他当庄子的护卫，倒也是个帮手。
　　她便把这打算跟吴成说了说。
　　吴成当场应下。
　　当人护卫，就要衷心护主，吴成稳重却不莽撞，他身上没带纸笔，便从灶下捡来碳条，撕了一块衣裳的干净布料，写下了一份效忠刘雷雨的契书。
　　他请了在场的阿爷当见证人，咬破手指在契书上印上了血手印。
　　“我吴成，甘愿效忠刘雷雨，从今往后，任凭刘雷雨差遣。”
　　刘雷雨收了吴成做护卫，随后便跟吴成说起了老吴一家，这次地震不知道有没有事。
　　吴成这才知道，刘雷雨与自家堂叔老吴一家，竟然也有这样的缘分。
　　他亦很挂念堂叔老吴家的情况，老吴家里有老母幼子，就算真要逃命，也是行路艰难。
　　刘雷雨当即决定：“那我们去一趟，往老吴叔家村子走走，也不靠近最危险的地带，说不定迎头碰上了老吴叔一家，正好带回来。”
　　吴成一听，只肯自己独自前去，说什么也不准刘雷雨同去冒险。
　　毕竟山里刚刚地龙翻身，危险情况不明，这会儿是消停了，但谁也不知道接下来还会不会再地震。
　　吴成打定了主意，便将妻儿老小托付给了刘雷雨照顾，自己随即就出发了。
　　李家的茅草屋塌了，剩下一间土坯房倒是能住人，但阿芳刚生了孩子，不好挪动，不方便搬回去。
　　因此李叔独自回了自己家里，李婶儿借住在了刘雷雨家，照顾阿芳坐月子。
　　李婶儿虽然腿脚不便，但处处要强，自己用一双手撑着来去自如，做饭洗尿布样样能行，还帮着把屋子收拾的干净利索。
　　杨氏每天得了空，就坐在自家院子里，与李婶儿聊聊家常，逗着吴成的小儿子玩。
　　小家伙刚刚学会走路，一颠一颠跑起来歪歪扭扭的，又爱笑又淘气，虽然不会说话，也哄得杨氏天天喜笑颜开。
　　没几天，小家伙就粘着杨氏，连晚上睡觉也要靠着杨氏睡。
　　这下刘雷雨连想找杨氏说句话，都轮不上了。
　　阿瑶更喜欢阿芳新生的小女儿，别看是八个月的早产儿，但小丫头能吃会长，每天光是窝在阿芳怀里喝奶就要喝上十来遍，夜里也要起来吃好几回。
　　吃得多长得快，小丫头见风长，不几天的功夫就长大了一圈，脱去了出生时的瘦猴样儿，粉嘟嘟白嫩嫩惹人喜爱。
　　阿瑶总是忍不住去看小丫头，逗她笑逗她玩。
　　刘雷雨毕竟是“男儿身”，不方便进阿芳坐月子的房间。
　　每天阿瑶要来刘雷雨家好几回，但一来就去看小丫头，刘雷雨被晾在一旁，只能坐在房间外头老远的地方，竖着耳朵听听阿瑶哄孩子时的笑声。
　　就算有时阿瑶留在刘雷雨家里吃饭，饭桌上也只听见阿瑶和杨氏两个人不停地说着吴成家的两个孩子。
　　刘雷雨满耳朵里都是孩子孩子孩子，想插句话也插不进去。
　　她一边往嘴里扒着饭菜，一边看着眉飞色舞的阿瑶和母亲，只觉得味同嚼蜡难以下咽。
　　甚至，刘雷雨心里开始焦急的期盼起来，她每天数着日子，就盼着吴成早点回来，把他的妻儿老小全带回去吧。


第59章 
　　吴成一直没回来, 刘雷雨每天像个透明人一样生活在家里。
　　以前杨氏热衷于拉着刘雷雨学针线学厨艺，自打李婶儿住进来之后, 杨氏再也不喊刘雷雨了。
　　她连给刘雷雨做的鞋, 都只做到一半就撂下了。
　　每天都忙着给吴成的儿子做新衣裳！
　　刘雷雨哀怨的跟母亲质问过一回, 母亲居然义正言辞的告诉她，现在刘雷雨是男子装扮, 家里有外人借住，男人家拿针动线的像什么样？再说君子远庖厨, 母亲都是为了刘雷雨好啊！
　　看看, 母亲连理由都找的这么冠冕堂皇。
　　刘雷雨硬是无话可说，只能把满腔的辛酸往肚里咽。
　　就连阿瑶也是。
　　刘雷雨眼巴巴的跟阿瑶说，上回送的鞋垫丢了, 她还想要一双新的。
　　阿瑶倒是没敷衍她, 第二天就给她做了新鞋垫送来，但新鞋垫上素面朝天，连个花边都没有。
　　反倒是吴成的小女儿，得了阿瑶亲手做的虎头鞋。
　　那虎头鞋可好看了！
　　大红的鞋头上面用金线绣了一个正气凌然的“王”字, 两只老虎耳朵上头各挂在了一个小铃铛，还用丝线专门编织成了老虎的胡须，一双虎目炯炯有神。
　　刘雷雨看看绣的栩栩如生的虎头鞋，再看看自己的朴素鞋垫，简直悲从中来。
　　最终也只能进到灵玉空间里，跟小嫩芽说说话。
　　小嫩芽最近没什么动静，还是原来的模样。
　　刘雷雨倒希望小嫩芽快点长大, 开花结果，最好结出一个胖娃娃来，到时候她抱出去，让阿瑶和母亲羡慕去。
　　她忍了又忍，终于到了正月十五这天，她无论如何也忍不住了。
　　一大早起来，刘雷雨还没出房间门，就听见厨房里头传来热热闹闹的说笑声。
　　她扁着嘴不高兴的走到厨房门外一瞧，杨氏跟李婶两个人正在准备做元宵。
　　杨氏正在灶上煮红豆，准备熬豆沙。
　　红豆是李婶从家里拿来的，都是去年新收的新红豆，一颗颗又大又红颗粒饱满，看着就好吃。
　　昨天李婶就把红豆淘洗干净了，用冷水泡了一夜。
　　今早直接把泡好的红豆捞出来，放进锅里加冷水煮。
　　煮到红豆开裂之后，就要掀开锅盖，用大火熬煮，将锅里的水分烧干。
　　一边熬的时候一边还要用勺子在锅里不停搅拌，把红豆的壳给碾碎。
　　这时候，锅里红豆汤的香气四溢，刘雷雨站在厨房门外都勾的食指大动。
　　她看见母亲取了碗来，在碗里放了些糖，舀出一勺热气腾腾的红豆汤倒进碗里，用勺子细心的调匀。
　　甜甜的红豆汤可好喝了，刘雷雨心想母亲果然还是想着自己的。
　　她抬腿往厨房走去，想接了红豆汤来吃。
　　没想到刚一迈步，就看见母亲背后突然晃出来一个小豆丁，抱着母亲的腿，仰头指着红豆汤碗要吃。
　　杨氏手里端着红豆汤举得高高的，对着身边的小家伙柔声的哄：“乖宝儿，现在还不能吃啊，太烫了，奶奶帮你吹吹冷好不好？不要急哦马上就好！”
　　刘雷雨气的扭头就走。
　　冲到院门前时，她又折身返回来，站在厨房门外也不进去，就冲着杨氏大声说：“娘，我去趟黑瓮城，今天城里有灯会，我晚上不回来了。”
　　不回来吃娘做的元宵了！
　　说完刘雷雨也不等杨氏答话，自己气呼呼的跑了。
　　她埋头跑向阿瑶家里，心中酸楚无比的想，今天这样的日子，不知道阿瑶会不会还要去看吴成的小女儿呢？
　　她还是早点去把阿瑶拦下来吧，约阿瑶去黑瓮城看灯会，也不知道阿瑶能不能答应。
　　刘雷雨从里正家门前经过，她刚走过去，里正家里就冲出来一个人。
　　是刘香月，她从背后喊住了刘雷雨。
　　“刘雷雨！”
　　刘雷雨诧异的回过头去，她跟刘香月根本不熟，唯一见过的一次面，还是给阿瑶送银簪那回。
　　“我有话跟你说。”
　　刘香月神色焦急，她一直紧张兮兮的往自家里看，仿佛马上要有人从屋子里冲出来一样。
　　刘雷雨一看她这模样就觉得不对劲，她摇了摇头，脚下直往阿瑶家走：“我跟你不熟，不好意思，我现在还有事。”
　　刘香月一看，她着急起来，追上刘雷雨凑到近前，压低了声音说：“跟你爹的死有关！”
　　说完她自己拔腿就向村外跑去：“你赶紧跟来！”
　　刘雷雨愣在原地没动，眼看着刘香月跑的没了影。
　　她诧异的皱了皱眉头，正要继续往阿瑶家走，却看见里正家大门里头传来急促的脚步声。
　　刘里正骂骂咧咧的从家里冲了出来：“死丫头，没事瞎跑什么！”
　　他乍一看到刘雷雨就站在自家门外不远处，也是吓了一跳。
　　刘雷雨若无其事当做没看到，自顾自的走开了。
　　刘里正眼神阴鸷的盯着刘雷雨的背影看了看，自打刘雷雨突然得了陈家的亲眼发达了之后，刘里正看刘雷雨是越发的不顺眼。
　　这会儿刘雷雨不主动跟他打招呼，他心里生气都来不及，更不可能主动与刘雷雨搭话。
　　因此刘里正继续骂骂咧咧跑走，去抓刘香月去了。
　　刘雷雨敲了敲阿瑶家门，阿瑶出来开了门之后，刘雷雨小声把刘里正家的这情况跟阿瑶说了说。
　　阿瑶一听，脸上倒是露出了然的神色：“我知道是怎么回事，今天一早我看见媒婆去了刘里正家，看情况应该是给刘香月说亲的吧。”
　　但刘香月突然对刘雷雨说的那句话，却让她心里有些不落稳。
　　“你说刘香月是真的有事情想跟我说，还是要哄骗我？”刘雷雨拿不定主意，就说出来与阿瑶商量。
　　阿瑶想了一想，反问刘雷雨：“你什么时候跟刘香月有过来往吗？”
　　刘雷雨连连摇头：“除了我送你银簪被她撞见那回，我再没有跟刘香月碰过面！”
　　“那不就是了！”阿瑶皱起了眉头：“今天有媒婆上刘里正家门，刘香月却逃跑了，刘里正还生着气出去追人，你想到什么吗？”
　　刘雷雨被阿瑶这么一点，立即明白过来：“媒婆给刘香月说的亲事她不满意！”
　　她随即又想到，她与刘香月素来没有来往，刘香月为什么会主动跟她说起她父亲的死？
　　刘大柱的死，刘雷雨哪怕不知道真相，却也能猜到，刘里正一家绝对脱不了干系。
　　当年跟着刘大柱一起进山的人中间，就有刘里正本人。
　　她早晚要找刘里正家里算这笔账。
　　刘香月为什么要跟自己家人作对，反而把消息告知自己呢？
　　刘雷雨浑身发冷，觉得自己已经猜到了真相：“刘香月不满意媒婆说的亲事，所以故意哄骗我去跟她说话，然后刘里正正好追上来撞见了，到时候我有理也说不清了。”
　　阿瑶冷笑一声：“说不定这根本就是刘里正与刘香月父女二人联手演的一出苦肉计呢！”
　　刘雷雨头上都冒出了冷汗来，她越发觉得自己没有去追刘香月，而是来找了阿瑶是做对了。
　　她脸上忍不住挂出委屈的表情，想跟阿瑶说说话。
　　没想到阿瑶双手抱在了胸前，冷着眼将刘雷雨上下打量了一番：“想不到你还在招惹了刘香月，加上上回到你家去提亲的媒婆，雷雨你到底还有多少女孩子瞒着我？”
　　“没有！”刘雷雨一下被阿瑶凶的愣住了：“我哪里招惹过谁嘛！”
　　她这阵子过的本来就心里苦，阿瑶心思全分给了吴成的小女儿，刘雷雨的一颗心从早到晚都像是泡在醋坛子里，正不得劲。
　　早上连一碗红豆汤都没吃上，饿着肚子跑过来，还差点被刘香月算计了。
　　层层委屈齐齐涌上心头，刘雷雨只觉得鼻子突然一酸，眼眶中就涌起一股热意来。
　　她自己先慌了神，不明白自己为什么突然就想哭了。
　　这也根本没遇到什么事情，为什么就变得这样软弱起来。
　　刘雷雨不想哭给阿瑶看见了，她低下头，脚步匆匆的往外走：“我要先回去了。”
　　阿瑶一把从身后拦腰将刘雷雨抱住了。
　　刘雷雨立在原地，只感觉到腰间被阿瑶突然环住，她眼中一颗眼泪就没忍住，滴答一下落了下来。
　　她连忙举起手按住了两只眼睛，屏住呼吸将泪意往下咽。
　　阿瑶将头靠在刘雷雨背上，好半天没说话。
　　刘雷雨感觉到身后传来了轻微的震动，阿瑶像是在发抖。
　　她心头一急，使劲转过上半身：“阿瑶，阿瑶，你哭了吗？”
　　阿瑶顺势将两条手臂松开了一些，让刘雷雨转过身来，但仍然圈着人没放。
　　只见阿瑶脸上哪里见到一点泪水，她根本没哭，刚才的震动其实是她偷笑时没忍住。
　　刘雷雨一看，这下当真是又气又恼了。
　　她连忙去拉阿瑶的手，想要负气走人。
　　阿瑶哪里肯放，她收紧了手臂，将刘雷雨紧紧贴在自己怀里：“好啦好啦，对不起我给你道歉，都是我乱说的！”
　　她眉眼间的笑意不减，道歉的话也变得油腔滑调全无诚意。
　　刘雷雨摇着头不肯听：“不要说了！”
　　阿瑶偏要说：“我知道你没招惹过别人，你只喜欢我对不对？我冤枉你了你不高兴对不对？我给你道歉嘛，原谅我嘛！”
　　然而阿瑶说得越多，刘雷雨心中反而越发酸楚难耐。
　　刘雷雨计较的哪里是招惹不招惹，她难过的是阿瑶不理她。
　　她不想要阿瑶道歉，也不想解释自己居然吃一个才十来天的孩子的醋。
　　这别扭的情绪把刘雷雨的心折磨成了一团，她实在受不了了，干脆抱住了阿瑶，凑上去吻住了阿瑶的嘴。
　　这个吻只如同蜻蜓点水一般，轻轻一碰就松开了。
　　但刘雷雨如愿让阿瑶停止了说话。
　　刘雷雨脸上爬上一层红云，她眼角还挂着泪意，嘴角却笑的弯弯上扬起来：“阿瑶，我好喜欢你的，今天是元宵节，你能跟我一起去黑瓮城看灯吗？”
　　“这么快，都元宵节了！我都没留意到！”阿瑶一脸后知后觉。
　　她这才想到，从地震那天到现在，她一门心全都被吴成的小女儿吸引走了，竟然完全冷落了刘雷雨！
　　连今天是元宵灯会，她也没想起来要约刘雷雨去看灯。
　　阿瑶脸上顿时现出明显的恼意。
　　刘雷雨一直在等阿瑶答应，她一眼不眨的看着阿瑶的神情，见阿瑶脸色变成这样，她只以为是阿瑶要拒绝了，心中一凉。
　　阿瑶只感觉到刘雷雨的两条手臂从自己腰侧松了开来。
　　她也松开了抱着刘雷雨的手：“你等我一下。”
　　阿爷最近早上起得晚，这时候还在打着呼噜呢。
　　阿瑶放下心来，转身一看，却发现刘雷雨已经溜到了堂屋门外。
　　她快走几步追上去，将刘雷雨拦在墙边。
　　只见阿瑶一只手撑在墙上，整个人挡住了刘雷雨的去路：“你要去哪？”
　　刘雷雨倔强的咬着下嘴唇：“我回家去。”
　　阿瑶的眉头皱了起来：“不是说要约我去黑瓮城看灯？”
　　刘雷雨被阿瑶突然之间爆发的气势一压，顿时有些弱弱的，她后背贴上了墙壁，将脸转向一边试图闪躲阿瑶的眼神：“我刚想起来我家里也有事，正好你也不想去。”
　　刘雷雨的声音越说越小，她突然意识到，阿瑶并没有说过不去，是不是她自己想太多太矫情了？那也太不好意思了吧！该怎么办！阿瑶会不会嫌弃她这么小心眼！
　　刘雷雨有些慌。
　　阿瑶仿佛听见了刘雷雨的心声，她扣住了刘雷雨的下巴，将她的脸转向自己，低头就吻了上去。
　　这个吻也是浅尝辄止，但这回闭嘴收声的变成了刘雷雨。
　　阿瑶笑起来：“看来这个法子还真好用，想让谁不要说话，就去亲她。雷雨真聪明。”
　　刘雷雨被阿瑶说的根本抬不起头来。
　　阿瑶拉住她的手：“还回家吗？”
　　刘雷雨轻轻摇头：“我们去看灯吧。”
　　“哎，看灯是可以，但是要等一下，有一件事情我要先做完。”
　　刘雷雨抬起头来：“什么事，需要我帮忙吗？”
　　阿瑶牵着她往房间里走，她笑着没说话。
　　等进了房间，阿瑶关好了房间门，她转身将刘雷雨压在墙上：“当然需要你帮忙啊，这件事也只有你才能帮我了。”
　　阿瑶闭上了眼睛。
　　刘雷雨定定的看着，一动不敢动。
　　阿瑶也不催她，只是拉起了刘雷雨僵硬垂在身侧的两条手臂，环到了自己腰间。
　　刘雷雨整个人都烧了起来，她睁大了眼睛，看着阿瑶的唇，慢慢亲了上去。
　　阿瑶的唇很软，也很热。
　　刘雷雨一直看着。
　　直到阿瑶的手覆上了她的后脑，热烈的回吻上来，她这才闭上了眼睛。


第50章 
　　陈心瑜过了一个鸡飞狗跳的年。
　　因为这是老太君去世后的第一个年, 家里没了长辈坐镇，各方妖魔鬼怪都冒出来了。
　　从年夜饭开始就是各种勾心斗角, 闹着要分家产的话都被搬到了台面上来说, 真是一点高门大户的脸面也不顾及了。
　　如今的陈家, 早已不复当年的风光，家里人坐吃山空的多, 连懂得经营的人都少。
　　不过剩了点空架子，勉力支撑着陈家先祖留下的体面。
　　陈心瑜是嫡房的, 她父亲不问世事只爱花天酒地, 母亲常年把自己关在佛堂。
　　家里的吃穿用度人情往来，全靠她自己经营。
　　隔房的境况就更不用说，时不时就得来找陈心瑜打秋风。
　　陈心瑜原本一直在试图把陈家拢起来。
　　然而三哥闹出来绑架陈瑶和刘雷雨的那档子事情, 成了一道□□。
　　陈心瑜杀了三哥的宠妾, 原本是想杀鸡儆猴，但三哥不管不顾的闹了出来。
　　陈家的其他人听说陈心瑜把持了膝杖草的消息，个个都来找她，开口就是要钱。
　　这还不算, 直到陈心瑜知道了另一件事情，才算是彻底伤透了心。
　　二房的堂叔，将自家年方十四的嫡女，在族中排行十二的十二小姐，送进了南诏国京城。
　　陈心瑜对于这个十二堂妹，一直接触也不多，只记得是个文静内敛的姑娘, 容貌秀丽出众，不爱说话，实在到了必须要说话的场合，还未开口就会脸红。
　　整个年节里陈心瑜都没见过十二堂妹，堂叔起先还哄骗大家，说是十二小姐年前染了风寒在家里养病，不方便见人。
　　后来时间一长瞒不住了，干脆就说了实话。
　　据堂叔说，他是给十二找了个好婆家，十二嫁的人是一名太医，在太医院风光无限，不过就是年纪大些，三十有九了，但年龄大的相公更懂得疼人。
　　不仅如此，堂叔还来找陈心瑜要“凝春”的方子，说要给十二做嫁妆。
　　陈心瑜齿冷至极。
　　堂堂陈家，终于还是走到了卖女求荣这一步。
　　母亲当年划花了她的脸，是救了她；但十二没有那样强硬的母亲。
　　陈心瑜当场驳回了堂叔的要求，她手段强硬的将堂叔一家软禁在了府里，又派人快马加鞭赶去京城，看十二的事情是否还有转圜的余地。
　　其他几房陈心瑜收拾起来也都没有手软，她直接断了各房的银钱供应，倒也堪堪将局面暂时压了下来。
　　这边陈家里里外外一团乌烟瘴气，惹人心烦，但外头到给陈心瑜来了不少好消息。
　　先是失踪了一整年的阿瑶和刘雷雨，平安无事的回来了。
　　再后来，陈心瑜派去双峰山里探山的人手，时隔一年之久，终于给她带回来了一个好消息。
　　他们找到了刘雷雨口中所说的那个“长满了膝杖草的峡谷”。
　　当时刘雷雨坠崖之后，眼看着膝杖草的消息要跟着刘雷雨一同下落不明。
　　起初陈心瑜一直笃定，刘雷雨卖出来的膝杖草块根，全是刘雷雨自己种植出来，而不是在某个天然峡谷里挖到的。
　　她一面派了人手去断崖下面找寻刘雷雨的踪迹，另一方面，她也不得不做两手准备，另外派了一批人，去双峰山里，寻找膝杖草的踪迹。
　　就这么找了一年，陈心瑜原本已经决定放弃了。
　　谁知突然柳暗花明。
　　送消息的人也一起送了一份膝杖草块根回来，两三根块根长在同一条根系上，都是一模一样的上佳品相，与当年刘雷雨卖出来的那些块根一模一样。
　　陈心瑜当即坐不住，她必须要亲自进山一趟。
　　于是送消息的人又引着陈心瑜进了一趟双峰山深山，山路难走，在已知路线的情况下，单程翻山越岭还要走上五六天。
　　最终陈心瑜抵达的地方，是温泉峡谷。
　　温泉峡谷之中，由于硫磺气味过重，谷中除了特别的一些植物，基本寸草不生。
　　但就在峡谷深处，有一处山壁裂了一条小缝，缝隙原本极为狭窄，最宽处也仅有两拳的宽度。
　　若是刘雷雨到了这里，她一看就会发现，这位置就是当初她和母亲过来泡温泉的那个小泉眼。
　　她俩最后一回来的时候，刘雷雨不小心弄撒了一包膝杖草籽。
　　这些草籽有零零散散的几颗，意外穿过了山壁上那道裂缝，落到了山的另外一面。
　　山的背面不易见光，又因为毗邻温泉山谷，哪怕是寒冬腊月，也格外温暖潮湿。
　　那几颗膝杖草籽就在山壁上生根发了芽。
　　随后，一整年的时间过去了，那几颗草籽长出来的膝杖草繁衍扩散，逐渐占据了山那边的整片峡谷。
　　那峡谷两头都被山石堵死，是个不能进不能出的深坑。
　　陈心瑜派出来探山的人，也是因为迷路不小心失足，掉进了谷中，才意外发现了这一处地方。
　　等陈心瑜赶到的时候，她的手下早已将温泉山谷的山壁上那道裂缝开凿出了能容纳一人通过的通道。
　　陈心瑜亲自下到峡谷中去查看过，谷中生长的膝杖草格外茂盛茁壮，挖出来的块根确确实实都是品相极佳。
　　事实摆在陈心瑜眼前，完完全全印证了刘雷雨当初的说法。
　　陈心瑜从山中返回陈家之时，她不仅带回了峡谷中挖上来的膝杖草块根，还挖了峡谷中的泥土一并带回来。
　　她一定要研究出这膝杖草长势特别的原因。
　　不过，在此之前，她吩咐了身边的人一声：“阿梅，你安排一下，这几天我想与刘雷雨见个面。她和阿瑶平安回来了，我本也该去为她俩接风才对。”
　　阿梅是陈心瑜的贴身丫鬟，也是她的心腹。
　　听主子说要与刘雷雨见面，阿梅当即应下了，但过后却好奇心起来，见主子眉眼带笑心情不错的模样，便与主子说说闲话：“小姐，之前刘雷雨她俩刚回来的时候，你不是只打发我送了礼去？怎么现在又想起来要见面了？”
　　陈心瑜只笑了笑，却不回答。
　　阿梅见状，知道自己逾越了，她红着脸告了罪，退了下去。
　　陈心瑜自己独自依靠在窗前坐着，她手中捧着一壶热茶，一边小啜，一边想些心事。
　　她之所以这时候想跟刘雷雨见面，那当然也是有原因的了。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　远在双峰村阿瑶家里的刘雷雨突然连打了好几个喷嚏。
　　阿瑶听见了，她的声音从里间卧房里传出来：“怎么了雷雨，是不是着凉？外间没点炭盆，确实有点冷。”
　　她俩约定了要去黑瓮城看正月十五的灯会，这会儿阿瑶正在房间里换衣服，刘雷雨则规规矩矩的坐在外间等。
　　“好像确实有点冷。”刘雷雨揉了揉鼻子，确实感觉到肩膀后背有些凉意：“不要紧，等会儿走路动起来，就会暖和了。”
　　阿瑶一边说着“不行”，一边拉开房门走出来。
　　刘雷雨赶紧别过头不敢看。
　　阿瑶“扑哧”一笑：“我衣裳穿好啦！”
　　刘雷雨这才红着脸转回头去，只见阿瑶换上了一身鹅黄的袄裙。
　　阿瑶因为担心刘雷雨，还没来得及梳头就跑出来了，这会儿一头黑亮长发就披散在肩头。
　　里屋点了炭盆暖融融的，阿瑶将刘雷雨拉进了屋子里，她对着镜子梳头时，刘雷雨就在一旁痴痴的看着。
　　只见巴掌长的桃木梳被阿瑶白皙纤长的手指捏住，梳齿插进头发，往下轻轻一滑，就一直梳到了发尾。
　　阿瑶有个梳妆匣，里头放了不少好看的头绳和发饰。
　　因为是要去看灯会，所以阿瑶打扮的格外隆重了些，她梳好发辫之后，还戴上了一朵小巧玲珑的绢花。
　　“阿瑶真好看。”刘雷雨一直看到最后，竟然不知不觉将心里话说出了声。
　　阿瑶回头看着她，笑容里多了几分羞意。
　　刘雷雨不好意思的摸了摸自己的头发，她梳着男子的发髻，头上什么花都戴不了，更何况她的头发本身就枯黄细软，与阿瑶的头发也不能比。
　　阿瑶看着刘雷雨失落的模样，她心头突然冒出来一个大胆的主意：“雷雨，咱们今天晚上去看灯会，你要不要穿上女装？”
　　衣裙是现成的，陈心瑜送了好几套，梳妆打扮阿瑶可以帮刘雷雨打理。
　　“反正灯会是晚上，咱们俩不要去那人山人海的地方，只在稍微安静处逛逛，黑天里也不用担心会遇到人。要不然咱们俩穿上一样的衣服吧，反正陈心瑜送的有好几套，到时候即便被别人看见了，也只会当我们是姐妹呢！”
　　阿瑶飞快的说完，她眼睛亮亮的。
　　刘雷雨的心也跟着飞快的跳了起来。
　　她也是女孩子，本来就会喜欢漂亮的衣裳和首饰。
　　再说，阿瑶打扮的这样好看，而她自己一身灰扑扑的旧衣服，寒碜的都不好意思站在阿瑶旁边。
　　刘雷雨还想到另一个理由，元宵灯会这日子，按照风俗，会有很多年轻男女去灯会上赏灯。
　　平日里女孩子们不方便出门，但元宵节的时候却是没有顾忌的。
　　常有年轻的男男女女，在元宵灯会上认识了自己喜欢的心上人，从而成就一段良缘。
　　若是她一身男装与阿瑶同行，回头阿瑶被人瞧见了，肯定要传出风言风语。
　　倒不如与阿瑶一样换上裙子，反倒不惹人眼了。
　　刘雷雨心中本就有些蠢蠢欲动，再被阿瑶一劝，她脸上虽然仍是不好意思，但也点点头应下了。
　　不过，这裙子现在还不能换的。
　　刘雷雨进黑瓮城，还有另一桩事情，却是不得不假借男儿身才能做成。
　　阿瑶家里买了马车，她先知会了阿爷晚上要去黑瓮城看灯的事情，又给阿爷准备好了饭菜，然后才赶着马车出了门。
　　阿爷知道阿瑶是跟刘雷雨一起去看灯的，他竟然没有反对，只盯着刘雷雨看了好几眼。
　　刘雷雨被看的心头惴惴的，她跟阿爷保证，一定会平平安安把阿瑶带回来。
　　阿爷只挥挥手叫她走。
　　刘雷雨与阿瑶赶到黑瓮城之后，就先去了黑瓮城里的牙行，打听买山头的事情。
　　她想买的就是双峰山旁边的静山，静山不大，就是座小山头，与双峰山之间只隔着一条浅水河。
　　静山上长着些稀稀疏疏的野树，往常春日里的时候，双峰村的孩子门挖野菜吃，也会到静山去采挖。
　　刘雷雨特地问了买静山的价钱，倒跟她之前打听的一样，连牙人的牙佣和交给官府的契税全都算上，五百两也足够了。
　　唯一令刘雷雨没想到的是，静山竟然已经有主了。
　　有主的山头刘雷雨要想买，那得主家肯卖才行。
　　不过，牙人告诉刘雷雨，这些有主的山头，一般都是在高门大户人家手里，那样的门户除非破败了，否则是不可能为了区区五百两银子，就将家产变卖了。
　　刘雷雨一听，脸上明显露出了失望的神色，扭头要走。
　　但牙人哪里舍得就这么让刘雷雨走了，能出得起五百两买山头的主顾，买卖若做成了，牙人也能得不少牙佣。
　　于是那牙人拉着刘雷雨一个劲的推销其他的山头。
　　可双峰山旁边就只有一座静山，翻过静山的另一边，那就太远了。
　　刘雷雨想买静山，本来就是图不用跟阿瑶分开，她哪里肯往远的地方去呢。
　　牙人说的口干舌燥，一看刘雷雨丝毫不动心，知道再说下去这笔买卖要黄。
　　最终，那牙人没办法，只好应下刘雷雨，会去帮着找静山的主家探探口风。
　　刘雷雨脸上终于露出一点喜意来，她也不叫牙人白问，当场给了牙人二十文钱，喝茶吃果子。
　　从牙行出来，刘雷雨和阿瑶又在街边吃了一碗热气腾腾的馄饨。
　　两人吃的额头冒汗，坐在馄饨摊前闲聊了一会，天色就慢慢暗了下来。
　　馄饨摊主是位面相和善的大娘，她端着一盘煎馄饨，走过来跟刘雷雨和阿瑶不好意思的打招呼：“两位客人可吃好了？今儿是元宵节，我家里小娃儿闹着要叫带她出去看灯呢，得早点收摊回去才行。”
　　一边带着歉意的解释，大娘一边将煎馄饨免费送给刘雷雨和阿瑶吃。
　　其实刘雷雨和阿瑶早就吃好了，阿瑶暗示了刘雷雨好几回要走，是刘雷雨故意装没看懂在这里磨蹭。
　　天黑了她就要去换上裙子，跟阿瑶一起赏灯啦。
　　别看刘雷雨白天时嘴巴答应的爽快，这会儿真到了时候，她一颗心砰砰砰跳的慌得不行。
　　不过，现在大娘都白送了煎馄饨了，刘雷雨实在不好意思再耗下去。
　　她麻溜的结了馄饨的账钱，还悄悄在碗底多塞了一文钱抵煎馄饨的钱。
　　随后，阿瑶领着刘雷雨快步走到马车前，她冲着马车一努嘴，眉眼笑的弯起来：“快去车里换衣服吧！”


第51章 
　　阿瑶与刘雷雨去黑瓮城看灯会了, 她俩并不知道，就在她俩前脚刚从家里离开之后, 后脚阿瑶家就来了人。
　　不是旁人, 竟然是陈达、孙氏和王文一家三口。
　　这可真是稀奇了, 自打好几年前陈达跟孙氏成了亲，就再也没有回过双峰村。
　　而孙氏和王文更不用说, 她俩压根就没有来过这里。
　　整整数年连逢年过节都想不起来自己还有个亲爹的陈达，居然在正月十五这天, 带着妻儿老小, 手里拎着大包小包的回来了！
　　他们三一进村口，陈达和孙氏就下了车，两人手上提满了大包小包, 热情的跟沿途的村邻打招呼。
　　“哟, 张叔，王婶儿，你们都在这儿呢，新年吉祥啊, 给您们拜个晚年！”
　　“你，你不是陈济民家的那小子？哎这可不是有十年没见过了啊！”
　　靠在自家院墙外头晒太阳的老人有点不大愿意搭理陈达，他随口敷衍一句，脸上露出不屑的鄙夷神色来。
　　老人是为陈济民打抱不平，这个儿子养的真不值，小时候含辛茹苦的养大，结果到头来却对陈济民不闻不问, 连自己的亲生女儿也不要，扔给老头子养着这么多年。
　　陈达被人这样呛了，脸上终归还是闪过了一丝脸红。
　　但孙氏就紧跟在他身边，见陈达脚步稍有犹豫，她上来就掐住了陈达腰间软肉，咬着牙低声呵斥：“不准停！继续走！”
　　陈达忍着痛，脸上却还要挂出一副笑脸来：“从前是我不懂事，现在我回来就是要接我爹去城里享福的，往后一定会孝顺我爹的。”
　　俗话说浪子回头金不换，听了陈达这样的一番话，老人脸上也露出诧异的神色来：“你知道孝顺就好。”
　　陈达冲着老人笑笑，继续往前走，与前头走过来的人又打起了招呼。
　　村里人见他这么热络，对十来年不曾见过面的乡邻，又一一都能认出名字，喊对了称呼，逐渐的竟对陈达的态度有了改观。
　　事实上，陈达为了这一天下足了功夫，他早就提前溜回了村子，在刘书贤的帮忙下暗中认清了村里乡邻，才有这次的“浪子回头”的表现。
　　就这样走了一路，等陈达终于站到自家门前时，整个双峰村里人人皆知他回心转意，要回来接陈济民去黑瓮城了。
　　阿爷自从腿脚不方便之后，就慢慢离不开拐杖。
　　他自己觉得拄着拐难看，虽然从来没跟阿瑶说过这心思，但如无必要，他就很抗拒出门。
　　阿瑶去城里看灯会，他自己吃了阿瑶热在锅里的饭菜填饱肚子，随后就独自坐在院子里头，晒晒太阳。
　　院门紧闭，寒风吹不进来，冬日的暖阳晒在身上热烘烘的，阿爷不知不觉打起了瞌睡。
　　直到院门突然被人大力擂响，发出“哐哐”的声音，阿爷一下子就惊醒过来。
　　他的拐杖就靠在手边，但因为他被突然惊醒时手动了一下，不小心将拐杖打倒在了旁边稍远的地方。
　　阿爷一边弯腰去捡拐杖，一边冲门外应了一声：“谁呀！”
　　“是我，爹，是你儿子，陈达。”
　　阿爷捡拐杖的动作明显滞了一下。
　　“你来干什么！”
　　阿爷有些没好气的骂着。
　　去年一年的时间里，陈达无数次去陈家医馆闹事，找他要阿瑶，父子俩闹得相当不愉快的往事还历历在目。
　　陈达久等不见老爹来开门，孙氏又要来掐他，他赶紧又冲着院子里喊：“爹，我知道错了，往常我不管你和阿瑶，都是我的错，你开开门吧，我现在诚心悔过了。”
　　阿爷就站在门里面，他听着陈达的话，原本冷硬的心中也有了一丝触动。
　　陈达毕竟是他唯一的亲生儿子，哪怕陈达走过了路，阿爷也总是盼着陈达能好的，能改过自新的。
　　再说，陈达毕竟是阿瑶的亲爹，自己这老骨头，护不了阿瑶几年了，往后阿瑶还是得要靠着陈达。
　　这么想着，阿爷慢慢拉开了门栓。
　　院门刚开了一条缝，孙氏就迫不及待的从外面一把猛的将院门推开。
　　幸亏阿爷是站在大门的侧面，要不然肯定要被孙氏推个大跟头。
　　阿爷气的直发抖，他手中的拐杖敲打着地面，两只眼睛里全是怒火，愤怒的看着门外的陈达：“这是怎么回事？”
　　孙氏仿佛根本没看到阿爷一样，她眼睛直勾勾的盯着屋子里：“阿瑶怎么不来开门，阿瑶在不在家？”
　　陈达脸上讪讪的笑，他也从院门里挤了进去：“爹，我们都来了，您孙子也来了。”
　　被点了名的王文冲阿爷不冷不热的扯了扯嘴角，就算是打过了招呼。
　　随即他就偏过头去，继续打量着阿瑶家的房子，露出一脸嫌弃，又探头往隔壁不远处刘里正家看，不知道心里在想些什么。
　　孙氏到了这时候也才不情不愿的喊了阿爷一声：“公爹。”
　　她喊完了，就自顾自迈腿要朝屋里走，还冲着王文招手：“儿子，快进来。”
　　“站住！”阿爷怒喝一声，他刚要拦，却被陈达一把扯住了胳膊拉到了一旁。
　　孙氏被阿爷这么一吼，怒目一瞪，吸了口气冲着阿爷就喷：“你冲谁大声嚷嚷呢？”
　　陈达一看，赶紧给孙氏陪着笑脸：“夫人，一早赶路来怪辛苦的，你进屋去休息一下吧！”
　　孙氏哪里肯听他的，陈达见状，赶紧用眼神示意她周围有人。
　　原来村里人见陈达回来改过了，就想着来凑个热闹，但没想到陈达一家三口被陈济民拦在了大门外，四人一声高一声低的，眼看着竟然要吵起来，还要动手了。
　　孙氏这才狠狠剜了陈达一眼，她暂时忍了，理都不理阿爷的阻拦，径直打开了院门，自己一头钻进了屋里。
　　阿爷气的一口气喘不上来，脸憋得通红，他拉着陈达不放，焦急的问：“到底是怎么回事？你们这次来到底是要干什么，再不说清楚，我要喊人了！”
　　“喊人干嘛！”陈达眼中闪过一丝慌乱，他连忙半推半搡的将老爹往屋子里带：“我真是回来孝敬你的，要接你和阿瑶去城里享福，我是你儿子，难不成我还害你吗？”
　　阿爷一个大病初愈的老人，哪里敌得过陈达的推搡，他挣扎的时候拐杖脱了手，不得不把着陈达的胳膊，才勉强没有摔到地上。
　　王文紧跟在后面进了院门，他往身后看了看，围观的村民们不认识他，倒也不好意思靠过来。
　　王文有点失望，他故意把院门大敞着，自己走进了堂屋。
　　陈达刚刚将阿爷弄进堂屋椅子上坐下，孙氏就风风火火的冲了进来，她将陈家里里外外找了一圈，脸上挂着分明的怒意：“阿瑶死哪儿去了，怎么不在家里？”
　　其实阿爷一向对孙氏是极为容忍的。
　　因为孙氏毕竟是陈达的妻子，陈达又是招赘的，阿爷作为老公公，他十分注重分寸。
　　再加上阿爷心里还挂念着，等自己百年之后，把阿瑶还托付给陈达，所以为了往后阿瑶能多得一点陈达的眷顾，阿爷也宁可忍气吞声，而不想去得罪孙氏。
　　但孙氏嘴里那一通话，算是彻底把阿爷得罪狠了，他忍了又忍，嘴唇都气的哆嗦起来，到底忍不下去：“放肆！阿瑶是我的孙女，我还在这儿坐着呢！”
　　孙氏撇了他一眼：“老家伙，你跟谁在这儿大声嚷嚷呢？”
　　眼看着孙氏要把气撒在阿爷身上，陈达也只敢在旁边小声的劝：“夫人别生气了，别生气了！”
　　还是自从进了双峰村，就一直没吭过声的王文走上前来，拦住了自己暴怒的母亲。
　　“娘，你收敛点！”
　　王文一声呵斥，将孙氏赶到了一旁，他自己凑到阿爷面前：“阿爷，我娘她一向心直口快，您可千万别跟她一般见识。”
　　阿爷从王文脸上的笑容里莫名看出了一丝阴险，他心里猛地往下一沉，知道自己这是引狼入室了。
　　唯一值得庆幸的是，今天阿瑶不在家，要到明天才回来。
　　阿爷心里越发急躁，但面上反而冷静下来，他问王文：“你们今天来，到底是有什么事？”
　　“好事，是天大的好事。”陈达接了老爹的话：“我们是回来给阿瑶说亲事的！”
　　王文见陈达主动开了口，倒省了他去费口舌，便满意的拉着孙氏退后了一步。
　　阿爷一听却着急了，他往院门外头张望，围观的村民并没有走远，这种事关于到阿瑶的名声，事情没成之前哪里能叫旁人听了去，他赶紧叫陈达闭嘴。
　　殊不知陈达根本就是故意的，他就是要说，还故意提高了音量：“其实去年我就跟你提过了，刘里正家……”
　　阿爷操起手中的拐棍，一杖打在了陈达小腿骨上，打得他“嗷”的一声，痛的抱着脚叫起来。
　　“要么你给我把嘴闭上，要么你把门关上再说。”阿爷打那一杖用上了全身的力气，这会儿累的直喘。
　　王文站在旁边看见了，他故意装作和事佬一样站了出来，边往外走边说：“我去，我去关门。”
　　然而刚才陈达那一嗓子，外头的人早就听见了，等王文出来关门时，眼睛故意往刘里正家的方向多看了几眼，更是给了围观群众一个信号。
　　眼见着王文关上了关门，围观的乡邻却没有立马散去，大家小声的嘀嘀咕咕了起来。
　　冬日里家家户户没什么事做，本来就好说闲话，再加上这种儿女亲事又是最好聊的话题，没一会儿功夫全村人都听说，刘里正家要与陈济民家结亲了。
　　刘里正家的刘书贤，本来就是双峰村条件最好的，多少有女儿的人家都眼红着呢。
　　陈济民家的阿瑶条件也不错，相貌品行都是一等一，阿瑶又是独生女，家里没有兄弟，陈济民在陈家医馆做了一辈子的工，攒下来的家当也带不进棺材里，还不是全都给阿瑶？肖想她的小伙子也有不少。
　　更何况，阿瑶还被黑瓮城陈家认了当义女，光是这一点就够人眼热了。
　　有些没有适龄儿女要婚嫁的人家，这时候夸一句“倒也算门当户对”，那是好的。
　　更多的则是酸溜溜的嫉妒，甚至还有不怀好意的声音冒出来，说着提亲哪有女方家这么主动的，我看弄不好是有了什么首尾也说不定。
　　一时间，说什么的都有。
　　然而屋子里的阿爷对外头的风言风语毫不知情。
　　从陈达的嘴里，阿爷听来了一个“痴情公子刘书贤”的故事：刘书贤从小与阿瑶一同在双峰村长大，两家又是邻居，等于说是青梅竹马。长大以后刘书贤对阿瑶一片痴心，只想求娶。
　　阿爷听了这话，反问陈达：“这事儿你也跟我提了快一年了，我只问你一句，若当真是刘书贤对我们阿瑶有意思，为什么刘里正从不跟我提？我也不见刘家请媒婆来说亲，怎么总是你这个女儿家的爹来？”
　　这就是阿爷的顾虑。
　　其实吧，若不是陈达显得太过于热心反而可疑，阿爷本身对刘书贤倒是印象还不错的。
　　毕竟刘书贤是他从小看着长大的，两家挨得近，彼此也算知根知底。
　　阿爷听说刘书贤读书还不错，不用一辈子面朝黄土背朝天的当泥腿子，往后说不准还能有进一步的造化。
　　单从这一点，阿爷对刘书贤倒还比较满意。
　　再者，阿爷一辈子就阿瑶一个宝贝孙女，他自家看孙女是哪里都好，根本舍不得孙女嫁人后，到了婆家受恶婆婆磋磨。
　　刘书贤他妈，是个再老实不过的人，在刘家几十年，连人前都少出来。
　　看她这样，也不像是会磋磨儿媳妇难相处的。
　　若是阿瑶嫁给了刘书贤，还有另一个好处，就等于是从自家嫁到了邻隔壁。
　　这样近的距离，阿爷什么时候想阿瑶了，都能过去看看。
　　刘家人就算想为难阿瑶，也得掂量掂量。
　　所以阿爷在给阿瑶物色亲事的时候，其实刘书贤一直是他最中意的人选。
　　但现在让陈达这么从中一掺和，阿爷反而有些不放心了。
　　阿爷对于陈达这个儿子的人品心里有数，无利可图的事情，陈达才不会去做。
　　“说吧，是不是你已经私吞了刘里正家的彩礼？”
　　这已经是阿爷能想到的，陈达也许会做的，最糟糕的事情了。
　　“怎么可能呢！”陈达一下子跳了起来：“爹，我们这次真的是为了阿瑶好，你就听我一句劝吧。你当我为什么着急啊，刘书贤看中我们阿瑶，他要给我当女婿，我是不嫌弃他；可他小子心野着呢，他要等先考中了功名，才来求亲。你想啊，万一真到那时候，我们小门小户的，拿什么去跟秀才公提要求？万一到时候刘书贤说，只肯收阿瑶当妾呢？那你说我是答应不答应？”
　　“你放屁！”阿爷瞪着陈达怒骂：“我阿瑶一家女百家求，哪里就非得嫁给刘书贤！”
　　阿爷实在是被陈达给气狠了，他怒骂着陈达：“你给我滚！”
　　陈达来时带了大包小包的礼品，堆在阿爷家桌上，阿爷拍着桌子：“把你的东西也给我带走，赶紧滚！”
　　到了这时候，阿爷才算是彻底看清了陈达这个自己的亲生儿子的嘴脸。
　　他一个当爹的，居然能说出来“把自己女儿送给人家当妾”这种话。
　　阿爷的心冷到了谷底，从前对陈达仅有的那一丝丝期盼也都完全落了空。
　　他再也不想着把阿瑶托付给陈达这样的打算了，有他活着一天，他就自己看顾着阿瑶，至于亲事，他再也不敢让陈达去插手半分。
　　眼看着老爹动了真怒，陈达只好悻悻的领着孙氏和王文往外走，他提来的那些礼品也被阿爷随后扔了出来。
　　三人被扫地出了门，然而对着外头的乡邻，却还挂起笑脸来：“我爹生我气呢，不怪他，我改天再来看他。”
　　在乡邻们的窃窃私语声中，陈达一家来这一趟的目的达到，心满意足的走了。
　　然而阿爷独自坐在家中，却越发的忧心起来。
　　阿爷心中反复思量着刘雷雨。
　　自打刘雷雨与阿瑶坠崖后一起失踪了一年，再回来之后，阿爷分明觉得她们两人之间的关系不一般。
　　阿爷是过来人，他一看刘雷雨的眼睛就看出来了，这小子对阿瑶有意思。
　　对于刘雷雨，阿爷心中其实是不大满意的。
　　刘雷雨个子不高，身量瘦小，男子汉大丈夫，肩膀上扛不起担子的话，如何能撑起一个家庭？
　　往常刘雷雨家连个像样的房子也没有，整天住在深山里，阿爷是一万个不同意阿瑶嫁过去跟着吃那样的苦头。
　　不过现在刘雷雨倒也挣了些钱，房子也有了，刘家又只有刘雷雨跟杨氏母子二人，杨氏为人也还不错。
　　阿爷心中勉强给刘雷雨加了点分。
　　但最关键的是，阿爷看出来，阿瑶对刘雷雨好似也是有好感的，她没事总往刘雷雨家跑，就算没去刘雷雨家的时候，跟阿爷说话，三句话里总有一句离不开“刘雷雨怎样怎样”。
　　阿爷叹了口气，若这就是阿瑶的心意，他也就不去强行阻拦了。
　　今天阿瑶跟刘雷雨一同看灯去了，阿爷琢磨着等明天她俩回来了，他就得去找刘雷雨说道说道。


第52章 
　　马车停在街市的僻静处, 这会儿天色已黑，倒也无人注意。
　　刘雷雨钻进了车厢里, 阿瑶守在马车外面替她看人：“你进了马车之后就到灵玉空间里去换衣服吧, 这样就肯定没人看见。”
　　刘雷雨点头应下。
　　她抱着衣服进了灵玉空间之后, 先去云雾跟前看小嫩芽，跟胖丸子打个招呼。
　　小嫩芽藏在云雾深处, 一开始看不到，刘雷雨也不着急, 她一边换衣服, 一边跟胖丸子说话：“仙子，我又来啦，外面天黑了, 今天是元宵节, 我跟阿瑶去看灯会呢！灯会可好看啦，有各种各样的花灯，有兔子的，莲花的, 还有会动的走马灯。”
　　其实别看刘雷雨说的热闹，她自己其实根本就没看过。
　　上辈子母亲照顾她吃饱穿暖已是不易，正月里家家户户都热热闹闹的过春节，但她跟母亲住在深山里，连找口吃食都特别艰难，当然也没有能力去赶元宵节的灯会。
　　刘雷雨看见过的花灯，都是过了元宵节之后, 那些被爹娘带去城里看过灯会，并且买了灯回来的孩子满村子显摆时，刘雷雨远远看到的。
　　“等会我给仙子也买个花灯来玩吧，你喜欢什么灯啊？”
　　刘雷雨随口一问，她自己又接着回答：“让我猜猜看，仙子最爱吃果果，我找找看能不能买到果子灯好不好？”
　　她自己想像着枯黄藤果圆圆的黄黄的，扎成灯应该不难做，实在要是灯会上买不到现成的，她就去请卖花灯的摊主帮忙现做一个。
　　刘雷雨一边想着花灯，一边快手快脚换好了裙子，为了不让阿瑶一个人在外头等久了，她抱着换下来的衣裤，就准备出去了。
　　“仙子，我要走了，晚点再来看你！”
　　她话一说完，正好云雾飘散开来，将藏在云雾深处的小嫩芽露了出来。
　　刘雷雨一眼扫过，顿时一定，手中的包袱没拿住，一下子掉在了脚下。
　　她根本顾不上，一下子凑到了云雾跟前，眼睛几乎贴在了小嫩芽的叶片上。
　　小嫩芽长高了。
　　刘雷雨伸出自己的手掌比了一下，小嫩芽长到了她一根手指的高度。
　　之前只有指甲盖大小的叶片，现在长大了整整两圈。
　　刘雷雨根本不敢相信自己的眼睛，她生怕是自己看错了，狠狠揉了揉眼睛，又仔细看了好几遍，最后还忍不住，试着摸了摸小嫩芽的叶片。
　　小嫩芽是只能看见，却无法触碰的，刘雷雨什么也没摸到，不过是虚空在叶片上点了点。
　　只是，她脑海里突然冒出了胖丸子的声音：“痒，痒！”
　　刘雷雨“倏”的一下缩回了手。
　　她犹疑的转头四下里看了看，灵玉空间里空空如也，除了她和灵田，再没有旁的东西。
　　“仙子？”她喊了一声。
　　并没有得到任何的回答。
　　刘雷雨故意弯腰去捡掉在地上的衣服，假装要走了：“仙子，不要跟我玩躲猫猫啊，我可出去了哦！”
　　没有，她等了又等，没有任何声音。
　　刘雷雨眼中泛起泪意，她再次开口的时候，声音都有些发抖：“仙子我太想你了，你要是回来了，就出来见我一面吧，求你了！”
　　等不到回应，刘雷雨终于再度试探着，将手伸向小嫩芽。
　　她指尖是温热的，胖丸子一向不喜欢这温度，它更凉一些。
　　因此当刘雷雨一碰到小嫩芽的叶片，她脑海里立即听到胖丸子的声音里面加上了一丝不满：“不舒服！”
　　刘雷雨忍着没松开：“仙子，是你吗？”
　　“你走开。”胖丸子的声音快哭了。
　　刘雷雨心疼的揪起来：“我马上就放开，你只要告诉我，你是不是仙子？你回来了对不对？我是刘雷雨啊，是你的雷雨爹爹！”
　　“爹爹，累。”胖丸子在刘雷雨的脑中嘟囔，它的声音越来越小，带着倦意，仿佛马上就要睡着一样。
　　真的是胖丸子！
　　惊喜来的如此突然，以至于刘雷雨几乎不知该如何是好。
　　她既想让累了的胖丸子早点休息，又想再听到更多胖丸子的声音。
　　她站在原地，手伸伸缩缩，像个傻瓜一样哭的涕泪横流，还要死死咬住了下嘴唇不敢漏出一点声音。
　　“哦对了！”
　　刘雷雨一头从灵玉空间退了出去，她钻出马车，一把拉住阿瑶的手。
　　阿瑶一直看着街市上的动静，听到身后的响动，她转过头看到刘雷雨哭肿的眼睛，吓了一跳：“这是怎么了？”
　　“仙子回来了，仙子回来了呀！”刘雷雨拉着阿瑶又笑又哭，激动的不能自已。
　　她真想马上就拉着阿瑶进去灵玉空间里，让阿瑶去跟仙子说说话。
　　但她总算还记得这地方不合适，她俩若是都进了空间，一辆无主的马车扔在街边，万一惹来了贼人，那就糟了。
　　“走，阿瑶，我们先去旅店投宿。”
　　元宵灯会是彻夜不眠的，刘雷雨跟阿瑶今夜也不打算赶回双峰村，所以她俩一早来时就计划好了要在旅店落脚，晚上逛灯会，逛累了明天先到旅店睡一夜，歇够了再回家去。
　　黑瓮城里旅店众多，但刘雷雨和阿瑶住的是靠近陈家医馆的来福客栈。
　　这家客栈的掌柜跟陈家医馆的周管事很熟，往常阿瑶在医馆里帮阿爷做事的时候，看到过几回周管事与客栈掌柜谈笑。
　　刘雷雨和阿瑶毕竟都是没出过远门的，住客栈对她俩来说都是破天荒头一回。
　　因此选个认识的掌柜开的客栈，总比完全陌生的要更令人安心一点。
　　她俩一路将马车赶到了来福客栈门外，立即有店小二从客栈里迎出来。
　　那店小二看清刘雷雨和阿瑶的面目之后，心中倒生出了一丝讶异，不过他面上丝毫不显，照样热情的迎接她俩。
　　听说刘雷雨和阿瑶是来投宿的，店小二立即将两人迎进了店里，交给另外的伙计招呼，他自己则赶着刘雷雨的马车，停到客栈后院的马厩里去。
　　店小二安顿好了刘雷雨的马车，立即转头去找了掌柜。
　　其实这家来福客栈，跟对街的陈家医馆一样，都是陈心瑜的产业。
　　客栈的掌柜啊伙计啊都是陈心瑜的手下人，而更巧的是，这店小二就是去年被陈心瑜派去山里，找了坠崖的刘雷雨和阿瑶足足一年的人。
　　陈心瑜为了方便找人，是给店小二他们看过刘雷雨与阿瑶的画像的。
　　所以店小二一看到刘雷雨和阿瑶过来，就认出了她俩。
　　只是当初陈心瑜明明交代的是一男一女，而今天刘雷雨却换上了一身女装，才让店小二诧异了一下。
　　店小二把这消息汇报给了掌柜，也就是他爹知道。
　　他爹一听，就更觉得巧了。
　　“你赶紧出去一趟，去牙行。”掌柜这样吩咐他儿子：“速去速回。”
　　客栈的伙计看刘雷雨和阿瑶两人穿着一模一样的裙子，像是姐妹，便自作主张给了她俩一把钥匙：“客官楼上请，用饭可以亲自下楼来点，也可以让我们伙计送到房间里。”
　　刘雷雨当场闹了个大红脸，她根本没敢去接钥匙，强装镇定的对伙计说：“再要一间房，一共两间。”
　　谁知伙计脸上露出一脸歉意来：“两位客官，真不好意思，今天这日子比较特殊，客人来得多，小店确实只剩下一间房了，不过您不用担心，我们客栈的房间宽敞明亮，两人住也不会拥挤的！”
　　刘雷雨一听，转头就想往店外走：“那我们换一家！”
　　阿瑶一把拉住她：“算了吧一间就一间！”
　　伙计毕竟是在客栈里做事，形形色色的客人见得多了，他知道很多人是不能接受与他人同床共枕的。
　　尤其是刘雷雨和阿瑶，伙计暗地里打量过，她俩穿着打扮都不像是穷人家出身，估计是富户人家的小姐，结伴出来赏灯游玩的。
　　因此伙计立马又补充道：“客官有所不知，我们客栈的房间有里外间，有床有塌，两位若是顾忌同住，倒是不用担心。”
　　阿瑶一听，更加握紧了刘雷雨的手，拉着她往楼上走，她对那伙计说道：“那麻烦你先带我们去看看房间吧。”
　　“好嘞！”伙计得令，走在头前带路。
　　阿瑶见刘雷雨脸红的不成个样子，她实在忍不住偷笑。
　　趁着走到楼梯拐角处，伙计先去开门的时候，阿瑶故意拉着刘雷雨落后几步，她压低了声音问刘雷雨：“你脸红什么呀？”
　　刘雷雨支支吾吾的根本说不出话来。
　　她脸红什么？她敢说吗！
　　阿瑶才不肯放过她：“咱俩之前住在山谷里的时候，不是一直都住一间房，睡在一张床上吗？”
　　那时候她俩其实连床也是没有的，不过是用木头搭了个架子，上头垫着干草。
　　阿瑶晚上睡相实在糟糕，经常睡到半夜就从“架子床”上滚到了地下。
　　后来实在没办法了，刘雷雨就把“架子床”挪到了墙边，晚上让阿瑶睡在里侧，她自己睡在外侧拦住。
　　夏天的时候阿瑶怕热，倒还好些，她贪凉，夜里睡觉时哪怕来回翻滚，也总是贴着墙。
　　等到冬天天气一冷了就不行了，不管头天晚上两人入睡之前是什么样的姿势，第二天早晨阿瑶肯定都是在刘雷雨怀里醒来的。
　　没办法，两人挤挤才暖和呗。
　　刘雷雨被阿瑶问的心虚，只有她自己知道那些个日日夜夜，她都是抱着什么样的心思入睡，又是带着什么样的心思醒来。
　　其实山里过的那一年，条件是极为艰苦的。
　　但刘雷雨回想起来，却一点也不觉得难熬。
　　她每天都能跟心爱的人一起生活，还有什么比这更幸福的事情呢？
　　“那时候，跟现在不一样。”刘雷雨回答的声音低到几乎不可闻。
　　阿瑶本来还想问她，到底哪里不一样。
　　不过看刘雷雨实在是羞的狠了，一张脸上红云如霞，眼波流转，让人看了就恨不能抱到怀里藏起来，不舍得给别人瞧见。
　　阿瑶这才收了心思，牵着刘雷雨往前走去。
　　等刘雷雨和阿瑶两人进了客房一看，里头的陈设果然如同伙计所说，进屋后一眼就能看到墙边的窗下有张窄榻，躺一个人睡觉还是绰绰有余的。
　　往里走有扇房门，推门进去里间才是床铺。
　　刘雷雨一看，她自己首先走过去站在榻前，对阿瑶指了指里间：“我住在这里，阿瑶你住里间吧！”
　　伙计一看她俩确定要入住了，立马麻利的喊人搬来了一架立屏，挡在窄榻前面，又送来了干净的床褥，将窄榻布置好。
　　刘雷雨和阿瑶等在客房里，看着伙计带人将房间收拾好，又送了炭盆进来暖房。
　　这么一耽搁，外头天早就黑透了，街上各色的花灯点了起来，窗外亮如白昼。
　　客栈外头就是街市，这一带还不是玩乐的地带，街上的人声也逐渐热闹起来。
　　刘雷雨在房间里坐不住，她不知道是不是被炭盆烘的上了火，双颊滚烫一片，怎么也凉不下来。
　　等伙计们一走，刘雷雨立即也跟着往门外挪，她把两只手背贴在脸上，手背的温度稍凉一些，勉强还能给双颊降降温：“阿瑶，咱们，咱们还是出去看灯吧！”
　　谁知房门一开，门外竟然站着个熟人。
　　是白天牙行那位接待过刘雷雨的牙人，他站在门外，满头大汗气喘吁吁，一看就是刚刚奔跑了一路才赶来的。
　　刘雷雨一看见他，猛地就背过了身去。
　　幸亏她双手捂着脸呢，那牙人只顾着擦汗，倒也没来得及看清刘雷雨的面目。
　　阿瑶也看见了牙人，她赶紧用眼神示意刘雷雨进里间去，自己则走了出来。
　　“恭喜姑娘，我这里有好消息给您送来了！”牙人一看见阿瑶，就拱着手给她道喜。
　　白天的时候刘雷雨去找牙人咨询买静山的事情，当时牙人答应了会帮询问静山主人的意愿，刘雷雨当时跟牙人提过，她这两天会留宿在来福客栈，牙人若是有了消息可送到客栈里。
　　买山头，这毕竟是一笔大生意，牙人也是格外上心。他当真一送走刘雷雨之后，就出去打听了。
　　静山的主人，恰好就是陈心瑜。
　　不过，静山也好，来福客栈和陈家医馆也好，这些产业都是陈心瑜的私产，是她自己经营多年挣下的。
　　这部分私产她自己不方便出面打理，一直都是交由周管事负责。
　　所以牙人也只以为周管事才是静山的主人，就找到了陈家医馆，跟周管事说了这件事。
　　周管事听牙人说，要买静山的人是刘雷雨，他当场就答应了。
　　倒不是他越俎代庖，而是陈心瑜去年买下静山的时候，就曾经跟周管事交代过，若刘雷雨能回来，这静山就送给刘雷雨；若刘雷雨回不来，这静山就送给杨氏，算是陈心瑜替刘雷雨尽一份孝心。
　　牙人从周管事那里得了准话，当然转头就去来福客栈找刘雷雨。
　　不过他


第一回来时扑了个空，刘雷雨和阿瑶还没来客栈入住呢。
　　牙人不死心，在掌柜那里留了个消息。
　　所以现在牙人得了店小二送的信，这才立马就赶来了。
　　阿瑶一得了这个好消息，心里也是高兴。
　　她问起静山的主人是谁，对方肯舍得割爱，她总要道声谢才行。
　　但牙人遗憾的摇头，说对方不愿意透露身份。
　　阿瑶听了也不奇怪，毕竟人人行事都有自己的原因。
　　她当场与牙人约定好了，明天白天就去牙行办契书。
　　等送走了牙人，阿瑶关好房门，转身回到屋里，刘雷雨听见声音，早就从里间跑了出来。
　　她一双眼睛里掩饰不住激动的心情：“山定下了？”
　　阿瑶刚点了点头，就被突然冲过来的刘雷雨一把紧紧抱紧了怀里。
　　刘雷雨实在是太高兴了，买山头的事情这样顺利就实现了，让她激动地甚至声线都有些发抖：“阿瑶，山买了，我跟娘就不用去住深山里了，等我盖好了房子，我就……”
　　就怎样？
　　窗外突然放起了焰火，巨大的爆炸声仿佛就在耳边轰响，完全淹没了刘雷雨说话的声音。
　　阿瑶还没来得及追问，就见刘雷雨已经被窗外绚烂华美的焰火吸引走了目光。
　　刘雷雨眼睛瞪大了最大，照亮了整片夜空的焰火映在她的眼睛里，她连呼吸都屏住了，仿佛生怕自己一吐气，就会把这漫天仙境一般的焰火吹散一样。
　　阿瑶笑了，她握着刘雷雨的手紧了紧：“走，我带你去外面看。”
　　不管刘雷雨说的是什么，阿瑶觉得，她是明白刘雷雨的心意的。


第53章 
　　下楼梯的时候, 刘雷雨走在阿瑶身后。
　　她望着阿瑶的背影，心情却是沉重又甜蜜的。
　　就在刚才, 她一时情绪激动, 竟然脱口而出对阿瑶说出了“我就来娶你”这句话。
　　这句话倒不是她一时兴起, 其实埋在她心中，已有好一阵子了。
　　从她跟阿瑶彼此知晓了对方的心意那一天起, 刘雷雨犹豫过，躲避过。
　　我就来娶你, 这五个字说起来轻轻巧巧, 但刘雷雨知道，她距离能说到做到，还有好长的路要走。
　　母亲那里, 阿爷那里, 她都要一一去解释。
　　不过这都不是最重要的，最重要的是，她求娶了阿瑶，如果阿瑶真的答应了, 她可以给阿瑶一辈子的幸福吗？
　　现在跟当初躲在山谷里可不同，她是没有任何退路，也不能够逃避的。
　　刘雷雨不想做任何空口的允诺，也决不允许自己辜负了阿瑶的一片真心。
　　她想跟阿瑶白头到老，想让阿瑶人生往后的每一天都是幸福的。
　　所以，连求婚这个开头，刘雷雨也绝不希望是草率而突然的。
　　窗外焰火爆发的时候, 理智回笼的刘雷雨心中无比庆幸这美景来的及时。
　　焰火的声音盖住了她的话语，刘雷雨又装作被焰火吸引的模样，装傻躲了过去。
　　刘雷雨抱着一丝侥幸心想，阿瑶应该是没有听到吧。
　　她俩从来福客栈离开，一路往城中心最热闹的大街走去。
　　沿途的店铺家家户户都挂起了花灯，而卖灯的摊子更是随处可见。
　　出来赏灯的人越来越多，到处都是熙熙攘攘的人声和笑声。
　　欢快的小孩子们在人堆里窜来窜去，身后紧跟着各家的大人，大呼小叫喊着自家娃儿的名字。
　　头顶的夜空中，五颜六色的焰火盛开的像春日的繁花，你方唱罢我登场，此起彼伏争相斗艳。
　　刘雷雨起先还记着自己的心事，可等她站在了灯会上，走在了喧闹的人群中后，她的心思就彻底被吸引走了。
　　一双眼睛根本不够用，她看了这个看看那个，哪个都是新鲜的。
　　看路她是早已顾不上了，阿瑶就把刘雷雨的左手环在自己的臂弯里，她为刘雷雨引着路，剩下一只右手刘雷雨刘雷雨指指这个指指那个，忙的不亦乐乎。
　　不知逛了有多久，阿瑶看到路边有一家卖元宵的摊子：“咱们过去吃点东西吧？”
　　刘雷雨逛的正兴起，根本不知疲倦。
　　她隔了老远就看见前头有卖艺杂耍把戏的，周围聚了一圈人，热闹非凡的样子，勾的刘雷雨心里也痒。
　　她正兴冲冲的要过去看，却听见阿瑶说话，于是她就抬起眼看了看元宵摊子。
　　傍晚那会刘雷雨跟阿瑶一块吃了馄饨，她吃得多，这会儿她摸了摸自己的肚子，皱着眉头想了想。
　　恰好这时，杂耍班里耍了个新鲜花样，惹得围观人群里爆发出热烈的鼓掌和叫好声。
　　刘雷雨忍不住侧了侧头。
　　阿瑶看她这模样，她无奈的笑起来：“走吧不吃元宵了，咱们也去看杂耍。”
　　“啊？”刘雷雨愣了一下，她脸上一红：“不不，等下再去看杂耍吧，先去吃元宵。”
　　“没关系的。”阿瑶牵着刘雷雨要往前走。
　　刘雷雨拉住了阿瑶，她一脸认真的拍着自己的肚子：“真的，阿瑶，你知道我一向能吃，我已经饿了！”
　　这模样，可爱的不行。
　　可是，偏偏这时候，杂耍班子那边喝彩声一浪高过一浪，连阿瑶都远远看着都觉得热闹：“真不去看杂耍？”
　　刘雷雨坚定的摇头：“要吃元宵。”
　　“为什么呀？”阿瑶反问她。
　　“因为看杂耍只有我一个人想看，也只有我一个人开心；但是元宵我和阿瑶都想吃，我们两个人都开心。”
　　刘雷雨的声音平静而自然，因为她说出口的这些话，不过是她内心里最真实的想法。
　　然而走在她身旁的阿瑶连脚步都乱了一拍，落到了刘雷雨身后。
　　刘雷雨以为阿瑶是不高兴了，她停下来，转过身去看着阿瑶的眼睛。
　　“阿瑶对不起，我刚才一路看热闹，昏了头了，都没顾上跟你说话。明明是我约你出来看灯会，却变成你陪着我逛了。我们现在去吃元宵，等下阿瑶你有想去的地方吗？我们一起去看吧！”
　　阿瑶说不出话来，她屏着一口气，好一会才长叹一声吐出来：“这要不是在大街上，我真想亲你。”
　　刘雷雨脸又红了，她不好意思的左右看看，周围往来的人都忙着看灯会，并没有谁去注意她俩。
　　“为什么呀？”刘雷雨悄悄的问。
　　“真可爱，就连问我为什么也可爱！”阿瑶实在忍不住，她抬手捏了捏刘雷雨的脸颊，随后又自暴自弃的甩着手往前走：“好啦好啦，赶紧去吃元宵！我大概是饿昏头了！”
　　卖元宵的摊主是一对年轻的夫妻，妻子守在灶上煮元宵看火候，丈夫则负责端碗擦桌子招呼客人。
　　元宵有各种口味，芝麻的，豆沙的，枣泥的，果仁的。
　　不过，因为元宵都是甜口的，糖价极贵，因此元宵卖的价钱也不便宜。
　　来元宵摊子上买吃食的，大多都是带着孩子来的，买上一两只，给孩子解解馋。
　　不过刘雷雨就不一样了，元宵只有丸子大小，刘雷雨一口就能轻易吞下，她估摸着自己的饭量，直接每种口味都要了两只，然后给阿瑶也按同样的份量又要了一份。
　　阿瑶失笑：“太多了，我吃不完的，我每种口味要一只就行了！”
　　“吃不完有我呢！”刘雷雨摇头，她抿着嘴笑：“成双成对的才好嘛。”
　　阿瑶只觉得心头又受到了一记重击，她忍不住扶了扶额：“怎么你还没吃上元宵，嘴就这么甜？”
　　刘雷雨眼睛亮亮的，笑的一脸得意：“有吗？”
　　因为她就是故意的呀！
　　之前她只顾着看热闹，差点忘了正经事，今天可是她和阿瑶第一次出来看灯会，她可得好好表现，绝对不能让以后阿瑶回想起今天时，留下什么遗憾才行。
　　对于刘雷雨和阿瑶这对“大主顾”，元宵摊主也格外热情，她俩点的元宵很快就送了上来。
　　每种不同口味的元宵单独盛在了小碗里，每碗两只，满满当当排了一桌面。
　　阿瑶一眼看过去，可不就是整整一桌子的成双成对？
　　抢在刘雷雨继续用甜言蜜语融化她的心之前，阿瑶赶紧随便挑了一碗递到刘雷雨面前：“尝尝吧。”
　　“嗯！”刘雷雨拿着勺子，舀起一只元宵，一口塞进嘴里。
　　阿瑶连忙提醒她：“烫！小心烫！”
　　可惜已经晚了。
　　只见刘雷雨一下子就瞪圆了眼睛，腮帮子也鼓了起来，眉毛眼睛都皱成了一团。
　　“快，快吐出来呀！”阿瑶急坏了，她连忙跑到刘雷雨身旁，举着一只碗递到刘雷雨嘴边：“快吐，舌头会烫坏的！”
　　元宵摊主也吓得不轻，忙不迭的盛了一碗凉水送过来：“客人请用凉水漱漱口吧，元宵里头包的馅料是流心的，吃的时候一定要当心。”
　　刘雷雨眼睛里都渗出了泪花，她看了看阿瑶，乖乖的张开嘴，把咬破了的元宵吐在碗里。
　　“漱口！”
　　“舌头不准收回去，让我看一下！”
　　晚上光线本就不好，元宵摊子上虽点了灯笼，但并不能把周围全照亮，再加上夜空中的焰火又时明时暗闪烁不息，阿瑶不得不凑到了刘雷雨脸前。
　　她仔仔细细的盯着刘雷雨的舌头看了好一会。
　　两人靠的那样近的距离，周围就是来往的人群，元宵摊主毕竟是男子，他走开了，但他的妻子却走了过来，再加上吃元宵的其他客人们也都在看着。
　　刘雷雨脸烧的滚烫，但却一动不敢动，她两只手无意识的紧紧捏成了拳举在胸前，只觉得自己马上就要颤抖起来。
　　“还好，只是有点红，疼吗？”
　　阿瑶总算抬起了头，她一脸担忧的问道：“舌头烫坏了可该怎么上药呢！”
　　刘雷雨连忙摇头：“我没事啦，一点也不疼，真的！”
　　阿瑶还要说什么，刘雷雨悄悄藏在桌底下抓到了阿瑶的衣袖，她轻轻拽了拽，冲着阿瑶露出了委屈的眼神。
　　阿瑶这才发现旁边多了好多人。
　　有个被父亲举在头顶骑着脖子的小男孩，用清脆的童声说道：“那个姐姐烫到了！”
　　男孩的父亲赶紧制止了自家孩子别乱说，男人给儿子买的元宵刚好也煮好了，他一边将儿子放下来吃元宵，一边还是小声的教他：“一定要慢慢吃啊，先吹凉了，再咬一小口。”
　　阿瑶怕刘雷雨不自在，便直接问站在旁边的女摊主：“一共多少钱？算一下帐。”
　　“不用，不用！”刘雷雨连忙拦住阿瑶：“这家元宵可好吃啦，我刚才咬的那一个是豆沙馅的，好甜！”
　　她又对女摊主说：“我再要一只豆沙的可以吗？刚才的被我浪费掉了。”
　　女摊主麻利的应下，不一会儿就送了元宵过来，还多送了一盘花生给刘雷雨和阿瑶吃着当零嘴。
　　“好啦好啦，现在元宵都凉啦，阿瑶你快尝尝，真的很不错！”刘雷雨把阿瑶送回座位上，她亲自端了一碗递给阿瑶，然后眼巴巴的看着她。
　　阿瑶对着刘雷雨眼巴巴的模样，实在是一点脾气也没有。
　　她只好故意扫了刘雷雨一眼：“你还不过去吃？是要留在这里喂我吗？”
　　有那么一会的功夫，刘雷雨都没动，她居然认真的想了想！
　　“晚点，我们看完灯会回客栈休息的时候，再买一份元宵带回去，等回了房间我喂你吃好吗？”
　　阿瑶听了好半天没说话，她一下子就捂住了腮帮子。
　　刘雷雨太甜，她牙疼。
　　“你快吃吧！”
　　阿瑶彻底在刘雷雨面前败下阵来，深深觉得自己提议来吃元宵，就是个坑了自己的大错。
　　一桌子的元宵，阿瑶果然只每种口味吃了一只就饱了，剩下的刘雷雨也没有推让，直接全都填进了自己的肚子。
　　阿瑶是见识过刘雷雨饭量的，以前在山谷里的时候，她俩要盖房子收粮食，做很多体力活，那时候刘雷雨更能吃。
　　不过围观群众可是不知道啊。
　　尤其是那个小男孩，他自己吃了两只元宵，就已经摸着圆鼓鼓的小肚皮吃够了。
　　再看刘雷雨，她吃了整整十二只！
　　小男孩一脸羡慕的看着刘雷雨，他爹只当他是还想吃：“要不再买两只？”
　　小男孩一脸为难：“实在吃不下了！”
　　元宵毕竟是糯米粉做的，吃多了也不好克化，元宵摊主又给刘雷雨送了一盘红山楂，给她吃着消食。
　　刘雷雨高高兴兴的装起了山楂果，她问阿瑶：“咱们回客栈吧？你想吃什么口味的元宵，我买几只带回去。”
　　“不行！”阿瑶斩钉截铁的拒绝她：“你吃了那么多元宵，不能马上回去休息，得走动走动散一散。就，陪我去城墙上走走吧。”
　　“好吧。”刘雷雨从善如流，被阿瑶牵着手拉走的时候，她还不忘记扭头跟元宵摊主打招呼：“我等会还来啊！”
　　黑瓮城的城墙建的相当气派，城墙高大宽阔，上头能并排跑好几匹马。
　　元宵节这样的日子，夜里城门并不上锁，不少大户人家都带了仆从，在城外的湖边点起篝火，热热闹闹的赏灯过节。
　　黑瓮城里到处都是人，唯有城墙上稍微冷清些，除了岗哨里执勤的和骑着马巡逻的兵士，看热闹的人一般不往这里来。
　　刘雷雨和阿瑶一路登上城墙，这才发现，除了她俩，还有别的人也“慧眼识英”，发现了这好地方。
　　都是一对对的有情人，彼此之间紧紧相偎，贴在一起说着只有两人能听到的悄悄话。
　　城墙上只有月光，和间或照亮夜空的焰火。
　　刘雷雨与阿瑶并肩走在一起，她俩十指相扣，行走在忽明忽暗的城墙上。
　　路过一处城墙的阴影里时，刘雷雨隐隐约约似乎看到有重叠的两个人影，依靠在城墙上。
　　那动作，刘雷雨根本不敢看，她只扫过一眼，心就砰砰狂跳个不停。
　　她的嘴唇也突然发热起来，以至于刘雷雨下意识就抬起手来摸了摸。
　　阿瑶看见了刘雷雨的小动作，她一直克制着的心跳，瞬间就再也藏不住了。
　　然而阴影里的那两个人也看到了刘雷雨和阿瑶路过，他俩像是被惊扰了一样，竟然分开了彼此，其中一个人还往明亮处走了出来。
　　阿瑶牵着刘雷雨的手紧了一紧。
　　那人举起一根手指立在唇边，做了个噤声的手势，还冲着她俩狡黠的眨了眨眼。
　　那人虽然穿着一身男装，但分明是女子的面相与体型。
　　不等刘雷雨和阿瑶回过神来，只见那人冲着身后阴影里招了招手，一个红裙的少女低着头靠过来，飞快的钻进那人怀里，她俩相拥着飞快的走开了。
　　留下刘雷雨和阿瑶站在原地，目瞪口呆。
　　月色渐浓，城墙上往来的人逐渐多了起来，阿瑶率先拉起刘雷雨往前走去。
　　她俩本就是两个清秀俊美的姑娘，又穿着一模一样的衣裙，走在人群里格外引人眼光。
　　阿瑶心中万般震动，此时只想找个安静无人处，与刘雷雨说说话。
　　她脚步渐渐焦急，偏偏人群里向她俩看过来的目光越发增多，还有谁家小娃儿偷偷跟自家大人说着悄悄话：“那两个姐姐真好看！”
　　小娃儿嘴巴靠在大人耳边，说话时还捂着嘴，自以为说的很秘密。
　　哪里知道她奶声奶气的童音早就传进了众人的耳里。
　　路人只不过会心的笑笑，但阿瑶却直接拉着刘雷雨跑了起来。
　　刘雷雨紧握着阿瑶的手，她俩对视一眼，从彼此的眼中都看见了衣裙翻飞的自己。
　　只见她俩拔腿狂奔起来，她俩在城墙上肆意的奔跑，夜风呼啸着从耳边吹过，掠起她俩的裙摆，像两只比翼双飞的蝴蝶。
　　身后并没有人来追赶她们，可她俩依然奔跑着，她俩穿过人群，跑的尽情又畅快。
　　到后来，她们两人也不知道是谁先笑出了声，随后就一边跑一边痛快的大笑起来。
　　一直跑到累极了，刘雷雨先停了下来，她靠在城墙上，累的直喘气，脚下也虚晃着站不稳的样子：“不，不跑了，跑不动了。”
　　阿瑶也靠了过来，她俩并肩站在城墙边上，吹着夜风沐浴着月光。
　　刘雷雨碰到了阿瑶的手，她手指一动，就被阿瑶勾住了，两人十指相扣紧握在一起。
　　“刚才你看到了？”阿瑶轻声问。
　　“嗯。”刘雷雨红着脸：“那两人，也都是女子呢。”
　　阿瑶转过来看着雷雨，她的脸也是红的，但她的眼睛格外亮：“和我们一样！”
　　“和我们一样。”
　　刘雷雨重复了一遍阿瑶的话。
　　一股莫名的情绪在两人心头涌动，这感觉，她俩彼此是明白的，根本不需要言语多说。
　　刘雷雨不知道自己为什么会喜欢阿瑶，阿瑶也不知道为什么会喜欢刘雷雨。
　　明明她俩都是女子，可她俩就是彼此吸引，像是冒天下之大不韪，与整个世界作对一样。
　　是她俩错了吗？
　　可就在刚才，她俩找到了相同的人。
　　原来这天底下，像她俩这样互相爱慕的女子，还有旁人。
　　原来这感情不是错误。
　　原来大家都是一样的。
　　夜深了，夜风里卷来了重重寒意。
　　刘雷雨和阿瑶不知不觉靠得更近了，恰好有一片乌云飘了过来，暂时将月色遮挡了几分。
　　城墙上暗了下来，夜色逐渐吞没了刘雷雨和阿瑶两人。
　　阿瑶靠近了刘雷雨的耳边，与她低声耳语：“雷雨，我还没来得及告诉你，你今天真好看。”
　　她的声音又甜又热，灼烫着刘雷雨的耳朵，像一团火一样一路烧进刘雷雨心里。
　　刘雷雨眼神有一丝慌乱，她紧张的揪住了阿瑶的衣袖：“不要在这里。”
　　“什么？”阿瑶不解的问了一声，但她很快就挑起眉毛会意过来：“不要在这里什么？亲你吗？你在等什么，嗯？”
　　刘雷雨说不出话来，她又羞又臊，再也忍不住了。
　　只见她举起手捂住了自己的双颊，挣脱阿瑶拔腿往旁边跑去。
　　没跑两步，她又停下来，回头喊阿瑶：“阿瑶，我们走吧。”
　　阿瑶靠在城墙上，笑的眉眼弯弯，她脚下没动，故意举起手来摸了摸自己的嘴唇，这才慢声问：“去哪儿，回家吗？”
　　刘雷雨咬着下嘴唇，羞恼的不行：“阿瑶！”
　　“好啦好啦！”阿瑶走过来，要牵刘雷雨的手。
　　刘雷雨赌气往旁边躲了躲。
　　阿瑶干脆环住了她的腰，挂在了她肩上。
　　“走吧！”阿瑶指了指城中的方向：“带你去看杂耍！”
　　说完，她又靠在刘雷雨耳边，用只有她俩能听到的声音说给刘雷雨听：“夜还长着呢。”


第54章 
　　第二天一直到午后, 刘雷雨还睡得香甜。
　　阿瑶提着食盒进来，开门时门轴发出的轻微“吱呀”声大概惊扰了刘雷雨的好梦, 只见她抱着被子, 皱着眉头翻了个身。
　　原本仰躺着睡的刘雷雨变成了脸朝外侧的侧躺姿势。
　　阿瑶轻手轻脚的走过去, 正好看到刘雷雨睡在自己的侧脸上，将脸颊压得扁扁的, 红润的嘴唇也噘了起来。
　　乍一看到，阿瑶吓了一跳, 还以为刘雷雨的嘴唇肿了。
　　阿瑶心虚的不行, 她急忙凑近了仔细看了看，确定刘雷雨的嘴唇没事，这才放下心来。
　　昨夜里刘雷雨玩的太疯了, 她俩从城墙上下来之后, 又在灯会上尽情的逛，吃喝玩乐一直玩耍到寅时。
　　要不是阿瑶提醒刘雷雨，第二天还有正事要做，刘雷雨能玩个通宵也不在话下。
　　明明平时一直都是害羞不爱说话的刘雷雨, 昨天简直换了个人，拉着阿瑶光是说她在灯会上看到的新鲜玩意儿，就停都停不下来。
　　阿瑶最后不得不用了点“办法”，才总算让兴奋的刘雷雨停了嘴。
　　看刘雷雨睡的正香，阿瑶一点也不舍得惊醒她的好梦，只是时候不早了，她俩昨天跟牙人约好了, 今天要去把静山买下来呢。
　　于是，阿瑶蹲在窄榻前面，她轻轻点了点刘雷雨的鼻尖，柔声呼唤她：“雷雨，起床啦！”
　　刘雷雨睡觉特别乖，睡姿老老实实，也没有起床气。
　　听见阿瑶一喊她，刘雷雨睫毛轻轻动了动，随后就睁开了眼睛。
　　阿瑶的脸近在咫尺，她温柔的笑着：“你醒啦。”
　　刘雷雨恍惚间，只以为自己是还在做梦，她干脆又闭上了眼睛。
　　再睁开时，阿瑶依然还守在她身旁。
　　“还要睡吗？”阿瑶问她，眉头好看的皱了皱：“不行哦，已经过了午时了。”
　　刘雷雨冲着阿瑶伸出手，她轻轻碰了碰阿瑶的脸。
　　指尖感受到细腻柔滑，稍一用力就陷下去，手一松又被弹开。
　　“不是梦。”
　　睡懵的神智回归之后，刘雷雨终于有了发现。
　　只是，她同时也意识到，她这是在对阿瑶做什么呀！
　　阿瑶眼看着刘雷雨的脸“噌”的就红了起来。
　　她忍不住也在刘雷雨脸颊上捏了捏：“好啦起床啦，我连饭菜都拿回来了，快点洗漱好过来吃哦，放久了就要凉掉了。”
　　说完阿瑶转身走出了屏风，去桌边布菜去了。
　　刘雷雨“唰”的拉起被子，将自己整个人蒙在里面，她激动的无声偷笑了好一会，要不是怕阿瑶听见了，她恨不能抱着被子滚上几圈。
　　昨天睡得太晚，这会儿阿瑶自己没什么胃口，她只给自己要了一碗粥。
　　不过刘雷雨却是能吃的，来福客栈的卤味做的不错，卤鸡卤鸭卤肉阿瑶每种都买了一些。
　　这个时节天气寒凉，卤味耐存放，多准备一些也不怕坏，吃的时候倒也不用加热，无论是直接吃还是佐粥佐饭都是极好的。
　　刘雷雨换回了男装，她洗漱完走到桌前，阿瑶顺手递了筷子给她，不过她却不忙着吃：“阿瑶，仙子回来了。”
　　阿瑶一听立马懊恼的“哎呀”了一声：“你看我这记性，昨天你就跟我说了，我竟然忘记了！”
　　刘雷雨不好意思极了：“是我太贪玩，忘记了才对。”
　　这个问题也没什么值得争执的的，阿瑶放下筷子，粥也顾不上吃了：“雷雨，你快带我进去空间里看看吧！”
　　“好！”刘雷雨一口应下，她借了阿瑶的发簪，轻轻在自己指尖扎出血来。
　　阿瑶看的心疼的直皱眉，每回她想要进出灵玉空间的话，刘雷雨都得要这样自伤一回。
　　她心里暗自想着，等会儿见了仙子的面，她得找机会问问，看仙子是不是有办法，哪怕让她自己扎破手指放出血珠也行，总之不能一直这样让雷雨受伤。
　　刘雷雨牵着阿瑶进了灵玉空间，这回她俩运气好，一进来就看到了没被云雾遮挡的小嫩芽。
　　刘雷雨惊喜的又伸出手比了比：“仙子又长高啦！”
　　小嫩芽已经长到了刘雷雨大半个手掌高了，这会儿看起来很有精神的样子，明明没有风，但两片叶片也摇摇摆摆晃得欢快。
　　胖丸子醒着呐，它看到阿瑶啦！
　　它非常卖力的跟阿瑶娘亲打招呼，嘿哟嘿哟的晃动着叶片冲着阿瑶招手。
　　然而现在它身形缩小到了只剩一个嫩芽的形状，不能说话发不出声音，阿瑶娘亲听不到。
　　胖丸子好着急。
　　幸好阿瑶看出来了，她也凑到了小嫩芽跟前，与刘雷雨头碰头的商量：“仙子是不是在说什么呀？我看它好像一直在朝我这边摇晃叶片。”
　　刘雷雨立即教她：“只要像这样碰触到小嫩芽，就能在脑海里听到仙子说话的声音，不过其实小嫩芽是没有实体的。”
　　她追着阿瑶的手指，轻轻点在叶片上。
　　“娘亲！”
　　胖丸子带着哭腔的好大一声哭喊，瞬间响彻了阿瑶的脑海。
　　胖丸子太激动了，它喊了好一会，几乎用上了全身的力气。
　　刘雷雨守在一旁，她一直激动又焦急的看着阿瑶的表情：“怎么样，阿瑶，你听到仙子的声音了吗？”
　　阿瑶脸上的笑容有一丝困惑，又有一丝了然，她冲着刘雷雨点点头：“我听到有人喊娘亲，是在叫我吗？”
　　刘雷雨瞬间僵在了当场。
　　她竟然忘记了，这件事她还没有跟阿瑶说过啊。
　　“是，是有这么回事。”刘雷雨磕磕巴巴的想着解释的话。
　　但阿瑶却冲她摇摇手：“嘘。”
　　胖丸子还是太小了，它并不能保持太长时间的清醒，刚才又因为看到阿瑶太过激动，而消耗了太多力气，这会儿明显已经快要睡着了。
　　只是它仍强撑着，依依不舍的跟阿瑶撒娇：“阿瑶娘亲，我好想你呀，你要经常来看看我！”
　　阿瑶试着在心中跟胖丸子说话：“仙子？你能听到我的声音吗？”
　　“能哒！”
　　“我现在每次要进来灵玉空间，都需要借助雷雨的血。你有什么办法吗？”
　　“那是因为灵玉被我融进了雷雨爹爹的血脉里，我只跟她血脉相通的缘故。”胖丸子确实知道这件事，不过，它当初这么做确实是为了更好的保住刘雷雨的小命，这会儿也没有办法改变了。
　　“除非我与你也血脉相连，否则是改变不了的。”胖丸子的声音越发低沉，它实在是困了，说着说着就要睡过去了。
　　这个小嫩芽的形态，是从前它刚刚出生时的形态。
　　它本是山中精灵所化，当年刚出生时，连灵智都还没有长全，懵懵懂懂与一株凡草无异。
　　现在得益于刘雷雨血脉的润养，它才能在小嫩芽的幼年形态就恢复了灵智，对它来说已经是很努力了。
　　不过，现在的它也没有什么本事，除了睡觉，其它什么也不会。
　　胖丸子本来已经迷迷糊糊了，它突然又打个激灵醒过来，有些急切的跟阿瑶关照：“娘亲，你和雷雨爹爹现在一定要注意安全啊，遇到突发情况我暂时还救不了你们，得等我再长大些才行的！”
　　阿瑶听出了胖丸子语气里的郑重，她也严肃的应下。
　　胖丸子这才放心下来，安然睡觉去了。
　　刘雷雨守在一旁安静的苦等，她一会看看阿瑶，一会看看小嫩芽，不知道她俩在聊些什么，又是好奇又是紧张。
　　好一会，只见一直摇头晃脑的小嫩芽安静了下来，一动不再动了，刘雷雨一颗心提到了嗓子眼。
　　正好阿瑶转头来看她，她急忙问：“怎么了，发生了什么事吗？”
　　阿瑶无声的说：“仙子睡着啦！”
　　刘雷雨赶紧捂住嘴。
　　她俩退到了灵田旁边，只见云雾慢慢飘荡过来，将小嫩芽团团包裹住。
　　往常小嫩芽还小的时候，藏在云雾里根本看不到，现在它长高了，云雾就像是为它裹上了被子。
　　刘雷雨心中顿时生出一股“吾家有儿初长成”的骄傲来。
　　直到阿瑶拉了拉她的手：“你有什么要跟我说的吗？”
　　“啊！有，有的。”
　　刘雷雨还没说话，先冲着阿瑶讨好的笑：“是仙子啦，它不知为什么，认为血脉相通的只有父母与子女，所以它一直叫我爹爹。”
　　“那我这个娘亲呢？我什么时候成了你家孩子的娘亲了？”
　　“那是因为，因为……”刘雷雨支支吾吾的，怎么办，她不要在这里求婚啊，这里什么都没有！
　　阿瑶似笑非笑的看着她，等着刘雷雨的下文。
　　刘雷雨豁出去了，她把心一横：“阿瑶，等今天回去了，我就请我娘去你家提亲！”
　　阿瑶惊讶的挑起眉毛：“你跟你娘说过我们俩的事情了吗？你娘同意了？”
　　刘雷雨眉眼间闪过一丝慌乱，她刚要解释，阿瑶却一把按住了她的手：“我跟你一起去吧。”
　　“这？”刘雷雨连忙拒绝：“不行的，这这是我该做的，我……”
　　“你喜欢我吗？”阿瑶突然强势的问。
　　刘雷雨脸上一红，她下意识的往小嫩芽那边看了看，声音也压低了：“喜欢的。”
　　“我也喜欢你。”阿瑶一脸坦然：“你想娶我，我也想嫁给你，这是我们俩的事情，当然应该我们两个人一起努力。我陪你去见你娘，你也得跟我一起去说服我阿爷，你去吗？”
　　“去！”刘雷雨没有丝毫犹豫，她本来就打算亲自去跟阿爷坦白。
　　不过现在阿瑶说要跟她一起，刘雷雨怕再劝说的话，反惹得阿瑶不高兴，因此她打定主意，到时候等见了长辈的面，她再把责任一力全揽下来就是。
　　“那就行了，走，出去吃饭，等去牙行办好了静山的契书，咱们就回家！”
　　这边刘雷雨和阿瑶从来福客栈结了住店的帐，赶着马车往牙行赶去的时候，对街陈家医馆里，周管事刚好也备好了马。
　　他身前站着一个面生的小厮打扮的年轻男子，周管事正在跟他交代事宜：“等会你去了牙行，与人交割静山的属权，这是地契文书，你拿好了，这枚印章你也拿着。见到买山的买家，你不能露出声色，若是对方跟你打听主家的名姓，你也不能透露，可记清了？”
　　这都是陈心瑜之前定下的吩咐，她把静山卖给刘雷雨，但为了不叫刘雷雨觉得为难，她并不打算透露身份。
　　因此周管事也不便出面，所以才安排了别的手下。
　　小厮对周管事的吩咐一一记下，这才拿好了文书准备牵马出门。
　　谁知刚刚走到门口，只听见门外传来一声“唏律律”的马嘶声。
　　周管事听着耳熟，急忙迎出去一看，竟是陈心瑜来了。
　　陈心瑜是急匆匆从陈家赶过来的，她身上穿着居家的常服，一身浅荷色的衣裙，发间什么饰物也没戴，只手腕上垂下一只碧绿的玉镯来。
　　“我改主意了。”陈心瑜见周管事出来了，倒省了她下马进去医馆的功夫：“将文书给我，我亲自去牙行。”
　　刘雷雨和阿瑶早早到了牙行里，牙人迎上来跟她俩说话，只见过了约定的时间，静山的卖主还不来，牙人不动声色的拿出一份空白的契书来，一面给刘雷雨讲解契书上的条款，一面拖延时间。
　　契书都是官府里专门的笔吏写好的，格式条款都是现成的，用的是官话，之乎者也读起来怪复杂的。
　　普通老百姓本身不识字的就多，就算有启过蒙认了字的，没通读四书五经的话，也难读懂契书那一行行的内容。
　　牙人就是干的这个行当，他一条条为刘雷雨和阿瑶研读讲解契书，确保刘雷雨知道，她买下了静山，每年需要给官府交纳山地税银；若是税银缴纳不足，官府将会酌情要求她补交数倍罚款，甚至收回静山的属权。
　　这都是重要的信息，刘雷雨一一认真记下，有关税银的多少也都找牙人问了清楚。
　　阿瑶找牙人借了纸笔，将问来的内容又逐条记录下来。
　　牙人见她俩都是识文断字的，更加不敢怠慢敷衍。
　　一直到整张契书都读懂了，陈心瑜恰好也到了。
　　她的马拴在牙行外面的马厩里，自己走路进了牙行。
　　一进门她就看到了柜台前面正头碰着头说话的刘雷雨和阿瑶。
　　因为关于契书的内容，刘雷雨和阿瑶有些细节要互相商量一下，牙人虽然让到了一旁，但她俩为了不叫旁人听见，说话时声音压得很低，两人挨得也格外近些。
　　外人看她俩格外亲昵的模样，也只当她俩是年轻的夫妻。
　　陈心瑜定睛看着刘雷雨的阿瑶的背影，她眼神中闪过一抹异色，随后就笑了起来，扬声与她俩打了个招呼：“刘兄，阿瑶妹妹，好久不见。”


第85章 
　　因为陈心瑜亲自出了面, 静山的买卖契书办起来便简单了许多。
　　牙行的笔吏与陈心瑜是相熟的，他出来与陈心瑜打了个招呼, 随后办事的牙人就懂事的拿走契书自行去办理了, 连让刘雷雨亲自按手印的程序都省了。
　　刘雷雨原本担心会不会被检验身份查出来是女儿身的顾虑, 更加完全不用担心。
　　趁着牙人在做事的功夫，陈心瑜邀请了一下刘雷雨和阿瑶：“对街有家茶馆, 我请你们去坐坐吧？”
　　刘雷雨和阿瑶总是不能拒绝的。
　　茶馆里冷冷清清，只零星坐了几桌人, 一个说书先生坐在台子上讲一个神怪志异的故事, 也不甚精彩，喝彩打赏的都少。
　　陈心瑜要了楼上的雅间，她走在前头, 领了刘雷雨和阿瑶进去。
　　茶馆小二看人眼光特别犀利, 虽然陈心瑜一行三人全都衣着朴素，但她们仨是从牙行出来的呀。
　　因此小二特地将她们仨引到了楼上最好的雅间，推开窗户正对着说书台子，若是听的入耳, 随手抛下一块银子就能落到台子上。
　　陈心瑜看出小二的用心，于是她入座之前就直接跟小二吩咐道：“我们三人有些事情要谈，你挑些适口的茶点送来。”
　　她直接给了小二一块碎银子，看着约莫能值四五百文，连茶钱带打赏绰绰有余。
　　小二收了钱，麻利的走了，除了送茶点来过一次, 再也没来打扰。
　　其实关于再次与陈心瑜见面，刘雷雨和阿瑶也并非全无准备。
　　她俩对于陈心瑜，彼此的态度都是十分复杂的。
　　刘雷雨率先开了口，向陈心瑜道谢：“陈小姐，过去的一年多时间里，感谢您对我们和家人的多方照料。”
　　她和阿瑶都同时站起来，向陈心瑜弯腰行了个礼。
　　刘雷雨家的房子，阿爷养了一年的病，还有为刘雷雨和阿瑶各自掩饰了一年的身份，这些都是陈心瑜做的。
　　这一声谢，刘雷雨和阿瑶都是真心的。
　　陈心瑜坐着没动，坦然受了。
　　“你们家里都还好吗？”她与刘雷雨搭话。
　　“都挺好的，谢谢关心。”
　　刘雷雨的回答客气又疏离，而阿瑶更是根本没动，她抿着嘴脸上没什么表情，看不出在想什么。
　　陈心瑜见状，她抬起了眉毛，脸上笑起来：“现在我们的关系变得这么僵了？我以为经历过了共患难，我们已经算是朋友了呢。”
　　“我们本来也不可能是朋友吧。”阿瑶回了陈心瑜的这句话：“陈小姐，我们身份有别。”
　　陈心瑜看着坐在自己对面的刘雷雨和阿瑶，她俩虽然是分开坐的，但彼此间经常有眼神交汇，一看就是互相信任互相依赖的关系。
　　“那好吧。”陈心瑜也不勉强：“只是二位，我这次来找你们，却还是有一件事有求于你们。等这件事结束，我想我就可以从二位的生活中彻底退开，保证不再打扰你们了。”
　　刘雷雨与阿瑶对视一眼，心道果然来了。
　　“是膝仗草吧？”
　　刘雷雨当初答应了要给陈心瑜提供三年的膝仗草，但因为坠崖耽误了一年。
　　“我最近刚刚回来，还没有时间去过山里，等过了夏天，膝仗草块根开始生长的时候，我会进山去采挖的。”
　　对策刘雷雨也是一早想好了的。
　　这一年多的时间里她和阿瑶被困在山谷里没回来，但母亲一直在山中行走。
　　她告诉刘雷雨，山中野生的膝仗草明显变多了，尤其是去年刘雷雨播撒过种子的地方，大多都长出了成片的膝仗草丛。
　　刘雷雨留在家里的膝仗草籽，去年也全都被母亲播撒到了山林各处。
　　这对刘雷雨来说是极大的好消息，山中野生的膝仗草变多了，就意味着更多的人能够在双峰山里挖到块根。
　　刘雷雨打算今年继续在双峰山和灵田中同时种植膝仗草，然后将山中自然生长的膝仗草块根与灵田中出产的上品块根混杂在一起，交给陈心瑜。
　　自然生长的块根品质比不上灵田出产的块根，所以刘雷雨会逐步减少灵田出产的块根比例，若是陈心瑜问起，她就推说膝仗草块根品质下降了，具体原因她也不知道。
　　这样等到三年约满，刘雷雨提供的膝仗草块根，品质和数量都与其他人从山里挖到的膝仗草块根一样。
　　到了那时，陈心瑜也就没有理由再怀疑她了。
　　刘雷雨不知道这个想法能不能行，但她必须要试一试。
　　但是她话刚一说完，就看见陈心瑜摇了摇头。
　　“不用了。”陈心瑜竟然这样说。
　　刘雷雨一脸诧异，她与阿瑶对视了一眼，都不明白陈心瑜怎么会突然这样说。
　　陈心瑜并没有卖关子，只见她自己解下了腰间的荷包，取出一个牛皮纸包好的小纸包来，放在桌上，示意刘雷雨打开看。
　　纸包一打开，里头装着一捧泥土。
　　这土是深黑色的，看起来湿润且新鲜，像是刚从地里挖来的一样。
　　刘雷雨看了一会，心中有些不大肯定：“这是？”
　　陈心瑜若有所思的看着她，似乎在等她的回答。
　　刘雷雨便接着说道：“你去过双峰山里的温泉山谷？”
　　这一小捧泥土散发着并不太强烈的硫磺味儿，若是寻常人拿在手里，说不定根本不会留心。
　　但刘雷雨因为种灵田的缘故，对于泥土格外有兴趣，灵田中的泥土就是这种深黑色。
　　她后来发现，不仅仅是灵田中，自然界中的泥土也一样，泥土的颜色越是深，土壤就越发肥沃，生长出的作物也就长得特别好些。
　　她在双峰山里留心找过，只有深山里人迹罕至的地方，那些表面覆盖着厚厚枯枝败叶，从来不曾见过天日的土，颜色才有这种接近深黑的颜色。
　　而温泉山谷里的土又特别一些，那股硫磺味就是最明显的标志。
　　陈心瑜听见刘雷雨提起了温泉山谷，她便一脸郑重的对刘雷雨拱了拱手：“刘兄，抱歉了，去年你下落不明，我不得不派人去双峰山中寻找你曾提到过的‘出产膝杖草的峡谷’。”
　　刘雷雨一下子就瞪大了眼睛。
　　她从陈心瑜的语气中听出来，当初她顺口胡编的那个峡谷，竟然当真存在，还被陈心瑜给找到了，居然就是温泉山谷吗！
　　可是，刘雷雨并不记得温泉山谷里生长过膝杖草，难道都是去年一年的时间长出来的吗？
　　原来刚才那捧泥土，是陈心瑜用来考验她的。
　　幸亏她认出来了，如若不然，岂不是自己不打自招了！
　　她心中过于震动，脸上神情也一下子没收住，直接变了颜色。
　　不过，她这副意外的模样，落在陈心瑜眼里，倒也是情有可原的。
　　陈心瑜只以为刘雷雨是心疼，毕竟那片峡谷出产的膝杖草块根，价值何止千金。
　　当初刘雷雨主动要献出地址的时候，陈心瑜拒绝了不肯要；但却背地里趁着刘雷雨坠崖失踪，她又派了人暗中去找出来。
　　这行径，陈心瑜自己也觉得不齿。
　　只是她为了陈家，却不得不这么做。
　　“刘兄，膝杖草对我陈家来说极其重要，恕我不能放手；我愿为你们提供其他补偿，钱财也好，土地也好，只要我陈心瑜能做到的，决不推辞。”
　　陈心瑜说完，不等刘雷雨和阿瑶回话，她又取出一本户籍文书来，递给刘雷雨看。
　　“我今天来找你，就是为了这件事，这份户籍，也是我给你的一份补偿。”
　　刘雷雨一脸茫然的打开了户籍文书，只见里头一片空白。
　　“你的身份，想必阿瑶已经知道了吧。你今天来牙行买静山，你可知道，办理契书时，是需要核验买卖双方的户籍文书的？”
　　刘雷雨根本不知道！
　　她只以为要按个手印罢了！
　　她家的户籍文书，自从父亲刘大柱十五年前突然去世之后，就一直没有改动过，上头的户主还是刘大柱。
　　如果这时候刘雷雨拿出来了，她不仅买不了静山，还会被拉去重新核验户籍。
　　到时候她的女儿身，就肯定要被查出来了。
　　刘雷雨后背惊出了一层冷汗，若静山的原主人不是陈心瑜，若她想买的不是静山，后果她都不敢设想。
　　阿瑶眼看着刘雷雨的脸色瞬间变得苍白一片，她连忙握住了刘雷雨的手，一面给刘雷雨支持打气，一面镇定的问陈心瑜：“多谢陈小姐提醒，只是这份户籍文书，不知道陈小姐是什么安排？”
　　“很简单，阿瑶你可知道，如今你是我的义妹；刘雷雨若是愿意，也可与我结拜，到时候你愿意与我姐妹相称也好，姐弟相称也罢；只要你依附在我陈家，户籍文书上的户主一页以我陈家为名，那这份户籍文书上哪怕只有女子，也是有效的。”
　　陈心瑜说的这个法子，确实是南诏国律法里允许的。
　　相当于是刘雷雨奉陈家为主，但陈家并不以刘雷雨为奴，而是保持刘雷雨普通平民的身份。
　　往后刘雷雨若有子嗣，也均是平民出身，读书科考出仕做官皆可。
　　唯一的影响是，若陈家哪天犯了诛九族的大罪，刘雷雨也在被诛连的范畴。
　　但相比于这个“遥远”的风险，眼下这法子却是能彻底解决刘雷雨的身份顾虑的。
　　只要签了这份“附主”的户籍文书，她即便现在要恢复女儿身也没问题，从律法上来说，谁也不能拿她怎么样。
　　这件事太突然，又事关过大，刘雷雨根本不能当场答应，可她也完全无法拒绝。
　　“我，我需要回去与我母亲商量一下。”
　　陈心瑜眉毛一扬，笑着应下：“可。”
　　她内心笃定刘雷雨肯定不会拒绝的，当初她送过去那一大箱子一模一样的两份女装衣裙和首饰，就已经给了刘雷雨提示。
　　如果有机会恢复身份，堂堂正正的生活，有谁会不愿意，而去选择一辈子胆战心惊的活着呢？
　　“那今天就这样吧。”陈心瑜站了起来：“牙行那边的契书应该也办妥了，我就不过去看了。你若是有了决定，只管到陈家医馆来找我就是。”
　　她露出了送客的意思，刘雷雨和阿瑶自然赶快站起来告辞。
　　陈心瑜端着一杯已经凉透的茶站到了窗前，她看着刘雷雨与阿瑶并肩从茶馆出来，穿过街道进了牙行，不久又结伴走出来。
　　她俩一路行来，并没有因为刘雷雨的“男子”身份，就保持距离，反而一直十分亲密的模样。
　　陈心瑜一直目送她俩赶着马车消失在了街道尽头，这才抬头将一整杯凉茶一饮而尽。
　　这春寒料峭的日子里，凉茶几乎将脏腑凝结成冰。
　　然而陈心瑜连眉头都没有皱一下，她又在茶馆里坐了许久，直到天色擦黑，才长叹一声“罢了罢了”，自行离去了。
　　天色渐晚，刘雷雨和阿瑶返回双峰村，路上也不敢耽搁。
　　一路快马加鞭，回到村里时，家家户户已经点起了灯。
　　阿爷一听到自家院门外传来动静，立即就出来开门，他几乎坐在院子里守了一整天，直到天黑下来外头冷的受不住了，才刚刚挪回屋里去。
　　刘雷雨要帮阿瑶把车赶回院子里，再把马牵去后院安顿，所以她与阿瑶一起站在门外。
　　然而阿爷一看到刘雷雨，竟然脸色一变。
　　“雷雨你先回去吧。”
　　不等刘雷雨开口打招呼，阿爷竟直接将刘雷雨拦在了门外。
　　阿爷的声音低沉又严肃，不容拒绝又像是不想让他人听见。
　　“怎么了？”阿瑶不解的询问。
　　然而阿爷只是一把拉住了阿瑶的胳膊：“有点事。”
　　“阿爷你手怎么这么凉，太冷了吗？”阿瑶吓了一跳，她连忙用自己的手替阿爷暖着手背。
　　刘雷雨敏感的发觉，她俩去看灯这两天一夜的时间里，绝对发生了什么事情。
　　明明出发之前，阿爷对她的态度还不是这样。
　　刘雷雨焦急的与阿瑶对视一眼，阿瑶对她说：“你先回去吧！”
　　“也好。”刘雷雨点点头，她先回去打探一下消息，娘这两天都在家，肯定能问出来的。
　　刘雷雨急匆匆了回了自己家，没想到一进门，母亲竟然和阿爷一样，守在门口等着她。
　　一见刘雷雨回来，母亲就拉着刘雷雨进了房间。
　　因为家里还住了外人，母亲特地关上了门，哪怕心里急得不行，也把嗓音压得很低这才问：“雷雨，你可知道刘书贤的事情？”
　　一从母亲口里听到刘书贤的名字，刘雷雨的心就猛的向下一沉。
　　不等她发问，母亲已经将事情的大致经过全说了出来。
　　“陈达一家子回来后，村里就传出了风声，说的非常不堪，议论阿瑶与刘书贤有了首尾，这样的事情最伤女儿家的名节，阿爷出来解释了但是根本没用；刘里正一家一声不吭，阿爷找上门去，他家里居然还说为了刘书贤的名声，要不然就先让刘书贤纳了阿瑶。”
　　母亲气得眼眶发红，她一向喜欢阿瑶这孩子，这几年相处的多了，她几乎将她视作亲生一般疼爱。
　　这样的事情闹出来，母亲这么不爱出门不爱与双峰村里那群长舌妇费口舌的人，也跟人吵过好几回。
　　“这刘里正家未免也欺人太甚！”
　　母亲骂的咬牙切齿，新仇旧恨交织在一起，恨不能将刘里正一家手撕了。
　　坐在她对面的刘雷雨脸上神色发紧，她心中的愤怒比母亲更甚，因为只有她知道刘里正一家到底有多恶心有多龌龊。
　　她仔细回想起上辈子的事情来。
　　上辈子的时候她跟母亲不常在双峰村里行走，并不知道阿瑶和刘书贤的定亲是不是与现在一样，也是先弄出了这么不堪的风声。
　　但她记得阿瑶也是在十五岁这一年的年头上，突然就跟刘书贤定了亲事。
　　随后不到年尾，阿瑶就跟刘书贤成亲了。
　　现在村子里的风言风语闹得这样凶，阿瑶的名节全被毁了，刘家这是要逼得阿瑶无路可走，只能嫁给刘书贤啊！
　　只听“扑通”一声，刘雷雨硬邦邦的跪在了母亲面前。
　　“嚯！你这孩子……”母亲吓了一跳，她连忙来拉刘雷雨起来。
　　然而刘雷雨纹丝不动：“娘，我要娶阿瑶。”
　　母亲愣了一下，她随后自己反应过来：“你是想假装求娶阿瑶来帮她避过刘书贤？这法子倒也行，等过了这一阵风声下去了，你俩再退了亲，反正阿瑶年纪还小，倒也不算耽误。”
　　“不，娘。”刘雷雨挺直了脊背，目光坚定毫不犹豫：“我是真心要求娶阿瑶，我喜欢她，我想跟她相伴此生。”
　　刘雷雨话音一落，室内一片死寂，落针可闻。
　　母亲瞬间变了脸色，她嘴唇颤抖着，数度欲言又止的张开，但最终却没能发出一丝声音。
　　刘雷雨心中有一丝慌乱，她声音也低了下来，带着一丝哀求之意：“娘，我是真心爱慕阿瑶的。”
　　她拿出了静山的契书，又把陈心瑜给的那本空白户籍也拿了出来：“娘你看，我们现在有了钱，我已经买下了一处山头，往后咱们就搬走，也不用住在双峰村里；关于我假扮男子的身份，我也已经解决了，是借了陈小姐的帮助，真的我都解决好了，我肯定能让娘过上好日子，若我能娶到阿瑶，我们也都会过得很好的。”
　　母亲静静地听完刘雷雨的话，她刚要开口，眼中先落下一行热泪来。
　　泪水滴落在刘雷雨面前的地上，仿佛重锤砸中刘雷雨的心。
　　“娘！”
　　她的母亲，是何等坚强的一个女人。
　　当年大腹便便时突然接到了丈夫的死讯，咬牙独自产下一双儿女的时候，她没有哭；幼子夭折，她独身拖着幼女在山中面对山中野兽食不果腹衣不蔽体的时候，她也没有哭；独女拉扯到好几岁上，一病不起奄奄一息眼看着要撒手离去的时候，她更没有哭。
　　如今，却被刘雷雨逼得落下泪来。
　　刘雷雨心痛的无法呼吸，她什么话也说不出来，只能重重的给母亲磕了个头。
　　“咚！”的一声。
　　刘雷雨头重重砸向地面，然而预料中的疼痛并没有来，她一头砸在了什么柔软的东西上面。
　　她慌张的抬头来看，果然是母亲用手为她衬在了地上。
　　刘雷雨捧起母亲的手，只见母亲手背上迅速红肿了一片。
　　“我没事。”母亲用另一只手轻轻摸了摸刘雷雨的头发：“雷雨我儿，你长大了。”
　　刘雷雨一直忍到这时候的泪意，终于在母亲的安抚之中，彻底失控。
　　她扑进母亲的怀里，哭的泣不成声。
　　“娘，你就答应我吧！”
　　母亲的目光中满是深长的哀愁，她望向堂屋里香案上，供着刘大柱的牌位方向。
　　这个家，终究还是毁在了她手里了。
　　母亲眼前一阵恍惚，仿佛看到了十几年前的那个夜里。
　　那时外头是刀光剑影兵荒马乱，杨氏所住的屋子已经起了火，她本在与她的其他亲人一道，死在那火场里的。
　　可是刘大柱拉住了她。
　　那时候她记得自己怒斥刘大柱，喝令他放手。
　　“你不过是我家请的护院，怎敢对当家小姐动手轻薄？”
　　“你可知我杨家这场浩劫因何而起？”
　　“沾了我，你可知你也终将万劫不复？”
　　可当年那个男人是怎么说的？
　　刘大柱什么也没说，他就是个寡言少语的汉子。
　　只是他认定的事情，再多的苦难堆在面前，也不会退缩。
　　那年杨氏最终跟着刘大柱走了，她在自己与刘大柱互相爱慕的情意面前，选择了苟且偷生，才有了今天。
　　然而刘大柱并没能如同他允诺过的那样，陪着她白头到老。
　　这十几年来，杨氏无数次扪心自问，她后悔吗？
　　答案从来没变过。
　　当初若是放弃了刘大柱，她才会后悔吧。
　　正因为有了与刘大柱互相爱慕彼此携手的那些时光的支撑，她才一直活到了今天。
　　杨氏看着刘雷雨，刘大柱留给她的一双儿女，她只留住了这一个。
　　这个孩子的身上，处处都留着刘大柱，甚至是杨氏自己的影子。
　　她坚强，寡言，深情。
　　哪怕她爱上的是女子，杨氏也不知道自己又有什么理由要去阻拦呢？
　　若是人活着就该循规蹈矩，那杨氏自己才是先该死的那一个。
　　“起来吧，孩子，地上凉。”杨氏手中用上了几分力气，强行将刘雷雨拉站了起来。
　　她弯腰问刘雷雨拍去裤腿上的灰尘，又替她整理衣服，擦干净脸上的泪水。
　　“我家雷雨模样俊俏，人又有出息，确实是不错。”杨氏笑了起来：“我只问你一句，你求娶阿瑶，可知道阿瑶的心意？”


第55章 
　　听见母亲问起阿瑶的心意, 刘雷雨一开始支支吾吾的。
　　母亲见状其实心里也有数了。
　　自从刘雷雨与阿瑶一同从山里回来以后，两人就一直特别亲密, 还约着一起去看了灯会。
　　之前母亲没往这方面想, 只当是两个孩子关系好, 小姐妹相约着一道看灯会也是正常的。
　　现在想来，她俩应该是早就心意相通了。
　　母亲也知道, 刘雷雨为了阿瑶的名节，是肯定不会说出实情的。
　　毕竟定亲前就与她人有了儿女私情这种事, 传出去只会让阿瑶被人落了口舌。
　　因此母亲便不再问了。
　　她“哎呀”了一声开始盘算起来：“现在村里风声这样, 提亲这件事宜早不宜迟。我明天就请了人，一同去找阿爷商量商量吧，你看我就找李婶儿同去可还行？”
　　男女双方结亲这件事, 按例必须要有媒人。
　　李婶儿就是吴成的岳母, 她虽然行动不便，但为人和善勤快，在村里也是人人皆夸的。
　　这阵子吴成的妻子阿芳在刘雷雨家里坐月子，李婶儿也住在刘雷雨家照顾阿芳。
　　母亲与李婶儿相处一直特别融洽, 保媒说亲又是积善缘的好事，想来她去请李婶儿帮说个媒，李婶儿也肯定不会拒绝的。
　　因此刘雷雨听了母亲的话，她只是一脸羞涩的乖巧点头：“都听母亲的安排。”
　　然后母亲又与刘雷雨商量，首次上阿瑶家门提亲，要备些什么礼？
　　刘雷雨哪懂这些？
　　她自从母亲应下了她与阿瑶的婚事之后，一颗心都恨不能飞去了阿姚家。
　　母亲看她魂不守舍的样子, 到底还是忍不住打趣她：“按规矩，定亲之前双方还是少私下见面的为好。”
　　“可是，可是……”
　　刘雷雨想说的是，村里闹出了不好的风声，这样大的事情，阿瑶回到家里听见阿爷一说，心里指不定该不安成什么样，她这边既然有了解决的法子，还是应该先去跟阿瑶说一声，也省得她焦心惶恐夜里都睡不好。
　　再说阿爷年纪又大了，万一急出个什么好歹来，那反而不美。
　　刘雷雨能想到的，母亲也都能想到，因此根本不用刘雷雨多说。
　　“走吧，我与你一起去一趟。”
　　此时此刻，阿瑶家里，当真是一片愁云惨淡。
　　阿爷自责的不行，他觉得是自己害了阿瑶。
　　因为所有的风言风语，都是陈达带来的，阿爷恼恨的直锤自己胸口，恨自己当初就不该给陈达开门，恨自己有眼无珠，居然没看清楚陈达这畜生的本质。
　　阿瑶自己红了眼眶，但却没有哭，她这时候若是露出一丝软弱来，只会让阿爷更痛心。
　　不仅如此，她还一直在安抚阿爷：“什么风声我都不怕的，反正我不可能嫁给刘书贤，阿爷您总不会答应让我给刘书贤做妾吧。”
　　“决不！”阿爷气的发抖：“那刘书贤痴心妄想也不可能，呸，怪我之前看走了眼啊！”
　　这时候阿爷心里万分庆幸，幸亏早一步看清了刘书贤一家子的真面目，否则，他简直就是亲手将阿瑶送进了刘书贤那家大火坑啊！
　　可是，虽然因祸得福，认清了刘书贤的龌龊本质，但阿瑶的名声终究是毁了。
　　阿爷痛心疾首，那些风言风语如同利刃一样扎在阿爷心上，他家阿瑶明明是那样好的姑娘，值得这世间最好的男子，往后阿瑶可该怎么办呢？
　　他拉着阿瑶，老泪纵横，有心想问问刘雷雨的事情，但终究开不了口。
　　就在爷孙二人痛苦万分的时候，刘雷雨和母亲敲响了阿瑶家的院门。
　　杨氏一来，这种时候倒也没什么好客套的，开门见山就说了，想让刘雷雨跟阿瑶结亲。
　　来时路上杨氏已经跟刘雷雨商量好了，刘雷雨假扮男子的事情，暂时先不跟阿爷明说。
　　毕竟刘雷雨与阿瑶是真心相爱，双方都愿意的，这时候和和美美顺顺利利的结了亲，也能让阿爷放下心。
　　如若不然，叫阿爷现在知道了刘雷雨的女儿家身份，他一时半会能不能接受是一回事，能不能答应把阿瑶嫁给刘雷雨，更不好说。
　　刘雷雨自己站在了阿爷面前：“阿爷，我对阿瑶是一片真心来求娶她的，我心悦她，若能与她共结连理，我必永不负她，许她一世幸福美满。”
　　本来结亲这种事情，只能是长辈们商谈，并没有小儿女说话的地方。
　　但阿瑶家里总共就阿瑶和阿爷两个人，阿爷也不愿再自作主张，便没有当场应下，只说要再想想。
　　于是等到刘雷雨和母亲离开之后，阿爷把阿瑶喊出来，问问她自己有什么主意。
　　阿瑶是实在没想到，刘雷雨竟来的这样快。
　　又因为刘雷雨是跟杨氏一起来的，当着杨氏的面，刘雷雨规规矩矩的，也没跟阿瑶说上话。
　　阿瑶心里羞涩，便拉着阿爷撒娇：“阿爷，要不然我不嫁人了，一辈子陪着阿爷吧！”
　　“胡说！阿爷还能活几年啊！”阿爷拍着阿瑶的手，他看得出来，阿瑶心里对刘雷雨也是满意的。
　　刘雷雨这时候敢带着母亲上门来提亲，不顾外头的风言风语，起码说明他对阿瑶还有几分真心。
　　阿爷心中纷乱如麻，只想着若能先跟刘雷雨定下亲来，把眼前的风波先捱过去也好。
　　反正阿瑶年纪还小，他只要说想多留阿瑶几年，也不是不合适。
　　到时候容他这昏花不灵的老眼，好好看看刘雷雨这孩子吧。
　　事情到了这一步，阿爷吊在嗓子眼里的心终于落下了几分，他精神一松，脸上立即显露出疲态来，整个人也像是被抽走了精气神。
　　阿瑶见了，赶紧劝着阿爷早点休息。
　　阿爷自己也不舍得就这么死了，他还得看顾着阿瑶呢，当即回了屋躺下。
　　而阿瑶昨天几乎熬了一通宵逛灯会，白天又忙着办事，回来又遇上这茬子糟心事情，早已是身心俱疲。
　　她简单用过晚饭之后，也早早熄灯睡了。
　　眼看着阿瑶家里熄了灯，整间宅院隐入了黑暗之中，然而不远处的刘里正家里，却有人一直虎视眈眈的看向阿瑶家的方向，彻夜未眠。
　　这人不是刘里正，也不是刘书贤，居然是刘香月。
　　刘香月身为刘里正的小女儿，刘书贤的嫡亲妹妹，然而她在家里过的日子，比刘里正养的那条狗都不如。
　　起码，狗每天什么事情也不用做，只需要躺在廊下晒晒太阳，每天还有人定时往狗食盆里添水添饭，将狗喂的饱饱的。
　　然而刘香月呢？
　　她每天要洗衣做饭打猪草，拾柴扫地整理屋子，吃饭的时候永远没资格上桌，家里不论谁有不如意的地方，永远是拿刘香月出气。
　　为什么她会过得如此凄苦？
　　原因仅仅因为她是女儿身，是赔钱货。
　　刘香月恨不恨？
　　她恨透了。
　　这恨意甚至强大到让她上辈子活到二十五岁，被恶毒夫君虐待致死后，死不瞑目怨念冲天，连地府都不敢收了她。
　　于是老天爷又把她这条命还给了她，只是给她打了个折，她上辈子二十五岁时死的，这辈子一睁眼，她就回到了十三岁时的自己身体里。
　　十三岁时的刘香月，一样过着被亲生父母虐待的日子，一样的忍饥挨饿。
　　她反抗过，逃跑过，结局不过是被刘里正抓回来，换来更凄惨的毒打和虐待。
　　刘香月一开始不明白，老天爷还她这半条命，难道就是为了让她把上辈子受过的苦再尝一遍吗？难道她竟然没有翻身的机会吗？
　　直到她看到了刘雷雨。
　　上辈子，刘香月记得清清楚楚，刘雷雨这个人，就是个比她还要惨的小可怜。
　　刘雷雨终生都跟他母亲一道，躲在深山老林里像野人那样苟且偷生，后来死也是悄无声死就死透了，连尸骨都没人瞧见。
　　然而这辈子刘雷雨却完全不同了。
　　从刘雷雨


第一回跟陈瑶合伙卖膝杖草开始，刘香月就一直藏在暗处观察着她们。
　　而每次陈瑶拿给刘雷雨的那一包包的铜钱和银子，把刘香月的眼睛都看直了。
　　她很快就想到，也许她这辈子重生的转折点，就落在刘雷雨身上。
　　要不然为什么偏偏就是她和刘雷雨这辈子的人生轨迹，与上辈子不一样了呢！
　　尤其是刘雷雨在双峰山里遇狼那一回，要不是她跟踪刘雷雨，发现了狼的踪迹，及时赶回村子里喊了人，刘雷雨早该被狼吃了吧。
　　上辈子的时候，刘香月原本在家里当牛做马，突然有一天就被亲爹卖给了一个酗酒野蛮的死过三任老婆的老鳏夫。
　　这辈子，她只想嫁给刘雷雨，她认定了，是老天爷上辈子欠她的，这辈子弥补她而已。
　　谁知，半路上竟然冒出了陈瑶那个女人！
　　陈瑶明明应该是刘书贤的老婆，她居然水性杨花，勾引刘雷雨！
　　刘香月一想起陈瑶就恨得牙痒。
　　这陈瑶自己明明有姻缘，还三番五次破坏刘香月的好事。
　　刘香月不甘心呐！
　　今年过了年以来，刘书贤读书上头的花销越来越大，刘里正的家底都要被掏空了。
　　这老东西，果然又把心思打到了刘香月的头上。
　　正月这才过了没几天，刘里正已经往家里找过数回媒婆，给刘香月说了好几个人家了。
　　瞧瞧，说的都是什么样的货色？
　　头顶流脓的，脚底生疮的，统统都是搀不上台面的东西。
　　但是只要出得起刘里正狮子大开口要的彩礼银子，刘里正就敢当场让人把刘香月带走。
　　刘香月不能等了。
　　她主动找过刘雷雨，然而陈瑶那个狐狸精，当着她的面把刘雷雨给勾走了。
　　所以刘香月才打定了主意，这陈瑶不让她好过，她也绝不会让陈瑶过上好日子。
　　机会嘛，也是现成自己送上门来的。
　　刘书贤想陈瑶的心思，这事儿刘里正家里人人皆知。
　　他自己不知怎的勾搭上了陈达一家子，让陈达正月十五那天来了双峰村放出陈家刘家要结亲的风声。
　　刘香月只不过在村子里风言风语流传的时候，暗中添了一把柴而已。
　　上辈子，陈瑶与刘书贤的亲事，是陈瑶的爷爷陈济民与刘里正两人亲自定下的，刘书贤明媒正娶八抬大轿把陈瑶迎进家门当的正妻。
　　这辈子，刘香月势必要叫她连妻也做不成，一辈子给刘书贤当个妾，做个玩物才好。
　　刘香月怨毒的目光就像是黑夜里的鬼火，她一直熬到天色微明，也不曾合过眼，而是直接起了身。
　　刘里正一家都还在熟睡中，而往常这个时候，刘香月起来，是要开始烧猪食做早饭洗衣服的。
　　今天她却什么也不做，挑起一担空水桶直接从家里跑了出去。
　　天上还有点点星光在闪耀，晨光仅仅照亮了远天边一条线，冬日里没有那么繁重的劳作，即便是最勤快的人家，这时候也还没有醒过神来。
　　不过刘雷雨家里倒是亮着灯的，她家里有阿芳在坐月子，还有个才出生没多久的奶娃，奶娃夜里要闹起来吃好几回。
　　李婶儿担心孩子的哭声吵着刘雷雨和杨氏睡不好，每次奶娃稍微一哼唧她就马上起来，帮着女儿查看孩子的情况下。
　　到了这会儿她干脆也不睡了，直接起身给做早饭去了。
　　她刚进到厨房，就听见外头有人敲门。
　　这一大清早的，能有谁来？
　　李婶儿脑子里第一反应，就是自家女婿吴成，她心里高兴，赶紧就过去开门。
　　“这么快就回来了？接着亲家没？”李婶儿一边拉开门闩，一边跟吴成说话。
　　然而等到大门一看，李婶儿一下子愣住了，外头哪里是吴成啊，是黑着一张冷脸，眼神能吃人的刘香月。
　　见门一开，刘香月抬腿就要往里进。
　　不过李婶儿哪能让她得逞，李婶儿腿脚不行，平时走路全靠两条手臂支撑身体挪动，她胳膊上的力气，一般成年男子都不一定比得过。
　　只见李婶儿牢牢的推住了打开了一条缝的大门，刘香月用上了全身的力气，硬是没能再推开半天。
　　刘香月不死心，她直接先插进了一条腿在门缝里，试图用上全身的力气往里挤。
　　李婶儿一看她这样，更加不可能放她进来了：“一大清早的你这丫头怎么回事？有事儿不会说吗？怎么硬往别人家里闯？”
　　李婶儿手里不过稍稍用了点力气，合拢的大门就把刘香月夹得惨叫起来。
　　“赶紧把腿拿出去，要不然我可要使力了！”
　　刘香月恨恨的剜了李婶儿一眼：“我来找这家的主人，你凭什么不让我进去？”
　　“就凭这门是我开的！”李婶儿灶上还煮着东西呢，也不耐烦跟刘香月在这里磨嘴皮子：“我关门了！”
　　刘香月急急忙忙把腿抽走，只听见“哐”的一声，大门在她脸前合拢了。
　　她心头一阵肉紧，刚才要不是她缩得快，腿骨怕不是要被夹断了！
　　“死老婆子！”她咬牙切齿的咒骂了一句。
　　门里的李婶儿根本懒得搭理她，转身就走。
　　刘香月隔着门听见动静，连忙拍着门喊：“刘雷雨，刘雷雨！”
　　她扯着大嗓门，闹出巨大的动静，完全不在意被人听见的样子。
　　“嚷嚷什么！我家里小娃还睡觉呢，你找揍啊！”李婶儿骂了一声：“在这儿等着我去给你喊。”
　　刘雷雨家里本来在双峰村住的就偏，陈心瑜派人来给刘雷雨家盖房的时候，又在原来的宅基地上往旁边扩了一圈，所以刘雷雨家跟邻居家隔了挺远的距离。
　　刘香月这样闹，还真没打扰到别人家。
　　不过刘雷雨和杨氏却都被吵醒了。
　　杨氏夜里是带着吴成的小儿子睡的，她不想吵醒孩子，披了衣服轻手轻脚的出来，正好看到刘雷雨也起来了。
　　刘雷雨衣裳已经穿戴整齐了，她对母亲说：“娘你先回去睡吧，我出去看看怎么回事。”
　　李婶儿正好也在朝屋子里走，刘雷雨体谅她行走不易：“李婶儿，你去忙吧，我自己去开门。”
　　看刘香月那模样，来者不善，但李婶儿毕竟是借住在刘雷雨家，她也不想主动打听别人家的事情。因此李婶儿只把自己开门跟刘香月吵得那几句给刘雷雨说了一下，就自己避到灶下去了。
　　等刘雷雨过去开了门，刘香月一看清刘雷雨的脸，就幽幽的骂了一句：“你终于舍得出来见我了！”


第85章 
　　她这哀怨至深的语气, 倒唬的刘雷雨一时丈二摸不着头脑：“你，有什么事吗？”
　　“当然有！”刘香月傲气的抬起头, 斜视着刘雷雨：“我上次就找过你, 你为什么不理我？我说过, 我有你父母的消息。”
　　刘雷雨真不知道该如何回答。
　　这刘香月一大早找上门来，神情看起来都有点不正常。
　　刘雷雨本身对刘里正全家人都没什么好感, 这会儿纯粹是处于礼貌性的敷衍了一句：“哦，谢谢你, 是什么消息, 你能告诉我吗？”
　　“你确定要我就站在这里说吗？”刘香月知道刘雷雨不肯信她，于是她干脆从怀中掏出了一个什么东西来，在刘雷雨眼前晃了一晃。
　　是一个拴在红绳上的白玉坠子, 形状像是太极图案里的阳鱼, 只有一节指节那么长。
　　刘雷雨根本不认得这东西。
　　刘香月本来有意想让刘雷雨好好看看，但她一抬头，正好看见杨氏从堂屋里往门口走过来。
　　她立马急匆匆的将玉坠收回了怀里，转头就走：“到村外小树林里来找我, 马上，我不会等你太久！”
　　走出去几步，她又像是害怕刘雷雨不来似的，回头撂了句狠话：“不来你可别后悔。”
　　刘香月明明是在冲着刘雷雨说话，但她眼神一直看着杨氏，眼看见杨氏向门口快步走来，她竟然像是吓着了一样, 拔腿跑走了。
　　刘雷雨听见身后的脚步声，回头看见是杨氏：“娘，你怎么出来了？”
　　“刚才那是谁？”不知怎么的，杨氏的脚步也有些匆忙，她脸上神情闪过一丝不自然，语气也多了几分急切的生硬。
　　“刘香月啊，刘里正家的。”
　　刘雷雨看着杨氏的脸色，心中原本的不经意逐渐变得紧张起来。
　　她只以为刘香月是故意来骗她的，难不成，那玉坠，还有刘香月所说的话，竟然是真的？
　　杨氏看出来刘雷雨变了脸色，她有心想笑笑缓和一下，但那只玉坠带来的冲击性实在太大，她实在有些稳不住。
　　“刘香月？”
　　杨氏重复了一遍这个名字。
　　她对刘香月的了解不多，只知道她是刘里正的小女儿，是个苦命人，村里人没少拿她说道刘里正家里一碗水端不平。
　　这个女孩子，她知道自己拿出来的那个玉坠子到底是什么吗？她又是从哪里得到的？
　　“娘，你在这里等着，我去见一见刘香月。”
　　刘雷雨一边说一边往外走，杨氏并没有阻拦她，只是跟在了刘雷雨身后。
　　快到村外小树林时，杨氏人影一闪，就藏到不知什么地方去了，刘雷雨脸上也没露出什么异样，她若无其事的继续往前走去。
　　刘香月藏在树林深处，她看见刘雷雨过来了，也没有现身，而是躲起来观察了许久。
　　刘雷雨找不到人影，便在树林中喊了几声：“有人吗？有人在吗？”
　　等了好一会也没人回答，刘雷雨在树林里草草转了一圈，随后垂头叹着气往回走。
　　这时刘香月才窜出来：“你一个人来的？”
　　“哎哟！”刘雷雨实打实被吓了一跳。
　　刘香月看着她受惊的模样，脸上这才露出满意的神色来：“哼，我可跟你说，我接下来要跟你说的事□□关重大。”
　　刘雷雨并不知道母亲藏在了这林中什么地方，她为了不露出马脚，也不敢去找，只是顺着刘香月的话点点头：“你把那个玉坠再拿出来让我看一下，我刚才没看清。”
　　“不忙。”刘香月却拒绝了：“你知道那玉坠是谁的吗？”
　　刘雷雨摇头。
　　“你母亲从来没告诉过你吧？那是你父亲刘大柱一直贴身带的！”
　　这句话落在刘雷雨耳朵里，不啻于一声惊雷。
　　如果出门前刘雷雨没有看到过母亲那极不自然的神色，那么这会儿刘香月说的这些话，她是一个字也不信的。
　　但现在，刘雷雨根本就无法怀疑。
　　只有这玉坠当真是父亲刘大柱的，母亲才会乍一看到就那样失态！
　　“你，你怎么会知道的？你又是从哪里得来的！”刘雷雨猛的上前一步，逼近了刘香月，她一脸焦急：“你快说！”
　　刘香月吓了一跳，只是她愣了一下之后，就不仅没有后退，反而迎上了刘雷雨：“你现在着急了？我上次就喊你来，你为什么不来？你知道那天我被我爹抓回去后，被他打得有多惨吗？”
　　刘香月一脸的哀怨，刘雷雨被她看的心里发慌：“对，对不起，我并不知道……”
　　“哼，你不知道的事情多呢！”刘香月冷哼一声：“这玉坠子我是从我爹房间里偷出来的，你父亲刘大柱，当年是被我爹和我的叔伯们合伙杀死的，你什么都不知道！”
　　刘香月将事情的真相全都说了出来。
　　当年刘大柱最后一次与村民结伴进山，他因为考虑到杨氏大腹便便临盆在即，所以并不打算往深山里去，只在双峰山外围转了转，猎了些野鸡野兔之类的小野兽，回去自家吃吃就好。
　　其实当时同去的其他人都不愿意，村民们日子过的不如刘大柱富裕，难得进一趟山，肯定都想着猎到的猎物越多越值钱越好。
　　但村民们身手都不行，遇上大只的猎物，还得全仰仗着刘大柱出力。
　　尤其是当时亲爹还没死，还没当上“刘里正”的刘大根兄弟几个，他们不知从哪里听说了双峰山深山中虎窝的位置，这次进山，本来就是想撺掇着刘大柱去打虎的。
　　刘大柱一口拒绝了，当时就惹得大伙不高兴。
　　到了夜里，刘大根伙同自己的几个兄弟，悄悄溜进了深山。
　　等到两天后他们再回来跟刘大柱和其他村民汇合时，他们的猎物里头已经多了三只虎崽，两只瘦弱些的早已死透了，只剩下最强壮的一只，跟猫儿差不多大小，还有一丝气息。
　　刘大柱一看，当时就叫不好。
　　俗话说一山不容二虎，这双峰山里总共就只有一窝老虎，而老虎一胎也只能生两到三只虎崽，刘大根他们这是将虎窝给连窝断了。
　　老虎是绝对不会善罢甘休的。
　　刘大柱当场就催着村民们赶快出山。
　　然而紧赶慢赶，还是晚了一步。
　　痛失孩子的一公一母两只老虎从深山里头，循着气味追了出来。
　　村民们仓皇逃命，刘大柱一人力战两虎，过程如何激烈无人得知。
　　许久之后，山中惊天动地的动静消停下来。
　　村民们久等不到刘大柱出山来，有心想回头去找人，又实在怕山中老虎还在。
　　最后只有刘大根兄弟回去了。
　　他们在一处山崖边发现了身受重伤的刘大柱，和两头被打死的老虎。
　　但最终，刘大根兄弟却是空着手出的山，他们既没有将受伤的刘大柱带出来，也没有透露那两头老虎的消息，甚至还威胁其他同来的村民，不准大家回去提刘大柱打虎的事情。
　　刘大根兄弟人多势众，又有个当里正的爹，本来在双峰村就是一霸，也没人敢得罪。
　　这事儿就这样被瞒了下来，并且随着刘大根亲爹死了，刘大根当上了里正，更加没人敢提起了。
　　“其实你父亲刘大柱当时杀了两头老虎，根本就没死，他是被我爹和叔伯们合伙推下山崖的，那两头老虎也被我爹他们偷偷卖了。这玉坠是我爹从你父亲脖子里拽下来的，他大概是做贼心虚，这么多年也没把它卖掉换钱，而是一直藏在家里。”
　　刘雷雨听了这真相，眼中几乎要淌下血泪来，她强忍住心头无边的怒火，压抑着问：“你是怎么知道这些事的？难道你爹他们当年杀了我父亲，还会特地告诉你真相？”
　　刘香月被刘雷雨的反应给吓着了。
　　只见刘雷雨双眼充血，眼白变得鲜红一片，整个人还在微微颤抖，像是蓄势待发的猛兽那样，虎视眈眈的盯着刘香月，一副随时要扑上来吃人的凶相。
　　“我，我自然有我的本事，反正我说的都是真的！”刘香月举起手死死护在了胸口，她扣住了藏在怀里的玉坠：“你不要这么吓人，我告诉你这些事，是因为我们是一伙的！”
　　“一伙？哼。”刘雷雨忍不住一声冷笑：“你是刘大根的女儿！”
　　“我呸，他拿我当过人吗？”刘香月一口啐在地上：“我告诉你刘雷雨，这玉坠我既然拿出来了，就可以交给你，但我有个条件。我要你娶我！”
　　“娶你？凭什么？我凭什么要娶杀父仇人的女儿！”
　　“因为他也杀了我！他上辈子把我卖给了一个接连打死了三个老婆的老鳏夫，我以为这就是他恶毒的极限了，这辈子，他竟然想把我卖到窑子里！”
　　刘香月气疯了，她尖叫起来，把自己最大的秘密彻底嘶吼了出来：“我要他死！我要他不得好死！”
　　刘雷雨当场愣住了。
　　若是换了旁人，听到刘香月说的话，只会当她是疯了在说胡话。
　　可刘雷雨却是能听懂的！
　　上辈子，刘香月提到了上辈子，她也是重生的！
　　就在刘雷雨和刘香月说话的时候，日头升起，晨光大亮，哪怕是最懒散的人也到了时候起床了。
　　刘里正一早起来，发现原本该在家里干活的小女儿刘香月竟然跑了。
　　他已经联系好了主顾，对方愿意出二十两银子，买他这个赔钱货女儿。
　　二十两啊，这钱多是不多，但比起其他只舍得给三两五两聘礼的穷酸，却是好得多。
　　刘香月现在在刘里正眼里，那就是一坨金闪闪的银锭子。
　　银锭子长腿跑了，那还得了！
　　刘里正直接带了人追了出来，已经追到了小树林附近。
　　而刘香月那一嗓子尖叫，更是将人往这边引了过来。
　　林中的刘香月和刘雷雨都不知情，但一直藏身在隐蔽处的杨氏却是知道的。
　　她一看情况不好，只得从隐蔽处现身出来：“快走，有人追来了。”
　　杨氏拉起刘雷雨，就往另一个方向逃走。
　　刘香月因为情绪爆发，原本愣在当场，一时没回过神来。
　　杨氏看她也是个可怜人，她终究心软，到底还是拉起了刘香月，三人一起跑了。
　　刘里正在树林里扑了个空，必然是不肯善罢甘休的，他带了狗出来找人，狗鼻子在地上嗅了嗅，很快就冲着一个方向汪汪吼叫起来。
　　不过杨氏早就看清了有狗，她故意撕了身上的衣服扔在不同的地方，迷惑狗子，实际则带着刘雷雨和刘香月往相反的方向跑去。
　　她们暂时还不方便回村，便从村外绕了个大圈子，一直跑到山中一处废弃的土地庙里头。
　　三人停下来喘口气的时候，刘香月已经几乎癫狂了，她死死捉住刘雷雨的胳膊：“我爹要来了，他要抓我去卖掉了，刘雷雨，我都是为了你，你必须得娶我！”
　　刘香月偷了她爹的玉坠，本来就是出卖了她爹，如今她扒着刘雷雨，就是吃死了刘雷雨干不出来过河拆桥落井下石的事情。
　　她使上了十分的力气，刘雷雨的胳膊被抓的剧痛，要不是冬□□裳穿的厚实，刘香月的指甲都要掐进刘雷雨的肉里了。
　　“你放手，放手！”刘雷雨用力挣扎着。
　　杨氏走上前来，她一脸冷漠的一把将刘香月扯开：“你说的那些话，有谁会信吗？”
　　只见杨氏的声音沉静如水：“你说那玉坠是刘大柱的，那就真的是吗？谁能做证？玉坠上有名字记号吗？”
　　“你，你怎么？”刘香月不敢置信的看着杨氏：“别人不知道这玉坠，你也不知道吗？你怎么敢这样说！”
　　但杨氏铁了心，她一甩头，拉起刘雷雨就要走：“我家刘大柱是个粗人，我从没见过他带什么玉坠，我只知道他进山打猎失足坠崖死了！”
　　刘雷雨手足无措的被杨氏带着往前走，她看着母亲，根本不知道母亲怎么会突然这样说。
　　那玉坠，分明应该是真的呀！
　　母亲难道连真相也不要了，她不想为父亲报仇了吗！
　　“娘，我们可以去报官，我们……”
　　“闭嘴。”杨氏粗声粗气的喝止了刘雷雨，不准她继续往下说。
　　刘香月眼看着杨氏与刘雷雨当真越跑越远，她跳着脚，愤怒的从破庙里冲出来：“等以后杨家找来的时候，你们别后悔！”
　　杨氏的脚步戛然而止。
　　她猛地回过头去：“你说什么！”
　　杨氏这时候脸上的表情，才当真像是要吃人。
　　不要说刘香月，连刘雷雨都被吓住了。
　　刘雷雨只听到刘香月提了一句“杨家”，母亲就突然爆发了。
　　这个“杨家”，是母亲的娘家吗？
　　然而从小到大，刘雷雨几乎没有听母亲提起过杨家。
　　这里头到底还有多少她不知道的事情！
　　刘雷雨这会儿根本不敢问，她甚至拉不住母亲，只能眼睁睁看着母亲冲着刘香月走过去。
　　“你最好把话给我说清楚，否则我现在就杀了你！当年你爹杀了我夫君，拿你的命来还也是一样的！”
　　杨氏动了真怒，她眼中杀意分明，看向刘香月的眼神里，丝毫不见了半分怜悯。
　　刘香月被吓得当场瘫倒在地上：“我，我说什么？你不是姓杨吗？”
　　她怂了，后头的话不敢说出口。
　　杨氏一把掐住了她的脖子：“哪个杨家？你知道点什么，我再给你个机会，全说出来。”
　　此时此刻，杨氏的模样，犹如杀神。
　　刘雷雨哪里见过母亲这般模样，她自己都吓得腿软。
　　但刘香月在母亲手下，甚至已经翻起了白眼，她死死抓住杨氏的手，两条腿拼命在地上挣扎。
　　刘雷雨一看心道不好，她赶紧冲过去，扶住了杨氏的胳膊：“娘，娘你冷静点，你听我说！”
　　杨氏根本不为所动，刘雷雨只得凑到杨氏耳边：“这刘香月是重生的，她活过两辈子，她说的杨家，应该是她上辈子听来的事情。”
　　重生这件事，何等的难以想象。
　　但刘雷雨就这样说了出来，语气十分笃定。
　　杨氏狐疑的看了看刘雷雨，她暂时没有发问，但到底松开了刘香月。
　　刘香月跌到地上，捂着脖子拼命的咳喘，好一会儿才缓过劲来。
　　杨氏不过瞪她一眼，她立即缩成一团，哭喊着求饶：“我说，我说，不要杀我！”
　　上辈子，刘香月二十来岁的时候，有一回她回娘家，恰好赶上双峰村里来了一队车马。
　　那马车上挂着“杨”字的牌子，车里下来个锦衣华服的大老爷，手中握着一只玉坠，说要找失散多年的妹子。
　　那玉坠就是个漆黑的阴鱼形状。
　　墨玉本就罕见，价值连城，刘香月当时看了一眼就记住了。
　　但当年杨家找来的时候，杨氏早就死了，刘雷雨也数年杳无音讯。
　　当时刘里正并没有将自己手里的阳鱼玉坠拿出来，他只是客客气气的领着杨老爷祭扫了杨氏和刘大柱合葬的墓。
　　等到杨老爷走了之后，刘里正趁着月黑风高，想偷偷把阳鱼玉坠砸碎扔掉。
　　当时刘香月正好躲在刘里正房中，想偷些钱财花用，结果意外撞见了这一幕。
　　后来刘里正把刘香月扭送回了老鳏夫家里，跟老鳏夫灌了迷魂汤，老鳏夫于是加倍虐待刘香月，没出两年刘香月就熬不下去死了。
　　刘香月说完这一切，也是伤心到了极点，干脆破罐子破摔，仰躺在地上嚎啕大哭起来：“我的命怎么这么苦啊，凭什么要受这些罪，我又做错了什么！明明老天爷都看不下去了，我现在这条命就是补偿给我的，还有刘雷雨，你也是老天爷补给我的！”
　　她哭的撕心裂肺，整个人都一抽一抽的，但看向刘雷雨的眼光，却如狼似虎一样凶狠：“这已经是我给你的第三次机会了！第一次我找了媒婆去你家说亲，你把我拒绝了；第二次我主动找你，你没有理我；今天我既然出来了，就没想过再回去！你必须娶我！”
　　刘香月癫狂了，她又仇恨的看着杨氏：“来啊，有本事你当场杀了我呀，我今天要是没死，我回去找我爹，就说刘雷雨把我给糟蹋了！”
　　杨氏根本无心理会她。
　　她直接从刘香月怀里，将阳鱼玉坠抢了过来。
　　刘香月一个干瘪的小丫头，根本不是杨氏的对手，拦也拦不住，她眯着眼睛，看向杨氏的眼神怨毒得像要喷火。
　　刘雷雨一会看看母亲，一会看看刘香月。
　　而她的心中，对刘里正一家的愤怒和怨恨，对父亲刘大柱的思念与哀伤，甚至对刘香月的哀其不幸怒其不争全都交织在一起。
　　杨氏看着掌心里的阳鱼玉坠，面如沉水，刘雷雨轻声呼唤她，也置若罔闻。
　　她的思绪早已浸入了回忆中去了。
　　刘雷雨望着母亲微微发抖的单薄身影，内心实在不忍去打搅她。
　　于是刘雷雨便转头来劝刘香月：“你这又是何苦呢？上辈子过的已经这么惨了，这辈子既然多活了一回，为什么不想办法让自己活得好些？”
　　“我怎么没想办法！”刘香月冲着刘雷雨嘶吼：“我要嫁给你，然后我们拿着那个玉坠去找杨家，你娘不是那个大官老爷的亲妹子吗，以后我们有吃香喝辣享不完的荣华富贵在等着！”
　　“你……”刘雷雨简直气的语塞。
　　她根本不知道娘跟“杨家”到底是什么样的关系，但是上辈子娘宁可饿死在了深山里，也从没想过去寻亲。
　　这辈子，想来母亲也是不可能。
　　刘雷雨懒得跟刘香月多说：“你死了这条心吧！我不可能会娶你，你既然把玉坠拿出来，我就当你帮了我，我会去官府告你爹，你敢不敢出来作证！到时候官府抓了你爹，你就自由了，我可以给你钱，到时候你想找个什么人嫁了都行。”
　　“我呸！”刘香月猛地弹起了上半身，她一脸狰狞的骂道：“你当我不知道，你的魂都被陈瑶那个狐狸精勾走了！她根本就不可能会嫁给你，她是我哥的女人！”
　　刘香月确确实实癫狂了。
　　她上辈子过得不如意，但却遇上了重生这世所罕见的奇缘。
　　她把这一切都归结为老天爷给她的补偿，所以这份补偿，她只允许是她一个人独享的。
　　她只想改变自己的命运，但别人是不配的，哪怕别人也生活在苦难之中，她也不愿意伸出援手。
　　在刘香月的心中，陈瑶只配被她父兄折磨致死，那是陈瑶自己命不好，没有得到老天爷补偿的机会。
　　刘雷雨实在听不下去了。
　　她气的浑身发抖，看向刘香月的目光也冷了下来，果然可怜之人必有可恨之处。
　　杨氏走了过来，她一手刀砍在了刘香月颈后，刘香月身子一软，当场晕了过去。
　　“你跟她多说什么。”
　　杨氏将刘香月背在肩上：“走吧，时候不早了，咱们今天还得去阿瑶家里提亲呢。”


第58章 
　　杨氏背着昏迷的刘香月, 刘雷雨跟在她身后，她们二人脚步匆匆, 但却没有朝双峰村的方向。
　　原来杨氏早有了打算。
　　刘雷雨买下了双峰山隔壁的静山, 杨氏天天从静山对面路过, 她一早就留意到，静山半山腰丛林掩映深处, 建了一处小宅院。
　　“雷雨，我问你, 你既然买下了静山, 那静山上原主人家盖的庄子，可是也归你了？”
　　刘雷雨点头：“对，房契跟山契是一并办好的。”
　　“那就好。”
　　她俩匆忙赶到了宅院门前, 刘雷雨对着大门上挂着的大铜锁一拍脑袋：“坏了, 钥匙还在家里，我没有带出来。”
　　杨氏将刘香月扔在地上，她自己退开几步，先小跑着助力, 到了院墙跟前，提气一纵，整个人身轻如燕，一下子就攀上了院墙。
　　翻过院墙之后，她打开了旁边从里头拴上的角门，喊了刘雷雨一声：“进来吧。”
　　刘雷雨看着母亲的英姿，简直看呆了。
　　杨氏摸摸她的头：“想学？明日起我教你便是, 倒是这院墙，咱们若想要搬进来住，必须要请人来加高才行了。”
　　刘雷雨一听，飞檐走壁她不会，但请人来砌墙她还是会的，当即揽在了自己身上。
　　因为还有许多事情要做，因此杨氏和刘雷雨将刘香月关在了柴房里，就匆匆离去了。
　　这个建在静山半山腰的小宅院，独门独户，等刘香月醒来之后，她就算是喊破了喉咙，也不会有人听见。
　　静山跟双峰山离得又不远，杨氏打算等到天黑之后再来一趟，给刘香月送些食水，总不叫她饿着冻着就是了。
　　刘雷雨和杨氏回双峰村的时候，路上还遇到了出来找人的刘里正。
　　当场刘雷雨的心就提到了嗓子眼。
　　她倒不是害怕，而是愤怒。
　　刚从刘香月那里，知道了刘里正就是杀害她父亲刘大柱的真凶，刘雷雨实在压制不住眼神中的怒气，只好躲在母亲身后不说话。
　　刘里正看刘雷雨母子二人一大早从村外往村里赶，本来目光里是很有几分怀疑的。
　　但他向来不敢招惹杨氏，因此也没那胆子拦路上来问一问。
　　刘雷雨一路走到自家附近，好不容易心情才有点平静，一抬眼，竟然正好看见阿瑶哭着往自家的方向过来。
　　“雷雨，我阿爷他，他好像出事了！”
　　阿瑶原本红着眼睛倔强的抹着泪，一看见刘雷雨，顿时眼泪珠子如雨般洒下。
　　刘雷雨慌忙迎了上去，她本想拉着阿瑶，却被杨氏从旁快了一步，一把将阿瑶揽进了杨氏自己怀里。
　　刘雷雨这才注意到路旁还有不少村民，大家估计是被刘里正家找人的动静引出来看热闹的，这会儿并没有散去，还三三两两聚在一起说闲话。
　　杨氏拍了拍阿瑶的后背：“孩子，别慌，跟婶子说，怎么了？”
　　她一边说话，一边带着阿瑶往前走：“我们去看看！”
　　刘雷雨赶紧跟上。
　　阿瑶压抑着哭腔，一路走一路把事情跟杨氏说了。
　　“昨天夜里婶子你和雷雨走后，阿爷看着脸色不好很累的样子，我就服侍他早点睡下了；平时阿爷早上起的都不算早，今天我烧好了早饭，一直到巳时左右，见阿爷还没起身，我这才觉得奇怪，怕阿爷睡得久了晚上走了困意反而不好，就去叫他，但是我怎么喊他他都不醒。”
　　说话间三人已经赶到了阿瑶家里，杨氏进了阿爷的房间，看到阿爷闭着眼睛，面色苍白，她试着呼喊了几声，阿爷全无反应。
　　阿瑶慌得六神无主，一头扑在阿爷床边，拉着阿爷的手，阿爷的手还是温热的，她这才呼出一口气来。
　　“雷雨，你快赶车去请大夫，速去速回！”
　　杨氏吩咐一声，又将房间窗户打开，散散室内的浊气：“阿瑶你别怕，阿爷肯定不会有事的！”
　　刘雷雨一声应下，转头就走。
　　双峰村里平时大家有个哪里不舒服，都是来找阿爷瞧瞧，如今阿爷倒下了，附近的村寨也没什么正经的大夫，刘雷雨也不耽误，赶着车直奔黑瓮城。
　　到了陈家医馆，正好周管事也在，刘雷雨跟周管事一说，他立即帮忙安排了出诊大夫。
　　因为去年阿爷一直都是在陈家医馆养病，医馆里留有他的医案，因此大夫一听刘雷雨描述“昏睡不醒”的病症，立马就推断出了可能的病情：“可能是中风之症。”
　　大夫随即吩咐药童将可能用的上的药材都准备好，有周管事的安排，他带的自然也都是好药。
　　然而刘雷雨出来的匆忙，身上根本没带银钱，周管事也只劝她：“先看病要紧，赶紧走，别耽误了！”
　　“多谢周管事！”刘雷雨急的声音都变了调，她拼命打着马，一路把马车赶得像要飞似的。
　　紧赶慢赶，等刘雷雨请了大夫回到家里，也快两个时辰过去了。
　　大夫一来，查看了阿爷的情况后，立即切了参片给阿爷含在舌下，又开了方子，药材都是他自带的，让阿瑶拿去煎药。
　　刘雷雨赶紧接过来，自己去生炉子去了。
　　大夫见状，就请杨氏和阿瑶避了出去，他要解了阿爷的衣服，替阿爷施针。
　　杨氏道一声“有劳大夫”，随后坐到堂屋去等。
　　而阿瑶跟在她身边，坐立不安看着都揪心。
　　杨氏看着她，知道她心里难受，对着自己也不好说，便开口轻劝：“阿瑶，你去看看药煎好了没有。”
　　阿瑶感激的朝杨氏道了谢，快步跑进了厨房。
　　刘雷雨正坐在炉子前扇风，她刚刚生起来的炉子，火烧得不旺，药罐里的药汤煮了好一会，都还没有散发出药气来，她都有些急了。
　　阿瑶原本满心惶惶的走过来，但刘雷雨听见脚步声一转头，见是阿瑶来了，就对着她笑了一下时，阿瑶一下子忍不住，就破涕为笑了。
　　原来刘雷雨脸上被她自己擦的黑一块花一块，全是煤灰，她咧嘴一笑时，又露出一口白牙，那模样真是可爱极了。
　　阿瑶走过来，依偎在刘雷雨身边蹲下。
　　“雷雨，我好害怕。”
　　刘雷雨本想安慰阿瑶，但她看了看自己黑乎乎的两只手，伸到一半又作罢了：“阿爷吉人天相，肯定会没事的。”
　　阿瑶自己拉起了刘雷雨的胳膊，她把头埋在刘雷雨肩上，闭着眼睛许久说不出话来。
　　刘雷雨便也不说话了。
　　左右她来来回回能说的，也就是那几句，轻飘飘的说着好听，实际一点作用也没有。
　　她还不如加紧扇炉子熬药，来的实际些。
　　阿瑶缓了一会，自己感觉缓过劲来了，便接过了刘雷雨手中的扇子，让刘雷雨歇歇手腕：“其实我以前也见过好几个得了中风症的。村东头有个钱伯，以前中风中了半边身子，他后来恢复得不错，刚开始连吃饭喝水都要人伺候，后来慢慢也能自己下地行走，如今看着跟正常人也没什么差别了。”
　　刘雷雨赶紧点头：“对对对，阿爷肯定也能恢复好的！我们给阿爷用最好的药，用心照顾他，肯定能好！”
　　“是吧！”阿瑶冲着刘雷雨笑。
　　她嘴唇有点发抖，内心里剩下的话，不仅不敢说，连想都不允许自己去想。
　　村里除了钱伯，另外有几个得了中风的，都没熬过来，最多的也就拖了三个月。
　　阿瑶强迫自己忘记这些。
　　刘雷雨看着阿瑶故作坚强的样子，一颗心都被揉碎了，她特别想要将阿瑶拢进怀里，拥抱她，安慰她，给她依靠。
　　可是，偏偏她动作太慢了，定亲的事情还没有开始办。
　　刘雷雨心里着急，要知道阿瑶一直是跟着阿爷两个人过的，有阿爷在，阿瑶的亲事自然是阿爷做主；但万一阿爷有个好歹，阿瑶那个畜生爹爹陈达，会不会跳出来，对阿瑶的事情横插一脚？
　　这很有可能啊！
　　刘雷雨越想越觉得不行，她赶紧跟阿瑶说：“阿瑶我得出去一趟！”
　　阿瑶看她神色凝重，只当她是家里有事：“哦对，今天我得请你娘留在这里帮我，你有什么事情，可要紧？”
　　“没事，我去去就回！”刘雷雨骑了阿瑶家的马，忙不迭就出门去了。
　　她去了静山上的庄子，关在柴房里的刘香月早就醒了，发了一阵疯又出不去，正累的在休息。
　　听见外头有人来，刘香月又破口大骂起来。
　　刘雷雨听着那些污言秽语根本不为所动，她也不给刘香月打开门：“我有几句话问你，你老老实实说出来，我就给你馒头和水。”
　　刘香月一开始不配合，刘雷雨作势转身就要走：“那我明天再来。”
　　这天寒地冻的，没吃没喝熬上一天一夜，那滋味可着实不好受。
　　刘香月到底是服了软：“你想问什么？”
　　“陈瑶的事情。”
　　“哼，你早说啊！”刘香月阴险的笑起来：“早知道你想问这个狐狸精，我不吃你的饭都可以告诉你，哈哈哈！放心，她过得可惨了，比我还惨！”
　　上辈子刘雷雨只知道阿瑶嫁给了刘书贤，但具体情况她并不知道，她也不记得上辈子阿爷是不是也得过中风，有没有留下后遗症什么的。
　　但刘香月却都知道的。
　　据她所说，上辈子阿瑶年头上跟刘书贤定了亲，阿爷果然也病了，被陈达接走去了城里养病，再之后就一直没有回过双峰村。
　　刘雷雨自己从刘香月的话里猜出来，上辈子阿爷病了之后，阿瑶一个姑娘家，哪里有钱给阿爷求医问药，她肯定只能去求陈达。
　　陈达将阿爷接走了带去城里照顾，但这“照顾”却是有附加条件的，那就是阿瑶嫁给刘书贤。
　　所以上辈子阿瑶在刘书贤家里受尽了折磨，但因为阿爷还在陈达手里，她连自救都不能。
　　刘雷雨扭头就走。
　　她不能等了，她必须要赶在陈达出面之前，就跟阿瑶把亲事定下来。
　　哪怕成亲来不及，也得先把婚书给写好了。
　　到时候她就以“未来女婿”的身份，将阿爷接到自己家里去服侍。
　　这样的例子往常也曾听说过，一个女婿半个儿，帮着岳家养老本来就是应该的，纵使有人想说闲话也站不住理。
　　刘雷雨思来想去，她连双峰村都不想住了，村里人多眼杂住着也不痛快，干脆她们全住到静山去。
　　等吴成回来，也住到静山庄子上，给刘雷雨当护院，他身手不错，有他在，纵使陈达想来闹事也得掂量掂量。
　　刘香月自顾自说着上辈子阿瑶在刘家受过的折磨，她变态到恨不能事无巨细把折磨的过程全说出来，仿佛能从别人的悲惨之中获得自己的愉悦一样。
　　等她说累了，停下来喊：“喂，刘雷雨，听够了吗？听不够我还可以继续说，先把我的馒头给我，我要饿死了！喂，喂！有人吗！刘雷雨！你混蛋！”
　　………………………………………………
　　春闱临近，黑瓮城县学里突然传出来一个振奋学子之心的大好消息。
　　说是县令老爷前几天来县学里微服私访，被学子们用功苦读的热情所感动。
　　但黑瓮城因为地处偏远，与京城中大儒的来往很少，很多新书和好文章，都没有机会读到。
　　县令老爷担心学子们受此限制，反而耽误了大家的学业，因此特地邀请了他同期的一位至交好友，亲来县学为大家答疑解惑。
　　这位将要被请来的名师，据传当年殿试之时，原本应该是探花郎的名次，只因为面容不够俊美而稍落了下风。
　　但这位名师的学问才华却是毋庸置疑的，如今人在翰林院任职，县令老爷也是颇费了一番心血，才请动了人走这一趟。
　　学子们一听，他们居然能有机会得到翰林老爷的亲自指点，简直振奋到不能自已。
　　县学的山长说，名师是县令老爷亲自请来的，但人家既然来到黑瓮城县学授课，就相当于是给黑瓮城县学的所有学子和夫子们都当了老师。
　　自古拜师都是要拜师礼的，县学还收束脩呢。
　　然而县学中人数众多，大家各自给名师献礼，人多繁杂，也耽误名师的功夫。
　　山长因此提议，不如大家集体凑一份心意，为名师备上一份薄礼，以表心意。
　　这提议一出，自然是人人响应。
　　至于心意各人愿出多少，那全凭自愿，到时候县学里会给大家一一登记在礼单上，随礼物一道交给名师。
　　但是，考虑到这是一份献给名师的拜师礼，铜臭味道如若太过浓重的话，名师肯定不会收。
　　因此县学里规定了，每位学子至多不能出多于二十两。
　　而若有家境困难的，那就少出点也无妨，想来名师绝不可能会因为钱少就对谁冷待。
　　这个规矩放出来，学子们大家心里都门清。
　　名师拿到礼单，肯定会对礼单前排的人更有印象。
　　如果能得了名师青眼，到时候名师多点拨上几句，不比死读书要强太多吗！
　　二十两对于普通人家来说是一笔巨款，但黑瓮城县学里头，富家子弟也不在少数，平时吃一顿酒都不止这个数。
　　那到时候谁的名字能写到礼单前排，就端看登记礼单的人怎么落笔了。
　　一时之间，县学里的莘莘学子们，人人心里都有了各自的小九九。
　　刘书贤这阵子挺低调的。
　　他开学时在红花坊吃了一顿打，这几天下来，脸上身上的伤痕还没有痊愈。
　　而某难言之隐处的病症，又实在叫他难以开口。
　　更雪上加霜的是，因为他没能帮城防家的公子得成好事，如今城防公子那一群公子哥儿们，对刘书贤都是爱答不理的，觉得他那所谓的才名，连一个花魁都打动不了，也就那么回事儿。
　　而刘书贤又被“神医”所骗，欠了一屁股债，一时半会也凑不出钱来，再去找孙明远买文章。
　　偏偏县学的夫子明里暗里找过刘书贤好几回，说刘书贤与那些空有钱财的土包子们不同，一向是真有才华的。
　　那些个土包子，即便能够真的跟名师面对面交流，恐怕连三句完整的话也说不上来。
　　倒是刘书贤，他才应该用些心思，趁着这段时间，多准备上几篇得意之作。
　　等名师来了之后，若他能当面将文章奉给名师批阅，何愁不能靠着才情打动名师？
　　考学之路，犹如千军万马过独木桥，何等之难，多少人考到白头也没考出个名堂来。
　　但刘书贤若能打动了名师，得一个“名师之徒”的名号，起码这黑瓮城县学的“夫子”职位，一准是虚席以待的。
　　刘书贤当然动了心。
　　他自家知道自家的“真本事”，考学之路，对他来说，更是难于登天。
　　他是非走捷径不可的。
　　这第一步，他要钱。
　　刘书贤回家去，逼着亲爹刘里正给他钱。
　　刘里正家底早被刘书贤掏空了，他拿不出来，只能想法子卖女儿。
　　谁能想到，刘香月竟然跑了！
　　跑就跑吧，还把刘里正最见不得光的秘密给一并偷走了！
　　刘里正找不到刘香月，他咬牙切齿的用这世间最恶毒最残忍的言语把刘香月给咒骂了一遍又一遍。
　　末了，他还不敢大张旗鼓的去找人。
　　只因为被刘香月偷走的那个玉坠，是个关乎到一条人命的证据。
　　刘里正思来想去，这玉坠他一向藏得谨慎，也从不曾跟人透露过，知道这玉坠的，就只有他自己和他的那三个兄弟。
　　那刘香月这个死丫头，是怎么会想到偷玉坠的呢？
　　她到底是碰巧偷了玉坠去换钱，还是受了三兄弟其中谁的指点？
　　刘里正越想越不是个事儿，他把三兄弟全都叫到了自己家里，门一关，先不管不顾发了一通火。
　　“我告诉你们，谁现在都别起鬼心思，我们是一根绳上的蚂蚱，我遭了难，你们谁能跑的了？”
　　三兄弟让刘里正骂的当场就闹了起来，赌咒发誓谁都不肯承认是自己动了坏心思。
　　争吵到最后，几人闹得翻了脸，甚至当场叫骂起来，说当年卖掉的那两只老虎，大头都让刘里正给分去了，这些年也只见刘里正家吃香喝辣，其他兄弟三个过得苦兮兮。
　　闹归闹，但刘里正依然朝大家伸出了手：“再苦再难也得熬下去，只要我儿刘书贤考中了有了出息，往后大家享福的日子在后头。”
　　这话刘里正说了十来年了，刘书贤能顺顺当当读书读到今天，说真的都是三兄弟被刘里正从骨头渣子里榨出的油给供到了今天。
　　三兄弟反抗过，有用吗？
　　刘里正狠起来，连灶上的锅吃饭的碗都能上门来端走。
　　当天傍晚的时候，刘书贤就收到了刘里正送来县学的三十两银子。
　　有了钱，第二步就是要买文章了。
　　刘书贤算了算，三十两银子，二十两要给名师随礼，余下还得打点登记礼单的夫子，又要还他欠的高利贷，实在是不富裕。
　　所以他原本揣了二两银子，想找孙明远买几篇文章，临到跟孙明远碰面之前，他突然又改了主意。
　　只见刘书贤拿了文章，却不肯交钱，孙明远急了。
　　“你急什么，上次你卖给我的几篇文章，我请夫子看了，都说水平大不如前，下降的厉害，你这是拿了瞎写的文章来糊弄我！”
　　孙明远气的脸红脖子粗：“怎么可能，那都是我一个字一个字写出来的心血！”
　　“你说了不算，从今天起我先拿了你的文章，等到夫子看过之后点了头，我才能给你钱！”
　　“你欺人太甚！”
　　孙明远倒是想硬气些，干脆不卖文章给刘书贤，可他也想要钱给名师随礼，不卖又不行的，只能咬牙吃了这个哑巴亏，转头走了。
　　刘书贤一看孙明远竟然如此好打发，正在得意的时候，王文又找上了门来。
　　“刘兄，你让我去双峰村放的话，我已经办妥了！”
　　刘书贤真是心花怒放，这一天真是事事顺心，尽是好消息了。
　　“王兄，多谢你了，下面的事情还按照咱们的计划行事！”
　　按照计划，刘书贤打算让风声在双峰村再多传几天，晾着陈瑶，逼到她走投无路。
　　等到那时，他刘书贤再回村去，亲自登了陈瑶家门，负荆请罪去。
　　他只需要推说自己一直在县学读书，两耳不闻窗外事，对家中发生了这样大的事情竟然毫不知情。
　　而刘里正背着他说的那些话，他是万万没想到，也绝对不认同的。
　　他愿意替父受过，在全村人面前解释清楚，还阿瑶一个清白。
　　只是，阿瑶是好姑娘，窈窕淑女，君子好逑。他刘书贤是真心求娶阿瑶，愿能永结同心，百年好合。
　　想来到了那时候，阿瑶一定会被他的真心打动，心甘情愿嫁给他了。


第59章 
　　等刘雷雨急匆匆的从静山庄子赶回双峰村时, 天色已近黄昏。
　　阿爷还没有醒，大夫一直坐在阿爷床头前, 为阿爷施针。
　　细长的银针插进阿爷的脑袋里, 大夫轻轻转动某个穴位上的银针时, 阿爷会轻轻动动手指什么的，其他并没有别的动静。
　　阿瑶红肿着眼睛, 满脸心疼的看着。
　　杨氏见刘雷雨回来了，便轻声喊她过来：“你在这里陪着大夫, 我去烧些热水, 再煮点东西来吃。”
　　这一天的时间，阿瑶只顾着阿爷的情况，自己水米未进。
　　杨氏看在眼里, 知道阿瑶这样不行, 再熬下去，恐怕不等阿爷好起来，阿瑶就得先倒下去了。
　　更何况大夫也帮着忙活了大半天，总得招呼人家用些吃食。
　　刘雷雨一听, 赶紧答应下来。
　　杨氏进到阿瑶家厨房一看，因为还在正月里，阿瑶家里吃食备的也不少，但都是清淡的素食为主。
　　想来阿瑶家里只有她一个女孩子与阿爷，吃食上头她肯定是以照顾阿爷为主，日常都吃些好克化的东西。
　　杨氏看的心疼，她自己养着刘雷雨这个大胃王, 顿顿大鱼大肉的往刘雷雨肚子里塞，也不见孩子多长些肉。
　　阿瑶同样是长身体的年纪，哪里就能这样苛待自己了！
　　杨氏立即转身回了自家一趟。
　　刘雷雨家里，因为阿芳坐月子，又要奶娃，所以李婶儿每天要准备好几餐月子餐。
　　杨氏回来的时候，李婶儿刚做好了一碗鸡汤蒸蛋，正准备给阿芳端过去。
　　这熬鸡汤的鸡，是李婶儿自己家里拿过来的。
　　她人勤快，虽然腿脚不便地里的活计做不好，但她在家里养了好几十只鸡鸭鹅，夏天的时候每天能捡一篮子鸡蛋，除了给自家小孙孙吃，余下还能换钱贴补家用。
　　眼下是冬天，鸡都不生蛋了，李婶儿也没有小气，一天一只把老母鸡全都杀了，熬鸡汤煮鸡粥烧鸡肉，她和阿芳两人只吃一小半，余下都端给杨氏和刘雷雨吃。
　　她是个老实人，最记得别人的好。
　　刘雷雨家跟她家，原本是非亲非故，虽然是同村，但交集从前几乎没有。
　　可她们家里房子塌了，刘雷雨留她和阿芳带着孩子在刘家借住，也不肯收一分钱房钱，已经是天大的情分。
　　在吃食上头，李婶儿便尽心尽力想回报刘雷雨家。
　　她连柴米油盐都是从自家拿过来的，每天换着花样给做菜，哪怕菜肴本身朴素，也争取做的口味更好吃。
　　今天李婶儿煮的鸡粥，熬得喷香在锅里用小火慢慢滚着，香味浓郁的惹人垂涎。
　　杨氏回家一看正好，她跟李婶儿打了声招呼，将粥盛在陶罐里，等会儿直接抱去阿瑶家。
　　另外李婶儿还卤了鸡架，鸡杂用自家腌的酸白菜炒了一盘，吃起来爽口开胃。
　　因为住在刘雷雨家里这几天，李婶儿见识过了刘雷雨的饭量，所以她额外还给刘雷雨烙了饼。
　　和面的时候，李婶儿把碾碎的芝麻用盐拌了，直接揉在面里面，这样发出来的饼子吃起来是咸香口味的，哪怕不就着菜吃，当零嘴嚼着吃也香。
　　这些吃食杨氏装了满满一食盒，提在手里颇有点份量。
　　她又从廊下摘下来一条晒干的咸鱼，等会拿去阿瑶家里蒸一蒸，这样一来有鱼有鸡，招待大夫也不会显得寒酸。
　　这边杨氏在为了准备吃食忙碌，而刘雷雨则进了阿爷的房间陪着。
　　阿瑶看她进来，走过来挨着她站着，因为大夫在施针，她们怕打搅了大夫，也不好说话。
　　刘雷雨碰到了阿瑶的手，顿时被感受到的冰凉温度给吓了一跳。
　　她连忙拉了拉阿瑶的衣袖，示意阿瑶跟着自己往外走。
　　等出了房间门，刘雷雨一把握住了阿瑶冰冷的两只手，用自己的掌心将阿瑶的手拢起来暖着：“阿瑶，你受累了。”
　　苦熬了一天，阿瑶的眼底下已经显出了一圈青黑，嘴唇也干的起皮，看着憔悴不堪。
　　“你去休息会吧，这里有我呢。”
　　刘雷雨低声劝着阿瑶，生怕阿瑶不同意，几乎是哀求一样。
　　可是阿瑶摇了摇头：“我哪里，睡得下来呢？”
　　是啊，她就算现在回去自己屋子里，在床上躺着闭上眼睛，也不可能睡得着的。
　　阿爷生死未卜，光是这一条，她能撑到现在没被压垮已经是很坚强了。
　　“借我靠一下。”阿瑶说着，她身子倾过来，将头轻轻地靠在了刘雷雨的肩上。
　　刘雷雨心疼不已：“睡不下来也得躺着去，听我的，闭目养神也是好的。”
　　她难得强硬一回，不等阿瑶拒绝，当场带着阿瑶就往房间走。
　　阿瑶被她搂住了胳膊，倒也不好用力去挣脱，就这样被拉着走了。
　　等进了房间，刘雷雨守在外间不走，阿瑶看实在犟不过她了，只得换了衣服去床上躺下。
　　阿瑶房间里的炭盆冷了一天，早就熄灭了，刘雷雨又去换了热碳，拿过来放在窗下。
　　新点的碳有一股烟火气，刘雷雨细心的把窗户开了一条缝，自己就在窗前守着，等烟气散了就要赶快把窗户关好，别叫热气散了。
　　阿瑶听着刘雷雨在外间忙碌来忙碌去的细碎声音，她慢慢感觉到一片慌乱的心头逐渐安宁了下来，原本如火一样燎烤着揪心般的痛楚，也仿佛化解了许多。
　　她闭上了眼睛，一颗热泪从眼角滑了下来。
　　刘雷雨弄好了炭盆，又走到卧房门外，小声的跟阿瑶说话：“阿瑶，你睡着了吗？”
　　“还没。”
　　“那我有件事跟你商量，明天我家里会请李婶儿过来说媒，到时候咱们先把庚帖换了，把婚书写了，先把咱俩的亲事定下来，你看可好？”
　　阿瑶一下子被问的愣住了。
　　刘雷雨说的这几件事，是定亲的程序，纳采问名纳吉，按理这些事情是需要长辈经手的。
　　她脸上烧起了一些热意：“怎么这么着急，阿爷他，还没醒呢。”
　　刘雷雨一脸歉意：“我知道，阿瑶，委屈你了，但是我觉得还是要先定下来比较好。”
　　她不敢说她是在防备着陈达，毕竟陈达还是阿瑶的亲生父亲。
　　“你看，阿爷现在这情况，离不开人照顾，今夜里大夫恐怕也要留宿的，你一个女孩子独自在家，行事多有不便。不如咱们先把亲事定下来，到时候我就把你和阿爷都接到我家里去，有我和娘搭把手，也总是能够好一些。”
　　阿瑶听着刘雷雨的话，心里暖润润的，
　　刘雷雨处处都想着她，这是刘雷雨的一片真心，她感受得到。
　　嫁给刘雷雨，阿瑶心里想，她一定不会后悔的。
　　刘雷雨等啊等，却等不到阿瑶的回答，她有些急了：“阿瑶，请你一定要答应我，你嫁给我吧，我一定会真心待你，此生不负至死不渝。”
　　杨氏烧好了热水，泡了一壶红枣茶送来，想让阿瑶喝一些先暖暖身子。
　　她去阿爷房间看了看，没找见人，就往阿瑶房间这边走过来。
　　结果刚走到门外，就听见刘雷雨信誓旦旦的正在求婚。
　　杨氏的脚步一下子顿住了。
　　她悄悄退到了一旁，忍不住去想刘雷雨与阿瑶成亲这件事。
　　她当真答应了，这两个孩子，当真就要在一起了。
　　两个女孩子成亲，这件事天底下恐怕都罕见。
　　杨氏自嘲的笑了笑，世所罕见的事情，她从小到大见得也多了。
　　她自己连比这更惊世骇俗的事情都敢做。
　　“不愧是我的女儿。”
　　杨氏叹了一声，她将茶盘放在了堂屋桌子上，并没有去打扰刘雷雨和阿瑶，自己直接回了厨房做饭去了。
　　屋里的两个人并不知道外头杨氏曾经路过。
　　阿瑶听了刘雷雨的求婚，一颗心砰砰砰的在胸腔里跳个不停。
　　“我也会真心待你，此生不负。”她这样回答着刘雷雨：“明天阿爷不知道能不能醒过来，定亲的礼仪不走也没关系，你就不用再麻烦请媒人了，我的庚帖就在柜子里，我起来拿给你。”
　　哪怕没有媒人，没有仪式，没有鞭炮没有红烛，没有红盖头和新嫁衣，阿瑶也愿意就这样跟刘雷雨在一起。
　　“不行！”刘雷雨坚决不肯：“阿瑶，我这么仓促的来求婚，连看日子都来不及，本来就已经是很委屈你了；但该有的仪式必须得有，阿瑶，咱们先把亲事定下来，等阿爷好起来了，我一定会八抬大轿来娶你过门的。”
　　说完了，刘雷雨忍不住摸摸头腼腆的笑起来：“我有钱的，除了买山头，还剩下几百两，往后我还会再挣钱。”
　　阿瑶看着她，原本心头有万语千言要说，突然间仿佛也被刘雷雨的傻气传染了一样：“我也有钱的，上次卖参的一千两我还没动。”
　　“你的钱留着给阿爷看病用，买最好的药，不够我这里还有！”
　　她俩又说了一会儿话，刘雷雨便劝阿瑶：“我先去阿爷那边看看，你休息一会儿吧，吃饭时我来叫你。”
　　阿瑶应下了，但事实上她哪里睡得着。
　　先前因为忧心阿爷的情况，苦熬到心头焦躁睡不着；这会儿则是被刘雷雨突然的求婚给刺激到心潮涌动。
　　她真的要嫁给刘雷雨了。
　　这一刻，阿瑶也说不上自己的心情，既有点惶恐，又有些期待，好像前途未卜，但却又根本没在怕一样。
　　这就是刘雷雨带给她的底气吧，因为她有了刘雷雨，往后的人生不再是一个人走，就不管遇到什么也不会害怕了。
　　刘雷雨刚出去了没一会，突然又慌慌张张的跑过来：“醒了，阿瑶，醒了！”
　　她急的舌头在嘴里打转。
　　阿瑶一听，赶紧也跳起来：“可是阿爷醒了？”
　　她根本来不及发问，忙不迭穿好衣服奔过去，到了阿爷房间一看，阿爷果然已经睁开了眼睛。
　　大夫在阿爷头上扎了好多针，阿瑶乍一见到，吓得都不敢看。
　　但大夫说，阿爷的脑子里面有淤血，他只有用针控制住，才能让阿爷暂时保持清醒，一旦把针撤了，阿爷很可能会再次昏睡。
　　不过，现在对阿爷来说，更重要的是多睡少用脑，多休息，让脑子里的淤血尽快吸收掉。
　　阿爷自己倒不觉得疼，他刚醒过来，人看着没什么气色，不过精神倒还不错。
　　大夫忙碌了大半天，这会儿才总算是松了一口气。
　　他坐到桌子前开方子，正好杨氏晚饭也做好了，便招待大夫先吃些东西。
　　大夫是男子，杨氏和阿瑶都不便作陪，因此刘雷雨便陪着大夫吃饭，顺便听大夫讲讲阿爷的病情，和后续的治疗照顾的注意事项。
　　先前大夫开的药一直在炉子上煮着，这会儿趁着阿爷醒过来了，阿瑶连忙把药汤盛过来，喂阿爷喝下。
　　阿爷喝完药之后，胃口倒还不错，正好杨氏另外煮了一锅清淡的稀粥，阿爷也吃了小半碗。
　　吃饱喝足了，阿爷靠在床头休息，他望着阿瑶哭肿的眼睛心疼的不行：“别担心我，阿瑶，我老家伙命硬着呢，我还没看到我阿瑶嫁人，是绝对舍不得死的！”
　　阿瑶拉着阿爷，不准他说“死”这个字。
　　“阿爷你赶快休息，赶快好起来。”
　　阿瑶担心阿爷头上插的银针会消耗阿爷的精神，只简单跟阿爷说了几句话，就想让大夫过来撤针，好让阿爷多休息。
　　但阿爷却不肯：“我就这样也能休息，闭上眼睛一样养精神，别拔这银针。”
　　大夫介绍阿爷病情的时候，原本是瞒着阿爷的。
　　但阿爷自己不肯，他倔强的发了一通脾气，一定要大夫跟他说实话。
　　大夫也说，中风之症，病人最忌讳就是情绪过大的波动，恢复期间也是需要病人自己的配合努力，多过家人的照顾。
　　阿爷本身求生意志强，因此与其瞒着阿爷，倒不如跟他说了实话。
　　其实阿爷什么都肯配合的，再苦的药他喝起来也不眨眼，扎针什么的也不喊疼。
　　但他唯独不肯让自己再昏迷过去。
　　因为他不知道，一旦昏迷，什么时候自己还能醒来？
　　家里只有阿瑶一个人，外头又有刘里正一家虎视眈眈的盯着，连阿瑶的亲爹，阿爷的亲生儿子陈达都不安好心，要叫阿爷如何能放心。
　　无论阿瑶怎么劝，阿爷铁了心就是不准拔针，哪怕阿瑶都哭起来了，阿爷也不肯退让半分。
　　刘雷雨见状，她跟母亲飞快的商量了一下，随后便走到了阿爷病床近前，跟阿爷长揖到底，诚心恳求起来：“阿爷，请你答应将阿瑶许配给我吧！”


第70章 
　　刘雷雨这么一说, 屋子里可好几个人在场，连大夫都有些惊讶的笑起来：“老爷子, 原来这小伙子还不是你家女婿？那你可是有福气了, 我看他忙前忙后尽心尽力, 是个孝顺的。”
　　阿瑶更是直接羞红了脸，她原本坐在阿爷床头, 听见大夫的话，她看着刘雷雨, 心里也像沾了蜜一样甜。
　　她选中的爱人, 优点可不仅仅只有孝顺一条，刘雷雨简直哪里都好。
　　刘雷雨原本求完婚之后，就目光诚挚的看着阿爷, 坦然接受着阿爷的审视。
　　只是旁边来自阿瑶的目光太热切, 她到底还是面皮薄，一张小脸烧的通红。
　　阿爷接了大夫的话：“嗯，现在看看是还挺不错。”
　　不过他脸上并无笑意，毕竟身为女方的家长, 自己从小疼在心尖尖上养了十几年的宝贝孙女，马上就要被邻居家的臭小子给娶走了，怎么开心的起来！
　　要不是有大夫在场，阿爷是当真想说几句重话敲打敲打刘雷雨，关照他以后对阿瑶好些。
　　只有阿瑶懂自家阿爷的心思，她拉住了阿爷的手，轻轻点了点头。
　　阿爷心里有些话想跟阿瑶说, 便问大夫：“我能不能跟我孙女单独说几句话？”
　　“可以，只要切记，不可太过激动，有事叫我，我就在外间。”
　　于是刘雷雨便陪着大夫退到了外面堂屋里坐下，喝茶歇口气。
　　刘雷雨出去时将房门也关上了，留下私密的空间，给阿爷和阿瑶爷孙俩说话。
　　阿爷看着阿瑶，慈爱的目光中充满柔情：“孩子，委屈你了，从小到大跟着我这个糟老头子，只能糙养着。”
　　“阿爷，你怎么这样说我！”阿瑶撒起娇来：“明明阿爷最疼我！”
　　“不是，阿瑶你听我说，原本这些话该是你母亲与你来交谈，但现在我不得不问了，刘雷雨他这个人，你可中意？”
　　阿瑶连忙要回答，却被阿爷拦住了：“他没有父亲，也没有兄弟姐妹，家里只有母亲，家境倒是单纯还可以；他也没有什么正经营生，看他那单薄瘦弱的个子，也不知能不能担事；最关键我看他性格也不要强，若是往后你受了欺负，他能助你吗？”
　　阿爷挑女婿也不知道该从什么方面来挑，他提的这些缺点，都是比着他自己当年的条件来说的。
　　家里人口少，那往后闹纷争的可能行也小；没有正经营生是个大问题，往后养家糊口该怎么办？全靠在山里挖药草吗？靠天吃饭这种事，弄不好就要一无所获的；最关键是刘雷雨个子甚至还不如阿瑶高，比起阿爷更是差了老远，男子汉大丈夫就该相貌堂堂器宇轩昂，就冲这一点，阿爷就想直接否决刘雷雨了。
　　可是，阿爷心里直打鼓，难道处处条件都好的男人，就一定值得嫁？
　　明明他前头看中的刘书贤哪里都好，结果呢？
　　那才真是个大火坑。
　　“阿爷，是你还不了解雷雨，以后相处久了你就知道，她对我一直都是真心的。”
　　阿瑶没有多说什么，要是真的让她夸夸刘雷雨，她能一直说到明天天亮也说不完。
　　刘雷雨又踏实又勤快，种地就是她的营生，她比其他所有人种的都好；刘雷雨个子不高才好呢，阿瑶一把就能把她抱进怀里，再说，刘雷雨还小呢，她还会长高的呀。
　　至于扛事，阿瑶和刘雷雨是一起坠过崖的，那么大的困难她俩都一起熬过来了。
　　只是阿瑶知道，阿爷并不想听她夸奖刘雷雨。
　　“阿爷不放心才是对的，我年纪小，看人不清是正常的，那往后阿爷一定要帮我把好关，要是刘雷雨对我不好，阿爷你可一定要帮我撑腰啊！”
　　到底是自家孙女知道心意，阿爷几句话就被阿瑶哄得高高兴兴的。
　　阿瑶见状，便喊了大夫来，哄着阿爷拔了针，好好睡上一觉。
　　阿爷也没有再反对，只是推说口渴，要阿瑶去泡茶来喝。
　　等到阿瑶一出去，阿爷立马抓住了大夫的手，恳求道：“大夫，你也看到了，明天我家孙女要定亲，我明天一定不能昏迷的，求求你大夫，你可有什么法子？”
　　“这！”
　　大夫一下子犯起了难：“老爷子，你这情况可不是开玩笑的，你必须得多休息。”
　　“我知道，我肯休息的。”阿爷倔强的坚持：“只要过了明天，等我把孙女的亲事定下来，我一定好好休息！我可不敢死，我还得给我孙女带重孙呢！”
　　大夫被阿爷磨得没办法，他要是不答应，阿爷就坚决不肯拔针，说着说着阿爷估摸着阿瑶泡茶要回来了，还急起来。
　　阿爷的脸色眼见着就灰败了一层，大夫一看，这样再拖下去，他也不用等到明天了，这会儿阿爷就该倒下了。
　　大夫正着急，他一抬眼，看见刘雷雨正躲在门外冲他招手。
　　于是大夫便跟阿爷找了个借口：“我去看看我的药箱。”
　　等大夫走过来，刘雷雨便悄悄的跟他说了个法子。
　　大夫一听眉头皱了皱：“你确定这样管用？要不要找家属商量商量？”
　　“肯定行！”刘雷雨自己拿了主意，她给大夫打了个包票：“拜托了大夫！”
　　“那好吧。”
　　等阿瑶泡好了茶，端着茶盘走过来时，刘雷雨直接把她拦在了房间门外。
　　只听屋子里头大夫正在跟阿爷说：“老爷子你别急，赶紧顺顺气。我这里倒确实有一味药□□狼的方子，原本来之前我不清楚你的情况，这方子是用来吊命的；我把药量减一减，你今夜服下，应当能撑过明日。只是这药会伤根本，老爷子不瞒你说，你这身子骨比常人要强健些，倘若好好调理，长命百岁不在话下；可若伤了根本，那往后年纪大了，这儿疼那儿痛的，日子可难熬啊！”
　　阿瑶急的瞪大了眼睛，刘雷雨赶紧附到她耳边轻声飞快的说：“阿瑶你听我说，这是我想出来哄阿爷的假方子，实际上我让大夫开的是安神的药，等会儿阿爷喝下去，拔了针，让他安安心心睡上一觉，好好休养精神。”
　　屋子里不知真相的阿爷毫不畏惧：“我不怕难熬，大夫，请你开药吧！”
　　“行。”
　　大夫转身出去写方子了。
　　他刚走到门外，就看到刘雷雨和阿瑶状似亲密的脸贴着脸靠在一起。
　　大夫连忙避开视线，笑着走开了。
　　实际刘雷雨是话还没说完，她赶紧松开阿瑶退后一步站好，但脸上早已红云遍布。
　　阿瑶则比刘雷雨淡定的多，她还能自然的跟大夫说话：“多谢大夫！”
　　当天夜里，阿爷喝了药，拔了针，果然安稳的睡着了。
　　但是为了避免出什么意外的紧急情况，大夫晚上就暂住在阿瑶家的客房。
　　因为家中宿了外男，当晚杨氏和刘雷雨都没走，一起留了下来。
　　夜里杨氏跟阿瑶睡一间房，阿瑶家里实在腾不出别的房间来给刘雷雨住，就只能让刘雷雨在阿爷房间外的窄塌上凑合了一晚上。
　　阿瑶心疼极了，给刘雷雨铺了好几层的厚褥子，将窄塌垫的又暄软又暖和。
　　其实她原本想让刘雷雨住她的房间，她和杨氏还有刘雷雨三人挤一挤也是住得下。
　　但毕竟还有大夫在场，刘雷雨的“男子”身份还是要注意的。
　　刘雷雨自己倒觉得无所谓：“阿爷的情况不明，我住在外间，夜里正好还能留心听着。”
　　一夜安眠。
　　因为心里惦记着定亲的事情，刘雷雨第二天天刚亮就醒来了。
　　她悄悄地回了自己家，一头钻进房间里，盘点起自己的家当来。
　　黑瓮城这一带，婚俗并没有什么特别的礼仪，都是遵循旧例。
　　男方家里先要请媒人上女方家门提亲，也就是“纳采”。
　　依照古礼，纳采是要用雁。
　　但一来大雁珍贵，普通人家根本置办不起；二来这会儿还没出正月，这时节也寻不着雁。
　　寻常人家娶媳妇的规矩，抱上一对鸡或者鸭什么的也都行了。
　　然而刘雷雨家里并没有养家禽，她正发愁呢，恰好听见李婶儿在窗户外头杀鸡的鸡叫声。
　　刘雷雨急急忙忙跑出去：“刀下留鸡！”
　　李婶儿吓了一跳，然而她手中的刀早已划上了鸡脖子，停不下来了。
　　滚烫的鸡血从鸡脖子里溅射出来，李婶儿手法老道，直接用个碗把鸡血全都接了起来。
　　“今天留着炒个鸡血吃。”
　　谁料刘雷雨站在她身旁，直摇头叹气。
　　李婶儿诧异的问：“怎么了，雷雨，不爱吃炒鸡血吗？那我给你煮个鸡血汤？”
　　“不是，李婶儿，您家还有鸡吗？活的没杀的那种！”
　　“有啊，我家里养了不少呢！”
　　李婶儿想起来昨天杨氏回来说，阿瑶的爷爷生病了，她只以为刘雷雨是帮阿瑶家问的：“鸡汤确实是最养人的，给病人用也温补，你中午直接回来端鸡汤过去就行了，我在家里熬好了，不用你们再去麻烦。”
　　刘雷雨嘿嘿笑的十分不好意思：“我要两只鸡，不是拿来吃的。”
　　正说着话呢，杨氏也回来了。
　　她一听刘雷雨这话，就赶紧笑着走了过来，跟李婶儿搭话：“李家姐姐，我来跟你说吧，是有这么个事儿，要麻烦你一回。”
　　李婶儿一看杨氏一脸郑重的样子，她便将杀了一半的鸡放下，洗了手跟杨氏进屋里说话。
　　刘雷雨知道杨氏是要请李婶儿做媒人，她不好跟进去，只能独自站在外头，与歪着脖子的鸡大眼瞪小眼，心里却跟猫爪一样，揪心难耐。
　　没过一会儿的功夫，李婶儿喜气洋洋的出来了：“这是个大喜事儿啊，雷雨，恭喜你呀！”
　　她也想明白刘雷雨为啥一大早找她来要鸡了。
　　只见李婶儿一拍手：“我家里正好养了鹅，走，咱们抱两只大白鹅去，白白净净又漂亮，办亲事也好看。”
　　“我去吧！”刘雷雨自告奋勇，她体谅李婶儿走路不便，一溜烟麻利的就跑了。
　　留下李婶儿和杨氏看着她那猴急的模样，笑的都合不拢嘴。
　　“杨妹子，承蒙你看得起我，请我来做这个媒，我老太婆反正也脸皮厚，我就应下了！”李婶儿一边说着，一边拍打着自己身上的衣服，脸上露出嫌弃的神情来：“你看我这，弄的邋里邋遢的，不行，我赶紧洗把脸，换身衣裳去！”
　　“哎，多谢你了，李姐姐！”
　　杨氏真心谢了李婶儿。
　　其实自从刘大柱死后，杨氏一个寡妇带着独子生活，双峰村里不乏有那好事的，专门欺负寡妇人家。
　　也就是因为杨氏并不软弱，别人没法实际欺负到她头上，但躲在后背翻白眼嚼舌根的也不少。
　　现在李婶儿愿意给刘雷雨做媒，与杨氏来往，杨氏心里也是多有感触。
　　这世间讨厌的人处处都是，惹人厌倦，但也终归是有温情在的。
　　等刘雷雨抱着两只“昂昂”叫着的大白鹅回来时，杨氏另外又准备了一个果盒，里头装着些瓜果点心，都是正月里备下的零嘴。
　　这样一份纳采礼就算是备好了，以双峰村人家的条件来看，也是很拿得出手了。
　　不过刘雷雨还有安排。
　　她拿出来四只半两的银锞子，这银锞子是之前她专门从钱庄里换的，做成钱袋子的形状，每只上头各刻了“吉祥如意”的一个字，排在一起看着喜庆又好看。
　　杨氏都不知道刘雷雨还准备了这个小东西：“这也送给阿瑶？我还以为你是换了来自己把玩的呢。”
　　刘雷雨老老实实的说了实话：“之前我去钱庄换银票的时候，正好看到有这个银锞子换，当时就觉得好看，于是多换了几个。娘，我给你也准备了一份，送给你。”
　　她这时候赶快又掏出来四只银锞子，上头刻的是“梅兰竹菊”的图案。
　　杨氏接过来，看的稀奇，她指着刘雷雨鼓鼓囊囊的钱袋问：“里头是不是还有你自己？刻的什么字？”
　　刘雷雨咧嘴一笑，倒出来一看，是“花开富贵”。
　　杨氏皱了皱眉：“你这套最丑。”
　　“对啊，好看的都送给娘和阿瑶。”
　　最是这种大实话，比嘴甜还讨人喜欢，听的杨氏瞬间心花怒放起来。
　　等李婶儿梳洗收拾好了，她们三人立即王阿瑶家去。
　　阿瑶来开门时，满脸喜气洋洋的：“雷雨你知道吗，阿爷早上自己醒了，这会儿已经喝过了药，大夫也说他今天气色很不错呢！”
　　这可真是，人逢喜事精神爽。
　　李婶儿进了阿瑶家门，人还在堂屋门外，就热热闹闹的高声恭喜起阿爷来：“陈叔好福气，养得好孙女聪明伶俐又温柔娴淑，一家女有百家求！”
　　阿爷一听见这声音，就知道，媒人上门来了！
　　自古无媒不成婚，哪怕之前杨氏带着刘雷雨亲自来找阿爷提过亲，哪怕刘雷雨亲自向阿爷求娶阿瑶，在阿爷心中，都比不上他听见李婶儿的声音那一刻的安心。
　　起码，李婶儿来了，她代表的是刘雷雨是堂堂正正要求娶阿瑶的，两家的亲事这就是公开定下了。
　　阿爷挣扎着要从床上起来。
　　大夫在旁边一看，阿爷涨红着脸在使劲，立马急了：“万万不可！老爷子要冷静啊，你慢着点！”
　　“我没事，我没事！”
　　阿爷稳稳当当的坐了起来，还自己拿过了床头的外衣，穿在身上。
　　等到阿瑶和刘雷雨进来之后，他也不准阿瑶说话：“阿瑶你今天回房间里去，我不喊你别出来啊！”
　　他撑着拐杖试图往外间走，刘雷雨赶紧过来扶着他，阿瑶在旁边看的着急：“阿爷，你别逞强了！”
　　阿爷才不听。
　　他借着刘雷雨的力，硬是一步步走到了堂屋，坐在椅子上，精精神神的跟李婶儿打招呼：“李家妹子，快请进来坐。”
　　不知是一路走过来费了力气还是怎么的，阿爷脸上看着红润润的，气色如常。
　　阿瑶被赶在房间里，又好气又担心，只能拜托大夫：“大夫，我家阿爷的情况，真的是要麻烦你多费心了！”
　　她一早给大夫包了诊金，现在想想，阿爷这么不“听话”，她还是再多添些吧！
　　李婶儿在堂屋落了座，杨氏也坐在一起。
　　三人先说了几句闲话，李婶儿看着阿爷的模样，直夸他气色好，必然是长命百岁的面相。
　　阿爷听了一直笑的开心，向李婶儿道谢。
　　不过，考虑到阿爷的身体情况，李婶儿也没耽误，话锋一转就切入了正题。
　　两只大白鹅被捆了双脚放在地上，安安静静的也不叫唤；果盒打开了盖子放到一边，四只银锞子就摆在最上头。
　　这份纳采礼，要论值钱几何，在双峰村绝对是头一份。
　　连从黑瓮城里来的见惯了“大世面”的大夫看到了，也帮着夸奖刘雷雨家出手有诚意。
　　阿爷收了这份纳采礼，就是答应了刘雷雨的求亲。
　　接下来要交换庚帖。
　　阿瑶的庚帖收在她自己屋子里，只见她落落大方的取了庚帖来，送到门外。
　　今天这场面她确实不方便在场，因此刘雷雨一看见阿瑶的身影，就急急忙忙迎了出去，将庚帖从阿瑶手里接过来。
　　堂屋里的三个大人看见了，李婶儿又是把她俩一顿好夸，男才女貌天生一对的吉祥话说了一箩筐。
　　阿瑶烧红了脸，倒可以躲回房里去，但刘雷雨一直留在堂屋里，她低着头一直偷笑，脸上的喜气停不下来。
　　李婶儿拿到了阿瑶的庚帖，她今天过来这一趟，就算是成了。
　　于是李婶儿也不多耽误阿爷休息，她说了几句关心的客气话，就先回去了。
　　明天杨氏拿着阿瑶的庚帖，去请人为刘雷雨和阿瑶合八字。
　　只要八字合下来没问题，刘雷雨家里就会把聘礼送过来，接下来就只等着挑日子成亲了。


第50章 
　　杨氏送李婶儿回去, 刘雷雨也跟着先回家一趟。
　　三人回到刘雷雨家里，李婶儿自然去看阿芳的孩子了, 杨氏则回屋拿出了刘雷雨的庚帖, 与阿瑶的一并拿在手里。
　　刘雷雨眼巴巴的看着, 嘴里却说：“娘，明天再去合八字也来得及。”
　　“哦？那我拿回去收起来。”杨氏一下子就看穿了刘雷雨口不对心的模样, 她作势起身要走，故意逗她。
　　可把刘雷雨给急得呀！
　　“不过, 不过, 娘你今天要是没什么事儿，就麻烦你跑一趟呗？嘿嘿。”
　　“知道了！哎真是儿大不中留，为了娶媳妇都差遣起你老母亲了。”
　　杨氏一边说一边拿着两份庚帖往外走, 正好李婶儿听见了, 就与杨氏搭话：“可不是，养这些个孩子啊，就是欠他们的！”
　　刘雷雨听着，这锅可不敢背啊, 她刚要解释，却见两位老母亲互相交换了“你懂我”的眼神，各自笑开了。
　　老母亲都是口是心非的，嘴上抱怨为孩子操劳，可只要为了孩子好，掏心掏肺也都是愿意的。
　　刘雷雨听出来娘跟李婶儿说笑呢，她自己也笑起来：“娘, 我去给你备马。”
　　杨氏头也不回的往厨房走：“叫我喝口水先！”
　　其实刘雷雨心里紧张着呢，她和阿瑶的庚帖要被拿去合八字，可万一合下来，不好该怎么办？
　　毕竟她俩都是女子，这份姻缘，会不会被天道所不容？
　　可她是不可能跟阿瑶分开的，哪怕真到了那一步，她也想要跟阿瑶在一起。
　　这些话刘雷雨连对着娘都不敢开口，她脸上在笑，只把一抹惶惶深藏在眼底。
　　三人正聊着天呢，只听见门外有人敲门。
　　“谁呀？”刘雷雨走过去打开门一看，吴成回来了！
　　李婶儿一见他，欢喜得不得了。
　　吴成在外奔波这些天，整个人风尘仆仆的。
　　不过他却不是一个人回来的，身后还跟着一位满面愁容的大姐，怀里抱着个襁褓。
　　吴成自己进了刘雷雨家门，那抱着孩子的大姐却瑟缩的站在外头墙角边，一动也不敢动的模样。
　　看见刘雷雨家里出来了人，大姐一个劲的给众人点头作揖，也不敢说话。
　　“这是？”李婶儿有点诧异的问。
　　“娘，你听我给你说。”吴成跟李婶儿打了个招呼，还是冲着刘雷雨解释了起来。
　　那天地震后，他一路紧赶慢赶回去看堂叔一家。
　　结果走到半路上，他就跟堂叔村子里的人碰上了。
　　原来因为有了刘雷雨的提前示警，老吴他们也提前发现了山中的异动，正月初二那天夜里老吴他们赶回了村子，当夜就发动整村的人往外出逃。
　　有亲戚的人家都去投亲，没有落脚处的也都从村子里搬到了山外头。
　　到了地震时，除了那些舍不得家财，要钱不要命的，其他绝大多数人都互相搭帮着逃了出去。
　　老吴他们新找了一处山坳，准备在那边安家，吴成这次过去，就是帮着建房落户，忙活了几天。
　　不过老吴听说吴成的妻子刚生了孩子，家里的房子也塌了，没让吴成多帮忙，硬赶着他回来了。
　　至于外头的大姐，那也是老吴村里的。
　　不过这大姐就是个苦命人，她头一回嫁的丈夫，两人结婚五六年也没生到孩子，被休弃了。
　　二嫁了个有儿子的老鳏夫，大姐是个厚道人，把继子当成亲子一样，用心用力养活大了娶亲成了家，老鳏夫撒手走了。
　　谁料竟给年过了三十的大姐留下个遗腹子，大年三十晚上生下来的，是个女娃娃。
　　老吴村里人还算厚道，没谁在外头乱说话，但是吧肚子里谁都会想，这大姐连嫁两个人，拖到三十都没开怀，怎么一下子死了丈夫，肚子里就多出个遗腹子了呢？
　　这孩子到底是谁的？
　　大姐眼泪哭干了，一口咬定就是老鳏夫的。
　　继子一家也不说信不信，反正就跟大姐生分了。
　　这回地震，继子一家逃了命去，也没管大姐和这新生的小妹。
　　大姐虽然已经三十的岁数，但娘家还有兄长和老父亲健在，若回娘家去，也不是不得活，大不了被父兄安排着，再嫁一回。
　　可她是不肯了。
　　她怀抱里的小囡囡，是她身上掉下来的亲骨肉。
　　这孩子已经没了父亲，兄长也不认她，若是连生母都养不住她，岂不是白白叫她托生到世上一回。
　　吴成从堂叔家里返回双峰村的时候，大姐求上门来。
　　她打算去黑瓮城里，自己把自己卖了，给人家当个烧饭婆子，只要有口吃食，总能把孩子拉扯大了。
　　大姐一辈子没出过远门，并不认识路，所以想请吴成结个伴一起走。
　　吴成心善，便答应了下来。
　　他因为要赶着回双峰村，就一路把大姐带来了这里，这会儿他跟刘雷雨介绍完了情况，转头去找李婶儿：“娘，你看家里有啥吃的喝的，麻烦你给这大姐拿一点，从咱们村去黑瓮城的路我已经指给她了，接下来她自己能走。”
　　吴成他自己把大姐带回来的，因此并不想麻烦到刘雷雨头上，只让自家人帮一把。
　　不过，杨氏听了他的介绍，心里倒有了个主意。
　　她出去打量了一下这位大姐，只见大姐虽然憔悴不堪，但一心护着自己的孩子，外头天冷风又大，她一直用自己的手拢在襁褓前面，手背冻得裂了口，也不让孩子招了风。
　　大姐看见杨氏，又给杨氏点头行礼，等李婶儿拿了吃食出来给她，她先跪下给李婶儿磕了头，这才接了东西，口中道谢不断：“谢谢，谢谢。”
　　杨氏看她这样，觉得这大姐确实不是什么油腔滑调的人，她心里有了打算，便问她：“我是这家的主人，听说你想自卖自身，你先说说你的情况？”
　　大姐一听这话，忙不迭又给杨氏磕头。
　　她还没开口，眼中先掉下眼泪来，连忙自己抹了，不敢在人面前哭天抢地免得丢人：“我叫牛桂花，今年三十一。”
　　大姐口齿清楚，说话也有条理，很快将自己生平都介绍了一遍。
　　她说自己家里活计田里活计都能做得，烧饭缝补也都会一些，身体是健康没病，孩子是她亲生的，家世清白也没有别的纠纷。
　　杨氏见她说起孩子时，目光中坦荡一片，并没有半分闪躲的模样，心里更对这牛桂花多了几分满意。
　　为母则刚，当年她自己为了养大刘雷雨，不惜钻进了深山里头求活路；如今看到牛桂花这样，心里不免也有几分惺惺相惜。
　　就这样，杨氏当场将牛桂花买了下来，她自己手写了卖身契书，牛桂花在上头按了指印。
　　这契书虽然还要去官府里头登记才能最终算数，但只要不是诚心要作假骗人，一般按了手印就默认已经成了。
　　牛桂花这才进了刘雷雨家的院门，她又给刘雷雨磕了头，喊杨氏“夫人”，喊刘雷雨“少爷”。
　　刘雷雨悄悄问母亲：“娘，怎么突然想买人了？”
　　明明之前她自己跟母亲提起，说要买小丫鬟来伺候母亲，母亲还一口不答应呢。
　　杨氏笑笑不说话，只取了牛桂花的卖身银子来给她。
　　等牛桂花吃了些东西之后，杨氏也要出门了，她赶了车出来，喊牛桂花上车：“你跟我来。”
　　刘雷雨恍然大悟，母亲哪里是要买人啊，她只是想帮牛桂花一把。
　　只是平白无故就送牛桂花银子呢，是不行的。
　　母亲肯定是要带牛桂花去静山庄子，到时候她将牛桂花母女安排在庄子上住着，牛桂花要是当真忠厚可靠呢，住在庄子上帮看看房子，有吃有住。
　　若这牛桂花是个骗子，拿了卖身银子就跑了，母亲也懒得去跟她计较。
　　等送了杨氏出门，刘雷雨又去了阿瑶家里。
　　阿爷的状态挺好的，大夫给他开了药方，留了医嘱，关照他多休息少有喜怒哀乐，正准备告辞。
　　其实阿瑶仍不放心阿爷的状况，但大夫却不可能再留下，毕竟医馆里事情多，也不是只有阿爷一个病人。
　　正好刘雷雨来了，她便送大夫回黑瓮城，顺路再从陈家医馆抓了阿爷要用的药回来。
　　杨氏赶着马车一路飞奔，隔壁村子就住着一位专门帮人合八字的相师。
　　不过杨氏出了双峰村后，马车却并没有拐弯，反而直接驶向了静山的方向。
　　她根本从一开始就没有打算去请相师来合这个八字。
　　一来，她生下刘雷雨的那夜里，电闪雷鸣暴雨倾盆，杨氏独自产下了一对双生儿，母子们能活下来已是不容易了，她根本不知道外头到了什么时辰。
　　刘雷雨的生辰八字，不过是她胡乱写的。
　　二来，八字合不合，又能说明什么？
　　刘雷雨的担忧，虽然她不说，但杨氏早就看出来了。
　　“男大当婚女大当嫁”，这是天理，两个女子成婚这件事，本就是与天理背道而驰，她俩的八字又怎么可能会相合呢。
　　可杨氏，她不信命。
　　若信命，她当年就不该出生，更不该嫁给了刘大柱，也就不会有刘雷雨这个孩子。
　　杨氏一路来到静山庄子门外，她开了门进去，走近柴房时，关在里头的刘香月听见脚步声，立即跳起来骂人。
　　“刘雷雨，你还敢回来！”
　　她昨天饿了一整天！
　　刘雷雨说好了要给她的几个冷馒头和水囊就在柴房门外，刘香月趴在地上，从门缝往外看就能瞧见。
　　可她哪怕伸长了手脚，偏偏差一点就是够不着！
　　她坚持怀疑刘雷雨是故意的！
　　夜里天寒地冻更是难熬，幸亏这柴房里头还堆了干草，她挤在干草堆里捱了一夜，才算没有活活冻死这里。
　　柴房门一开，刘香月挣着就往外扑。
　　可等她看清来人是杨氏时，她一身的嚣张瞬间逃了个干净，缩在地上抖成了一只发蔫的鸡仔。
　　人都是欺软怕硬的，刘香月对着刘雷雨又叫又骂，不过是看穿了刘雷雨心软，不敢真拿她怎么样罢了。
　　但杨氏可不同。
　　刘香月的脖子上到现在还有一圈青黑的指印，当时杨氏掐着她脖子留下的！
　　杨氏她，当真是会杀了她的！
　　“起来，把这里弄干净。”
　　杨氏没进柴房里去，因为里头的气味实在难闻，刘香月被关在里头一天一夜，屎尿也只能拉在地上。
　　刘香月敢怒不敢言，哪怕她明明是被逼的。
　　杨氏扔给她一把扫帚。
　　等刘香月把柴房收拾干净了，杨氏这才领着她一路去了厨房。
　　这处静山上的庄子，是个三进的院子，带一个小偏院，偏院里头挖了一口浅浅的荷花池，种了许多花树，这时节池子里干涸了没有水。
　　不过院子里地方够大，房子都建的格外宽敞，想来原主人家里人口也不多，住在这院子里，就图个舒服自在。
　　厨房院子里有一眼井，杨氏看着刘香月打了水上来。
　　冬天的井水是温热的，打上来时还冒着丝丝热气。
　　刘香月洗干净了头脸，杨氏这才把带来的烙饼和菜拿出来给她吃。
　　煮过鸡汤的鸡肉，吃起来干柴没味，李婶儿就把这些鸡肉另外取下来，撕成肉丝，用酸菜拌成了凉菜。
　　酸咸的鸡丝夹在饼子里，吃起来开胃又管饱。
　　刘香月一口气吃了两个饼，噎的只翻白眼，手里仍然拿着第三个拼命往嘴里塞。
　　杨氏看不下去了：“你慢点吃，别把自己噎死了。”
　　她语气硬邦邦的，说出来的话也不好听。
　　但刘香月抬起头来，像受惊的兔子一样看了看她，到底没忍住，嚎啕大哭了起来。
　　“我这两辈子都没吃过这么香的饼子，都没吃过这么饱。”
　　她可着实是太苦命了。
　　刘香月哭着也没耽误吃，硬是连塞了三个大饼。
　　杨氏担心她这么吃下去得把她自己撑死，剩下的饼子直接收走了。
　　刘香月抢又不敢抢，大概是肚子里撑得太饱胀，她连动都不想动，瘫在那里两眼发直。
　　“太好吃了。”她自言自语的低喃。
　　杨氏看着她，心中叹气，这也是个苦命人。
　　她从怀中取出一张纸来，摊平放在刘香月面前：“在这上面按上你的手指印。”
　　刘香月并不识字：“这是什么？”
　　但她一眼看过去，纸上最右边有三个墨团，毕竟她上辈子也活到了二十五岁，并不是真的十五六岁的年纪，好歹也算见过世面。
　　“卖身契？”她试着猜道。
　　“对。”杨氏并没打算瞒着她：“你现在有两个选择，要么你从我这里走出去，外头天大地大，你想去哪里都行。但是，只要被我发现你再来纠缠我家里人，我就杀了你。或者，你签了这卖身契，你刘家欠了我一条命，就拿你来抵债，什么时候我从刘大根那里讨回来了，我就把这卖身契撕了还你。”
　　刘香月扯起嘴角，露出一个皮笑肉不笑的表情来：“卖身给你家？干什么？”
　　杨氏见她这态度，当场懒得搭理，她收起卖身契就要走人。
　　“别别别！”刘香月一下子怂了，她扑过来抢着按住卖身契那张纸：“我不过就是问问！管饱吗！要挨打吗？只要顿顿都给我吃那么好吃的肉饼，我什么活都能干！”
　　她真是急了，冲着杨氏嚷嚷了起来：“我出去能去哪儿？我爹就在外头抓我，他要把我卖去窑子！我一天好日子都没过过，这还是我两辈子加起来吃的第一顿饱饭！我想嫁给刘雷雨，也只不过想混口饭吃！”
　　杨氏看她哭的一把鼻涕一把眼泪，嫌她邋遢的不行。
　　刘香月才不管，她也是个狠人，直接咬破手指，用血在卖身契上按下了血指印：“你一定要管我吃饱饭！否则我做鬼也不放过你！”
　　杨氏根本不跟她多说话，见刘香月吃饱了，她指了倒座房最边上的一间，将钥匙扔给了她：“那是你的屋子。”
　　刘香月接了钥匙，正要欢喜的冲进去，却看见门房那里站着一个人。
　　牛桂花自从杨氏将她领来了这里之后，就一直规规矩矩在门房里等着，杨氏没有吩咐她，她也没有乱走。
　　见状，杨氏直接将门房钥匙给了牛桂花。
　　门房后头自带一个小院子，牛桂花要养孩子，有个院子方便。
　　垂花门杨氏上了锁，牛桂花和刘香月两人不需要进到里头院子里。
　　刘香月原本想问问牛桂花是哪里冒出来的，只是她当着杨氏的面，还不敢放肆。
　　不过她听见牛桂花恭恭敬敬的叫杨氏“夫人”，看样子恐怕跟自己一样，也是签了卖身契卖给杨氏的。
　　她心里顿时生出一股嫉妒的火，这刘雷雨家里果然不得了，不声不响有了这么大的院子不说，还买上佣人使唤了。
　　刘香月按捺下心头的蠢蠢欲动，她只要没被杨氏赶走，先在这里住下了，就是一步成功。
　　卖身契？丫鬟又如何？丫鬟有造化的也多了去了。
　　刘香月算盘打得精，表面上却不声不响的。
　　杨氏本来也不是成心要她服帖好使唤，哪怕看穿了也不去敲打她，自顾自收拾走了：“你俩看着家。”
　　等杨氏回了双峰村，正好刘雷雨也送了大夫从黑瓮城赶回来。
　　刘雷雨眼神急切的看着杨氏，杨氏看着她，从怀里拿出两份庚帖来，脸上挂着笑：“八字合好啦，相师说了，是最最般配的！”
　　“我，我这就回去，给阿瑶写婚书！”
　　刘雷雨实在太高兴了，她表面上稳稳重重的走了几步，等到了无人处，只见她嘴角一下子咧到了耳根，整个人更是直接从原地蹦起来。


第72章 
　　“刘大柱之子刘雷雨, 陈达之女陈瑶，经媒妁之言, 结秦晋之好。”
　　区区几行字, 寥寥数十笔。
　　刘雷雨涂了又改, 写了又撕，写完十来张纸, 仍觉得横看竖看不顺眼。
　　要么一个字大了小了，要么一个字歪了斜了。
　　到最后刘雷雨急的抓耳挠腮, 只恨从前没好好练字, 如今到了用的时候，才悔恨为时已晚。
　　杨氏从房间外瞧见了满地的纸团，偷笑不已。
　　最后不知写了多少遍, 刘雷雨眼看着外头天色都不早了, 才勉强在红纸上头誊抄了一遍，急匆匆的叠起来拿着出门去。
　　杨氏看见了，纳闷的问：“你这会儿拿着婚书去哪里？婚书要李婶儿送过去才行的！”
　　“我知道我知道！”刘雷雨点头：“我现在只是拿给阿瑶看一下这样写行不行。”
　　杨氏看着自家女儿这傻里傻气的模样，心中忍不住叹道, 这孩子一点也没随自己，性子又软绵又乖巧，也就幸亏是遇上了阿瑶，万一碰到个强势的，还不被拿捏的死死的！
　　“你去吧，记得叫阿瑶别做饭，等会你早点回来提食盒。”
　　“哎！”
　　刘雷雨一边答应着一边跑了。
　　到了阿瑶家一看, 阿瑶果然已经在厨房里忙碌开了，她一边在炉子上熬药，一边灶上还煮着粥，一只手往灶膛里添柴，另一只手还忙着给炉子打扇。
　　刘雷雨一去，立马就接了灶下的活计：“阿爷怎么样了？”
　　“看着挺精神的，刚才还拉着我说了半天话，我让他多休息，他还说没有困意。”
　　“精神就好，昨天那情况看着可真吓人。”
　　“其实我还是担心，大夫不是说阿爷脑子里还有淤血未除。”
　　这个刘雷雨倒是知道：“我送大夫回去的路上特地问了，大夫说他已经给阿爷施了针，开的药也都是帮助散淤的，阿爷的情况还算好，起病急看着吓人，不过并不严重，只能多注意，喝药休息，有什么情况再随时观察。”
　　“嗯。”阿瑶点点头：“我打算晚上睡外间的榻上，守着阿爷好了。”
　　“这怎么行！”刘雷雨心疼的不行：“你一个人要夜里守着吗？白天你又要照顾阿爷，身体怎么吃得消？让我来帮你吧！”
　　刘雷雨有个打算，这会儿正好说了出来：“阿瑶，我们之前不是买下了静山，我想搬到静山去住，那边的房子很大，多少人都住得下，阿瑶你和阿爷也搬过去吧，这样我们可以轮流照顾阿爷，你一个人肯定忙不过来。”
　　阿瑶记得刘雷雨当时拿到了一张房契：“你去看过那房子了？”
　　“嗯看过，好大的房子，有好几个院子，咱们人也不多，每人一间房也住不完。”
　　刘雷雨说着自己嘿嘿的笑起来：“阿瑶你也不用担心别人说闲话，咱们已经定了亲，就是一家人了，我是准女婿，把阿爷接过去养病也是应该的。”
　　她急着要跟阿瑶定亲，本来就是为了这个打算。
　　不过她的原意，是要防备陈达那边使坏；可是现在她说着说着，突然想到，她把阿爷接到静山庄子上养病，那她跟阿瑶就住在一起了呀！
　　不不不，没成亲之前她们肯定不会住同一间房，但是住在一个宅子里，每天一起吃饭一起做事，什么时候想见面，随时都能见到。
　　刘雷雨不敢再想了，她抬起头来看阿瑶时，眼神都有点飘。
　　幸亏阿瑶忙着扇炉子，没往她这儿看。
　　不过，刘雷雨怎么觉得，阿瑶的耳朵好似也有些红。
　　阿瑶掀开了药罐的盖子，查看药汤熬煮的情况，蒸腾的药气涌上来，阿瑶偏开头避让到一边。
　　刘雷雨一下子就对上了阿瑶的视线。
　　阿瑶还记得刘雷雨一开始只想跟自己结拜成兄妹，不想成亲的事情，这会儿定亲还没成，刘雷雨竟已经坦然的以“准女婿”自居了，哪怕明明知道刘雷雨只是想为了更方便照顾阿爷，才这样说，可阿瑶就是忍不住想闹一闹刘雷雨，问问看她打算怎么解释。
　　然而一对上刘雷雨湿漉漉的眼神，阿瑶心中多少的问题都瞬间融化在了那一双眼睛里。
　　满心里只剩了一个越发热切的念头，她想亲亲那双眼睛。
　　阿瑶深吸了一口气，强行将这念头压了下来。
　　刘雷雨并没察觉阿瑶的心思，她只以为阿瑶是在叹气，连忙从怀里拿出了自己草拟的婚书来让阿瑶看：“今天我娘已经拿着我们俩的庚帖去合过八字了，合的特别好。我，我给你写了一份婚书，但是我写的不好，要不然我明天去趟黑瓮城，请人重写吧！”
　　普通百姓家里，识字认字能写写画画的本来就不多，大部分人家写婚书都是去请人代笔，自己不过拿回家按个手印就行。
　　但阿瑶一脸郑重的读了好几遍，这才稳妥的叠好交给刘雷雨：“我觉得很好。”
　　“可是！”刘雷雨知道阿瑶肯定是故意安慰她，她自己那一笔鸡爪字，难道她还没数么！
　　阿瑶瞪了她一眼，不准她往下再说：“是你要娶我，我当然要你亲笔写的婚书，才是最好的。”
　　这甜蜜蜜的情话，一下子烧红了刘雷雨的脸，她有些不好意思的往灶旁挪远了些：“哎呀我肯定是靠着灶膛太近了，脸都被火烘热了。”
　　“我看看？”
　　阿瑶哪里不知道刘雷雨是害羞啊，她明知故问的靠了过去：“有没有烫到？我看看脸有没有烫坏！”
　　“没，没有的！”刘雷雨连忙捂住了自己的脸。
　　可是阿瑶已经靠过来了，她蹲在刘雷雨面前，连着刘雷雨捂着脸的手，一起捧在了掌心里，然后用自己的额头靠过去，在刘雷雨发间蹭了蹭。
　　“雷雨，你真好，我能跟你成亲，真是我三生有幸。”
　　阿瑶就这样与刘雷雨头抵着头说话，两人靠的那么近，她的声音仿佛能直接传到刘雷雨的心底。
　　“我何等的运气，竟然遇到了一个傻瓜，全心全意的喜欢我，为我打算，处处想着我好，明明付出了所有，却从不要求回报的傻瓜。”
　　“傻瓜？”刘雷雨有点不确定，阿瑶说的这个人是她吗？可她并不傻呀。
　　“怎么不傻？那我问你，我能为你做什么吗？”
　　阿瑶松开了刘雷雨，刘雷雨连忙挪出半张凳子来，示意阿瑶过来坐下。
　　灶前烧火坐的小板凳本来就不大，毕竟谁家灶前也不会有两个人并肩坐着烧火，备个大板凳也是多余。
　　阿瑶坐过去之后，两人明显就太挤了。
　　刘雷雨本想自己站起来，但阿瑶搂住了她的腰，两人紧紧贴在一起：“让我靠一下。”
　　阿瑶把头枕在了刘雷雨肩上，慢慢闭上了眼睛。
　　“太累了吗？”
　　刘雷雨压低了声音问，顺便挺直了腰杆，让阿瑶枕的更舒服些。
　　“哎。”阿瑶在她颈窝里叹了口气：“还说你不傻？我让你干嘛你就干嘛。”
　　热气吐在刘雷雨脖子里，她痒痒的，又不敢动。
　　阿瑶便接着说：“你跟我成亲，想过你自己吗？陈心瑜说过她可以帮你恢复女儿身，你不用一直假扮男子了，那你就不想，自己嫁个人？”
　　“这，不，我……”
　　刘雷雨急忙要回答，但阿瑶却把她拦住了：“你听我说，女孩子嫁给疼爱自己的人，是最幸福的。热了有人打扇，冷了有人暖着，累了就有肩膀可以依靠，想吃的东西有人买，喜欢的东西有人送，不开心了还可以发发脾气使使小性子，外头再大的风雨也有人顶着；如果有缘份，生下一个或几个孩子，与爱人一道将他们养大，看他们成家立业，老了儿孙绕膝。这样的生活不美吗？你不想要吗？”
　　阿瑶这样问，她看似是在问刘雷雨，可又何尝不是在问自己？
　　她想不想要？
　　在没有与刘雷雨相爱之前，这就是她对于自己往后的人生，勾画过的最美的画面。
　　她自己没有经历过这样的生活；她的父亲母亲也没有，母亲早亡，父亲不堪一提；即便是阿爷，当初奶奶在世的时候，两人也多数时候相对无言没有交流。
　　这所有的美好，都是阿瑶想象出来的，是她从书肆偷偷买的话本子里看来的。
　　可依然美的让她向往。
　　刘雷雨认认真真的听完了，她心中满是酸楚：“阿瑶，你嫁给我，冷了热了我都会护着你，你想要的东西我也都能买给你，你冲我使小性子也不要紧的，若是实在气不过，打我也不还手；但是孩子，我，我给不了你亲生的孩子。”
　　她想起来阿瑶有多喜欢吴成的孩子，尤其是阿芳新生的小女儿，阿瑶为小家伙做了好多的衣裤鞋袜，还亲手为小家伙换尿布洗屁屁，一点也不嫌脏。
　　阿瑶肯定非常喜欢孩子。
　　可是跟刘雷雨成亲的话，她这辈子都不可能有自己的孩子了。
　　一想到这一点，刘雷雨心痛的几乎不能呼吸，她几乎要发起抖来，只能勉力忍着：“我们，我们抱一个孩子回来养好吗？”
　　阿瑶一把捉住刘雷雨的手：“你想到哪里去了！我问你这些，是要你记得，你跟我一样，也是娇娇软软的女孩子。我们成了亲，你不要把自己当成顶梁柱，再大的风雨再大的困难，我都跟你一起撑着。你的手这么凉，冷了我也可以为你捂着；你的脸这么烫，热了我也可以帮你吹吹；你喜欢吃什么，喜欢穿什么，以后都要告诉我，让我来买给你，知道吗？遇到不开心的事情，也不准藏在心里，都要说给我听。我们认识这么久，我从来没看到你发脾气，你不会生气的吗？是面团做的吗？”
　　一边说，阿瑶环在刘雷雨腰间的手不安分的捏了捏她腰上的软肉。
　　“果然这么软！”
　　刘雷雨又羞又痒，哪里受得了，她实在忍不住憋着笑想躲开，阿瑶根本不放手。
　　“你凶我啊，你说不准再捏，我就放手。”
　　阿瑶刚刚发现，刘雷雨的腰间原来是她的痒痒肉，只要轻轻一碰，这家伙恨不能跳起来。
　　她故意在刘雷雨身上使坏，刘雷雨笑的忍不住，又不敢大声，生怕朝着屋子里的阿爷，她憋的满脸通红，可怜巴巴的朝阿瑶求饶：“不准再捏！”
　　这哪里是凶啊，连小奶猫发起火来都比刘雷雨厉害一百倍。
　　阿瑶更是仿佛觉得被小猫毛茸茸的尾巴扫过心头一样，恨不能将刘雷雨当场就揉进怀里尽情疼爱个够。
　　两人闹成一团，而那张小板凳终于再也承担不了两个人的重量，不堪重负的倒了。
　　阿瑶和刘雷雨一下子摔在地上，两人滚成一团。
　　小板凳只有一个巴掌高，摔下来是不疼的。
　　但两人环抱着倒在一起，彼此贴的那么近，都能听见对方的心跳声。
　　阿瑶的手被压在底下，闹不了刘雷雨了，刘雷雨也笑够了停下来。
　　两人就这样对视着，越靠越近，越靠越近，直到刘雷雨在阿瑶灼热的目光中闭上了眼睛。
　　“阿瑶？”
　　阿爷原本在屋子里躺着，他是真没什么困意，闭目养神好久了，也没睡着。
　　人老了心思就多，他想起了去世的老伴，早亡的儿媳，不争气的儿子，心头越发纷乱。
　　结果也不知过了多久，阿爷觉得肚子都有点饿了。
　　他想起来先前阿瑶说是去熬药了，这么久也没回来。
　　家里只有他跟阿瑶两个人，没了阿瑶在身边说说话，还真是怪冷清的。
　　他有心想自己起床看看，但奈何身子不争气，一动就觉得头晕的厉害。
　　阿爷想起大夫关照过，这几天他务必要多休息，就赶紧又躺回了床上。
　　“可不敢瞎作，这会儿我老东西可不能死哦。”阿爷自言自语着。
　　只是又等了一会，阿瑶还是没来。
　　人上了年纪就跟小孩子似的，老小孩老小孩嘛，阿爷等不下去了，便扬声喊了起来。
　　“阿瑶！”
　　阿爷的嗓门又高又亮，声音一下子就穿过了房间，又传到厨房里头。
　　一下子把两个正准备干坏事的人给吓住了。
　　阿瑶的唇只差一点点就能碰到刘雷雨，但被阿爷那一嗓子一吓，她俩“嗖”的一下干脆利落的各自爬起来。
　　尤其是阿瑶，她一面起身，口中还赶紧答应着：“来了，阿爷！”
　　刘雷雨这才注意到，外头天都黑了。
　　她这才想起来，出门前母亲关照过她回去提食盒来：“那，我先回去。”
　　阿瑶着急去看阿爷的情况，一听刘雷雨说要走，她急忙回头瞪着刘雷雨：“哼，我还没亲到，不准走！”
　　刘雷雨羞的抬不起头：“我，我等会还来的。”


第73章 
　　第二天一早, 杨氏天一亮就催着刘雷雨去黑瓮城。
　　她俩这一天的任务可繁重，杨氏要去找人修房子, 静山庄子上的围墙太矮了, 稍微一个练家子就能轻松翻过墙头。
　　而杨氏和刘雷雨家里只有女人, 往后阿瑶嫁过来，更是一家子女眷。
　　哪怕请了吴成做护院, 他一个人也顾不过来。
　　刘雷雨的任务则是另一桩要紧事。
　　她跟阿瑶的八字已合，按礼刘雷雨家里要往阿瑶家送聘礼了。
　　杨氏与阿爷商量过, 两家人都人口简单, 这亲事也不想大操大办，聘礼太显眼了反而不好。
　　尤其是阿瑶家里还有个不靠谱的爹虎视眈眈等着，恐怕要打聘礼的主意。
　　因此两家定下来, 聘礼刘雷雨家里一共出二十两银子。
　　另外按照风俗, 刘雷雨家还要准备米粮、红糖、鱼肉、布匹等礼品，这是纳征当日要一并送去阿瑶家里的，也是整个定亲最热闹的一天。
　　此前的定亲礼节，一直都只有刘雷雨和阿瑶两家人知道, 但纳征这一天，随着这些礼品送去阿瑶家里，也是正式向外人宣告两家结亲的时候。
　　村里关于阿瑶和刘书贤的风言风语这几天渐渐传的人少了，但毕竟影响还在，刘雷雨铆着劲想把纳征办的热热闹闹的，让那些说闲话的人被狠狠打脸。
　　因此她要大手笔去采买了。
　　出发前，刘雷雨拿出昨天列好的采购礼单, 又细心的复核了一遍。
　　别人家娶亲，只买一斗糙米，两斤红糖；但刘雷雨打算挑那最上等的精米，要买就买两斗，好事成双嘛。
　　红糖好吃，阿瑶本来就喜欢吃甜口，买上六斤。
　　鱼和肉是少不了的，刘雷雨带足了钱，只要车上装得下，她恨不能直接买头猪。
　　就是布匹不能带着阿瑶亲自去挑，刘雷雨有些担心她选不中阿瑶喜欢的花色，所以她想了个折中主意，就挑店里卖得最好的花色，一样来一卷；若是阿瑶都不中意，以后她俩有空了再一起去逛布坊重新买。
　　算来算去，刘雷雨猛然发现一件事！
　　她的钱，好像快花光了！
　　最近花钱如流水，买下静山就去了五百两，又是吃吃喝喝的花用，又要置办聘礼，花的全都是卖参挣的那一千两银子。
　　这样下去，坐吃山空可不行啊！
　　刘雷雨进了趟灵玉空间，灵田里还是种的山芷果，一昼夜就能成熟一批。
　　这时节天气寒冷，新鲜摘下来的山芷果放着不容易坏，天气好的日子就搬到外头去，慢慢晒成果干，收起来攒到山芷果上市的时节再一起拿出去卖掉。
　　但最近因为家中住了李婶儿和阿芳，有外人在，刘雷雨就不方便从灵田里往外搬山芷果了。
　　要不然没法解释这些新鲜果子从何处而来。
　　因此熟透的山芷果只能被留在藤蔓上，长老了又脱落掉进灵田里，被泥土吸收后成了灵田的养分。
　　刘雷雨将灵田里收拾了一番，看着实在心疼。
　　她越发的想住到静山去，那里房子大院子多，也不用避人耳目。
　　藏在云雾里的小嫩芽还是老样子，刘雷雨走过去碰碰叶片，跟胖丸子打招呼：“仙子，早啊！”
　　胖丸子的声音不知怎么的听起来有些闷闷的：“雷雨爹爹，果果都坏了！”
　　它整天一个人留在灵玉空间里，虽然大部分时间都在睡觉，但每天也总有一两个时辰是清醒的。
　　这醒来的时候，它无事可做，刘雷雨没来的话，就连个跟它说话的人也没有。
　　所以它只能看着灵田里生长的作物，打发打发时间。
　　山芷藤蔓绿油油的，结出来的果子生的时候是青绿色，长到成熟会慢慢由黄转红，颜色倒是还算符合胖丸子的审美，它看着也还养眼。
　　只是最近成熟的红果果刘雷雨都不来摘了，任由果子掉进泥土里腐烂，连空气里都弥漫着果子发酵之后微酸的气味，胖丸子心疼着呢。
　　刘雷雨听着心里也不舒服啊。
　　“哎最近不太方便。”她一边给胖丸子解释，一边想办法：“要不，最近我不种山芷果了，仙子你还记得你的小花园吗？我找些花种来，撒到灵田里，每天开花给你赏玩好不好？”
　　可是胖丸子是个乖宝，它没忘记刘雷雨是要种灵田赚钱的：“花花能卖钱吗？”
　　孩子太懂事，当家长的是要心疼死的。
　　刘雷雨只想胖丸子开开心心的，可胖丸子却替她惦记着挣钱。
　　这说明什么？还是刘雷雨自己不行啊！连胖丸子都得为她操碎了心。
　　她心头一震，不想让胖丸子察觉出来，便故意大声应下：“能啊，怎么不能！仙子我跟你讲哦，我们普通老百姓人家，忙着养家糊口，没什么赏花的高雅爱好，但是黑瓮城里那些富贵人家就不同了！人家还会办赏花会呢！春天里有桃花会，夏天有荷花会，秋天赏菊，冬天赏梅，一年四季都可热闹了！”
　　“真哒！”胖丸子被刘雷雨说的起了兴致，连声音听着都欢喜起来。
　　刘雷雨眼睛一亮，更加挑热闹好玩的给胖丸子讲。
　　她虽然是胖丸子的“雷雨爹爹”，但每天甚少能有时间来陪胖丸子，为了不让胖丸子太孤单，她每次来都要跟胖丸子多说说话。
　　这可真是苦了刘雷雨，她一个双峰山里长大的穷孩子，哪里见过什么“赏花会”哦，全靠瞎编。
　　也就是因为胖丸子比刘雷雨更没见过市面，才被她忽悠的一愣一愣的。
　　刘雷雨一直把胖丸子给哄睡着了，才从灵玉空间里出来，赶着马车与母亲一道进城。
　　一路上刘雷雨还惦记着种花的事儿，就跟母亲闲聊起来。
　　“娘，有什么花又好看，花期又长的呢？”
　　她想要在灵田里种花给胖丸子赏玩，就有一个最大的问题，灵田中的一昼夜，就等于外头的一年。
　　这样一来，如果是花期短的花种在灵田里，绽放也就是瞬间的功夫，刚刚盛开就要凋零了。
　　再说胖丸子一天还是睡觉的时候居多，醒来也不一定就能正好赶上开花那会。
　　难不成要叫它赏含苞的花骨朵？还是凋零的残花？
　　思来想去，只有花期长的花，最好是一年四季都能开花的，才适合种到灵田里。
　　灵田里温度适宜，没有盛夏酷暑，在外头一年开四季的花，在灵田里就是日夜绽放，这样一来胖丸子就能赏花了。
　　母亲突然听到刘雷雨提起这个话题，她诧异之余，倒也被勾起了兴致：“怎么突然问起种花？”
　　“想在灵田里种的。”刘雷雨并没有瞒着母亲。
　　她还想找机会，看能不能带母亲进到灵田里去，与胖丸子见上一面。
　　毕竟昨天与阿瑶聊过之后，虽然两人后来都默契的没有再提孩子的事情，但她俩此生终究是无法拥有自己的孩子，唯有胖丸子是一个寄托。
　　既然胖丸子喊刘雷雨爹爹，喊阿瑶娘亲，那让它跟奶奶杨氏见面认识一下，胖丸子又乖又惹人疼，奶奶肯定也会喜欢的。
　　母亲并不知道刘雷雨的打算，但她想起了另外的事情，藏在记忆里，很遥远的以前的事情。
　　她回忆了一会，就慢慢给刘雷雨说道：“其实以前，我家里就是开花坊的呢。”
　　那是真的很久远的以前了，那时候杨氏自己都还是个孩子。
　　“娘，你说的是你小时候？是杨家的事情吗？是我的外祖家吗？”
　　刘雷雨第一次听母亲提起这个话题，之前刘香月拿了那枚玉坠来，从那时候起刘雷雨就对杨家起了一点兴趣，不过母亲一直没有主动提起，她也就没追问过。
　　不过这会儿看母亲笑意盈盈心情也不错的模样，刘雷雨便按捺不住好奇心，问了起来。
　　“不是外祖家呢，是我小时候生活的地方。”杨氏笑着摇头，记忆深处的那些画面温柔的从她的声音中流淌出来：“我并不是杨家的孩子，杨家是后来才收养了我。在那之前，我曾住在京城外的一家花坊里头。”
　　京城跟黑瓮城可不一样，那是个富贵奢华至极的地方。
　　那里没有夜晚，街上整夜整夜都点着桐油灯，把夜空也映照的像白天一样。
　　京城里最富贵的那个人爱花，所以满京的达官贵人们，也都以赏花为兴趣。
　　杨氏告诉刘雷雨，京城的冬天，比黑瓮城冷得多，雪厚的能淹没到小腿，河面的冰冻得用锤子都砸不开，马儿拉着车可以从冰面上奔跑。
　　她住的花坊就建在城外，那里建了两层楼那么高的暖房，暖房向阳的一面没有砖头砌的墙，而是用打磨到透光的价值连城的水晶做成的大窗户，阳光能穿过窗户照到暖房屋子里，人站在屋外，不用进去就能透过那些窗户看见暖房里的花。
　　外头是滴水成冰的冬日，但花坊的暖房里日夜烧着地龙，通宵点着油灯，里头一年四季温暖如春。
　　暖房正月里就能种出开得比脸盘子还大的金菊，什么牡丹芍药茉莉花更是应有尽有。
　　刘雷雨听的一愣一愣的，能透光的水晶窗户，她从来都没见过。
　　“那后来呢？”
　　她紧着追问。
　　杨氏摸摸她的头：“后来那花坊的主人太能花钱，把家底全败光了！那样烧钱的暖房抵债成了别人的，他自己也饿死了！”
　　这故事转折的速度实在太快，以至于刘雷雨压根没反应过来。
　　好一会儿，她才恍然大悟，母亲给她讲这个故事，是不是在敲打她，让她不要乱花钱啊！
　　“娘，你放心吧，我肯定不会建什么暖房的！”
　　刘雷雨讪讪的吐吐舌头：“我只在灵田里种花就好。”
　　“嗯，你说要种花期长？长春花，日日红，月季花，这些都不错啊。”
　　杨氏不再吓唬刘雷雨了，她一连说了好几种花的名字，都是些常见的普通品种花朵，处处可见，好处是花期确实长，只要温度适宜，一年四季都能开。
　　刘雷雨全都开开心心的记下来，等着去黑瓮城找找看能不能买到花种。
　　母女两人又说些别的闲话，一路往黑瓮城里赶车。
　　只是，刘雷雨一直没在意，母亲自从说起那暖房的故事之后，眉眼之间就一直有一抹忧色，化解不去。
　　到了城里，买聘礼并没有花去太多时间，刘雷雨和母亲按着她列好的礼单，一样样采买下来，很快就装满了一整辆马车。
　　倒是买花种时遇到了大难题。
　　花种这东西，又不能吃又不能换钱，根本没人卖。
　　刘雷雨和母亲跑遍了整个西集也一无所获，倒是刘雷雨买到了不少药材种子，连人参种子都买到了一小把。
　　因为母亲跟瓦匠约好了下午还要去查看房子的实际情况，所以两人也不能耽误，匆匆忙忙又打道回府。
　　等回了静山的庄子上，修院墙的事情母亲亲自去跟瓦匠交涉，刘雷雨则独自上了山。
　　她买下静山之后，还没有好好在整座静山上转过。
　　静山不高，哪怕与旁边的双峰山比起来，也只能算是个“小土包”。
　　山势也相对平缓，刘雷雨骑着马，轻轻松松就上了山顶。
　　从山顶往下俯瞰，绿树成荫葱葱郁郁，而她家院子藏在绿林深处，灰墙黑瓦，也不起眼。
　　刘雷雨留心观察了一下山中的草木，双峰山里常见的止血草什么的，静山上也随处可见。
　　一圈看下来，她心中便有了计划。
　　山顶她打算种些林下参，这回在西集上买到的一小包人参种子，她先撒进了灵田里育苗。
　　灵田里的五昼夜，相当于外头五年，到时候刘雷雨再把这些五年的人参苗移栽到静山上去，让它们自然缓慢的生长。
　　而山腰处则可以开出药田来，种些常见药材。
　　山脚下地势平坦些的地方，则留着种些粮食；只是刘雷雨家里人不多，没有这么多人手，自家恐怕种不过来。
　　她巡完了山，回到庄子里时，竟然正好遇到吴成来了，正在门房外头跟牛桂花说话。
　　毕竟牛桂花是跟着吴成出来的，吴成听说杨氏买下了牛桂花，便自觉肩负起了责任，得看顾着牛桂花，看她到底是不是忠厚老实的人。
　　不过牛桂花人倒还本分，杨氏给她安排了住处，她便安安分分的守在屋子里带孩子，除非洗衣做饭，否则连门都不出。
　　那刘香月一开始不老实，总想来刺探刺探她的情况，她也不跟刘香月计较，自家关起门来过日子，刘香月碰了几次冷门板，自然也就不来了。
　　刘雷雨从马车上搬了米粮下来，牛桂花也没等刘雷雨吩咐，自己主动过来扛着米袋子送去了厨房。
　　吴成见刘雷雨得了空，便过来跟她说话：“刘兄，往后是要住到这边来吗？”
　　刘雷雨跟吴成站在一起时，足足比吴成矮一个头，身形更是单薄瘦弱，整个人还比不上吴成一条臂膀有力气。
　　但吴成与刘雷雨说话时，却是恭恭敬敬的，没有半分对刘雷雨的轻视。
　　他受了刘雷雨的恩惠，要给刘雷雨当护院，这次便是过来查看情况。
　　“对，最近就打算搬过来。”刘雷雨说：“我娘在找人加高院墙，家中有女眷，匠人进进出出多有不便，等到围墙砌好了就搬家。”
　　“那，刘兄，我有个不情之请。”吴成对刘雷雨拱手行礼。
　　“你说说看。”
　　“我想把我家人也搬过来，我家中只有妻儿老小，家里的房子也塌了住不得，我来这边当护院，回去不方便。”
　　刘雷雨一开始以为吴成还是想借住在她家，便主动提出来：“我家村子里的房子你们可以继续住。”
　　但吴成竟摇头拒绝了，他不是想借住刘雷雨家的房子，而是主动提出来，想当刘雷雨家的佃户。
　　吴成是入赘到双峰村的，李叔李婶儿才是本村人。
　　不过李婶儿家穷，她家里以前还有一些田地，后来她们老两口腿脚都不行了，田地也种不过来，家里又缺钱用，便都零零散散卖了，只剩一亩地种种口粮。
　　吴成入赘过来之后，全靠着他有一身猎户的本事，能进山打猎卖钱，才算是慢慢把家里的日子过了起来。
　　不过入赘的女婿难抬起头，吴成在双峰村里进进出出，总要受人白眼；他有心想多种些田地，但双峰村的田地都是有主的，买人家的田，他手头银钱不够，自己开荒又没有合适的地方。
　　“山下大片的空地都是现成的，我自家就能开荒，房子我也自己来建。”吴成跟刘雷雨详细说道：“不瞒你说，往后我到你家来当护院，留下妻儿老小在双峰村，我也担心她们受人欺负，倒不如一并接过来，到时候大家住得近，也有个照应！”
　　其实吴成这个请求，对刘雷雨来说简直是正中下怀。
　　整座静山说大不大说小不小，刘雷雨跟母亲两个人是守不过来的，但有了佃户的话，佃户就能帮着守山。
　　刘雷雨便跟吴成说好，房子不用吴成自己建，她来出钱造房子，赁给吴成住就行；山脚下的荒地今年需要吴成自己开荒，所以第一年的租子也不收，往后每年的租钱，总比别家要便宜些。
　　正好母亲请了瓦匠在，刘雷雨便当场跟瓦匠打听了建房的工钱，请他一并带人来，帮着在山脚下建起了房。
　　所有的事情一下子就特别顺利起来。
　　不过，刘雷雨这边万事顺风顺水，也有人的日子可不大好过。
　　黑瓮城里，刘书贤最近过得堪比热锅上的蚂蚁，备受煎熬。
　　只有一个原因：没钱。
　　县令老爷请来的名师即日就要到黑瓮城，然而刘书贤随礼的份子钱一分还没有着落。
　　他原本找他爹要了点钱，然而揣在口袋里还没来得及捂热，放利子钱的打手就闻着铜臭味上了门来。
　　欠债还钱，天经地义的事情。
　　刘书贤自己找人家借钱买“神药”用的，现在卖神药的假神医跑了，但放利子钱的大老爷说了，药总归是进了刘书贤的肚子。
　　放利子钱的人，不是开善堂的，打手们个个膀大腰圆，一拳头下去刘书贤连小命也得下去半条。
　　他哪里敢啰嗦，乖乖的掏空口袋交了钱出来，只求再宽限几天，容他想想办法。
　　好不容易送走了这群瘟神，县学那边的夫子又找到了刘书贤头上。
　　有位一直关照看好刘书贤的夫子，私下里给了刘书贤一个天大的好消息。
　　那就是，即将要来的这位名师，与来年春闱的考官是至交好友，只要刘书贤这次能在名师面前露了脸，得了名师的举荐，来年春闱那就是十拿九稳的事情了。
　　刘书贤心不心动？
　　他怎么可能不心动。
　　这消息夫子说了，他没告诉别人，专门来说给刘书贤听的。
　　那刘书贤识相的话，谢师费总要出一些吧。
　　又要用钱啊。
　　刘书贤是当真被逼到了山穷水尽的时候，偏偏刘香月还跑了下落不明，他把亲爹刘里正逼得要悬梁寻死了，也硬是再榨不出更多的钱来。
　　这时候，刘书贤没有别的办法了，他的目光再次放到了阿瑶的身上。
　　他放了那么久的线，也该到了收网的时候。
　　刚刚在放利子钱的打手们面前卑颜奴膝的刘书贤，换了身新衣服，头发一束折扇一打，又成了个风流公子的模样。
　　他去找了王文。
　　王文跟刘书贤是一路货，读书没有真本事，一心只想钻营。
　　刘书贤不过将夫子透露给他的消息，放出一丁点来，说给王文一听，王文立马就黏了上来，拍着刘书贤的马屁，直接一口一个“好妹婿”喊起来了。
　　“好妹婿，你放心，事情都包在我身上，包你不日就能抱得美人归。”
　　王文拍着胸口给刘书贤做了保证，转头回家找陈达。
　　上回元宵节那会，他们回了一趟双峰村，把阿瑶和刘书贤有一腿的消息放了出去，就是为了污阿瑶的名声。
　　这次陈达正好借题发挥，咬死了阿瑶不检点，连带祸害了陈家都没脸见人。
　　阿瑶一个小丫头片子，能在亲爹手里翻出什么花样来，还不是他想把阿瑶许给谁，就许给谁。
　　其实陈达觉得，他这样做也没亏待女儿啊，刘书贤一表人才，阿瑶配给他还是高攀呢。
　　以后刘书贤要是再有了造化，那阿瑶也跟着当了官太太，一辈子享不尽的富贵荣华。
　　他养了个女儿，好歹也供她吃穿养大了她，本就指望不上女儿养老送终，现在能得个好女婿的话，他当老子的能享什么女婿福啊，还不是都为了阿瑶好。
　　总比别人家里把女儿卖了换钱，或是许给什么穷泥腿子的要好得多。
　　真是可怜他一片慈父之心。


第74章 
　　花了几天的功夫, 刘雷雨种在灵田里的人参苗长大了，全都被她移栽到了静山上。
　　有牛桂花在, 刘雷雨原本打算在山腰出开垦的药田, 都被她快手快脚收拾了不少出来。
　　这里头也有刘香月的功劳, 她原本是不想干的，但母亲直接放了话出来, 刘香月每开出一块田才能领到一天的饭吃，多干多得, 还有赏；活计没干够的话, 那就只能饿着。
　　就这样有了两个帮手，刘雷雨很快也在药田里种下了不少药材。
　　而院墙修葺起来更是方便。
　　刘雷雨家待人客气，匠人们来做活, 刘雷雨家是包饭食的, 牛桂花手艺还行，家常菜做的味道都不错，顿顿管饱还有肉吃，匠人们吃的满意, 手下的活计自然也干得又快又好。
　　前后总共就十来天的时间，静山就变了一副模样。
　　山脚下有一条浅浅的小溪，距离溪边不远建起了一排房子，吴成一家率先搬了进去。
　　李叔李婶儿整天笑的合不拢嘴，他俩把自家养的鸡鸭也都捉了过来，在房前搭了鸡窝鸭棚，屋后开了荒地种些小菜。
　　会过日子的人, 不论到了哪里，都能收拾出家的感觉来。
　　沿着吴成新家旁边的路上山，拐过一个弯就到了刘雷雨家的宅子。
　　大门还是原先的模样，但院墙已经高出了一大截，哪怕是吴成这样身手敏捷的，轻易也翻不过去。
　　山上开出了一块块的田地，田里种下的种子还没发芽，裸着褐色的泥土，与旁边碧绿的山林形成鲜明的对比。
　　刘雷雨每天都要过来巡一回山，静山的所有变化，都一天天映在她眼里。
　　她看着这一切，心中欢喜的不行。
　　而阿瑶家里也有好消息，阿爷的身体歇了十来天，已经基本恢复过来了。
　　他能吃能睡，行动自如，此前的中风一点后遗症也没留下，恢复的跟常人一样。
　　过去的十来天以来，刘雷雨和阿瑶每天夜里轮流睡在阿爷房间外头守着他，这期间花费的满腔心血，总算没有白费。
　　不过阿瑶仍放心不下，又特地带着阿爷去了一趟黑瓮城，找大夫请了平安脉。
　　亲耳听到大夫说阿爷的身体没有大碍，只需要再慢慢调养就行的时候，阿瑶当场喜极而泣。
　　正月廿八是个好日子，黄历上头写着诸事皆宜。
　　刘雷雨家里便定了这一天，送聘礼去阿瑶家。
　　这天一大早，李婶儿就换上了新做的衣裳，乘坐着马车从刘雷雨家里出发。
　　刘雷雨在前头赶车，杨氏也坐在马车上，马车的车厢特地拆了下来，满满一车米粮鱼肉堆得满满当当。
　　马车从村子里不紧不慢的走，有好奇的人看见了，便来问问怎么回事。
　　李婶儿正等着这一刻呢，她声音朗朗喜气洋洋的告诉大家，这是刘雷雨与陈瑶定亲啦，她作为媒人，正往女方家送聘礼去呢！
　　这个消息，简直如同一道惊雷，将整个双峰村都炸了起来。
　　“刘雷雨？是死了的刘大柱家的？”
　　“他什么时候跟陈瑶定亲啦？前头不是还听说陈瑶跟刘书贤不清白吗？”
　　“别人瞎嚼舌头的吧，你看陈瑶家里和里正家里，都没什么动静。”
　　“乖乖，那一车聘礼，算算得值多少钱！”
　　“看不出来，那刘雷雨家里有点底子啊！”
　　“可不是，最近老看他家往静山跑，我看静山脚下多了一排房子呢！”
　　“那不会也是刘雷雨家的吧？”
　　……
　　羡慕的，嫉妒的，眼红的，向往的，什么声音都冒了出来。
　　刘雷雨就这样在人群的簇拥下，一路被“护送”到了阿瑶家门口。
　　阿瑶家房门大开着，阿爷独自坐在堂屋里，招呼刘雷雨把车赶进院子里来。
　　看热闹的人到了这时候，终于也信了两家是当真结了亲。
　　于是，不管是真心还是假意，说着恭喜恭喜，走进院子里来瞧热闹的人多了起来，阿瑶家的院子从前瞧着宽敞，这会儿竟然也挤满了人。
　　李婶儿热热闹闹说着吉利话，说两个孩子是何等的般配。
　　杨氏与阿爷高坐在堂前，阿瑶泡了茶送上来，又含羞的退到了厨房里。
　　刘雷雨则跑前跑后把聘礼全都从马车上卸下来，堆放到堂屋的桌子上。
　　她买的东西实在是多，足足跑了好多回，累的出了一头的汗，尤其是那两条足足有刘雷雨大半个身长的大鲤鱼，盛在水盆里，刘雷雨根本端不动，还是有热心的村民帮着搭把手，三四个人一块才连盆带鱼送到了阿瑶家廊下。
　　大青鱼在水里一甩尾，水花四溅，大家也都跟着大笑起来。
　　陈达一家三口赶着马车回来，刚刚一进到双峰村口，就发现了不对劲。
　　上次他们回来时，村人对他们的态度大多是爱答不理的。
　　陈达一个个主动交好，好不容易才营造出了“浪子回头”的局面。
　　但后来因为传出了对阿瑶不好的风声，村人对陈达的态度不免又冷淡了起来。
　　毕竟这年头谁也不是傻子，陈达那样着急上赶着想把女儿配给刘书贤的嘴脸实在太难看，谁都看不过眼。
　　因此上回陈达一家三口离开双峰村的时候，等于是灰溜溜的走的。
　　照例说这次他们再回来，应该也是被人不待见的。
　　可他们刚一进村，就有人主动跟陈达打招呼：“哟，回来啦？”
　　“是啊，回来了！”
　　“那你可不早啊！你家里热闹着呢！”
　　那村民本身是个爱看热闹的，只是他有急事要办，跟陈达闲话一句就匆匆走了。
　　留下陈达有些丈二摸不着头脑，他家里就一老一小，能有啥热闹的？
　　孙氏不耐烦看陈达那蠢模样，上手又直接拧了他一把：“你杵在那里把你那榆木脑袋想拧过来就能想出来了？这都到家门口了，你不赶紧赶车，等着我来伺候你呢？”
　　陈达吃了打又挨了骂，既不敢怒也不敢言，老老实实的把车往前赶。
　　等快到家门口时，看热闹的村民率先发现陈达回来了，便大声跟他打招呼。
　　陈达一眼就瞧见了停在自家院子里的马车，院子里黑压压那么多的人，堂屋里坐着的自家老爹，和满桌子那堆出尖尖来的东西。
　　这场景，他看在心里，心里就是一咯噔。
　　孙氏一头从马车里钻出来，从喉咙里发出咬牙切齿的吼声：“这是怎么回事！”
　　外面人多，孙氏也没胆子大声呵斥陈达，她已经压低了声音，但旁边仍有村民听见了。
　　那人是个看热闹不怕事儿大的，立马喊起来：“哟，你这怎么说的，陈达，你家女儿今天跟刘雷雨定亲啊，你不知道？”
　　堂屋里的人这时候，也都看见陈达过来了。
　　阿爷面色一沉，他真没想到，陈达怎么会今天回来了。
　　不过，他到底老成持重，只见他往桌子上看了看，刘雷雨亲笔手写的大红婚书已经被杨氏拿了出来，就等着吉时一到，交了婚书，今日礼成。
　　陈达从马车上跳了下来，拔腿就往家里冲。
　　阿爷目光看着他，嘴里却跟杨氏说话：“两个孩子的事儿就这样定了吧。”
　　气急败坏的陈达从门外就叫嚷起来：“什么定了什么定了？”
　　晚了，阿爷已经一把将婚书拿在了手里。
　　那一抹大红色刺痛了陈达的双眼，以至于他跑的太急，都没注意到脚下的门槛。
　　“哐”的一声，陈达摔了个五体投地，呈“大”字摔倒在堂屋里头，正好跌在阿爷脚下。
　　阿爷冲他笑笑：“起来吧，不年不节的，我也用不着你给我行这么大礼。”
　　刘雷雨就站在大门旁边，看陈达摔的这么惨，她有些犹豫要不要上前搀扶。
　　毕竟，陈达是阿瑶的亲生父亲，她跟阿瑶订了亲，陈达就是她的岳丈，她应当尊敬的。
　　陈达那一跟头摔得猝不及防，结结实实把他给摔狠了，疼的直抽气。
　　不过这会儿他也顾不上疼，连忙就要爬起来。
　　刘雷雨一看他那架势不对劲，好似要朝阿爷扑过去一样。
　　她一时情急，上来就想要拉住陈达。
　　阿爷眼尖看见了，陈达那块头虽然不壮，但也比刘雷雨高出不少，他担心刘雷雨拉不住陈达，反而吃了亏。
　　只见阿爷眼光一扫，正好看见了他立在桌边的拐杖。
　　他脚下一踢，拐杖直接向前倒去。
　　陈达猝不及防，叫拐杖一绊，刚刚爬起来的整个人又“扑通”一声跪了下来。
　　刘雷雨一把扶了个空，什么也没拉住，只好尴尬的站在一边。
　　这连番的变故，说来话长，其实也就是转眼之间的事情。
　　旁人只看见陈达跌跌撞撞连着摔了两跤，刘雷雨好心上来搀扶也没拉得住。
　　而落后一步的孙氏和王文也终于停好了马车，姗姗来迟。
　　他俩正要往屋子里走，阿爷已经站了起来，他冲着周围邻居拱了拱手，朗声道：“多谢众位乡邻前来。”
　　“来什么干什么！”孙氏暴跳如雷，她指着刘雷雨破口大骂，跳着脚就要冲过来。
　　没想到，她真没想到，不过十来天的功夫，这死老头子竟然背着她，把陈瑶许了人家了。
　　孙氏恼怒不已，她瞪着刘雷雨，这是哪里冒出来的小瘪三，她正要破口大骂，然而还没开口，她面前突然窜出来一个人。
　　吴成冷着脸居高临下的看着孙氏，他人生的威武高大，笼罩在孙氏面前，一下子就吓得孙氏收了声。
　　堂屋里的杨氏这时候接过了阿爷的话，跟满院子的乡邻打招呼：“今天是我儿刘雷雨与陈瑶结亲的好日子，多谢大家前来捧场。”
　　刘雷雨适时拿出了果子和零嘴，挨个送出来分散给众人吃。
　　这便是礼成了，人群里有识相的，拿了东西就告辞走人；便纵使有不识相还想看热闹的，接了刘雷雨亲手送来的糖果子，也不好意思硬杵在原地。
　　陈达多摔了两个跟头，这会儿他自己也没脸在阿爷跟前跪着，自己站了起来。
　　他一来就看明白了，自家老爹这是给阿瑶定了亲事。
　　他多瞅了几眼刘雷雨，又看了看满桌子堆得高高的聘礼，没出声，心里头不知道在想什么。
　　只有孙氏和王文两个人是当真发自内心的不高兴，陈瑶跟别人定了亲，那刘书贤那里该怎么交代呢？
　　只是吴成抱着手臂守着他俩，他一脸虎视眈眈的，孙氏和王文也不敢轻举妄动。
　　等到人群走光了，刘雷雨亲自关上了院门，将看热闹的视线隔绝在门外。
　　阿爷这才招呼着：“雷雨，吴成啊，进屋里来坐吧，外头冷。”
　　陈达张了张嘴想说话，阿爷直接呵斥他闭嘴，转头跟杨氏说话：“杨家妹子，我这家门不幸，让你看笑话了。”
　　刚好阿瑶也从厨房走了出来，阿爷便喊她也过来。
　　刘雷雨和阿瑶一左一右站到了阿爷身边，阿爷便对着李婶儿说道：“今儿正好您在，就请您帮做个见证，我陈济民，从今天起，与陈达断绝父子关系。”


第75章 
　　阿爷一句话, 石破天惊。
　　就连陈达都不可思议的叫起来：“爹，你说啥呢！”
　　不过, 阿爷这想法, 还真不是一时兴起, 自从上回陈达回来，给阿瑶带来了风言风语之后, 他就一直在考虑该怎么办。
　　从前阿爷还抱着想把阿瑶托付给陈达的念头，但现在他已经死了心了。
　　在陈达眼里, 阿瑶根本比不上他那个继子, 更比不上白花花的银子。
　　只要陈达还是他儿子，还是阿瑶的亲爹一天，阿瑶就永远也摆脱不了陈达的掌控。
　　唯有彻底斩断了这份血缘才行。
　　李婶儿和吴成是外人, 杨氏和刘雷雨因为结了亲, 现在跟阿爷算是一家人了，因此大家都没说话，等着阿爷的下文。
　　但孙氏和王文可按捺不住。
　　她俩来这一趟，本也不是为了跟阿爷攀什么亲戚, 她俩要的是陈瑶嫁给刘书贤。
　　只有陈瑶跟了刘书贤，王文才能从刘书贤那里得到点好处。
　　结果现在糊里糊涂的，陈瑶被阿爷许给了别人，王文的一盘如意算盘岂不是都落了空？
　　孙氏哪里肯依，她第一个跳起来：“这到底是怎么回事！”
　　她在自家里撒泼撒惯了，反正陈达跟滩烂泥似的，任他打扁搓圆, 只要她有啥不顺心的，只管发火就是。
　　这会儿她也双手叉腰嗓门一提，当场就要发作。
　　阿瑶本来就不喜欢孙氏，往常被阿爷逼着，不得不去黑瓮城里孙氏家中，看她脸色，就已经攒了一肚子气。
　　这会儿孙氏跑到她家里来撒泼了，新仇旧怨结在一起，她气的抢在头前骂道：“我家不欢迎你，你给我出去！”
　　“好哇你个小丫头片子，跟谁回嘴呢？看我不撕烂了你的嘴！”孙氏骂骂咧咧的就要冲上来。
　　刘雷雨一看眉头一紧，她赶紧冲吴成使了个眼色。
　　吴成本就是刘雷雨的护卫，他今天之所以跟过来，也是刘雷雨安排的。
　　其实早上出发前，刘雷雨就推测，说不定刘里正家里会过来闹事，特地叫吴成跟着，见机行事。
　　没想到刘里正家没来，但陈达一家三口来了。
　　吴成一个大老爷们，不耐烦跟女人家动手，他冲着孙氏冷笑一下，转头一把拧住了王文的胳膊，轻轻松松把他拧转了个身：“出去吧。”
　　王文平时看着块头也还行，谁料就是个绣花枕头，一身虚肉，没办点子力气，被吴成抓着跟个小鸡仔似的，毫无反抗之力。
　　“你怎么，怎么打人呢！”
　　他又惊又痛的叫起来。
　　“打人？你无故私闯民宅，我就是当场立毙了你，律法也是准的。”
　　孙氏一见王文让吴成给抓了，马上转头冲着吴成扑过来：“你放开我儿子！”
　　吴成脚下一转，轻松的避开了孙氏的抓挠，反而将王文送了上去。
　　只见孙氏两只手一把就将王文脸上给抓出了好几道血印子，她自己心疼坏了，马上哭天抢地起来：“你个杀千刀的呀！”
　　她一骂人，吴成拘着王文的手收的更狠了点，王文感觉两条胳膊都快被吴成拧成麻花了，痛得他连喘气都喘不过来。
　　等吴成稍微一松劲，王文立马识相的冲孙氏吼道：“娘！你消停点吧！”
　　他脸上让孙氏挠的火辣辣的痛，这痛楚也让他清醒了些，意识到今天他们是来晚了一步，硬来已经占不到便宜了。
　　他眼珠子一转，目光扫过刘雷雨身上，眼神里满是阴毒。
　　孙氏让王文给吼了，终于闭上了嘴。
　　一直等到院子里这俩人闹够了，消停下来了，阿爷这才冲着陈达发问：“我的话，你听见了？”
　　先前孙氏和王文在吃教训的时候，陈达一直大气不出的躲在屋子里。
　　这会儿阿爷找上了他，他眼珠子一转，给阿爷赔起笑脸来：“爹，你别生我气呀，我知道从前是我不孝顺，往后我都改！”
　　陈达的如意算盘打的也精得很。
　　之前孙氏逼着他把陈瑶许配给刘书贤，他觉得有刘书贤当自家女婿是不错啊，以后刘书贤当了官老爷，他就是官老爷的岳丈。
　　现在既然来晚了，他爹已经把陈瑶许配给刘雷雨了，陈达瞅着这满桌子堆的聘礼，就猜到这刘雷雨手头穷不了啊。
　　女婿有银子，孝敬他这个岳丈是天经地义的。
　　陈瑶许给谁都是嫁，他本身也没啥意见。
　　他这不是见好就收了嘛。
　　谁知阿爷铁了心：“我如今就把话撂这，咱俩的父子缘分从今儿起一刀两断，你往后爱孝顺谁，孝顺谁去，我就是死了也用不着你摔盆子。”
　　阿爷可不是开玩笑，他喊了阿瑶一声：“阿瑶，你去拿纸笔出来，我写个文书。”
　　“爹，你当真啊？”陈达这才有点急了：“那我可不答应，你是我亲爹，阿瑶还是我亲生女儿呢！”
　　阿瑶刚要回嘴，只见阿爷拍了拍她的手：“快去。”
　　是他老头子要跟陈达断绝父子关系，也是他老头子打算逼着陈瑶跟陈达也断绝父女关系，这整件事里头，他并不打算让阿瑶出面。
　　这样，即便陈达要闹起来，也闹不到阿瑶头上。
　　“反正你十年前就入赘去了别人家，给别人家的老子养老送了终，给别人家的儿子当爹去了。我这里用不着你。”
　　阿爷一锤定音：“从今往后，你不是我儿子，阿瑶也不是你女儿，大路朝天各走一边，我们再无瓜葛了。”
　　等到阿瑶拿了纸笔出来，阿爷提笔开始写文书了，院子里的王文他一见这情形，立即跟吴成求饶：“好汉饶命，你松开我，我这就走，带着我娘走。”
　　孙氏还想要闹，被王文狠狠瞪了一眼。
　　王文还想事情有转圜的余地，那就不能让陈达在“断绝父子关系”的文书上按了手印。
　　他们最理智的办法就是现在就走，回黑瓮城去，找刘书贤拿个主意，刘书贤比他们脑子好，说不定有别的法子。
　　王文闹起来，扬声喊着陈达一起走。
　　哪怕陈达当他继父已经十多年，但他一向对陈达直呼其名，这时候为了安陈达的心，他反而喊道：“爹，今儿老爷子不高兴，我们先走吧，下回再来赔罪！”
　　王文的本意，是暗示陈达，这时候他们必须稳住了父子关系，得要死了他和阿爷，和阿瑶是一家人。
　　然而陈达完全会错了意。
　　他让王文的这声“爹”喊得打了个激灵。
　　王文这是，认了他这个爹啊！
　　陈达心中感慨万千，他忍辱负重这么多年，不就是为了这个儿子么！
　　他回头看了看阿爷，又看了看连正眼都不往他瞧的阿瑶，从他进屋起到现在，这么久了，阿瑶这个不孝女压根就没喊过他一声。
　　“哎！”他回头应了王文一声，转身就想走。
　　刘雷雨哪里肯就这么让他走了！
　　今天把断绝关系的文书定下来，阿瑶才能堂堂正正的摆脱陈达的控制，否则这就是个后患。
　　她一咬牙，冲吴成使了个眼色，自己拔腿冲过去拉开了院门。
　　吴成会意的把王文押了出去，王文自己把孙氏给喊走了。
　　陈达也跟着往外走，谁料刚走到门边，吴成扭头回来了，他肩膀一撞，就把陈达给撞到在地上，刘雷雨趁机“哐哐”两下把院门给关上，直接上了门闩。
　　王文和孙氏被关在门外，只剩下陈达一个人给关在了院子里。
　　这下王文知道坏事了，他连忙想喊，可吴成还在门外呢，他把陈达撞回院子里之后，自己就退后一步守在了院门之外。
　　那王文刚刚一出声，只见吴成飞快的一出手，就将他的下巴给卸脱了臼。
　　这下王文干张着嘴合不拢：“啊啊！阿额啊……”
　　他着急的不行，陈达给强行关在院子里，肯定会被逼着按手印的。
　　要是陈达机灵点，这会儿就该直接给老头子磕头认错，要打要骂都主动接下，争取个以观后效。
　　他有心想给陈达提个醒，偏偏说出来的话谁也听不懂。
　　而他娘孙氏，一见王文下巴被卸了，就只知道拉着王文哭天抢地，一点用处也指望不上。
　　阿瑶家院子外头，还有不少看热闹的人没走散，吴成见状，也不瞒着大家伙：“陈家老爷子说了，从今天起跟陈达断绝父子关系，从此一刀两断，这俩惹老爷子不痛快，我帮忙给赶出来了。”
　　而院子里头呢，陈达被独自拦了下来，原本心里就是有火的。
　　刘雷雨抱着胳膊守在旁边，阿瑶也跟了出来，与刘雷雨并肩站着，居高临下的看着地上的陈达。
　　对上两张冷若冰霜的脸，陈达冷笑起来：“好好好，阿瑶你也要跟我断绝父女关系是吧？你别给我后悔！”
　　他得了王文喊的几声“爹”，这会儿满心里都是急等着抒发的“父子情深”，哪里还想跟阿瑶和阿爷这里耗着啊。
　　只见他飞快的爬起来回了堂屋里，都来不及细看文书上的内容，直接按上了自己的手指印。
　　“恩断义绝就恩断义绝，我倒要看看，往后是谁哭着来求谁！”
　　陈达豪气冲天的拉开门，一看到王文被卸了下巴，心疼的不行：“乖儿子，我们走！”
　　王文死死抓着他不动：“啊？啊额？”
　　你那文书签没签？父子关系还在？
　　陈达居然奇异的听懂了王文的话：“放心吧，往后我就是你的亲爹！”
　　他自己把自己感动的热泪盈眶，想他入赘到王文家里这十多年，等的不就是这被认可的一天么！
　　可王文一听，差点气了个仰倒。
　　这边阿爷也跟了出来，外头看热闹的马上来问，是不是当真跟陈达断绝父子关系了？
　　陈达自己抢先答应下来：“不止，我跟陈瑶也断绝父女关系了！从此这个家跟我半点关系都没有！”
　　王文还想挣扎一下，他“阿啊”的叫着，想跟阿爷说几句话。
　　然而陈达一把拉住了他：“儿子我们赶紧回去吧，你的下巴得赶紧找个大夫给合回去！”
　　旁边的孙氏早就乱了主心骨，听见陈达的话，心疼儿子的她自然是赶紧拉着王文就走。
　　王文再怎么不情愿，一句话都说不出来，也只能作罢。
　　等这一家三口走了，刘雷雨又出来，给看热闹的大伙分了一次糖果子。
　　这短短大半天的功夫，陈家发生了这么多热闹事情，又是定亲，又是断绝关系，足够大家伙说上好久了。
　　大伙们各怀心思散去，三三两两闲话去了。
　　而刘雷雨他们则回到了阿瑶家的院子里。
　　大家关上门之后，一时半会谁都没说话。
　　刘雷雨和阿瑶并肩站在院门前，彼此对视了一眼，只见对方的眼中都闪着激动的亮光。
　　怕什么呢，事已至此，她们是成功的。
　　她俩的亲事已经定了下来，陈达那边也赶走了。
　　接下来，该是好好庆祝才是！


第75章 
　　李婶儿和吴成都出来了, 家里阿芳还没出月子，李叔腿脚不便, 也看不住乖孙。
　　因此闹事的陈达一家三口走后, 李婶儿陪着说了会儿话, 就也想回去了。
　　她走路不方便，吴成肯定要送她的。
　　杨氏和刘雷雨则留了下来, 刘雷雨送来的聘礼里头有新鲜的鱼肉，都得抓紧收拾出来, 阿瑶一个人忙不过来。
　　阿瑶家里只有她和阿爷两个人, 刘雷雨送来了半片猪，她俩吃上一年都吃不完的。
　　杨氏一看这情形，便打算腌一半咸肉, 做一半熏肉, 都是耐存放的，慢慢吃也不坏。
　　阿瑶便给杨氏打下手。
　　刘雷雨则自告奋勇去处理那两条大鲤鱼。
　　阿瑶家院子里就有一口井，刘雷雨把盛着鱼的大盆挪到井边，便打算就地杀鱼。
　　其实杀鱼腥气重, 在院子里收拾并不是个好的选择，杀完之后满地的鱼腥气，冲也冲不去味。
　　但这两条鱼实在是够大，刘雷雨搬不走，只能退而求其次了。
　　她搬了小板凳，意气奋发的在水井边坐好，手中握着一把锋利的菜刀。
　　刘雷雨以前是收拾过鱼的, 她跟母亲住在山里时，有时候想吃点荤腥，猎物难捕捉，但捉鱼是极方便的。
　　不过山溪里的鱼都不大，最长也不过手臂长，轻轻松松一只手就能捏住。
　　去鳞去腮，开膛破肚，杀鱼就这么点步骤，不难。
　　然而刘雷雨想的够简单，等她当真下手要去对付这两条大鲤鱼时，才发现现实远非如此。
　　足足有她大半个身长那么大的鲤鱼，她连想把鱼从水盆里捉出来都办不到！
　　用来盛着两条大鲤鱼的木盆已经是阿瑶家最大的盆了，不过两条大鲤鱼在盆里依然伸展不开，只能弯曲着鱼尾。
　　刘雷雨将两只手臂的衣袖都卷得高高的，双手下水去捉鱼。
　　她刚捧住鱼头，大鲤鱼猛地一甩尾，“哗啦”一下凉水浇了刘雷雨满头满身，最关键鱼也没捉住，滑不溜手从刘雷雨手里挣脱了。
　　阿爷原本坐在廊下晒太阳，他看似闭着眼睛打瞌睡，其实一直偷偷看着刘雷雨呢。
　　他虽然答应了阿瑶跟刘雷雨定亲，但定亲又不是成亲，他还得好好考验考验刘雷雨，若是这小子实在不成器，哪怕拼着这张老脸不要，他也得帮阿瑶退了这门亲事去。
　　就这么打算着，阿爷看向刘雷雨的目光，不免带着几分审视。
　　结果，就被他看见，刘雷雨连一条鱼也收拾不了的场面。
　　阿爷心中无语，他忍耐住了性子，劝自己再看看，再看看。
　　再看下去，刘雷雨又被鲤鱼浇了几回水，大冬天把她自己淋成了落汤鸡，而两条大鲤鱼还好好的待在盆里，连鱼鳞都没有掉一片。
　　阿爷叹了口气，转过头去，这回当真闭上了眼睛准备睡觉了。
　　刘雷雨“阿嚏”打了个喷嚏。
　　她忍不住摸摸后脑勺，从刚才起她一直觉得后脑勺凉飕飕的，好像被人盯着的那种感觉。
　　可是转头去看时，她身后只有阿爷在睡觉，母亲和阿瑶都在厨房里忙碌着呢，没人在看她。
　　刘雷雨稍微安了点心，这两条大鲤鱼折腾的她颜面尽失，幸亏没人瞧见，要不可尴尬坏了。
　　她正庆幸呢，阿瑶从厨房里出来，冲刘雷雨招手：“雷雨快来！”
　　“来了！”
　　刘雷雨乖乖的应声跑过去，灶上烧着火，厨房里头暖和和的。
　　她一进厨房，阿瑶就把她拉到灶前坐下，拿了干布巾过来给她：“你擦擦头上的水吧，别着凉了！”
　　杨氏也放下手里的活计，一边擦手一边往外走：“雷雨你就留在厨房里，帮着阿瑶腌肉吧，腌肉的步骤先前我都教过你，你可还记得？我刚才又给阿瑶说过一遍，你俩商量着来，有不确定的再问我。”
　　听了母亲的话，刘雷雨脸上一红：“娘，我刚才杀鱼，你们都看见了？”
　　阿瑶抿着嘴偷笑，没有说话。
　　杨氏可促狭多了，只见她脸上露出惊讶的表情来：“你不是在玩水吗？我们都在干活，就你玩的开心，我这不是看不过眼，才喊你来烧火！”
　　她说完自己大笑了起来。
　　刘雷雨把脸直接埋进了干布巾里头：“没脸见人了！”
　　等杨氏出了厨房，刘雷雨又忙不迭站起来，她悄悄躲在厨房门口，只探出一双眼睛来，偷看着母亲杀鱼的技巧。
　　只见两条大鲤鱼在杨氏手下，乖巧的仿佛是两条假鱼。
　　杨氏手里握着菜刀，只见她刀背向下，在鲤鱼鱼头上飞快的一砸，也不见使了多大的力气，原本扭来扭曲拼命挣扎的大鲤鱼立马就安静了下来。
　　大鲤鱼的鱼鳞，一片都要比刘雷雨的指甲盖还大得多的多，但在杨氏手里，只看见她手速飞快，闪闪发光的鱼鳞就跟着落了一地。
　　刘雷雨看的眼花缭乱，不得不心服口服的咽了咽口水。
　　阿瑶朝刘雷雨看了看，刘雷雨还一本正经的跟阿瑶感慨：“我娘真厉害啊！”
　　“嗯。”
　　阿瑶点了点头。
　　她只当刘雷雨还要说些什么，便看着刘雷雨，等她的下文。
　　没想到刘雷雨笑嘻嘻的凑到了阿瑶身边，歪着头卖起乖来：“阿瑶也厉害的。”
　　刘雷雨在外头杀鱼待的久了，一张小脸被冷风吹得冰凉，这会儿回到了热烘烘的厨房里，被热气一激，脸蛋上红扑扑一块。
　　她又忽闪着眼睛盯着阿瑶看，那样清澈透亮的眼睛，看的阿瑶心都漏跳了一拍。
　　“干嘛呀，突然嘴这么甜！”
　　阿瑶转过头去，装作认真做事，不看刘雷雨。
　　然而刘雷雨这个家伙，她撩完了人，却压根不自知一样，自己竟然转头去了灶下，乖乖烧火去了：“就是觉得阿瑶好，我娘也好，你们都好。”
　　她喜欢娘亲，也喜欢阿瑶，现在她跟阿瑶定了亲事，娘跟阿瑶相处的也不错。
　　以后等她和阿瑶成了亲，她们三人一起生活，也一定会是开开心心的。
　　刘雷雨心仿佛被填满了，她不知道该怎么让阿瑶明白她的感受，这种几乎将她整个人都融化的幸福和美好的感觉。
　　这滋味，上辈子她从没有体验过，上辈子母亲早早去世了，她自己更是活的潦草，连阿瑶过的那么苦都不知情。
　　可是她何等的运气，竟然能够重头再来一回。
　　万幸的是，走到今天这一步，她应该算是没有辜负吧，没有白费胖丸子的付出。
　　刘雷雨坐在灶前，她心里想起了胖丸子，本想进去灵玉空间里，跟胖丸子打个招呼。
　　但灶火的热气一烘，她身上的鱼腥味全散发了出来，她自己闻着都不舒服。
　　“咦！”刘雷雨撇着嘴发出了对自己的嫌弃之情：“还是等会回去换身衣服再说吧！”
　　阿瑶听到了刘雷雨的自言自语，她笑的实在忍不住。
　　“你怎么这么可爱！过来！”
　　刘雷雨突然被夸了，她有些不明所以，但是又觉得心头甜甜的。
　　她走去阿瑶身边，还十分体贴的离她远一点站着：“要我帮忙吗？”
　　“靠近点呀！”
　　“可是，我身上的鱼腥味很难闻，会熏到你。”
　　阿瑶见喊不动刘雷雨，她干脆自己凑了过去，在刘雷雨肩头的衣服上轻轻嗅了嗅：“嗯，确实不好闻。”
　　“对吧！”刘雷雨有些不好意思，想再退开一些。
　　然而阿瑶飞快的在她脸颊上亲了一口：“我不嫌弃你。”
　　刘雷雨当场小小的惊叫了一声，她立马自己捂住了嘴。
　　厨房门并没有关，一抬头就能看见母亲在院子里杀鱼，更何况阿爷就坐在廊下打瞌睡。
　　阿瑶偷来了这一口香，自己立马若无其事的继续做事去了。
　　留下刘雷雨一个人，站在原地老半天。
　　她抬起眼偷看阿瑶，阿瑶也不看她，只有红透了的耳朵暴露出阿瑶自己也是激动不已的心情。
　　“那，那我烧火去了。”
　　刘雷雨同手同脚的走回了灶下，她心跳的飞快，手里只顾着一股脑儿往灶膛里添柴。
　　灶膛里柴火塞得太多，火反而烧不起来，原本烧的旺旺的，被刘雷雨这么一捣鼓，竟然灭了。
　　等杨氏收拾好了鱼，进厨房来看时，刘雷雨正灰头土脸的把烧了一半的柴，一根根从灶膛里往外捡。
　　阿瑶蹲在旁边，帮忙给灶膛扇风。
　　只见灶膛里只剩了一点微弱的火光。
　　杨氏当时没说什么，后来阿瑶出去了一会，杨氏这才抓住机会数落起刘雷雨来：“你呀，从今天起你可是准女婿，在阿瑶家里要好好表现才行的，结果你鱼也杀不好，火还烧灭了？换了我是嫁女儿的，也不舍得许配给你这样笨手笨脚的女婿哦！”
　　刘雷雨可怜巴巴的跟杨氏认错，态度相当诚恳：“娘，我知道错了，以后我会好好学着做事的！”
　　等阿瑶再回来时，杨氏对阿瑶就格外的客气：“阿瑶累了吧，你去歇会儿吧，这里有我和雷雨呢！”
　　“我不累！”阿瑶冲着杨氏甜甜一笑：“婶儿，今天中午你和雷雨留下来吃饭吧，我来做菜。”
　　“行啊，好久没尝到你的手艺了，让雷雨给你打下手吧，我关照过她了，你瞧她笨手笨脚的，连火都烧不好。”
　　“是怪我，柴禾堆在墙角里太久了，一直没晒干，都是潮的，才烧不起来。”
　　阿瑶一本正经给杨氏解释。
　　不过，刚才杨氏早就自己烧过火了，那柴禾一根根都是干透的，哪里有什么湿柴？
　　杨氏抬头一看，正好看见阿瑶目光温柔的看向刘雷雨。
　　她心里一软，两个孩子能这样互相体贴，她才高兴呢。
　　她们以后，一定会过的好。


第77章 
　　中午的饭桌上, 菜肴相当丰盛。
　　两条大鲤鱼被杨氏砍成鱼块腌了咸鱼，阿瑶用鱼头鱼尾煮了一锅鱼汤。
　　阿爷牙齿不行, 独爱吃软烂的面食, 因此阿瑶用这鱼汤给他单独煮了一锅面片。
　　剩下大半锅鱼汤, 阿瑶和杨氏每人只盛了一小碗，余下的全都进了刘雷雨的肚子。
　　红烧排骨阿瑶做了整整一大锅, 把刘雷雨吃的心满意足。
　　剩下盘子里一点汤汁，她也没舍得浪费, 专门倒了米饭进去, 拌成肉汤淘饭，又吃了整整一碗。
　　其实阿爷也不是第一次见识到刘雷雨的饭量，不过从前他拿刘雷雨当孩子看, 看到她吃饭吃的这么香, 心里头自然欢喜。
　　可现在他抱着审视孙婿的念头，对着刘雷雨这“事情干不好，吃饭倒格外在行”的模样，他真是两眼一黑。
　　阿爷低头专心吃饭, 心里依然耐下心来劝自己，再看看，再看看吧。
　　差不多吃完了的时候，刘雷雨跟阿爷提出来一件事：“阿爷，我买下了隔壁静山，在山脚下建了空房子，我想邀请你和阿瑶搬过去住, 你看行不行？”
　　至于搬家的理由，那也是有的。
　　陈达一家三口就这么走了，看那模样也不像是心甘情愿，也不知道会不会再回来闹事。
　　阿爷家里只有他和阿瑶这一老一小，万一遇到什么事情，她们难以应对。
　　再说，静山那边，现在吴成一家已经搬过去了，阿爷也过去的话，得闲还能跟李叔说说话解解闷。
　　阿瑶也说，哪怕她跟刘雷雨定了亲，现如今走出去，村子里还是有不少长舌妇好嚼舌根，她听了看了心里都烦，去静山住的话，还落个清静。
　　阿爷面上没什么表情，也没有当场答应，只说要想想。
　　其实他的顾虑也不少，刘雷雨说一千条一万条，在阿爷这里只要一条就能反驳：阿瑶跟刘雷雨才仅仅只是定亲，没有成亲，他不想平白无故占了刘雷雨家许多便宜，反而落人口舌。
　　不过，加上阿瑶说的那一条，阿爷心中就动摇了。
　　双峰村里确实有些人实在不像话，阿瑶一个女孩子家，被那些风言风语传来传去，心里肯定难受。
　　刘雷雨看出阿爷正纠结两难，她也没有当场逼着阿爷拿主意。
　　正好大家都吃好了，她便主动帮着收拾碗筷，与阿瑶有说有笑的在井台边做事，阿瑶每洗好一个碗，她就接过来，用干布擦干净碗上的水渍，放在篮子里，等会一起端回去。
　　阿爷继续看，倒觉得刘雷雨也不全是一无是处嘛，起码当年他自己都做不到这么贴心，陪着爱人洗碗什么的。
　　刘雷雨无形之中在阿爷心里失了分又得了分，始终在“认可还是淘汰”的边缘徘徊。
　　到了第二天，虽然阿爷嘴上说不想搬去静山，但他到底跟阿瑶一块，去静山那边瞧了瞧。
　　阿爷没让阿瑶通知刘雷雨，他们爷俩一大早，自己赶着车去了静山脚下。
　　吴成起得最早，天不亮就下了地。
　　他白天要给刘雷雨家当护院，虽然刘雷雨并没有吩咐他什么专门的事情，但是他自己责任心上来，每隔一两个时辰就会沿着刘雷雨家的宅子巡视一回。
　　这样一来，白天的时间所剩就不多了。
　　但他还惦记着要在静山脚下开荒呢，因此只有起早贪黑的忙活。
　　阿瑶赶着马车刚驶到老远的山路上，就被警觉的吴成看见了。
　　他一直确认了来人是阿瑶，才放心下来。
　　这也是吴成选择在此处开荒的原因，有谁进山出山，都逃不过他的耳目。
　　阿瑶赶着车一路走到吴成家门前，李叔正在鸡窝前喂鸡，阿爷从马车里下来，跟他打招呼：“老伙计，忙着呢？”
　　李叔一看，激动坏了，直拉着阿爷进屋说话：“老哥哥，你看我这不中用的，咱们兄弟见一面不容易啊！”
　　可不是嘛，阿爷从前每天都要奔波往返黑瓮城上工，去年起不做工了，却又因为养病难得出门。
　　虽然他整天待在双峰村里，但真算起来，跟村里这些老伙计们一年也难见上一面。
　　李叔不等进屋就招呼着李婶儿赶快烧火做饭，家里来客人了。
　　李婶儿在厨房里忙碌着没听到，但李叔的乖孙却被吵醒了，自己揉着眼睛委屈巴巴的卧房里走出来，张开手要抱抱。
　　他闭着眼睛，看也不看，一头就扑进了阿爷的怀里。
　　阿爷小心翼翼的扶着他，小家伙把肉嘟嘟的小脸靠在阿爷的手心里，奶声奶气的撒娇。
　　旁边李叔笑呵呵的：“都怪我，把孩子宠坏了。”
　　他嘴里说着责怪的话，眼中的宠溺却半分不少。
　　阿瑶与小家伙接触过几天，两人混的熟，虽然有阵子没见面了，但小家伙还没忘记这个漂亮姐姐，阿瑶一哄，他就高高兴兴被阿瑶抱在怀里出去玩了。
　　阿爷的目光追随着她俩，只见阿瑶抱着小家伙出了院门，外头不远有棵野桃树，树上已经星星点点开出了粉白色的桃花，煞是好看。
　　小家伙使坏，摘了好几朵花下来，又不拿着把玩，反手就扔出去。
　　风吹着花瓣，落到旁边小河面上，花瓣顺水飘走了，小家伙把这当成了好玩的游戏，一眼不眨的跟着看，还从阿瑶怀里挣下来，自己沿着河边追着跑。
　　阿瑶守在他身后亦步亦趋的跟着，两人玩的还挺开心。
　　在李叔家里吃过了午饭之后，阿瑶又领着阿爷一块上了山。
　　阿爷看到刘雷雨家的新宅子，当场也是被这气派给吓住了。
　　幸亏刘雷雨跟阿瑶卖野山参，一人挣了一千两银子的事情阿爷也是知道的，否则阿爷真要怀疑，刘雷雨哪里一下子得来这许多的钱财。
　　刘雷雨在山腰处的田里忙活着种药材，阿爷过去一看，就忍不住心痒。
　　“你这木豆种错了，木豆喜阴，你直接种在田里，大概不会长得太好。”
　　阿爷当场指出了刘雷雨的错处，恨不能亲手下田去帮着收拾。
　　刘雷雨看见阿瑶来了，眼睛一亮，正想跟阿瑶说话，就被阿爷现场教学起来。
　　她当即虚心听着，也不敢辩解，只指了指田头堆着的香葵杆子：“阿爷说的是，我原是打算等木豆栽下去之后，再在田里套种香葵的；香葵长得高，到时候正好能为木豆遮阴。”
　　阿爷一听，这法子倒是新鲜，他从前没听说过：“那倒是我莽撞了，你这法子跟谁学来？从前可曾试过这样是否可行？”
　　他一生喜爱医药，奈何打小家里穷苦，并没有机会能正经拜师学习医术，都是自己在医馆做工时慢慢偷师来的。
　　如今半截身子埋了黄土，阿爷自己心里有数，他这个爱好怕是也快要到头了。
　　但看到刘雷雨一直采药种药，似乎对这方面也有些兴趣，阿爷又有些心痒。
　　这感觉就像是遇到了同好，一定要抓住机会好好交流切磋一样。
　　只见刘雷雨从怀里取出一本医书来，翻开一页递给阿爷看：“我也是从书里看到的。”
　　阿爷一看见刘雷雨的那本医书，眼睛都亮了。
　　“你这本，是孙圣手的《药经》？记录了常见药材的种类属性药效的那本书？”
　　“只是手抄本，我从一处书摊淘来的，也不确定真假，正在逐页验证。”
　　“哎呀，哎呀！我找了许多年都没找到这本书呢！”阿爷一边感慨着刘雷雨运气好，一面翻开书来，站在田头上就看了起来。
　　阿爷一目十行，飞快扫过前几页，只见书中讲解了几种他熟知的药草，药性药理说的一点不错。
　　“这是本好书啊！”
　　阿爷合上书，根本舍不得还给刘雷雨。
　　可刘雷雨还得要照着书种木豆呢，她有些犯难：“阿爷，要不然，我熬夜帮你抄一本吧，只是我字写得丑。”
　　抄一本书，那也不是三天两天就能抄完的。
　　阿爷依依不舍的把书还给了刘雷雨，眼神直往山下那一排房子飘去。
　　要不然，他就搬过来住？
　　到时候每天他能上山来找刘雷雨借书看，有空还能跟老李聊个天。
　　再说，这静山上地方这么大，刘雷雨能种草药，他怎么就不能种了？
　　阿爷心里想的好，哪怕他面上再一本正经，眼神里也漏出了一星光亮。
　　刘雷雨和阿瑶看见了，她俩对视一眼，只见刘雷雨笑的一脸得意。
　　这可是她专门想出来的办法，为了买这本医书，她可是逛遍了黑瓮城大大小小的书摊书肆，千辛万苦才寻来的。
　　阿瑶躲在阿爷身后，趁着阿爷没看到的时候，无声的夸了刘雷雨：“真棒！”
　　刘雷雨美滋滋的：“阿爷，你来看，这山腰上这一大片的空地，我都打算开垦出来，全部种上药草。山顶上那片树林里头，我还种了林下参，阿爷要过去看看吗？”
　　“哦？你还会种参？参苗是哪里寻来的？山里挖的？”
　　阿爷一边说话，拔腿就往山上走。
　　他平时在自家院子里平地上走路，尚且离不开拐杖不说，人还走的小心翼翼颤颤巍巍；然而这会儿爬起山来，却健步如飞的，阿瑶跟在他身后，不加点劲跟着，差点都跟不上。
　　等到了山顶上，阿爷当场甩下阿瑶，自顾自去查看刘雷雨种的林下参去。
　　刘雷雨原本在阿爷身边陪着，但阿爷要走了刘雷雨那本《药经》，自己翻到书中讲解人参的那一页，对照书中内容与参苗的生长状况一一印证，神情专注根本顾不上搭理刘雷雨。
　　刘雷雨乐得自在，她小跑着凑到阿瑶身边，星星眼的看着阿瑶，满脸写着：“快夸我！”
　　阿瑶点点她的额头：“小聪明！”
　　刘雷雨心满意足了。
　　她与阿瑶并肩站着，没过一会，阿瑶感觉到手心里一动。
　　阿瑶转头看了看刘雷雨，刘雷雨一本正经的背着手站着，看着阿爷的方向。
　　实际上，她藏在身后的手早已不安分的勾住了阿瑶的指尖。
　　也没有别的多余的动作，两人仅仅是这样手指相牵着，身前是在意的家人，身后是家的方向。


第78章 
　　自从双峰村返回之后, 陈达的日子就过得极其凄惨了。
　　他自以为得到了王文这个“儿子”的认可，潇洒的跟老爹和阿瑶断绝了关系。
　　谁知, 这根本就是一个误会。
　　王文要不是下巴让吴成给卸了, 当场就能把陈达给咬死。
　　陈达不得不给王文和孙氏赔了一百二十个不是, 做小伏低卑微到了尘埃里。
　　他再三保证会将功赎罪，保证王文能当上刘书贤的大舅哥, 才没有被当场扫地出门。
　　王文转头去找了刘书贤拿主意。
　　然而刘书贤根本是焦头烂额。
　　讨债的打手们天天看着他，往死里催他还钱, 已经下了最后通牒, 刘书贤若是一分银子都拿不出来，打手们就要闹到县学里去了，到时候刘书贤书读不下去, 毁了前程, 可怨不了旁人。
　　原本他就是指望着把阿瑶给哄好了，从阿瑶手里骗些钱来周转。
　　现在这个法子彻底黄了。
　　王文自觉理亏，帮着刘书贤从陈达身上榨了点钱出来。
　　不过陈达十年如一日在孙氏手下讨生活，日子过的比伺候人的奴才还不如, 毕竟大户人家给佣人还发月钱呢，陈达是一分也没有的。
　　他从牙缝里攒下了几两银子的棺材本，叫王文一把全都薅走了。
　　陈达连哭都不敢哭出声。
　　然而这点钱对于刘书贤来说，根本是杯水车薪。
　　他要还利滚利的债，要出县学的名师礼份子钱，要打点夫子，还要买孙明远的文章, 处处都等着钱用。
　　没办法了，刘书贤把心一横，还是决定亲自回双峰村一趟。
　　好歹他对自己的皮相还算有信心，他得想想法子，看能不能跟阿瑶见上一面，找找是否还能有回转的余地。
　　刘书贤也是等不及了，他打定了主意，立马就往回赶。
　　回双峰村的大路，是从村头走。
　　但刘书贤这次回来也是穷困潦倒，连一辆车都雇不起，自己走路回来的。
　　他不想被人瞧见自己这穷酸样，就特地从村后头绕了路。
　　这一绕，就从静山脚下经过了。
　　从前静山在陈心瑜手里的时候，陈心瑜除了在静山上修建了一座宅子，并没有对静山做其他的改变。
　　因此哪怕静山与双峰山紧挨着，双峰村人都不知道静山是有主的。
　　但刘雷雨买下了静山之后，她却请了工匠，沿着静山脚下修建了一堵高墙。
　　这堵墙将静山圈了起来，一直绵延到山那头，吴成他们家住的那排房子附近，等于是将进出静山的路给封死了，只留下了山前唯一一条路。
　　刘雷雨此举，倒也并不为过。
　　毕竟她买下了静山，静山就是她的私产。
　　她家中人口简单，统共就请了吴成这么一个护院，若是不做些旁的保障措施，那也实在是不安全。
　　刘书贤并不知道这回事，他乍一见到那堵高墙时，实在是吓了一跳，忍不住就沿着高墙多走了一段，试图查看个究竟。
　　这墙砌的十分高，刘书贤的个头在普通男子中间已经算是拔高的，但他站在墙边，卯足了劲也根本不可能够到墙头。
　　砌墙的主人十分心细，高墙外侧所有的大树全都被砍了个干净，因此就连想爬到树上往墙里偷看也是办不到的。
　　刘书贤一路贴着墙根往前走，不知不觉就走到了静山山前。
　　他也是机警，一抬眼就认出了前头一排房子那里，有个蹲在地上做事的矮小身影，是正在自家篱笆外边种菜的李婶儿。
　　刘书贤不想被看见，本是打算扭头就走的。
　　偏偏这时候，他正好看见，刘雷雨与阿瑶并肩从静山上往下，一路有说有笑的走过来。
　　刘书贤的眼中几乎要喷出火来。
　　他将自己藏在了墙角阴影里，目光阴毒的死死盯着刘雷雨和阿瑶看。
　　刘雷雨不知道说了句什么，哄得阿瑶笑的仰倒，刘雷雨竟然趁机扶住了阿瑶的手，好一会儿才松开。
　　“夺妻之恨，不共戴天！”刘书贤恶狠狠的咒骂，他内心里早已将阿瑶视作了自己的禁脔，哪里能接受阿瑶居然与刘雷雨如此亲近的场面！
　　高墙里侧，吴成原本正好巡山巡到附近。
　　他突然听到墙外传来了咬牙切齿的骂人声音，立即警觉的喝到：“谁！”
　　这高墙从墙外往墙里，是极难翻跃的；但墙里侧本来山体就往高处延伸，又有山石可以借力，吴成提气一纵，跳上了一处山石高处，目光越过高墙往外看。
　　慌不择路的刘书贤一把捞起衣衫下摆遮住头脸，拼命往前跑去。
　　吴成原本是要翻墙去追的，但他眼神往前头一扫，却看见有个鬼鬼祟祟的人影，藏在大树后头，正往刘雷雨和阿瑶离开的方向偷窥。
　　他立即放弃了墙外逃跑的人，而是将偷窥的那个给当场抓了出来。
　　刘香月逃窜不成，被吴成一把给揪住了头发，她当即瘫在地上惨叫起来：“啊啊啊啊啊！我什么也没干，什么也没有！”
　　她嗓音本就尖利，惊慌之下声音尤其拔高，听着格外刺耳。
　　就连高墙外头忙着逃走的刘书贤都听见了，他脚步稍微一顿，只觉得这声音，好似有点耳熟。
　　可墙里的人已经发现了他的踪迹，他也不敢再回头去看个究竟。
　　吴成抓了刘香月，扔到刘雷雨面前。
　　刘雷雨对刘香月是根本懒得管，母亲跟她说过，刘香月若是安分，就给她口饭吃；若是不老实出来惹事，不用废话直接赶走就行。
　　刘香月自己也知道这规矩，她当场狡辩起来：“我什么也没干，你不能赶我走！”
　　她撒泼耍赖起来，躺在地上手舞足蹈像个疯子。
　　其实，她是听说刘雷雨和阿瑶定了亲，心里实在是气不过，才会过来偷看的。
　　自从她签了卖身契，每天就被牛桂花看着开荒种田干活，累死累活，连刘雷雨一面也见不着。
　　“你把她带去，让牛桂花看着她，等我娘回来发落。”
　　刘雷雨拿了主意，眼神都没往刘香月身上扫一下，转头对着阿瑶时又露出甜甜的笑脸来：“阿瑶我们走吧！”
　　阿瑶被她这变脸的神速给惊到了，扬了扬眉毛，没想到刘雷雨强硬起来，也是有模有样的。
　　吴成应声，拖着刘香月走了。
　　刘雷雨看着吴成的背影，心里琢磨着，只有吴成一个护院，还是人手太少了。
　　只是一时半会想找到合适的家丁也麻烦，她先前打算养几条猎狗，这个事情得赶紧提上日程。
　　刘书贤一路躲着人跑回了自己家，他一推开门进屋，刘里正正好在家。
　　自打女儿刘香月丢了，唯一的儿子刘书贤又拼命回家要钱之后，刘里正的日子就过得苦不堪言。
　　他一看见刘书贤回来了，往常都是欢欢喜喜的，这回却只觉得双腿发软。
　　“儿啊，爹真是没钱了，你的几个叔伯家里也都榨干了，我再去要钱的话，恐怕他们当场就该跟我翻脸了！”
　　刘书贤当然知道他爹说的都是真的，他最近要钱确实要的凶，可他也是没法子，他交不上钱，首先放利子钱的打手就饶不了他呀。
　　“爹，你再想想办法！”
　　刘书贤眼光一转，看见了自家桌子上压着一张红纸封。
　　“这是什么？”
　　刘里正扫了一眼，撇撇嘴：“原本媒婆给你妹妹说了门亲事，这是男方送来的婚书，现在你妹妹跑了，这婚书我还得找机会给送回去。”
　　“婚书？”刘书贤一听眼睛一瞪：“是什么人家？光送了婚书来？聘礼没有吗？”
　　刘里正被刘书贤那慑人的目光看的直发毛：“聘礼送，送了，十五两银子，只是，只是你妹妹跑了，这亲事做不成，聘礼我还得还给人家啊！”
　　刘书贤猛地想起他今天在静山高墙里头听到的那个声音，他心里狐疑，便问刘里正：“爹，静山那里是怎么回事？”
　　如今双峰村无人不知无人不晓，静山被刘雷雨买下了，现在是刘雷雨的私产。
　　刘里正把这消息跟刘书贤一说，刘书贤眼珠子一转，顿时来了主意。
　　只见他打开手里的婚书看了看，上头写着要求娶自家妹子刘香月的男人，叫做薛平。
　　“这个薛平，可有约定什么日子来迎娶我妹子？”
　　“那倒没来得及。”刘里正不明就里的问：“现在还约什么日子啊，刘香月那个赔钱货，她跑了呀！”
　　“没事！”刘书贤阴险一笑：“爹，你听我的，刘香月跑不了。你赶紧找媒婆去一趟这薛平家，让他即日就来迎亲。”
　　“你疯了！”刘里正被刘书贤的话吓得不轻：“别人来迎亲，你叫我拿什么嫁给他？”
　　刘书贤明明心里猜测，刘香月是逃去了静山，就躲在刘雷雨那里，可他偏偏不跟刘里正说明白。
　　“你就听我的，这么办没错，你赶紧操办起来，喜宴女方家里该怎么办怎么办，办喜事总能收份子钱，这差事亏不了！”
　　刘书贤一想到钱就激动：“赶紧的，你先把薛平的聘礼银子给我，我县学里有急用。”
　　“这，这……”刘里正不想给，他总觉得这事有蹊跷：“儿啊，你是不是知道刘香月躲哪里去了？你就跟爹说明白了吧，我亲自去把她抓回来，有了人才好办亲事啊！”
　　刘书贤烦刘里正烦的不行：“你问那么多干什么？我让你干嘛就干嘛，赶紧把钱给我！”
　　他冲着刘里正嘶吼，眼睛里全是猩红的血丝，看着狰狞可怖。
　　等刘里正把钱一拿出来，刘书贤立马劈手就抢了：“迎亲的日子越快越好，三天之内无论如何给我操办起来，我今天先回县学里去，明儿我就回来！”
　　有了薛平的聘礼这十五两，再加上陈达那边榨出来的几两银子，刘书贤总算能够把县学里头的名师礼先应付过去。
　　只是欠的利子钱这个大头，还是得从阿瑶身上想办法。
　　刘书贤往阿瑶家的方向看了看，他心中已经有了一个主意。


第79章 
　　二月初一那天, 刘里正突然满村里开始传喜讯，邀请全村人明天到他家里吃酒, 他家要办喜事, 嫁女儿。
　　这消息来得甚是突然。
　　刘里正家里只有一个女儿, 就是刘香月，之前刘香月跑丢了, 刘里正为了找女儿，闹得动静不算小, 双峰村是人人皆知的。
　　事后也一直没听刘里正说, 女儿到底找没找到。
　　现在既然办起了亲事，那应该就是找回来了吧。
　　双峰村里一般人家办娶媳妇嫁女儿的喜事，热闹也是热闹的, 但通常只邀请本家的亲戚。
　　因为这种喜事, 但凡来参加的都得随份子钱。
　　事主家会把这份人情往来记下来，往后是要还的。
　　刘里正在本村有几个堂兄弟，邻近的隔壁村子里也有几位嫁出去的姑奶奶。
　　照理说，他家里嫁女儿, 请来观礼的人最多也就是他自家亲戚。
　　但刘里正却把全村人都喊了个遍，嘴上说的热闹，是想让大家伙儿都沾沾喜气。
　　其实村里人也不是傻子。
　　当着刘里正的面，大家笑呵呵说声恭喜恭喜，等刘里正人一走，谁不要在背后骂一声“呸”！
　　刘里正这样做，无非就是想多收些份子钱罢了。
　　尤其是村里有些人家, 与刘里正家从前压根就没有过人情来往的，更是一脸莫名其妙。
　　偏偏刘里正家在双峰村是一霸，谁都不敢得罪他。
　　阿爷就是这样憋了一肚子的气。
　　当年刘里正他亲爹老刘在世的时候，与阿爷倒还算有几分交情。
　　可自打老刘去世后，这么些年两家再无来往。
　　再加上之前村里人传阿瑶和刘书贤的风言风语的时候，刘里正家里作为当事人之一，一直任由村人们往阿瑶头上泼脏水，败坏阿瑶的名声，而从来没有站出来解释过。
　　阿爷本以为两家这就算是老死不相往来了，没想到刘里正竟然还敢再上门！
　　他当场冷着脸把刘里正轰了出去。
　　阿瑶看到阿爷脸色气的铁青，心里担心阿爷的身体，直劝他：“阿爷，你别生气了，明天刘里正家不管办什么喜事，我们关起门来只当做不知道就行！”
　　可是话虽说的容易，但阿瑶家跟刘里正家原本就是邻居，两家房子相距不远。
　　他们明天就算是一整天都闭门不出，办亲事吹吹打打还有放爆竹的声音，肯定也会吵得他们坐立难安。
　　跟这样没脸没皮的人家做邻居，真是气的人心里发堵。
　　阿爷嘴上没说话，心里却忍不住想起了静山脚下那一排房子。
　　若是搬过去，不就没有这烦恼了？
　　阿爷这是动了心了。
　　那天他在刘雷雨那里，看到了那本勾的他心痒难耐欲罢不能的《药经》之后，当时是兴趣浓厚，可回了家没多久，阿爷就回过神来，刘雷雨这小子是故意用他感兴趣的医书来跟他玩心眼子呢！
　　这几天他都没有再提要搬去静山的事儿。
　　不过，虽然他不提，但他心里一直惦记着呢。
　　刘雷雨种在药田里的草药，有几种生长的特别好，有几种则状况百出。
　　不过，关于种草药她也是头一回，一点种植经验也没有，全靠一本《药经》摸索。
　　阿爷看着着急啊，就是种菜，还有不出芽、烧苗、黄叶病等等意外状况呢。
　　刘雷雨自己倒是稳重的很，她说只当是积累经验，以后种多了自然就会了。
　　阿爷听了心里更痒痒，这些经验他也感兴趣啊！
　　刘雷雨倒是懂事，见阿爷这几天没过去，她每隔一天就特地过来双峰村一回，给阿爷送书稿。
　　她答应过要替阿爷抄书的，每两天她能抄完一页。
　　不过，阿爷看过刘雷雨抄下来的前几页《药经》之后，发现了一件事。
　　刘雷雨曾说过她字丑，原来真不是客套，她那一笔字，阿爷实在有点接受不来。
　　于是阿爷还得亲自誊抄。
　　有这功夫，阿爷又觉得，他还不如干脆自己抄书好了，也省的浪费刘雷雨家的笔墨纸张啊。
　　怎么看还都是去住静山更方便吧。
　　这种滋味，就是明知道前头是个圈套，可他上了钩，就是忍不住要望圈套里钻了呗。
　　到了初一下午，天快黑的时候，刘雷雨果然如期来了。
　　她先给阿爷送去了书稿，然后想去找阿瑶说话。
　　但阿爷坏着呢，他故意当着刘雷雨的面，就把笔墨备好开始誊抄。
　　提起笔刚写第一个字，阿爷就问：“这是什么字？”
　　刘雷雨一看，她写字的时候滴了一滴墨汁在字迹上，把字给糊了。
　　结果她自己认了半天，也只能为难的懵了一个：“可能是个‘药’字”。
　　阿爷吹吹胡子。
　　没写完一行，又遇到一个，这回连刘雷雨自己也没认出来。
　　不过，她道歉的态度倒是极好：“阿爷，我明天回去再检查一遍。”
　　阿爷气的吹吹胡子。
　　刘雷雨只能强忍着不敢笑，因为她是故意在抄书时，把字写得格外丑些。
　　好不容易抄了小半个时辰，一页纸没抄完，阿瑶倒来赶人了：“阿爷，天色不亮了，再写字伤眼睛，要不我给你点起油灯？”
　　阿爷觑了觑阿瑶的脸色：“好吧，不写了，点灯太浪费了。”
　　“嗯。”阿瑶点点头，又吩咐刘雷雨：“雷雨帮忙收拾一下桌子，晚饭做好了，你布一下碗筷。”
　　“好的。”刘雷雨赶紧应下。
　　就这样，刘雷雨跟阿爷的一场不见硝烟的战争，被阿瑶直接镇压化解了。
　　晚饭间，阿瑶跟刘雷雨说起，初二刘里正家要嫁女儿的事情。
　　刘雷雨乍一听到，当场脸色都没掩饰住。
　　“刘里正要嫁哪个女儿？”
　　“他只有一个女儿啊。”
　　刘雷雨与阿瑶对视一眼，刘香月一直都在静山上，自从上回刘香月偷窥刘雷雨被吴成当场抓到之后，牛桂花就将刘香月看管的很严，根本不允许她私自乱跑。
　　连去过静山的阿爷都不知道刘香月在哪。
　　吴成一家子是见过刘香月的，但是吴成跟他家人提前打了招呼，李叔李婶儿根本不出门，也不可能会走漏了消息。
　　阿爷看出刘雷雨脸色不对，他只当是刘雷雨不高兴：“这刘里正一家着实不要脸！”
　　“就是！”
　　刘雷雨跟阿爷同仇敌忾一致对外。
　　阿瑶瞪了他俩一眼：“吃饭！”
　　“还有你，雷雨，也跟着瞎起哄，不记得阿爷要静心，不能动怒了吗？”
　　“哦。”刘雷雨乖乖低下了头。
　　阿爷原本因为刘雷雨字丑而给刘雷雨扣了分，这会儿又涨了点回来。
　　看，有了孙婿还是有一点点好处的，骂讨厌的人时，有个人一起，气势都足些。
　　就是自家孙女实在是凶。
　　阿爷看了看刘雷雨，还是决定帮刘雷雨说句话：“我静心的。”
　　阿瑶只是“哦”了一声。
　　这下阿爷也只能安安静静吃饭了。
　　吃完饭之后，天就黑透了。
　　阿瑶也没有留刘雷雨说话，赶紧催着她回去：“夜路难走，你小心些。”
　　她一路把刘雷雨送到了院门外头，刘雷雨舍不得走，两人就这样安安静静的在院门外站着，都觉得无比安心。
　　“天晚了，你该走了。”
　　“嗯，我该走了。”
　　这样的对话来回好几遍，可该走的人挪不开脚步，送人的也松不开手。
　　阿瑶把心一横：“我明天就跟阿爷直接说我想搬去静山好了。”
　　刘雷雨忙劝她：“别别别，慢慢来，我的法子肯定管用的。”
　　“那今天赶紧回去吧。”
　　“嗯，这就走。”
　　刘雷雨强忍着不舍，拔腿要转身。
　　阿瑶从背后环住了她的腰，将下巴搁在她颈间，使劲在刘雷雨发间嗅了一口：“真不想让你走。”
　　刘雷雨心里一软，她还没来得及有什么动作，身后屋子里却传来了阿爷洪亮的喊声：“阿瑶？怎么这么久？还没送完吗？”
　　只见刘雷雨跟个受惊的兔子一样，拔腿就蹿了出去。
　　“送完了！”阿瑶回过头去跟阿爷说话，自己仍站在门前没动。
　　刘雷雨跑过了前头拐角，藏在暗处往阿瑶家里偷看。
　　阿瑶等了一会，确定看不见刘雷雨的身影了：“小没良心的，就这么跑了。”
　　刘雷雨一直看着阿瑶回了家去关上了院门，这才面红耳赤的离开了。
　　到了第二天一早，刘雷雨刚起床时，就看见窗外有喜鹊叫。
　　喜鹊叫，有客来。
　　过了午后没多久，刘雷雨原本在山腰药田里忙活，突然听见山下传来热闹的人声。
　　她下山一看，老吴一家竟然赶来了。
　　新年头里的时候地震，吴成回去帮着老吴一家搬了家，当时老吴就听吴成说起，他又得了一个女儿。
　　老吴一家的老房子让地震震塌了，他们搬出山找地方安置新家，又耽搁了许多功夫。
　　到了这会儿才终于有空，来给吴成的小女儿送月子。
　　他们先是赶去了双峰村，吴成一家早搬走了，他们扑了个空，还是问了人打听后，才知道吴成一家搬来了静山这里。
　　刘雷雨一看到老吴，就欢喜的不行。
　　老吴一家可是她和阿瑶的救命恩人，她们一直没能当面再好好道个谢，这次老吴一家子来了，刘雷雨说什么也要好好招待老吴一家。
　　她当即让牛桂花准备一桌好饭菜，自己则备上马，赶着车直奔双峰村出发。
　　她得去把阿瑶赶紧接过来呢。
　　今天刘里正家办喜事，原本刘雷雨心里就不高兴，阿瑶家就在刘里正家隔壁，肯定吵闹得慌。
　　阿爷恐怕休息都休息不好。
　　再说，刘里正嫁女儿，实际家里根本没有“女儿”。
　　这整件婚事，在不知情的人看来，是场热闹的喜事。
　　但刘雷雨心里清楚，这根本就是一场大阴谋，谁知道刘里正是图什么呢！
　　刘雷雨心里实在放心不下，还是把阿爷和阿瑶都接来静山稳妥些。
　　再说，现在老吴一家又来了，理由都是现成的。
　　刘雷雨跟母亲打了声招呼，急急忙忙的就出发了。


第80章 
　　二月初二当天凌晨, 天还没有亮的时候，双峰村外偷偷摸摸出现了三个人。
　　一个瘦高, 一个矮胖, 还有一个中等个头, 三人鬼鬼祟祟的猫在山林中的阴暗处，全都焦急的望向村子的方向。
　　这三人, 正是陈达，孙氏和王文一家三口。
　　他们半夜里就从黑瓮城出发往这里赶, 山中夜路不好走, 这夜里月色不明，他们本就行踪隐秘也不敢点灯，又不是走惯了的老手, 这一路也是吃够了苦头。
　　三人身上脸上都摔得脏兮兮, 王文连裤子都刮破了，原本雪白的棉花从棉裤的破口里被勾了出来，蹭满了尘土和枯枝败叶，看着格外凄惨些。
　　等了好一会, 山中夜风寒凉，三人都有些吃不消了。
　　孙氏最按捺不住，她低声咒骂起来：“怎么回事，那刘书贤还不来？要不我们自己进村去吧！”
　　“娘，你消停点吧！”
　　王文本就浑身疼痛，被孙氏这一唠叨更加心烦。
　　“今天事关重要，你们都给我听安排, 只准按照咱们说好的行事，谁也不准再有差错！”
　　他死死盯着陈达，格外加重了“差错”两个字。
　　陈达不由自主的打了个寒噤，他根本不敢看继子的脸色，只能慌忙答应下来：“知，知道了。”
　　又等了好久，一直等到远天边已经出现了一抹微光时，刘书贤终于姗姗来迟。
　　他冷着脸，头发凌乱不堪，衣衫下摆还是湿的，看上去也是十分狼狈。
　　王文迎了上去跟刘书贤说话，一看他这模样，开口时都谨慎了些：“刘兄。”
　　“嗯，走吧。”刘书贤冰冷的眼神扫过王文一行三人，他的声音听上去已经极没耐心，仿佛压抑着满腔怒火一样。
　　惹到了他的，是他的家人。
　　操办这场没有女儿的嫁女亲事，是刘书贤的主意。
　　昨天之前，刘书贤为了让刘里正乖乖配合，一直哄骗刘里正说他知道刘香月藏在哪里，让刘里正一直以为刘书贤会把刘香月带回来。
　　谁知一直等到今天，刘书贤依然没有出去带人，刘里正急了。
　　他跟刘书贤大闹起来，刘书贤现在这副狼狈模样，就是拜刘里正所赐。
　　刘书贤没办法了，今天这场喜事，没有刘里正的配合的话，肯定办不成。
　　他只能把刘香月可能藏在刘雷雨家的事情说了出来，不过他没说这是他的猜测，而是一口咬定他看见了。
　　刘书贤已经把今天的喜事全安排好了。
　　薛平家的迎亲队伍要到下午才能到达双峰村，上午先是村里人到刘里正家来贺喜。
　　刘书贤置办好了一套红嫁衣和红盖头，他打算让王文穿上这新衣，假扮成新嫁娘，坐在刘香月的闺房里。
　　新嫁娘不需要说话做事，喜婆他根本没有请，到时候让他娘守在新嫁娘身边，只要撑过了一上午不穿帮就行。
　　等薛平来迎亲了，就让王文假扮的新嫁娘上了花轿。
　　刘书贤提前请了几个地痞流氓，埋伏在静山附近的路旁，只要薛平家的花轿一到，流氓们就跳出来拦路。
　　这拦花轿的事情，在双峰村这地带倒也不是稀奇事情。
　　一般有花轿从自家门前路过，谁家都愿意开门出来打声招呼，找办喜事的主家要几颗喜糖果子吃，沾沾喜气。
　　而流氓们会稍微闹的动静大一些，花轿里的王文就趁乱溜出去。
　　等薛平发现花轿里没人闹起来，流氓们就一口咬死看见人往静山上跑了。
　　接下来就是刘雷雨该头疼的事情了。
　　刘书贤这算盘打的不可谓不精，他这个准妹夫薛平，可不是善茬。
　　薛平年过三十五，算上这次迎娶刘香月，已是第四回娶妻。
　　他前头的三任妻子，都是嫁给他没满一年就“急病暴毙”。
　　女方的娘家人闹过跳过，最终谁也奈何不了这薛平，他身上背着几条人命，居然一天监牢都没蹲过，就是因为他够狠。
　　刘书贤找人打听过，这薛平家里兄弟众多，听说有哥哥就在官府里做事，总之是个惹不起的。
　　他这样的人，马上娶到手的小娇妻，半路让人截了胡，他能不闹？
　　要是刘雷雨够清白，就让薛平上静山搜山嘛，搜不到人，薛平也不能拿刘雷雨怎么样。
　　但倘若刘香月当真就在静山上，那刘书贤倒要问问看，他刘雷雨平白无故扣着堂妹刘香月，是想打得什么主意？
　　刘书贤远远看着静山的方向，嘴角露出一丝冰冷的笑意。
　　王文看在眼里，他转头低声吩咐孙氏：“娘，我走了，你按计划行事，记得看牢了陈达，别再让他坏了事儿。”
　　今天王文要去刘书贤家假扮新嫁娘，但孙氏和陈达不去，他俩另有任务。
　　刘书贤走到陈达面前，不阴不阳的冲他一拱手：“岳丈大人。”
　　“不敢不敢。”陈达连忙往旁边猛退躲开，却被刘书贤一把拉住了手腕：“当心！”
　　原来陈达背后有一截枯树桩，若是陈达没看见，撞了上去，怕是要摔一跤吃点苦头。
　　得了刘书贤这样贴心的关照，陈达苦着一张脸挤出些笑意来：“书贤当真孝顺。”
　　“孝顺岳丈那是应当的。”
　　刘书贤一边跟陈达说话，另一只手里却拿出来一个掌心大小的牛皮纸小包：“只是我能不能名正言顺的叫您一声岳丈，还是得看您帮不帮忙啊！”
　　陈达看着这个小纸包，眼皮跳了一跳，一时竟然没敢上手去接。
　　刘书贤什么话也不说，只是摊着手等着。
　　旁边孙氏看不下去了，她一把抢了过来，捏在手心里：“书贤呐，你就，就放心吧！”
　　她跟刘书贤说话时，还是有些本能的发憷。
　　刘书贤这人，手段够狠，先是一招空城计把祸水东引，给刘雷雨添个大麻烦；同时再趁着村里人都去刘里正家里吃酒席凑热闹的时候，再安排陈达去阿爷家门口跪求原谅开门。
　　等到陈达和孙氏混进了阿爷家里，陈达一个大老爷们，孙氏也是身强力壮，对付阿爷和阿瑶一个老头子和一个弱女娃，那还不是手到擒来。
　　刘书贤准备的那小纸包，里头是一包药粉，只要把这药粉喂给阿瑶服下，刘书贤就上门来，与阿瑶成了好事。
　　到了那时，管她阿瑶跟谁已经定了亲，她都成了刘书贤的人，想嫁给别人也不可能了。
　　孙氏头一回听刘书贤讲出这个计划时，就打了个哆嗦。
　　若是换了旁人家的女孩子，被这样算计，她哪怕作为路人，也要帮着骂一声恶人良心被狗吃了。
　　只是陈瑶自己不争气，她若是安安分分嫁给刘书贤，也用不着受这些委屈。
　　孙氏看了看王文，她就这么一个宝贝儿子，一切都得为了王文的前程要紧。
　　这刘书贤这样阴狠，真要得罪了他，王文肯定讨不着好。
　　唯有陈瑶跟了刘书贤，王文成了刘书贤的大舅哥，那才能跟着沾些光。
　　几人该说的话该交代的事情都说好了，王文跟着刘书贤，去假扮新嫁娘。
　　而陈达和孙氏则先躲在山林无人处，他俩要到午后，刘书贤家里喜宴开了席，双峰村里人全都去吃酒时，才趁着村中无人再偷偷摸去阿瑶家门上。
　　孙氏想了想不放心，拧着陈达的耳朵又“关照”了一番：“到时候你就给我跪在门外哭的惨一点，老东西要是不来给你开门，你哪怕用头砸门也得给我砸开！”
　　“好好好。”陈达怕的连声答应：“实在不行，我翻墙爬进去！”
　　事情都走到这一步了，他唯有帮刘书贤成了事，才能安安稳稳的当刘书贤的“岳丈”，当王文的“爹”，否则孙氏肯定要将他扫地出门，他就竹篮打水一场空了。
　　日头逐渐升起，陈达和孙氏为了不被人瞧见，一直躲进了深林之中。
　　而双峰村里头，随着刘里正家大门前的红灯笼被点亮，嫁女的喜事也正式开场了。
　　一切都按照刘书贤的计划，顺利进行到了午后。
　　只是刚过了午时，躲在山林中打瞌睡的孙氏突然“唉哟”一声，从睡梦中醒了过来。
　　她猛地跳了起来，一只手慌慌张张拉开裤腿，只见她的脚踝上多了两个鲜红的血洞，一条碧绿的小蛇正飞快的从孙氏脚边游走。
　　“啊啊啊！有蛇！”孙氏惨叫起来。
　　陈达原本也在睡觉，被孙氏这一嗓子吓得跳了起来：“什么？蛇，在哪。在哪？”
　　他垫着脚上蹿下跳，慌得面无血色。
　　孙氏一把死命扯住他：“那里，你快去打呀，打死蛇呀！”
　　陈达哪里敢！
　　他硬缩着不敢上前，哪怕孙氏往死里掐他，也吃痛拼命往后躲。
　　这么一耽误，那条小蛇转眼间就钻进了草丛深处，再也找不见了。
　　孙氏怕的脸色都变了，她一把拧住陈达的耳朵，拖着他的脸往自己脚踝上凑：“你给我把蛇毒吸出来！唉哟我头晕，快快，要毒发了！”
　　陈达还是要躲，被孙氏狠狠一巴掌拍在后脑勺上，他实在挣不过去了，只得勉强把嘴凑到孙氏脚踝上，为她吸了一口。
　　他压根没敢用力，孙氏的血刚刚沾到他嘴边，他立马感觉到一股子怪异的味道，呛得他当场干呕了起来。
　　“不好了，我也中毒了！”
　　陈达跪在地上，拼命用手抠自己的喉咙，想把毒血吐出来。
　　他呕出了一地黄水，眼泪鼻涕横流，看着比当真被蛇咬了的孙氏还凄惨些。
　　孙氏眼中露出凶光，她一把掐住了陈达的脖子：“好哇，你不救我，今天我若是被蛇毒死了，你也别想活！”
　　“别别别！”陈达惨嚎着求饶：“我知道，我爹那里有草药，能解蛇毒！”
　　“你别骗我了！”
　　“真的，真的！求你松松手，救命！”
　　陈达声声泣血的哀求，才总算是为自己从孙氏手里暂时抢下了一条小命，不过现在他和孙氏都中了蛇毒，却是不能再按照刘书贤的吩咐，藏在山林里等时机了。
　　他俩当即直奔双峰村阿瑶家而去。
　　这个时候刘里正家里，喜宴还没开席，村里人在外头闲逛的不少，好些人都看见了陈达与孙氏狼狈不堪鬼哭狼嚎的往阿瑶家的方向赶。
　　到了阿瑶家门外，陈达立马扑在大门上，拼了命的砸门：“爹，救命，我中蛇毒了，救命啊！”
　　院子里，阿爷就坐在他自己房间窗下，正在对着日光，翻阅刘雷雨抄给他的那几页《药经》，而阿瑶则在房中做针线，她跟刘雷雨定了亲事，成亲的日子还没有定好，但她要准备的嫁妆却是该准备起来。
　　她得给自己绣一身红嫁衣，还要给刘雷雨和杨氏各做一身衣裳，她出嫁了就不能时时照顾到阿爷，因此阿爷的四时衣裳鞋袜也要提前准备起来。
　　要做的活计多着呢，阿瑶可是不得闲。
　　隔壁刘里正家里今天办喜事，喧闹声隔着墙传过来，闹腾的没个消停，本来就吵得人够心烦了，结果门外还传来了陈达的哭求声。
　　阿瑶一下子站起来，她刚出了房门，正好阿爷也从屋子里走了出来。
　　“怎么回事？”阿爷一脸怒气：“他怎么还有脸来！”
　　明明上回陈达已经签了断绝关系的文书，这是管谁在喊爹呢！
　　阿爷不准阿瑶去开门。
　　但陈达被蛇咬了，门外围观的村人们听了他的求救，忍不住帮他说起话来：“老陈，你家里有解蛇毒的药草吧？还是拿点出来救命吧！别说陈达是你儿子，就是个不相干的路人，也不能见死不救啊！”
　　真是看热闹不嫌事大。
　　阿爷听的气不过，阿瑶见状，连忙劝他消消气。
　　这样下去不行，今天若陈达当真毒发死在了大门外，那吃亏的反而是阿爷和阿瑶了。
　　阿爷皱着眉头吩咐阿瑶：“你把草药拿出来。”
　　他自己则走过去，并没有拉开门闩，只是将院门打开了一条小缝，对着外头说话：“好叫各位乡亲知道，我陈济民和我孙女陈瑶，早已与陈达断绝了一切亲缘关系，如今就是各不相干的过路人。今天他陈达被蛇咬了，我舍些草药给他，他是死是活，跟我并没有干系。”
　　正好阿瑶把晒干的解毒草药拿了过来，阿爷团成一团，从门缝里扔了出去：“拿着草药，赶紧滚吧！”
　　他话音一落，立马“哐”一声，把门给关上了。
　　外头的陈达见状，他把心一横，整个人一头撞在门上，两眼一闭，当场装死起来。
　　“噢哟！不得了，出人命了！”
　　围观的人群大呼小叫起来。
　　一旁的孙氏也紧跟着拍着大腿放声嚎哭：“救救命吧，公爹啊，你看不起我，好歹陈达是你的亲生儿子啊！父子哪有隔夜仇啊，儿子不懂事，当老子的就不能宽容些给个机会啊！我们回来就是认错的，求求你啊！”
　　刘雷雨赶着马车来到阿瑶家门外附近的时候，正好看到这一幕。
　　村里人原本就围在阿瑶家门外，等着阿爷开门出来救人，但是见院门一直死死关着没动静，正在说闲话呢。
　　一看见刘雷雨过来了，大家“呼啦”一下子把刘雷雨给围住了：“哎哎，刘雷雨来了，这家的女婿来了，你赶紧过来看吧，你岳丈要死了！”
　　孙氏原本已经心凉了半截，陈济民这老东西，当真是铁了心不开门了。
　　现在看到刘雷雨竟来了，她眼前一亮。
　　只见她高喊了一声：“雷雨啊！”
　　众人立即闻声向她看去。
　　孙氏把头一歪，整个人往旁边一倒，当场也装晕了过去。
　　院子里头的阿爷和阿瑶两人听见外头的动静，一时也是慌了神。
　　他俩根本没想到，刘雷雨这时候竟然来了。
　　村里人看热闹不肯散，刘雷雨也走不脱，她总不能背上“眼看着岳丈岳母死在眼前”这个恶名。
　　阿爷没办法了，只能把门打开：“雷雨你进来。”
　　孙氏就等着这一刻，大门一开，她立马跳起来，一把推开阿爷，硬往院子里冲。
　　陈达也是身手敏捷，他就地一滚，也跟着滚进了院子里。
　　阿爷被孙氏那一推，给搡的向旁边踉跄了几步。
　　阿瑶见状，哪里顾得上去阻拦孙氏和陈达啊，她赶紧过去扶着阿爷：“阿爷，你可要紧？”
　　刘雷雨也急急忙忙从马车上跳了下来。
　　到了这时候，连外头看热闹的也都猜到，陈达孙氏夫妇两人之前是装死在演戏。
　　但他二人一闯进院子里，却什么话也顾不上说，直奔厨房拿了炉子和药罐出来，生火准备熬药。
　　看他俩这模样，倒是当真被蛇咬了。
　　阿爷气的脸色铁青，他招呼刘雷雨：“你先进来。”
　　阿瑶扶着阿爷的胳膊，他们仨进了堂屋里，阿爷拉着她俩一左一右坐好，他们仨就这么看着陈达和孙氏在院子中忙活。
　　没过一会儿陈达生起了炉子，药罐里药汤煮开了，浓浓的药味发散出来。
　　他一边扇炉子，一边才顾得上跟阿爷赔笑脸：“爹，你先救了我的命，我再给你解释！”
　　陈达目光扫过院门外头的围观人群，他一瞥之下，竟然看见刘书贤藏在人群后头，一脸冷若冰霜的模样。
　　吓得他打了个哆嗦。
　　按照原计划，陈达和孙氏应该等到刘里正家开了席，无人注意的时候再悄悄来阿爷家里敲门。
　　但现在陈达和孙氏一闹，已经人尽皆知了。
　　不过陈达自己觉得，管他有没有人知道，只要他办成了刘书贤的安排，不就行了么！
　　他自己站了起来，走过去想把院门关起来，他还冲刘书贤悄悄点了点头，表示他这边出不了事，还按原计划进行就行。
　　阿爷看他一动，立马骂道：“关门干什么去，就这么开着，不是熬药救命吗？熬好了赶紧滚！”
　　“爹，是孙氏被蛇咬了，伤在腿上，这么多人看着不合适。”陈达想出来一个理由。
　　等会药熬好了，药汤内服，药渣也可以外敷使用。
　　孙氏要卷起裤管露出腿来才能敷药，哪怕她已是半老徐娘，但也不能当着众人赤身露体。
　　阿爷听了也只能按下怒气，任由陈达去关门。
　　刘书贤透过人群，目光越过陈达，看向堂屋里头的刘雷雨。
　　他原本是想让薛平来对付刘雷雨，不过现在刘雷雨独身一人来了阿瑶家。
　　这样倒也不错，静山那边不用担心，刘雷雨那小身板，陈达和孙氏应该也能应付过来。
　　刘书贤阴险的眯了眯眼睛，要么他干脆一不做二不休，直接把刘雷雨解决了，岂不是一了百了？
　　这个念头飞快的在刘书贤心中成型，因此他对上陈达的目光时，张开嘴做了个“杀”的口型。
　　陈达在刘书贤的目光中又打了个哆嗦。
　　他看懂了刘书贤的意思！
　　“杀”，刘书贤要杀谁？
　　陈达心里一凉，他关好了院门，转身时眼光根本不敢抬起来，扇炉子时手都忍不住发抖。
　　先前刘书贤让他自己给亲生女儿下药，这件事在陈达看来，毕竟还是情有可原的，刘书贤为的是能娶到阿瑶，只要事后刘书贤当真跟阿瑶成了亲，也不算是祸害良家。
　　但现在刘书贤要他杀人啊！
　　不可能是杀阿瑶和阿爷，刘书贤的目标，是刘雷雨啊！
　　这可是一条人命啊！
　　陈达自问不是什么大善人，遇上乞丐讨饭之类的，向来是径直走开装没看见。但当真要他去取人性命，他做不到，真做不到。
　　连孙氏都看出了陈达的不正常，她没注意门外的刘书贤，因此不知道陈达是怎么回事。
　　但她不想让陈达坏了事，便故意问：“你是不是毒发了？”
　　她给陈达找了个台阶，自己靠到陈达身边，咬牙压低了声音骂道：“我警告你，你别给我坏事儿啊！”
　　陈达用力咽了口唾沫，他艰难的从嗓子眼里挤出一点声音来：“杀人，他要我杀人！”
　　孙氏问明白了原委，当场也吓住了。
　　她知道刘书贤够狠，但不知道他竟然这么狠！
　　“别，你别慌。”孙氏眼看着陈达哆嗦的不像样了，她好歹先稳下来：“我们还按原计划行事，就，就先把老东西和刘雷雨全都捆起来，等刘书贤来了，让他自己看着办吧！就算他当真要杀人，那也是他自己动手，不怪，不怪我们。”
　　陈达看了孙氏一眼。
　　他心里想，他捆了刘雷雨，等刘书贤来杀，那他怎么也逃不掉是个帮凶。
　　孙氏这婆娘，心也够黑的，真是最毒妇人心啊。
　　陈达心里打起了退堂鼓，孙氏做这些事，为的是她儿子王文能当成刘书贤的大舅哥。
　　她今天能起了杀刘雷雨的心思，往后会不会也想杀了自己？
　　陈达没敢说话，只是低下了头：“先，先熬药吧。”


第81章 
　　阿瑶家里, 刘雷雨在堂屋里坐了一会，她觑着阿爷的脸色越发难看, 心里有些不安。
　　“阿爷, 都怪我, 是我来的太不巧了。”
　　“这怎么怪你？明明是有些不该来的人不识相。”阿爷口气生硬，嗓门又大, 就是故意说给陈达和孙氏听的。
　　他实在是气的狠了，只怪陈达这儿子是他亲生的, 真是恨都恨不了别人。
　　阿瑶眼看着阿爷的脸色黯了下来, 心里越发担心：“阿爷你身体可还好？要不你别在这儿坐着了，回屋去躺着歇会儿吧，有雷雨在这里陪着我, 等会我爹他们一熬好了药, 我就赶他们走。”
　　“你别叫他爹！”阿爷气的只拍桌子：“他也配？”
　　陈达听见了，他看了看阿瑶，阿瑶正看着阿爷，满脸写满了对阿爷身体的担忧。
　　他心中触动, 阿瑶这孩子，倒是个孝顺的，只可惜是个女儿。
　　他又看看刘雷雨，恰好刘雷雨也看着他呢，两人目光一碰，陈达自己心虚，低头躲开了。
　　孙氏瞪了陈达一眼, 陈达赶紧认真扇炉子，不过暗地里他想起了心事，刘雷雨这个女婿如何？看那模样也不是厉害人，应该比刘书贤好对付多了吧？
　　阿爷之前得过中风之症，确实不方便动怒，他这会儿坐着觉得头直发晕，感觉不大好。
　　因此在阿瑶和刘雷雨的劝说下，他还是答应了回屋躺下，总之他也不睡着，等会到了陈达和孙氏该走的时候，要是两个孩子说话陈达不肯听，他再起来就是了。
　　孙氏一看，没等她动手老家伙就不行了，她脸上露出窃喜来，一个劲的捣着陈达，催促他加快熬药。
　　再怎么快，五碗水也得熬成一碗水，药汤才能熬好。
　　孙氏掀开药罐盖子看了看，熬了这么久，里头足足还有大半罐的药汤。
　　她等不及了，直接舀了一碗出来，一边吹凉一边喝起来。
　　陈达见状也不甘示弱，跟着舀了一碗自己也喝。
　　孙氏见他舀走那么多，愤怒的盖上了药罐盖子：“你又没被蛇咬，不准再喝了，剩下全是我的！”
　　她一屁股把陈达从炉子前撞开，自己守着药罐。
　　陈达不敢回嘴，不过他见孙氏被咬了这么久还活蹦乱跳，估摸着咬她的应该不是毒蛇，所以稍微安了点心，也就不跟孙氏争了，缩在一旁蔫头耷脑干等。
　　孙氏看着陈达无所事事的样子，她心里着急，只见她眼珠子一转，想出来一个主意。
　　她悄悄拿胳膊肘捅了捅陈达：“我把陈瑶骗进厨房里，我一个人能对付她，趁着现在老头子不在堂屋，你先把刘雷雨收拾了，再去捆老头子，听见没有？”
　　“啊？可是这药还没好，这么快就动手？”陈达被吓住了。
　　孙氏冲着他把眼一瞪：“让你去就去，捆个人要什么功夫，收拾好了继续回来扇炉子！”
　　她话一说完，根本不等陈达反驳，直接抬头来故意向阿瑶发问：“唉哟，我一大早就从黑瓮城往这里赶，走了大半天路，又被蛇咬了，现在又渴又饿，我能不能讨口水喝？”
　　孙氏那拿腔作势的模样，惹得阿瑶看着心烦，她冷着脸拿话刺道：“刚才你冲进我家厨房里抢炉子和药罐的时候，怎么没听见你问一声？这会儿做给谁看呢！”
　　说实话，阿瑶对着陈达的时候，还能喊一声爹，留几分情面，那是因为毕竟陈达是她亲生父亲。
　　但孙氏她可就一点顾忌也没有了。
　　孙氏被阿瑶一噎，她胸口一闷，差点就要破口对骂。
　　但她还有打算呢，强行吸了口气忍了，自己站起身来往厨房走：“那我可就不客气了，我肚子正好也饿了，让我瞧瞧厨房里有啥能吃的，反正我也指望不上别人伺候，我就自己动手了吧！”
　　阿瑶一听见孙氏这样说，果然坐不住了，她抬腿就往厨房冲过去。
　　孙氏心里一喜，她距离厨房比较近，脚下步子一迈，人就进了厨房里。
　　她那么大的块头，居然还能做出这样轻盈的动作，陈达都看呆了。
　　然而孙氏回头冲他一撇嘴，眼神一扫：“你，赶紧！”
　　刘雷雨眼看着阿瑶要去厨房，她赶紧劝着：“阿瑶，别去了！”
　　她担心阿瑶吃亏，那孙氏是个泼的，打起人来直接上指甲往人脸上挠，阿瑶犯不着跟这种人硬碰硬。
　　“她要吃什么你随她去吧，就当是送瘟神了。”
　　被刘雷雨这么一拦，阿瑶也从气头上冷静下来：“哎别的倒没事，就是阿爷这几天有点咳嗽，我灶上给他炖了一盅冰糖雪梨。”
　　“算了算了，等他们走了我们再重新做吧。”刘雷雨把阿瑶给劝住了。
　　然而孙氏一看，好好的计划竟然落了空，阿瑶她不来了！
　　她气的仰倒，一掀开灶上的锅盖，果然看见锅里隔水炖的冰糖雪梨。
　　孙氏一不做二不休，干脆盛了出来，自己捧在手里，喝的唏哩呼噜直响，还特地端出来拿到院子里吃给阿瑶看：“哎呀，真甜，真好吃啊！”
　　这梨是冬果梨，是种梨树的人家秋天收了果子，窖藏在地窖里，保存到这时节才拿出来卖的，卖的可贵，一只雪梨就要十文钱。
　　阿瑶足足炖了一上午，里头加了多多的冰糖，现在居然便宜了孙氏，她实在气的不行。
　　孙氏三口两口喝光了冰糖雪梨，还故意为了气阿瑶似的，只见她手里一松，勺子“啪嗒”一声摔在地上，应声而碎。
　　“哦，我肯定是太饿，手里没力气了。”她一边说着，一边又干脆的摔碎了碗，转头直奔厨房里去。
　　刘雷雨“噌”的站了起来。
　　阿瑶看着她：“这还能忍？”
　　“你在这里，我去。”刘雷雨自己冲着厨房走过去。
　　“一起。”
　　阿瑶跟上了刘雷雨，她俩论身板，加一块也比不上孙氏，单打独斗的话就太吃亏了。
　　现在孙氏摆明了要撒泼，阿瑶才不想忍着，她出堂屋门时恰好看到靠在门外墙边的扫帚，一把拎在了手里：“讨厌的人就该被扫地出门！”
　　刘雷雨一看这情形，她原本只是想好好跟孙氏说话，劝孙氏不要行事太过分，但阿瑶拿扫帚的动作给了她提醒，她当即反手去接阿瑶手里的扫帚：“我来吧！”
　　阿瑶顺手递给她：“你拿去，我这里还有一把呢。”
　　孙氏停在厨房门口，她看着刘雷雨和阿瑶的模样，嘴角露出冷笑来，冲着陈达一甩下巴：“你就看着？”
　　陈达慢慢悠悠的从炉子前站了起来，脚步却没动。
　　四人一时各自都立在了原地。
　　刘雷雨率先冲着陈达发问：“陈叔，你们这次来，到底是干什么的？若是只为了求药解蛇毒，那就不要再生事端！”
　　她言语间已经带了怒气，语气也很是生硬了。
　　恰好这时候，隔壁刘里正家里，前来迎亲的薛平和抬花轿的人终于到了。
　　爆竹声噼里啪啦的炸响起来，陈达猝不及防，吓得一大跳。
　　刘雷雨和阿瑶也都有那么一瞬间分了心。
　　然而孙氏却一直虎视眈眈等着，只见爆竹声一起，她立马撸了撸两条袖子，拔腿冲着刘雷雨和阿瑶就冲了过去。
　　“看我怎么收拾你！”
　　刘雷雨眼前一黑，只感觉到仿佛一座大山冲着她和阿瑶迎头压来。
　　她并没料到孙氏会突然暴起伤人，情急之下，她猛地举起手里的扫帚，冲着孙氏劈头盖脸打了下去。
　　然而孙氏皮糙肉厚，她硬是吃了刘雷雨那一扫帚，野蛮的冲上来，一把就抓住了刘雷雨两只胳膊，刘雷雨当场就不能动弹了。
　　孙氏回头去吼陈达：“你还愣着干什么！抓陈瑶！”
　　外头爆竹声如雷贯耳，硝烟味弥漫开来，没出息的刘里正是贴着阿瑶家的院墙墙根放的爆竹。
　　巨大的声响将孙氏的声音全都掩盖了过去。
　　陈达不知是不是被吓住了，竟然还愣在原地。
　　刘雷雨脑中飞快的窜过一个念头，今天陈达和孙氏来，根本就是为了抓阿瑶的！
　　她连忙冲着阿瑶喊：“跑！”
　　阿瑶却没跑，她举起手里的扫帚，拼命捅到孙氏的脸上，使劲的打她。
　　这扫帚是用竹枝捆扎的，竹条扫地时感觉十分柔顺，但捅到人脸上可就不一样了。
　　孙氏为了不被刺瞎眼，松开了一只手护住自己的脸，饶是如此，她手背和脸上也当场被划出了血道道。
　　她嘴里怒骂着要去撕打阿瑶，刘雷雨哪里会让她得逞，她一只手拉着孙氏不放，另一只手也学着阿瑶，用扫帚去捅孙氏。
　　被两面夹击的孙氏又痛又怒，发出了一声惨叫的怒吼，她突然生出一股子怪力来，蛮狠的把刘雷雨往前使劲一推。
　　刘雷雨一下子倒在了阿瑶身上，她俩重重摔在地上，但根本不敢呼痛，不等落地就拼命爬起来。
　　外头闹得这样响，房间里的阿爷终于被惊醒了。
　　他原本只是想回房间靠一靠休息一会儿，没想到人一挨上枕头竟然不知不觉睡着了。
　　醒来后他听着外面的动静绝对不对劲，怎么除了爆竹声好似还有吵闹声，他一颗心猛地往下一沉，直觉不好，当即就出来看看。
　　这一看，正好看到孙氏把两个孩子搡倒在地上。
　　阿爷又惊又怒，怒吼一声：“住手！”
　　孙氏冲过来还想继续撕打的脚步顿了一顿。
　　她看了阿爷一眼，脚下停住了。
　　阿瑶一边爬起身，一边焦急的冲着阿爷喊：“回去，阿爷，快回房间里！”
　　只见孙氏站在原地，她小心翼翼的捧着自己的手和脸，只觉得疼的厉害。
　　她在自己脸上轻轻碰了好几回，直到确定没出血之后才总算放下心来。
　　随后她凶狠的看了看刘雷雨和阿瑶，没有立马冲着她们二人发作，反而回头嘶吼着向陈达冲了过去：“我让你干看好戏！”
　　陈达怕极了孙氏，他原本心中有一丝丝动摇，这时候被孙氏一吓，他常年被孙氏打骂欺压出来的奴性立即驱使着他向着刘雷雨和阿瑶冲了上去。
　　刘雷雨不过才刚刚站起身子，她匆忙之下，一把抓过身边的靠背椅，使劲往门口一推。
　　阿瑶跟她极有默契，也摔下了一张椅子。
　　两张椅子横七竖八拦在门口，孙氏和陈达冲过来的脚步不得不被阻了一下。
　　刘雷雨和阿瑶抢到了这一瞬间的喘息，她俩连忙跑向阿爷，簇拥着阿爷躲回了房间里。
　　刚刚关上房门，陈达和孙氏也追了过来。
　　他俩用力砸着门：“出来！我看你们能躲到什么时候！”
　　房门是用结实的松木板打的，平时看着坚固无比，然而这会儿在陈达和孙氏两人的连番捶打之下，竟也发出了吱呀呀不堪重负的声音。
　　刘雷雨一边拖来房中的桌椅抵在门后，一边指了指阿爷房间的窗户问阿瑶：“窗外是后院吗？阿瑶你赶紧带着阿爷跑！”
　　然而门外的陈达也想到了这一点，这房子毕竟也曾是他家，房子的格局他都清楚。
　　他当即也往后院跑去：“我去堵窗户！”
　　不知陈达是不是太紧张了，他原本应该压低声音跟孙氏交代自己的去向，但实际上他几乎是用上了全身的力气嘶吼了出来。
　　哪怕隔着一扇门，房间里的刘雷雨她们也听见了陈达的声音。
　　阿瑶开窗户的手猛的一顿，立马将窗户重新锁死。
　　刘雷雨却心生一计，她赶紧冲着阿瑶摆手，自己冲到窗边，飞快的爬上窗台打开窗户。
　　她刚刚跳出窗外，陈达正好从打开后门冲出来。
　　阿瑶大惊之下，实在没忍住，“啊”惊叫了一声。
　　只见刘雷雨纵身一跃，整个人当即消失在了半空之中。
　　陈达恍惚看到了一个人影，但后院里分明空空如也，他使劲揉了揉眼睛。
　　阿瑶一见到刘雷雨消失不见了，就猜到她是躲进灵玉空间里去了。
　　她连忙回头去看，阿爷正守在房门口没往这边看过来，应该没有在意。
　　阿瑶连忙作势要关窗户，陈达见了，也顾不上自己是不是眼花了，拔腿往窗前冲过来。
　　陈达跑得快，他三步并作两步就跑到了窗下，阿瑶才刚刚合上了半扇窗户，另外半扇还大开着。
　　“哈哈！”
　　陈达得意一笑，扒着窗框，抬起腿就想往房间里爬。
　　就在这时，刘雷雨无声无息的凭空出现在了陈达身后。
　　她手里高举着一个金黄金黄的比陈达脑袋还要大上一圈的南瓜，口中“嘿”的一声，一下子砸在了陈达头上。
　　南瓜应声而碎，瓜瓤瓜子四溅出来。
　　陈达被砸的眼前一黑，他只感觉到湿漉漉的粘腻液体顺着他耳后淌下，他心里一慌：“完了，头被砸破了。”
　　这个念头一冒出来，只见陈达脑袋一歪，整个人硬挺挺的向后倒去，一声巨响砸在地上，一动也不动。
　　这回他是当真昏过去了。
　　刘雷雨砸的那一下，几乎用上了全身的力气，这会儿她站在原地直喘粗气，胸口也剧烈起伏着。
　　阿瑶看着她心疼不已，她刚要开口说话，却见刘雷雨冲她招招手。
　　只听见屋子里传来了孙氏急匆匆向着后门跑过来的脚步声，她原本在房间门口砸门，然而久砸不开，手也砸的疼。
　　陈达说要去堵窗户，结果只听见一声喊就没了动静。
　　孙氏不放心，所以特地绕到后院来看看情况。
　　刘雷雨冲着阿瑶做了个手势，阿瑶会意的点点头，于是刘雷雨又再次藏进了灵玉空间里。
　　这次阿瑶则飞快的爬出了窗户，她背对着后门，蹲在陈达头边，低着头看似在检查陈达的状况。
　　孙氏跑出来看见这一幕，她脸上立即露出狰狞的狠笑，冲着阿瑶直扑了过来。
　　阿瑶一直凝神等着，听到身后的风声，她径直往旁边就地一滚闪到了一旁。
　　孙氏倒也敏捷，她竟然没有扑空，及时调转了方向，继续向阿瑶追去，一脸不抓到阿瑶誓不罢休的狠劲。
　　刘雷雨正等着她呢。
　　说来也是巧了，正好昨天杨氏找到一把南瓜籽，说想吃南瓜粥和南瓜饼，刘雷雨就拿过来种在了灵田里。
　　灵田中种出来的南瓜长得又大又结实，吃起来口感又沙又糯，还带着甜香，十分可口，最适合牙齿不好的上了年纪的人吃。
　　刘雷雨留了一部分在灵田里没有摘，本就是打算带来给阿瑶和阿爷吃的。
　　她刚才想找个趁手的家伙来威胁陈达，然而灵玉空间里头什么也没有。
　　想来想去，只有这些大南瓜不错。
　　只听又是“咚”的一声，又一个南瓜碎在了阿瑶家的后院。
　　南瓜生甜的香气在空气中弥漫开来，金色的瓜瓤溅落满地，弄脏了刘雷雨的衣服，甚至还有一些挂在了阿瑶的头发上。
　　不过她俩不是最惨的，孙氏和陈达夫妻俩才是。
　　他俩一个仰面躺着，一个俯身趴着，两人全都栽倒在碎南瓜渣里，人事不省。
　　刘雷雨与阿瑶对视一眼，劫后余生的喜悦过了好久才姗姗来迟。
　　不过，这会儿还不到庆祝的时候。
　　阿瑶找来了绳子，她和刘雷雨联手，将陈达和孙氏手脚全都捆牢了。
　　搬动孙氏时，她太沉了，阿瑶和刘雷雨两个人搬起来也相当费劲。
　　她俩一人拉着孙氏一条胳膊，千辛万苦才将孙氏的上半身拉离开地面。
　　正在这时，一个小纸包“啪”的从孙氏怀里掉了出来，落在了南瓜渣里。
　　“这是什么？”
　　刘雷雨诧异的问。
　　她刚要过去捡，旁边却伸出一根拐杖，一下子拦在了她身前。
　　“别动！”
　　一直站在旁边的阿爷突然出了声，他面色凝重，自己走过去，亲手捡起了那纸包。
　　阿爷毕竟在医馆里干了大半辈子，这些奇奇怪怪的药粉，他也见过不少。
　　只见他刚刚将纸包打开了一个角，嗅到了里头药粉的味道，就立马合了起来。
　　阿爷的脸色瞬间变得铁青，他看着孙氏和陈达，眼中几乎要冒出火来：“这，这两个畜生！”
　　这纸包里头，是下三滥的龌龊东西啊！
　　阿爷气到喘不上气来，他多看了陈达一眼，竟然忍不住撇开头去，抹了抹眼睛。
　　他怎么生出了这样一个畜生儿子，竟然亲手拿东西来作践自己的亲生女儿啊！
　　“阿爷，怎么了？”
　　刘雷雨站的距离阿爷近些，她看到了阿爷湿润的眼眶，心中大惊。
　　阿爷并不打算瞒着刘雷雨，便跟她说了实情：“陈达和孙氏不是为了解蛇毒才来的，他们既然准备了这种东西，肯定接下来还有后手。”
　　他们得早作准备为好。
　　阿瑶听了阿爷解释那小纸包之后，她有那么一瞬间，看着陈达差点呕出来。
　　不过，她随后就镇定下来，只见她去了一趟马棚里，从马槽中舀来一盆脏水，“哗啦”一下全泼在陈达脸上。
　　冰冷的水一下子将陈达冲醒了。
　　陈达一醒过来，就看见自己和孙氏都被绑成了粽子，而刘书贤给的那个小纸包就在阿爷手里拿着。
　　他倒是识时务，只见他片刻都没有迟疑，立马声泪俱下的嚎哭起来，三句两句就把他们今天的计划全部和盘托出，最后还不忘强调他是被逼迫的，他真心不愿意祸害阿瑶，都是孙氏她们逼着他这样做。
　　陈达这见风使舵的本事，也是让人叹为观止了。
　　阿瑶一点也不想听到陈达那些废话，她找来一团破抹布，直接堵住了陈达的嘴。
　　她又扶了阿爷回屋去休息，脸上一直平静而坚毅，看不出什么情绪波动。
　　只是当她出了阿爷的房间，离开阿爷的视线，只剩她跟刘雷雨两人并肩站在一起时，阿瑶忍不住靠在了刘雷雨肩上。
　　她一开始只是靠着，后来慢慢把脸埋在了刘雷雨衣服里。
　　刘雷雨轻轻拍着她的后背，好一会，才有一丝丝压抑而颤抖的哭声，从阿瑶紧咬的牙缝里溢了出来。
　　“哭吧。”
　　刘雷雨任由阿瑶哭了一会，这会儿阿瑶的眼泪，是心中的屈辱与不甘，这是苦泪，只有流出来，才能化解掉。
　　“这一切都不是你的错，是恶人不要脸。”刘雷雨轻声在阿瑶耳边说：“你哭吧，痛快哭出来，使劲哭个够。”
　　等你哭好了，我就带你去报仇。
　　隔壁刘书贤家里，喜事正照常进行。
　　一切都按照刘书贤的计划发展，没有任何意外。
　　王文毕竟是男子，身材比刘香月高大了许多，他穿上红嫁衣，原本是有些不像样。
　　但根本没有人要去看新嫁娘。
　　刘里正本家的兄弟几家，因为之前刘里正往死里压榨他们要钱，早就闹翻了，这次喜宴他家兄弟一个也没来。
　　村里人更加不愿意自讨没趣。
　　别的人家嫁女儿，都有喜婆守在新嫁娘闺房门外，有人来看新嫁娘，客气的人家还会给抓一把红枣桂圆果子吃吃。
　　但刘里正家里倒好，刘香月闺房门窗紧闭，刘里正他老妻哭丧着一张脸站在房门外头，那模样跟谁欠了他家钱似的。
　　村里人来吃这场喜宴，那是不得不来，个个都出了份子钱的，这会儿当然想着在喜宴上多吃多拿，尽量回本。
　　刘书贤作为刘香月的亲哥，他陪着薛平喝了几杯酒，说了些场面话之后，就借口不胜酒力，躲回了房间里头。
　　实际上他根本没醉，趁着没人注意时，悄悄溜出了门。
　　喜事这边一切顺利，刘书贤担心的是陈达那边，会不会出幺蛾子。
　　毕竟他先前没有预料到刘雷雨会来。
　　他实在放心不下陈达和孙氏，怕他俩担误了事，因此干脆自己跑到阿瑶家门外，敲起了门。
　　来开门的是刘雷雨，她一只手拿着扇子，似乎是在烧火。
　　刘书贤目光越过刘雷雨，看到了院子里的药炉：“雷雨堂弟，你在忙？”
　　“熬药呢。”刘雷雨看见刘书贤，说话也没什么好口气：“你有事吗？”
　　她故意堵在大门口，不让刘书贤进屋。
　　“今天是香月成亲的好日子，按理也该请你去喝一杯喜酒的。听说陈叔也回来了，我也请请他。”
　　“哼，你没听说吗，他俩被蛇咬了，毒发了在屋里躺着，正等着我熬好了药救命呢。”
　　“是吗？要不要紧？”
　　刘书贤心里几乎将陈达和孙氏骂个半死，他之前还以为这俩人是演戏，没想到当真被蛇咬了吗！这俩成事不足败事有余的东西啊！
　　只是他生性多疑，听到刘雷雨这样说，心里却仍不放心：“我能去看看情况吗？毕竟我家跟陈叔家也是邻居。”
　　刘雷雨耸了耸肩，让开了大门：“随你。”
　　正好这时，阿瑶从厨房里走了出来，她一看见刘书贤，脸上原本微笑的表情瞬间落了下来：“你来干什么！”
　　阿瑶越是不欢迎刘书贤，刘书贤越想要进阿瑶家里来。
　　他几乎是迫不及待的跨过了院门，往阿瑶走近过去。
　　在他身后，刘雷雨探出头去往院子外头看了看，刘书贤是避开了人独自前来的，外面一个人也没有。
　　刘雷雨满意的关上了院门。
　　刘书贤一直逼近到阿瑶身前两三步远处，阿瑶娇斥道：“站住！别靠近我！”
　　那刘书贤哪里肯听，他偏要往前走。
　　就在这时，刘雷雨从后头追了上来。
　　刘书贤听见了身后的脚步声，他只以为刘雷雨是要来阻拦他，他偏不，头也不回，直往阿瑶面前又迈了一步。
　　阿瑶瞪大了眼睛。
　　刘雷雨高高举起了一只大南瓜：“叫你站住站住，听不懂人话吗？”
　　刘书贤还没来得及好好欣赏阿瑶这惊恐的表情，一只大南瓜就在他的后脑勺上开了花。
　　刘雷雨砸完了一个南瓜，还嫌不解气，又掏出了一个。
　　阿瑶伸手一拦：“别！”
　　“好吧，我知道了，不能砸，再砸要出人命了。”刘雷雨讪讪的要收手。
　　然而阿瑶却一把从她手里捧走了大南瓜：“我的意思是，让我来！”
　　两个大南瓜下去，刘书贤那副惨样，连刘雷雨这个“罪魁祸首”都不忍直视了。
　　这还不算完呢，等刘雷雨和阿瑶撒完了气，该轮到阿爷出马了。
　　他端出来一碗水，将那个小纸包解开，把里头的药粉全都融化到了水碗里。
　　随后，阿爷掰开了刘书贤的嘴，把那一碗水给刘书贤灌了下去。
　　刘雷雨将马车赶了过来，她们三人合力将昏迷不醒的刘书贤和后院马棚里的孙氏、陈达一起全都搬上了马车。
　　从阿瑶家后门出去，外头不远就是刘里正家的后院，那里有一间柴房，里头是刘里正家堆的柴草。
　　刘书贤、孙氏和陈达全都被关进了柴房里头，冬天过了大半，柴房里的柴草基本都用光了，正宽敞的很，三人并排躺着也绰绰有余。
　　刘雷雨解开了捆住刘书贤手脚的绳子，但孙氏和陈达却依然绑着。
　　随后，她从外头关好了柴房的门，清理干净她们来时的脚印，悄悄离开了。
　　她并没有走远，只是从阿瑶家前门绕出去，来到了刘里正家门前。
　　喜宴刚刚进行到过半，围坐在桌边的大家伙，个个脸色都不好看。
　　刘里正太抠了，这什么喜宴，吃的菜比最穷的人家还不如，水煮菜干，野菜糊糊，唯一的大菜是一条手指长喂猫都不吃的鱼加一锅水，就敢叫炖鱼汤。
　　大家憋着一肚子气，要不是刘里正在场守着，早就要摔碗走人了。
　　刘雷雨这时候出现在刘里正家大门口，一下子就吸引了所有人的目光。
　　在场的众人几乎人人皆知刘雷雨家与刘里正家，已经十几年全无来往。
　　这时候刘雷雨来了，百无聊赖的众人纷纷露出了看好戏的表情。
　　刘雷雨也不让大伙儿失望，只见她怀里抱着一个红色的小箱子，看模样是个梳妆盒。
　　“今天是我香月堂姐成亲的大好日子，我这个做堂弟的不受欢迎，虽然来晚了，但也该给堂姐送一份添妆。”
　　刘雷雨一边说，一边打开了梳妆盒让大家伙都瞧瞧。
　　只见梳妆盒里一片珠光宝气，几乎闪瞎了众人的眼睛，那里头竟然是一整套的金头面，赤金足银镶了红蓝宝，哪怕再不识货的乡巴佬也看得出来价值连城。
　　刘雷雨展示完了，又飞快的合上了梳妆盒盖。
　　这东西是当初陈心瑜送给阿瑶的，刘雷雨那里也有一模一样的一份。
　　陈心瑜拿出手的东西，确实都是好东西，起码用来震慑双峰村的乡民是绰绰有余。
　　“我这添妆，还算拿的出手吧？”
　　刘雷雨这么一问，不用刘里正开口，自然有旁人替他回答：“太算了啊！”
　　“那，我得去看看我堂姐，亲手把这添妆交给她呀！”
　　“对该看该看！”
　　“走吧？”
　　“刘里正，带路啊！”
　　众人跟着起哄起来，根本不等刘里正拒绝，簇拥着他就往刘香月闺房走。
　　刘里正当场吓得腿肚子发软，整个人直往地上瘫：“唉哟我酒喝多了，醉了走不动，书贤，书贤在哪？出来招呼客人啊！”
　　可是刘书贤是喊不出来了。
　　但刘里正家的院子就这么大，从院子这头走到院子那头，用不着人来领路，谁也走不丢。
　　尤其是刘里正的新女婿薛平，他也早就一眼相中了刘雷雨那份添妆。
　　要知道，添妆这东西，说是添给刘香月的，可等刘香月嫁给了他，连人都是他的了，嫁妆还不是一起进了他的口袋？
　　只见他一副势在必得的样子，快走几步到了刘里正身后，轻轻一托刘里正的后领，一下子就把刘里正给提了起来。
　　“岳丈，我大舅哥既然不在，那还是麻烦您一回吧，反正吉时也快到了，我也该抬了香月回家去了！”
　　有了薛平领头，刘里正一个人势单力薄，哪里还拦得住呢？
　　眼看着一群人就呼啦啦涌进了刘香月的闺房，刘书贤她妈当场就昏过去倒在了地上。
　　王文立马穿了帮。
　　他刚刚跳起来想跑，薛平跳了过去，一拳就把他打在了地上：“你特么是谁！我新娘子呢！弄哪儿去了！”
　　王文被揍了个半死，鼻青脸肿说话都说不利索，好不容易交代出来都是刘书贤的主意，才算是从薛平手下捡回一条命。
　　众人立马又自发出去找刘书贤。
　　很快就有人察觉了刘里正家后院柴房的动静。
　　薛平亲自领着人冲了过去，一脚踹开柴房门一看，里头的场景简直不堪入目。
　　只见孙氏被捆的像个粽子，整个人昏迷不醒，以一个奇怪的姿势蜷缩在柴房墙角里，一动不动。
　　那刘书贤平时看着是个正人君子风度翩翩，这时候却扒光了衣裳，赤身裸体趴在陈达身上一顿乱拱，连有人来了也不知道。
　　陈达被绳子捆住了手脚，嘴里堵了破布，身上的衣裳全都被刘书贤撕烂了，但他人却是清醒的。
　　等到众人把发狂的刘书贤给捆了，把陈达从柴房里拉出来之后，他嘴里的破布被人一拿开，立马就冲着众人解释：“我没受辱，真的，这刘书贤，他根本不行，他不是男人啊！”
　　众人憋着笑，谁也没有接他的话。
　　陈达委屈急了，他逮着谁就强调一回：“那刘书贤他不行的呀！”
　　这边陈达忙着证明他自己的清白，旁人将孙氏也从柴房里拉了出来。
　　只是孙氏情况不好，她出气多近气少，整个人烧的滚烫，似乎像是不大好。
　　阿爷被人请了过来，他一看孙氏这模样，就说：“这是蛇毒毒发了。”
　　他给众人解释道：“先前陈达和孙氏被蛇咬了到我家里来求药，大家也都是有目共睹的。后来我给了他们药，就打发他们走了，至于他们怎么会被刘书贤绑到了柴房里，我却毫不知情。”
　　众人又去问陈达，陈达一看这局面，当然把所有的事情都推到了刘书贤头上：“都是他害我们，是他把我们捆了关进柴房的！”


第82章 
　　老吴这次来, 只有他和大儿子一起过来，吴婶儿和其他孩子留在了家里。
　　他们给吴成送来了风干的野兔肉干, 还有一篮子野鸡蛋, 给阿芳补补身子。
　　这份月子礼并不寒酸, 很实惠很拿得出手。
　　往年老吴一家住在山里，他打猎身手不错, 大儿子也是得用的，家里光景一直还行。
　　倒是吴成, 他亲生父母去得早, 光杆一个也没有兄弟姐妹，无牵无挂才出来到阿芳家当了上门女婿。
　　阿芳家里的条件，从前是相当差, 老吴对吴成这个侄儿一直多有照顾, 向来都是想尽办法贴补他。
　　但是这次一过来，老吴意外地发现，吴成家里住上了宽敞明亮的大房子，家里也有了余粮, 吴成的小儿子口袋里竟然还有糖。
　　虽然是最便宜的敲着吃的麦芽糖，但甜味不做假，吴成家的小儿子坐在老吴的怀里，吃了一块又一块，粘的满手满嘴都是。
　　老吴便寻了个空，问吴成：“家里日子还好过吧？”
　　“挺好的。”
　　吴成跟老吴说了实话，他家现在是刘雷雨家的佃户, 日子能过的这样好，全都是因为主家大方。
　　老吴一听吴成竟然去当佃户了，他脸上露出了愁容，有些替吴成担心：“给人当佃户，也不是不好，只是地里的收成大半要给主家交租子，万一遇上心黑的，日子过得反而更难。”
　　吴成只让老吴安心，刘雷雨家不是那种人。
　　两人正说着话，杨氏过来了吴成家里。
　　杨氏是提着食盒来的，这会儿还没到饭点，食盒里盛的是满满的零嘴，颗粒饱满的花生，甜咸口味的酥饼，各种品类的蜜饯果子，装的满满当当。
　　等这食盒送到了吴成家里，老吴看过了，他悄悄拍了拍吴成的肩膀，心里的大石头才算是落了地。
　　能亲自上门，给佃户送这样的食盒，而不是打发下人来的主家，必不会是吝啬的。
　　老吴是刘雷雨的救命恩人，杨氏对他是千恩万谢的，老吴自己不肯承认，只说他什么忙也没帮上，都是刘雷雨吉人自有天相。
　　两人就这样互相说了会客套话，杨氏看出来因为她在场，吴成和老吴一家子都显得不自在，又随便闲聊了几句，便打算找借口先走。
　　恰好这时，老吴说起他从双峰村找来时，看到今天双峰村里刘里正家正在办喜事嫁女儿。
　　杨氏一听觉得不对，刘里正嫁女儿？可刘香月还好好的被牛桂花看着在山上干活呢！
　　她立马坐不住了。
　　杨氏在山腰药田里找到了刘香月：“你可知道薛平？”
　　刘香月一听到这个名字，当场脸色刷白：“知道，他是个畜生。”
　　她上辈子就是让薛平虐待死的。
　　“你爹今天在给你办亲事，把你嫁给薛平呢。”
　　“我，我不是在这里？”连刘香月都这么问。
　　刘里正打的什么算盘，刘香月根本不敢想。
　　难道，他爹已经知道她躲在这里了？
　　薛平会来静山上抓她吗？
　　刘香月是知道薛平的手段的，这人蛮狠凶残，静山上的人，恐怕谁也不是他的对手！
　　再说，谁又会为了救她，去得罪薛平那种人？
　　她一下子慌了：“救我，救我，我不能被薛平抓走，我会被他打死的！”
　　杨氏冷着眼看她：“我倒是想救你，那得看你配不配合了。”
　　“你让我干什么都行！”
　　这会儿刘香月甚至还生出了一丝庆幸，幸亏她已经签了卖身契，把自己卖给了杨氏，她现在论身份是杨氏的丫鬟，无论谁要把她抓走，都得先问问杨氏答不答应。
　　“你是我的主子，我都听你的！”她相当会来事的给杨氏当场表起忠心来。
　　得了刘香月的承诺，杨氏当即带着她，赶往双峰村。
　　等她俩一路来到刘里正家附近，还不等进到路口，就发现刘里正家门外头，里三层外三层围满了人。
　　要说办亲事的人家，热闹些人多些也是正常。
　　但刘里正家外头这些人，明显不是闹亲事的模样，大家围是围得很紧，但全都聚集在刘里正家院门外头，谁也不朝里走。
　　而院子里不时传来乒乒乓乓打砸东西的声音，夹杂着男男女女的哭闹和叫骂，那叫一个热闹非凡。
　　杨氏让刘香月先坐在马车里不要露面，她自己先去看看情况。
　　村里人一看到杨氏过来了，立马就分开了一条路，让她一路走到了刘里正家院门口。
　　她抬眼往里一看，只见一个陌生的粗壮汉子领头，身边带了好几个帮手，正在刘里正家里大肆打砸。
　　刘里正平时嚣张跋扈人五人六的，这会儿却憋缩成一团，抱着头堵在一间房门外头，他的老妻就躺在他脚下，看着人事不省的模样。
　　村里人七嘴八舌的跟杨氏说起眼前这情况，除了眼前这些能看到的，刘里正背后那间屋子里，还关着一个发了狂的刘书贤呢，他不知道是吃错了什么药，整个人跟发了情的疯狗一样，看见人就往上扑。
　　杨氏看了一圈听了一圈，她冷着脸对刘里正家的情况丝毫不感兴趣：“让一让。”
　　“你是要去隔壁陈济民家吧？不用麻烦，老陈和他孙女，还有你家刘雷雨，全在刘里正家后院呢！”
　　立马有“热心村民”给杨氏指路，跟着她从刘里正家院墙外头往后院绕过去。
　　刘雷雨抬头看见杨氏过来了，她立马站了起来喊道：“娘！”
　　杨氏一边走向她，一边飞快的将周围情况看在眼里。
　　“陈叔，阿瑶，这是怎么了？”
　　哪怕已经从村民那里基本听到了事情的全部经过，她还是要问一问自己信得过的人，才能放心。
　　“娘你先过来坐，听我跟你慢慢说。”
　　刘雷雨将杨氏领到了墙边，那里正好有一根粗壮的圆木架在地上，人坐上去还挺合适。
　　阿爷和阿瑶也坐在那里，看见杨氏过来了，阿瑶也迎了上来，跟杨氏打了招呼。
　　在她们几人前方不远处的地上，孙氏闭着眼睛躺在地上，一名大夫正在为她诊治。
　　而陈达则跌坐在孙氏脸旁的地上，他整个人像是失了魂一样，眼神直勾勾的盯着地面，许久也不动一下。
　　陈达背后也躺了一个人，穿着一身大红的嫁衣。
　　杨氏起初还以为是新嫁娘，但她仔细一看才认出来，那是个男子，只是脸上被打的青青紫紫，实在认不出面貌。
　　“那是王文。”
　　刘雷雨给杨氏解释道。
　　王文那副惨样，是让薛平给打的，他假扮新嫁娘欺哄薛平，薛平哪里是能忍得下这种冤枉气的人啊，下手根本毫无顾忌，打的王文一直昏迷不醒到现在。
　　孙氏则是中了蛇毒。
　　先前陈达还没有失魂的时候，曾回忆说他隐约记得，白天咬了孙氏的是一条青绿色的小蛇。
　　双峰山里有很多种青绿色的蛇，从无毒的草蛇，到剧毒必死的鬼见青都有。
　　但咬了孙氏的更可能是后者了。
　　现在正为孙氏诊治的是从附近村里请来的大夫。
　　说话间，大夫已经摇头叹着气站了起来。
　　陈达无动于衷，倒是村里人迎了上来，追着大夫问：“怎么样怎么样？”
　　“是中了鬼见青之毒。”大夫下了论断：“蛇毒已发，原本该是必死的，但此妇人先前应该喝过少量解毒的药，缓解了部分毒性，才能留下一条性命。只是能不能醒来，就全看她自己造化了。”
　　这倒是说中了，孙氏先前拿到了阿爷给的药草，抢了阿爷家的药炉药罐，就在阿爷家院子里熬过一罐草药。
　　只是她心急，不等药熬好，抢着才喝了一碗，就跳起来对着刘雷雨她们发难。
　　现在看来，她真是自己把自己给耽误了。
　　陈达听见大夫的话，他总算还是要命的，只见他挣扎着站起来：“大夫你等等！”
　　他一路跑去了阿爷家里，从药炉上将药罐抱了过来。
　　药炉无人看守，炉子里的柴一直烧着，已经将药罐里的药汤几乎熬干，只剩了一层底。
　　大夫打开药罐验看了一下：“没错，这药倒是能用的，能解鬼见青之毒。”
　　陈达当即一仰头，将药罐里那点药汤全部喝下了肚去。
　　大夫吓了一跳：“你喝这个作甚，你又没中蛇毒！”
　　“我，我当时用嘴为我夫人吸蛇毒了！”
　　“胡闹，你中没中毒我看不出来吗！”
　　大夫之前明明已经为陈达诊看过了，他确认了陈达没有事，再说倘若陈达当真也中了毒，他还能安安稳稳活到现在吗？
　　鬼见青可不是浪得虚名。
　　大夫没好气的对陈达一甩衣袖：“是药三分毒，尤其是解毒之药，本就是用的以毒攻毒的法子。你没中毒还喝下这么多药，我看你是不给自己找些罪受不舒服了！”
　　“那，那可怎么办？”
　　“放心，总不至于毒死你！”
　　大夫根本不想搭理陈达，他收拾好了药箱，就对着接他来的村民拱了拱手：“有劳，还请送我回去吧！”
　　他一路过来也把这前前后后的事情听了个大概，知道今天这出诊诊金恐怕拿不到了，反正他也没开方子也没施针，不过就是跑了一趟，也不要钱了，就当做善事。
　　眼看着大夫要走，陈达急了：“大夫，你别走啊，还有我儿呢，请你也帮他看看啊！”
　　“抱歉，在下不擅长跌打外伤！”大夫铁了心要走了。
　　陈达实在没办法，这时候才想起他亲爹来。
　　阿爷冲他一抬拐杖，请他免开尊口：“先前不是你自己不信任我，才拜托别人去请大夫的吗？”
　　杨氏一听这话十分诧异。
　　刘雷雨悄悄给杨氏解释道：“其实最开始阿爷给陈达和孙氏的草药，就能解鬼见青之毒。但陈达觉得他干出了那么多坏事来，阿爷肯定不会原谅他和孙氏，怀疑阿爷会在药里动手脚，所以不肯吃阿爷的药，非要到别处请大夫。”
　　结果大夫来是来了，但最终他吃的还是阿爷的药，孙氏也照样昏迷不醒，连王文也没得到医治。
　　陈达怎能不急？
　　前头院子里，那薛平还虎视眈眈等着王文醒过来好问话呢。
　　那大夫最终也没能走成，他路过前院时，被薛平给叫住了。
　　薛平逼着刘里正出了诊金，于是大夫又回来给王文诊了一回。
　　大夫几根银针一扎下去，王文醒倒是醒了，只是他嘴歪眼斜口水直流，竟然痴傻了！
　　这可真是棘手了。
　　大夫叫苦不迭：“这，这跟我无关啊！”
　　明眼人都知道，王文是被薛平给打傻的，跟大夫扎不扎针没有关系。
　　但薛平是个无赖呀。
　　最后实在没办法了，大夫只得答应诊金全不要了，还答应替刘书贤也诊治一番。
　　事情闹到这一步，苦主在刘里正家房前屋后倒了好几个，刘里正自家也没落着好，最关键还有个薛平不依不饶。
　　薛平说了，他今天来娶妻，是明媒正娶经过刘里正同意，两家换了聘书送了聘礼的。
　　要么刘里正给他交人，要么把聘礼双倍赔偿，否则这事儿没完。
　　杨氏悄悄问刘雷雨：“今天这事，你原打算怎么收场？”
　　刘雷雨有些忐忑：“娘，我这样报复刘书贤，你是不是觉得我做得太过了？他一而再再而三的欺辱阿瑶，我就想让他尝尝身败名裂的滋味。”
　　那药粉是刘书贤自己弄来的，听陈达说，他们的原计划，是想把那药喂给阿瑶吃。
　　看那药的药性，万一真是阿瑶着了道，哪里还有什么所谓的“刘书贤会娶阿瑶”这种事，他刘书贤分明就是想毁了阿瑶啊！
　　“我就是想让他自尝苦果！”
　　刘雷雨几乎压抑不住心头的怒意。
　　然而杨氏却比她要顾虑的多：“那我问你，刘书贤现在的丑态是药效所致，那等他药效一过，神智恢复的话，他难道不会报复吗？那时你要如何？”
　　刘雷雨被杨氏问的说不出来，她有些迟疑，倒是阿瑶替她答道：“杨婶，其实刘书贤他，不会再恢复了！”
　　阿瑶知道刘雷雨心软，她将刘雷雨拉到自己背后，面对着杨氏：“我来说吧，其实刘书贤除了吃了他自己备的那一包药粉，我另外还给他加了点东西。杨婶，你千万不要怪雷雨，都是我要这么做的，我恨他！我就想他死！”
　　她给刘书贤吃了毒鼠药。
　　阿瑶家里的房子有些年头了，比较老旧，以前每到夏秋时节，总会闹鼠患，因此家里常备了一些毒鼠药。
　　这东西磨成粉拌在食物里头，老鼠头天吃了，第二天就死的硬邦邦。
　　阿瑶从家里找出了之前剩下的三粒，全都喂给了刘书贤。
　　阿爷也知道这事，他悄声说：“都是我一人做的，真出了什么事，我一个人来扛。”
　　他年纪大了，护不住阿瑶多久了，与其让刘书贤这种畜生时时惦记着祸害阿瑶，倒不如直接斩草除根。
　　杨氏点了点头，她虽然没说话，但她凝重的眼神显露出她对于阿爷这个打算也是认同的。
　　刘雷雨和阿瑶都想说些什么，但阿爷却无力的摆了摆手：“别说了，这里不合适。”
　　他脸色不好，今天这些事闹得他心力交瘁，他的身体似乎有些扛不住了，然而他现在还不能倒下。
　　陈达还在一旁闹腾，孙氏不行了，王文痴傻了，他只觉得是这乡下找来的大夫不行，想要请人帮忙送他们去黑瓮城。
　　但是他又不肯出一分钱跑腿钱，谁也跟他没这么大情面。
　　本来村里人还有几个好心的，想帮着他搭把手，把孙氏从这后院的泥地上抬起来，好歹送到干净能落脚的地方去。
　　但陈达一得寸进尺，顿时连帮他的人也走了。
　　杨氏也站了起来，她们四人没必要再继续在这里看着了。
　　“雷雨，阿瑶，你们俩送阿爷回去歇着吧，我去前头看看情况。”
　　刘雷雨却放心不下，她跟在杨氏身后：“娘，我跟你同去吧。”
　　她俩走到刘里正家前院一看，大夫果然已经叫人将发狂的刘书贤从房间里拖了出来。
　　薛平带来的抬花轿的四个大汉，各自压住了刘书贤的一条胳膊腿。
　　刘书贤吃了药，整个人躁动发狂，力气大到四个大汉几乎都压制不住。
　　这大夫还当真算是有几分真本事的，只见他手里拿着银针守在一旁，抓住机会就往刘书贤身上扎上一针。
　　几针下去，刘书贤竟然当场安静了下来。
　　大夫擦擦满头满脸的汗，为刘书贤诊了脉，又很快开好了药方。
　　刘雷雨看着这一幕，不由自主的紧紧攥着拳。
　　阿瑶给刘书贤喂毒鼠药时，她也曾一时心软过，毕竟那是一条人命。
　　但一想到刘书贤的所作所为，这种人渣该死的，根本不值得同情。
　　现在看到大夫在救治刘书贤，刘雷雨心中既担心大夫查出来刘书贤被人投了毒，又担心刘书贤被救活过来。
　　打蛇不死反受其害。
　　杨氏看出刘雷雨的紧张，她拍了拍刘雷雨的肩：“别怕。”
　　她听阿爷说了，刘雷雨和阿瑶喂给刘书贤吃的毒鼠药，只有三颗。
　　一颗毒鼠药就能毒死一只老鼠，但刘书贤一个成年男子，他的身形是老鼠的上百倍，区区三颗毒鼠药，还不至于要了他的性命。
　　阿爷也是知道这毒鼠药的剂量不够，所以才没有阻拦刘雷雨和阿瑶这么做。
　　杀人不行，但总得叫刘书贤吃吃苦头。
　　杨氏也没跟刘雷雨多说，她只劝刘雷雨，不管怎么样，兵来将挡水来土掩。
　　只见杨氏不紧不慢的走进了刘里正家的大门。
　　她一站到门口，院子里七八个人全都抬头向她看去。
　　刘里正正抱着刘书贤在嚎哭，他发狠的冲着杨氏吼道：“你来干什么！来看我家的笑话吗！”
　　先前刘里正因为担心刘书贤，慌得失了阵脚，这会儿一看见杨氏，他倒想起来了。
　　他突然一手指着杨氏，扬声看向薛平尖叫起来：“是她，是她抢走了刘香月，你找她要人啊！”
　　“你闭嘴！”杨氏怒斥一声：“你当我今天为什么来？”
　　刘里正被吼的哆嗦了一下，他本就被薛平吓破了胆，跟惊弓之鸟一样，竟然给吓怂了。
　　薛平站在院子里没动，他看了看杨氏，又转过脸来，冲着刘里正阴险一笑：“我不管谁抢不抢，我只知道是你把刘香月许配给我的，我只找你要人。”
　　然而杨氏却当真回头去喊刘雷雨：“你去，把我停在村头的马车赶过来。”
　　“哦！”刘雷雨应声跑了。
　　杨氏则转身，看着周围的村民们：“趁着大伙都在，我就跟大伙明说，刘香月确实在我这里，我也把她带来了！”
　　听见杨氏这句话，刘里正眼睛都亮了。
　　正好大夫药方子也开好了，他赶紧拿着就想要跑，却被薛平一把揪住后脖颈子，一把拽回来扔在地上。
　　“你往哪儿去？我让你走了？”
　　“我，我去给我儿抓药，你找杨氏要人啊，她说了人在她那儿！”
　　薛平从刘里正手里夺过药方来扫了一眼，他并不认识字，抽着那张纸上头洋洋洒洒几乎写满了，他看着心烦：“抓什么药？不就是吃了春-药么？你看老子给你治！”
　　他手一挥，让他的兄弟去粪坑那里担来了大半桶粪水。
　　刘里正一看，吓得当场抱紧了刘书贤的头脸不撒手：“不行不行，不行啊！求求你，让我去抓药吧！”
　　然而一旁的大夫却说：“粪水也有用的，给误食的人灌下去可催吐，只要把肚子里的药吐出来，应当就能好转了。”
　　有了大夫的话，薛平残忍的一把将刘里正撕开，他也不嫌弃恶臭，亲自往刘书贤嘴里灌了足足好几粪勺。
　　刘书贤当场就上吐下泻，又呕又拉了个昏天暗地，整个人瘫在了满地的粪水中，臭气熏天。
　　所有人都远远的避到了刘里正家大门外头，只有刘里正自己不嫌弃，打了干净水来，帮刘书贤擦洗，真是父子情深。
　　刘雷雨在村外找到了杨氏赶来的马车，刘香月一直安份的守在车厢里。
　　然而等刘雷雨一打开车厢，看见刘香月的模样时，她当场吓了一跳。
　　只见刘香月浑身散发着腐烂的脓臭，她露在外头的头和脸上都生了恶疮，淌着脓水。
　　“你，你这是？”
　　刘香月忍着痛睁开眼睛，看了看刘雷雨：“哈哈，怕了吗！”
　　她没什么力气说话，只说完这一句，就倒了回去，只挥手示意刘雷雨赶紧走。
　　刘雷雨这才注意到，刘香月的两条腿上还绑了夹板，看上去一动不能动的样子。
　　“苦肉计？”刘雷雨心里大概有数了。
　　“你脸上的疮，是涂了毒疱草的汁液？”刘雷雨多问了一句。
　　她午后从静山来双峰村之前，刘香月明明好好好的，这么短的时间里能在脸上长出那样大的疮，只能是毒疱草才弄得出来。
　　毒疱草在双峰山里不算罕见，这种草的汁液沾上一点在皮肤上，就会腐烂，极难痊愈，即便愈合了也会留疤。
　　刘香月真是豁出去了。
　　没想到她自己听了刘雷雨的问话，却笑起来：“怎么，你心疼我？”
　　毒疱草，又如何，脸烂了又如何，总比被刘里正卖给薛平，回头被打死强吧！
　　刘香月咬牙忍着皮肉腐烂的剧痛，她必须要撑过去。
　　要知道，刘里正是她亲爹，刘书贤是她亲哥，他们收了薛平的聘书，是明媒正娶把刘香月许配给薛平的。
　　刘香月自己知道，她哪怕签了卖身契又如何？有他娘老子在，她的命根本轮不到她做主。
　　她不对自己这么狠，是逃不掉的。
　　果然，等刘雷雨把刘香月拉去了刘里正家门外时，刘里正当场就叫起来：“我不管她刘香月变成了什么样，她生是我刘里正的女儿，死也是我刘家的鬼，我是她爹，我想把她许给谁，就许给谁，这是天经地义的，天王老子来了也是这个理！”
　　杨氏根本不跟刘里正说话，她直接对着薛平，也对着围观的村人解释道：“大家都知道，前些日子刘里正满村子放话，说刘香月丢了。其实她根本就不是丢了，她是被刘里正害了！”


第83章 
　　“你, 你放屁！”刘里正大喊大叫着，扑了过来想抢人。
　　薛平一脚把他踹翻：“你给老子老实点儿！”
　　杨氏冲着刘里正冷冷一笑, 继续解释：“前几天我进山, 在山里捡到了这可怜的孩子, 她掉下了山崖，摔断了腿, 被困在山谷中不得动弹，要是我再晚去一天, 她就要死了。”
　　众人都看到了刘香月面目全非的模样, 她躺在马车车厢里，不能说话，但眼角却不停的落下泪来。
　　她满脸都是疮口, 泪水从伤处流过, 化成一行血泪，看着触目惊心。
　　“我问她，你是怎么掉下山崖的？这孩子根本不敢说。我想送她回家，她居然宁可当场在石头上碰死, 也不敢回去。好歹她也叫我一声婶娘，我总不能见死不救吧，就把她带回我家里养病，谁知道病还没养好，竟然听说刘里正在嫁女儿办喜事了。那我倒要问问看了，这喜事，到底是怎么个办法？”
　　“你管不着！”
　　刘里正嘴还是挺硬气, 但人已经缩在了一旁，并不敢动弹。他紧张的看着薛平：“女，女婿啊，你看时候也不早了，要不，要不？”
　　“哼。”薛平冲着刘里正冷笑一声：“要不，你先去看看，你女儿是活着，还是死了？我特么要娶的是个大活人，你把个快死的给我算怎么回事？”
　　薛平可没有耐心被刘里正这样糊弄，他只不过要娶个妻而已，有二十两聘礼，什么样的大姑娘娶不来？
　　这刘香月要真是美若天仙花容月貌，他倒还有几分兴趣；可瞧着如今她那人不人鬼不鬼的模样，纵使活得下来，也毁了容了。
　　他娶这么个女人回去有什么用？
　　他只想要回他的钱。
　　刘里正不想给钱。
　　但刘书贤还在粪水里躺着，大夫被薛平给赶走了，药方也让薛平给撕了。
　　刘里正看看满目疮痍的家，房檐上挂着的大红灯笼变成了最可笑的笑话。
　　杨氏要走了，她赶着马车，想把刘香月带走。
　　刘里正闹了起来：“不行，我不准你带她走，她是我女儿，我就是杀了她也是天经地义的！”
　　杨氏猛地转过身去。
　　在旁人看不见的角度，她冲着刘里正扬了扬手。
　　刘里正瞬间就像是被捏住了脖子的鸡一样，彻底哑了。
　　他一张脸由青转白，又由白转红，嗓子眼里上上下下发出咕噜噜的声音，但最终一个字也没说得出来。
　　杨氏收回了手心里的东西，她沉默的转过了身。
　　围观的村人们好奇的看向她的掌心。
　　但杨氏什么也没有说。
　　她当场赶着马车，带着刘香月回了静山。
　　刘雷雨去了阿瑶家里，因为闹出了这样大的事情，外头还有陈达在不依不饶的闹腾，阿爷在家里也待不下去，便跟着刘雷雨一块，也去了静山。
　　当天夜里，静山上热闹非凡。
　　刘雷雨和阿瑶她们彼此都默契的没有再提起双峰村里的事情，吴成他们也没有问。
　　晚上，吴成家里办了一桌席面，大家全都坐下来吃酒。
　　老吴被推坐在了主位，不管他自己肯不肯承认，刘雷雨和阿瑶都诚心诚意给他敬了酒，感谢他的救命之恩。
　　一开始大家不熟悉的时候，彼此都放不开。
　　但几杯热酒下肚，大家慢慢打开了话匣子。
　　老吴跟阿爷意外聊得特别投缘，杨氏本就根李婶儿处的相熟了，吴成跟老吴的儿子是堂兄弟，虽然年纪差了几岁但打小也玩的好，阿瑶最讨吴成的小儿子喜欢，就连刘雷雨跟李叔也说的热切，李叔虽然现在腿脚不行，但年轻时候种地也是一把好手，他给刘雷雨讲起农经来头头是道，刘雷雨听得恨不能当场要来纸笔抄录下来。
　　这场欢笑一直热闹到月上中天。
　　阿爷因为身体不好，一直在吃药，平时是滴酒不沾的，今夜里也破例喝了两盅。
　　于是他就被众人看穿，酒量实在不行，两小盅酒就喝的他面红耳赤，话格外多，拉着人说个没完。
　　阿瑶几次劝他该回家了，他也不肯起身，只说喝得开心聊得开心，要尽兴才行。
　　就这样，喝到尽兴时，夜色已深，他想走大家伙也不能同意了。
　　幸好静山上头房子是管够的。
　　吴成家隔壁不远就有两间空屋，原本就是给阿爷家准备好的，屋子里头家居摆设一应俱全，桌椅板凳床铺衣柜什么都有。
　　刘雷雨山上山下多跑了好几回，亲自从自家里抱来了新的被褥枕头，将阿爷安顿了下来。
　　老吴和他儿子原本是要在吴成家里挤一挤，凑合对付一晚。
　　但刘雷雨根本不能同意薄待了救命恩人，又连夜收拾出来了阿爷家隔壁的两间屋子，给老吴和他儿子住下。
　　就这样一直到把大家伙全都安顿下来之后，四更天都过了。
　　老吴喝的也醉，吴成关照堂弟多照顾老吴，刘雷雨站在屋外等他俩说完了话，一起告辞往回走。
　　吴成回了他自己家，屋中众人喝酒吃菜留下了杯盘狼藉，李婶儿和李叔要连夜收拾，被刘雷雨一个劲劝住了，她说明早会让牛桂花来帮忙。
　　李婶儿一开始不肯答应，不过是自家吃的几副碗筷，哪里就要刘雷雨喊人来处理了。
　　刘雷雨佯装生气：“那我现在就去叫牛桂花？”
　　“那可别，她带着娃儿呢，叫她歇着吧！”
　　就这样好歹将吴成家里也劝得休息去，刘雷雨这才从吴成家里退出来。
　　吴成原本提了灯出来，要送刘雷雨上山。
　　但被刘雷雨拒绝了，这点山路她走的熟了，闭着眼睛也走不错。
　　恰好吴成新生的小女儿哭起奶来，清脆的婴儿啼哭声在这样万籁俱寂的深夜里，听起来格外的响亮，连站在院外都能听着。
　　刘雷雨赶紧劝吴成回去帮忙奶孩子。
　　她自己提着灯笼出了吴成家的院子，本该直接转身上山的，不知怎么的她心中一动，却转头往阿瑶和阿爷的住处走去。
　　大概有情人只见是心有灵犀的吧，刘雷雨不过刚刚走到阿瑶家外头，房门突然从里头打开了一条细缝，阿瑶脚步轻快的从屋子里走了出来。
　　她俩看到了对方，谁也没有惊讶，只是飞快的并肩走到了一起。
　　夜深了，两人也没有走远，就沿着上山的山路，一直走到了半山腰的药田边。
　　因为刘雷雨每天都要在药田里劳作的缘故，所以在药田边搭了一座歇脚凉亭，还搭了个草棚收拾存放农具之类。
　　她和阿瑶就在凉亭里找了个避风处，坐下来歇歇脚。
　　凉亭里头有炉子，刘雷雨生了火，又烧了一壶热水，两人围坐在炉边，倒也不冷了。
　　阿瑶看她忙前忙后的跑，心疼的不行：“过来坐吧，别忙活了，我就想看看你，等会就回去。”
　　刘雷雨哪里肯听：“我看你刚才在席面上，一直忙着照顾阿爷，基本没吃什么东西。”
　　她变戏法一样，捧出来三五个大红薯：“看！有红薯！我给你扔在炉子里烘熟了好不好？又甜又糯，我白天在田里做事时都会烘几个，饿了垫垫肚子，可好吃了！”
　　说起吃来刘雷雨就眼睛发亮，阿瑶看着她的眼睛，哪里还能说出拒绝的话来。
　　刘雷雨的草棚里，旁的吃食库存也不少，她就是个大吃货，最好从早到晚嘴巴里都有东西吃不停下才好。
　　“我还有芋头和板栗，烘着吃也好吃的！”
　　她看阿瑶坐在凳子上，嘴角只噙着淡淡的笑意，情绪不高的模样，心里头一阵酸楚，便故意喊：“阿瑶你陪我一起去拿吧，我收在草棚最里头了，不提着灯看不见。”
　　阿瑶原本要拒绝，刘雷雨径直走过来，拖着她的手。
　　刘雷雨在冷风里跑来跑去，一双手被风吹的凉凉的，阿瑶心疼的牵住她，便没舍得再松开。
　　“好吧，我陪你。”
　　她俩并肩走近了草棚，刘雷雨果然在最里头的角落里，找到了满满一竹筐的板栗，她指给阿瑶看：“瞧，有那么多，明天我让牛桂花炒熟了，那才好吃呢！”
　　刘雷雨故意用夸张的语气，给阿瑶形容炒板栗的香气。
　　“你等一会。”
　　阿瑶突然这样说。
　　她先将灯笼挂在了墙上，然后才回到刘雷雨身前：“我要抱你了。”
　　阿瑶的声音很轻，尾音还有些沙哑，不知怎么听得刘雷雨心头酥酥痒痒的。
　　她站着没动。
　　但阿瑶也没动，她似乎是在等刘雷雨的许可一样。
　　于是，刘雷雨自己主动上前了一步，她将自己送进阿瑶的怀里，还拉着阿瑶的手，环在自己腰间。
　　“我也想抱着你。”
　　在这样一个兵荒马乱之后的夜里，在一间堆满了杂物的草棚里头，两人紧紧相拥着。
　　这并不是她们第一次拥抱，比这更亲密的接触她俩也都曾试过。
　　但这个拥抱却不一样。
　　就像是两条在惊涛骇浪之中颠簸的扁舟，终于寻到了彼此最安定的港湾一样。
　　是安心的感觉。
　　她俩都累极了，靠在对方的肩上是最放松的，但又都因为体谅对方而很快分开。
　　回到凉亭里坐下后，她俩一边闲聊，一边等红薯烘熟。
　　“对了，雷雨，阿爷告诉我，说刘书贤不会死的，我喂他吃的毒鼠药剂量不够。”阿瑶状似轻松的告诉刘雷雨，她耸着肩一脸无所谓的态度：“倒也无所谓，他不死，我还省得为他脏了手。”
　　刘雷雨乍一听到这消息有些着急：“那，会不会被人看出来，他被喂了毒鼠药？”
　　“阿爷说不会的，毒鼠药也是山中毒草制成，刘书贤自己买的那药粉就不干净，里头都有什么东西他自己恐怕也说不清。”
　　“好吧。”
　　刘雷雨应了下来。
　　阿瑶原本想给刘雷雨道歉，毕竟刘书贤那人性格阴毒，这次没能杀死他，等他恢复了，肯定还会想办法报复。
　　以前刘书贤想伤害的，只有阿瑶一个人，但现在刘雷雨却被拖下水了。
　　只是阿瑶一抬头对上刘雷雨的眼睛时，她就知道，在她和刘雷雨之间，有些话是用不着说的。
　　她们两人，是一体的。
　　无论她们俩中的谁受了伤害，对方都会豁出一切去保护她。
　　果然，刘雷雨在阿瑶的目光中扁了扁嘴，她有点想哭，声音里藏着压抑过的哭腔：“阿瑶，都是我不好，我一定会替你报仇的！”
　　阿瑶被她这模样一下子就逗笑了，心中原本因为白天的事情而郁结的不快，瞬间消散了干净。
　　她挨过去，紧靠着刘雷雨：“说说看，你哪里不好？”
　　刘雷雨当真认认真真检讨起来：“第一，我早该想到刘里正家办喜事，是有所图谋，但我昨天没有把你和阿爷提前接过来，才着了道。第二，我没有好好跟我娘练习拳脚，连陈达也打不过，不能保护你。第三，我想事情考虑不周，顾头不顾尾，没能把事情全处理好。第四……”
　　阿瑶伸手按住了刘雷雨的唇。
　　“你说的都不对。”她板着脸，一本正经的摇头。
　　刘雷雨一下子被阿瑶给唬住了。
　　她提着一颗心，小心的问：“那，那我哪里做错了？你告诉我吧，我都会改的！”
　　“嗯。”阿瑶点点头：“你最错的地方，就是没有早点娶我。”
　　她郑重其事的说完这句话，一直看着刘雷雨的眼睛，仿佛接下来就要问听懂了没。
　　不过她再开口时，声音却柔软的像二月春风：“除此之外，你什么都好，哪里都好，好的我恨不能现在就亲你抱你，再也不让你走。”
　　刘雷雨在阿瑶的目光里，逐渐红透了脸。
　　后来她俩谁都没能吃上刘雷雨烘的红薯，等她俩想起来的时候，红薯早已烧成了碳。
　　不过那时天也快亮了，东方已经出现了一抹鱼肚白。
　　刘雷雨把阿瑶送下了山，一直等到阿瑶回了房间，熄了灯睡下，她才回山上自己家去了。
　　她走的时候，并没注意到阿爷就在房间窗户后头站着。
　　阿爷虽然满脸通红的酒意，但眼睛却没醉。
　　他目送着刘雷雨的背影消失在山路上，一个人非常不满意的叹着气：“哎，我就知道不能搬来静山住。”
　　不过，他又想起前几天杨氏来找他，商量刘雷雨和阿瑶成亲的日子。
　　当时阿爷觉得有个九月里的日子不错，秋天嘛万物丰收，刘雷雨药田里种的药草也该有了收成。
　　到那时他才好检验看看刘雷雨种药草能不能行，算不算是个正经营生。
　　不过现在看这情形，阿爷觉得，他还是再看看往前有没有合适的日子好了。
　　“女大不中留啊！”


第84章 
　　二月里春风一起, 天气就一天比一天暖和起来了。
　　刘雷雨从黑瓮城里买来了好几十棵桃树的树苗，从静山脚下一直沿着路边种到山顶上。
　　这会儿还只是半人高的一根细细枝条, 但用不了两年就能长成大树, 到时候春日里桃花一开, 美景一路都看不完。
　　吴成家在静山脚下开荒开出了近十亩的田地，他自己从山脚下的小河边修了水渠到田头, 河水一浇灌，种在田里的麦苗就生出了一层朦胧的青绿色, 煞是好看。
　　阿爷搬到了吴成家的隔壁, 阿瑶仿照着双峰村里她家老房子的布置，用竹篱笆圈了一人高的院墙。
　　他家隔壁的房子也没有空着，老吴的大儿子吴为搬过来了。
　　自从看到吴成家的生活条件, 又听说吴成是刘雷雨家的佃户之后, 吴为就动了心。
　　他一个十七八的大小伙子，从小也跟他爹老吴学了打猎的本事，养活自己是不难，但想给自己攒出些家底, 再给自己娶上媳妇，就不容易了。
　　原本没遇到地震的时候，老吴倒是在山中村子里给他盖好了成亲用的新房。
　　但现在一场天灾，什么都没有了。
　　老吴年纪也不小了，家里还有年迈的老母亲和幼子幼女。
　　他们家搬出了山之后，到了新的地方，一切都要从头再来。
　　吴为决定出来闯一闯。
　　他也当了刘雷雨家的佃户, 刘雷雨给他的条件与吴成是一样的，头一年只管开荒，第二年才开始收租子。
　　老吴没有拦着他，他回去了一趟，再来时，给吴为抱过来一黑一白两条小奶狗。
　　两条小狗都是品种极佳的猎犬幼崽，好好养大了，看家护院一把好手，还能进山打猎，小点的野物比如田鼠野兔什么的，猎犬自己就能抓到。
　　然而吴为一个手脚粗笨的汉子，他连自己填肚子的饭食都不会做，顿顿在吴成家里搭伙，哪里知道该怎么养小狗崽。
　　不过，吴为养不了，刘雷雨和阿瑶却是一眼看到就喜欢的不行。
　　小奶狗才刚刚一个月大，抱在怀里又软又乖，小脑袋还不到刘雷雨的一半拳头大小。
　　吴为看她俩喜欢，当场就把小狗崽送给了她们。
　　两条小狗崽都养在了阿瑶家里，刘雷雨跟阿瑶一起，专门在阿瑶家院子外头为小狗崽搭了狗窝。
　　为了给两只小狗崽取名，刘雷雨和阿瑶可费了不少功夫。
　　别人家的猎犬，取得都是威风凛凛的名字，什么追风啊赛虎之类。
　　但这样的名字，刘雷雨和阿瑶都觉得不好，都是别人用过的，听起来生硬的很。
　　她俩还专门找来了诗书，认认真真的研读，想要找出最合适的名字来。
　　在没取好名字之前，两只小狗崽就按照各自的颜色，被喊成小黑小白。
　　大家都这么喊，时间一长，小狗崽们就记住了各自的名字。
　　静山上的大家伙无论是谁，隔着老远喊一声“小黑”，跑来的绝对不会是小白。
　　等到后来，刘雷雨和阿瑶也就放弃了，就这样叫着吧，习惯了还觉得格外亲切呢。
　　二月底的时候，阿爷终于定下了刘雷雨和阿瑶成亲的日子。
　　他犹豫不决了很久，而且越是犹豫，越看刘雷雨不顺眼。
　　就是这个其貌不扬的家伙，把他精心宝爱了十几年的宝贝孙女阿瑶，就这么抢走了！
　　俗话说得好，越是容易得到的东西，越是不容易被珍惜。
　　阿爷存了心想为难为难刘雷雨。
　　他故意对刘雷雨冷言冷语爱答不理，故意在刘雷雨的药田里挑刺找茬，还故意在每次刘雷雨来找阿瑶说话的时候，守在一边不肯走开。
　　然而刘雷雨表现却一直还不错。
　　无论阿爷什么态度待她，刘雷雨对阿爷一直是恭敬爱戴的。
　　她也谦逊虚心，每次阿爷指出她的不足时，她都边听边记，认真可靠。
　　就算她跟阿瑶单独相处的时候，也是规规矩矩的，发乎情止乎礼。
　　哪怕阿爷专门去挑，也挑不出刘雷雨什么错处来。
　　更别说刘雷雨还给阿爷搜罗来了好多本医书，阿爷每天从早到晚捧着看，连吃饭都得阿瑶催上好几遍，才肯放下书来。
　　反倒是阿瑶，让阿爷越来越嫌弃了。
　　小时候那样古灵精怪贴心可爱的孙女，越长大反而变得越凶起来。
　　从早到晚，阿瑶可以一直唠叨个没完，阿爷坐着嘛，她要催促阿爷时不时起来走走散散；等阿爷当真出去药田里转转看看时，阿瑶又要催着他别累着了早点回去休息。
　　阿爷看书的时候，阿瑶要唠叨他不能看太久否则伤眼；就连阿爷什么事不做晒晒太阳打打瞌睡，阿瑶也要摇醒了他不准睡太多，要不晚上该走了困意反而不美。
　　惹得阿爷急了：“算了算了，早点把你嫁出去，让你去管着刘雷雨去吧，我也好落个自在！”
　　不过，最终让阿爷下定决心的，却是另外一件事。
　　刘书贤好了。
　　二月初二那天，后来薛平从刘里正家要到了钱走了之后，刘里正就带着刘书贤去了黑瓮城求医。
　　求医是要钱的，刘里正的家底，本来就让刘书贤给掏空了，赔偿薛平的银子都是动用了他的棺材本。
　　但他就那么一个宝贝儿子，无论如何也得救。
　　这一个月来，刘里正独自来回过双峰村几次，为了要钱，他跟他的几个堂兄弟彻底闹翻了。
　　往常他压榨兄弟，要钱供养刘书贤，是打着“刘书贤能读书将来能当大官照应亲戚”的幌子。
　　但刘书贤闹出了那样不堪的事情，全村人都看见了他的丑态，读书人在众人的印象中本该是文曲星下凡，谁还信趴在陈达身上像疯狗一样乱拱的刘书贤能读好书啊。
　　兄弟不肯出钱，刘里正就撒泼胡闹，大半夜不睡觉在兄弟家门外哭丧，往兄弟家锅灶里头扔石头砸臭大粪，为了要钱他什么腌臜招数都使尽了。
　　刘书贤住在黑瓮城的医馆里，起先听说要撑不过去，但刘里正花了大钱给他买好药吊着命，慢慢竟被他养了回来。
　　到了月底的时候，刘里正独自回了村子，他逢人就说，刘书贤已经全好了，都回去县学读书了。
　　这消息真假不知，毕竟一切都是刘里正自己说的，刘书贤后来一直也没有再回过双峰村，谁也没见过。
　　但阿爷知道这个消息后，却是不敢不信。
　　他立马就看好了一个合适办亲事的日子，就在三月里。
　　时间相当的赶，只剩了十来天。
　　阿瑶连嫁衣都来不及绣完，她只好日夜不停的赶工，好几个晚上她房里油灯一直亮到天明。
　　阿爷心疼阿瑶，便跟她商量：“要不，还是把婚期再往后推推吧！六月里有个日子也合适的。”
　　“不行！”阿瑶脱口而出。
　　阿爷一下子就被阿瑶的直白给噎住了。
　　他还能有什么办法呢，只能依了阿瑶呗。
　　刘雷雨这边，自打婚期定了之后，反而倒闲了下来。
　　她家里人口简单，只有她和母亲两人。
　　旁的亲眷都没有，倒也不用费心去请。
　　办亲事时，只需要把静山上的大家都喊上，大家一块热闹热闹。
　　其他的事情譬如布置新房啊，置办席面和喜糖果子之类的，母亲早就准备好了，也用不上刘雷雨帮忙。
　　照理说，刘雷雨就是大闲人一个。
　　母亲还特地关照她，让她最近少去阿瑶家，成亲之前这十来天，她哪怕多去药田里蹲着。
　　虽然这静山上只有自己人，但该避嫌还是要避嫌的。
　　可偏偏刘雷雨每日里一大早就出门，要到天黑才回来，根本不见人影。
　　就连母亲问起她的去向，刘雷雨也不肯说；不仅如此，她还郑重拜托母亲帮她掩饰着，不能让阿瑶知道。
　　刘雷雨其实是去了黑瓮城。
　　她对于刘书贤的情况，一直放心不下。
　　所以自从听说刘书贤好了，她就专门去了黑瓮城，想亲眼看看。
　　刘书贤倒不算难找，刘雷雨去了趟黑瓮城县学，找县学的夫子一打听，就问到了刘书贤的消息。
　　巧的很，刘雷雨打听的那个夫子，正好也是对刘书贤最关照的。
　　夫子告诉刘雷雨，刘书贤自二月初时离开县学请假回家，就一直再也没有回来过。
　　听说刘雷雨是刘书贤的同乡，夫子还一脸关切的找她询问：“刘书贤是什么情况，怎么这个月都不来县学了？”
　　“他家里出了点状况。”刘雷雨并没有一开始就透露刘书贤闹出的丑事。
　　夫子告诉刘雷雨：“他今年状况似乎格外多，早先正月里还让贼人给打了。”
　　“可能是流年不利。”
　　“不过，你既然是刘书贤的同乡，那请你给他带个话，不管怎么样，请他最近来县学里一回吧！县令老爷请来的名师要在黑瓮城里停留一个多月，要到三月中旬时才会离开。刘书贤先前交到学里的文章，名师看过之后赞不绝口，点名说想要跟刘书贤见面聊聊，这可是个大好机会，请他一定把握住了，不要错过才是。”
　　热心的夫子拉着刘雷雨郑重的拜托了她这件事。
　　刘雷雨当然答应下来。
　　夫子又告诉刘雷雨，往常刘书贤在县学读书时，并不住在县学里头，而是住在县学附近的文柳巷，具体哪一家夫子却不知道，刘雷雨若是当真要找刘书贤，只有她自己去文柳巷寻人了。
　　于是刘雷雨又找去了文柳巷。
　　她不想打草惊蛇，被刘书贤提前发现了她的踪迹，因此没有在文柳巷里找人打听，而是自己花了点时间，潜伏在文柳巷等了几天。
　　就这样，还当真被她给等到了。
　　月余不见，刘书贤整个人完全变了模样。
　　往常他还算个风度翩翩佳公子，如今却瘦的脱了形，脸颊上一点肉也没有，颧骨高高的凸起，眼睛倒是大，只是眼窝深陷眼眶发黑，眼白眼仁全都露在外面，斜眼看人时，眼神格外的吓人。
　　他脸色也难看，蜡黄蜡黄，嘴唇却又是紫红发黑的，整个人透着行将就木的病容。
　　这幅惨样，一半是因为吃错了药中毒的缘故，另一半却是心病导致。
　　他想算计阿瑶不成，自己反而着了刘雷雨的道，被人看见了那样的丑态，当初他刚刚醒过来时，就想要寻死的。
　　只是他居然栽在了刘雷雨手里，他不甘心啊，那刘雷雨算是个什么东西，他以前从来没有正眼看过的。
　　就这么死了，他该死不瞑目的，他要报仇啊！
　　刘书贤靠着一口咽不下的气，才勉强撑到了今天。
　　只是盯着这副尊容，他既没脸回双峰村养病，又没脸回县学里读书。
　　只好躲在这文柳巷里，过一天熬一天。
　　他很少出门，刘雷雨守在文柳巷口好几天，才终于等到一回，还是在傍晚天几乎要擦黑的时候。
　　刘书贤手里捏着一个空布袋，匆匆忙忙的从家里出来，出了文柳巷，就往西疾走。
　　刘雷雨估摸着刘书贤是去买米粮吃食了，她便绕到刘书贤住的房子附近看了看。
　　房子是个独门独户的小院，两间的开间，看着有些破败。
　　刘雷雨走到院门前推了推，大门上头挂着锁，推不动。
　　她又顺着院墙走了一圈，这房子没有后院，背面就是房子的后墙，墙上有窗户，刘雷雨也试着推了推，窗户如同意料之中一样，也都是紧锁的。
　　一圈转下来，刘雷雨原本准备离开了。
　　她亲眼看到了刘书贤确实没死，虽然现在过得不算好，但不知道时间长了是不是会恢复。
　　黑瓮城县学里没人知道刘书贤的真面目，和他干过的丑事，甚至夫子还念着让刘书贤回去读书。
　　刘雷雨并不打算就这么放过他，她打算回去写几张小报，就把刘书贤在双峰村的所作所为写下来，找机会匿名送到县学里头，让刘书贤的夫子和同学们都看看。
　　听说考秀才的时候，除了看考卷的成绩，也要查访学子本人的名声，若是品行不端声名狼藉，那也是不能取中的。
　　若要人不知，除非己莫为。
　　刘雷雨就当是帮刘书贤出个名好了。
　　她主意已定，眼看着天色不早，刘书贤恐怕也要回来了，她不方便再耽搁，便准备赶紧离去。
　　就在这时，她隔着窗户，听见屋子里头有什么东西重重砸在地上的声音。
　　一开始只有一响，刘雷雨吓了一跳，只当是什么意外。
　　可那声音紧接着却接连响了好几回，还有什么东西从里头砸在了窗户上。
　　刘雷雨下意识的觉得不对劲。
　　刘书贤那屋子里头，好像有人！


第85章 
　　刘雷雨没有听错, 一墙之隔的屋子里，确实有个人。
　　孙明远被刘书贤抓住禁锢在房子里, 已经整整三天了。
　　三天前, 孙明远独自来文柳巷, 他是来找刘书贤要钱的。
　　刘书贤之前拿走了他好几篇文章，没有付钱, 当时刘书贤说，要先拿文章去给夫子看过, 确定是好文章才给钱。
　　然而刘书贤一去竟然大半个月不见人影。
　　这期间孙明远为了打点夫子和给名师随礼, 开销相当大，他家里母亲身体也是一日不如一日，他急需用钱。
　　文柳巷的房子刘书贤是付了一年的租金, 但若他一直不露面, 孙明远就打算把房子收回来转租给旁人。
　　刘书贤已经付的房租正好用来冲抵买文章的钱，孙明远也不占他便宜。
　　此前孙明远来过文柳巷好几次了，每次都遇不到刘书贤。
　　然而这次一来，刘书贤却正好在。
　　两人一碰面, 孙明远就被刘书贤的憔悴模样吓了一跳。
　　不过他也没说什么，客客气气的跟刘书贤谈要钱的事儿。
　　哪里知道刘书贤一言不合，就对着孙明远动起了手。
　　孙明远好歹是个读书人，君子动口不动手，他一再劝说刘书贤冷静理智，但刘书贤无动于衷，还将他捆了起来。
　　这三天来, 刘书贤一直将孙明远关在屋子里，不给东西吃也不给一口水喝，甚至不跟孙明远说一句话。
　　孙明远已经快要坚持不下去了。
　　就在刚才，他终于听到刘书贤出门去了的动静。
　　他想要抓住机会逃跑，然而门窗都是锁住的，他又实在没有力气，一点也跑不动了。
　　就在这绝望无助的时候，孙明远听见有人从外头动了动窗户。
　　他手脚都被绑着，嘴里也堵了破布，求救的声音也喊不出来，只能拼尽全身的气力，撞倒了椅子，又把桌子上的东西全都扒拉到地上，只求闹出些动静来，能让外头的人听见了，救他一救。
　　然而他等了一会，外头安安静静的。
　　他又使劲用肩膀砸着桌子，撞出些声音来。
　　外头依然没有动静。
　　孙明远瞪着窗户，他猩红的眼睛里布满血丝，目光几乎要绝望下去。
　　就在这时，窗户外头传来了轻轻的敲击声。
　　咚咚咚。
　　“里面有人吗？”
　　“呜呜呜！”
　　孙明远疯狂的大叫起来，他的声音被嘴里的破布堵住，变成微弱的呜咽声。
　　幸好，窗外的刘雷雨一直屏气凝神听着，她听到了！
　　由于刘书贤一贯留给刘雷雨的印象就是个人渣，所以只要跟刘书贤有关的事情，刘雷雨下意识的就会往最坏的地方去想。
　　他的住处有人，若是换个旁人，刘雷雨肯定不会多管闲事，至多以为是个合租的室友。
　　但现在刘雷雨却先入为主的觉得，肯定是刘书贤又干了坏事，绑架了什么人吧！
　　还真让刘雷雨歪打正着给猜对了。
　　“你等着，我这就来救你！”
　　刘雷雨朝着屋里的人喊了一声，就试图把窗户撬开。
　　这窗户因为是面向户外巷子的，所以窗户格外结实，窗扇是用上好的木头打的，窗格是相当细密的格子形状，每个小格子只有一根手指大小。
　　窗户里侧还钉着厚厚的窗布，刘雷雨试过了，根本戳不破。
　　她费了老半天的功夫，连一条窗户缝都没撬开。
　　也就幸亏这文柳巷人迹罕至，没人路过，要不然光是刘雷雨这幅撬人窗户的模样，被谁撞见了，都要当她是小贼，抓她去见官。
　　不过，没人看见刘雷雨撬窗户，也就意味着没人求救。
　　眼看着耽误了好长时间，刘雷雨逐渐心急起来。
　　而前头巷子口，刘书贤扛着一带米，正慢慢吞吞的往家走来。
　　他身子是真的大不如前了，区区一斗米，他从米粮店往文柳巷扛，一路走过来竟歇了好几次。
　　这会儿天色微暗，他眼前却像是蒙上了一层黑雾一样，看稍微远点的地方就黑漆麻乌什么也看不清。
　　他使劲眯着眼睛往自家的方向看了看，隐约好像看见墙角那里有个人影。
　　刘书贤心里一咯噔。
　　他脚下步子一紧，连走两步走近了一看，原来是墙边靠着一段不知哪来的枯树枝。
　　刘书贤没好气的把树枝踹倒在地，又沿着墙角走了一段，仔细看了看。
　　外头一切正常毫无异样。
　　他依然没有放下心来。
　　自从经历过被刘雷雨从背后用南瓜砸昏了的事情之后，刘书贤一直有些疑神疑鬼的。
　　他一步三回头的走到门前，一边掏出钥匙来开门，一边还冷不丁回头看了好几遍。
　　巷子里始终寂静无人。
　　刘书贤这才放下心来。
　　他把院门打开了一条缝，先把米袋子从门缝里塞进去，放在门里的地上，然后自己才闪身进到院子里头，却仍没有关门，而是将头脸从门缝里钻出来，往外头左看右看。
　　这样谨慎的一番观察，刘书贤竟然当真有了发现！
　　对门人家的大门口石阶下方，似乎有一抹银色的闪光！
　　刘书贤一口气屏在了嗓子眼里。
　　他飞快的往四周又看了一遍，外头没人！
　　刘书贤的心在胸腔里狂跳起来，他绝对没看错，那是一块碎银角子，说不定有一两！
　　这可真是意外之财！
　　刘书贤拔腿就从院门里头冲了出来，直扑向对门。
　　就在他冲出来的几乎同一瞬间，刘雷雨的身影凭空出现在刘书贤家大门口，她脚步一晃，飞快的钻进了刘书贤家院子里。
　　而捡钱去的刘书贤动作也是迅猛如虎，他冲出门，捡钱，转身回家，关院门，所有动作一气呵成。
　　这番剧烈的活动消耗了他太多的力气，以至于他背靠着院门，艰难喘息了许久，才慢慢平静下来。
　　刘书贤先去了关着孙明远的房门外头听了听，屋子里孙明远还在闹腾。
　　听见里头有动静，刘书贤便没有理会，他回到院门边，捡起了地上的米袋，去厨房先给自己做点东西吃。
　　灵玉空间里，刘雷雨一直在等。
　　哪怕明明知道她在空间里，外头的刘书贤看不到她，也听不到她的声音，但刘雷雨还是下意识的屏住了呼吸。
　　在她身旁，灵田上方的云雾里头，生长着一株通体洁白的小草。
　　那小草就是胖丸子。
　　它自从长到巴掌高之后，就一直都是老样子，顶着两片圆圆的叶片，没再长过。
　　据胖丸子自己说，它应该是能长大的，会长高，长出更多的叶片，然后长出花骨朵。
　　等到开了花之后，就能结出跟之前一样的又圆润又漂亮的身体，能离开云雾的范围，在灵玉空间内自由活动了。
　　刘雷雨想尽了办法，她每天都把灵田里种的慢慢的，一寸土地也不浪费。
　　但不管她再怎么努力，收效却一直甚微。
　　胖丸子自己倒是不着急，反正它也出不去这灵玉空间，能不能自由活动对它来说也没那么重要。
　　而且，虽然它一直没有长叶子，但它长出了别的本事呀。
　　“好了好了，雷雨爹爹你快出去，我看到大坏蛋进了厨房了！”
　　胖丸子焦急给刘雷雨通风报信。
　　这就是胖丸子新长出来的本事，只要刘雷雨身处在灵玉空间里时，胖丸子就能看到外头的情况。
　　“好，那我去了！”
　　刘雷雨应了一声，人影一闪，她就出现在了刘书贤家的院子里。
　　先前刘书贤买了米回来的时候，刘雷雨是故意在墙角那里放了枯树枝迷惑他，又提前在对门扔好了碎银子，然后她就躲在灵玉空间里头埋伏。
　　她自己进了灵玉空间之后，对外界的情况是无从得知的。
　　但有了胖丸子新长出来的本事，就方便的多了。
　　胖丸子帮她盯着刘书贤的一举一动，及时跟她汇报。
　　刘雷雨跟胖丸子配合的十分默契，所以她才能抓住时机，混进了刘书贤家里来。
　　她轻手轻脚的飞快来到了关着孙明远的房间门外，刘书贤十分谨慎，房门是从外头上了锁的。
　　钥匙就挂在刘书贤腰间，他片刻都不离身的。
　　刘雷雨一看时机不对，只好又进入灵玉空间里等着。
　　灵田里头，刘雷雨种的大南瓜结了一个又一个。
　　她蹲在田头左挑右选，才摘出一个大小合适的来，捧在手里颠了颠。
　　“仙子，接下来还是要拜托你了！”
　　没过多久，刘书贤从厨房里出来了。
　　孙明远家这房子并不算大，刘书贤租下来之后，一间卧房是他自己起居住的，另一间腾出来做了书房，现在孙明远就被关在里头。
　　刘书贤站到了书房外头，他隔着门，三天以来第一次跟孙明远说话：“你死了吗？”
　　“呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜！”
　　刘书贤！你到底想要干什么！
　　屋子里的被堵住嘴的孙明远，已经几乎到了崩溃的边缘。
　　生理上的又饥又渴他已经不在乎了，心理上的失望才是对他打击最大的。
　　他有种预感，虽然不知道为什么，但刘书贤是要弄死他。
　　苦熬了三日，他一分一秒都不敢合眼，生怕刘书贤什么时候会突然冲进来，往他心口扎上一刀。
　　而刚才，外头明明有个人要救他了，但刘书贤却又在关键时刻回来了。
　　这种有了一点希望之后又全盘落空的滋味，比一直看不到希望还更残酷更折磨！
　　孙明远仇恨的看向房门，如果目光是把刀，他恨不能把刘书贤扎个千疮百孔。
　　“我给了你三天时间，你还没有想明白吗！”刘书贤阴冷的声音透过门缝传进来：“你怎么敢，你怎么敢在名师面前那样表现！你以为我不在县学里，就轮到你来出风头了吗？”
　　孙明远听懂了刘书贤的意思。
　　这个月头上，孙明远也从县学的夫子那里，听说了名师能够举荐学子免考春闱，进京做官的消息。
　　他寒窗苦读，为的就是功成名就，这个消息对他来说有多重要，不言而喻。
　　再说，他跟弄虚作假的刘书贤不一样，是有真才实学的，他当然要抓住机会了！
　　“我出了什么风头！我不过就是多写了几篇文章，被夫子看入了眼，举荐到名师那里，得了名师的赏识。那又怎么了？你所有的文章都是我写的！”
　　孙明远试图反驳，可他被堵住了嘴，根本说不出话来。
　　刘书贤也根本不想听孙明远的解释，他偏执的蛮不讲理：“不行，我说不行就是不行！我才是黑瓮城县学一等一的才子，只有我！”
　　他当真疯魔了。
　　他瞧不起刘雷雨，可刘雷雨却抢走了他势在必得的阿瑶。
　　他也瞧不起孙明远，可孙明远也抢走了他才子的名号。
　　凭什么所有人都要跟他作对？
　　不行，他不同意！
　　“你给我去死吧！”刘书贤冲着房门歇斯底里的低吼：“我要把你关死在这房间里，饿死你，渴死你，你给我下地狱去吧！”
　　咚！
　　一声闷响在刘书贤的后脑勺上响起。
　　这熟悉的痛感，还有这熟悉的南瓜味道！
　　刘书贤死命咬住了舌头，剧痛帮着他强忍住眼前发黑的晕眩，他不敢置信的拼命转过身去，他看到了刘雷雨！
　　“为什么，为什么你会在这里？”
　　刘雷雨吓了一跳，她这次挑的南瓜竟然失手了，选了一个还没有长到足够成熟的嫩南瓜，一击砸下去没能把刘书贤砸昏，反而在他后脑勺上炸裂了。
　　不怕，她灵田里头南瓜还多的是。
　　刘雷雨冲着刘书贤神秘一笑：“你猜啊！”
　　“鬼啊！”刘书贤吓的惊叫到破了嗓子。
　　咚咚又是两声。
　　在又浪费了刘雷雨两只大南瓜之后，刘书贤才终于躺倒在了地上，一股黄水从他裤腿底下流淌出来，他竟然吓尿了。
　　刘雷雨一脸嫌弃的从他腰间取下了钥匙，她打开了房门上的锁，拉开一条门缝向里看了一眼。
　　“呜，呜呜呜呜！”
　　谁，谁在那里！
　　屋里的孙明远也听到了刘书贤喊的那一声“鬼”，以及外头的打击声。
　　他也吓得不轻。
　　刘雷雨不认识孙明远，不过她看到被刘书贤关在屋里的是个男人，除了手脚被绑着不能动弹，看着状况还行的样子。
　　她不想露面，因此只是去了趟厨房，把刘书贤做好的饭菜盛了一大碗，送到了房门外头的地上，又从门缝里扔进去一把刀，丢到孙明远脚边，让他用来割断捆绑他的绳子。
　　做完这一切之后，刘雷雨便飞快的从文柳巷离开了。
　　刘雷雨不知道的是，孙明远捡到她扔进去的刀，解救了他自己，又吃光了外头的饭菜攒出了些力气之后，他并没有直接就走，而是如法炮制，将刘书贤捆起来，关进了屋子里头。
　　他吃了刘书贤这样的大苦头，必须要报复才能解恨的。
　　所以他也关了刘书贤三天。
　　三天后，孙明远如期前来，打开房门，想把刘书贤放出来。
　　但他没想到的是，刘书贤的身体可不如他，不吃不喝熬三天刘书贤根本熬不过，更不用说他之前就被刘雷雨吓破了胆。
　　刘书贤他，就这么死了！


第85章 
　　从黑瓮城里返回静山之后, 刘雷雨在家中等了一天，到了第二天晚上, 才趁着天黑无人看见时, 去黑瓮城县学围墙外头, 贴了刘书贤的大字报，把他的所作所为宣传了一回。
　　她悄悄的去, 贴完又悄悄走了，因此并不知道第三日一早, 这张大字报在县学里引起了怎样的轩然大波。
　　县学里毕竟是读圣贤书的地方, 无论是夫子还是学子一致表示，绝不允许有刘书贤这样品德败坏的人，玷污了县学这样的神圣所在。
　　因此当天县学就将刘书贤开除了。
　　不过, 刘书贤从正月底就一直没有去过县学, 县学里的夫子找不到他人，便派了专人，在当天下午，把开除刘书贤的通知送到了双峰村刘里正手里。
　　这通知对一向望子成龙的刘里正来说, 简直犹如晴天霹雳。
　　当天夜里他就火急火燎的往黑瓮城里赶，他知道刘书贤住在文柳巷，因此要亲自去找刘书贤问问，开除通知到底是怎么回事，是否还有回转的余地。
　　刘里正这一去，双峰村里的人就再也没有见过他。
　　又过了两天，刘书贤的死讯传回了双峰村, 黑瓮城里的捕头还专门到村子里来查探过。
　　阿瑶家里因为跟刘书贤有过一些过往的关联，还被捕头专门登门询问过。
　　不过阿瑶和阿爷当真对刘书贤的死一无所知，所以捕头什么也没问出来。
　　刘雷雨倒是隐约觉得，可能跟那个被她救出来的男子有关。
　　但她没有证据，便什么也没有说。
　　刘里正家只剩了刘里正的老妻，这个一向沉默寡言的女人，在同时接到了儿子的死讯，和丈夫消失的消息之后，却并没有太多的情绪。
　　她继续木然的生活着，洗衣做饭，砍柴种田。
　　仿佛刘里正和刘书贤两个人，仅仅是陌生人一样。
　　刘香月也知道了这消息。
　　她身上那些被毒疱草腐蚀出来的疮口痊愈的很慢，过程也是痛苦不堪。
　　刘里正和刘书贤的死，对她来说，更像是老天对她所承受的痛苦的弥补。
　　她夜里睡着了都能开心到笑醒过来。
　　这个世界上，会为了刘里正和刘书贤的死而难过的人，竟一个也没有！
　　就连刘里正的堂兄弟几个，都没人愿意主动去黑瓮城里打听打听，刘书贤到底是怎么死的，捕头有没有抓到凶手。
　　可见刘里正和刘书贤做人是怎样的失败了。
　　后来还是陈达自己回双峰村的时候，才带了消息回来。
　　据说刘书贤是欠了太多外债，被人追债不成，杀了泄愤了。
　　黑瓮城门口贴了凶手的画影图形，看模样是个面貌狰狞的虬髯大汉，不过谁也没见过那人。
　　因为苦主刘书贤家里也没人追究，这事儿慢慢就无人问津，不了了之了。
　　陈达在双峰村家里没能找到阿爷和阿瑶，他又上静山哭闹过几回。
　　他的日子可也难过。
　　孙氏因为中了蛇毒，昏迷不醒躺在床上，屎尿都要人伺候，也不能吃喝，全靠人一口一口哺喂些流食。
　　王文被薛平打坏了脑子，痴愚不及三岁幼儿，也得陈达用心看护。
　　他一个人倒要伺候两个人。
　　没撑过多久，孙氏捱不下去，一命呜呼算是解脱了，但王文成了陈达的拖油瓶。
　　王文从前对陈达爱答不理，现在却真心把陈达当成了爹爹，寸步不离的跟着。
　　吃饭要陈达喂，睡觉还要陈达惯着，陈达哪里做的不如他心意了，他就跟个小孩子一样撒泼耍赖，拿拳头打陈达出气。
　　可他毕竟是个成年男子，人虽傻了，但力气可还在。
　　陈达动辄被打的鼻青脸肿。
　　当初陈达入赘到孙氏家里，为的是能得个便宜儿子，将来给自己养老送终。
　　现在他也没办法将王文这个继子给甩脱了。
　　他一面为了照顾王文而心力交瘁，一面又想起了亲生女儿阿瑶的好来。
　　女儿嫁了人，女婿也算半个儿。
　　陈达他还想得到阿瑶的原谅。
　　不过现在他不敢用强了，不敢摆亲爹的谱，也不敢动什么花花心思，他只敢卖惨诉苦。
　　阿爷打他赶他走，他也不敢反抗，只是当场走了，转天再来，就这么磨着。
　　就连黑瓮城里，孙氏家的豆腐坊，陈达也给卖了。
　　他带着傻儿子王文干脆搬回了双峰村，就住在阿瑶家的房子里。
　　阿爷原本气的不想把那房子给他住，但阿瑶和刘雷雨都劝他，就这么算了吧。
　　反正有王文折磨着陈达，他也没什么好日子过了。
　　十来天的时间就这么飞快的过去，一转眼，刘雷雨成亲的日子就到了。
　　三月十六这一天，是个风和日丽的好日子。
　　静山上头张灯结彩，喜气洋洋。
　　大红的灯笼从山脚下一路挂到了山顶上，老远看去，像是山中挂上了一条红绸带。
　　吴成抱着一千响的长鞭，从半山腰刘雷雨家门口一直往山下铺开长长的一条。
　　吉时一到，他准时点燃了引线。
　　随着噼里啪啦的爆竹声响起，一身红衣的刘雷雨骑着高头大马，从大门里走了出来。
　　她胸前绑着大红的绸花，脸上的笑容一直咧到耳根，这才刚出门要去迎亲呢，就已经笑的连眼睛都找不到了。
　　从半山腰走到山脚下阿瑶家门口，这段路并不长，平时刘雷雨上山下山走惯了，一口气的功夫就能走到。
　　更别说她今天还骑着马，真要打马跑起来的话，还不等提速就该收紧缰绳了。
　　母亲就猜到刘雷雨心急，出门前特地关照她，路上走慢些，要等吉时到了才能进阿瑶家门，最起码也得等到一千响的鞭炮全都响完。
　　刘雷雨不敢忘记母亲的叮嘱，她心情激荡雀跃，只能极力深长的吸气吐气，才能勉强镇定下来。
　　她骑在马上，目光越过山林，仿佛能穿透这青山绿树，看到阿瑶家的屋顶和院子。
　　阿瑶家里也是张灯结彩，竹篱笆上挂满了红灯笼。
　　阿爷独自坐在堂屋中，他脸上一直挂着笑，可眼睛不知怎么的有点红。
　　穿着一身红嫁衣的阿瑶端坐在闺房里，她今天漂亮极了。
　　出了月子的阿芳昨天就来了，她一直在闺房中陪着阿瑶。
　　昨天夜里，她用棉线为阿瑶绞了脸。
　　阿瑶原本就肌肤白嫩，少女的娇羞化作最艳丽的胭脂，染红了她的双颊。
　　殷桃小口涂了鲜艳的口脂，红润诱人。
　　阿芳手里拿着红盖头，为阿瑶遮到头上，忍不住的打趣：“能娶到我们阿瑶这样的大美人，刘雷雨可真是太有福气了！”
　　阿瑶抿嘴笑着不说话。
　　遵照风俗，成亲之前她和刘雷雨不方便多见面，因此她好几天都没见到刘雷雨了。
　　今日不知道刘雷雨是什么模样。
　　都说成亲这天，是女儿家最好看最珍重的一天，可惜雷雨她穿不了红嫁衣。
　　这念头从阿瑶心中一闪而过。
　　李婶儿正好端了煮好的甜汤圆，送来给阿瑶垫垫肚子。
　　她被这么一打岔，就把这思绪给放下了。
　　刘雷雨好不容易骑着马磨蹭到了山脚下，眼看着正要往阿瑶家的方向拐过弯的时候，前头山路上突然有滚滚烟尘涌过来。
　　是有人在山路上打马狂奔，马蹄卷起的扬尘。
　　那人来得及快，转眼之间就到了静山跟前。
　　眼看着那人要往静山上来，吴成急忙要下去拦人。
　　然而那人却冲着刘雷雨焦急的举起手来：“刘雷雨！”
　　刘雷雨心里一沉。
　　陈心瑜这时候怎么会来？她还一脸焦急的模样。
　　半山腰刘雷雨家门口，杨氏也看见了山下这状况。
　　吴成并不认识陈心瑜，他一把拦在了陈心瑜的马前，不准她再往前走：“不好意思这位姑娘，今日是我家主子大喜之日，你若是来祝贺的，就请跟我往这边来。”
　　刘雷雨转头看向阿瑶家的方向。
　　李叔正从阿瑶家里探出头来往外看，这静山脚下的动静，他们也都听到了。
　　刘雷雨把心一横，她眼看着吉时快到，直接一打马鞭，冲着阿瑶家就奔了过去。
　　这都到了临门前头了，哪怕有天大的事情，她也要先把阿瑶娶回家再说！
　　陈心瑜并不知道今天竟然是刘雷雨成亲的日子，她一眼看到这满山的红灯笼，心里是惊诧万分。
　　她早就知道刘雷雨与阿瑶互有情意，却没想到这两人竟然当真要成亲了。
　　只是她今天来这一趟，却实在是为了一件十万火急的事情。
　　而且这件事□□关重要，她原本想要交给周管事来代办，最终还是不放心亲自来了。
　　京城里，杨家来人了。
　　终于到了这一天。
　　陈心瑜焦急的望着刘雷雨的背影，她是提前从家里偷跑出来的，而杨家派来的人被她拖延在陈家，她知道绝对拖延不了太久。
　　可是，吴成是个忠心的，先前他看陈心瑜能喊出刘雷雨的名字，只以为他们二人是相熟的。
　　刘雷雨大婚的日子，突然找上门来一个面生的姑娘家，这不是闹婚是什么？
　　吴成看刘雷雨的眼光都忍不住变了几分。
　　他跟阿瑶家当了邻居，阿瑶对刘雷雨的情意如何，他好歹也是看得出来的。
　　如今幸亏刘雷雨没有理会这个姑娘，直奔着阿瑶家去了。
　　然而陈心瑜却径直想往里头闯，吴成冷眼一怒，眼看着就要发火。
　　正在这时，杨氏从山上下来了。
　　今天刘雷雨成亲，杨氏一直在家中坐镇，就等着刘雷雨将新媳妇娶回来，给她敬媳妇茶呢。
　　她看见陈心瑜来了，心里也是大惊。
　　杨氏确定刘雷雨没有给陈心瑜送过喜帖，陈家是什么样的门头，她们不仅高攀不起，也压根就没想过要攀什么关系。
　　但偏偏陈心瑜就来了。
　　以陈心瑜的身份，哪怕她是不速之客，也不能让吴成来接待她的。
　　杨氏不知道陈心瑜这次前来所为何事，但也不能失了礼，这才飞快的亲自下了山。
　　刘雷雨一路打马往阿瑶家飞奔，她控马太急，以至于赶到之时，只能用力急急收紧缰绳，拉的马几乎人立起来。
　　这动作惊险万分，刘雷雨骑术本就不算精湛，险些从马背上摔下来。
　　然而落地之后，她不等站稳，一抬头就看见母亲杨氏到了陈心瑜身边，陈心瑜脸上神情万分凝重的在跟母亲说着什么。
　　刘雷雨的心，像是坠了巨石一样，无休止的往下沉。
　　一种危险的本能从她心头蔓延开来。
　　她甚至抬头望了望陈心瑜来时的方向，不知怎的，她总觉得那条山路上，还会有人再来。
　　这时，阿瑶家门前，大红的灯笼被风吹动轻轻一晃，仿佛是在催促她，吉时到了，该进去迎亲了！
　　刘雷雨眉头一紧，她一把推开阿瑶家的院门，脚步不停的往里走。
　　“阿瑶，我来娶你了！”


第87章 
　　杨氏走到陈心瑜身前, 正要开口说些客套话，只见陈心瑜直接冲她伸出了手。
　　只见陈心瑜掌心里, 扣着一块四四方方的玉牌。
　　杨氏只不过瞥了一眼就认了出来。
　　她一向稳重, 然而乍一看到这玉牌时, 内心竟然一时没能稳得住。
　　“此物，你从何而来？”
　　陈心瑜手里的这块玉牌, 上头刻着的鱼戏莲叶间的图案，鱼背上刻了一个篆字的“兰”。
　　同样的玉牌, 杨氏也有一块, 唯一的区别是上头的篆字，刻的是她的乳名“馨”字。
　　这东西，是多年以前, 杨家还在的时候, 给家里的每个孩子准备的。
　　兰，这个名字的主人，杨氏还记得，她得叫一声三姐姐, 是个温柔娴静的美人。
　　陈心瑜没有说话，但杨氏细看了陈心瑜的眉眼，果然与三姐姐有几分相似。
　　“你是，三姐姐的女儿？”
　　陈心瑜听见杨氏这样问，知道杨氏已经认出她来了。
　　只是这会儿，她却并没有时间来认亲，她压低了声音, 避开旁边的人，对杨氏急切的说道：“献国侯亲自来了黑瓮城。”
　　献国侯。
　　这个名字杨氏并没有听说过，然而这名字也太直白太好猜了。
　　她听了几乎冷笑起来：“是杨启？”
　　陈心瑜点了点头。
　　她俩飞快的又说了几句话，彼此将该互通的信息全都交换了个遍。
　　杨氏抬起头，看见刘雷雨进了阿瑶家门。
　　她脸上的神情从提起“杨启”时的冷峻，迅速柔软化成了满腔的温情：“今天是我儿成亲的大喜日子，你既然来了，就赏光喝一杯喜酒吧？”
　　陈心瑜也是聪明人，她该带的话都已带到，至于杨氏会怎么应对，这也不是她能干涉的。
　　“不了，家中有客，多有不便。”陈心瑜当即与杨氏拱手道别。
　　她风尘仆仆的来这一趟，竟然连迟疑都没有，转头就干脆利落的打马飞奔离去。
　　杨氏望着陈心瑜离开的背影，内心里感慨万分。
　　刘雷雨毕竟是心急了，她脸上没藏得住事儿，一走进阿瑶家里时，就被阿爷看出来了。
　　阿爷已经听李叔说了，外头来了个姑娘找刘雷雨。
　　他差点当场跟刘雷雨翻脸。
　　这叫什么事儿？
　　亏他一直当刘雷雨是老实孩子，哪里有老实孩子，会在成亲的日子有姑娘家来闹婚？
　　今天刘雷雨不把话解释清楚了，他就是豁出这张老脸不要，也决不让阿瑶嫁了。
　　“站住，站住，不准进来，关门！”
　　阿爷手里的拐杖大力砸在地上，咚咚直响。
　　他又急又怒的声音传进旁边房间阿瑶的耳朵里，原本正一边吃着汤圆，一边跟阿芳有说有笑的阿瑶吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　阿芳连忙站了起来：“我出去看看。”
　　一身红嫁衣的阿瑶，按照风俗，在刘雷雨来把她接走之前，是不能出房间门的。
　　因此她心中虽然疑惑，但仍坐在了床边没动，只是手里的汤圆也吃不下去了，她将碗轻轻放在一旁，凝神听着外头的动静。
　　外头闹了起来。
　　刘雷雨被阿爷拦下来，她自然是要解释的。
　　陈心瑜跟她本来就没什么关系，人家是堂堂陈家四小姐，她至多只能算是承蒙过陈心瑜多加关照。
　　再说阿爷也认识陈心瑜。
　　刘雷雨本以为这就是个误会，说开了就没事了。
　　然而阿爷心里就是觉得不妙。
　　他打从前就一直觉得陈心瑜对刘雷雨格外关照，尤其是刘雷雨跟阿瑶坠崖那一年，陈心瑜为她俩做了许多的事情。
　　当时陈心瑜对外宣称阿瑶是她结拜义妹，阿爷就当真以为是这样。
　　可自打阿瑶回来之后，陈心瑜压根就没有再跟这个“义妹”有过任何来往。
　　阿爷也问过阿瑶，连阿瑶自己也说，她跟陈心瑜不熟。
　　那陈心瑜对刘雷雨和阿瑶她俩这么好，是看谁的面子？
　　阿爷气的脸红脖子粗，他本就有中风之症，不好轻易动怒的。
　　这下子竟然在跟刘雷雨对峙的时候，当场气的头发晕，脚下没站稳，幸亏身后就是椅子，才没摔到地上。
　　阿瑶只听见外头众人突然齐齐“哎哟”的惊叫起来，随后更是乱成一团。
　　她一下子慌了神。
　　“外面怎么了？阿芳姐姐，你在吗？”
　　阿瑶走到门口，她犹豫着，拍着门向外面询问。
　　听见声音，阿芳赶紧开门进来。
　　只是她却一脸为难，不知该跟阿瑶如何解释才好：“阿瑶你听我说，你先别急……”
　　阿瑶哪里坐得住。
　　门外，刘雷雨急成了热锅上的蚂蚁。
　　阿爷可千万不能有什么事啊，这是怎么说的，偏偏今天这样重要的日子，竟出了这么多意外状况。
　　“这叫好事多磨。”
　　关键时刻，杨氏及时赶来了。
　　她一走进阿瑶家的院子，就像是能听见刘雷雨的心声一样，直接走到了刘雷雨背后，轻轻在她肩上拍了拍。
　　阿爷在椅子里坐了一会，喝了点水之后，慢慢恢复了过来。
　　杨氏亲自给阿爷解释了一下：“我才知道，陈心瑜那孩子，跟我还有些渊源。”
　　这里头说来话就长了。
　　刘雷雨眼巴巴的往杨氏和阿爷看，吉时可已经耽误了呀，她还等着把阿瑶娶走呢。
　　然而杨氏却叹了口气，她当然懂刘雷雨的心意，只是事发突然，她心疼自家孩子刘雷雨，却也不想委屈了阿瑶。
　　“雷雨你来，有些话我得跟你说说。”
　　旁边李叔李婶儿，还有阿芳和吴成他们，本来都是在阿瑶家里的，听见杨氏这样说话，他们便赶紧站出来，告辞先回隔壁自家去。
　　人一走，阿瑶在房间里也坐不住了，她自己掀了红盖头，走出来来到堂屋里。
　　阿瑶原本想走到刘雷雨身边，但阿爷气呼呼的冲她招手：“来我身边！”
　　她只得依了阿爷。
　　站在杨氏身边的刘雷雨可怜巴巴的往阿瑶看去，只看了一眼，她就烧红了双颊。
　　今天的阿瑶太美了，一身红嫁衣的她像火一样烧进了刘雷雨的心里。
　　杨氏看着明艳动人的阿瑶，又看了看低头害羞的刘雷雨，还没说话心里却是一软。
　　苦了两个孩子了。
　　“这事儿说起来，都要怪我。”
　　杨氏自责的打开了话头。
　　“我的娘家，是前朝的护国大将军杨家。”
　　刘雷雨听见母亲这句话，她突然抬了抬眼睛。
　　她如果没记错的话，从前她曾问过母亲，杨家是不是外婆家，当时母亲的回答是否定的。
　　不过这时候她并没有出声，安静的听着母亲往下说。
　　只是她站在那里，心却飘到了阿瑶身上。
　　有阿爷虎视眈眈的盯着，刘雷雨不敢造次，她低着头，只能偷偷瞄着地上。
　　阿瑶的红嫁衣是她亲手绣成的，虽然因为婚期太紧赶了工，但阿瑶也绣的十分精心。
　　刘雷雨能看到阿瑶的裙摆上用金色的线绣着象征如意长久的云水纹，还有并蒂花和连理枝。
　　她使劲深深吸气，才能按捺下心头悸动的情意。
　　杨氏简单提了一句杨家，便说起了陈心瑜：“她的母亲，是我三姐姐。”
　　阿爷诧异的瞪大了眼睛。
　　他只是穷乡僻壤处土生土长的一介草民，人生在世几十年活下来，最远都没出过美人岭。
　　杨氏说起“护国大将军杨家”，他根本没听说过，只听这名字，觉得应该是个挺厉害的大官老爷。
　　但陈心瑜家里在黑瓮城是什么样的地位，阿爷是知道的。
　　杨氏竟然跟陈心瑜的母亲是姐妹，阿爷一下子都惊呆了。
　　难怪了，有这一层关系的话，难怪陈心瑜一向对刘雷雨格外关照，她们是表姐弟的关系了。
　　然而杨氏紧接着又说道：“陈心瑜今天来找我，是因为她有了我那亡夫刘大柱的消息，这么多年了，我才知道刘大柱竟然没有死，还去了京城。”
　　只听见“咚”的一声！
　　竟然是刘雷雨脚下一软，没能站住，膝盖撞在了旁边桌腿上。
　　然而她像是根本没感觉到疼一样，抓着杨氏紧张的追问：“刘大柱？是我爹吗？他，他……”
　　刘雷雨根本不知道自己想问什么。
　　这是真的吗？
　　他爹真的没死？
　　娘到底是说真的，还是在骗她？
　　杨氏在刘雷雨的手背上拍了拍，她脸上露出悲伤又落寞的神情：“是真的，陈心瑜今天就是送信来跟我说这件事，你爹他，恐怕不大好了。”
　　这消息，据陈心瑜说，是她那十二妹妹送回来的。
　　年前陈心瑜家里二房的堂叔把十二妹妹偷偷摸摸嫁到了京城，送去给论年纪能当爷爷的老太医当填房。
　　当时陈心瑜知道消息之后，立即就派了人去京城，想要把十二带回来。
　　但还是去晚了一步。
　　万幸的是，一枝梨花压海棠的老太医对十二倒还不错，得了这么个跟孙女一般年纪的小娇妻，老太医平日里多宠着十二，也常带她出去玩。
　　有一次，十二随着老太医到京城一位高门大户家里做客的时候，意外发现了刘大柱的踪迹。
　　当即，十二就送了信回来，跟陈心瑜说了这件事。
　　在信中，十二写道，刘大柱身患疾病，已经几乎到了油尽灯枯的时候。
　　这封信从京城千里迢迢辗转送到陈心瑜手里，路上就已经耽误了许久。
　　送到陈心瑜手中之后，她一看到信中内容，片刻也不敢耽搁，立即就来找刘雷雨了。
　　阿瑶听明白了，她揪着心，抢着发问：“所以，今天陈心瑜来，就是说这件事？”
　　杨氏点了点头。
　　“那还耽搁什么呀，雷雨，你赶紧收拾收拾，赶去京城一趟吧！那毕竟是你的亲生父亲，哪怕能见上一面也好！”
　　阿瑶一心为刘雷雨着想，毕竟刘雷雨打出生就没见过父亲，如今好不容易有了消息，已经是奇迹了。
　　不过，她刚一开口，阿爷就重重的咳嗽了一声。
　　杨氏也看着阿爷，他们两位长辈，倒是都明白这件事的意思。
　　刘雷雨若要出发去京城寻父，那她跟阿瑶今天这亲事，是办下去还是不办？
　　办了，那阿瑶新婚，少不得就得跟着刘雷雨一起上京城。
　　京城那样的繁华之地，杨氏娘家又有那样尊贵的身份，刘雷雨这一去，还回不回来？
　　他还能甘心守着阿瑶吗？
　　阿爷见过黑瓮城里的大户人家，哪个家里不是三妻四妾的。
　　虽说高门嫁女，但刘雷雨这门户陡然升的那样高，阿爷他，不想高攀了。
　　可若是亲事不办了，阿瑶这傻姑娘，她肯吗？
　　阿爷一看阿瑶的眼睛，就知道她必然不肯。
　　站在一旁的刘雷雨这时终于回过神来，她望着阿瑶，心中仿佛有千言万语要对她倾诉。
　　这时候，还是杨氏站了出来：“陈叔，我想，今日既然是两个孩子的好日子，那咱们还是把亲事办了吧。”
　　她能猜到阿爷的所有顾虑，但她毕竟是刘雷雨的母亲，心里还是更向着自己的孩子。
　　“不管发生什么事，阿瑶都是我唯一的儿媳，绝不会叫她受了委屈。”
　　她看着刘雷雨，刘雷雨马上用力点头：“我保证！”
　　“哈哈哈，你保证，你保证有个屁用！”
　　门外突然传来了一个歇斯底里的张狂笑声，紧接着消失多日的刘里正，竟然披头散发的从外面闯进了阿瑶家的院子。
　　“你，你从哪里来的？”刘雷雨大惊，连忙冲出去要拦他。
　　刘雷雨冲到院门外，冲着隔壁吴成家的方向大喊。
　　“吴成！吴成！”
　　因为杨氏与阿爷两家人要说话，吴成一家先前便避到了自家院子里。
　　吴成是个谨慎的，他还一直守到了进山口，盯着来路的方向，万一又有谁像陈心瑜那样突然闯来，他也好提前有个应对。
　　但刘里正竟然是从山上闯下来的，看样子他早已埋伏在静山之中好几天了。
　　吴为赶来的快，他一来就抓住了刘里正，想要把他往外拖。
　　刘里正根本连挣扎也懒得动，任凭吴为反剪了他的胳膊，把他架着往外走。
　　吴为没有堵住刘里正的嘴，只听见刘里正扬声喊道：“陈济民你个老东西，你不肯把阿瑶嫁给我家刘书贤，你以为你就得了什么好吗？我告诉你，哈哈哈，刘雷雨她是个女的！哈哈哈！”
　　刘雷雨是个女的！
　　听见刘里正这样一喊，所有人都怔了一怔。
　　吴为看稀奇一样盯着刘里正看了看：“这怕不是个疯子吧？”
　　他来静山也有一阵子了，关于刘里正家里的丑事，他也听说了不少，知道这家人为了祸害阿瑶家，到底干出了多少丧心病狂的事。
　　吴为回头看了看刘雷雨：“我把他拖走了？”
　　刘雷雨竟然迟疑了。


第88章 
　　“刘雷雨是个女的！”
　　刘里正大概是疯了, 他好似只会说这一句话一样，一遍又一遍, 歇斯底里的喊叫。
　　吴为被他吵得受不了, 偏偏手头又没什么东西去堵他的嘴。
　　一直等刘里正喊到第三遍, 刘雷雨才终于开了口：“拖下去，拖下去吧！”
　　在刘里正的嗥叫声中, 刘雷雨的声音听起来，显得有些底气不足, 更微微有些发抖。
　　吴为得了令, 立马拉起刘里正飞快的向外跑，正好吴成也赶了回来，还是吴成经验老道, 他上来就直接卸了刘里正的下巴, 把刘里正那烦人的声音彻底给断了。
　　他们三人很快消失在了阿瑶家院门之外。
　　刘雷雨不由自主的瞪大了眼睛看着，她心中此时是全然空白的一片，仿佛被人当头敲了一棒，什么理智什么头脑全都忘了个一干二净。
　　只剩下本能提醒着她, 该转身了，该面对阿爷了，该解释了。
　　可是，她这个状态不对啊，她慌得镇定不下来，连话都说不好，她这幅样子, 一眼就会被人看穿的。
　　越是慌乱，她越是冷静不下来；越是不冷静，她就越发慌乱。
　　然而时间不等人。
　　刘雷雨僵硬的转动着脚步，一点，又一点，终于艰难的彻底转向了面对阿爷的方向。
　　“阿爷，你刚才有没有看到刘里正是从哪里冒出来的？”
　　“我怎么好像看到是从山上下来的方向？”
　　“那他什么时候上山来的？不会已经潜伏在山上好久了吧？”
　　“要是这样说的话，最有可能就是前两天。我最近采买了不少东西，都是让人直接送货上门来的。前两天还有送米粮和菜肉的人，赶着车来来回回进出山好几次，刘里正可能就是那时候趁人手忙乱，混上来的吧。”
　　堂屋里头，杨氏与阿爷，还有阿瑶三人正忙着讨论刘里正的来路，她们三人谁也没有看向刘雷雨的方向。
　　只有阿瑶趁着阿爷转头跟杨氏说话的功夫，飞快的冲着刘雷雨眨了眨眼睛。
　　那一瞬间，仿佛这春日的微风吹进了刘雷雨的心间，她紧绷到几乎快要断裂的心弦，瞬间就被安抚住了。
　　她不好意思的低下了头，咧着嘴笑起来。
　　是自嘲的笑。
　　果然是她做贼心虚啊。
　　刘雷雨磨磨蹭蹭的走回了堂屋中，正好杨氏跟阿爷也商量出了一个章程。
　　“我看这刘里正啊，还是要送他去见官。他这已经是私闯民宅了，叫他去吃几天牢饭尝尝苦头也好。”
　　听见杨氏这样说，阿爷也是连连点头称是。
　　刘里正这几天也不知道躲在静山上什么地方，他家里只有老弱妇孺，想想还真是后怕呢。
　　刘雷雨一听赶紧接上话：“阿爷，你住在静山这里就不用担心了，大家住的近，吴成家就在隔壁，真要有什么事儿，你喊一声马上大家都听见了。”
　　“嗯。”阿爷应了一声。
　　眼看着这个话题就要结束，刘雷雨眼巴巴的看了一眼阿瑶，又转过去看着杨氏：“娘，吉时晚了一点点要不要紧？”
　　她是一定要把阿瑶娶到的。
　　阿瑶红着脸，她看了看刘雷雨，又看着阿爷：“那，我先回房里去了。”
　　她的红盖头还扔在床头呢。
　　杨氏也等着阿爷的决定，她坐在原地不动，脸上笑盈盈的。
　　阿爷见状，他心中叹了口气。
　　“你们稍坐，我有几句话，要跟阿瑶说一下。”
　　阿爷起了身，进了阿瑶的房间。
　　刘雷雨站在杨氏身旁，望着阿爷身后被合拢的房门，紧张的皱起了眉。
　　杨氏看不下去了，她忍不住问：“就这么喜欢阿瑶吗？”
　　虽然不知道母亲为什么这时候突然这样问，但刘雷雨仍郑重的点头：“嗯。”
　　“那，你要好好待她。”杨氏说完顿了顿，又补了一句：“不管发生什么事，都要好好待她。”
　　刘雷雨听出母亲话里有话，她收回了仿佛粘在阿瑶房门上的目光，转而看向母亲，认真的问：“娘，怎么了？”
　　“有些事，我该告诉你的。”
　　因为不想被旁人听到，母亲声音压得很低，略带急切的飞快说道：“今天晚些时候，杨家的人要来了。”
　　杨氏终于把所有的事情都告诉了刘雷雨。
　　“我确实不是杨家亲生的孩子，杨将军只是我的养父，前朝亡国之前，他就为国捐躯在了战场。因为一些原因，杨将军的嫡子杨启，也就是我的兄长，他现在是南诏国的献国侯。十几年前我嫁给你父亲刘大柱，隐姓埋名生活在这里。因为一些原因，杨启他一直在找我，刘大柱也落到了他的手上。这一次，无论是为了刘大柱，还是别的原因，我必须得去京城。”
　　刘雷雨敏锐的从母亲的话语中听出了凶险：“去京城，有危险吗？是那杨启？他不是你的兄长吗？”
　　杨氏看着刘雷雨的眼睛：“害怕吗？”
　　刘雷雨不敢说话。
　　她自己是不怕的，母亲既然要去京城，不管京城里是刀山还是火海，她都不会退缩。
　　可是阿瑶怎么办？
　　万一把阿瑶牵扯进了危险，怎么办？
　　杨氏看着刘雷雨没说话，其实她心里早有推断，以刘雷雨的性格，在面对这种选择的时候，肯定是会往后退的吧。
　　见刘雷雨迟迟不语，杨氏叹了口气。
　　她正要开口，刘雷雨却突然说道：“娘，京城那里，我陪你一起去，不过我今天一定得先把阿瑶娶到，然后我做些安排，把家里的房子和山头留给阿瑶，她往后生活也有个保障。”
　　短短的时间里，刘雷雨考虑的已经很周全了。
　　她肯定是不带阿瑶去京城的，前途未卜凶吉不知，没必要这时候把阿瑶也拉下水。
　　而她跟阿瑶成亲却又是必要的，只有这样阿瑶才有了名分，堂堂正正的成了她刘雷雨的妻子。
　　哪怕陈达以后再想什么歪心思，也动不到阿瑶的身上。
　　她还会把刘里正弄走，迫不得已的话，她也可以使些非常手段。
　　到时候静山这里一切都稳妥了，阿瑶能跟阿爷住在一起，静山上还有吴成他们帮衬着，阿瑶也能过得好。
　　而她跟母亲一道去京城，不管怎么样她还有灵玉空间，还有胖丸子呢，遇到事情也能有个应对。
　　她是舍不得死的，她还要平安归来，与阿瑶白头偕老。
　　杨氏看着刘雷雨，一脸意外。
　　刘雷雨只当是自己的想法还有遗漏之处，赶紧追问：“娘你帮我想想，我这安排可算稳妥？”
　　“不错。”杨氏点了点头：“我原本还只想到，让你和阿瑶今天成了亲就带她走，往深山里去，找个地方先躲一躲。杨启要找的只是我，等我跟他一道去了京城，你们就能回来继续生活了。”
　　“那怎么行，娘，我不会丢下你一个人！”
　　杨氏摇了摇头：“别怕，杨启只是找我要一件东西，我给他就是了。”
　　刘雷雨还想说什么，杨氏拉着刘雷雨的手拍了拍：“好孩子，你的孝心娘都知道了。听娘的话吧。”
　　隔着一扇门，阿爷也问了阿瑶同样的问题：“你害怕吗？”
　　阿瑶低下头，她认真的想了一会儿。
　　随后她抬起头来，坚定地说：“阿爷，我害怕的。不过我害怕的，不是你所说的那样。我不怕刘雷雨变心。不管我有没有嫁给她，也不管我有没有跟她一起去进去京城，只要她变心了我就离开她。我有家有阿爷，我可以回来，我不害怕。唯一能让我害怕的，是后悔。现在的我喜欢刘雷雨，我每时每刻都会想知道刘雷雨在做什么，她遇到了什么，经历了什么，遭受了什么，获得了什么。她的人生我想参与，我的人生我想与她分享。我想要嫁给她。如果我没有这样做，我不知道往后的人生里我会怎么样？阿爷，你的孙女你还不知道吗？我就是这么任性的人啊！”
　　说到最后，阿瑶故意做着鬼脸哄阿爷开心。
　　阿爷一点也不想笑，但也对着阿瑶硬挤出一点笑意来：“从小就是这臭脾气，吃了那么多糖葫芦，把牙齿都吃坏了也不听！”
　　“但是糖葫芦那么好吃啊！”
　　对阿瑶来说，刘雷雨就是最甜最甜的糖。
　　好一会，阿爷终于下定了决心：“那好吧，你赶紧收拾收拾，听雷雨她娘的意思，刘大柱在京城里怕是不好了，你嫁过去，即刻就跟着她们一道，赶去京城吧！”
　　“不行。”阿瑶突然摇头：“我不去的，阿爷，我走了，你一个人在家怎么办？”
　　“说什么傻话！”阿爷这回是当真生气了：“你当成亲是什么儿戏？你嫁给了刘雷雨，就是刘家的人，刘大柱就是你的爹，你跟着赶过去，也好尽尽孝道！我能吃能动的，要你担什么心！不过就是京城而已，你当是什么生离死别不成？真舍不得我，要么你们事情办完了就赶紧回来孝顺我；要么你们在京城定居的话，就把我接过去一起过好日子。再说，你嫁了刘雷雨，她就是我孙婿，她家里还有使唤的下人，到时候我还不是坐等着享福吗！”
　　阿爷把阿瑶连骂带吓的说了一通，自己直接站起来，撑着拐杖就想往外走，不给阿瑶反驳的机会了。


第89章 
　　临走到房门前时, 阿爷像是才想起来一样，回头若无其事的问：“那刘里正怎么会说刘雷雨是女的？”
　　阿瑶撇了撇嘴一脸嫌弃：“他疯了吧。”
　　她回答的那样自然, 没有一丝一毫的掩饰或是佯装, 任谁有看不出异样。
　　“也是。”阿爷点了点头：“好几次你俩晚回来, 我都看见刘雷雨那小子，眼睛里恨不能把你吃下去的光了。”
　　他一句话把阿瑶说的红了脸, 不过阿爷并没发现，他自己摇着头一边感叹着“男人啊”一边走了出去。
　　留下阿瑶独坐在原地, 她想着阿爷的话, 生生觉出无尽的遗憾来。
　　往常她和刘雷雨偷偷见面，到了分别时，不管多晚, 刘雷雨每次都要求送她回家。
　　她只顾着赶紧溜进家门, 不要让阿爷发现，也让刘雷雨早些回去，倒确实错过了背后刘雷雨的眼神。
　　阿瑶试想着这一幕，她的眼睛里, 才当真是“恨不能把刘雷雨吃下去的光”。
　　堂屋里，阿爷回来的时候，刘雷雨跟杨氏也已经说完了话。
　　阿爷既然定下了心，便也不多耽误功夫，只让刘雷雨赶紧把阿瑶接回去，好收拾行李准备出门。
　　刘雷雨欢喜的将吴成吴为从隔壁叫了过来，她早就备好了一顶花轿, 将阿瑶接上山回家去的。
　　于是，静山上重又热闹了起来。
　　鞭炮声噼啪炸响，李婶儿站在阿瑶家院门口，撒下了满天的喜钱和喜糖。
　　到了刘雷雨家门前，她亲手牵着阿瑶下了轿。
　　这是阿瑶头一回乘轿子，吴成和吴为抬轿也是新手，一摇一晃的上得山来，阿瑶坐在轿子里，被颠得直晕。
　　她头上又盖着红盖头，只能看到眼前方寸之间红艳艳的一片。
　　有那么一瞬间，阿瑶晕乎乎的，甚至觉得周围的一切都不真实。
　　好似是梦一样。
　　直到握住了刘雷雨的手。
　　刘雷雨体贴的托住阿瑶的手臂，轻声提醒她：“当心脚下。”
　　阿瑶抬脚迈出了轿门，然而她毕竟还是头晕，不知怎么脚下突然一软，幸亏扶住了刘雷雨的手臂，才没有踉跄出个洋相。
　　刘雷雨倒猜到了原因。
　　她从前也没乘过轿子，之前去买轿子的时候，店家曾跟她提过，不适应的人头几回乘轿子，可能会眩晕甚至作呕，不过不要担心，歇歇就好了。
　　刘雷雨心里没底，还跟吴成他们偷偷演练过抬轿上山的过程。
　　可不是把她自己也给晕的够呛。
　　所以这会儿一看到阿瑶的状况，她立马就明白了。
　　刘雷雨既心疼又自责，因为用花轿接阿瑶回来是她的主意，母亲提醒过她，换成马车比较稳妥。但刘雷雨想让阿瑶嫁的风光些，乘马车太委屈了。
　　现在看来，哪有什么风光不风光，阿瑶不舒服了才是最重要的。
　　“阿瑶，你没事吧？”刘雷雨小声问。
　　阿瑶确实不大舒服，胸中翻腾着作呕的感觉，但她听出刘雷雨声音中的担忧，便强行忍了下来，言语间还带上了笑意：“没事。”
　　刘雷雨牵着阿瑶的手紧了紧。
　　她突然停了下来：“我背你吧！”
　　一边这样说着，她弯下腰，半蹲在了阿瑶身前，还拉着阿瑶的手，搭在了自己肩上。
　　阿瑶急了：“别，快起来呀！”
　　他俩身后，吴成和吴为起哄闹起来：“好好好，叫雷雨背你，背媳妇进门！”
　　阿瑶闹了个大红脸。
　　刘雷雨自己也是满脸通红的笑意，她保持着半蹲的姿势，握着阿瑶的手晃了晃：“相信我，我可以的。”
　　因为刘雷雨跟阿瑶成了亲，布置新房的时候，杨氏从主院里搬了出来，去了偏远住。
　　刘雷雨原本是不肯的，但母亲说，偏院里风景独好，有山水游鱼，还做了景观台。
　　这会儿正是春三月，偏院里春光独好，母亲每日坐在花树凉亭里，饮茶赏景自在得很。
　　她一个人住着，简直是神仙般的日子。
　　反倒是主院里头光秃秃的，统共就廊下放了几盆花。
　　再说，刘雷雨成了婚，就是一家之主了，本就该住主院的，阿瑶嫁过来就是当家主母，哪怕刘雷雨自己不争气，也不能委屈了阿瑶。
　　刘雷雨被母亲一通教训，才知道是自己考虑不周。
　　她娶妻成家之后，自然就该承担起当家做主的责任。
　　孝顺母亲应该是让她享享清福，而不是让她再操劳忧心。
　　刘雷雨一直蹲在地上不起来，阿瑶迟疑了一会，花轿一直停在大门外，再耽搁下去反而不美。
　　于是，她轻轻靠在了刘雷雨肩头：“我是不是太沉了？”
　　刘雷雨没说话，她反手握着拳，虚举着托住了阿瑶，吸了一口气：“起来了！”
　　随着刘雷雨一发力起身，阿瑶吓了一跳，连忙趴在了刘雷雨背上，两条胳膊环在了刘雷雨的颈前。
　　刘雷雨稳稳当当的站了起来，她眼睛亮亮的：“一点都不沉！进门了！”
　　阿瑶的红盖头飘飘荡荡拂过刘雷雨的耳畔，挠的她痒痒的。
　　阿瑶身上香香的，甜甜的味道飘进刘雷雨的鼻间。
　　阿瑶为了帮刘雷雨省些力气，她紧紧的贴在刘雷雨背上，用力把自己往上提。
　　刘雷雨的手不小心碰到了阿瑶大腿内侧。
　　她的耳朵都红透了。
　　静山上这宅子，从大门进去，要过了垂花门，才能进主院。
　　刘雷雨一步一步背着阿瑶往前走，阿芳是来送亲的，她也只跟到了垂花门外。
　　一进了主院，阿瑶便急忙说：“累不累，放我下来吧，我自己走。”
　　“一点都不累！”刘雷雨欢声摇头，脚下步子更是发力加急：“你别动别动，我要一直把你背到新房里。”
　　背着自己的妻子，怎么会累呢！
　　刘雷雨身体里仿佛有用不完的力气，她恨不能就这样背着阿瑶一直走下去。
　　她一快走起来，阿瑶连忙不敢动了，生怕一不小心摔着。
　　等到上了台阶，进了房门，刘雷雨轻轻将阿瑶放在了婚床上坐下。
　　她这时候才直起腰来，趁着阿瑶挡着红盖头看不到，悄悄伸手在背后锤了锤。
　　新房里静悄悄的，只有她们两个人。
　　阿瑶只能看到身下的婚床上，铺着大红的喜被。
　　床上撒满了花生和红枣，有一颗花生就滚落在阿瑶手边。
　　这是“早生贵子”的寓意。
　　她脸上的红晕就越发烫人了。
　　刘雷雨背了阿瑶这一路，她小心的压抑着稍显粗重的呼吸，跟阿瑶说：“你先坐一会，等下就有人来了。”
　　按照风俗，新嫁娘接进了新房，男方家里的亲眷都要来看看新人。
　　刘雷雨家里人口简单，因此这亲事也办的稍显冷清了。
　　不过，阿瑶倒是觉得没什么。
　　她举起了一只手，平平的伸出去：“雷雨你在哪？”
　　刘雷雨见了，连忙握住了：“我在这儿。”
　　阿瑶攀上了刘雷雨的指尖，她突然带上了力，牵着刘雷雨往自己拉了过来。
　　刘雷雨顺着阿瑶靠过去：“怎么了？”
　　阿瑶从后盖头底下看到了刘雷雨的脚，她这才说道：“我想看看你。”
　　“哦哦，好的，等一下。”
　　红盖头是要用秤杆挑开的，刘雷雨转头往桌上一看，秤杆放得有些远，她够不着：“娘之前跟我说，要等到晚上才能掀盖头，你是不是遮着不舒服？那我先帮你掀开吧！”
　　“当然不行。”阿瑶看见刘雷雨的手伸到了红盖头下方，她笑着往旁边躲了一躲。
　　红盖头啊，是要到入洞房之前才能掀的。
　　阿瑶心里怦怦直跳。
　　她没有母亲，成亲之前有很多事情，原本该由母亲来教导她的，阿爷不方便，就请了阿芳来代为传授。
　　阿芳自己也是年轻的媳妇子，有些事情哪里好意思开口。幸亏当初她自己成亲时，她母亲给过她一本小册子。于是，这小册子便又传到了阿瑶的手里。
　　阿瑶昨夜里面红耳赤的翻开，只翻到前面两页就不敢再看了，心跳的厉害。
　　然而那册子里的画面却像是着了魔一样，印进了她的脑海里。
　　这会儿，甚至跃跃欲试的怂恿着她，让她忍不住，忍不住想试试看。
　　她记得，那册子的第一页，画的就是新嫁娘披着红盖头坐在婚床前，她的夫君弯下腰低着头，从红盖头底下，探进了目光查看新娘的模样。
　　“你来。”
　　阿瑶轻轻挠了挠刘雷雨的手心。
　　刘雷雨乖巧的低下了头，她就像是那册子里的新郎官一样，也弯下了腰。
　　从红盖头底下，阿瑶的视线与刘雷雨撞在了一起。
　　刘雷雨的目光纯净一片：“阿瑶这红盖头盖着会不会气闷？要不我们偷偷掀开一半，等晚上再全部揭掉好了！”
　　然而阿瑶的心中，却仿佛点燃了漫天的焰火。
　　这一幕，跟那小册子里，是一样的呢！
　　刘雷雨刚刚举起手来，想为阿瑶掀开红盖头，没想到阿瑶突然一把环住了她上半身，直接将她拉进了怀里。
　　刘雷雨弯腰站着的姿势，本就不容易保持平衡，又被阿瑶出其不意的一抱，她根本没稳住，整个人都扑进了阿瑶的怀里，一头撞在了一片柔软上。
　　连带着阿瑶也被她压倒了下去，幸好身后就是厚实的喜被垫着，才没摔着。
　　那触感让刘雷雨当场脑袋里就放了空。
　　她连忙双手撑在床上，努力把自己抬起来。
　　只是她这一动，倒钻进了阿瑶的红盖头里。
　　天地瞬间只剩了红盖头里那方寸之间，连外头的声音都仿佛消失了一样。
　　她看到阿瑶笑着努了努嘴：“有点疼！”
　　刘雷雨脸红的像要滴血：“那，那我起来。”
　　阿瑶环住了她腰间的手紧了紧：“不准动。让我亲亲你。”


第19章 
　　今天刘雷雨成亲的宴席安排在前院里, 人不多，只摆了两桌。
　　静山上的大家伙全都入席, 远道赶来的老吴和吴婶儿被安排在了上宾位。
　　杨氏安排好了宾客, 回头一看, 发现今天的正主，送新嫁娘去新房的刘雷雨到现在还没有回来。
　　这耽误的有点久了, 杨氏心想，亲事的流程她都提前跟刘雷雨讲过了, 这孩子不至于会这么胡闹啊, 别是刚才逞强背着阿瑶走了一路，再出了什么状况吧？
　　她脸上笑意连连的跟大家伙说些客气话，暗中悄悄吩咐了牛桂花一声, 让她赶紧去看一眼。
　　然而事实上, 刘雷雨当真，还就是“胡闹”呢。
　　新房里头静悄悄的，阿瑶好整以暇的端坐在婚床上，红盖头盖的好好的, 连盖头四角的流苏都一动不动，看着娴静端庄。
　　倒是刘雷雨狼狈不堪的趴在梳妆台铜镜前面，手里拿着一张帕子，正拼命的擦脸。
　　她的唇边有一圈可疑的绯红。
　　“还在擦吗？”阿瑶笑着问她：“你擦了好久了！”
　　她今天上了妆，涂了口脂，之前亲吻刘雷雨的时候，忘记了这回事, 等亲上去，才发现刘雷雨变成了花猫脸。
　　“快好了。”刘雷雨可怜巴巴的一边回答，还是不放心的对着镜子又擦了擦。
　　她总觉得脸上的颜色不均匀，唇边比脸颊明明要可疑的红一些。
　　阿瑶听着刘雷雨委屈的声音，心里一软，她自己将红盖头掀起一半来，一看吓了一跳：“快住手！你那根本不是胭脂，是你自己擦得太用力，把脸擦红了！”
　　“啊？”刘雷雨有点傻眼了。
　　阿瑶气笑了，她无奈的走过去，接过刘雷雨手中的帕子，一只手轻轻抚上刘雷雨的下巴：“这里疼吗？”
　　“好些，有一点。”
　　“你呀！”
　　阿瑶捧着刘雷雨的脸仔细看了看，检查有没有被她自己蛮力给擦破皮。
　　刘雷雨乖巧的昂着脸任由阿瑶摆布，阿瑶不想弄疼刘雷雨，手指只是轻柔的端着她的脸颊。
　　刘雷雨忍啊忍啊，忍得耳根慢慢红透了。
　　阿瑶看见了，眼里的笑意藏不住：“怎么？”
　　“有点痒。”
　　等阿瑶一松开手，刘雷雨立马后退一步，她低下头，把下巴抵在衣领上蹭了蹭，好像才把脸上那酥酥痒痒的触感给蹭下去了。
　　“你别动，这样一乱蹭，衣服又乱了！”
　　阿瑶重又攀上了刘雷雨的肩头，为她整理衣领。
　　这时节还有几分乍暖还寒，但今天刘雷雨成亲嘛，她嫌弃穿着臃肿的冬衣，笨拙难看，特地换上了轻薄的春衫。
　　阿瑶的手在她胸前和肩头游移，明明只是很规矩的整理衣领，然而刘雷雨的心啊，却像是浸入了一池暖汤，越沉越深，起不来了。
　　整理到后颈处时，阿瑶顺手环住刘雷雨：“低下头！”
　　刘雷雨实在忍不住了，她悄悄地，小心翼翼的，试探着抱上了阿瑶的腰间。
　　阿瑶感觉到有点痒，她笑着扭了一下：“别挠我。”
　　刘雷雨一下子缩回了手。
　　阿瑶没察觉刘雷雨的小动作，她一边帮刘雷雨抚平胸前的衣服褶皱，一边像是自言自语一样问道：“怎么胸前这里整理不平？”
　　她手下用了些力，来回按了两回。
　　“别别按了。”刘雷雨猛地含胸弯腰，连连往后退。
　　阿瑶一看她那模样就明白了，她坏笑着看了看自己的手：“最近雷雨是不是长大了？”
　　刘雷雨夺门而出。
　　阿瑶追在她身后跟出来，扶着门框站在房门口：“跑慢些，当心脚下！”
　　刘雷雨头也不回的“嗯”了一声，飞快的跑走了。
　　正好牛桂花听了杨氏的吩咐过来寻她，正往内院的方向走过来。
　　她老远看见刘雷雨过了垂花门，正要快步走过去同她说话，突然瞧见前面花丛后头，猫着一个人影。
　　那个位置牛桂花能看见，但刘雷雨是看不到的。
　　牛桂花心里一急：“这刘香月，怎么又跑出来了！”
　　刘香月脸上生了疮，躺在她自己屋子里养病消停了一阵子。
　　要知道，看着刘香月不让她出来捣乱，是杨氏交给牛桂花的任务。
　　这阵子刘雷雨家里办喜事，本来事情就多，牛桂花一个人又要带孩子，又要做事，已经很忙了。
　　刘香月躺着出不了门，还给她省了点心。
　　没想到到了今天这节骨眼上，她一个没留意，竟然又被刘香月跑了出来。
　　她气不打一处来，怒冲冲的向着刘香月疾跑过去。
　　刘香月躲在花丛里，是想等刘雷雨的。
　　她听见身后传来脚步声，吓得急忙回过头去。
　　一看是牛桂花，她没好气的说：“你不要管我！”
　　“我懒得管你！”牛桂花瞪了她一眼，她也不跟刘香月吵，只是站在刘香月身边不走。
　　这下刘香月可藏不住了。
　　刘雷雨看见了牛桂花，也就看见了刘香月。
　　她心里正乱着，阿瑶那句“雷雨长大了”不知怎么的一遍遍在她耳边回响，她又羞又慌，满脑子里居然只剩下一个念头：被阿瑶发现了！
　　其实这情况，她自己已经发现有一阵子了。
　　大概是正月底的时候，她又来过一次月事，那之后，她偶尔会觉得胸前有些胀疼。
　　倒也不是疼的很厉害，时疼时不疼的，关键是在胸口的位置，她哪里好意思跟母亲讲呢。
　　正好二月里事情又多，她一忙起来，更加没找到机会开口。
　　那之后，她自己就发现，母亲一直担心的“曲线”问题，似乎成真了！
　　其实从上辈子一直到现在，刘雷雨从来都没有为“曲线”的问题烦恼过，她一直都是骨头架子身板，皮包骨一样长不起肉。
　　然而最近她分明发现，不一样了呀！
　　虽然不明显，但原本平板一样的前胸，分明长出了两个小鼓包。
　　冬天穿着棉袄的时候，衣服穿得厚还看不太出来。
　　但是今天早晨，刘雷雨换上了春衫，她出门前在铜镜前检查了好久，总觉得胸前的衣服都没那么服帖了！
　　这大半天以来，她站在人前的时候，都下意识的稍微驼着背。
　　没想到，还是被阿瑶看出来了。
　　真是，羞煞人也。
　　刘雷雨好不容易才把纷乱的思绪压下去，正色走到牛桂花身前。
　　“少爷，夫人在等你开席呢。”
　　牛桂花抢在刘香月前头开了口，一说完话就赶紧要领着刘雷雨往前院走。
　　刘香月哪里肯善罢甘休，她被牛桂花用肩膀拦住了，近不得刘雷雨的身，干脆把心一横，从牛桂花胳膊底下伸出手去，一把抓住了刘雷雨的衣服：“我有话问你！今天是不是有人来了，是不是？”
　　牛桂花一直跟看贼一样，把刘香月堵在屋子里，看的死紧，不准她出去。
　　但是先前山下突然来人的时候，刘香月看见了。
　　她认得陈心瑜，上辈子杨家派人来找杨氏的时候，就是这陈心瑜陪同着姓杨的大老爷一起来的。
　　哪怕重生一回，刘香月也从来没有忘记过，那杨家的气派啊，穿金戴银的模样，闪花了她的眼。
　　那该是何等的富贵啊！
　　牛桂花一看刘香月这样不要脸，竟然当庭当众就对刘雷雨动手动脚起来，她气的一把扳开刘香月的手直骂：“你要死了！少爷家里谁来谁不来轮得到你管！”
　　她做惯了粗活，手上力气不小，刘香月哪里是她的对手，直接被推了个趔趄。
　　刘香月不依不饶的还想闹起来，牛桂花干脆捂住了她的嘴：“少爷，我先带她下去了！”
　　刘雷雨“嗯”了一声，她板起脸，冲着刘香月冷冷说道：“刘里正还被绑在山下，这件事跟你有没有关系？你可别忘了是怎么答应我娘的，如果你不安分，你知道结局。”
　　刘香月脸上神色没变，但她眼神却慌乱了几分，她勉强掩饰了过去，没叫刘雷雨看出来。
　　只是刘雷雨心中早就起了疑，刘里正能藏在静山上好几天，若没人接应他，怎么可能？这静山上下这么多人，也只有刘香月有这个嫌疑。
　　之前母亲怜悯刘香月，才帮她一把，现在看来，这刘香月根本不值得搭救。
　　刘雷雨当场吩咐牛桂花，把刘香月锁进了屋子里，等晚些时候再去审她。
　　牛桂花拖起刘香月走了。
　　刘雷雨独自慢慢往前走，一边琢磨着，她跟母亲要是去京城，务必先得把刘香月和刘里正一块解决好才行。
　　她进了前厅一看，喜宴还在等她开席。
　　杨氏见刘雷雨过来了，便催促着刘雷雨赶紧跑一趟，下山再去请阿爷一回。
　　今天这喜宴是刘雷雨家里办，阿爷他作为女方亲眷，他守礼，执意不肯上山来跟大家伙一块吃席。
　　按照风俗，倒也确实没有成婚当日，女方亲眷也去男方家里吃酒的道理。
　　因此刘雷雨便快脚准备下山，杨氏送她出来到大门口，关照她跟阿爷好好说说，静山上就这么些人，既然刘雷雨跟阿瑶成了亲，那就是一家人了，没必要拘这俗礼。
　　娘俩正说着话，突然远远看见前头山路上来了一队车马。
　　杨氏当即眉头一皱：“真是，片刻也不肯等啊。”
　　杨启竟然这么快就来了。
　　一看这情形，杨氏转头吩咐刘雷雨：“算了，你别下山去了，去招呼大家伙开席吧，我亲自下去一趟。”
　　刘雷雨哪里肯：“娘，我陪你吧！”
　　“说什么傻话，家里那么多客人，主家全走了，难道把客人晾着？”
　　杨氏一边说一边指着山下由远及近的车队，让刘雷雨细看：“你瞧见没有，来了这么多人，车就好几辆，这阵仗一看就不是来闹事儿的，放心吧。”
　　山下的车队里，陈心瑜骑着马跟在一辆最豪华的马车边。
　　马车车窗的帘子掀开了一半，车里的人正跟陈心瑜说话。
　　“就是这儿？”
　　“对，舅舅。”
　　车里的人透过车窗，看见了满山的红灯笼，前头半山腰上，一个人影正往山下赶来。
　　“你这孩子，也不早跟我说，今天是我那苦命的小妹家里娶媳妇，这大喜的日子，我要是不亲自来，岂不是太失礼！”
　　第 91 章
　　刘雷雨目送母亲下了山, 她心里记着母亲的话, 要让大家伙吃好喝好, 因此心里哪怕再忐忑不安, 面上也还是撑出一片平静的笑意来。
　　她入席之后，大家伙儿都过来敬酒。
　　听着大家真心实意的祝福, 看着众人脸上的笑意，刘雷雨只能强打起精神来, 举杯陪客。
　　通常情况下，在喜宴上，新郎官肯定是要被灌酒的。
　　刘雷雨也不能免俗，陪着喝了一杯。
　　她酒量实在不行，因此她喝那一杯中已经事先掺了大半杯的水，喝起来基本淡到品不出酒味了。
　　饶是如此，一杯下肚, 刘雷雨眼神还是直放空。
　　其实她心里不大藏的住事儿，因为担心着母亲, 原本脸上神情一直有点恹恹的。
　　不过现在醉了, 倒反而把大家全都瞒过去了。
　　没过一会儿, 杨氏也回到了喜宴上, 她神态自然, 一落座就招呼大家喝酒吃菜, 宾主尽欢。
　　倒是刘雷雨，她酒意上头，原本母亲没回来之前, 还硬撑着保持清明，这会儿神情一松，当场就直接趴在桌上，醉的睡了。
　　杨氏见了，便喊来牛桂花，扶着刘雷雨送她回去休息。
　　刚出了前院，刘雷雨突然又醒过神来，她一本正经的吩咐牛桂花：“阿瑶还没吃东西呢，你去准备一些，我一并带回去吧。”
　　别看她说话时有模有样的，其实人醉得连门的方向都找不着。
　　牛桂花忍着笑回道：“少爷别担心，夫人都安排好了。少夫人那里已经提前送了吃食过去的。”
　　然而喝醉的人是不讲理的。
　　刘雷雨非要闹着去准备食物，要不就不肯走。
　　实在没办法了，牛桂花只好依了她，去厨房捡了几个菜，装在食盒里提着。
　　谁知刘雷雨还要检查：“等一下！你不知道阿瑶爱吃什么，别准备错了。”
　　牛桂花看着刘雷雨这模样，心中忍不住感慨万分。
　　“少爷对少夫人真好。”
　　“嘿嘿！”
　　刘雷雨神秘一笑，只见她伸手到怀中掏也掏，摸索了半天，拿出来一块糖，一脸郑重地放进食盒里。
　　“阿瑶爱吃甜的。今天我准备了不少喜糖，阿瑶一颗还没吃着呢，我得给她带一些。”
　　刘雷雨絮絮叨叨的说了一路，牛桂花忍着笑听着，一路将她送到主院里。
　　一看见正房门前高高挂起的两只红灯笼，刘雷雨又清醒了些，她亲手接过牛桂花手里的食盒：“好了，你去忙吧，我自己拿进去就行。”
　　这新婚之日，洞房花烛，春宵苦短，牛桂花知道主院这里用不着自己了，她也不多耽误，直接告退了。
　　正房里头，阿瑶正靠在床头休息。
　　外头刘雷雨的敲门声把她惊醒了。
　　“阿瑶开开门，我回来了。”
　　等阿瑶走过去开了门，刘雷雨站立不稳，直接倒进了阿瑶的怀里。
　　幸好她还记得自己提着食盒呢，手里没松，总算没把一食盒饭菜给打翻了。
　　阿瑶就着伊人在怀的姿势，在刘雷雨颈间嗅了嗅：“喝了酒了？”
　　“喝酒，对还要喝酒的！”
　　刘雷雨眼前一亮，扶着阿瑶的肩膀站直了身子，目光越过她往屋里的桌子上看去。
　　桌上同样放着一个食盒。
　　“那是牛桂花先前送来的，我已经吃过了。”阿瑶顺着刘雷雨的目光解释道：“你也吃好了吗？这么快？”
　　吃宴席哪有这么快的，阿瑶心里明白，刘雷雨肯定是因为喝醉了才被提前送回来的。
　　她当即哄着刘雷雨往屋里走：“我扶你去休息一下。你喝醉了可难受？”
　　“我没有醉。”刘雷雨倔强的还不肯承认呢。
　　她可没忘记，洞房前要喝交杯酒的。
　　刘雷雨目光在新房里转了一圈，桌上没看见酒壶，她立即转身要出去：“肯定是娘忘记准备了，我去拿酒来！”
　　然而她实在是醉了，身子笨重的不听使唤，转了半天，也只转过了脸，人还依靠在阿瑶肩上。
　　她自己觉得不好意思，搂着阿瑶笑了起来，一边笑一边喊着阿瑶的名字：“阿瑶，阿瑶。”
　　喝醉了的刘雷雨，比平时要大胆许多。
　　上一回是她俩被困在山谷中的时候，刘雷雨喝醉时，嘴甜的像涂了蜜。
　　这次也是这样，她清醒的时候，连主动牵阿瑶的手都不敢的，但现在醉了，整个人几乎挂在阿瑶的脖子上，一双水润的眼睛更像是黏在了阿瑶脸上，欢喜的怎么也看不够。
　　阿瑶被她看的脸热，佯装生气：“怎么还想喝酒？”
　　刘雷雨拉长了声音撒娇：“交杯酒嘛，喝了交杯酒，就能洞房啦！”
　　……
　　阿瑶心中重重一跳，光是听到这两个字就觉得面红耳赤口干舌燥的厉害：“洞房？”
　　刘雷雨乖巧的点头：“对！”
　　阿瑶一看刘雷雨那懵懂的神情，就知道她根本什么也不懂。
　　于是阿瑶偷笑着什么也没说，只是领着刘雷雨往屋里走：“房里有酒，你跟我来。”
　　她俩回到内室，床前的桌案上，一应东西早就准备的齐齐全全的。
　　大红的喜烛火光摇摆，阿瑶自己走回了床前坐好，她看着刘雷雨，笑着自己盖上了红盖头。
　　室内暖融融的，红烛红帐和床前一身红嫁衣的美人，晃得她原本就微醺的神智，越发不清明起来。
　　她咬了咬舌尖清醒了些，走过去拿起了桌上的秤杆，轻轻挑开了阿瑶的红盖头。
　　阿瑶羞红了脸，忽闪着漂亮的眼睛看向她。
　　刘雷雨的心怦怦直跳，她只觉得渴的厉害，胸膛里被酒意烧的火热一片，整个人愣在原地，手里高举着秤杆，竟忘了接下来要做什么。
　　还是阿瑶自己站了起来，她取来桌上的合卺酒，倒满两杯，端了过来。
　　刘雷雨赶紧接过了酒杯，送到嘴边就要饮。
　　“等一下！”阿瑶笑的忍不住：“不交杯了？”
　　果然是酒醉误事啊，刘雷雨竟忘记了。
　　她连忙举起酒杯：“来！”
　　然而交杯酒交杯酒，要交杯喝的嘛，刘雷雨举了半天的酒杯，硬是没能把“交杯”的正确姿势给摆出来。
　　阿瑶实在是忍笑忍得辛苦，眼看见刘雷雨的眼神里露出了可怜巴巴的慌张，她心里一软，握着刘雷雨的手，穿过了自己的手臂：“就这样，再举杯，就对了。”
　　刘雷雨原本就渴，自觉丢人了，更加没眼看阿瑶，于是她干脆举起酒杯，一口就喝了个干净。
　　阿瑶连忙喊她慢些也来不及了。
　　合卺酒里可没掺水，也不是阿瑶酿的果酒那种酸甜口味的。
　　热辣的酒意顺着刘雷雨的喉咙一路烧到了腹中，她当场呛得咳嗽起来。
　　阿瑶只好赶紧扶着她到床边坐下，为她拍着后背顺气。
　　刘雷雨捂着嘴忍着咳嗽，脸憋得通红，眼泪都被辣了出来。
　　阿瑶见了没办法，又去为她倒水来漱口，还绞了帕子来给她擦脸。
　　看见阿瑶这样里里外外的忙活，刘雷雨心里越发的过意不去。
　　她心里自责的不行，好好的新婚夜，瞧她这闹的，把阿瑶折腾的够呛。
　　“阿瑶，我不要紧的！你坐嘛！”
　　刘雷雨拉着阿瑶的衣袖轻摇。
　　阿瑶知道刘雷雨脸皮薄，便哄她：“好好好，我去洗漱一下，就来！”
　　她脸上上了妆，便打了水洗了脸，将胭脂水粉洗净了，这才回到内室里。
　　今日阿瑶盛装打扮过，带了全套的头面，头发也梳成了新嫁娘的发式，好看是极好看的，只是复杂得很，阿芳足足为她编了大半个时辰才梳理利索。
　　阿瑶自己要解开发辫，也得费不少功夫，她原本想让刘雷雨帮个忙，然而等她靠近床边一看，刘雷雨早已睡着了。
　　她是坐着就睡过去的，上半身歪在床上，腿还搁在地上，脸上红扑扑的，嘴角还微微上扬着，仿佛梦里也是美的。
　　“说要洞房的呢！”阿瑶走过去，轻轻点了点刘雷雨的鼻尖。
　　刘雷雨皱了皱鼻子，小声嘟囔着，连眼睛也没有睁开。
　　“你这个小酒鬼！”
　　见刘雷雨实在叫不醒了，阿瑶只能帮着她脱了鞋子，解了外衣，刘雷雨自己钻进了被子里头，睡的那叫一个美。
　　阿瑶坐在床头，她看着刘雷雨的睡颜，只觉得满心里又温暖又踏实。
　　她其实也有些醉了，那满满一杯的合卺酒她也饮尽了的。
　　刘雷雨个醉鬼，呼吸间都是香甜的酒香，阿瑶靠她又近，不知不觉她腹中的酒意也被勾了上来。
　　阿瑶只觉得眼皮越发沉重，不知不觉的，就也靠在睡着了。
　　这时，其实才是午后而已，春日的阳光温暖和煦，春风里偶尔送来一声声清脆婉转的鸟鸣。
　　前院的酒席到了酒酣耳热的时候，杨氏陪到了这时候，大家伙也都放开了，她便悄悄离了席。
　　她该走了。
　　她先去主院看了看，刘雷雨和阿瑶都睡的踏实，并没发现她来过。
　　随后她又回了自己院中，快手收拾好了行囊。
　　来不及交代的千言万语，最终只能写在纸上，化作一封书信，留在桌子上，等刘雷雨自己来读了。
　　临行前杨氏喊来牛桂花，关照她服侍好少爷和少夫人，准备些醒酒汤，应该用得到。
　　再之后，趁着谁都没有注意的时候，杨氏便离开了静山。
　　杨启的车队退到了几里外的地方，在那里静静的等候着。
　　陈心瑜远远看到杨氏过来了，便打马上前迎她：“小姨，你当真要跟着献国侯去京城？”
　　杨氏看着陈心瑜，眼中露出慈爱的笑来，她从腕上撸下一个金手镯，戴到陈心瑜的手上：“好孩子，小姨该给你见面礼的，不是什么好东西，你别嫌弃。”
　　马车里，杨启急切的钻出来往这边张望。
　　杨氏看见了，便宽慰陈心瑜：“不用担心我，代我给三姐姐问好。”
　　第 92 章
　　傍晚时分, 刘雷雨醒了。
　　她一睁眼看到红色的帐顶, 瞬间瞪大了眼睛, 人也彻底清醒过来：“糟了！”
　　新婚之夜, 她醉酒睡过去了算怎么回事！
　　刘雷雨连忙往窗外看，窗户上换了薄的窗纸, 外头透出明亮的光。
　　“已经到第二天早上了？”
　　她这样想着，不过更糟糕的是, 她发现只有她自己是睡在床上的，阿瑶竟然仅仅只是趴在床头！
　　刘雷雨一动，阿瑶也醒了过来。
　　趴着睡的睡姿并不舒服，阿瑶皱着眉抬起头来，脸上因为一直被压迫着而红了一块。
　　“对不起！”刘雷雨内疚不已，赶紧给阿瑶道歉：“我，我喝的太醉了！你蹲了一夜肯定很累了, 快，我扶你起来吧！”
　　她一边说着一边忙不迭从床上起来, 结果被子一掀开, 她才发现自己只穿着里衣。
　　刘雷雨脑中飘过一个念头：阿瑶帮我脱外衣了。
　　不过这会儿她也顾不上这绯样的心思, 赶紧跳到地上, 想扶着阿瑶。
　　阿瑶动了一下, 果然皱着眉头倒吸一口冷气。
　　她蹲久了, 腿是真麻了，稍一动弹那滋味着实不大好受。
　　刘雷雨心疼的都要哭出来了，她扶着阿瑶的胳膊, 轻轻帮着她站直了身子：“腿麻了的时候要忍一忍，我扶着你走一走，走上几步就会好了！”
　　“嗯。”
　　阿瑶忍住腿上的酸麻，刚开始她还不太方便动弹，蹲久了的腿使不上力气，站也站不直，只能把全身大部分重量全靠在刘雷雨身上。
　　刘雷雨伸出一只手从阿瑶背后绕过去，从另一边紧握住阿瑶的手。
　　阿瑶因为要借力，两人的手顺势就十指交扣在了一起。
　　在卧房中走了一圈之后，阿瑶的腿逐渐缓了过来。
　　她舒了口气：“好了，我好了。”
　　刘雷雨仍不放心，她硬是把阿瑶送到了床头坐着，自己蹲下身，为阿瑶轻轻按摩膝盖和小腿。
　　她心中满是自责的愧疚，半丝旖旎的念头也没有。
　　倒是阿瑶，她这滋味，比刚才腿麻还要煎熬。
　　她坐的高，刘雷雨半蹲在地上，又只穿着一身白色的里衣。
　　睡了一夜，里衣的带子松了，衣服也松松垮垮的挂在肩头。
　　刘雷雨又低着头专注的为阿瑶按摩双腿，后颈甚至后背随着她的动作，从里衣里露出了一大片雪白。
　　阿瑶只觉得一股热意涌上心头，她急忙转过脸去，往房间里四处乱看，试图分散注意力。
　　然而眼睛不看的时候，腿上的触感就越发明显了。
　　刘雷雨不想弄疼阿瑶，所以她按摩的时候力度很轻，她的十指在阿瑶腿上近乎抚摸一般的缓缓游移，若不是刘雷雨眼中那潸然语气的神情，真会当她是故意的。
　　“我好了。”阿瑶赶紧捉住了刘雷雨的手，拉着她站在自己面前。
　　刘雷雨却不肯：“你趴了一晚上，除了腿还有哪里不舒服吗？背疼不疼？”
　　阿瑶连忙拒绝：“我不疼挺好的，怎么会是一晚上？”
　　她指了指桌上的红烛：“你看喜烛才点完了一点点，我估摸着最多也就一个多时辰吧！”
　　刘雷雨这才发现，自己大概是闹了大乌龙。
　　她抓了抓头，有点不好意思：“不知道前院喜宴结束没有，我得去看看！”
　　阿瑶笑着应她：“等会，先穿上衣服！”
　　她原本想帮着刘雷雨穿的，只是刘雷雨坚决不肯：“你坐着休息就行，我自己来。”
　　看着刘雷雨红透的脸，阿瑶便依了她。
　　反正，这才是她俩成亲的当天，往后她们朝夕相处的日子还长着呢，刘雷雨现在这样羞涩，对阿瑶来说也特别有意思。
　　刘雷雨出了房门去，阿瑶便自己收拾了一下，她身上还穿着嫁衣，家居便服都收在箱笼里，正好取出来分类收进衣柜里。
　　衣柜里原本刘雷雨的衣服不多，她应该是专门收拾过，只占了衣柜一小半的地方。
　　等阿瑶把自己的衣服全都放进去，柜子里一下就满满当当起来。
　　这感觉，就像她俩成亲一样，原本分别存放在各自衣柜中的衣服，也终于相互依偎到了一起。
　　她成了这个家的一部分，这个家里有了她的一席之地。
　　原来这就是成亲的意义。
　　阿瑶就这样一边做着家务，心中越发踏实起来。
　　直到刘雷雨突然慌慌张张的跑回来。
　　她猛地一把推开门，脸上苍白如纸，声音急的也变了调：“我，我娘她……”
　　“别慌！”阿瑶连忙跑过去：“慢慢说，怎么了！”
　　“我娘走了！”
　　刘雷雨手里捏着杨氏留下来的书信，还没开口眼中眼泪就奔涌而出：“是我醉酒睡着的时候走的。”
　　她声音哽咽着，心中痛到无法呼吸。
　　娘一定是早就打算好了，根本从一开始娘就只想自己一个人去京城吧。
　　刘雷雨猜不到京城里的杨家到底是什么样的情况，但娘躲避在这双峰村这么多年，上辈子甚至到死娘都没有提起过杨家一星半点，这足以说明娘对杨家的态度。
　　“我得去追娘，阿瑶，我得去啊！”刘雷雨哭着说：“我答应过要陪着娘一起面对的！”
　　阿瑶也急了，她被刘雷雨哭的红了眼眶，只能伸手为刘雷雨擦去满眼的泪水：“那就快去啊，我们赶紧收拾一下行李，杨婶她才走了不久，咱们快马去追，应该能赶得上！”
　　她说着就懊恼起来：“早知道刚才我就不拆箱笼了，京城路途遥远，我们得带几身衣服……”
　　阿瑶脑中飞快地盘算赶路可能用得到的东西，她转过身往屋里走，没想到刘雷雨却立在门边没动。
　　“怎么了？”
　　刘雷雨迟疑着，话到了唇边却又说不出口。
　　聪慧如阿瑶，她一下子就猜到了刘雷雨的心意。
　　“你，不想让我去京城？”
　　阿瑶心中蓦然升起一股郁气，她看着刘雷雨，简直能听见刘雷雨心底的声音。
　　肯定是要说，京城里情况不明，不想让阿瑶跟过去承担风险，她自己先去找阿娘，阿瑶只管在家里等着，她把事情解决好了就会回来的。
　　说不定还要说，如果回不来，这个家就留给阿瑶了。
　　阿瑶简直气不打一处来。
　　她太了解刘雷雨了！
　　不过，哪怕如此，她还是想听听刘雷雨的意思，因此她竭力稳住心神，尽量柔声问：“你有什么打算？”
　　刘雷雨只觉得阿瑶的眼睛里，像是燃着了熊熊的怒火。
　　“我先自己去……”她的声音低如蚊呐，越说越怂，根本不敢往阿瑶看。
　　阿瑶气急了，心中反而松懈下来，她笑起来：“也行，那你去吧，你可已经娶了我，我就是你刘家妇。你若是回不来，这偌大家产就是我的。”
　　她的声音里带着笑意，然而听在刘雷雨耳朵里，却如同刀割。
　　不止如此，阿瑶还问：“家里的房契和地契呢？我要当真成了寡妇，这些都是我的嫁妆。我重新找人嫁了去。”
　　阿瑶笑着说的，可是说着说着，她声音里也带上了哽咽的泪意。
　　她不愿意为了这样的事情，在刘雷雨面前落下泪来，只能倔强的撇过脸去。
　　刘雷雨只能手足无措的站着，她想要为阿瑶擦去眼中的泪水，她想要抱一抱阿瑶。
　　她早就料到了，只要她跟阿瑶开了这个口，阿瑶肯定会生气的。
　　可是，可是她不能心软。
　　阿瑶留在双峰村，才是最安全最稳妥的。
　　最终，刘雷雨也只是站在原地没动。
　　“我不会变心的，阿瑶，不管怎么样，我会回来的。”
　　“是吗？那你给我个期限吧，多久？一个月，三个月？一年还是三年？我要一直等你吗？耽误了我的青春，你拿什么赔？”
　　阿瑶质问着刘雷雨，她逼近刘雷雨一步，刘雷雨就往后退一步。
　　“你总是这样！往后退往后退，你要退到哪里去？既然这样当初为什么又要娶我？你说喜欢我的时候，就抱着这样要叫我独守空房的打算了吗？”
　　阿瑶气急了，她一把抓起刘雷雨的手强行按在自己胸口：“你摸摸看，血肉是暖的，心是跳动的，我是个大活人啊，刘雷雨，我是你明媒正娶的妻子！夫妻同心啊！你只知道你爱我，为我好，难道你就感受不到我也爱你，为你好吗！”
　　她几乎是对着刘雷雨吼起来。
　　“刘雷雨，你好狠的心……”
　　刘雷雨一动也不能动，阿瑶的话字字句句敲打在她心头，令她根本无法喘息。
　　她做错了吗？
　　可是，可是……
　　就在刘雷雨与阿瑶两人争执的时候，牛桂花急匆匆的跑进了主院里来。
　　阿瑶先看见了她，不过她依旧拉着刘雷雨没放，只扬声问：“怎么了？”
　　牛桂花一脸焦急，她过来时隐约听见了少爷与少夫人在争执，她不该这时候过来的，可是外头的事情实在十万火急：“少爷，少夫人，衙门里的人来了！就在山下，说是，说是来抓人的。吴成拦不住人，已经上山往咱们家过来了！”
　　这下刘雷雨可慌了神。
　　怎么会有衙门里的什么人来？
　　阿瑶脸上也闪过一丝慌乱。
　　她俩这时候也顾不上先前的争执了，阿瑶连忙为刘雷雨整理了一下衣服，又用力擦了擦她脸上的泪痕：“赶紧去吧，我跟你一起。”
　　两人急急忙忙跑到前院，正好吴为也赶来了：“少爷，来了三个捕快，有个老妇人领着他们一起来的！”
　　吴为不是双峰村人，他不认识那老妇人是谁。
　　但刘雷雨走到大门外，一眼看到，心中腾的升起一片怒火。
　　那人，不是刘香月的母亲，刘里正的老妻，又是谁！
　　“刘香月，果然是你这个吃里扒外的！”


第93章 
　　抢在捕快三人进门之前, 刘雷雨急忙吩咐牛桂花：“你去把刘香月关起来，藏到后院去，别被人看见了。”
　　她当真是气的狠了。
　　这刘香月当真是，白眼狼是养不熟的, 无论你对她多好。
　　母亲可怜她, 不忍心叫她被刘里正卖了，才给她一个容身之处, 一口饱饭吃。
　　结果她背地里还是干着对不起刘雷雨的事情。
　　说话间，刘里正的老妻就奔到了刘雷雨家门口。
　　她一向是个隐形人一般的存在, 平时走路都贴着墙根, 说话时永远低着头从不敢看旁人的脸。
　　今天能主动领着捕快来刘雷雨家，已经是她这辈子干过最大胆的事情了。
　　这会儿她刚刚走到大门口，面对着门槛时, 她犹豫了一下，没有当即抬腿迈过去。
　　恰好阿瑶眼神凝重的往她的方向看了一看, 她顿时就瑟缩在了原地, 一动不敢动了。
　　可饶是如此, 她也没有离开, 一双枯瘦如柴的手, 像爪子一样死死抠在门框上, 恨不能把门框抓穿一般。
　　她低着头不敢看人, 但嘴里一直在低声的嘟囔：“还我儿子，还我儿子。”
　　她这副模样，倒像是认定了她儿子是叫刘雷雨和阿瑶害了似的。
　　刘雷雨与阿瑶对视了一眼, 刘雷雨眼神坚定的轻轻摇了摇头。
　　阿瑶便了然了，她紧了紧刘雷雨的手，飞快说道：“你在这里，我去看看刘香月。”
　　门外这三个捕快来的太突然了，必须得先弄清楚这里头到底是什么情况才行。
　　刘雷雨感激的冲阿瑶挤出个笑来，比哭脸还丑。
　　阿瑶这会儿不理她，自己转身走了：“前面的事儿没完呢，晚点咱们再说！”
　　刘雷雨看着阿瑶的背影，心里生出无穷的内疚来，阿瑶哪怕再生她气的时候，也还是想着她。
　　她也没时间感慨了，脸上忙着露出笑意来，抢在三个捕快开口之前，就先请了三人进屋上座，又让牛桂花沏上好茶来。
　　“三位差爷，不知今日劳驾亲临，是所为何事？巧了今日正赶上小民成婚，来者是客，先请吃点喜糖果子吧！”
　　刘雷雨亲手端了果盘送到三位捕快面前，果盘里头花生红枣装的满满当当，另有三个红封压在果盘底下，露出一个角。
　　只见刘雷雨一个劲的把果盘往三位捕快的方向推，口中热情极了：“别客气，别客气！”
　　捕快三人互相对视一眼，到底谁也没好意思先动手。
　　刘雷雨见状，一边起身一边说道：“怎么茶还没沏上来，不好意思让几位见笑了，我出去看看。”
　　等她一走，捕快三人赶紧交头接耳起来。
　　他们三人来这一趟，是因为刘里正的老妻到衙门里举报，说刘雷雨女扮男装，名下占有大量家产。
　　这事儿要是真的，就是一个有大油水的差事。
　　依南诏国律，刘雷雨得当场被抓下狱，所有家产均要充公。
　　捕快中看起来像是头目的人打开其中一个红封看了一眼。
　　“嚯，这刘雷雨出手可够大方的。”
　　“这小子到底是不是男扮女装？我看他那长相确实又有点儿女里女气。”
　　“管他呢！”第三人看着是个眼皮子浅的，他迫不及待的抓起一个红封塞进自己口袋里：“是男是女的，咱也不能光听别人来报案就信了，总得让失主有个解释的机会吧！”
　　牛桂花悄悄躲在窗户外面，听见捕快这样说，她赶紧去给刘雷雨报信。
　　正好阿瑶也从后院审完了刘香月赶回来。
　　“雷雨我问好了，果然是刘香月出卖了你。”
　　据刘香月交代，她在静山上待了这么久，早就发现了刘雷雨其实是女儿身。
　　她原本是想嫁给刘雷雨的，这下彻底希望破灭了。
　　不过刘雷雨这有房有地的偌大家产也让她动了心。
　　前几天刘雷雨家里准备婚事的时候，刘里正混在卖菜人的马车里溜上了山来。
　　刘里正找到了刘香月，当场哭着求她。
　　刘书贤死了，刘家已经完了。
　　刘里正保证往后会对刘香月好，给她招个上门女婿，一家人和和美美过日子，总比她一个人在刘雷雨家里当奴婢丫鬟伺候人强。
　　刘香月信了刘里正的话，就把刘雷雨女儿身的身份说了出来。
　　所以才有刘里正有恃无恐大闹婚礼，老妻去衙门举报的这一桩事情。
　　刘雷雨和阿瑶弄清了三个捕快来这一趟的目的，心里倒是踏实了下来。
　　她是女儿身的这个隐患，早在当初买下静山的时候，陈心瑜就帮忙解决了。
　　刘雷雨拿出了自家的户籍文书，如今她家早已是依附于陈家的族属。
　　起先她还不知道陈心瑜为什么这样用心的帮她，只当是陈心瑜看在膝杖草的情面上。
　　直到现在才知道，算起来她还要叫陈心瑜一声表姐。
　　等三个捕快看到了刘雷雨拿出去的户籍文书，才知道他们竟闹了一场乌龙。
　　若是换了别人家，他们三人既然来了，就没有空手走的道理，怎么也得从刘雷雨身上刮下点油水来。
　　只是没想到这刘雷雨竟然是陈家的人，那他们仨就动不得了。
　　“误会，误会都是误会！既然刘兄你是陈家的人，哪怕你真是女儿身，家里有金山银山也都是你应有的。”
　　捕快们也是相当有眼力见的，这就跟刘雷雨称兄道弟了起来。
　　再加上刘雷雨那红封给的大气，三个捕快也不多耽误了，当场就要告辞离开。
　　刘雷雨懂事得很，借着送喜糖的缘由，又给三个捕快打点的足足的。
　　这下捕快三人心满意足了，临走时主动提出来，刘里正私闯民宅，老妻诬告旁人，刘香月当奴背主，三人罪有应得，一并带回去抓了下大狱去。
　　刘里正闹的这一出，等于将三个捕快戏耍了一回。
　　三个捕快的怨气也只能算在刘里正他自己头上了。
　　大狱里的日子本就不好过，刘里正一家又是得罪了人的，自然狱守们对他家也格外“关照”一些。若是有钱打点，那还能好过些。偏偏刘里正家里早就在刘书贤手里就作的一穷二白了。
　　刘里正在狱中没能熬过半年就一命呜呼了，老妻和刘香月倒是一直捱到了来年开春才被放出去。
　　她俩在狱中吓破了胆，后来回了双峰村，也一直夹着尾巴安安分分的过起日子，再也不敢作妖了。
　　这都是后话了。
　　还是继续说刘雷雨成亲那天。
　　三个捕快捉了刘香月一家走后，静山上当场安静了下来。
　　只是这安静可非比寻常。
　　先前刘里正大喊“刘雷雨是个女的”，众人只当她是失心疯。
　　现在捕快来了又走，刘雷雨那态度虽然没有否认，可差不多也就是承认了。
　　吴成一家是刘雷雨家的佃户，只能关起门来什么话也不敢多说。
　　但阿爷可按捺不住。
　　他亲自拄着拐一步一步上的山来，非要亲口当面问问，听刘雷雨说一句实话。
　　刘雷雨看见阿爷往山上来时，先前捕快上门她都没慌没乱，这会儿却立马急出了一头的冷汗。
　　阿瑶见了，心里还有些余怒未消，便拿话刺她：“你怕什么，正好跟阿爷坦白便是，反正你也要去京城了！”
　　“那，那不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“我还会回来的。”刘雷雨不敢说话。
　　她虽然想把阿瑶留在静山，但她还想着自己能从京城回来，带着母亲一起平平安安的回来，她继续当阿瑶的相公，继续两人平安喜乐的日子。
　　可是一旦阿爷知道了她的真实身份，也许阿爷现在能接受她为了阿瑶好，跟阿瑶成亲的安排，但等她一走，阿爷绝对会要求阿瑶嫁个好人家，起码嫁个男子的吧。
　　时间并不给刘雷雨犹豫的机会，她只不过望着阿瑶欲言又止了一回，阿爷就已经走到了大门口。
　　躲是躲不得的，刘雷雨往阿爷迎上去，她经过阿瑶身边时又看了看阿瑶，眼中赤红一片，几乎就要落下泪来。
　　阿瑶她，到底还是心软了。
　　只见她快走几步，越过刘雷雨搀扶住了阿爷的胳膊：“阿爷，你别信刘里正那一家子穿那些有的没的，刘雷雨是男是女，我还能不知道吗！”
　　她终究是帮刘雷雨敷衍了过去。
　　阿爷也许最终也没有确信，但他对着阿瑶向来是没办法的。
　　就连他想跟刘雷雨单独说句话，阿瑶也没同意，硬是连哄带骗的，要送他回家去。
　　当着阿爷的面，阿瑶对着刘雷雨是言笑晏晏的，两人一道把阿爷送下了山安顿好，又手挽着手从阿爷家里出来。
　　只是一回了山上家中，阿瑶立即松开了刘雷雨的胳膊。
　　“雷雨，你想好了。”她脸上露出疲惫的倦容来，手指撑着额头直叹气。
　　当天夜里，好好的洞房花烛夜，刘雷雨和阿瑶虽然躺在同一张床上，两人之间却仿佛隔了山海。
　　刘雷雨不知道阿瑶睡着没有，但她自己睁着眼睛，硬生生熬到了天明。
　　第二日一早，天边刚露出一抹晨光，阿瑶便起来了。
　　她越过刘雷雨下了地，开始翻箱倒柜收拾起包袱来。
　　刘雷雨抱着被子坐起来，喊一声阿瑶，阿瑶也不答应。
　　直到她眼睁睁看着阿瑶收拾好了包袱，挂在肩头，打开房门要出去时，她终于忍不住了。
　　“阿瑶，别走！”
　　刘雷雨哭着追上去，从背后抱住了阿瑶的腰。
　　阿瑶一直板着的脸上，到了这会儿，才终于露出了一丝笑意来。
　　哼，还治不了你了！
　　只是，她偷笑归偷笑，一开口还是冷冷淡淡的语气：“放心，我才不走，我是这家的女主人了，包袱是我为你收拾的。杨婶提前走了一天了，我还以为你昨儿半夜就该追上去呢，现在你赶紧快马加鞭出门吧，说不定还能赶上。”
　　她一边说一边去掰刘雷雨的手，想挣开她的束缚。
　　刘雷雨赖皮的越发用力锁住阿瑶的腰：“不，阿瑶，我想通了，你跟我一起走吧，求你！”
　　她一夜没睡，静谧的长夜也让她冷静下来，彻底想通了她自己的问题。
　　无论是上辈子还是这辈子，她始终都是不自信的，不信自己能给阿瑶带来幸福。
　　上辈子她连表白都没有勇气，这辈子她虽然看似有出息了，可关键时刻，还是只想着把阿瑶往外推。
　　昨夜里，她眼前无数次的出现，上辈子她独自死在双峰山颠的那一幕。
　　如果当时，阿瑶在她身边的话，只要扶她一把，她都不会死。
　　“阿瑶，我需要你，我是个大笨蛋，又懦弱又没本事，我不知道我娘在京城里会遇到什么事，我也不知道我能不能解决，我一个人不行的。我需要你帮我，我需要你跟我一起。”
　　刘雷雨说完这一切，她将头抵在阿瑶背上，无声的哭了起来。
　　“傻瓜。”阿瑶转过去，她捧起刘雷雨的脸：“你说这些干嘛？我又哪里聪明了？还不是被刘书贤，被我爹害的连家都回不去了。我们都不是完美的人，都有缺点，所以我们才会在一起啊。相爱让我们心意相通，互相信任互相帮助，不管遇到什么事情，两个人总比一个人要更强一点，对不对？”
　　“我怎么到现在才想明白这个道理……”刘雷雨哭的不能自已。
　　“好啦好啦！”阿瑶刮刮刘雷雨的鼻头：“哭的丑死了！我原本想亲你的，对着你这糊满眼泪的脸，都下不去口了！”
　　她皱起眉头做出一脸嫌弃的表情，伸手在刘雷雨脸上抹一把泪，又夸张的甩甩手擦到刘雷雨衣服上。
　　刘雷雨到底被哄得笑出来。
　　她抱着阿瑶：“我就要亲你，你是我妻子了，不准嫌弃我！”
　　“才不！”阿瑶故意推着刘雷雨的下巴，不让她亲。
　　刘雷雨紧紧抱着阿瑶的腰不放手，阿瑶只好竭力往后仰倒闪避。
　　两人又笑又闹的玩了好一会，最终两人闹过了头，跌坐在了地上，才终于消停下来。
　　坚硬的地面摔得也有些疼，阿瑶又是往后仰的，刘雷雨大半个身子都压在了她身上，哪怕刘雷雨已经用自己的胳膊和肩膀为阿瑶垫了一下，也还是有点不舒服。
　　若换了从前，阿瑶肯定要说没事。
　　但是现在她发现了，刘雷雨是不能惯的。
　　“我摔疼了，要抱抱，不然起不来。”
　　果然听见阿瑶这样说，刘雷雨立马一脸内疚的把阿瑶给扶了起来，殷勤的送到椅子上坐下，恨不能当场为阿瑶揉肩捏腿。
　　“哼，现在这么心疼我，之前怎么说的出口要把我一个人留在家里的话？我一个人在家，万一有个头疼脑热谁来管我？被人欺负了呢？刘里正一家不足为患了，但我爹可还住在双峰村呢！”
　　“是是是，都怪我考虑不周。”刘雷雨只管狗腿的赔礼道歉。
　　不管阿瑶说什么，刘雷雨只管认错。
　　她看阿瑶教训的久了，担心阿瑶口渴，还倒了茶水亲自端来给阿瑶润润口。
　　“你呀！”
　　阿瑶冲刘雷雨招招手：“过来！”
　　刘雷雨靠过去。
　　“近一点！”
　　刘雷雨贴到了阿瑶身前。
　　阿瑶抱住了她：“咱们也别耽误了，赶紧就出发吧，再晚当真追不上杨婶了。”
　　刘雷雨点头应下：“嗯。”
　　两人说好了要出发的，但是谁也没有动。
　　这才是她俩成亲后的第一天，燃了一整夜的红烛化成了一滩烛泪，桌上还有她俩喝剩的合卺酒和两只空酒杯。
　　春宵一刻值千金啊。
　　她俩已经不知浪费了多少金子。
　　这会儿天光已经大亮，又要赶着出门，春宵是来不及了。
　　但两颗火热的心靠在一起，贴的那样近。
　　先前的争吵和和好恰好又像是黏胶一样，将两人紧紧黏在了一起。
　　这一次，是刘雷雨先吻上了阿瑶的唇。
　　一室旖旎，。


第94章 
　　两人吻得难舍难分, 到了动情处，阿瑶情不自禁的覆上了刘雷雨的肩头。
　　她修长的指尖轻轻挑开了刘雷雨的衣襟，像淘气的小猫一样，滑进了衣衫里头。
　　肩头传来的些微凉意, 将沉迷的刘雷雨瞬间惊醒了。
　　她像是刚刚才发觉阿瑶正在对自己做什么一样, 惊惶又羞涩的按住了自己胸口那只做坏事的手。
　　“别，别。”
　　刘雷雨急了, 身体传递给她的那一样的感觉，酥麻又有些痒, 让她忍不住想要躲开, 偏偏又隐约有些渴望。
　　这感觉太奇怪了。
　　阿瑶抬起头来，她眼神深邃像是一池深潭：“别停，还是别动？”
　　光是听见阿瑶这低沉又有些沙哑的声音, 刘雷雨就觉得耳朵痒的受不了。
　　其实成亲之前，杨氏考虑过, 新婚夜的“某件事情”要不要给刘雷雨讲一讲。
　　若她是嫁女儿, 那是肯定要说的, 毕竟这关系到女儿终身的幸福。
　　但刘雷雨与阿瑶的情况特殊嘛, 她俩都是女子。
　　杨氏最终什么也没有说。
　　所以刘雷雨并不知道自己怎么了, 她本能的想要靠近阿瑶, 想要她的亲吻和拥抱, 甚至想要更多。
　　但这些羞人的念头光是一出现在她的脑海里，就让她心跳得厉害。
　　“不早了，我们还是赶快收拾吧, 出发前还有好多事情要准备！”
　　刘雷雨从阿瑶怀里逃也似的站了起来，她红透了脸拉起肩头的衣裳，试图让自己的声音更加可靠些。
　　阿瑶笑了：“好吧好吧！”
　　收拾行李的时候，阿瑶看到了那本阿芳给她的小册子，她眼神一转，坏笑着将小册子塞进了刘雷雨的包袱里。
　　反正她俩马上要赶路去京城，路途漫漫，看看书打发打发时间也是不错。
　　杨氏已经先出发了，刘雷雨和阿瑶这跟着一走，家里就没人了。
　　因此她俩先去找了阿爷，把家托付给阿爷照看。
　　不过，现在家里只有牛桂花带着孩子，她看家足够了，还能帮着阿爷做饭洗衣。
　　吴成听说刘雷雨她们要出远门，原本是要跟出去护送的，但刘雷雨考虑到陈达时不时会来静山闹事，还是留下吴成在静山比较好。
　　家事都安排妥当之后，她俩又带足了换洗衣裳，吃食用度，最关键的是银子带了不少，穷家富路嘛。
　　全都准备妥当之后，她俩赶着满满一马车的行李，赶在午后阳光正好的时候，急匆匆的出门去了。
　　阿爷一直送她俩出了静山，又跟着走了好远。
　　他本就腿脚不大方便，拄着拐走在山路上，还要跟着追马车。
　　阿瑶心疼极了，她把心一横，催促刘雷雨：“快赶车！”
　　刘雷雨握着马鞭犹豫不决：“要不，要不我们还是回去跟阿爷好好说说，去京城最多两三个月，我们就回来了！”
　　“你打包票吗？阿爷不会信的。”阿瑶忍住泪水，她见刘雷雨还在磨蹭，自己一把将马鞭抢来：“我来！”
　　“啪”的一声清脆鞭响，拉车的马儿得令，迈开四蹄疾跑起来。
　　阿瑶扭头望向身后的山路，阿爷的身影终于慢慢变小，再看不见了。
　　到了这时，她一直挺直的脊背也终于垮了下来。
　　“阿瑶，阿瑶，我……”
　　刘雷雨不知该怎么安慰阿瑶才好。
　　最终，她只好把自己的手塞进了阿瑶掌心里，两人十指相扣，并肩坐在马车上。
　　身旁是不断向后掠去的重重树影，耳边有山风呼啸穿梭，山路颠簸不平，赶车人需得格外打起精神。
　　不知过了多久，阿瑶才平静了下来，她紧紧握着刘雷雨的手，这条路上只有她们两人，也终将是她们两人彼此搀扶着走下去了。
　　因为耽误了一天，为了追赶杨氏，夜里刘雷雨和阿瑶并没有到路过的城镇投店住宿，而是直接露宿在了荒郊野外。
　　她俩走的是官道进京，白天时路上陆陆续续还能碰上个别路人，但到了夜里，无边的夜色中只有凄凄虫鸣。
　　她俩将马车赶到了路边稍远处避人的地方，生起火来煮些东西吃。
　　因为之前在山林中艰难生活过一年，当时没吃没穿都熬过来了，现在的旅途对她俩来说，倒不算条件很艰苦。
　　毕竟她俩准备的东西实在充足，光是肉干刘雷雨就足足带了两大布袋。
　　新鲜的蔬菜水果也是不用愁的。
　　之前刘雷雨在灵田里种了满田的鲜花，都是从山野间挖来的常见品种，倒也不是什么名贵的，就图花儿开的鲜艳好看，给胖丸子解闷的。
　　这会儿因为要赶路，她将灵田里清出了小半块空地，种菜果来吃。
　　胖丸子开心极了：“雷雨爹爹，你终于跟阿瑶娘亲成婚啦！”
　　刘雷雨有点不好意思，她点了点头：“嗯，对呀！”
　　胖丸子站在云雾上头，摇摆着自己的叶片表达它的开心。
　　如今的它一直都是小嫩芽的模样了，不能离开云雾自由走动，也没有了眼睛嘴巴，看着就是一棵植物嫩芽的模样。
　　刘雷雨在它的叶尖上摸了摸，心中生出一些难忍的酸楚来：“仙子，你还能长大吗？是我种的灵田还不够吗？”
　　她真的好希望胖丸子当真是她和阿瑶的孩子啊，哪怕是从前那圆溜溜能飞能跑，能吃果果吃到醉了睡大觉的样子也行啊。
　　胖丸子自己心大得很，它咯咯笑起来：“痒！别挠人家手手！”
　　它自己知道，它长不成之前的模样了。
　　它的本体，原本就是双峰山中野生野长的一株草木。
　　后来被这灵玉空间给吞噬了，大部分化成了那一块灵田，只剩下一小部分，经过它的努力修炼，才炼出了先前那个胖丸子的身体。
　　然而一年多前，阿瑶和刘雷雨先后坠崖，为了就她俩的性命，胖丸子逞强了。
　　它将自己的本体全部融进了刘雷雨和阿瑶的血脉之中，才算是救下了她们两人的性命。
　　现在的它就只剩了那一块灵田，而云雾上这株嫩芽的外形，也只是它为了不让刘雷雨发现真相后太自责难过，而幻化出来的幻象。
　　不过，这样的结局对它来说倒也不是全都是坏事儿。
　　反正它被困在这灵玉空间里也出不去，以前它虽然有个胖丸子的身体，能吃能睡的，但对于灵玉空间之外的一切根本无从得知。
　　现在反倒好了，大概是因为它与刘雷雨血脉相融的缘故，它能借用刘雷雨的眼睛和耳朵，能看能听。刘雷雨四处跑跑，相当于它也满世界的逛逛，也不错啦。
　　刘雷雨听胖丸子笑的开心，知道自己这会儿哭哭啼啼反而坏了气氛，便闭嘴不说了：“晚点我带阿瑶娘亲来看你吧！”
　　“好啊好啊！”
　　胖丸子连忙提醒刘雷雨：“花，花！灵田里那么多的花，不摘也要开败了，雷雨爹爹你多摘一些送给阿瑶娘亲啊，鲜花配美人，你怎么这也要我教你！”
　　哎，它可真是，为雷雨操碎了心。
　　刘雷雨得了胖丸子的提点，好歹算是明白过来。
　　她捡开的正好的花采了一束，出了灵玉空间，送给阿瑶。
　　阿瑶收到了鲜花，果然眼睛里都露出惊喜的笑意来，她特地选了一朵红色的小花，别在了耳边。
　　“真好看！”刘雷雨脱口而出。
　　她这才后知后觉懊悔起来，反正这鲜花应有尽有，往后可要多送才是！
　　夜渐渐深了，也到了该休息的时候。
　　阿瑶原本想跟刘雷雨轮流守夜，毕竟这荒郊野外，说不定有豺狼虎豹。
　　更要提防的则是，她俩都是女孩子，谁知道会不会有过路的什么人，不安好心。
　　毕竟，人心比野兽还可怕的多。
　　但刘雷雨早有安排。
　　她冲着阿瑶神秘一笑：“不用守夜，夜里咱们去灵玉空间里休息！”
　　只见她站在马车旁边，心念一动，整辆马车连同车上的行李，就全部从原地消失了。
　　“只可惜马是活物，我带不进灵玉空间里去。”刘雷雨略显遗憾的叹了口气：“不过也不要紧，夜里这火堆不熄灭，马儿独自拴在火旁，有火光亮着，野兽也不敢来。”
　　她早就安排好了，灵玉空间里头地方宽敞，马车收进去一点也不拥挤。
　　而她和阿瑶只要在灵玉空间里，铺上带好的被褥打个地铺就行。
　　外头的情况，胖丸子可以帮忙时刻看着，它现在长大了，睡眠需求少了许多，每天巴不得多点时间看看外头的风景消磨时光。
　　如果有野兽或是人来了，胖丸子可以提前提醒刘雷雨，刘雷雨再出空间去应对也来得及。
　　阿瑶直夸刘雷雨这办法好。
　　这样一来，确实她们俩的风险少了许多。
　　“就算当真遇到突发情况，马儿被人掳走或是被野兽吃了，也就算了，反正咱们带够了银钱，等到了下个城镇，再买一匹马就是，没必要以身犯险！”
　　“对对对，还是阿瑶想得周到！”
　　刘雷雨夸起阿瑶来，那是不遗余力的。
　　等胖丸子见到了阿瑶，它平时对着刘雷雨，都是一副小大人的模样，但到了阿瑶面前，胖丸子那个娇气的呀，只恨它不能投进阿瑶怀里，要亲亲抱抱举高高。
　　阿瑶哄着胖丸子，也是心疼又喜爱，她们娘俩后来背着刘雷雨说悄悄话都说了许久，把刘雷雨给嫉妒的呀，鼻子都皱起来了。
　　好不容易，刘雷雨终于找了个“夜深了再不睡的话明天该没精神了”的理由，把阿瑶哄住了。
　　阿瑶跟胖丸子互道了晚安，她就睡在灵田旁边，胖丸子站在云头上，她一直能看到。
　　刘雷雨睡在阿瑶另一边，她直觉被冷落了，然而当着胖丸子的面，还得装出大度的样子来。
　　睡到半夜时，阿瑶突然悄悄靠到刘雷雨枕边，在刘雷雨耳边极小声的叹道：“仙子一定是最可爱的小女孩。真希望它当真是我们的女儿啊！”


第95章 
　　刘雷雨本就因为自己那说不出口的酸溜溜小心思, 而睡不着觉，结果阿瑶突然靠了过来，她吓了一跳，差点跳起来。
　　阿瑶诧异的问她：“你怎么这么惊讶？难道你不希望仙子变成我们的女儿吗？”
　　刘雷雨急忙解释：“不是不是, 我也希望……”
　　她一时情急, 声音没压住高了一些，阿瑶连忙扑了过来, 将刘雷雨的脸一把藏进自己怀里，整个人一动不敢动, 装作熟睡的模样。
　　云雾上头, 负责守夜的胖丸子原本正全神贯注的在观察灵玉空间外面的夜色。
　　它隐约听到了一点刘雷雨的声音，但仔细一看发现刘雷雨和阿瑶安安稳稳的睡着。
　　“嘻嘻。”它忍不住偷笑，刘雷雨和阿瑶抱在一起睡觉呢, 羞羞。
　　胖丸子可是个好孩子，它舒展的叶片悄悄的卷了起来, 像是捂住了眼睛一样, 不敢看。
　　过了好一会, 阿瑶听不到胖丸子的声音了, 她抬头看看, 发现胖丸子的叶片又摇摇摆摆起来, 她估摸着胖丸子应该是又去看外头的情况去了, 便悄声跟刘雷雨说话：“吓死我了！”
　　刘雷雨久久没有回应。
　　阿瑶低头一看，只见刘雷雨紧闭着眼睛，满脸通红, 额头上还有一层薄汗。
　　“这是怎么了？”
　　阿瑶低头一看，才发现刚才情急之下，她把刘雷雨的脸给压在了自己胸口。
　　而她只穿着里衣，刚才又在被子里翻了几个身，衣服领口早就松开了。
　　阿瑶只觉得心跳有些加快。
　　若这里只有她俩，这样的情形，她肯定要对刘雷雨说点、做点什么。
　　但胖丸子就在旁边。
　　阿瑶不动声色的理了理衣服，装作什么异样也没发现，自言自语的说：“原来雷雨已经睡着了，那我也赶紧睡了。”
　　她原本想问问刘雷雨，胖丸子还能不能再长大，但白日里毕竟奔波了大半天，昨夜里又没睡好，她头沾上枕头，闭上眼睛没一会，就当真睡着了。
　　刘雷雨一直闭着眼睛装睡，她演技拙劣，眼睫毛一直抖个不停，她听见了阿瑶的话，身体挺得笔直一动不敢动。
　　不多时之后，她耳边当真传来了阿瑶平静绵长的呼吸声。
　　刘雷雨还挺意外，没想到当真把阿瑶骗过去了！
　　她自己摸了摸仿佛还沾染了一丝余温的鼻尖，翻了个身，面对着阿瑶熟睡的侧颜，偷笑了一阵，又偷看了一阵，不知过了多久，才慢慢睡着了。
　　天边刚露出一线鱼肚白的时候，胖丸子轻声叫醒了刘雷雨和阿瑶：“该起床啦！”
　　这个点起床，是刘雷雨跟它事先讲好的。
　　一来，灵玉空间目前依然只能让刘雷雨每次停留不超过三个时辰，这会儿已经到了时间；二来，刘雷雨还得追赶母亲去呢，她们得争分夺秒，只好尽量压缩睡眠的时间了。
　　阿瑶一夜睡得很好，醒来时只觉得精神饱满神清气爽。
　　倒是刘雷雨看着有点晕乎乎醒不过来的样子。
　　不过，刘雷雨从灵田云雾下面接了一捧凉水，泼在脸上洗了洗脸，立马就精神了起来。
　　“好了，让我们这就出发吧！”阿瑶快手收拾好了她们两人的被褥，还催促起刘雷雨来：“往前走约莫一个时辰有个小镇，咱们到镇子上去吃早饭！”
　　看着阿瑶这样充满元气的模样，刘雷雨也感觉整个人都振奋了起来。
　　从双峰村到京城，路上要走一个来月。
　　杨启那边的车队自从接到了杨氏之后，就一直以急行军的速度往京城赶。
　　杨氏发觉了不对劲，她找上杨启，杨启也只是打着哈哈敷衍，说他想早点回家。
　　不过，杨氏原本也没指望杨启会跟他说实话。
　　对于杨启这个名义上的兄长，杨氏一向是没什么好感的。
　　最初的时候，她被杨将军收养成了义女，住在杨将军府上时，她一直都是跟杨家老太君生活。
　　杨将军常年在外征战，每年在府里的时间屈指可数。
　　将军夫人对杨氏十分冷淡，也就维持了表面的体面而已，并没有一星半点“母女之情”。
　　而杨启作为嫡子，自然也是跟他母亲一条心，对杨氏也是冷淡待之。
　　后来一向常胜的杨将军突然兵败，拖着残躯回到了京城里，挨了皇帝一通教训，连铠甲都给扒了，回家养老。
　　当时杨启已经弱冠，他倒不是京城里常见的那种花天酒地的二世祖，反而一心想在官场上博出一番天地来。
　　从那时候起，杨氏才真正瞧不起杨启来。
　　杨启越是想“上进”，就越是瞧不起自家吃了败仗的亲爹。
　　然而明眼人都知道，杨将军一生光明磊落，他分明是被人陷害了。
　　偏偏他唯一的独子竟然看不透。
　　再后来就是政变了，前朝皇帝也被人从龙椅上赶了下来。
　　杨将军哪怕早就被夺了将军名号，也一直衷心护主，他又向来在军中极有声望，新帝上位，当然不可能容他。
　　宫变当夜，杨府起了一把无名的烈火，烧红了半边天。
　　就是在那个夜里，原本应该与养父一家葬身火海的杨氏，跟着刘大柱私奔走了。
　　而杨启竟然也没事。
　　他摇身一变，竟然成了南诏国的“献国侯”。
　　听听这名字，不知他是每个夜里如何安眠的，将来到了九泉之下，又有何颜面面对父老族亲。
　　虽然杨启不肯跟杨氏说实话，他每日避开杨氏不敢碰面，但从他行事上看，倒并不敢对杨氏有半分怠慢。
　　哪怕赶路途中条件艰苦，他依然安排了下人将杨氏的衣食住行打理的精心精致。
　　虽然杨氏早已不过锦衣玉食的生活十几年，但哪怕她用最挑剔的眼光来看，也得承认，杨启是用了心的。
　　这样一来，杨启大约是所图何事，杨氏心里也有了猜测。
　　她心里早有打算，便每日安安心心的等着。
　　一个月的时间很快过去，眼看着临近京城，杨氏慢慢发现，杨启赶路的速度越发急切起来了。
　　只要不是人疲马倦到了极限，他们根本不会进驿站休息。
　　杨启甚至舍了好几辆装着粗重行李的马车，只余下一辆他乘坐的马车，一辆杨氏乘坐的马车。
　　他这次出行带了二十余位手下，到了这时候，这二十余人每人一骑，赶路之时前后左右将两辆马车团团围住，密不透风。
　　这一日到了傍晚时分，杨启的车队赶到了进京城前的最后一个驿站。
　　他们日夜兼程赶了两天的路，这会儿却不得不停下来休整一番，等明日再一鼓作气赶往京城去。
　　杨氏从马车上下来，一路也不多话，径直去了房间里休息。
　　她身后跟了一个粗壮的丫鬟，那人与其说是杨启安排来“伺候”杨氏的，倒不如说是“监视”。
　　长途乘坐马车，那滋味确实不大好受，筋骨感觉都要被颠散了架。
　　杨氏躺在床上闭目养神，丫鬟就一声不响的在门边站着。
　　约莫过了一炷香的功夫，杨氏突然听见外头闹哄哄了起来。
　　这驿站因为临近京城，是个挺大的驿站，往来车马络绎不绝。
　　然而杨启毕竟“身份尊贵”，堂堂侯爷，他一到，就立即命令驿站立即关了门，闲杂人等全都赶了出去，不准打扰侯爷休息。
　　正好今天驿站里头往来的，也没人官位能高过这位“献国侯”，当即众人敢怒不敢言，只好乖乖腾出了地方。
　　然而偏偏有这么一辆马车上头，下来两个不起眼的草民，硬是拉住了杨启的手下，胡乱打听起来。
　　“请问，诸位可是献国侯杨老爷的手下？”
　　这两人不是旁人，正是刘雷雨和阿瑶。
　　只见她俩都做男装打扮，灰头土脸风尘仆仆，看着像是吃尽了苦头的模样。
　　这是真的。
　　要知道，她们俩本就比杨氏晚了一天出门，一路上杨启又是急行军，她俩为了能追上杨启的车队，那真是马不停蹄片刻不敢耽误。
　　起先两人夜里还能找个地方扎营歇脚，生个火堆煮点热食，后来眼看着越追越跟不上，她俩干脆连休息也顾不上了，两人一个白天一个黑夜，轮流赶着马车，拼了命的往前赶。
　　好不容易终于在这个驿站外头，让她们追上了杨启的行踪。
　　刘雷雨拦住了一个腰间挂着长剑的兵士，客客气气的跟他询问。
　　然而她刚一开口，只见那兵士二话不说，拔起长剑来就横到了刘雷雨的脖子上。
　　要不是刘雷雨躲得够快，只怕当场她的脑袋就要给割下来了。
　　“啊！”刘雷雨吓坏了，歇斯底李的惨叫了一声。
　　她腿彻底吓软了，全靠唯一一丝理智让她没有当场藏身到灵玉空间里。
　　阿瑶原本跟在刘雷雨身后，她也吓疯了，一把抱住了刘雷雨：“别动，别倒！”
　　刘雷雨脚下一晃，颈间的长剑立即划破了她的皮肤，幸亏阿瑶及时撑住了她。
　　她们当时是站在驿站门外，身后来来往往都是被献国侯从驿站里赶出来的人。
　　阿瑶当机立断，立刻大喊起来：“苍天啊！救命啊，还有没有王法了，问个路就要被杀头是什么道理啊！”
　　这京城附近，毕竟天子脚下，驿站众人中也有那瞧不起献国侯杨启所作所为的，当即不少人围了上来。
　　“要杀要剐也得给个说道，哪怕是献国侯也不能这样草菅人命吧！”
　　“对啊，对啊，这人犯了什么罪就该杀？”
　　“给个说法！”
　　……
　　杨氏先是听见了刘雷雨那一声惨叫，她心里一惊，莫名觉得耳熟。
　　只见她一个起身便从床上跃起来。
　　那丫鬟连忙冲过来想拦着杨氏。
　　杨氏冲她一瞪：“怎么，你家主子说过我连打开窗户看看热闹也不准？”
　　她径直从丫鬟身前经过，走到窗边，一把推开了窗户。
　　这一眼往外看去，杨氏当场看见了驿站门外，那被架着剑威胁的人，不是刘雷雨又是谁！


第95章 
　　杨氏直接冲下了楼。
　　那丫鬟原本是想拦她，直接被她当胸一脚踹翻在了地上, 好半天都没能爬起来。
　　要知道, 那丫鬟能被杨启带出来, 也算是个练家子。
　　但杨氏常年在山中捕猎为生, 身手和力量都相当不错。
　　前几年缺衣少穿的时候, 她身子亏损了一些，但后来因为刘雷雨有了灵田的缘故, 钱赚的多了日子也好过了, 杨氏慢慢也就调理回来了。
　　更何况, 现在刘雷雨身处险境, 杨氏作为母亲, 更是势不可挡。
　　刚刚冲到走廊上，正好杨启听见了驿站外头的动静，也出来查看情况。
　　见杨氏气势汹汹来者不善，杨启慌忙躲到了他的护卫身后。
　　“你要干什么！”
　　可怜杨启好歹也是堂堂七尺男儿，硬是吓成了一副怂样。
　　杨氏见状, 冲他冷冷喝道：“那是我儿雷雨, 谁敢动他！”
　　听见杨氏这样一说, 杨启立马擦了擦额头冷汗：“原来是这样, 误会，都是误会。”
　　他立马吩咐手下去请人, 杨氏站在窗边往外看，只见刘雷雨脖子上的剑被撤走了，又有人毕恭毕敬的把她和阿瑶都带进了驿站里。
　　刘雷雨颈间那道被剑刃割破的伤口还在流血, 她只能用一只手按住，另一只手牢牢牵着阿瑶，两人并肩往驿站里走。
　　杨氏就站在二楼的楼梯口等着，她扬声冲着雷雨喊道：“这里！”
　　刘雷雨闻声一抬头：“娘！”
　　她差点当场就落下泪来。
　　“上楼来。”杨氏柔声应她。
　　杨氏面上平静，看不出喜怒，站在一旁的杨启觑着她这脸色，原本想上来说几句话的，但又怕当人当众的碰个钉子，他堂堂侯爷的脸面挂不住，只好悄悄后退一步，躲到了房间里装不知道。
　　走廊里的兵士见侯爷都没话说，自然也没谁敢上来阻拦。
　　杨氏便径直领了刘雷雨和阿瑶，去了她自己房中。
　　那个被踹翻的丫鬟这回识相了，不等杨氏开口，她自己先退出了房门之外。
　　阿瑶最后一个进到屋中，她刚刚回身关门时，杨氏就赶紧拉开了刘雷雨的手，查看她颈间的伤势。
　　刘雷雨又疼又后怕，好不容易忍下去的眼泪又滚滚而出：“疼，疼的。”
　　杨氏提着一颗心，检查过后发现只是皮外伤而已，出血多看着吓人，但这会儿血已经止住了。
　　她松了口气，这才招手将旁边同样吓得一脸苍白的阿瑶喊来自己身边，顺便糗了刘雷雨一句：“多大事儿？不就是蹭破点皮，都成了婚的人了，怎么还动不动哭鼻子？”
　　刘雷雨本来受了委屈，是想从娘那里讨点儿关心呵护的，没成想吃了一鼻子灰。
　　杨氏凶完了她，转头就把她置之不理，一脸温柔的拉着阿瑶说起话来：“阿瑶你们怎么来了？赶路该累极了吧？”
　　她其实想过，刘雷雨发现她不辞而别，说不定会追过来。
　　但杨氏确实没想到，刘雷雨竟来的这样快。
　　看着两个孩子一身的累累风尘，杨氏不难想象她俩这一路该吃了多少苦头。
　　“既然来了，今天可以安心好好休息了。”
　　杨氏别的话也不多说了，只劝她俩赶快坐下，喝口水歇歇脚。
　　被冷落了的刘雷雨原本还有些内心戚戚，但杨氏亲手给她拿了两块点心吃，香甜的点心入口即化，美味无比，是刘雷雨长这么大从来没有尝过的美味。
　　她当即瞪大了眼睛，欢欢喜喜的吃起东西来，连颈间的疼痛都抛到了脑后。
　　阿瑶比她则稳重许多，她还有些拘谨，忙不迭站起来双手接过杨氏递过来的点心：“谢谢杨婶。”
　　杨氏笑着看她：“怎么还叫我杨婶呢？”
　　阿瑶脸上一红。
　　其实原本阿瑶心里是忐忑的，她和刘雷雨一来，刘雷雨就差点丢了性命，幸亏没出事，倘若当真有点什么，她怕是要恨死自己。
　　然而杨氏笑盈盈的那句话，一下把她的心思给打乱了。
　　她旁的事情全给压到了一边，脑中只记得一件事，她还没有给杨氏敬茶。
　　刘雷雨个吃货闻声也抬起了头来，她还没回过神来：“不叫杨婶叫什么？以前不都是这样喊的吗？”
　　她不开口还好，被她这么一说，阿瑶的脸越发红透了。
　　从前是从前，现在阿瑶嫁给了刘雷雨，该跟着刘雷雨一起，喊“娘”啊！
　　阿瑶也不是扭捏的人，她深吸了口气平静了一下心情，直接端起桌上的茶碗，就要给杨氏敬茶。
　　她跪在了地上，刘雷雨一看，慌忙也从椅子上滑了下来，“扑通”一声膝盖磕在地面上。
　　这家伙，可真是会捣乱。
　　杨氏和阿瑶都瞪了她一眼。
　　刘雷雨赶紧吐吐舌头：“我没事我没事，一点也不疼！”
　　她总算是明白过来，阿瑶要干嘛了。
　　只见刘雷雨嘴咧到了耳根，她也学着阿瑶一样，端起一杯茶举在手里。
　　阿瑶说：“娘，请喝茶。”
　　刘雷雨也跟着说：“娘，请喝茶。”
　　“哎！”杨氏笑着大声应了阿瑶，她接了阿瑶手里的茶碗喝了，又扶着阿瑶的手：“快起来，好孩子！”
　　喝了新媳妇这杯茶，当婆婆的该给改口费的。
　　杨氏原本准备的东西留在静山家里了，但是现在她吃用的东西都是杨启准备的，金银首饰之类装了满满一匣子。
　　于是杨氏直接连匣子都搬给了阿瑶：“挑喜欢的带着玩。”
　　阿瑶看着那闪花人眼的梳妆匣，一时都不知道说什么好了：“谢谢娘！”
　　“你喜欢就好。”
　　眼看着杨氏和阿瑶她俩有说有笑的，刘雷雨可还跪在地上举着茶碗呢。
　　她故意咳嗽了一声吸引两人的注意：“咳咳！”
　　杨氏撇她一眼：“你也打算改口？从今儿起叫我杨婶吗？”
　　刘雷雨讪讪的自己站起来，她皱着眉头扁着嘴，小声嘟囔：“人家都是有了媳妇忘了娘，我娘倒好，有了儿媳妇，就把自己女儿给忘了！”
　　杨氏和阿瑶听见了，她俩实在没忍住，笑出了声。
　　刘雷雨见状，也跟着傻乎乎笑了起来。
　　一家人笑成了一团。
　　当天晚些时候，杨启派人给刘雷雨送来了上好的金疮药，还给刘雷雨和阿瑶安排了房间。
　　他不敢来找杨氏问情况，便装作什么都不知道，默认了刘雷雨和阿瑶的到来。
　　杨氏也没跟刘雷雨和阿瑶解释杨启的事情，只让她俩安心住着。
　　赶路的时候娘仨有时候坐一辆车，有时候刘雷雨被扔出去单独赶着她带来的马车，杨氏和阿瑶则坐在车里，有说有笑的。
　　三天之后的深夜里，杨启的车队终于进了京城。
　　从靠近城门外起，刘雷雨和阿瑶就一人占据了马车车厢一边的窗户，恨不能把脑袋都从窗口钻出去往外看。
　　“这城墙这么高！比静山还高啊！”
　　“京城里的人晚上也不睡觉吗？这都三更了街上还到处都是人！”
　　“好多店铺我都看花眼了！”
　　杨氏听着她俩此起彼伏的惊叹声，脸上挂着笑意，只是眼神却越发深邃起来，不知在想些什么。
　　这京城，杨氏上次来时，还是十几年前。
　　一别许久，京城里竟然还是当年的模样，繁华鼎盛，甚至比十几年前更显得辉煌气派。
　　她抬起头往东边的方向望，目光仿佛能够穿透车板，看到遥远的地方。
　　那里，是皇城的方向呢。
　　看来，这十几年来，南诏国的赵皇帝倒做的不错，把这天下治理的也算是有声有色了。
　　车队在城中行走，只是并没有去侯府的方向，反而往城北走去。
　　杨氏察觉到不对劲，还没有发声询问，杨启已经派了人来解释情况。
　　原来，杨启要先送杨氏她们去见一个人。
　　不是旁人，是刘大柱，杨氏那明明已经坠崖死去了数十年的夫君。
　　据杨启所说，三年前他有一次奉皇命去犒赏边军，结果在南诏国与邻国的边境上，遇到了刘大柱。
　　他是认识刘大柱的，毕竟当年刘大柱也给杨将军当过亲卫。
　　不过没当多久，刘大柱本就不是军户，也不是正经从军，只是恰好机缘巧合跟在杨将军身边，跟了几年。
　　后来刘大柱也早早辞了差事走人了，早在那场将杨将军彻底毁掉的败仗之前，他就与杨将军没了联系。
　　杨启在边境遇到刘大柱的时候，刘大柱已经成了南诏国的阶下囚。
　　刘大柱他竟然成了邻国的一名百夫长，在一场与南诏国的对战之中兵败，被当场俘虏。
　　他看到杨启时，竟然不认识杨启了，还当真把自己当成了邻国人，宁死不屈呢。
　　别看杨启自己是南诏国的“献国侯”，但对于刘大柱这种忘本的行为，他还是无法容忍的。
　　因此他将刘大柱从囚牢里提了出来，亲自审问。
　　一审之下，他才发现，刘大柱竟然失忆了，连自己姓甚名谁都不记得。
　　杨启把刘大柱带回了京城，好医好药养了他足足两年，直到今年他才有些好转了，慢慢想起了前尘往事，想起他本名叫刘大柱，还有一个妻子叫杨氏的。
　　“于是我这才赶去双峰村来接你的，刘大柱他情况不大好了，如今也只能是吊着命，我怕耽误了你们见面，这才一路紧赶慢赶的。”
　　站在城北一处不起眼的民宅门外，杨启跟杨氏是这样说的，他还抹着眼泪，看上去极为替杨氏心痛的模样。
　　杨氏面无表情的点点头，看不出到底是信了杨启的话，还是没有。
　　她身后跟着刘雷雨和阿瑶，她们两人早就得了杨氏的吩咐，哪怕心里再激动不安，也只是低着头一声不出，不叫人看见了神情脸色。
　　“那我就进去看看吧。”杨氏这样说了一声，伸手推开了房门。


第80章 
　　从小到大，刘雷雨试想过无数种父亲的模样。
　　她的认知里, 所有关于父亲“刘大柱”的点点滴滴, 都是从母亲那里听来的。
　　在母亲口中, 父亲是个伟岸威武的男人, 不善言辞, 但是心细体贴。
　　但不管母亲如何夸赞父亲的好，刘雷雨心中总是暗藏了许多不满。
　　一个当真心细温柔的丈夫, 怎么能允许自己, 在家中妻子大腹便便之时, 让自己死在了深山之中, 死在了一群武力远逊于他的人渣手里？
　　他竟一点也没想过防备吗？
　　没想过他一旦出了意外, 妻子幼儿将如何生存？
　　这么多年来，刘雷雨为了不让母亲失望，从没将自己心中这些怨言说出口。
　　但现在，刘大柱就在房间里，与她只隔着一扇门。
　　刘雷雨心中激动不比, 以至于她握着阿瑶的手, 无意识的捏的死紧, 将阿瑶的手捏的发白, 她都没有察觉。
　　随着房门“吱呀”一声，被杨氏慢慢推开, 刘雷雨彻底屏住了呼吸。
　　她终于要见到父亲了。
　　房中一片昏暗，只有床边点了一盏油灯，映出一团昏黄的光。
　　刘雷雨什么都还没看清的时候, 杨氏已经冲了进去。
　　这么多年了，刘雷雨从没见过母亲那样失态的模样，杨氏几乎哭出了声，她跌跌撞撞的奔过去，一头倒在了床前，声音哽咽到说不出话来。
　　刘雷雨心中剧烈起伏。
　　她根本没有看到人影，只拼命瞪大了眼睛，才能在床上的被子底下，看到一点点的起伏。
　　难道，那被子底下盖着的，是一个成年男子？是她的父亲？
　　那未免也太单薄了吧？
　　她根本不敢往前走。
　　阿瑶的手从背后贴上了刘雷雨的背心。
　　感受到一点支撑，刘雷雨立马死死往后靠过去，她腿全软了。
　　而病床上，形容枯槁的刘大柱已经泪流满面了，他竟然不敢去面对杨氏的目光，只是努力的昂起头来，想看看门边的刘雷雨，想看看他的孩子。
　　见到此情此景，杨启本来想过来打个圆场，他一面抬脚往房里走，一面跟刘雷雨说话：“你也别太伤心……”
　　杨氏头也不回，低声狠狠怒斥道：“滚！”
　　当场杨启就愣住了。
　　只见他脸上青一阵红一阵，但到底不敢跟杨氏顶嘴，他低下头，藏起眼中怨毒的光，转身走了。
　　杨启径直带了人，从这不起眼的小院中退了出去。
　　他回了侯府，但留下了数十人把守在院门外头。
　　杨氏并没在意，只吩咐刘雷雨去关上院门。
　　刘雷雨在阿瑶的陪同下，在院子里走了一圈，又深呼吸透了透气，终于觉得缓过来了一点。
　　她眼中止不住的溢出泪水，声音也有些发抖：“阿瑶，那，那就是我爹。”
　　阿瑶握着刘雷雨的手：“去吧，去看看他。”
　　她给了刘雷雨鼓励的眼神，她自己有个不成人样的爹，因此特别能理解刘雷雨的心情。
　　当子女的，哪有不希望爹娘疼爱的？孺慕之情是人之本能。
　　“去听听看他的说法，问问他这些年去了哪里，为什么回不来，看看他是不是一个值得尊敬爱戴的好父亲。”
　　阿瑶这样劝慰着刘雷雨，然而她说着说着，忍不住声音也哽咽起来。
　　“若他当真是个好父亲，我与你一起孝顺他敬爱他；但倘若他确实让你和娘都失望了的话，我们就离开他。”
　　刘雷雨看着阿瑶，她眼中蒙着泪水，视线有些朦胧，但阿瑶坚定的目光依然照进了她的心里，给了她无比的勇气，去面对这一切。
　　只见她点了点头，用力的应了一声：“嗯！”
　　房间里头，杨氏已经在跟刘大柱说话了。
　　一别多年，但杨氏依然跟从前一样，坦然的唤他“相公”。
　　可是刘大柱却不敢应。
　　杨氏看着他气若游丝的虚弱模样，只当他是太累了，也没有在意。
　　等刘雷雨和阿瑶走过来之后，杨氏还给刘大柱介绍起了她俩。
　　“这是我们的孩儿雷雨，这是儿媳阿瑶。”
　　刘大柱目光中露出一些喜意来。
　　然而刘雷雨看着刘大柱，她心里知道她该叫一声爹，刘大柱也在等着她，阿瑶握着她的手也给了她支持的力量，可她就是开不了口。
　　刘大柱的目光仿佛暗了一点，不过他很快又重笑起来，只见他招呼着刘雷雨：“孩子们都好，好，都坐吧，桌上有些点心，拿着吃！”
　　刘雷雨眼巴巴的看了一眼杨氏，见杨氏点了点头之后，她拉着阿瑶几乎是落荒而逃。
　　刘大柱目送着她俩背对着床的方向坐下，他收回了视线，回头来跟杨氏说话，他记得当年杨氏怀的是双胎：“雷雨是大儿还是？”
　　杨氏目光一黯。
　　刘大柱看懂了，他脸上的笑容瞬间僵硬，然而却也不敢再问什么。
　　许久之后，他才对着杨氏开口：“这些年，苦了你了。”
　　这注定是个不眠夜了。
　　刘大柱跟杨氏简单说了说他这些年的生活。
　　十多年前他被刘里正兄弟几人从悬崖上推了下去，他坠落崖底之后竟然意外没死，反而顺着崖底峡谷中的流水被一直冲到了美人岭下游。
　　美人岭本就是南诏国与邻国的天然分界，刘大柱坠崖时摔破了头，昏迷不醒的他被邻国的一位好心老大爷捡了回去，等到被救醒时，就失去了记忆。
　　他在老大爷家里养了几年的伤，后来就成了老大爷的养子。
　　老大爷家里是邻国的军户，后来他就应征上了战场，直到被杨启带回南诏国京城。
　　这一切经历跟杨启说的也是一样的。
　　当年刘大柱在双峰村时，身子就有暗伤，又是坠崖又是从军，这些年早就彻底垮了。
　　他跟杨氏说了大半个时辰的话，整个人就累到了极点，哪怕强撑也撑不过，昏睡了过去。
　　这时天色已经微明。
　　杨氏赶了刘雷雨和阿瑶去隔壁房间合眼稍微休息休息，她自己则在这小院中转了一圈。
　　小院不大，统共就三间房，除了刘大柱住的那一间，另外两间也都铺了床褥，只是都是崭新的，家里干干净净，看不出平时有人生活的迹象。
　　但小院的厨房里头有吃剩半袋的米粮油盐之类，刘大柱那模样，不像是能下地行走的，杨氏心里有数，估摸着平时刘大柱也不是一个人住在此处。
　　她什么都没问。
　　就着厨房的柴灶，杨氏洗米烧水煮了一锅米粥。
　　她从碗橱里又找出了鸡蛋和腌好的咸菜，简单搭配了两个小菜。
　　全都弄好之后，她自己先独自坐下来，安静的吃了一碗。
　　热气腾腾的粥化作一股热流熨帖着五脏六腑，也让她的心安定了下来。
　　她不是看不出来，刘大柱有事瞒着她。
　　倒也不难猜，能住在这小院中照顾刘大柱，还能精心腌制咸菜的，该是刘大柱又娶了妻吧。
　　杨氏尝了尝那咸菜的口味，吃起来格外酸辣，既不是美人岭那一带的口味，也不同于京城人的吃口。
　　她心里便全都猜到了。
　　杨氏自己吃完了，她另盛了一碗粥，用手背贴在碗沿上试了试，感觉冷热合适了，便端了送去房间里给刘大柱。
　　刘大柱慌忙挣扎着要下床来。
　　杨氏没依他，端了小饭桌放在床头，让刘大柱直接坐在床上吃了。
　　刘大柱端起碗刚吃了两口，便听见杨氏问道
　　“她是邻国人？”
　　“你，你都知道了？”
　　“有孩子了吗？”
　　“没有。”
　　“你让她去哪儿了？这里是她的家，你不该这样委屈了她。”
　　杨氏抬起头来往门外看：“我这趟来京城有点事，过两天我们就回双峰村了。双峰村的刘大柱已经死了十几年。”
　　刘大柱听见杨氏这样说，知道这就是诀别了。
　　他心中苦涩，当年他坠崖之后失了忆，连自己姓甚名谁也都忘了。
　　邻国那位救了他的老人姓朱，朱老爹家里只有一个女儿，恰逢征兵，年过六十的朱老爹只能亲自应征。
　　他如何忍心？
　　原本他想拜朱老爹为义父，代父从军，但朱老爹硬是将独生女儿许配给了他。
　　他心里记挂着自己前半生那失去的记忆，一直不肯娶。
　　谁料一晃十年，他也没能想起一星半点前尘往事来。
　　朱老爹的女儿却苦苦等了他十年，等过了青春年华。
　　他从来没有碰过朱老爹的女儿，只跟她以兄妹相称。
　　然而这个女人，却宁可没名没分的跟来了南诏国京城。
　　他如何有脸对杨氏解释，说一句他是清白的？
　　刘大柱看着杨氏说不出话来，他这一生，竟注定是辜负了两个女人。
　　然而杨氏已经把想说的话都说完了，她照顾着刘大柱喝完了粥，又收拾了碗筷，自己也轻手轻脚找了个地方坐下来休息。
　　刚眯上眼睛一会，院门外头有人敲门。
　　杨氏出去一看，竟是杨启又回来了。
　　这次杨启带来了一行人，打头一个穿着一身内侍官服，面白无须，说话走路时身姿阴柔。
　　杨氏知道，该来的时候总是要来的。
　　她进京这一趟，为了就是这桩事情。
　　那内侍上下打量了杨氏一番，她一身半新不旧的衣裳，干净倒是干净，只是连“朴素”也算不上，根本一身寒酸气，脸上一点粉黛也无，眼角全是皱纹，一瞧就是个再不起眼的乡下妇女罢了。
　　“就是她？”
　　杨启赶紧应下，狗腿的跟内侍点头回话：“对对对，正是。”
　　杨氏冷着眼看着这两人当她面品头论足，她心中坦荡，全无半点畏惧。
　　内侍又看了看她，这气势倒还有几分能看。
　　只听内侍冷哼一声：“走吧！”


第98章 
　　到了京城这样陌生的地方, 又见到了十几年不曾谋面的父亲, 刘雷雨哪怕明明很累了，却根本睡不着。
　　她听见外头有一些喧闹的动静, 隐约还夹杂着母亲的声音，心中有些不放心, 便轻手轻脚起身来看看。
　　阿瑶也没睡着, 正躺着闭目养神，听见刘雷雨的动静，她便睁开眼来问：“怎么了？”
　　刘雷雨不想让阿瑶担心, 她想出了一个借口：“我有点渴，出去倒点热水来喝。”
　　等她出了房门去时，正好看到杨氏要上那内侍的马车。
　　刘雷雨心里有点慌，连忙追到门口, 想问问怎么回事。
　　“娘, 你这是要去哪儿？”
　　杨氏回头看她一眼：“我有点事出去一趟, 你在家中等我回来。”
　　其实杨启先前来的路上，已经将杨氏有一子刘雷雨, 并且已经娶妻的事情全都跟内侍讲过了。
　　内侍不动声色的将刘雷雨打量了一番, 眼神晦涩莫名。
　　他本就是个阉人，对男女身份要更为敏感一些, 再加上常年在宫中行走，伺候的都是贵人，他早就练出了一双火眼金睛，一眼就看出来, 这刘雷雨虽然作男装打扮，但分明就是个女子。
　　然而据杨启告诉他的消息，这刘雷雨还是娶了妻的。
　　内侍按下心中的犹豫，没说话。
　　杨氏急匆匆的走了，刘雷雨放心不下，想跟出去，但是两名腰间挂着长刀的兵士将她拦在了门口。
　　她竟然连这小院的门也出不去了。
　　刘雷雨不甘心，刚想争执一番，只听见一声“噌”的锐利锋鸣，兵士手中的长刀半截出了鞘。
　　院子里头，阿瑶也闻声出来查看情况。
　　一看到这情形，她立马赶上来，将刘雷雨拉回了院中。
　　“这是怎么了？”
　　躲在屋子里，阿瑶紧紧握着刘雷雨冰凉的手，急切的询问。
　　“娘被带走了！”刘雷雨强迫自己冷静下来。
　　阿瑶当机立断，拉起刘雷雨就要去隔壁刘大柱房里：“走，问问你爹去，他说不定知道什么。”
　　刘大柱果然是知情的。
　　他也听见了外头的动静，刘雷雨和阿瑶进来时，他看到刘雷雨惶恐的神情，便劝她：“应该不会有事的。”
　　皇宫之内，那内侍领着杨氏，一路去了后宫。
　　杨氏一直低头目不斜视的往前走，对这宫墙之内的一切，丝毫没有半点好奇心。
　　内侍一直不动声色的观察着杨氏的一举一动，脚步不停将杨氏领到了冷宫外头。
　　冷宫常年宫门紧闭，住在里头的人数不少，但竟然能够死气沉沉到大白天也没什么动静。
　　内侍命人打开宫门，这才对杨氏说道：“进去吧！”
　　冷宫之内，两名妇人听见了宫门口的动静，其中一位年长一些的，发间依稀有了白发，像是根本没听到一样，继续坐着发呆。
　　另一位稍显年轻的，估摸着二十来岁的模样，还抬起头来，往杨氏这边看了一眼。
　　内侍这才继续说道：“贤美人，淑美人，皇上仁慈，体恤你二位常年久居深宫，与家人无法见面，思念辛苦，特地命人带了你二位的亲妹妹，来见上一见。”
　　贤美人，就是年长的那位，她听了内侍这样说，才往杨氏看了一眼。
　　“你是？”
　　她认不出来。
　　淑美人则仰头大笑了起来，只是这笑声里头，亲人见面的喜悦不见半点，唯有凄厉的悲鸣。
　　两位美人对杨氏不闻不问，杨氏自然也没有要进去打个招呼的意思。
　　她冷淡的在冷宫之外站了半刻，那内侍见状，便冷哼一声：“既然你们不想相认，那便罢了。”
　　内侍领着杨氏离开，冷宫的宫门在杨氏身后“轰”的一声合拢，扬起一片扬尘。
　　在内侍的带领之下，杨氏进了一处冷清的偏殿。
　　偏殿之中空无一人，杨氏耐心的站在原地等着。
　　赵皇帝藏在暗处，他自己并不露面，只让内侍代为传话，自己则将杨氏仔细打量了一番。
　　对于杨氏的样貌，他相当惊讶。
　　前朝的昏君是个相貌堂堂的美男子，他又喜爱美人，所以他的子嗣，无论男女都极其貌美。
　　杨氏论年纪不过才三十出头，贤淑二位美人都比她年长，但仍是美艳如花的长相，然而杨氏已经是满面风霜了。
　　赵皇帝悄悄问内侍：“确定没找错人？”
　　“回皇上的话，此人是杨启亲自找来的。”
　　现而今南诏国的这位赵皇帝，前朝之时，只是一位臣子。
　　前朝的皇帝，是个荒淫无度，死得其所的昏君。
　　赵皇帝亲手斩了昏君的头，夺下了这皇位，按理来说也算是大功一件。
　　可他自己总觉得这皇位来的名不正言不顺，哪怕他自从登基之后，一直勤勤恳恳兢兢业业，把南诏国治理的还算国泰民安。
　　但他心底就是有根刺。
　　所以他干了一件事情，他娶了前朝昏君的女儿。
　　昏君一生极其好色，后宫佳丽三千。
　　然而这样多的女子，最终能为昏君生下孩子的却寥寥无几，到昏君被夺位为止，他一共只留下了二子三女。
　　长公主早已成婚，连同驸马死在了宫变之中。
　　剩下两位前朝公主，就是赵皇帝冷宫之中的“贤淑”二位美人。
　　然而无论赵皇帝怎么努力，“贤淑”二位美人都没能为他产下子女，赵皇帝一怒之下，将她二人彻底打入了冷宫。
　　到了这时候，赵皇帝又听人说，昏君当年除了宫中众美人，在民间也有情人无数。
　　曾有一位花坊千金，也为昏君生下过一个公主。
　　“我不是。”杨氏否认了这个说法。
　　京城里的那座花坊，她还记得那个地方。
　　她确实在那座花坊里出生长大，但她的生母当时只是花坊家的儿媳妇，并不是千金。
　　当年昏君路过花坊时，垂涎于杨氏生母的美貌，玷污了她。
　　事后为了遮掩事态，昏君派人暗杀了花坊全家上下数十口。
　　是杨将军正好路过，他不忍心，才将杨氏救了下来，收养成了义女。
　　其实她是或者不是，赵皇帝早在看见她的模样时，就已经意兴阑珊了。
　　他跟内侍说话：“听说，这杨氏只有一个儿子？”
　　内侍回想起他看见刘雷雨的模样，先回答了一声是，随后有点犹豫，要不要把他看出来刘雷雨女扮男装的事情说出来。
　　他这么一个迟疑的功夫，赵皇帝已经背着手走远了，对于要不要留下杨氏，也没给个安排。
　　于是，内侍自行领着杨氏出了偏殿，打算将她送回杨启的侯府，只关照杨启最近别把杨氏放走，万一改天赵皇帝又想起人来，也能及时领进宫去。
　　然而杨氏早有准备。
　　只见她拿出了一只巴掌大不起眼的小匣子，递给内侍去看：“大人，请看这个。”
　　内侍一看见那个朴素没有纹路的匣子，心中一跳。
　　等她打开匣子来看，里头赫然是一块印。
　　内侍只不过扫了一眼，看见了印章上头的龙纹，他心中大惊：“这？”
　　那分明是前朝昏君的玉玺。
　　杨氏交出了这匣子，面上倒轻松许多：“这是我生母所留之物，如今我愿将其上交。”
　　她另外塞了银子打点内侍，内侍见状，便劝杨氏：“你还是在这里等一等。”
　　他说完话，自己拿着这前朝玉玺，奔去找赵皇帝了。
　　赵皇帝回了寝殿之中，内侍赶到之时，看见寝殿门外守了人，有人在里头跟赵皇帝说话。
　　内侍便直接在门外角落不起眼处等候，寝殿中人说话时并没有刻意压低声音，倒叫内侍给被动听了个壁角。
　　他这一听，却吓了个冷汗直冒。
　　寝殿中不是旁人，正是杨启。
　　而杨启正在跟赵皇帝说的话，也正是关于杨氏的。
　　赵皇帝对杨氏没了兴趣，但他并不相信杨氏当真并非前朝昏君血脉。
　　若杨氏生的是女儿，他还可以考虑见见，看看相貌如何。
　　但杨氏却生了个儿子。
　　他让杨启斩草除根。
　　“献国侯对于自己的妹妹，可会动了恻隐之心？”
　　杨启急忙表忠心：“她根本不是我杨家之人。我进宫前已安排妥当人手，这会儿已经送了消息出去准备动手了，那刘雷雨瞧着手无缚鸡之力，刘大柱也是个残废，绝对不会有什么意外。”
　　赵皇帝满意的点点头。
　　杨启便告退了。
　　他出门前，倒看到了门外的内侍。
　　杨启这个“献国侯”，名义上是个堂堂侯爷，其实就是个夹起尾巴的狗。
　　谁也瞧不起他。
　　哪怕对着内侍，他也是一脸讨好。
　　内侍表面对他恭敬的应了，还亲自送了他一段。
　　只是等到杨启一走，内侍立马将前朝玉玺送到了赵皇帝案前。
　　杨氏献上了这枚玉玺，那就是立功了。
　　赵皇帝重又起了兴致，将杨氏叫来，问问详细情况。
　　杨氏一五一十答道，这玉玺是当年前朝昏君的一枚私印，他情动昏头之时，留给杨氏母亲的定情信物。
　　事后昏君想要讨回这枚玉玺，然而杨氏母亲将其私藏了起来，才最终招来了灭门之祸。
　　同时这枚玉玺，关联着京城里老字号的一家钱庄，那是前朝昏君的一处私库。
　　只要有这枚玉玺作为凭证，钱庄金库中的一应钱财，都可自由调用。
　　杨氏说：“民女离开京城数十年，从未回过京城半步，只知道那钱庄当年叫做周氏票号，却不知道现如今是否还在。”
　　赵皇帝听见杨氏这番话，他面上稍稍有些失态。
　　周氏票号！
　　当然在啊，不仅在，还是如今南诏国民间最大的票号。
　　赵皇帝看了看这枚十分不起眼的前朝玉玺，仿佛看到了周氏票号金库内，堆积如山的金银。
　　“赏，该赏，重重有赏！”


第99章 
　　赵皇帝既然开了口说重重有赏, 杨氏赶忙磕头谢恩。
　　想求个什么赏赐, 她也是一早想好的。
　　“民女不敢邀功，也不敢求什么荣华富贵, 只愿为民女及小儿、儿媳求一个平安喜乐。”
　　赵皇帝听了这话，脸上当即露出喜色来。
　　“好好好, 朕就赏你平安喜乐。”
　　他一面说一面哈哈大笑起来。
　　杨氏只当他是同意了, 赶紧又再次磕头谢恩。
　　内侍站在一旁，紧张的看着这一幕。
　　他先前可是听说了，杨启已经派了人手去对刘雷雨下手, 要斩草除根的。
　　现在赵皇帝既然开口答应杨氏平安喜乐，那就应该赶紧派人去知会杨启，收回成命才是。
　　然而赵皇帝只顾着笑，别的什么也不说。
　　内侍明白赵皇帝的习惯。
　　他这是话已说完, 接下来就该给内侍使眼色, 安排杨氏告退了。
　　赵皇帝心里的算盘打的也精, 他口中可就只答应了，赏的是杨氏平安喜乐。
　　金口玉言, 这杨氏不过一个半老徐娘, 妇道人家。
　　看在她献出了这玉玺的份上，就留她一条命, 谅她也翻不出什么水花来。
　　至于杨氏的儿子和儿媳，对他们动手的人是杨启，跟他无关。
　　赵皇帝心中算盘已定，便给内侍使了个“就这样吧”的眼神。
　　内侍心里一惊, 立马将赵皇帝的心思给揣摩了个通透。
　　他往杨氏看了一眼，只要他一开口，那小院里头杨氏的儿子和儿媳，就只有死路一条了。
　　内侍倒不是什么菩萨心肠，他在这深宫之中，能爬到如今的位置，手上肯定不能说是干净。
　　但一来，杨氏塞给他的那一大块银子，沉甸甸相当有分量，买两个普通老百姓的命是尽够的；二来嘛，他哪怕是个阉人，也向来瞧不起杨启。
　　前朝杨将军的赫赫威名，内侍也是如雷贯耳的。
　　杨启身体里头流淌的杨将军的血脉，然而他做出来的事情，连杨将军鞋底的泥都不如。
　　他“献国候”给赵皇帝当狗还没当够，居然对着自己的妹子和外甥也下得去手，如此冷血，简直不配为人。
　　于是，内侍悄悄上前了半步，他故意对着赵皇帝挤眉弄眼做了个表情：“不敢欺瞒皇上，那杨氏口中的‘儿子’，老奴今日倒有幸亲眼见了一面，分明是个女儿身。”
　　女儿身。
　　这三个字如同雷劈一样扎进了杨氏的耳朵里。
　　在这皇宫深殿之中，杨氏一直谨记分寸，从来没有抬过头，不敢冲撞了贵人。
　　然而此时她再也忍不住了，她双手死死捏成拳，指甲瞬间就刺破了掌心扎进肉里。
　　唯有痛楚才能叫她挣回一丝冷静来。
　　此时此刻，京城城北一处民宅小院内，院中三人对即将发生的危险一无所知。
　　刘雷雨和阿瑶并肩守在刘大柱床前，听刘大柱说话。
　　“这一切都是你母亲早就安排好的，她给皇帝交上一份大礼，皇帝肯定要赏她，到时候她什么别的也不要，只带着你们回双峰村去，还过跟从前一般的生活。”
　　刘大柱把一切全都说了出来，这些话本就是杨氏嘱咐过他，让他告诉刘雷雨的。
　　然而刘雷雨却放心不下：“那皇帝能答应吗？”
　　“他有什么好不答应的呢？你们不过是普普通通的老百姓，对他不会有任何的威胁。”
　　刘大柱说话时，用的是“你们”。
　　并不包括他自己。
　　然而刘雷雨和阿瑶并没有听出来，她俩从刘大柱那里听来了太多的信息，一时还没有消化完全。
　　刘大柱见状，便劝她俩：“左右这会儿也没什么事，你俩先回房去歇会儿吧，晚点你娘就该回来了。”
　　虽然刘大柱确实是刘雷雨的生父，但她们从小没有见过面，刘雷雨对这个父亲，暂时还是满满的隔阂感。
　　她有些话想跟阿瑶说，便当真拉着阿瑶去了隔壁房间。
　　阿瑶看出刘雷雨的迷茫，便劝她：“不管怎么样，我都会一直在你身边。”
　　杨氏的身份如何，主要看刘雷雨自己怎么想。
　　见刘雷雨没说话，阿瑶以为她是不好开口，便自己说道：“其实留在京城也不错，毕竟京城里求医问药都方便，咱们好好给你爹治病将养，等回头咱们安定下来了，我就把阿爷也接到京城里来。”
　　刘雷雨连忙摆手：“不不不，我还是想回静山的。”
　　这偌大的京城里，人生地不熟，她觉得害怕。
　　又是皇帝，又是侯爷，这些高高在上的东西让她觉得遥远而不踏实。
　　她还是想回到静山去，日出而作日落而息，过着平淡但是安定的生活。
　　阿瑶也答应下来：“也好，那回去之后，咱们搬去偏院，主院还是让给你爹和娘住吧。”
　　“阿瑶，委屈你了！”刘雷雨感激的握住阿瑶的手，果然阿瑶是最懂她的，说出来的话，字字句句都贴心。
　　两个心意相通的人在一起，哪怕什么都不说，只是这样待着，都是甜蜜的。
　　她俩新婚燕尔，本就热情似火，然而这会儿杨氏还没回来，两人倒也没什么桃色心思，便只是静静的抱在一起，感受了一回彼此的心跳声。
　　隔壁房间里，刘大柱悄悄起了床。
　　杨氏出门前煮了粥，但这会儿也快要中午了，他总不能让两个孩子就光用白粥填肚子。
　　因此他起了床，打算去做个饭。
　　他身体不好，平时大部分时间都在床上躺着，下地走也能走，只是格外累些，光是从房间走到厨房门口，就累出了一头的汗，不得不站在原地，依着门框擦汗。
　　不过累归累，刘大柱心里高兴，他终于见到了妻子和儿子，哪怕彼此不能常相处，也心满意足了。
　　他一面休息，一面琢磨着家里有什么吃食，能拿出来招待刘雷雨和阿瑶。
　　家里倒是有些腌鱼腌肉，只是都不新鲜，刘大柱朝院门的方向看了看：要不，出去买点儿？
　　他这一看，意外发现，门闩竟然在动！
　　刘大柱一开始只当是自己眼花。
　　他揉了揉眼睛，定睛又细看。
　　他家这院门，是从门背后用一根门闩关住的。
　　这会儿他分明看见，有一柄锋利闪着寒光的尖刀，从门缝中间塞了进来，正在一点点的将门闩往旁边挪移。
　　门闩大半部分已经被从卡槽里挪出来了，看来门外之人已经花了不少功夫。
　　刘大柱心里生气：“好哇，哪里来的毛贼，光天化日还想入室抢劫？”
　　他大喝一声，便往院门冲过去，想拉开门来看看，到底是何方盗贼，这么不要脸。
　　听见刘大柱的吼声，刘雷雨和阿瑶也连忙从房里跑出来。
　　“怎么了怎么了？”
　　院门之外，两个“毛贼”也被惊动了。
　　他俩正是杨启留下的两名兵士。
　　只见他俩对视一眼：“动手吧？”
　　其中一人“嗨”的大喝一声，抬起脚用力一脚踹在了门上。
　　本就摇摇欲坠的门闩一下子就被踹开了，大门一开，另一人持着刀，飞快的冲了进来。
　　当时刘大柱已经走到了院子中间，他一看见这情形，立马朝着兵士飞扑过去，同时扭头朝着身后大喊：“快走！”
　　“哪里走！”前头的兵士对着刘大柱一刀就劈了下去。
　　他一个健壮的武夫，对付刘大柱这种走路都喘药罐子，连三分的力气也用不着。
　　而他的同伴，这时也不紧不慢的进了院子里来，越过刘大柱，奔向刘雷雨和阿瑶。
　　刘雷雨眼睁睁看着长刀即将要落到刘大柱头上，然而刘大柱不躲不闪，竟然站着没动。
　　阿瑶狠狠拽了刘雷雨一把：“跑啊！”
　　那两个兵士孔武有力，阿瑶和刘雷雨两人加起来，也不是他们其中一人的对手。
　　她俩救不下刘大柱的，再有迟疑，连她俩也得死在当场。
　　千钧一发之际，只见刘大柱突然一扬手，一片白色的粉末从他掌心里洒落出来。
　　持刀砍他的兵士被迎面糊了个正着，另一人也恰好跑到刘大柱身边，也被洒了满头满脸。
　　那粉末也不知是什么东西，气味古怪呛人的厉害，两名兵士立马掩住口鼻，往旁边逃窜出去。
　　刘大柱抢下了这宝贵的一瞬间，只见他立马回身，一看刘雷雨和阿瑶还在原地，他赶紧冲她俩跑过去：“进屋，快进屋！”
　　三人匆匆忙忙躲回了房间里，刘大柱毕竟身体虚弱，他几乎是摔过了门槛，一头跪倒在了地上。
　　刘雷雨见状，急忙回身去关门。
　　正在这时，那两名兵士也发现，那药粉只不过闻着一股怪味儿，其实并没有什么毒性。
　　那根本就是刘大柱平常用的伤药而已。
　　“马德，被耍了！”
　　只见兵士中的一人，右手一抬，一柄尖刀冲着刘雷雨即将合拢的房门直射了过去。
　　刘雷雨硬生生的将头往旁边一偏，尖刀擦着她的脸颊，一头钉在了身后的地板上。
　　她只觉得颈间一热，拼劲全力关上了门，一旁的阿瑶早已推来了椅子撑在门背后。
　　“雷雨，雷雨！”
　　只见刘雷雨的侧脸到下巴被飞到刮出了一道血口子，鲜血淋漓。
　　阿瑶急的尖叫起来。
　　门外，两名兵士也追到了房门之外。
　　他俩拼命的砸起门来，脚踹刀砍，本就不算坚固的房门立马岌岌可危。
　　刘大柱勉强从地上站了起来，他手心里头还剩了半包药粉：“拿去擦在伤口上，止血的！”
　　刘雷雨接了药包，刘大柱又去搬房中的桌子，要来堵门。
　　阿瑶急忙去帮忙。
　　“他们不是杨启的人吗，怎么会突然要杀我们？”刘雷雨一边往自己脸上抹药，一边急切的问刘大柱。
　　她话音才落，房门外头的两人也听见了，便接话回答：“主子要的就是你们的命！”
　　只见其中一人停下了砸门的动作，他从口袋里摸出一只火折子来：“别砸了，他们躲在里头正好，一把火烧个干净。”


第100章 
　　很快, 熏人的烟雾就透过门缝飘进了屋里。
　　不仅如此，那烟雾里头夹杂着怪味，刘雷雨站的靠近门边, 她只不过闻到了一口，就觉得头晕眼发花。
　　那两名兵士是奉命要置刘雷雨一家于死地的, 他俩当真带了剧毒的药粉, 所以先前被刘大柱洒了一脸时, 才会惊恐万分。
　　这会儿, 更是将毒药粉混在了烟雾之中，从门窗的缝隙熏进屋子里头。
　　阿瑶一把拉住刘雷雨，往房间角落里躲。
　　刘大柱也焦躁起来：“这样下去不行。”
　　这间房间只有一扇门一扇窗, 全被做了手脚，没有别的出路。
　　房间里头地方不大，毒烟越发浓烈, 哪怕躲到了角落里也没有用, 房中三人很快都出现了头晕的感觉。
　　刘雷雨一咬牙，她手上沾了自己的血，拉住阿瑶心念一动，她和阿瑶就躲进了灵玉空间里。
　　两人一站稳, 刘雷雨就立马又出去了，只留下阿瑶一个人在空间里。
　　她赶紧去问胖丸子：“仙子，仙子，你能看到外面的情况吗？”
　　“别急哦！”云雾上头的小嫩芽往阿瑶的方向伸出叶片，试图安慰担忧的阿瑶：“雷雨爹爹出去了, 人家现在看不到外面。”
　　不过，虽然看不到，它却能感受到，刘雷雨受伤了，生命力正在从她体内流失。
　　而外面房间里头，刘大柱一脸错愕的看着刘雷雨与阿瑶突然消失又再次出现。
　　“我这是幻觉？”
　　肯定不是啊，因为再次现身的只有刘雷雨，阿瑶不见了。
　　刘雷雨眼中噙着焦躁的泪水：“来不及解释了！”
　　她伸出沾了自己鲜血的手，拉住了刘大柱。
　　“走啊，进去啊，走啊！”
　　刘雷雨崩溃的嘶吼着。
　　没用的，没用的，她早就知道。
　　灵玉空间从前只能容她一个人进出，后来可以借由她的血，带着阿瑶出入。
　　但除此之外，旁人一直都不行，娘也不行。
　　现在，刘大柱也进不去。
　　房中的毒烟已经越来越多，刘大柱不知道刘雷雨在做什么，但是他挣开了刘雷雨的手：“你是不是有办法逃生？”
　　“可是我带不走你！”刘雷雨痛哭出声。
　　刘大柱愣了一愣。
　　他一点也不知道刘雷雨是怎么做到的，也许是什么鬼神之说，不过这时候他也不需要刘雷雨解释：“不用管我，你赶紧走！”
　　刘雷雨迟疑了，愣在原地没动。
　　她可以躲进灵玉空间，但是扔下刘大柱不管的话，刘大柱必死无疑。
　　其实刘雷雨一直以为，自己对于“父亲”是只有怨的。
　　她最需要父亲的时候，是上辈子失去母亲的时候，是她惨死的时候，那时候父亲没有来。
　　现在的她，靠自己就已经足够了。
　　哪怕从昨夜跟刘大柱见面至今，她连一句“爹”都叫不出来。
　　然而这一刻，在生离死别面前，刘雷雨才正视到自己的内心，她舍不得！
　　她根本做不到，眼睁睁看着父亲死在自己面前。
　　刘大柱见刘雷雨一直没动，他赶紧追问：“怎么了？你们是不是还逃不掉？也对，外头那两人眼睁睁看着咱们仨被关在屋子里，如果回头他们进来检查只看到我一个人，也是不行。”
　　他立马行动了起来。
　　这间房的后墙房檐下面有一扇小小的气窗，距离地面有一丈高，气窗也不大，只能容孩童爬过去，成年人是不行的。
　　刘大柱搬来桌椅，一层层叠高靠墙摞起来。
　　随后，他捡起地上先前兵士扔进来的飞刀挂在腰间，人则飞快的爬到了高处，手握尖刀，三下五除二就将气窗窗框给撬了下来。
　　“我把这窗户破口砍大些，装成你们俩翻窗逃掉了的样子，你赶紧走！”
　　刘大柱脸上浮现出异样的潮红，他病弱已久，原本走路都喘，然而这会儿却只感觉浑身充满了力气，青砖在他的刀下，简直软烂如同泥渣，轻而易举就被他破开了一个墙洞。
　　刘雷雨早已泪如雨下：“爹！”
　　“快走！”刘大柱头也不回的催她：“火烧起来了，再不走你也走不了！”
　　发黄的毒烟漫了满屋，刘大柱站在高处还好一些，刘雷雨站在地上，面色都发青，她真的坚持不住了。
　　在昏迷之前，刘雷雨含泪躲进了灵玉空间。
　　刘大柱低头看见房中没了人影，他突然猛烈咳嗽了一阵，只觉得胸口沉闷喘不上起来。
　　看来那毒烟要毒发了，刘大柱再不敢迟疑，拼了命的拆墙。
　　等到墙上那个气窗的洞口，看起来勉强能通过一个成年人时，刘大柱终于眼前一黑。
　　他倒下之前，嘴角却扬了起来，耳边仿佛还能听到刘雷雨喊他那一声：“爹！”
　　他心满意足了。
　　灵玉空间之内，刘雷雨哭成个泪人，她跪在云雾前嚎啕大哭。
　　“爹啊！”
　　胖丸子这时候能看到外面的动静，只见刘大柱从高处摔了下来，跌在地上，人早已陷入昏迷。
　　它已经从周围草木中吸取草木精华来为刘大柱救治，然而刘大柱本就重伤在身，又中了毒，草木精华无济于事。
　　这样的情况，要想救他的命，只有一个办法了。
　　阿瑶一边安慰刘雷雨，自己也是满脸泪水，突然之间，她脑海里直接响起了胖丸子的声音。
　　“阿瑶娘亲，请帮人家一下。”
　　阿瑶非常意外：“怎么了？”
　　她看了看刘雷雨，见刘雷雨没有任何动静，猜到这是胖丸子单独跟她说的悄悄话：“需要我帮你什么？”
　　“请你悄悄到人家身边来，摸摸人家的叶片，但是请先不要跟雷雨爹爹说，可以吗？”
　　阿瑶迟疑了。
　　胖丸子的声音里带上了一丝哀求：“人家不会伤害你的，只是想拿回之前融入你身体中的人家部分本源。如今你很健康，用不到的。”
　　“是这样，那没关系的！”阿瑶应下了，她若无其事的走去云雾前方，脸上挂着担忧的神情，抚摸着小嫩芽的叶片。
　　刘雷雨只当她是担心胖丸子，什么异样也没看出来。
　　“阿瑶娘亲，对不起，人家取回了本源，以后你可能就不能再进来灵玉空间了。”
　　胖丸子几乎要哭出来了。
　　阿瑶以为它是舍不得自己，便劝她：“没关系，我一直是你的阿瑶娘亲呀，哪怕我不能进来空间里陪你，我也会陪在雷雨身边，你可以看到我的。拿回了本源，你能长大吗？赶紧恢复吧，听雷雨说，以前你长的圆嘟嘟，可好看了！”
　　胖丸子没说话。
　　阿瑶只感觉到指尖一凉。
　　她亲眼看到一滴绿色的水滴从自己指尖渗出，落在了小嫩芽纯白的叶片上。
　　绿意瞬间浸染了纯白，从小嫩芽的叶尖，到叶片，再到叶柄。
　　几乎转眼之间，整株小嫩芽都被绿意染透了。
　　阿瑶目不转睛的看着，连刘雷雨也被吸引了，她擦着泪眼凑了过来，亲眼看到云雾之中那株绿色的小嫩芽飞快的长高，长叶，开花，转眼之间就结出了一颗圆圆的果子。
　　果实“啵”的一声轻轻裂开，只有鸡蛋大小的胖丸子就从果实里头钻了出来。
　　圆圆的身子，比黑豆又更小了一圈的黑眼睛，小短胳膊小短腿，真的是胖丸子啊！
　　“天呐！”
　　刘雷雨惊呼出了声。
　　小号的胖丸子“嗨哟”一声，从果实里头蹦出来，落到了云雾上头。
　　在它背后，果实和枝叶迅速地枯萎褪色，融入云雾之中消散不见了。
　　胖丸子在云头上站稳脚步，它的小黑眼睛看了看阿瑶娘亲，又看了看雷雨爹爹，最后才冲着刘雷雨伸出了两只小短手。
　　“要抱抱。”
　　刘雷雨小心翼翼的将它捧了起来，手心里凉凉的，是胖丸子的温度。
　　她像是不放心一样，又用额头和脸颊碰了碰，然后还送到阿瑶脸上贴了一下。
　　微凉的感觉，让阿瑶感觉有点痒。
　　“真的是仙子啊，仙子你真的回来了！”
　　一直到这时候，刘雷雨才欢呼起来，她手心里托着胖丸子，眼睛看着阿瑶，心中巨大的欢喜实在无法表达，整个人从原地跳了起来。
　　“真好啊，真好啊！”
　　明明是高兴的话，可说出来的时候，刘雷雨却哭得不成个样子。
　　阿瑶也哭了。
　　唯有胖丸子不明所以：“看到人家你们都不高兴吗？为什么哭？”
　　“因为，因为太高兴了呀！”
　　“高兴应该笑啊！”胖丸子用小小的手，掰着刘雷雨的脸，把她的嘴角往上扬：“对对对，这样就对了，哎，雷雨爹爹，你可要好好学啊！”
　　它真是操不完的心，刘雷雨这么大的人了，连笑也笑不好。
　　不过，现在哪里就到了能高兴的时候啊，胖丸子突然严肃了起来，它把小手手背到身后：“听人家说哦，现在事关紧急！”
　　外头的刘大柱可命悬一线哦！
　　“雷雨爹爹，阿瑶娘亲，人家可以救爷爷的哦！”胖丸子认真说道：“不过要你们俩努力才行啊！”
　　它一边说一边指了指阿瑶的肚子：“人家要做你们的孩子，你们都成亲了，什么时候才能把人家生出来啊！”
　　刘雷雨支支吾吾的：“其实，仙子，我和阿瑶都是女子，我们生不出孩子的。”
　　“才不是！”胖丸子义正言辞倒：“你俩试过了吗？明明没有！”
　　一句话把刘雷雨和阿瑶都说了个大红脸。
　　胖丸子这意思，是在催她俩圆房吗！
　　刘雷雨偷看了一眼阿瑶，没想到阿瑶也正看着她。
　　这俩“爹爹和娘亲”，当着孩子的面，脸红的简直没法看。
　　胖丸子才不管她俩的尴尬，只见它突然闭上了眼睛，一个透明的光团突然从它小小的身子里飘了出来，而刘雷雨的掌心里，只剩下了一片嫩绿的叶子。
　　胖丸子的声音从光团里飘出来：“叶子可以给爷爷吃下去，就能救活他了！”
　　“那你呢？”
　　刘雷雨赶紧追问，她看着飘在半空之中的光团，突然觉得有点不安。
　　光团没有回答她的问题，而是飞快的飞起来，一头撞在阿瑶的心口。
　　阿瑶只感觉到胸口一凉，光团便隐入了她的身体之中，再也不见了。
　　“仙子？仙子？”
　　她俩试着呼喊胖丸子，然而灵玉空间里，再也没有了胖丸子的声音。


第101章 
　　刘雷雨手里握着叶片, 阿瑶紧紧捂住自己胸口。
　　有好一会儿，她俩连一动都不敢动。
　　两人都在静静的等待，仿佛这只是胖丸子跟她俩开的一个玩笑, 仿佛下一刻就能听见胖丸子欢快的笑声。
　　然而，什么也没有。
　　灵玉空间之内, 只有灵雨不停落下的沙沙雨声。
　　刘雷雨看了看阿瑶：“胖丸子她, 说的是真的吗？”
　　阿瑶眼中闪过一丝迷茫。
　　胖丸子化作的一团光没入了她的心口, 可是她什么也感觉不到。
　　但她对着刘雷雨说话时, 却瞬间隐去了所有的茫然，她坚定的点头：“胖丸子的种子已经种到我身体里了，它肯定会变成我们的孩子的！”
　　刘雷雨看着阿瑶的眼睛, 她知道阿瑶也跟她一样，哪怕阿瑶说的那样肯定，那只不过是为了安慰她罢了。
　　她牵起阿瑶的手, 脸上努力挤出一个笑容来：“对！胖丸子是个好仙子, 它肯定不会骗我们的。”
　　“对！”
　　胖丸子留下的叶片，颜色鲜绿，叶脉清晰，看上去就像是一枚普通的叶子。
　　刘雷雨举到眼前又看了看, 她下定了决心：“事不宜迟，我赶紧出去救一下我爹！”
　　“可是，那两个兵士不是说要放火吗？你怎么出去？”
　　“不会，他俩不敢的。”刘雷雨早已想到了关窍：“这里毕竟是居民区，前后左右都是人家, 若那两名兵士当真放了火，火势一起就会被人看见，马上就有人来救火了。你看他俩准备的是毒烟，原本就是想毒死我们，说要放火，不过是吓唬人罢了。”
　　“那你一定要小心！”
　　阿瑶一边说话一边从衣服上撕下一大块布，用灵雨打湿了，给刘雷雨捂住口鼻：“拿着这个，外面毒烟很重，你先用它挡一挡，支撑不住的话，就赶快进到灵玉空间里来！”
　　“我知道！那我去了！”
　　刘雷雨在房中现身，果然发现外头并没有起火，倒是因为刘大柱在墙上开了个洞口，冷风灌进来，将房中的毒烟也吹散了不少。
　　刘大柱摔倒在地上人事不省，刘雷雨呼唤他也没有任何的反应。
　　刘雷雨心疼极了，她忍住泪，拿出叶片来，正要放在刘大柱的胸口，却只听见房门外传来“砰”的一声巨响。
　　房门被踹开了。
　　两名兵士飞快的冲了进来，转眼间就窜到了刘雷雨身边。
　　来不及了。
　　刘雷雨根本来不及反抗，就被兵士擒住了双手，万幸的是叶片她还没松手，这时正好紧紧攥在掌心里，而那两名兵士也没有看见。
　　“玛的，真是晦气！”
　　只听见那两名兵士骂骂咧咧的，其中一人猛地塞了一个东西到刘雷雨嘴里，另一人则蹲下身去查看刘大柱的情况。
　　苦涩的异味在刘雷雨舌尖化开，她拼命挣扎，想要往外吐。
　　兵士掐住了她的下巴：“别找死，是解药！怎么只有两个人？还有一个女人呢？翻墙跑了？”
　　“这个也还没死！”
　　另一名兵士说着给刘大柱嘴里也喂下了解药。
　　他抬头看见了墙上的窗洞：“糟了，我们竟然没听见声音，我去追！”
　　他拔腿就往外跑去。
　　到了这时，那兵士才松开了刘雷雨。
　　她拼命掐着自己的喉咙用力咳嗽，然而解药已经全都咽了下去，她干呕了半天，什么也没吐出来。
　　“行了！”旁边的兵士没好气的喝道：“我还能骗你？真要你的命一刀不就完了！”
　　他拖起刘雷雨就往门外走。
　　刘雷雨被拖了个踉跄：“你要带我去哪？”
　　“贵人要见你。”
　　到了小院门外，刘雷雨看到早上接走了母亲的那名内侍又回来了。
　　刘雷雨赶紧询问母亲的情况，内侍看着冷眼冷面，没想到还挺好说话，当真回答她：“放心，你母亲好着呢，马上就能见到了。”
　　刘雷雨被塞进了马车里，她什么也做不了，掌心里的叶片被她团成一团捏了好半晌，万幸的是并没有被捏坏的迹象，只是不知道刘大柱到底怎么样了，他服了解药，也不知是否能好转过来。
　　当真人面，刘雷雨也找不到时机，进一趟灵玉空间，跟阿瑶说一声。
　　于是，最终她只得按捺下心焦，就这么被带进了皇宫里头。
　　赵皇帝听内侍说，那刘雷雨竟然是女儿身，还娶了妻之后，他就觉得很有意思了。
　　他问杨氏：“你可知道这件事？你如何能同意的？女子如何能娶女子？”
　　杨氏听着赵皇帝的语气，倒并没有勃然大怒或是觉得荒唐可笑的意思，反而像是有点兴趣。
　　她便顺着赵皇帝的话回道：“我儿雷雨从小一直被我充作男儿养育，她与女子互相爱慕，我便同意了。”
　　等刘雷雨来了，赵皇帝又问了她同样的问题。
　　刘雷雨也是这般回答，她也不知道自己怎么了，但就是爱上了同为女子的阿瑶，才想跟她成亲。
　　其实赵皇帝心里的打算也有意思，他觉得自己这皇位来的名不正言不顺，是偷来的天下。
　　自他执政以来，朝中一直有一群老顽固，借着这个缘由，骂他不是天命所归，不是正统。
　　因此他对于前朝昏君的血脉，一直格外在意。
　　前朝昏君留下的两个儿子，连同各自家人悉数被他杀尽了；而他纳了前朝的两位公主进后宫，原本就是存了报复的心思，老顽固们不是觉得前朝血脉才是正统吗？那叫这前朝血脉为他生下皇子如何？他倒要看看，这所谓的“前朝血脉”，是否能压得过他。
　　原本，赵皇帝以为，他已经将前朝的血脉全部解决了。
　　偏偏杨氏冒了出来。
　　杨氏自己否认了出身，但是赵皇帝才不信呢。
　　若杨氏当真不是前朝血脉，那昏君如何会把私库玉玺这样重要的东西，留给了杨氏呢？
　　赵皇帝已经答应了不杀杨氏，君无戏言。
　　但对于杨氏之子，他原本也是想杀了一了百了，偏偏又听说是个女子。
　　赵皇帝将刘雷雨上下打量了许久，他心中有两个选择犹豫不定。
　　要么，也纳入后宫吧，冷宫里人多些也热闹；要么，杀了算了？
　　“抬起头来。”
　　刘雷雨自打进了这皇宫大殿之后，就一直拘谨的站着，来时内侍关照过她，叫她千万不要眼神乱看。
　　这大殿之内，到处金光闪耀，殿中不知燃了什么香，让她忍不住的想打喷嚏。
　　原来这就是皇宫。
　　她光是看着脚下的青砖，心底都一再不停的感慨，那青砖像是完整的一整块，根本看不到拼缝，这样大的砖，得多少人才能抬得动，又得多少人才能铺到这大殿之中。
　　听见赵皇帝喊她，她连忙眼观鼻鼻观心，稳稳当当的抬起了头。
　　刘雷雨眉眼随了杨氏，有几分秀色，但她下巴上新添了一道伤，虽然已经止住了血，但伤口像是一道鲜红的疤痕横在脸上，把好好的面容给彻底毁了。
　　赵皇帝只看了一眼，就彻底歇了纳刘雷雨的念头。
　　那就只剩下一个选择了。
　　只见赵皇帝脸色一沉。
　　“你可知罪？”
　　赵皇帝一声怒喝，杨氏立马“扑通”一声跪倒在地。
　　刘雷雨见状，也赶忙跟着跪下来。
　　杨氏连忙给赵皇帝磕头：“求求皇上，都是民妇的错，是民妇罔顾国法，将女儿充作儿子养育，才教坏了雷雨，求求皇上饶了我儿一命，民妇原以身代之！”
　　“你也有罪！”赵皇帝指着杨氏骂道：“男婚女嫁，本就是天地伦常，你纵容女儿违背天道，女子娶了女子，成何体统，真是天下一大笑柄！”
　　赵皇帝怒极，他愤怒的吼声回荡在大殿之中，化作嗡嗡的回响。
　　刘雷雨一开始还能听见几个字，到了后来，她耳中只剩了回声的嗡鸣。
　　她茫然的稍稍抬了抬头，看见了跪在她侧前方的母亲。
　　这就是结局了？
　　皇帝要杀了她们吗？
　　可是阿瑶怎么办，阿瑶还在灵玉空间里。
　　刘雷雨急了，她甚至想赶紧冲出去，冲出这皇宫，找个无人的地方，先把阿瑶放出来，让阿瑶赶紧跑吧，远远地逃走。
　　她动了一下。
　　只不过是抬了下腿，她就觉得眼前一黑。
　　刘雷雨昏了过去，在皇宫大殿之中，在赵皇帝的怒吼声里，一头栽倒在地上，彻底失去了知觉。
　　不知过了多久，刘雷雨觉得她好似睡了漫长的一觉，又好似仅仅只是过了一瞬间。
　　她重新睁开了眼睛。
　　眼前恢复亮光时，她第一眼就看到了阿瑶的笑脸。
　　“你醒啦！”阿瑶伸手来摸了摸刘雷雨的脸。
　　“我这是在哪？”
　　刘雷雨试图转头看看，四周亮堂堂的，雪白一片。
　　“我死了吗？”她心痛起来：“阿瑶，阿瑶你也死了吗？怎么会，怎么会这样！”
　　“不不不，才没死呢！”
　　阿瑶拉着刘雷雨，将她扶着坐起来。
　　刘雷雨这才看到，她们坐在一辆平板车上，前头赶车的正是母亲。
　　“我们这是要去哪儿？”
　　杨氏头也不回的答她：“去菜市口。”
　　“什么？那不是杀头的地方吗？”
　　真不是去杀头，不过是去示众而已。
　　刘雷雨已经昏迷了两天。
　　她之所以会在皇宫中昏倒，是她对大殿的熏香过敏，当时情况危急，她昏迷之后就没了呼吸，太医也束手无策，赵皇帝直接让杨氏把人带回去办后事了。
　　谁知回了家之后，刘雷雨反而又慢慢好转了一些。
　　赵皇帝原本要杀了刘雷雨的，但他说，对大殿熏香过敏的，几十年来也只有刘雷雨独一人。
　　这就算是天意了。
　　既然天不要刘雷雨的命，那他也就顺应天意。
　　但死罪可免，活罪难逃。
　　赵皇帝说了，杨氏并女儿刘雷雨，以及儿媳陈瑶，罔顾伦常，以女子嫁娶女子，滑天下之大稽。
　　念在杨氏献宝有功，只罚她们三人，于菜市口示众十日，接受天下百姓嬉笑唾骂，好好反省。
　　“这已经是咱们示众的第二天了，昨天的情况你不知道，看热闹的围了里三层外三层，笑的骂的说什么的都有，要不是有兵士在场维护秩序，连扔臭鸡蛋砸烂菜叶的都有呢。”
　　刘雷雨听了，心疼极了：“对不起，阿瑶。”
　　“那有什么呀！”阿瑶冲着刘雷雨眨眨眼：“其实这样，反而是赵皇帝帮了咱们呢，他并没有拆散我们，只让我们示众十日，等十日之后，咱们就是名正言顺的女女夫妻了！到时候咱们离了京城回静山去，踏踏实实过日子吧！”


第102章 
　　等到了菜市口, 刘雷雨才亲眼见到了“示众”的模样。
　　这地方常年用于处刑，地面的泥土颜色似乎都比别处更深些。
　　平时就人来人往的菜市口，这会儿更是早早就围满了人。
　　菜市口正中是个一人高的高台, 那是断头台。
　　一列全副武装的兵士就围立在断头台四周站着，将断头台给围拢起来。
　　杨氏赶着车到了菜市口附近, 立即有兵士过来, 将马车给拦住了。
　　“昨天你昏迷着, 兵士们允许我们将马车赶到断头台旁边, 今天恐怕是不行了。”
　　阿瑶一边说一边有些担忧的扶着刘雷雨下了马车：“你可站得住？”
　　“我没事。”
　　刘雷雨紧紧捏着阿瑶的手，她看着周围围拢过来的越来越多的人，心底生出一丝愤怒。
　　这就是“示众”吗？
　　随着她们三人站到了断头台上, 围观人群里逐渐传出了嗡嗡的说话声。
　　“看啊，就是那个人，女子居然娶了女子！”
　　“真是不守妇道！”
　　“这种女人谁还要啊, 我呸！”
　　……
　　有那激动的, 说着说着还想冲过来打人。
　　兵士直接拔出了刀，刀刃映着寒光，将来人吓退了回去。
　　刘雷雨从脸颊到耳根都烧的滚烫，不是羞耻, 而是愤怒。
　　她们做错了什么呢？
　　不过就是两个相爱的人，关起门来过自己的小日子罢了，又叨扰了谁？
　　阿瑶轻轻在刘雷雨手背上顺了顺。
　　她察觉到了刘雷雨心中的不满，昨天她也是这样经历过的，一开始都是一样的愤怒不甘, 但最终她平静了下来。
　　她无力去改变旁人的想法，但旁人也不能改变她的意愿。
　　她喜欢刘雷雨，嫁给刘雷雨，与她白首不离，这是她所愿的。
　　如今她确确实实站在了刘雷雨的身边，哪怕前路有再多的风雨，她也甘愿了。
　　杨氏回头看了看刘雷雨：“可是不舒服？”
　　“我没事，娘。”
　　刘雷雨突然想起来一件事，她连忙问：“阿瑶你是怎么从灵玉空间里出来的？你可有看见仙子的叶片？我昏迷之前抓在手里的！”
　　“看见了！”
　　阿瑶点头：“你能缓过来，还全是多亏了叶片。当时娘带着你从宫里回来时，你已经没了呼吸，我也不知道怎么回事就直接被灵玉空间甩出来了；后来我将你手心里的叶片放到你心口处，叶片就化作一滴水滴，渗入你身体里，你才又有了呼吸。”
　　“那，那我爹呢？”
　　杨氏回答了她：“他也没事，你不用担心。”
　　关于叶片和胖丸子的事情，阿瑶在刘雷雨昏迷期间，跟杨氏也大概讲了一遍。
　　听说那叶片能救命，是杨氏决定了给刘雷雨用。
　　灵玉空间本就是刘雷雨的机缘。
　　再说，当时的情况明明是刘雷雨更危急，而刘大柱服下了毒烟的解药之后，还不至于立马就有生命危险。
　　杨氏不想让刘雷雨担心，也不想让阿瑶为难，便自己又强调一回：“是我做主给你用了那叶片，你爹他服了解药已经好了，你回去就能瞧见他。”
　　刘雷雨看着杨氏的眼睛，明白了杨氏的意思。
　　她将心中那些未出口的话全压了下去，只露出一个乖巧的笑脸来：“谢谢娘，谢谢阿瑶。”
　　刘雷雨看着站在自己身旁的两个人，一个是母亲，一个是她的爱人。
　　她们都在一起，她们都支持着她。
　　她还有什么资格软弱呢？
　　不就是示众？不就是被人看？
　　她堂堂正正的做人，又不曾鸡鸣狗盗又不曾男盗女娼，还真就问心无愧了！
　　杨氏看到刘雷雨望着阿瑶的眼神，她眼中一片欣慰。
　　她只想要两个孩子过得好。
　　周遭闲言碎语不断，但杨氏一脸闲适，她抬起手来指着远处的天边，让刘雷雨和阿瑶看：“今儿天气不错，这菜市口位置绝佳，你们瞧见东面那座高塔？那是京中最有名的静安寺。”
　　她给阿瑶和刘雷雨说起了京中的景点，那怡然自得的神态，仿佛周遭的闲言碎语根本就传不进她的耳朵一样。
　　而不远处的皇城里头，今天的朝堂之上，也是格外的热闹。
　　赵皇帝故意当着满朝文武的面，将刘雷雨的事情拿出来说。
　　他还故意模糊了杨氏的身份，将“杨家养女，生母与前朝昏君有情”这一段含糊其辞。
　　这些话落到有心人耳朵里，连杨启都觉得，杨氏分明就是前朝公主啊！那刘雷雨，就是前朝的血脉！
　　赵皇帝要的就是这样的误会。
　　他之所以留了刘雷雨的性命，本就是为了故意这样做，才好打那些不安分的老顽固们的脸。
　　老顽固们不是口口声声说，只有前朝血脉才是“天道正统”吗？
　　那就给这些老顽固们看看，所谓的“天道正统”，到底干出了什么事。
　　还是他赵某人天命所归啊！
　　赵皇帝心头这口忍了十几年的恶气终于痛快的吐了出来，他实在是太高兴了。
　　当天夜里，赵皇帝习惯性的入睡。
　　半夜里，他突然从睡梦中惊醒，只觉得殿中的熏香味道格外浓烈些。
　　这熏香是他用惯的，用了十几年，调香用的也不是什么名贵香料，都是常见的品种。
　　赵皇帝心里也奇怪，怎么还会有刘雷雨那样的人，对常见的香料还会过敏。
　　他觉得有些口渴，便喊人要水。
　　然而一张嘴，他才发现，自己竟然发不出声音。
　　再试着动动手脚时，才发现，他竟然也不能动了！
　　赵皇帝这才意识到，这香有问题！一定是香中添了一些罕见的东西，才会让刘雷雨过敏！
　　这香有毒！
　　然而，他明白的太晚了。
　　弥留之际，赵皇帝眼睛已经昏花了，他隐约看见，竟然是“献国侯”杨启面无表情的走近了他的床前。
　　“是你？”赵皇帝不敢置信的眼神里写满了疑问。
　　可惜，他注定只能带着这疑问死不瞑目了。
　　凌晨时分，皇城里传出了丧钟的悲鸣，赵皇帝驾崩了。
　　等到了天亮之后，这南诏国竟然平静的变了天。
　　赵皇帝虽然在位十几年，但前头生的都是公主，长子次子都没立住，最大的儿子也才五六岁。
　　“献国侯”杨启摇身一变，成了监国，扶持着五六岁的小皇帝登了基。
　　小皇帝年幼体弱，根本少不经事。
　　这天下，竟然最终落进了杨启的手里。
　　刘雷雨的“示众”之刑，第三天就被停了。
　　杨启亲自与杨氏和刘雷雨见了一面。
　　他是个有野心的，“监国”必然不是他的最终位置。
　　赵皇帝的骨血，注定不会有机会平安长大。
　　而杨氏和刘雷雨，作为前朝的血脉，杨启原本的打算跟赵皇帝一样，也是想赶尽杀绝的。
　　但是刘雷雨以女儿身娶了个女子，这倒是个机会。
　　刘雷雨跟杨启保证，不管她到底是谁的血脉，她这一生都不会与男子成婚，她身体里的血脉，不会遗传下去。
　　杨启信了。
　　他当场赏了刘雷雨一个封号：女公子；还赏了阿瑶一个诰命。
　　明明赵皇帝新丧，国丧期间禁止一切婚丧嫁娶。
　　偏偏杨启要对着干。
　　他找了个借口，只说当天他去静山接走杨氏那天，是刘雷雨和阿瑶大婚的好日子，被他给搅合了。
　　于理，他该补偿刘雷雨；于情，他还受过刘雷雨叫他一声舅舅呢。
　　刘雷雨无法拒绝。
　　于是，在杨启的操办之下，刘雷雨和阿瑶在京城里又成了一次婚。
　　那可真是个糟心无比的婚礼，出席的所有人刘雷雨和阿瑶都不认识，她俩就像两只提线木偶，被摆弄来摆弄去。
　　满京城的人几乎都来围观了这场“女子与女子成婚”的稀罕事。
　　刘雷雨和阿瑶被人围观了整整一天，但最终入夜时，杨启终于放过了她俩，派了人将她俩悄悄送回了刘大柱所住的城北小院之中。
　　听说当天夜里，凡是受了邀却没有出席这场婚礼的人，都没能见到第二天的太阳。
　　不过，这些事就跟刘雷雨和阿瑶无关了。
　　那之后，刘雷雨和阿瑶又在京城里住了小半个月。
　　刘大柱的身体一天比一天不好，他邻国的那位妹妹后来也回来了，衣不解带日夜守在刘大柱床边照料。
　　毕竟，刘大柱失忆了整整十年，那位妹妹在他生命里占据了十年的时光，甚至比他跟杨氏在一起的年头还要长些；刘大柱虽然没有娶她，却一直与她兄妹相称，要彻底赶妹妹走，刘大柱做不到。
　　杨氏豁达的很，她直接给刘大柱写了和离书。
　　然而刘大柱最终没能在和离书上按下手印，他在第十天的夜里，永远的闭上了眼睛。
　　刘雷雨作为刘大柱的女儿，为父亲办完了身后事。
　　那位妹妹在邻国的老父亲已经去世，失去了刘大柱的她，在这世上就无依无靠再没有亲人了。
　　杨氏在女人无休无止的泪水之中无言以对。
　　于是，当刘雷雨带着阿瑶和杨氏返回静山的时候，她们的马车上多了一个人。
　　杨氏对刘雷雨说，反正静山地方大，只有牛桂花一个人，家里的事情都顾不过来，多一个人手使唤也不错。
　　然而刘雷雨和阿瑶都知道，杨氏不过是刀子嘴豆腐心。
　　她当初连对着刘香月都会心软呢。
　　从静山来京城的一路上，杨氏被杨启带着日夜兼程，刘雷雨和阿瑶在后头拼命苦追，大家都赶路赶得苦不堪言。
　　这时候返乡了，明明同样还是马不停蹄分秒必争的赶路，不知为什么，谁也感觉不到疲惫。
　　刘雷雨和阿瑶两人依旧是轮换着休息赶车，偶尔路过大的城镇时，才会绕进城去补充点儿干粮食水。
　　这样高强度的日夜不停，连赶车的马儿都吃不消。
　　偏偏车上的每个人脸上，却一直都神采奕奕。
　　越是靠近美人岭，刘雷雨整天几乎就合不拢嘴。
　　近了，近了，是家近了呀。


第103章 
　　这一日, 照旧是刘雷雨赶车，阿瑶坐在她身旁，与她说说闲话解解闷。
　　昨夜里是杨氏守夜, 这会儿她本来该在车厢里休息补觉，却突然打开车门钻了出来。
　　“前头是不是快到丰城了？”
　　“对。”刘雷雨应了一声。
　　阿瑶转过头去, 笑盈盈的问：“娘, 是不是我们吵醒你了？”
　　杨氏摆摆手, 她将马车车门半掩着, 自己朝外坐着挡住风不往车厢里吹：“没呢, 是我睡不着。”
　　车厢里桃娘翻了个身，她睡得不□□稳, 有一点点动静几乎就要醒来。
　　杨氏说话时压低了声音：“昨夜里我说要守夜, 结果上半夜就不小心睡着了，桃娘独自守了大半夜，也没叫我, 所以我这会儿没了困意。”
　　她说着又看了桃娘一眼, 还是忍不住跟刘雷雨感叹：“这也是个可怜人。”
　　桃娘就是刘大柱在邻国认的妹妹, 她如今二十八岁, 论年纪倒不算大，但为人性格软弱没什么脾气, 也没什么主见。
　　起先刘雷雨她们刚出发回家时，桃娘几乎日日以泪洗面, 沉浸在刘大柱过世的悲伤之中无法自拔。
　　她哭成那样, 刘雷雨起先也跟着哭了几回。
　　但后来，刘雷雨实在没有那么多的眼泪陪着了。
　　杨氏更是看不下去, 十几年前刘雷雨出生之时，她听说刘大柱没了, 独身一人既要想方设法拉扯刘雷雨长大，还要在双峰山里寻找刘大柱的尸身时，都不曾流过那么多的眼泪。
　　更别说，刘大柱与桃娘，除了兄妹相称，并没有其他私情。
　　桃娘这个年纪，就是重新找个好人嫁了，也是来得及的。
　　起先杨氏还忍着桃娘，但桃娘越哭越不像样，一双眼睛天天肿的像烂桃子，再这样下去只怕要哭瞎了。
　　杨氏实在是看不下去了，干脆把桃娘吓唬了一回，说再听见她哭，就把她从马车上扔下去。
　　桃娘胆子小，她跟着刘雷雨她们，起码大家都是女子，又算是相熟的；若真是被扔在半道上，异国他乡无依无靠，那不是等于直接要了她的命？
　　当天桃娘就给吓得止住了哭声。
　　后来杨氏一直拉着桃娘与她一道，轮到杨氏赶车时，就让桃娘作陪；轮到杨氏守夜时，桃娘也得跟着。
　　慢慢熬了一路过来，桃娘已经不会再一提起刘大柱就泪如雨下，脸上也逐渐有了笑容。
　　阿瑶悄悄拉着刘雷雨感慨过好几回，夸杨氏的心肠真是好。
　　其实刘雷雨也偷偷问过杨氏，为什么要对桃娘这样上心呢，不恨她吗？为了她杨氏才会给刘大柱写和离书的。
　　杨氏别的也没说什么，只说，人活着，问心无愧就行了。
　　她爱过刘大柱，才会心甘情愿跟他来了双峰村，为他生儿育女，为了寻他在双峰山里隐居多年。
　　刘大柱也爱过她，她是可以肯定的。
　　但刘大柱失忆了整整十几年，在那段造化弄人的岁月里，他不是刘大柱，而是桃娘的哥哥。
　　倘若刘大柱当真因为一朝恢复记忆，就回到杨氏身边，而把桃娘不管不顾的一脚踢开，那杨氏才当真要瞧不起他。
　　可他没有，他承担了。
　　杨氏不恨刘大柱，但她也无法原谅刘大柱了。
　　而桃娘是无辜的。
　　所以杨氏给刘大柱写了和离书，她彻底放下了。
　　她所爱的那个刘大柱，十几年前就坠崖死了，她该流的泪该伤的心，十几年前就经历过了。
　　对她来说，桃娘不过就是个无家可归的可怜女子。
　　杨氏手有余力，便收留她，怕她死了，才关照她，仅此而已。
　　刘雷雨与阿瑶对视一眼，谁也不想揭穿杨氏不过就是心软，她俩偷笑不说话。
　　杨氏看她俩笑的贼兮兮的，她才不去追问，故意把话题扯开：“咱们赶路赶得及，一路上都没来得及好好逛逛看看。”
　　刘雷雨她们这趟京城之行，起先是杨启惹出来的一堆事，后头又忙着刘大柱的身后事，一直没能有一点开心的时候。
　　杨氏觉得万分对不起两个孩子，她俩才刚刚成婚，就遇上这么多破事。
　　“俗话说百里不同风，十里不同俗。丰城是距离美人岭最近的一座大城，过了丰城再走两天就进入美人岭地界了。但是你别看这短短两天的路程，丰城的风土人情啊，与美人岭也是大大不同。”
　　杨氏提议：“反正咱们也快要到家了，不如就先去丰城里头歇歇脚。”
　　这个提议倒没人有意见，于是当天晚上，她们的马车就赶进了丰城的城门。
　　刘雷雨在城里找到一家旅店，四人投店住下来。
　　其实这些天四人忙着赶路，一路上一直都挤在一辆马车里头，挤挤挨挨这滋味，实在算不上不好受。
　　所以既然住店，刘雷雨阔气的一下子要了四间房，一人一间宽敞住着，晚上能够躺在大床上，尽情舒展手脚。
　　杨氏有些意外。
　　她跟桃娘一人一间，这她倒是能理解，可刘雷雨和阿瑶明明是夫妻，怎么还要分开住呢？
　　杨氏悄悄找个机会，避开人单独问了刘雷雨。
　　刘雷雨有些不好意思：“我想给爹守孝三年，孝期里头该避讳的。”
　　杨氏听了这个理由，真是哭笑不得。
　　“你小时候已经给你爹守过孝了，这孝期可没有守两回的啊！”
　　听见杨氏这样说，刘雷雨也傻了眼。
　　可不是么，杨氏也早在刘雷雨刚出生那时，就为刘大柱守过孝了。
　　杨氏看着刘雷雨那讪讪的脸色，她突然想到一件事：“你该不会，与阿瑶成亲这么久，一直没有同房过吧？”
　　刘雷雨满脸通红低头不说话。
　　还真被杨氏说中了。
　　刘雷雨和阿瑶新婚夜里闹了别扭，两人睁着眼睛熬过一夜。
　　后来就忙着去追赶杨氏上京了。
　　京城里那些天，更是顾不上别的事情。
　　可不是一直拖到了现在。
　　杨氏扶额有些自责，这也怪不得别人，该怪她这个当娘的不好。
　　当初刘雷雨大婚之前，她本该教导刘雷雨的东西，一直拖着没教，刘雷雨这孩子恐怕还单纯的什么都不会呢。
　　如今杨氏是只盼着刘雷雨和阿瑶好好过日子的，有些事情也不好拖着。
　　于是她把心一横：“要不娘给你说说……”
　　“别别别！”刘雷雨一看母亲的脸色，就知道母亲想说的是什么。
　　她知道，什么都知道啊！
　　她们出发返程之前有一回，她收拾东西的时候，不小心从她的衣裳包袱里，翻出了一本奇奇怪怪的书。
　　真的是奇奇怪怪的书！
　　刘雷雨不小心翻开看了几页，当场整个人就不好了，口干舌燥心跳如雷，实在是难受的紧。
　　那书不是她的，不过她的衣裳包袱一直只有阿瑶帮她收拾，想来书只能是阿瑶的。
　　刘雷雨有好几天都没敢看阿瑶的眼睛呢！
　　杨氏看着刘雷雨闪躲的眼神，她仍有些不放心：“这么说你会？”
　　“……”刘雷雨支支吾吾不敢回答。
　　然而杨氏非要追问：“到底会不会？”
　　刘雷雨羞愤几乎要哭，这个让她怎么回答啊！
　　她们娘俩正为了这“会不会”的问题拉扯的时候，正好阿瑶过来，喊她俩吃饭：“娘，雷雨，该吃饭了，你们说什么会不会呢？”
　　崩溃的刘雷雨破罐子破摔，闭上眼睛大喊一声：“会，会，我会！”
　　阿瑶吓了一跳：“雷雨你干嘛？”
　　杨氏笑了起来，她拉着阿瑶转身就走：“走走走，吃饭之前你先陪着娘去退房，雷雨这孩子不当家不知柴米贵，居然一下子要了四间房，不是浪费钱么！听我的，两间就够了，你和雷雨住一间，我和桃娘住一间！”
　　阿瑶一听，赶紧劝劝：“娘，钱够用的，我这里还有钱呢。”
　　“傻孩子！”杨氏嗔她：“你的钱就自己收好，那是你的私房，自己留着就行！”
　　不管怎么样，阿瑶也没拗过杨氏，房还是被退掉两间。
　　四人在旅店里饱饱吃了一顿，就各自回房休息。
　　房间里有浴桶可以泡澡，店小二送了热水来，阿瑶便催促刘雷雨：“还是泡个澡吧，解解乏洗洗风尘，人也松快些。”
　　这本就是再正常不过的事情，赶路之人泡个热水澡，不知多惬意。
　　谁知道阿瑶这样一说，刘雷雨竟然当场跳了起来，她原本站在桌边，这一跳把桌上的水盆碰翻了，满满一盆水全浇在她身上。
　　万幸是凉水，要是热水，非得把人烫坏了。
　　阿瑶又气又笑：“你今天到底是怎么了啊，一惊一乍的！好了吧，这下衣裳全湿了，不洗澡也得洗了！”
　　她说着就要上来帮刘雷雨换下湿衣服。
　　刘雷雨慌的成了兔子一样，她双手紧紧抱在胸前，整个人拼命的往后躲：“不要不要，别过来！”
　　她那状态，看着可实在是奇怪啊，好似阿瑶是个采花大盗，要把她给怎么样了一样。
　　阿瑶笑的不行，整个人捂着肚子笑弯了腰：“我就来我就来！”
　　她硬是扑过去捉住了刘雷雨，当真做出了个好色之徒的模样，撅起嘴想要一亲芳泽。
　　两人抱作一团笑闹，刘雷雨湿透的衣裳贴在身上，将女儿家柔软的身形全部勾勒了出来。
　　从上一回，阿瑶戏弄刘雷雨“长大”，到现在，又过了两个月的功夫。
　　刘雷雨越发不一样了。
　　就这样闹着闹着，两人的眼神逐渐都变了颜色。
　　阿瑶的呼吸粗重了几分，她僵硬的把自己的目光从刘雷雨胸前起伏之处离开，整个人也往后退了一步：“你，你洗澡吧，我先出去等着。”
　　谁料，她竟没走的脱，刘雷雨拉住了她的手。
　　“怎么了？”阿瑶扯起嘴角，努力笑了笑：“不让我走，我可要变成采花贼哦！”
　　刘雷雨红着脸不说话，只是拉着阿瑶的手不仅没放开，还往自己身边带了带。
　　阿瑶呆了。
　　她就这样被刘雷雨拉进了怀里，紧紧圈在了一片柔软之间。
　　阿瑶仍然有些不敢相信。
　　直到刘雷雨轻轻吻上了她的耳朵：“我不用守孝了。”


第104章 
　　“不用守孝？”
　　阿瑶反问了一回。
　　刘雷雨本就不是什么“大胆”的人, 她能故意勇气主动亲了阿瑶，还说出那样的话来，就已经把她所有的胆量全都用光了。
　　果然, 她脸埋在阿瑶肩上，好半天都没有再发出一丝声音。
　　阿瑶抱着她, 心中真是天人交战。
　　佳人主动投怀送抱, 她难道是什么柳下惠吗！
　　要知道她可是“奇奇怪怪书的所有者”啊！
　　天知道她每天守着刘雷雨同吃同住, 却因为在杨氏眼皮子底下, 又顾忌着刘雷雨要守孝, 连亲亲抱抱都不能，她忍得有多辛苦！
　　然而, 偏偏她还就得继续忍下去了。
　　“你想什么呐, 这里可是客栈，客栈！”阿瑶一脸恨铁不成钢的表情，她一手叉腰, 佯装生气的点点刘雷雨的脑门：“你给我乖乖洗好澡睡觉去, 明天咱们还要赶路！”
　　等到阿瑶从浴房里出去, 关好门让刘雷雨安心洗澡后, 她一个人站在浴房门外，脸上那遗憾后悔的表情啊, 真是心痛到无法形容。
　　而浴房里头，刘雷雨一头把自己彻底沉到了浴桶里, 只剩下散开的长发飘散在水面上。
　　她憋着一口气, 憋得头晕眼花都不想出来。
　　哪有脸出来啊，闷死自己算了！
　　刘雷雨根本不知道自己到底是怎么洗完的澡, 又是怎么回到被窝里躺下。
　　没等多久，阿瑶也洗漱好了, 来到床上躺着。
　　她俩规规矩矩一人一个被窝，直挺挺的睡好，阿瑶还客客气气的跟刘雷雨说了晚安之后，才熄了灯。
　　黑暗中，刘雷雨一直看着阿瑶的方向。
　　她知道阿瑶睡相不好，一旦睡着了，就会彻底粘在自己身上。
　　然而等了又等，等了又等，阿瑶一直规规矩矩的躺着。
　　刘雷雨是失望的睡着了的。
　　她做了个梦。
　　梦里，她进入了灵玉空间里头。
　　空间里静悄悄的，胖丸子不在，云雾上头的小嫩芽也没有了。
　　一切仿佛回到了去年她俩被困在山谷中的时候。
　　刘雷雨在灵田边站了一会，突然觉得心口有点凉。
　　她低头一看，那片救了她命的小叶片，不知什么时候悄悄从她身体里飞了出来。
　　叶片绕着刘雷雨飞了一圈，刘雷雨突然就在叶片上看到了胖丸子的脸。
　　“爹爹，怎么只有你一个人，阿瑶娘亲呢？”
　　刘雷雨又惊又喜：“仙子仙子，原来你还在！”
　　“哼，人家不在了！”叶片上幻化出来的胖丸子撅起嘴冲着刘雷雨发脾气：“人家把自己分成了两半，一半在你这里，一半在阿瑶娘亲那里，合不起来了！”
　　刘雷雨傻了眼：“另一半是不是那个发光的光团？那怎么办？”
　　叶片胖丸子还没来记得说话，叶片却“砰”的一声碎裂开来，化成了一缕青烟。
　　刘雷雨吓坏了，她连忙扑过去，然而她却扑进了一个人的怀里。
　　青烟一散，刘雷雨才看见，她抱着的人正是阿瑶。
　　刘雷雨哭着问她：“我们该怎么办？”
　　阿瑶心疼的吻着她的眼睛：“别哭。仙子说过，它会变成我们的孩子回来的。”
　　梦里的刘雷雨知道这是梦，所以她无比大胆，抱着阿瑶再次求爱：“我们圆房吧！”
　　梦里的阿瑶也格外好说话，她红着脸羞涩的点了点头。
　　于是，原本空空如也的灵玉空间里，突然出现了挂着红帐子的床，刘雷雨拉着阿瑶进了红帐子，她厉害极了，把阿瑶欺负了一遍又一遍。
　　一夜大展神威的刘雷雨，第二天果然起晚了。
　　她一直睡到日上三竿，才被阿瑶摇醒了，顶着朦胧的睡眼胡乱洗漱吃了早饭，又被拖着上街采买。
　　“咱们俩进了趟京城，你难道想就这么灰头土脸的回去？反正如今你的女儿身也被昭告天下了，干脆从今以后你就换回女装吧！”
　　阿瑶拉着刘雷雨逛了大半天的成衣铺子，一口气买下了好几套衣裙。
　　成衣铺子里的衣服尺寸上稍有些不合身，当天下午阿瑶又给赶工改了改。
　　缝到上身的尺寸时，阿瑶贴心的给刘雷雨放宽了些：“我看你一直在长身体，给你留半指宽吧？太紧穿着不舒服的。”
　　刘雷雨还没来得及说话，阿瑶自己又笑着摇头：“不对，半指怕是不够，还是多放一指吧！我们雷雨看着就是有潜力的！”
　　满脸通红的刘雷雨又羞又恼，还是梦里的阿瑶软萌听话啊！她让怎样就怎样呢！
　　杨氏也在丰城里买了不少东西，吃的穿的用的什么都有，给静山众人的礼物也采买了不少。
　　等到马车被塞得满满当当，连车顶上都绑上了好几个大包袱之后，刘雷雨一行人终于又再次踏上了回家的旅途。
　　这一回，她们路上不再停留，一鼓作气回了静山。
　　离开家两个来月，静山上好似没什么变化。
　　山脚下的荒田被吴成吴为兄弟二人开垦出来好几十亩，田中的稻谷长势喜人。
　　半山腰的药田里种着药材，阿爷也打理的很不错。
　　刘雷雨她们归家之时，正是傍晚夕阳西下，阿爷从药田里忙完，独自慢慢悠悠的往山下走。
　　他一眼就看见了山路上驶来的马车。
　　裤脚卷得老高，身上沾着泥土的吴成从田里跑过来，气喘吁吁的给阿爷报信：“老爷子，她们回来了！”
　　虽然刘雷雨她们从京城回来只花了一个月的功夫，已经不算慢了。
　　但京城有专门往来黑瓮城送信的驿使，京城里换了新皇帝的消息半个月前就送到了黑瓮城，连带着这个消息一起送回来的，还有刘雷雨是个女子，并且与阿瑶结成夫妻昭告天下的事情。
　　阿爷刚听到这个消息时，把自己关在屋子里，整整一天一夜都没出来见人。
　　但后来他又一切如常，每日种种药，晒晒太阳，倒也不像是有什么心事的模样。
　　这会儿吴成远远看见刘雷雨回来了，他放心不下阿爷，才专门来迎一迎。
　　说话的功夫，刘雷雨的马车就驶入了静山。
　　她从马车上跳下来，动作太潇洒，完全忘记了如今她穿的是女装。
　　她的裙摆被风吹翻了，忙不迭伸手去按。
　　阿瑶赶紧从马车里追下来，帮着刘雷雨拉裙子。
　　杨氏笑的不行，她先跟阿爷打了招呼：“我们回来了！”
　　有那么一瞬间，阿爷愣在了原地，整个人僵硬的根本不能动弹。
　　吴成一直关注着阿爷的情况，他担心的不行，刚要有所动作，却看见阿爷慢慢也笑了起来。
　　刘雷雨终于整理好了衣裳，她牵着阿瑶，走到了阿爷面前：“阿爷，我们回来了。”
　　阿爷嘴唇有点颤抖：“回来就好，回来就好。”
　　他也是笑着的。
　　多好啊。
　　这就是家的感觉了。
　　当天夜里，静山比过年还要热闹。
　　牛桂花张罗了一桌好菜，为刘雷雨她们接风洗尘。
　　大家畅快的说笑畅饮，连桃娘也慢慢放下了拘谨，逗起了牛桂花的小女儿。
　　这两个月的时间，静山上一切都好，谁也没来惹过事。
　　吴为还说了个好消息，他爹老吴也眼热起了静山上的日子，想问问刘雷雨，能不能举家搬过来。
　　刘雷雨当然是鼓掌欢迎。
　　静山上现在人还是少，越多越热闹呢。
　　大家一直热闹到后半夜，才各自散了回家。
　　刘雷雨和阿瑶回到了主院一看，才发现牛桂花细心极了，主院里还是她俩离开时的模样。
　　新房的门窗上还贴着大红的喜字，毫无风雨浸染的模样，一看就是牛桂花勤换过的。
　　房中红烛红帐都还在，连合卺酒的酒壶酒杯都还放在桌上。
　　刘雷雨和阿瑶携手进了房门，就好像回到了洞房花烛那夜。
　　她俩对视一眼，彼此都听见了对方越来越激烈的心跳声。
　　自以为已经是“老手”的刘雷雨仗着有梦中的经验，霸气的一把将阿瑶搂进怀里：“娘子，这回咱们总该圆房了吧！”
　　阿瑶笑着问她：“哦，这么迫不及待？”
　　“哼哼！”刘雷雨得意急了，心说阿瑶你不知道，我早把你这样那样过不知多少回！
　　阿瑶便靠进她怀里，任由她予取予求。
　　刘雷雨得意的将阿瑶放倒在床头，伸手就去解阿瑶的衣裳。
　　一会。
　　又一会。
　　好一会过去了。
　　刘雷雨挤出了一头的汗：“这怎么不一样！”
　　梦中明明伸手一抹就全部消失的衣裳，偏偏这会儿刘雷雨连一颗扣子也解不开，这还算了，她那手指居然还越发不听使唤，最后竟发起抖来。
　　阿瑶忍笑忍得肚子痛：“什么不一样？”
　　“跟我梦里不一样啊！”刘雷雨急的傻眼：“梦里我一下子就把你给……”
　　阿瑶听出了重点：“梦里？你把我给怎样了？”
　　刘雷雨说漏了嘴，脸涨得通红，支支吾吾着说不下去：“就是，就是……”
　　在她的视线里，阿瑶自己解开了扣子，一颗，又一颗。
　　衣衫从阿瑶肩头散开，露出一片凝白如玉的肌肤来。
　　“不好了！”刘雷雨突然伸手扶住了额头，这怎么跟梦里完全不一样，梦里她也看到过阿瑶的身子啊，哪里，哪里有这么好看，她，她根本移不开眼。
　　长夜漫漫。
　　号称“有经验”的刘雷雨实际上非常不争气，原来她那梦中所谓的“这样那样”，不过就是她以自己从前的干枯身材为模板，假想出来了一个阿瑶，抱着亲亲而已。
　　现实中的阿瑶，纤腰长腿，圆润饱满，刘雷雨连一根手指也不敢按上去，生怕稍一用力，就把那柔嫩的雪肌给弄破了。
　　偏偏阿瑶看似“老练”，实际也不过就是纸上谈兵。
　　真到了要紧关头，她比刘雷雨也没“会”到哪里去。
　　不过她俩有的是时间。
　　一次不成功，那就多试几次。
　　两个相爱的人，做着这样愉悦的事情，其实根本也不需要什么“教导”。
　　遵从本心，让自己和爱人快乐，就够了。
　　月升月落，一夜的时间就这样悄悄过去了。
　　东方露出一抹晨光之时，两人才惊觉春宵苦短的真正意义。
　　刘雷雨从被子里钻出头来，她满身的汗水，散乱的头发湿漉漉的粘在脸上。
　　“热。”
　　她抬起手来擦汗，被子从肩头滑落，露出了白皙的肩头一朵朵落梅一般的红痕。
　　阿瑶看在眼里，她眼神一紧，指尖轻轻触碰上去，惹得刘雷雨发着抖直躲。
　　“疼吗？”
　　刘雷雨红着脸摇头，疼是不疼，就是痒，比疼还更受不了。
　　“睡吧？”她含含糊糊的向阿瑶求饶：“天都亮了，睡一会吧？”
　　阿瑶笑着应了，这一夜刘雷雨被她折腾的可实在是不轻。
　　她自己也是一样，别看精神奕奕，其实手脚都酸软的不行。
　　“睡吧。”她拍了拍自己枕边，示意刘雷雨靠近些。
　　两人就这样相拥着，不多时两人的呼吸都绵长而平静，沉沉的睡着了。


第105章 
　　一直睡到日上三竿, 也没有人来打搅刘雷雨和阿瑶，叫醒她俩起床。
　　杨氏一直在忙着打理她的偏院，她不在家这段时间, 牛桂花把家里收拾的井井有条，这宅子里里外外这么大的地方, 一棵杂草也看不见, 全被她锄得平平整整。
　　她还问杨氏：“夫人, 您住的院子里地方又大又宽敞, 要不我把空地开出来种些菜吧？”
　　杨氏笑的哑口无言, 她院子里头原本栽的是花苗啊，只不过花期还没到, 就被牛桂花当成杂草给一股脑儿收拾了。
　　不过这也没办法, 幸好家里还有花种，正好补栽些。
　　桃娘被杨氏安排，先跟牛桂花住在隔壁。
　　牛桂花跟桃娘一样是个苦命人, 但牛桂花的性子要比桃娘坚强的多, 她接连丧了两回丈夫, 又被继子一家扫地出门, 都还能靠着自己立起来。
　　桃娘听牛桂花说了身世之后，也不知道她能不能有所触动, 反正今儿早上杨氏去看她的时候，桃娘已经在帮牛桂花带女儿了。她平时胆小不爱笑, 但逗孩子的时候倒能放开些。
　　杨氏看她那模样, 便故意逗她：“你既然喜欢孩子，自己嫁人生一个去吧。”
　　桃娘是很容易当真的, 她以为杨氏这样说，是当场就要把她打发出去呢, 吓得她脸色都变了。
　　杨氏存心打磨她的性子，因此故意接着吓唬她：“那你还想一直赖在我这里？你是我什么人呀，我相公都叫你抢了，我该打杀你才是的！”
　　“没有，我没有！”桃娘本来想哭的，眼泪都到了眼眶里，又想起来杨氏说过，她敢哭就把她扔了，硬生生把眼泪又憋了回去。
　　杨氏看着她那模样，心说也别一次性逼的太狠了，便撂下话来让她自己好好想想，转身走了。
　　桃娘惴惴不安的抱着孩子追上去，其实她对于自己的处境，这一个月跟着杨氏回静山的路上，她也想过了。
　　她既然进了杨氏的家门，总要给杨氏一个交代。
　　杨氏见她跌跌撞撞的追出来，看着都心惊，别再把孩子给摔了，赶紧停步回身等她。
　　桃娘站在杨氏面前，嗫嚅着嗫嚅着，偏偏喉咙里就是发不出声音。
　　“其实我不想抢你的相公。”
　　就这么简简单单一句话，她硬是说不出口。
　　她本就是没什么主见的人，她爹要她嫁给刘大柱，她又不能反对。
　　刘大柱不肯娶她，她也没什么办法。
　　从头至尾，她都是听从别人的安排，至于她自己有什么想法？
　　那是根本没有的。
　　在她心里，一直以为女子的身世不就是这样么，如雨打浮萍，随波逐流。
　　然而后来她见到了杨氏，才知道，原来女子也可以过得不一样的。
　　可是桃娘她自己知道，她没有杨氏一分半分的本事，靠她自己是做不到的。
　　但她只求，能叫她留在杨氏身边吧，哪怕像牛桂花一样，卖身给杨氏家里也好。
　　桃娘不说话，杨氏也只能叹着气。
　　对于桃娘，杨氏又不能简单粗暴的拿她与牛桂花一般待遇，毕竟她还叫刘大柱“哥哥”。
　　只能慢慢来了。
　　“算了算了，哎，我去种花了，你带着孩子，来给我搭把手吧。”
　　听见杨氏这样说，桃娘竟然松了口气，脸上都露出一丝笑意来。
　　她就这样跟在杨氏身后，杨氏的影子落在她身上，不知怎么，她竟红了脸。
　　快到晌午时分，阿瑶先醒了过来。
　　她一睁眼，就看到了刘雷雨睡的红扑扑的睡颜，还没来得及有什么动作，刘雷雨就在她的注视中，也睁开了眼睛。
　　经历了昨夜，这会儿两个人哪里经得起一星一点的撩拨，只不过眼神一个碰撞，阿瑶恨不能当场化身为狼，再把刘雷雨吃个百十遍。
　　刘雷雨立马想逃，然而被子里头，阿瑶手脚都挂在刘雷雨身上，她的睡姿一向这样“霸道”。
　　感觉到刘雷雨的动作，阿瑶手脚一收，立马将她锁进了怀里。
　　刘雷雨望着外头明亮的天光，连连求饶：“别，不要了。”
　　阿瑶咬着她的耳朵，用气声跟她说话：“你昨晚也是这么说的。”
　　热气吐在刘雷雨耳朵里，她整个人都热了起来。
　　然而当真不行，这可是白天啊！
　　刘雷雨一咬牙，搂着阿瑶翻了个身，自己压到了阿瑶身上，手锁着阿瑶的手腕撑在床上：“不行，就是该起床了！”
　　阿瑶一下子眼神都紧了。
　　刘雷雨身上不着寸缕，唯有一头长发从肩头散落，勉强遮住些春光。
　　然而这欲露还遮的美景，诱惑反而还更大些。
　　刘雷雨也当即知道不好，她连忙要翻身下来，然而刚一低头，她却“咦”了一声，手也摸上了阿瑶的胸前。
　　“别！”阿瑶简直有些咬牙切齿：“你再撩拨我，我可真忍不住了！”
　　“不是不是，阿瑶，你看！”
　　只见阿瑶的胸口，竟然出现了一滴水滴的图案，还是鲜绿的颜色。
　　“这，这？”
　　刘雷雨一把捂住了嘴，用力摇头：“昨夜里还没有呢，我，我亲眼看见的。”
　　阿瑶伸手摸了摸，仿佛还能在那水滴上触摸到一点微微的凉意。
　　“啪嗒。”
　　两滴热泪从刘雷雨眼中落到了阿瑶胸口。
　　“这肯定是胖丸子啊，它真的没骗我们，它真的来的！”
　　那之后，刘雷雨可主动了，她每天晚上都要扒光阿瑶的衣服。
　　咳咳，看看胖丸子而已。
　　阿瑶胸口的图案，一直在慢慢的变化。
　　起初只是一滴水滴，十天后长出了嫩芽，刘雷雨和阿瑶才认出来，原来这是一颗种子。
　　过了一个月，嫩芽抽条了，长出了枝干也叶片。
　　又过了一个月，枝头长出了一朵小花苞。
　　这期间，除了胸前多了一幅画，阿瑶的身体没有其他任何的变化。
　　她没有害喜，也没有喜脉，身形还是窈窕灵动，根本没有一星半点孕妇的模样。
　　等到小花苞含苞待放的时候，刘雷雨找了个借口，说要带阿瑶出去玩玩。
　　她俩去了双峰山深山里头。
　　山中那座当年刘雷雨跟母亲两人搭建起来的竹楼还在，刘雷雨和阿瑶住了进去。
　　三天之后的深夜里，花苞终于开了。
　　那夜里，山中起了很浓很浓的大雾，整片山头都被云雾笼罩，遮天蔽日，不见一丝光亮。
　　先是一团光从花苞中慢慢升起，离开了阿瑶的身体，飞舞在漫天的大雾之中。
　　刘雷雨和阿瑶担心它走丢了，一声声的呼唤它。
　　“仙子，仙子，爹爹和娘亲在这里，回来呀。”
　　听到呼喊声，那团光向着她俩靠近过来，它在阿瑶的肩头停靠了一会，又落到了刘雷雨的胸前，停住不动了。
　　刘雷雨问它：“你是仙子吗？”
　　那团光无法回答，它慢慢慢慢的变暗了，像是要熄灭一样。
　　刘雷雨急坏了，她能感觉到，那团光正在被她胸口的灵玉所吸收。
　　难道，胖丸子又要被困进灵玉空间里了？
　　凭什么它就不能自由！
　　它明明应该是山中最自在最快活的精灵啊！
　　“我不要了！”刘雷雨发起狠来，她一拳锤在自己胸口，像是要锤破胸膛，把灵玉挖出来一样：“什么空间，什么灵玉，我通通都不要了，我只要仙子能回来！仙子你答应过要做我们的孩子，你保证的，你不能说话不算话！我只要你回来！”
　　“当真吗？”
　　天地之间，突然传来了一个洪钟轰鸣一般的声音。
　　刘雷雨愣住了，她记得这个声音。
　　上辈子她死去的时候，就是这个声音问她，要不要回头。
　　刘雷雨仰起头来，她这才注意到，不知什么时候，她只剩了一个人，阿瑶不见了，竹楼不见了，天地之间只剩了苍茫一片。
　　“当真！”
　　刘雷雨冲着虚空之中大喊起来：“天上的神仙老爷，求求你了，我当真只要仙子能回来！让她当我们的孩子吧，我们会疼她爱她，用心养育她长大。”
　　“即便她只是个最普通的孩子，没有任何的神通，也没有任何出众之处吗？”
　　“她什么都不需要出众，我们会永远爱她，只要她平安喜乐就好。”
　　洪钟之声停了。
　　但天边传来了沉闷的雷鸣，转眼间又下起雨来。
　　遮天蔽日的云雾在雨中转眼就消散干净，刘雷雨只感觉到怀中一沉，她定睛一看，一个又小又软的小家伙落入了她的怀里。
　　刘雷雨毕竟是个毫无带娃经验的生手，她抱孩子的方式大概是弄到小家伙不舒服了，小家伙眼睛一闭，咧开嘴就哭了起来。
　　“哇！”
　　洪亮的哭声传进了刘雷雨的耳朵里，阿瑶像是突然被吵醒了一样，她抬眼望刘雷雨这边一看，她们的女儿就这样来了。
　　“是她吗？”
　　阿瑶颤抖着不敢认。
　　刘雷雨高高举起孩子，她整个人僵硬的不行，试图给孩子换个更舒服的姿势，然而她越是动弹，孩子哭得越是厉害。
　　“我来吧！”
　　阿瑶看不下去了，她从刘雷雨怀里，把女儿轻轻抱了过来。
　　小家伙一落入阿瑶的怀抱，立马就住了哭声。
　　她还睁开了眼睛，好奇的往阿瑶脸上看。
　　刘雷雨凑了过去，那是怎样一双漂亮的眼睛啊，满天星光都好像被盛在了乌黑的眼眸之中。
　　“这就是我们的女儿。”
　　“嗯。”
　　窗外，雷声雨声轰隆不停。
　　刘雷雨往窗外看去，当年她也是出生在这样的一个雷雨夜里。
　　“难道我们的女儿也要叫雷雨吗？小雨？小雷？”
　　“你可算了！”阿瑶嗔她：“我们还是先带她回家吧，让娘来为她取个好名字。”
　　“那娘要是问起孩子哪里来的，怎么说啊？”
　　“就说是我生的呀，难道不是吗！”
　　“好吧好吧，就依你！”
　　“对了，她还这么小，是不是该喂奶呀？”
　　“糟糕，我们，没有啊……”
　　“赶紧回家，找个乳母啊！”
　　“走走走！”
　　……
　　全文完。
