


　　如何在女主身边生存［快穿］
　　作者：风与祝酒

　　文案
　　这年头bug太多怎么办？杀呀！
　　女主变态怎么办？逃呀！
　　逃不掉怎么办？那就从了吧！
　　人生怎么这么难。
　　没什么主攻，主受，女孩子哪用分的那么清楚。
　　这年头都是床，上见真章。嘿嘿！

　　世界一，抑郁小白花VS温柔大姐姐
　　世界二，意外中毒小公主VS庶民将军
　　世界三，软萌可爱omegaVS冷静自持beta
　　世界四，国民女儿VS青梅竹马
　　世界五，被娇惯的坏妹妹VS沉默寡言豹猫

　　内容标签：快穿 ，攻受不明
　　搜索关键字：主角：戚七 ┃ 配角：白苏，安和，唐榆，方妍熙，苏以沫 ┃ 其它：老王
　　一句话简介：每个美好的孩子都值得更好的
　　立意：人生没有过不去的坎


第一章 
　　七七，不要离开我，我会疯掉的，真的……不要离开我……
　　白苏喃喃低语，眉眼低垂，可怜极了，假如看不到床上躺着，看起来昏迷不醒的女孩的话。
　　床上的女孩儿双眼紧闭，微微颤抖的睫毛上好像带着些泪花，唇角破碎的红色有一丝凌乱的美感。
　　七七，你可是我的世界里唯一的光了，接下来会发生什么，都看明天早上你的选择了……希望不要让我失望。
　　白苏想不到的是，床上的女孩儿已经醒了。
　　“啊啊啊啊啊啊老王，为什么会这样啊……”
　　戚某人的内心疯狂刷屏。
　　“都说了不要叫我老王，现在的情况跟我没什么关系，都是你自己的锅。”电脑机械音认真的推脱责任。
　　“不是吧，阿sir。我就是想毕业，竟然没了贞操。”
　　“任务过程中，发生任何事情，本系统概不负责！”
　　莫名的从机械音里听出来一丝幸灾乐祸。“你绝对就是在幸灾乐祸吧，老王。接下来怎么办，我们任务还做不做。”戚七有些抓狂。
　　“当然要做啊，这可是最简单的基础世界，你不想毕业了。”
　　老王是戚七毕业试炼的助手，这是七七毕业的作业，只有完成任务成为空间大学毕业生，才能成为时空局的任务者。
　　七七满怀热血打算消除bug，顺利毕业。结果第一回 被虐出一脸血。
　　这原本是小白花世界，女主白苏性格坚韧，不屈不挠，家庭幸福，最后毕业工作遇到白马王子，在经过一系列阻挠后，幸福快乐的生活在了一起。是标准的小甜饼。
　　可是出现未知bug，白苏10岁父母出车祸死、亡。辗转几个亲戚却没有真心对待白苏的人。导致坚毅顽强的小白花变成了阴郁的黑化小白花。
　　七七到这个世界的时候已经有点晚了，她是白苏母亲的闺蜜的女儿，白苏妈妈结婚晚，白苏出生又晚，导致戚七的原主比
　　白苏大五岁。
　　戚七的母亲难产去世，随着时间的推移慢慢的，两家的联系就断了。
　　七七身体的原主父亲在她20岁的时候去世，第二年毕业刚被公司录取，因为简历不错，实习表现也挺好的，被一家大公司录取了。现在是身边没有熟悉的人，不会被怀疑，是最好的寄体。
　　经过七七的观察，这应该就是男主家公司的分公司。
　　那样找bug，就可以从男女主两方面去下手了。
　　不过，现在最重要的是把小白花接到自己身边来，可不能继续让她野蛮生长了。
　　秋高气爽的日子，白苏高三开学了，家长们拿着大包大包的东西，送自己的孩子走入校园。
　　形单影只的白苏自己跑了好多趟把自己的行李拉到宿舍，自己打扫完卫生，站着窗户面前看着天……
　　戚七站在宿舍楼下，透过树叶光影婆娑的看到女孩儿静谧的脸。
　　“老王，我觉得她应该有更好的人生。”
　　“嘛，这个，大概吧，要不你也不会来。”
　　“老王，现在白苏是在哪里住着。”“系统显示在她叔叔家。”
　　“那就去看看吧。”


第2章 
　　老式公寓楼，斑斑驳驳的墙上，满是青苔，灰暗的角落好像阳光已经把这种地方遗忘。
　　中年女人从二楼探出头来，朝着底下的男人骂道：“该死的，你又去找那个狐狸精去。”
　　楼下是醉醺醺的男人，对女人的叫骂充耳不闻，自顾自的往巷子深处走去。
　　“老王，这是白苏的叔叔？现在男人真是不管有钱没钱都变坏啊！”
　　戚七啧啧称奇。
　　“哈，就是说，白苏小可爱真的不能继续在这里生活下去了，这个生活环境太差了。”
　　“白苏爸爸妈妈没有留下什么东西给她吗？怎么生活那么艰苦。”
　　“这个吗？应该是还没成年，没有权利接受遗产吧！”
　　戚七踏上楼梯，继续和老王交流：“嘛，我们这就把白苏接过来吧！奥利给！”
　　白叔叔家门口，“什么，你要接走白苏，你是谁？我们家可没你这个亲戚。”尖酸刻薄的中年妇女斜着眼睛瞧戚七：又是个狐狸精。
　　中年妇女暗自想：白苏这死丫头虽然讨人厌，不过嫂子和大哥的遗产还没有搞到手呢，到时候这女孩儿一嫁人，那些钱还不是我家小宝的，还能白赚一份彩礼。
　　“10万，只要白苏跟我走，给你10万。”
　　戚七霸道总裁上身。
　　“10万，这么多。”
　　这死鬼老公，天天去找那狐狸精，不如拿这死丫头换这10万，到时候白苏长大了，要她孝敬我们，她也不能拒绝。
　　“好，我答应你。”稳赚不赔的买卖，为什么不做！
　　老王，我还没有说为什么要带走白苏，她就着急把白苏送人了，我要是来晚了，后果不堪设想啊。
　　啊，没错啊，后来这个家里的男孩，算个白苏的弟弟吧，惹了事，这个婶子打算把女主买到红灯区，还好女主聪明及时逃出来了，然后，霸道总裁怒发冲冠为红颜，把叔叔一家整治了，两人感情又更近一步。
　　七七看着面前的女人再没了耐心：“等白苏回家，我会来接她的。我先走了，钱会转到你的银行卡。”
　　老王，人心险恶啊！接下来就是接白苏小可爱回家啦，我们走！
　　学校门口，戚七站在树下：“老王，你不是说五点半下课吗？现在都六点了，白苏怎么还没出来？”
　　“要不你进去看看。”
　　“行。”
　　校园里人多走的差不多了，戚七边走边感叹：“唉，这任务世界里的高中和咱们那区别也太大了吧，我们什么时候五点半放过学啊！老王，心里不平衡了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，这也没办法，你们都是时空局的预备人员，当然要学习很多东西。”
　　笑闹间戚七来到了白苏的教室，空荡荡的，晚间的风吹开门，夕阳照在女孩儿头上，被风吹起的发丝泛着金光。
　　戚七有一瞬的被迷花了眼：老王，我好像明白为什么我的毕业任务是这个了，这个孩子确实应该有更好的人生。
　　“喂，重新认识一下吧，我是戚七，你可以叫我七七姐。”以后就由我来护着你了。
　　“你谁？”轻轻冷冷的声音，没什么感情的想起。
　　“呃……”
　　哈哈哈哈哈，搭档，尴尬了吧！
　　闭嘴吧，老王！


第3章 
　　“我是你七七姐，你小的时候经常缠着我玩的，你忘了吗，你妈妈经常带着你来看我啊”戚七挂着尴尬的笑解释，“后来我家搬家，慢慢的就联系少了，我是刚听说叔叔阿姨去世的消息，来看看你。”
　　“那你看完了可以走了。”白苏动容了一瞬，又恢复了清冷的样子。不过是多年未见的发小罢了，感情早就淡了，现在找来干什么。
　　老王，白苏小可爱油盐不进怎么办？！我快疯了。
　　“我实话说吧，我其实是来接你走的。”戚七破罐子破摔的摊牌道，“我来找你也是因为接到你这六年来的日子过的不好，所以……”
　　话还未完，白苏冷着脸打断：“你和我没什么关系，凭什么接我走。”这六年来自己在亲戚家来来去去，他们不是为了父母的一点遗产，就是为了那事故的保险费。
　　没人真心想照顾自己，都是旁敲侧击的打听能捞到多少钱，真是讽刺，这时候说来接我，能安什么好心。真是好笑，当我还是那个10岁的孩子吗？！
　　“总之，你的行李已经被你叔叔他们打包带到我家了，现在跟我走。”戚七一再被怀疑居心不良，也不想解释了，反正时间会证明一切的。
　　迎着白苏质疑的目光，戚七拉起她的手，走到校园外停着的车旁：“好了，进去吧，你要是不放心跟我走，可以给你婶婶打个电话。”
　　白苏想着我倒是要看看她打算做什么。打电话嘛，那个女人能说什么，不过是让我听话，又推脱责任罢了。
　　“走吧。”白苏做上车，老神在在的好像自己才是主人。
　　“你现在高三正是要紧的时候，我刚好工作在这边，现在先在我租的公寓和我一起生活吧！”戚七向白苏解释着目前的情况。
　　意料之中的白苏拒绝交流，一声不吭。
　　唉，老王，看来白苏小可爱的改造大计要慢慢实行了。
　　搭档，你加油吧！
　　一路无话……
　　戚七一马当先，打开门：“这就是我家，欢迎光临。”说着打开灯，暖色调的灯照在沙发布椅上，小小的水族箱里泛着涟漪，几条小金鱼游来游去。
　　好久没看到这样的家了，白苏想着将视线转到戚七身上，她正站在水族箱前，打算倒一些鱼食，水泛着的光，打在她脸上，模模糊糊的白苏好像看到了小时候的自己。
　　或许她是善意的。
　　……
　　时间过得很快，慢慢的白苏逐渐接受了这个多年未见的发小。也许是了解到戚七的父亲死亡的事。经历相似总是感同身受。
　　“喂，苏苏，看我给你准备了什么。铛铛铛～”戚七兴高采烈的向白苏展示她的成果。
　　“呃，油条，鸡蛋，你是……为了我的高考吗？这么老套的祝福吗？
　　“喂喂喂！这可是姐姐的一番心意，怎么这么吐槽我啊。过分嗳！好了啦，快点吃，我要送你去考试了。”
　　热火朝天的两天高考总算结束，莘莘学子也总算解放了一批。
　　最后一场的门口，戚七等在门口，一眼看到了自己的小姑娘。“苏苏，我在这！”
　　“白苏，这是谁啊？你姐姐吗？怎么没见过？”身边的小伙伴八卦的问。
　　莫名的白苏说：“不是姐姐。她是……”不是姐姐，那又是谁呢？


第4章 
　　阳光打在树上，白苏向戚七走来，看见细细的汗珠在她的脸上滚动，从下颚到锁骨，慢慢的渗进去。她听见自己说，她不是我的姐姐。
　　你要知道很久不见阳光的人，看见阳光有两种选择，一把阳光变成自己的，二让阳光变成黑暗。
　　两人相携回到了家，纵使不是自己高考，戚七也是深感到松了一口气，老王，这里高考也太难了吧，我这两天在外面都等的要死，她们考试的肯定更难了。今天给白苏小可爱加餐！
　　“苏苏，想吃什么，我给你做。”
　　白苏有些发愣：“可乐鸡翅。”望着戚七灿烂的笑脸，白苏想：为什么对我这么好，看我可怜吗？那会不会有更可怜的人你就毫不顾及的将全部的爱给另外一个人吗？
　　白苏的眸中的光慢慢暗下来，不，绝对不行，我不允许，七七一定是我的。
　　厨房里，戚七将鸡翅上下两侧用刀横切，在滚烫的热水中淖一下，随后，锅里放少许植物油、八角、姜片、大葱炝锅，将鸡翅炒至金黄，倒入可乐、酱油、将可乐与酱油熬到成汁，一盘“可乐鸡翅”自然制成。甜中带咸，咸中带甜，香味入肉，爽滑嫩口，让人百吃不厌。
　　“嘛，可乐鸡翅好了，再来一点家常菜吧。”
　　晚餐，可乐鸡翅的焦糖色在灯光的衬托下熠熠生辉，麻辣豆腐红红火火QQ弹弹的，满是可爱。番茄炒蛋颜色分明，小青菜翠绿翠绿的，细细熬的鸡汤，奶白色的，很香。米饭晶莹剔透的，漂亮极了。
　　“苏苏啊，今天你就毕业了，要放松一下吗？”戚七眯着眼看着眼前的少女，不怀好意的调侃，“来点红酒？”
　　“好啊。”
　　唉，老王，孩子长大了，都不好玩了。
　　她又在走神了，和我在一起这么无聊吗？白苏看着眼神有点飘忽的戚七，心中不由得更气愤了。
　　“来，喝酒。”戚七开心极了，马上白苏就要上大学了，到了a市，自己的工作刚好可以调到那里，到时候找出bug指日可待，“苏苏小可爱
　　，你虽然毕业了但还是未成年，不能喝酒哦。”
　　“唉，只能看着我喝了。”已经有点醉醺醺的戚七，摇摇晃晃的继续喝酒，莫名的白苏没有开口阻止，看着半瓶红酒进了戚七的肚子。
　　“哎，苏苏，你怎么到处乱晃呢。”戚七已经酡红着脸，迷迷糊糊的将手伸出去。
　　“七七，你醉了。”她没有喊七七姐，而醉醺醺的女人也没有察觉。“我扶你上楼。”半掺起女人，白苏感受着戚七的起伏贴在自己胳膊上。她俯下身，仗着女人意识不清醒，在她耳边悄悄到：“七七姐，你在引诱我吗？”
　　好不容易走到房间，白苏甩了甩胳膊：看来要锻炼身体了。
　　伺候着戚七，擦脸，换睡衣，“七七，吃解酒药啦。”哄孩子的语气，好像对方不是大她五岁的姐姐，而是需要呵护的孩子。
　　“我不要。”因为醉酒有些软软糯糯的声音，撒着娇耍赖。


第5章 
　　“乖啦。”又是一番折腾，戚七总算要睡了，她嘴角刚喝水时溢出来的水渍，红红的舌尖探出来舔了舔唇。白苏像被诱惑到的伸手抚了抚女人的嘴角。
　　七七姐……
　　白苏遵从自己的内心，睡在了戚七的床上，感觉到身边热源的戚七不由自主的往白苏身边转过去。
　　许久……
　　黑暗中，白苏睁开眼，看着扒着她不放，枕在她胸/前的戚七，搂着她腰的手紧了一下，听着怀里人不舒服的嘤/咛一声，白苏这才松开了手，眼睛一时复杂难辨，片刻闭上了眼。
　　又是一年春又去。
　　白苏已经从高中生正式进化成了大学生，而我们七七这边也终于成为男主公司的精英骨干。
　　和剧情有出入的，根据戚七的调查集中在了一个人身上。那就是这剧情中推动故事情节发展的恶毒女配，她本来应该在男女主相爱之后上场，是男主母亲属意的门当户对的联姻人选。
　　现在却莫名其妙的成为了男主的助理，和剧情相同的是男主至今对她不假辞色，只是和最初的对联姻对象的排斥，变成现在还算平平的助手和朋友。
　　女配蓝芷柔长相甜美，人如其名，温温柔柔的，她发生转变的时间无法推算，总之，从温柔的女孩变成了一个略带强势的女孩，她的气质总有一种矛盾的感觉。
　　“老王，这个女配估计就是bug了，但是，我们还需要进一步查证，毕竟，确认程序只有一次机会。”
　　值得推敲的是，女配的变化大概集中在这两年，但是女主角白苏的生活确是这将近8年前发生重大变故，而那时候的女配也不过是个十四五岁的孩子。
　　“搭档，你这谨慎的精神值得学习。”流里流气的系统音出现，也不知道一个系统怎么能这么不正经。
　　“老王，你想挨揍啊，我很认真的在分析啊！”气急败坏的七七鼓着脸生气。
　　“我说搭档啊，你都多大了，还这样。”
　　“别说年龄，说就是十八。”
　　插科打诨结束，“话说回来，老王，白苏小可爱是不是应该放假了啊。我们要不要找机会让男女主见一面，那样肯定有收获。”


第6章 
　　大一结束，熙熙攘攘的人群堵在a大门口，戚七拉着行李箱出来，远远的看到树荫下，扇着扇子张望着的女子，那个照顾自己的女子，除去爸爸妈妈之外对自己好的人。七七姐，我好像离不开你了。
　　“喂！苏苏。”远远看到自家小可爱的戚七快步走到了白苏身边。看着这两年已经比自己高一点的小可爱，陷入沉思：老王，我还能长个吗？
　　这大概不行。
　　啊啊啊啊啊，为什么，为什么都别人的身体了还是不高啊，高处的空气什么感觉还没闻过呢。
　　“七七姐。你又走神了。”看着眼神有点发散的女子，白苏有些担心，是有点中暑了吗？
　　“啊，没事没事，苏苏我们回家吧。”
　　“回家啊……”多么温暖的词，“好，我们回家。”
　　第二日，早早上班的戚七给自家小可爱留了饭，就走了。
　　公司里，戚七正抓耳挠腮的想着办法：“老王，怎么把小可爱忽悠来啊？今天男主角什么时候会出办公室啊？我愁死了！”
　　“要不让她给你送饭，我看着男主和女配，他们不管谁撞到一起一定会有事发生。”


第7章 
　　经过一番心理挣扎，戚七决定暗示小可爱给自己送饭。“苏苏啊，你要不要来给我送个饭？”
　　喂喂喂，搭档，你这叫暗示，你这完全就是明示好嘛么。
　　戚七不以为耻继续压榨小可爱，“我想吃公寓楼下那家麻辣烫。”
　　蛤，搭档，你这就是想吃麻辣烫了，顺便完成任务吧。也是服了。
　　万事俱备，只欠东风……
　　白苏小可爱的动作很快，接到戚七的电话就下楼买了饭，打车去了戚七公司，素面朝天的还好女主标配是素颜也绝杀。
　　这边根据老王的实时转播，戚七也知道小可爱来找自己了，那是不是先让小可爱和女配见一面，在七七开始怀疑蓝芷柔时就刻意和她打好关系。经过不懈努力终于可以说上话了。
　　掐好时间戚七去找了蓝芷柔。“要不要去茶水间和杯咖啡呀！蓝秘书。”七七挂着笑来到蓝芷柔身边。
　　“好啊！”不出意外的同意。蓝大小姐在不涉及总裁男主角的事情总是很清醒。在戚七的努力下，蓝大小姐对她有了一定的包容性。
　　茶水间里，两位女子聊着天，洋洋洒洒的谈一些零碎的八卦。气氛和谐极了。
　　老王，我真的不想她是bug，蓝大小姐没什么大小姐脾气，又乖巧可爱，我对她蛮有好感的。
　　但是搭档你要知道，她是最有可能的人，做任务者就是要实事求是，你的主观印象可对最后的结果没影响。
　　好吧，白苏小可爱是不是快到了。
　　嗯。
　　用我的手机让她来茶水间找我吧，我可不能带着女配去找她。人家毕竟是大小姐，如果知道有人找我，肯定离开了。
　　“蓝大小姐，你最近跟总裁发展怎么样？”
　　“不太好。”温柔的女子带着淡淡的伤感。
　　“我告诉你，你对他来说，太熟悉了这几年，要想让他接受你，必须……”戚七买个关子，声音压低，悄悄靠近蓝大小姐耳边。
　　白苏推开门，就看见自家姐姐带着笑，往另一个女人耳边靠近。
　　来不及管自己心中突然的酸涩，白苏上前拉开戚七：“姐姐，这是你朋友吗？”
　　“嗯，对，介绍一下这是我妹妹白苏。”戚七看向蓝芷柔。
　　“她是你妹妹？！”难以置信的眼神，明明她们应该没有交集的。蓝大小姐眼底的慌乱一览无余。
　　老王，查证吧。
　　叮，系统查证中，扫描开始……


第8章 
　　经确认，蓝芷柔为重生人士。为本世界bug，请尽快消除。
　　老王，如果蓝大小姐是重生，那白苏父母的事是谁做的，那时的蓝芷柔不过是14岁的孩子。
　　这件事情还需要调查，戚七暗下心，不过，要杀了大小姐吗？
　　老王。
　　搭档，这是我们来到这的目的。
　　好吧。
　　“戚七，既然你妹妹来找你，那我就不打扰了。我先走了。”慌乱一下的蓝芷柔，镇定了下来，有些发白的小脸，咧开一抹笑告辞。
　　看着匆匆走远的蓝大小姐，戚七暗暗叹了口气。
　　“七七姐，你还在看她干嘛？”白苏吃醋道。真是的七七姐什么时候交了这么个朋友，总感觉怪怪的。
　　不得不说，女主的感知觉是很厉害的，大概这就是世界意识的宠爱。
　　戚七带着白苏到了公司的餐厅里吃饭，一边回忆，蓝大小姐的结局，在原本的故事情节中，意料之中的，男女主在一起后，经过一系列的阻挠，更加情意深厚了，而女配也在一次次的失败中顺利黑化。
　　在绑架了女主之后，到了本市最大的酒店，想逼迫男主和自己结婚，最后在争执中意外从窗户掉了下去，死相惨烈。
　　由于世界意识偏向男主角，所以即使过失杀人，男主角却没有获罪。
　　女配父母想为女儿报仇，却失败，男主在女主的劝说下，没有对女配的父母追究责任，最后男女主两人幸福的结婚生子。
　　老王，蓝大小姐那么娇贵的人，死的时候一定很痛吧。
　　七七，你要知道白苏才是任务目标，我们不是来主持正义的，世界主线不可偏移。
　　我知道了。
　　“七七姐，七七姐。”白苏有些着急的喊声，将戚七从纷杂思绪中扯出来。
　　“怎么了？”
　　“七七姐，那是谁啊，你的新朋友吗？”
　　白苏询问刚才的女人是谁。
　　“不是朋友。”不能是朋友，我可是必须杀了她。
　　系统提示，附近出现男主角。
　　男主？他怎么会来员工餐厅？
　　司斯年，本世界男主，霸道总裁，怎么会来员工餐厅？
　　司斯年也不知道为什么，模模糊糊的他只觉得很重要的事要发生，而自己不去餐厅会后悔。于是他就来了。
　　推门进来，迎面而来的就是白苏。因为戚七在知道男主来的时候告诉白苏让她帮忙拿杯果汁，而世界意识一定会让男女主碰面的，不出所料，看到两人对视的时候，戚七想，总算是见面了，太不容易了。
　　面前的女孩看起来很稚嫩，神情却有些坚毅，唇角抿起却面如桃花，男主不自主的眼神发愣。
　　站在他身边的是女配小姐，蓝芷柔看着熟悉的眼神，眉目低垂，果然斯年哥还是会爱上她。我该怎么办？
　　白苏看着挡在自己面前的人，懵住，这俩人傻了吗？怎么不动了，挡在我面前干嘛，七七姐的果汁还没拿。
　　“请问，这位小姐是？”
　　“我叫白苏。请问可以让开一下吗？”听着白苏不客气的话，偷偷往这边看的大多数员工倒吸一口气。


第9章 
　　看着僵持在一起的主角们，七七坐不住了，匆匆来到她们之间对着男主道：“总裁，不好意思，这是我妹妹。冒犯之处，还请见谅。”
　　白苏看着自己七七姐来到自己身边不由自主扬起眉眼，嘴角含笑。果然只有七七最爱我了。
　　而男主看到这抹不经意的笑，也勾起了唇。
　　老王，这男主是不是对白苏小可爱一见钟情了。
　　大概吧，毕竟是世界男女主。
　　匆匆又是半年过去，白苏小可爱已经19岁了，经过戚七的调查，白苏父母的死因是女配蓝芷柔找人打算让女主出车祸，那时的女配刚重生回来，对女主恨之入骨，没想到发生意外白苏的父母意外死亡。
　　对于伤害到其他人的女配，深感愧疚，于是打消了让女主消失的念头。可没了父母的白苏，却在极品亲戚的“照顾”下，心理扭曲。
　　于是便有了这次任务。
　　今天是白苏小可爱的生日。戚七从男主公司辞了职。因为调查结束，戚七必须杀了蓝大小姐，让剧情回归主线。等陪白苏小可爱过完这个生日，戚七就要离开了。
　　餐桌上满满当当全是白苏爱吃的菜，尤其是香喷喷的可乐鸡翅
　　，诱人极了。当中是有些歪七扭八的蛋糕，很明显是戚七做的。
　　白苏推开家门，一句我回来了还没说出口，就看到桌子边上的戚七笑意盈盈的看着她。
　　“七七姐……”
　　两人吃完饭，开始吹蜡烛。
　　“要记得许愿哦。”
　　我希望能和七七永远在一起。
　　“苏苏，我想给你说一件事情。就是我可能要离开一段时间。”
　　“什么？！”白苏瞪大了双眼，看向戚七，只看见戚七眼中有歉疚，有认真，有不舍。全然不是开玩笑的意思。
　　七七姐也要丢下我了是吗？我就知道没有人会一直在我身边。为什么，刚许的愿望好像讽刺。怎么样才能将戚七姐留在我身边呢？
　　白苏自顾自的想着，眼眸越来越暗沉。
　　不如把七七姐囚禁起来吧。那我们就能一直在一起了。
　　果然小白花早就黑了，这几年的幸福生活根本没什么用，只是让她更快的学会伪装。
　　“七七姐，你什么时候会走？”
　　看着面前可怜兮兮的小可爱，七七不可避免的心软了，老王，不如在陪她两天吧。
　　“这两天吧。”
　　不是明天就走，就好，还有时间。
　　“七七姐，我能和你睡一个房间吗？”白苏低垂着眼，将可怜发挥到了极致。
　　“好。”果然，七七姐最是心软了。
　　夜半，黑暗中白苏睁开眼，看着面前的女人，尽在咫尺的脸，喉咙滚动了一下，不要打草惊蛇，她这样告诉自己，七七姐，明天希望你不要怪我。
　　第二天一早，白苏早早离开了家，起床的时候，她看到了戚七的辞职信，不可控制的用最黑暗的心思想她，果然，七七姐早就要走了，却从未在我面前提起，她就是想要摆脱我，不要我。
　　戚七起床后不见白苏以为她去学校了，却不曾想白苏去了黑市，买了很多市面上没有的东西。
　　然后，她去了父母的墓前，站在那里直到太阳下山。
　　不知道白苏想了什么，只见她拎着袋子的手越来越紧。


第10章 
　　然后一步一步回到了自己和戚七的家。
　　照旧看到了七七姐为她准备的很多好吃的。阳光照在他的脸上，戚七在白苏的眼里好像回到了刚见面的样子。
　　那天也是这样，从七七姐出现在她的面前，把她带到了家里，她的人生就改变了，但是现在戚七姐却要走了，她不能走，她只能是我一个人的。
　　“七七姐，昨天是我的19岁的生日，今天我们要不要喝点酒？”白苏问着。
　　果然七七答应了。
　　九过三旬，戚七和白苏都有有些醉醺醺的。看着有些醉了的戚七，从厨房里倒了一杯牛奶问到：“七七姐，你要不要喝点牛奶啊？”
　　“好啊。”
　　看着牛奶一点一点的流入戚七的嘴里，白苏咧开了一抹笑，“咳咳……”戚七呛了一下，从嘴角露出了一滴牛奶，沿着脖颈顺入衣服里面，活色生香不由得看得人口干舌燥。
　　“有点晕啊，我好像喝多了，苏苏，我先上楼……”话没说完，戚七就倒在了沙发里。
　　白苏将戚七扶到房间，第一次和七七姐同床共枕的地方。
　　七七姐，对不起，我已经忍了太久了……
　　眉头，鼻尖，透着亮的红唇，脖颈……一路向下。
　　温柔的爱，抚着她每一寸肌肤，手上或轻或重的留下各种印子，色泽艳丽，布满白皙的肌肤。
　　从耳垂到锁骨……不断舔舐着……从上到下，里里外外，将正反面都亲了个遍的白苏从隐秘又美丽的地方抬起头。
　　时间快到了，七七姐也该醒了。
　　她回到客厅，拿出准备的东西，将东西扣在戚七的手上，手铐泛着银光，和戚七手臂上的密密麻麻的红印相得益彰，带着情，欲的气息。手铐上连着的链子看起来是加粗过的，和普通的情，趣用品不一样。
　　晕晕沉沉的戚七听到老王的呼唤。
　　“搭档，搭档，快醒醒，目前的情况有些糟糕啊。”从白苏开始亲自家搭档时，老王都心理崩塌了。
　　我艹，第一回 发生这种事儿啊，带了几个人了，第一次见到搭档贞操不保啊。
　　看着白苏把自家搭档铐起来，老王内心是崩溃的，这就尴尬了，女主是怎么养成了个变态的。她人设不是坚强小白花，再不然阴郁黑化小白花，也没成变态啊。
　　“七七姐你醒了？”
　　看着戚七悠然转醒，白苏第一时间在她耳边问，声音很小带着欲望和阴郁。
　　“呃……”看着目前的一幕，戚七有些反应不过了。老王，我是被霸王硬上弓了吗？这虽然咱们那个世界里不在意性别，但是这强迫的行径也不可取啊，我养孩子怎么给养歪了？
　　“七七姐，你愿意和我在一起吗？”还没等戚七想出个所以然来，白苏又发问了。
　　“苏苏，你这样是不对的，不应该……”话未完，只感觉白苏的神情越来越不对。于是，七七机智的停了下来个然而好像已经晚了。
　　只见白苏笑着说：“七七姐，我会让你愿意的……”接着从身后拿出一管试剂来，不由分说的从戚七的脖子注射进去。


第11章 
　　速度快到七七来不及阻止。
　　“你对我做了什么？”戚七有些惊恐的问。还没等到白苏回答，七七已经明白了，心中突然燃起火焰，从身体的私密处密密麻麻的升腾起欲，望来。
　　“呃啊……”难耐的呻，吟从七七红润的嘴唇中吐出，好难受啊～老王，我怎么办！
　　搭档，我从你被脱衣服就看不到外界情况了，只能听见声音，我也没碰见这种情况啊，你好自为之吧……
　　“七七姐，舒服吗？”看着七七的眼，白苏有些开心，真漂亮的眸子。满满当当盛着我的时候就更美了。
　　“七七姐，我知道你现在不想说话，没关系，我会让你开心的。”
　　于是俯下身去……
　　一夜荒唐……第二天一早，就是我们开头看到的情况了。
　　戚七在心中和老王对话结束，没得出结果，只感受到白苏不停盯着自己的眼神，七七再也忍不住，睁开了眼，面前是自己带了将近3年的孩子，却生出这种心思，使出这种下作的手段。
　　“白苏，你到底想做什么？”
　　都已经厌恶我到这个地步了吗，白苏，七七姐都很久没这样叫过我了。
　　“七七姐，我只是不想你离开我。”
　　这是你用这种下作手段的理由吗？戚七都快要气笑了。“总之，我今天要走，快点把这东西解开。”戚七低头看向自己手腕上的东西，冲着白苏说到。
　　下作，下作……白苏的心里被这个词中伤。原来我的手段叫下作啊。
　　白苏阴沉沉的眼眸中聚起泪水，浴落不落。
　　我去，老王，是她强了我吧，虽然后来也蛮舒服的，但是这种事情还是必须杜绝的，这孩子现在怎么做出这种表情。
　　我养了这么久的孩子，她再这样看着我，我就不知道怎么办了呀！
　　搭档，刚得到消息，由于女主自行变弯，剧情已严重扭曲不可更迭。现在我们只需要杀了蓝芷柔，就可以完成任务了。
　　是吗，那我先稳住白苏，找时机出去杀掉蓝大小姐吧。
　　“白苏，我不怪你了。你先把我松开好吗？”戚七的语气缓和下来。在白苏看来是戚七看到自己可怜的样子心软了。
　　我就知道七七姐最是心软的，才不会怪我。
　　唉，老王，这孩子我们还是来的晚了，她的基本三观已经建成，关于秩序，公序良俗还是不太在意。也不知道在哪得到这些东西的。
　　“七七姐，我先带你去清洗。”白苏这样说着，七七感受一下自己的身体才发现正赤条条的在床上。
　　尺度太大了，老王，我快吃不消了，人还是个刚毕业的大学生，为什么这样对我。
　　清洗结束，白苏又抱着浑身无力的七七回到了房间，在七七有些惊恐的眼神中将她的手铐了起来。
　　“七七姐，抱歉，我还不能解开你，谁知道你会不会骗我？”白苏笑着说这种话的样子，令七七汗毛直立。
　　时间匆匆流逝，在七七不懈努力中，白苏总算解开了手铐，只是在自己离开时将门锁紧。
　　当然，解开手铐的过程，总是避免不了的抛弃贞操。


第12章 
　　又是一个夜晚过去，七七发现自己竟然有些适应现在的生活。她转眼看见不远处那个银光闪闪的手铐，不知道什么原因，即使从七七手上解下来，白苏也没有将它收起来。
　　看着看着，七七一抬头，对上一片幽暗的深邃，澄澈不在，反而深不见底，唇边带着熟悉的笑容，却无端让她头皮发麻。
　　时间一寸寸过去，秋天走的猝不及防，冬天就赶着来了。
　　下雪天，银装素裹，洋洋洒洒的将世界染满白色。
　　七七站在窗台看雪，白苏从外面回来，打开门带了几缕雪花。其实，七七在不能出去的那天起就不怎么在窗户往外看了，又出不去，涂增烦恼罢了。
　　只是今年的雪景意外漂亮。
　　白苏看着戚七，她却没有转头，怔怔的看着外面美丽的雪花。
　　“七七姐，我带你出去好吗？”
　　“真的吗！”戚七有些惊喜，机会来了。
　　昨晚下了初雪，温度骤降，白苏拉住迫不及待的戚七，给她围上围巾，戴上帽子和手套才准戚七出去。
　　裹成一团球的戚七:“……”
　　等门真正打开的那一刻，七七知道自己是多么渴望的想走出这个房间。忍不住走快了些，她还想去外面看看。
　　白苏在后方，看着戚七急切的模样，眸子里，晦涩的光明灭不定。
　　戚七突然转头:“白苏，快点，不然我不等你了。”
　　然后她就看到，后方的白苏眉间立马染上了笑意，眼睛盛满了星光，璀璨明亮。
　　只是戚七却移开了眼，她怕自己在看白苏会忍不住心软。
　　下了整夜的雪，整个世界仿佛都被染白了，小区里不少小孩红彤着脸堆着雪人，调皮点的已经开始玩起了雪仗。
　　七七对着手套轻轻哈了一口气，刹那上面润湿了不少，嘀咕道:“还真有些冷。”
　　白苏满心满眼都是戚七，伸手给她正了正围巾，轻笑:“要不要回去。”
　　戚七立马摇头，蹲下拿下手套，抓了一把雪，捏成个小球，仰头对着注视着她的白苏眨眼，然后恶作剧般的把手中的球砸在魏然身上。
　　借着打雪仗的借口，戚七绕道了白苏的身后，预备，她高高扬起手，重重砍在白苏脖颈。白苏一时不备被打个正着。
　　谢谢你了，老王，给我加的技能，不然真担心打不晕她。
　　当然没事，但是搭档，你真的要这样做，这些天来白苏对你也算百依百顺，你就一点不心动。
　　老王，你要知道我们是注定要走的，我还要毕业，我不能心动，况且从一开始白苏就做错了。
　　七七扛着白苏回到了家，把她放到了床上，就头也不回的离开了。老王，我们要做该做的事了。
　　戚七找到好久没用的手机，看着没几个人联系自己。唉，老王，真是孤家寡人呐，我被囚禁这么久竟然都没人发现。
　　还是先把蓝大小姐解决吧，用微信将蓝大小姐约出来看雪。果然大小姐答应了。


第13章 
　　唉，老王，终于还是走到了这一步。
　　蓝芷柔来到了约定好的地方。看见咖啡店窗前有些消瘦的戚七。有些意外的问道：“怎么突然想到我，怎么瘦了，你辞职之后去了哪里？发生什么了吗？”
　　老王，她真的在关心我。
　　“蓝大小姐，
　　我是来请你喝咖啡的。等会儿一起去看雪好嘛？”
　　“当然了。”蓝芷柔感觉戚七有些不对劲，不过两人怎么说也是朋友，于是也就欣然答应了。
　　于是两人谈天说地喝完咖啡就慢慢走到一处广场。天色已晚，广场上的人都走的差不多了。
　　戚七看着温婉动人的大小姐……暗暗叹气：没办法了。
　　老王，东西给我吧。
　　下一秒，戚七手中平白出现一把□□，看起来科技感很足。
　　她不在犹豫，正对蓝大小姐扣动扳机，彭的一声抢响，蓝大小姐，应声倒地。
　　她在倒地的一瞬间转头不可思议的看了戚七一眼，似不解，似愤怒，似不甘，又似解脱。眸子里情绪复杂，七七看不懂。
　　她还是倒在了雪地里，白色的雪却看不见一滴血，渐渐的蓝大小姐的身体一点点透明，像风逐渐消失在世界里。
　　我们回吧，老王。
　　七七觉得回时空局，颇有我死后哪管洪水滔天的气势。
　　叮，系统判定中……
　　判定成功，bug消除，即可返回时空局。
　　茫茫大雪中，两个女子平白消失，不留一丝痕迹。
　　回到时空局，七七在情感析出仓里呆了一个小时。
　　情感析出是任务者必须要做的事情，在从任务世界回来都会接受情感析出，避免任务者心理出现问题。
　　并且情感析出后不会对记忆造成影响，只会让感情先蒙了纱，封在记忆深处，便于任务者继续进行任务。
　　任务完成后，七七就和自己的很多同学一起参加了毕业典礼。
　　从今往后，七七就是时空局的正式员工了，那么以后的任务就不会向试炼这么简单了。


第14章 
　　天下分久必合，合久必分，二百年前，世界纷乱，大齐从小国开始崛起，一步步统治天下。
　　一位位皇帝的辛苦经营，让大齐逐渐强盛，大齐的开国皇帝为了避免军权旁落，杯酒释兵权，又崇文轻武。但却逐渐埋下了隐患。
　　现今为大齐第九位皇帝在位，国家内忧外患，外敌入侵尤为严重，但世家大族子弟又多爱琴棋书画诗酒花，而导致大敌当前却无法保家卫国。
　　现在军中可担大任的将军大多为寒门子弟。当北狄再次攻打边境时，萧何横空出世。
　　“他”出身荆州庶民，十四岁从军，十六岁升为参军，征入靖远将军麾下，随将军北上征讨北狄。
　　淮河一役中，率百名铁骑，奇袭敌后，烧尽粮草，以一人之力杀敌过百，尸堆成山，身受二十一处重伤，竟得以生还。
　　北狄军遭此重创，大军又被迎面痛击，溃退千里，因此靖远将军不但收复了被北狄侵占多年的二州，更一举占领淮河以北六百里的肥沃土地。
　　萧何一战成名，从小小参军一跃而为前锋副将，驻守边关期间，击退百余次进犯，阵前斩杀敌方大将，深受靖远将军器重。
　　之后，萧何跟在靖远将军四处征战，累下赫赫战功，靖远将军这样评价他，天降此人，是家国之幸，恐怕也是苍生之苦。
　　太过锋利的人，大多没有好结果。然而大家没想到的是，这位英勇的将士是位女子。这便是我们七七了。
　　这次她在原主参军不久后来到这个世界，原主在家乡受灾后被亲生父母卖给了人伢子，辗转到京城遇到了一位贵人，贵人当时还是五岁的小孩子，粉粉嫩嫩的像个糯米团子。
　　也许是小孩子的恻隐之心，贵人将原主救了起来，她问：“你叫什么名字？”
　　“七七。”原主家中行七，又是女孩，父母根本没有起名字，只是七七，小七的喊着。
　　“很好听的名字，七七，不要再做奴隶，要做对大齐有用的人。”就因为贵人这一句，七七改名萧何，毅然决然决定要参军，但那时的原主还是个十岁的孩子，年龄太小，军营是不会收的，更何况她还是女子。
　　于是她女扮男装，跟着行走的商人学了一些本领，但也仅限于头脑，和伪装身份，身手还是三脚猫的功夫。
　　经年累月，原主总算十四岁，凭着自己的能力瞒天过海成为一名新兵。
　　但是原主身体素质本就不行，战场上受伤，医疗条件又不好，一个没撑住就离开了，七七也就接手了这具身体。经过系统的改造，身体素质已经远超男子，这也是后来七七为何女扮男装这么久，无人发现的原因。
　　这次世界女主就是救了七七的贵人，本来她作为这大齐的小公主，金枝玉叶，娇贵极了。在及笄时就与青梅竹马的王家嫡子定亲，一生顺遂，万事无忧。
　　然而，原本蜗居一方的北狄异军突起，成为大齐的强劲对手，
　　后续在几年里更是联合各族共同攻打大齐，女主从小公主变成亡国奴，一生被囚禁皇陵。
　　本来七七和老王都怀疑bug出现在北狄中，这才继续呆在军营，可这几年来萧何的名号从小兵到现在靖远将军的副手，也没从北狄这边查到bug的痕迹。
　　于是，南边的蛮人入侵时，七七自请南下，想打出自己的名气好顺利回京，探查bug的消息。这时的“萧何”年十八，远在京城的公主年十三。靖远将军拨给戚七一方精兵，这便是后日萧家军的班底。
　　一路南下，“萧何”势如破竹，打入南蛮与大齐军队的交战地。
　　月余之前，捷报传来，“萧何”南征大捷。
　　大军仅用九个月时间，远征南疆蛮族，南疆二十七部族全部归降，大齐疆土向南拓展了五百余里，萧何的名号震慑四方。
　　捷报传来，京都振奋不已，像一滩死水的朝廷隐隐起了波澜。
　　之后两年，不知为何明明该班师回朝的大军，却继续驻守在南蛮边境，七七不得回京，只能按兵不动，继续探查并发展自己的实力。在战火纷飞的古代世界，只有这样才能保全自己和他人。
　　又是一场战争胜利，这两年里，萧家军不断壮大，萧何常胜将军的名气也打了出来，只是听说在一次战役中萧何意外中箭从眉心至脸颊划了一道疤，以至于现在的小将军带上了半边面具。
　　其实这是七七和老王发现，原主身体越来越精致，女子特征也开始凸显，为避免有心人察觉，于是戴上面具。
　　半月之前，朝廷下旨，让萧何回京述职，早有准备的七七，带领大军快马加鞭，班师回朝。
　　大军抵达城门那日，皇上命太子率百官出城相迎，犒赏三军，并封萧何为镇南王，除皇族之外唯一的异姓藩王，战功彪炳的大将军，手握百万重兵的异姓王，在世人口中恍如神魔。
　　南蛮的鲜血，洗亮将军的战甲，将军手中长剑划过边疆大地，再次耀亮京华。上至宫廷，下至市井，无人不知镇南王的赫赫威名。
　　大军进城那日，
　　入城甬道正中一条红毡铺路，两列御林军甲胄鲜明，侍立两侧，皇家的明黄华盖，羽扇宝幡层层通向甬道尽头的高台。
　　正午时分，礼乐齐鸣，金鼓三响过后，太子一身褚黄朝服，在百官的簇拥下登上高台。
　　一面大大的黑色衮金边帅旗跃然高擎，猎猎飘扬于风中，上面赫然一个银勾铁划的“萧”字。
　　黑盔铁甲的铁骑，分作九列，严阵肃立，当先一人重甲佩剑，盔上一簇白缨，端坐在一匹通身如墨的披甲战马之上，身形笔挺如剑。
　　当中这人便是七七，然而看起来严肃认真的七七，心里却在和老王吐槽：这装x太累了。老王，我这个世界的角色定位好难啊！
　　认命吧，你现在可是大将军，又是异姓王，把脸板起来，阴森一点，不然，朝廷里的老狐狸能把你吃了。


第15章 
　　另一边，礼乐毕，只见黑马白缨的将军，勒缰驻马，右手略抬，身后众将立时驻足，行止果决之极。还好这六年军营生活让七七对这一套充分熟悉了，否则还真是难办。
　　戚七独自驰马上前，在高台十丈外驻鞍下马，解下佩剑，递与礼官，一步步缓缓登上高台，在太子面前停下。
　　右手抬起握拳，擂左胸，行了个军礼：“臣参加太子殿下。”这可是女主亲哥啊，要打好关系才能见到小公主呢。
　　这一边，小公主悄悄站在城门，想看看这将军究竟是什么样的人，竟能将子栩哥哥的风头压下。
　　王子栩，王家嫡子，小公主的青梅竹马，王家是官宦世家，当今丞相正是王家家主，也是王子栩的父亲。
　　本身，小公主和王子栩交好是大家喜闻乐见的事情。小公主是这些小辈中最小的了，各个郡主结婚把京中优秀子弟都挑完了，更何况王和小公主又是青梅竹马有感情基础。
　　小公主从小便知道自己会是子栩哥哥的妻子，却不想在殿中不小心听到这样的对话。
　　母后的声音隐隐嘶哑，哀伤欲绝，全无往日的雍容，“什么公主，什么国事，我只知道我是一个母亲！天下为人父母者，爱子女远胜爱己，难道你不是阿囡的父亲，难道你就不会痛心？”
　　“我不只阿囡的父亲，更是这大齐的国君。”父皇的声音在发抖，“皇后，你和我，不仅有女儿，有家，还有国！阿囡的婚事，不是我们嫁女，现在已经是关乎世家和平民的联姻！更何况萧何也算青年才俊。”
　　“让我的女儿去联姻，去笼络军心，这满朝文武却做什么去了？”母亲厉声斥问。
　　一声斥问，针一样扎在小公主心上，她要嫁给萧何，那个传说中的铁血将军，那我的子栩哥哥怎么办？！她匆匆忙忙离开了殿前，想去找子栩哥哥商量，却没找到人。
　　身边的侍女小柯说，今天上镇南王进城的日子，公主不如去看看这将军是否和传闻中一般。
　　这也是小公主在城门之上的原因。
　　她摇摇的看见，正在行军礼的萧何，干练果决，透着军人的杀气，红色的披风像沾染了南蛮的鲜血透着鬼獗。
　　她清楚的知道这不是自己的良人。子栩哥哥雄姿英发，羽扇纶巾才是自己的未来夫婿。
　　她带着小柯又回到了王家门前，牌匾上大大的丞相府仿佛昭示着此行的不易。
　　果不其然，又没能见到子栩哥哥，但是见到了王丞相的夫人，子栩哥哥的母亲，也是自己的姑姑，大齐的长公主。
　　她大概知道阿囡到这的原因，也许是皇帝给丞相透露了什么消息。
　　她拉着小公主的手落坐，对她说：“阿囡，我们作为这大齐的公主，从出生之日，就被光环笼罩，无不在荣耀中成长。我在宫中时，并不像你受万千宠爱，在皇兄未登上皇位之前，我见到太多黑暗。你可知道，那些出身卑微，没有家族支撑的女子，在宫中是如何卑贱飘零，人命尚且不如蝼蚁！那些宫女太监又在宫中如何苦苦挣扎。”
　　王夫人握住小公主的肩头，一字一句道，“我们引以为傲的身份、美貌、才情……都是皇室的赐予，我或者你，乃至后世子孙，享受着荣耀，便要承担起同样的责任。”


第16章 
　　未满二八的小公主呆呆的愣在了原地，原来是这样的吗？！
　　她恍惚的回到了宫中，远处大军停在城门外，原地扎营，黑压压的一片。
　　萧何的受封仪式已经结束，小公主想大概自己和萧何的婚事就要提上日程了，毕竟马上就是自己的及笄礼。
　　远处的大军突然一声大喝：“哈！”大概是晚间需要练兵。
　　身旁的小柯被吓了一跳，小公主转头想对她笑了一笑安抚一下，却在她清澈亮眼眸中照见自己的笑容，比她苍白的面色更加惨淡。
　　小公主默默回到了宫中，却不期然看到了父皇，她问：“必须要嫁给萧何吗？”
　　父皇没有回答，沉默，陡然而来的沉默，让小公主的呼吸凝滞在胸口。
　　良久皇帝沉缓无力的声音传来，“你以为，如今的士族还是当年的风光，如今的天下还是当年的太平世道么。”
　　“自五年前庆阳王过世，皇室和士族在军中的势力至此倾颓殆尽，再也无人为继。”
　　庆阳王，曾经是皇朝赫赫军威的象征。
　　父皇哑声道来，饱含沉痛无奈。
　　那一场七年之战过后，原本就崇尚文士风流，性好清平的士族子弟，再也没有人愿意从军。
　　他们只爱夜夜笙歌，诗酒雅谈，即便终生无所事事，也一样有世袭的官爵俸禄。
　　“留在军中征战的，只剩下寒族庶家的男儿，全凭一身血肉，硬打下功名权位，再不是昔日任人轻贱的武夫。镇南王一人独掌萧家军大权，我们皇室仰赖他□□定国，如今他立下大功，本该在两年前封赏，却一再推辞，赏无可赏，只得联姻……阿囡，我的女儿，父皇也不想，但这是皇室必须做出的牺牲。”
　　第二天，赐婚的圣旨到达镇南王府，看到大太监匆匆到来的身影，七七本以为又是一些赏赐，没想到皇帝把女主赐给自己了！
　　我的天，老王这是什么节奏，能悔婚吗？！可我们是来让女主幸福的，这古代位面里女孩子被退婚可是要青灯古佛一辈子的，这个和被囚禁皇陵一生有什么区别。我淦，猝不及防啊，蝴蝶效应怎么发展成这样。
　　搭档，我看要不就结束了吧，这圣旨还在这呢，你如果抗旨也不是事啊，人在屋檐下。大太监还等着你接旨呢。
　　好吧，也只能如此。
　　“臣，领旨谢恩。”
　　时间过得很快，七七在不断练兵的同时，不忘继续探查bug的迹象，只可惜仍一无收获。
　　正式任务就是不一样啊，好难，这都六年了，还没有消息。
　　由于，戚七的空闲时间被这些事情占据，赐婚之后也没有和小公主有交流。坊间开始传闻，镇南王对和小公主的婚事不满。


第17章 
　　小公主的贴身侍女听到了外面的风言风语，气呼呼的找到小公主告状：“公主，这镇南王一介莽夫，竟对公主你不闻不问，真是过分！”
　　自从被赐婚之后，小公主再也没见过子栩哥哥一面，她大概知道自己已经被子栩哥哥放弃了。
　　听说，丞相府在给自家嫡子相看人家，从那开始，小公主便慢慢开始成熟了。
　　“小柯，慎言，镇南王不可随意议论。”她这样训斥这小柯，却心想：他虽出身草野，但是常胜将军又岂是那么容易当上了，他绝对不是莽夫。
　　不和我有交流也好，最起码婚后不用费心去应付他。
　　很快，小公主的及笄礼到了，那天
　　皇后高坐在地坤殿正位，两侧下便是依等级站着的众内命妇。小公主身着五重华服于地坤殿外静候着，听见礼官严肃的传公主上殿，小柯搀公主一步一步踏进殿内，然后放开手，侧身在内命妇队列最后垂首而立。
　　剩下的路，该由公主一个人走。
　　小公主迈着步子向前走，在接近正位之时，双膝跪地，叠手举至眉间，深深叩拜在地，起身再叩拜，三叩拜。
　　行过大礼，公主再次前行，踏着汉白玉筑的台阶缓步走到皇后娘娘面前，再叩礼。皇后娘娘为公主绾了发，插上宫廷御制的鎏金琉璃八宝簪，皇后上前扶公主起身，面向众位内命妇。礼官高声唱诺：“礼成！皇上御旨，钦封为安和公主，自由出入宫廷！”
　　受封之后是繁复无尽的听礼。
　　当夜，按礼小公主和自家母后回宫就寝，当晚，皇后娘娘和小公主宿在一起，为她将了很多为人妻，为人母的礼仪。按照规矩，公主在公主府出嫁，皇后是无法在公主出嫁时去教导的，那里有教导嬷嬷。所以她在这最后一次和女儿宿在一起的机会与她讲讲道理。
　　“安和，你将要嫁做人妇，那镇南王也算青年才俊，是个良人。你既然嫁给他，就放下王家嫡子吧。
　　”皇后娘娘苦口婆心，和皇帝的争吵无法换来女额的婚姻，只能劝自己和女儿看开一点。
　　“是，母后。”小公主没发表意见，也没人知道她内心的想法。
　　第二天，小公主离宫前往公主府，等待着自己的婚礼。
　　未到公主府只见一男子停在门口，身边跟两亲卫。
　　公主府外一身盔甲的“男子”等在路边，这就是七七了。
　　昨晚，练兵时听亲卫说小公主的及笄礼结束了，婚礼就马上开始了，七七才反应过来，自己未来妻子的及笄礼礼物还没有准备。
　　于是晚上，操，练结束后，七七赶忙在珍宝阁买了一套点翠的首饰，想在第二天送给小公主，又听到外面风言风语说自己对和小公主的婚事不满，为表亲近选择今晚亲自来送。
　　远远的戚七看到香车来到安和公主府门前，清楚的知道这就是小公主了。
　　唉老王，好不容易能见到女主了，你说她能下来吗？
　　“末将萧何见过公主。”
　　“他来干什么？”小柯对这个未来姑爷很是不满，让我家公主金枝玉叶的受委屈。
　　“小柯，不得胡说，出去看看他来干嘛？”安和公主轻声对小柯说。
　　“末将为安和公主送及笄礼的礼物。”戚七这样说着将背后的盒子拿了出来，盒子精美绝伦，上面刻着珍宝阁的标识。
　　小柯打发车夫将盒子拿过来，亲手送到了安和公主手中。
　　小公主看着珍宝阁的标识想：倒也难为他一介武夫，知道该送女孩子什么东西。
　　唉，只可惜造化弄人，我该如何面对这良人。
　　时间飞逝，七七和小公主的婚礼如期举行。
　　这场婚礼婚礼极尽豪华，小公主半夜被宫人拉起来装扮，天未亮就入宫向皇上皇后跪恩辞行，鸾仪从太华门出，一路喜乐喧天，沿途大红锦缎铺道，一路洒下灿金的合欢花瓣漫天飞扬，六百名宫人，红绡华幔，翠羽宝盖，簇拥着旒金六凤大红鸾轿，逶迤如长龙，穿过宫城、皇城、内城，直达镇南王府。
　　从今日起，安和公主就不单单是这大齐的公主，更是这镇南王府的王妃。
　　厅前，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，朝堂之上上得了台面的官员都来参加婚礼了。毕竟是公主和异姓王的婚礼，大多数人还是要给面子的。
　　洞房之中，两名喜娘带着仆妇婢女侍侯左右，外边丝竹喜乐之声不绝于耳。安和公主端坐在床边，凤冠礼服加上厚厚的盖巾，让她整个人如被层层捆绑，动弹不得。
　　安和公主身边仍带着她的婢女小柯。
　　此时，门外传来敲门声，然后进来一名侍女，看样子是王府的侍女，她端来一盘点心，放到红喜布盖着的桌子上。
　　“奴婢见过王妃，这是王爷吩咐奴婢拿来的点心，王爷说，王妃辛苦一天，先垫垫肚子。奴婢告退。”
　　完成任务的侍女离开了房门。
　　安和公主屏蔽左右让喜娘先行离开，本来是应该呆到新郎到的，不过这两人一位公主，一位异姓王，也轮不到喜娘去讲规矩。
　　现在新房里便只剩安和公主和小柯，小柯把点心端到公主面前道：“从前觉得驸马必定凶悍，却不曾想对公主很是体贴呢。”
　　按照规矩，应该称呼镇南王为王爷，公主为王妃，不过作为公主的贴身侍女，小柯固执的称镇南王为驸马。
　　另一边，戚七在前厅打发了各路官员，又把亲卫推出去，总算能喘口气了。
　　穿过布满红绸的走廊，大红喜字的灯笼高高的挂在新房门外，窗户上也张贴着红双喜。从里到外透露出喜庆的感觉，给严肃的镇南王府带来生活的气息。
　　戚七步履匆匆来到新房外，推门而进：“见过公主。”
　　此时，公主正掀开盖头打算吃点东西，毕竟将近一天未进食了，公主唇红齿白，眉目如画，七七一时竟看呆了。
　　在心中和老王土拨鼠尖叫：“老王，啊啊啊啊啊，女主好好看啊。”
　　好了好了，淡定好吗，搭档。


第18章 
　　搭档，别犯花痴了好嘛！你不是就来看看小公主饿没饿着吗？等会儿就是你们的洞房花烛夜了，我看你怎么办。
　　呃，先稳住小公主吧，以后找bug的突破点可能还要在她身上，毕竟这世界是围绕女主为中心。
　　“公主，末将知道您不想嫁给我，公主今日也劳累许久，先用些点心吧。”
　　戚七凌然正气，把视线放在点心上，尽量不让自己的眼神落在小公主身上，以免唐突佳人。
　　唉，毕竟古代女子还是不同。
　　安和公主看着面前的“男人”，由于结亲换下了自己的一身戎装，新郎的装束让这个杀人如麻的将军奇异般有了一丝书卷气。
　　她稍稍安下了心，至少这位将军懂得尊重，罢了，如若日后相安无事，自己的一颗心又赴给了子栩哥哥，便为自己名义上的丈夫纳上几门妾室。
　　安和公主让小柯在门口守着，她拿出床上的白帕，向戚七伸出手：“这个怎么办？”这是喜帕，明日喜娘要拿回宫复命的。
　　戚七接过喜帕，拿出贴身的小刀，划开自己的掌心，滴上几滴血，又放回公主手中。
　　“请公主放心我们没有圆房的事不会传出去。”
　　戚七转身从对面的红木衣柜的拿出一床新的锦被，看起来是为了结婚特意定制的。腾飞的鸾鸟绣着蓝色的尾巴，栩栩如生。
　　她将锦被铺在塌上，对小公主说：“末将先去将那些人打发走，公主吩咐厨房为您做些吃的，早点休息不必等我。”不等小公主回话，七七急匆匆离开了。
　　在门口的小柯看着戚七远去的背影摸不着头脑。
　　戚七一边走一边和老王对话：老王这公主身边看起来也很正常，这bug究竟在哪呢，唉！
　　戚七垂头向前厅赶过去，外面鱼龙混杂，众人吃的差不多，看到自己这主人公回来，都打趣到：“到底是年轻气盛，这早早的就跑去看新娘子去了。”
　　众人之中，看不出真情假意，戚七只觉得头疼，三言两语敷衍着，只派出亲信想尽快将这群人打发了。
　　另一边，确实饿了一天的安和让小柯去小厨房端一碗瘦肉粥，不多时，小柯带着一名侍女过来了，将瘦肉粥放到公主面前。
　　小公主勉强吃了几口，就没了胃口，挥挥手让侍女将东西撤下去。那侍女低眉顺眼的没让一点没让公主和小柯起疑。没想到异变突生，她从袖口中抽出一把小刀，迅雷不及掩耳之势，对着安和公主的脖子冲上去。
　　小公主下意识的起身，来不及躲避就感觉胸腔处被划伤，小柯惊慌失措的叫：“来人呐。”门外巡护的萧家军，冲到新房看到受伤的公主和再次想袭击的侍女，毫不犹豫的一剑刺死了侍女。
　　刺目的鲜血洒在新房里，好像在为这不够红的氛围增添红色。
　　小柯镇定下来正到外面打算叫大夫，却被小公主叫住，明明刚刚流了不少血，这一会儿功夫好像不流血了。
　　“小柯，先停下，不要叫大夫。”新婚之夜闹出这等事只会徒增笑柄，而且自己清楚的感觉到伤口不大，现在也在愈合，再者，这镇南王作为将军肯定会有金疮药。
　　戚七接到消息匆匆来到新房，只看见还没清理的现场，侍女的尸体还瞪大双眼，一副死不瞑目的样子。
　　戚七赶忙吩咐，将侍女尸体拉下去：“看看她身上可又印记，查出是哪派的人。”
　　“是，将军。”
　　为避免更多人知道事实真相，小柯亲自去打水，收拾屋子。


第19章 
　　房内只剩七七和公主两人，七七从床边的暗夹中取出珍藏的金疮药，拿到公主面前，伸手想撕开她的衣服，却忘了自己还是男子。
　　公主护着自己的衣领，眼神似有怒火，这人是暴露自己本性了吗？果然，哪有男人真正可以不碰自己的妻子。
　　戚七的手被阻挡，疑惑的看向小公主，却只见公主怒气冲冲的眼神。
　　呃，老王，我好像被误会了。
　　“公主，末将想为您上药。”戚七沉声说到，半边面具闪着金光，不像个破相的将军，更像半遮脸的佳人。
　　小公主只觉自己误会了眼前人，看着一脸正气，眼眉有些低垂的大将军，带着羞哧的道歉：“抱歉，是我误会了。”
　　“不必，公主请坐。”戚七引公主坐到软榻上，那新铺的被褥上漂亮的鸾鸟熠熠生辉。
　　“末将冒犯了。”戚七用刀将公主的喜服划开，以免伤口凝结和衣物粘连到一起，更难处理。
　　小公主看着被丢弃的一片衣物默默的想：只可惜这喜服了。
　　“公主，这秘制金疮药比普通金疮药效果更好，但是更疼，请公主尽量忍耐。如果公主受不住，可以咬末将的手。”戚七将手伸到公主面前，开始为她上药。
　　小公主方才还在想：本公主怎么会咬他，这么有失体统的事。
　　但是众所周知立flag的结果都是啪啪打脸。痛的不得了的小公主一口咬在了戚七的手腕上。
　　虽然被小公主咬的都破皮了，但是作为一个受伤无数的将军，戚七当然一声不能吭，直到将公主的伤口包扎好。
　　在心里和老王哀嚎：好疼啊，老王。
　　QAQ
　　老王却没回答，只是对戚七说，你有没有觉得这伤口有些奇怪，愈合速度未免太快了。
　　戚七也不在闹腾，认真分析：老王，那个侍女绝对和bug有脱不了的关系，可惜已经死了，没办法从她嘴里掏出话来。
　　小柯把地面收拾干净回到公主身边，只看到，自家公主的伤口已经妥善处理了。
　　一时间对着这镇南王的态度不由自主的发生转变，唉，如果公主没有和王家嫡子……或许和将军在一起也是郎才女貌。只是这好好的洞房花烛闹出这等事来，也不知道该不该怨恨驸马。
　　小公主看到小柯回来，吩咐她上前为自己宽衣，事情结束已经很晚了，明天还要见王府的各类管家。既然嫁为人妇，明面上的事情必须做好。
　　戚七看小公主打算安寝，便说告退，又一次离开了新房，这次是打算看看那侍女的尸体。
　　“公主，这驸马爷来来去去，到底是什么意思，您都要安置了，“他”还要出去，这不和规矩。”小柯也是从小在皇宫，规矩体统刻在心中。
　　“小柯，慎言，“他”是将军又是镇南王，可能突然有事吧。”
　　“公主，今天可是洞房花烛。”
　　“好了，别说了，“他”会回来的。”既然“他”都将床铺铺好了，肯定会回来的，而且新婚之夜他不在也没发给父皇母后交代。
　　欠下你这血债，我竟不知道该如何还了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边七七在走到亲卫旁，亲卫报告自己的检查结果，侍女肩膀上有一红色图腾，仿佛是某个部落的特殊信仰。
　　戚七垂手而立，盯着地上侍女的尸体，那个看起来好像是南疆第十八部 落的图腾，像攀升向上的蛇，阴森森带着邪气。 
　　老王，看来南下讨伐南蛮也不算全无收获，这南疆二十七部族还是有漏网之鱼啊，那这bug就和南疆第十八部 落脱不了干系了。 
　　戚七沉吟不语，片刻对身旁人说到：“派人调查南疆余孽，重点调查第十八部 落与京城可有联系。” 
　　“将军，您是说京城中有人……”
　　“不清楚，调查仔细些。”
　　“是，将军。”亲卫领命离开。
　　唉，老王，总算有些苗头了，只是小公主竟然在我这里受伤，真是……
　　别说了，搭档，赶快回新房吧。小公主应该还在等着。
　　另一边，小柯还在狐疑，这驸马大晚上去哪了，就看到大步流星的戚七往新房来，暗暗偷笑，看来我家公主魅力就是大嘛！
　　戚七看到房门外的小柯，走到她身边说了声，你先下去吧，我和公主这里不需要人伺候。
　　于是小柯跟在戚七身后来到新房，在和公主请示后，告退了。
　　“公主，您受惊了，身上的伤可还好？”戚七沉声问。
　　“还好。”安和看着面前的人，认真的眼眸闪着光，柔和的面容在烛光的映衬下，带着些许的温婉，倒也不像一位将军，似一闺阁女子。
　　真是脑子出问题了，镇南王的威名远扬，震慑南蛮北狄，怎会像一闺阁女子。
　　安和摇摇头将脑中的胡思乱想驱逐出去。
　　幸好没人知道安和心中所想，否则就会明白往往最不可能的，就是真相。
　　“此事是我的错，那侍女是南疆余孽，应该是冲我而来。连累公主了。”戚七想来想去还是觉得自己应该给安和公主道歉，这事儿说白了还是镇南王府的安保工作不到位。
　　“王爷，为大齐鞠躬尽瘁，南疆余孽已不足为惧，此事本为意外，王爷不必烦忧。”
　　听到安和官方回答的戚七和老王吐槽：老王，这公主就是不一样蛤，官腔一套一套的。
　　可能这就是从小培养吧。
　　“公主，天色渐晚，安置吧。”说完为了避免尴尬，戚七先一步跨到软榻旁，不由分说开始宽衣解带。
　　小公主猝不及防将戚七的动作看了下满眼，只见宽大的喜服下，眼前人身量却有些瘦小的感觉，大概是腰肢有些纤细。
　　就这样，两人相安无事的入睡。
　　只是想起安和公主的伤势好的这样快，戚七总觉心中不安。
　　不知过了多久，打更人又来一遍，韫色渐浓，约是三更。
　　戚七正睡的香，模模糊糊感到离自己不远的床上，小公主有些难受的呻，吟，她抬头看过去，只看到红色的像丝线般的东西从伤口慢慢往上延伸，甚至到了脖颈。
　　戚七听到小公主喃喃细语：“子栩哥哥。”


第21章 
　　迷迷蒙蒙中，安和仿佛又看到了那个少年。上个冬至，空庭闲阁，落梅纷飞，暗香萦绕如缕。时光回转，岁月如逝水倒流，记忆里温润如玉的少年，与自己四目相交的刹那，安和喃喃道：“子栩哥哥。”
　　戚七慢慢起身，盯着那红色的仿佛从血管中透出来的细线，老王，这是什么情况？
　　搭档，这可能是南疆一种毒，看样子小公主应该是被那个侍女暗算了。
　　突然，小公主猛地睁开眼，那双眼睛竟然是深红色，诡异的，张开嘴嘶吼：“啊——”那红唇之内明显的虎牙竟突然长了一截，看起来像极了吸血恶魔。
　　戚七来不及反应，小公主就朝着她扑了过来，一口咬在了戚七裸露的脖颈上。
　　我淦，好痛啊，老王，这绝对破皮了。
　　这边戚七还没有哀嚎完，只觉得自己有点头晕，感受到小公主好像在吸自己的血，戚七整个人懵在原地，这不是古代小甜饼吧，怎么突然魔幻了，小公主这是什么毒啊，这么奇怪。
　　还没等戚七反应过来，扑在她身上的安和慢慢软倒向下滑，惊的戚七连忙回神，一个翻手将公主抱进怀里。
　　戚七看着公主嘴角的鲜血，无语凝噎，还是先把她放回床上吧。
　　被吸血的戚七，无奈的继续躺在软榻上，本想盯着公主怕出意外，没想到失血有点多，竟是睡了过去。
　　老王看自家搭档睡着了，不想剥削她，也去休眠了。
　　日上三竿，小公主悠然转醒，只感觉嘴里一股血腥味，一瞬间昨夜的记忆冲进脑海，小公主惊恐失色，苍白着脸往塌上看。
　　那昨日威风凛凛的镇南王，嘴唇苍白的躺在塌上，软榻和床相连，距离很近，小公主颤颤巍巍将手伸到戚七鼻子下面，感受到微弱的呼吸。
　　幸好幸好，小公主收回手，膝行到软榻边，推了推戚七的肩膀。
　　戚七这才醒来，看见面前的美人面，还以为在做梦，伸手去摸，却不想触碰到了滑腻腻的肌肤。一下在梦中惊醒，方想起这可是小公主啊。
　　她连忙起身，对公主道：“末将见过公主。”
　　被突然摸了脸的小公主有些反应不能，看到戚七一醒来就请安，又想起昨夜……不免愧疚不已：“萧将军不必如此，你作为镇南王，又是我的驸马，日后可称呼我安和。”
　　“那公主也不必客气称呼我将军，末将名为萧何，我们行军之人，没有文人墨客的字，安和只管称呼我为萧何就好。”
　　OK，老王，第一步和小公主交好，完成。
　　两人在里面交换名字，和和气气，门外的小柯都快急死了，这都晚了一个时辰了，公主和将军怎么还不醒，不会，昨晚发生什么不可估计的事吧。
　　正想推门进去，小柯听到了公主的喊声。她推门进去，只见公主的衣服已经穿戴整齐，将军也在披软甲。小柯深深的感觉到自己失去了作用。
　　她默默走到公主身边说：“公主，您更衣怎么不吩咐奴婢进来。”
　　小公主的锁骨向下的位置，还有那细丝般的红痕，是戚七告诉她的。为了避免更多的人知道此时，再加上戚七脖颈还有自己的咬痕，被人看到实在不好。


第22章 
　　两人匆匆离开里屋，屋外等着一帮端着各类洗漱工具的人，戚七看着这一帮人一脸懵逼，推脱着不想人伺候。
　　安和洗漱完，看“萧何”手忙脚乱的样子，开口解围，“不必伺候王爷了，你们下去吧。”
　　一行人洋洋洒洒的离开，戚七有些感激的朝小公主递了个眼神。
　　接到戚七眼神的小公主愣了一下，这战场上披荆斩棘的将军怎么这般，这般，赤子之心，竟有些可爱。
　　成亲第一天，照例来讲要拜见父母，不过戚七是个孤儿，在成亲拜高堂时就用了牌位代替，于是两人都去小祠堂参拜，之后，相携共进早餐。
　　而后，戚七赶去练兵场练兵了，虽然说本来在结婚三天内是不用过去的，不过，在府里肯定小公主会不自在，于是她匆匆就离开了镇南王府。
　　离开之前，戚七找机会在公主耳边说：“公主，昨夜之事，不用太过担心，末将会调查清楚。”
　　走之前戚七不忘交代管家，府里一切由公主做主。
　　吴管家，是跟在戚七身边的老兵，在战场上少了一条胳膊，又没有个一儿半女，戚七只好带着他回到了京城。这进京后的大半年，一直是他在料理镇南王府的大小事。
　　这边
　　，用过餐的小公主做在了正厅，等着“萧何”的后院们来拜见自己，左等右等不见人。
　　小柯仔细想想，从镇南王进京以来，好像并没有听说“他”的闲情秩事，这二十一岁的将军大人，又是王爷，难道竟没有一个妾室。
　　久等不见人，安和和小柯交流后决定进入下一步，来到前厅，只见一位老人早早等在那里，这就是管家了。
　　摇摇的吴管家看到小公主过来，便远远的迎过去：“见过王妃，老朽在此处恭候已久。”因着吴管家算不得是将军府的下人，又是年迈，所以一向不已老奴称呼，便自称老朽。
　　安和和管家来到前厅入座，随即追问管家：“王爷他未曾有红颜知己？”安和毕竟是刚及笄年华的孩子，还是皇室中人，无法直接点出疑问，只好拐弯抹角的询问。
　　好在吴管家人老成精，一下明白了小公主为何迟迟到达前厅，原来在正厅等人，真是唉～
　　于是，他只好解释到：“王爷一心征战沙场，未曾有过红颜知己。”另一方面也回答了自家王妃关于后院的问题。
　　思及王爷离开时的交代，管家将早早准备好的账本，地契已及收着皇上赏赐的很多奇珍异宝的库房钥匙交到公主手上。
　　小公主看着摊在自己面前的东西难得的懵在原地，这……自己名义上的丈夫竟对我有如此信任？不可思议，父皇将自己赐婚于他必定有交换条件，换句话说我只是皇室维持和“萧何”关系的一枚棋子，这管家权大可不必放在自己手中。
　　于是，小公主奇怪的问：“之前是谁来管这些东西？”这便是有推脱之意了。
　　吴管家毕恭毕敬的回答：“先前是由我来管，但王妃既然与将军结秦晋之好，自然该由王妃接管。”
　　“这是你们将军的意思？”
　　“是，将军练兵离开前，曾交代，王府上下由王妃做主。”
　　得到这样答案的小公主转头看向小柯，原以为小柯会向自己一般百思不得其解，没想到小柯一脸与有荣焉，仿佛自家公主已经是王府女主人是多么骄傲的事情。
　　小柯这样的表现，倒也无可厚非，毕竟，她对王家嫡子没什么感情，又一心一意希望自家主子能觅得一良人，王爷此番做法，在这封建王朝中也算可遇不可求的好男人了。
　　这管家权在这世道是多么重要的东西，更是一个女主人地位的象征，无论是自身的利益来看，还是从小接受的教育，都促使小公主接下这管家权。
　　这恐怕也预示着，此后她和这镇南王府，和这铁血将军剪不断理还乱了。
　　——
　　另一边，戚七在来到军队驻扎地前，安排自己的亲卫去调查第十八部 落中可有什么诡异的毒，可在人身体表面产生红色细线。 
　　亲卫领命离开，戚七也到达驻扎地，一到就被那些个兵痞子调侃，大家七嘴八舌的开着荤话。
　　“难以消受美人恩呐，我们将军竟迟了一个时辰。”
　　“唉，看来将军征战多年，也憋坏了。”
　　这还不行，凑到戚七面前嬉皮笑脸：“将军，我们王妃一定很漂亮吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一群新兵老兵笑做一团。
　　被调侃狠了的戚七气急，笑骂：“行了行了，我看你们是想加练。”
　　说到做到，戚七罚他们一人负重五圈，听着耳边插科打诨的哀嚎声，毫不留情面。
　　就这样繁重的训练结束，亲卫也回来复命，诡异的毒有很多，不过使人身体表面出现红色细线的，只有一种。
　　那毒，在南疆广外流传，不过大多数人都以为那只是传说。据说百年蛊虫死后会留下一个固体结晶，磨粉后与巫蛊后人之血容和后产生剧毒，一旦人沾染上这毒，便开始嗜血，直至成性，变为修罗，此毒没有解药，或者说早便失传了。
　　带着沉重的心情，戚七返回王府。
　　新婚的绸缎还挂在门口，被晚间的风吹拂着，带着一丝温柔，像小公主微簇的眉心。
　　戚七想起小公主盖头下的新娘妆，当晚手忙脚乱什么也没看清，现在仔细想来，眉心点的红痣和眼角贴着的桃花，相互印称着，更显得小公主眉目如画。
　　她匆匆步入王妃，穿过庭院长廊，一步步来到灯火通明的膳厅，只见小公主端坐着，大概是等着自己回来？戚七不甚确定。没想到，还真猜对了，小公主站起来的时候，戚七第一次感受到了，有人等吃饭是什么感觉。
　　老王，如果这不是任务世界，我想小公主一定是我的理想型，又乖，又好看。
　　两人入座，小公主的礼仪是无可厚非的，戚七虽然在军营当中，但毕竟是女子，所以也还算斯文。
　　——
　　两人就餐完毕，去到卧房洗漱，小公主看着戚七更衣，又看到那明显的牙印，一瞬间想起昨夜的事，有些忐忑的问：“我还会再吸血吗？”


第23章 
　　老王，我该怎么回答？实话实说？还是……
　　看着戚七有些沉默，小公主的心也沉甸甸的，她深吸一口气，调整一下心态：“没关系，你说吧！我能承受的住。”
　　没办法了，老王。
　　“公主，此毒与南疆巫蛊之人有关，最初你只会开始嗜血，慢慢会更加严重，不过，公主殿下不用担心，我已派人前往南疆寻找解药。一定可以根治。”戚七尽量安抚小公主，不让她太过担心，“我也会呆在公主身边，避免出现意外。”
　　听到此言的小公主，呆愣住，为什么会这样？我和子栩哥哥无法结秦晋之好，嫁给“萧何”又遭无妄之灾。
　　该如何是好，呆呆的，一滴眼泪从小公主眼中滑落，流到嘴角，湿湿的，咸咸的。
　　戚七下了一跳，啊！老王，小公主哭了，是吓到了吗？到底还是个小孩子。
　　戚七耐住性子，伸手给小公主拭泪，带着老茧的手指接触到小公主细嫩的皮肤。
　　小公主的泪流的更欢了。
　　戚七冒着OOC的风险心疼的安慰小公主，一边安慰，一边将人劝到床边：“不要担心了，在你好之前我都会在你身边。”
　　于是，戚七就真的守了小公主两天，第三天根据民间习俗要回娘家省亲，戚七带着小公主大早上直奔皇宫。
　　小公主离宫也几个月了，嫁人之前一直呆在公主府，因的对皇帝让她联姻多少还有芥蒂，所以一直没有回宫。
　　这天，小公主早早的起床，梳洗打扮，值得一提的是在戚七守着小公主的时间里，小公主并没有发病，大概是刚中毒，毒性不深。
　　小公主穿上王妃冕服，带九翚（锦鸡）四凤冠，身披红色织金凤纹大氅，在冰天雪地里，一袭红衣更显惊艳绝伦。
　　浩浩荡荡的车队进入皇城停在午门，下车后，戚七需前往皇帝办公处请安，小公主则自行进入后宫，找皇后娘娘。
　　虽说戚七担心小公主病发，但是，自己现在为男儿身，也无法直接进入后宫。
　　——
　　冬至后，难得的阳光打在皇宫宫墙上，斑斑驳驳的将历史的厚重展示出来，这看似和平的后宫不知道藏着多少罪恶。
　　戚七盯着墙角的一片脱落的墙皮出神，又暗暗对老王说，还好，我们的任务没在皇宫，要不然明枪易躲，暗箭难防。我可在这深宫活不了几天。
　　匆匆和皇上请过安，戚七旁敲侧击的想让皇帝带自己进入后宫，拿皇后娘娘做借口，“末将想拜见皇后娘娘，不知皇上可否准末将进入后宫。”戚七想着早点在小公主身边更安全。
　　事实证明，戚七的担忧不无道理。
　　戚七和皇上前脚踏入坤宁宫，后脚就看到小公主急匆匆的离开了，小柯都来不及跟上。戚七看到小公主有些泛红的眼眶，忙道失礼，追着小公主离开。
　　皇帝和皇后看着两人离开，连忙将打算跟上的小柯叫住。这两新婚夫妇一起离开，小柯就不要参与了，接着两位天下最尊贵的人带着欣慰的对视一眼，看这“萧何”对我儿也算情根深种，这样也好，至少我儿不会受什么委屈。
　　而另一边，可不向皇帝皇后想的那样其乐融融。
　　小公主用右手捂着左边伤口处，仔细看，那细线正往上蔓延。
　　戚七连忙赶上去，一把将小公主扯入怀中，挡住小公主已经变红的双眼。戚七带着还有些神智的小公主进到距离近的房间，关上门，小公主就失去理智了，她一把扯开戚七的衣领，埋头吸血。
　　这时的小公主也不知为何那么有力气，难道是毒的缘故？
　　啊，老王，这真不是人干的事，好痛，慢慢的，戚七感到身体半边肩膀连带着手臂都凉了，这是失血过多的感觉。她赶忙伸手推拒小公主。
　　和上次不同，小公主没有失去意识，她慢慢清醒过来，这次满嘴的血腥味却没有让她反胃，却感觉到一丝甜腻。
　　这陌生的感觉让她害怕的哭着：“怎么办，萧何，我感觉你的血好好喝，我是不是没救了？”


第24章 
　　这陌生的感觉让她害怕的哭着：“怎么办，萧何，我感觉你的血好好喝，我是不是没救了？”
　　“别担心。”戚七伸手抚着小公主的长发，“会好的，一定，我保证。”
　　为了避免被人发现小公主中毒，两人早早回到了镇南王府，没有在皇宫里逗留。
　　又是两天过去，戚七依旧没有回军营，现在练兵已经全权交给了萧家军的副将，他跟着戚七已经有六年了，从戚七还是靖远将军手下参军时，就跟着她，是戚七最为信任的伙伴。
　　今晚，小公主沐浴更衣，毒又发作了，在盈室外的戚七听到小公主的喊叫，赶忙进到盈室，盈者，浴也，在两人卧房偏房处。
　　戚七来到盈室只见小公主只穿着肚兜，双手紧紧握着脖子，试图控制着自己，大概是沐浴时毒突然发作，小公主的肚兜湿哒哒的向下滴水，紧贴着小公主略显稚嫩的身躯。
　　老王，小公主今年还只是刚满十六岁的孩子啊，都是我没有保护好她。
　　戚七充满愧疚的想着，另一方小公主已经失控扑上来了，熟练的扒衣服，低头，这次，吸血的时间格外的长。
　　因心中愧疚，戚七竟舍不得推开身上人，时间一寸寸溜走，慢慢戚七感到脑袋一阵发昏，来不及称住自己，她一下倒在了地上。
　　随着戚七的倒地，小公主渐渐恢复神智，看着戚七倒在自己面前，小公主手足无措的将人慢慢扶到了卧房的床上。
　　小公主透过面具盯着戚七苍白的唇色，默默的想：为什么对我这么好呢，我只是一个联姻的棋子啊！
　　——
　　翌日。
　　戚七在刺眼的阳光中醒来，却感觉自己身旁有人，仔细一看竟是小公主，四下观望自己竟然在床上而非软塌上，这……莫非是小公主将我放上去的。
　　她伸手甩了甩胳膊，看着胸前毛茸茸的脑袋，难得的有些失笑。
　　小公主恰好在这时醒来过来，原本小公主在戚七身边守着，怕出意外，却抵不过周公，一觉睡到现在。
　　小公主看到嘴角含笑的戚七有些羞哧，忙坐起来，又看到戚七的面具，好奇的问道：“你能摘下面具吗？”
　　戚七也跟着起身，回答：“当然。”唉，对小公主不起，她的要求还是尽量满足吧。
　　取下面具，说起来这还是戚七在戴上面具后，第一次在有人的情况下摘面具。
　　剑眉星目，棱角分明，嘴唇有些泛白，眉梢眼角却带着一丝柔美。最重要的是这脸上没什么疤痕，甚至于经常被面具覆盖的半张脸比另外半张更白皙透亮。
　　小公主被惊艳了一瞬，又迟疑的问：“你不是脸上受伤了吗？”
　　戚七笑着回复：“你觉得我长得如何？”
　　呃……一下被问住的小公主有些懵，“这个自然是很好看。”这句话小公主没有说笑，眼前人真的是带着魅力的好看。
　　“这就是了，我作为一个要上战场的将军，这副模样没有威慑力。所以……”
　　话未完，小公主已经心领神会。
　　于是看着戚七泛白的嘴唇，小公主又是歉意又是疑惑不解：“我发病时，你怎么这么快就来了？”小公主当时还有些记忆，看到戚七进盈室，一瞬间放松下来，就被病毒控制了。
　　“恐公主再次毒发，所以一直守在门外。”
　　竟是这样吗？我值得他这样对待吗？
　　小公主有些怀疑自己，从备受宠爱的小公主，到和“萧何”联姻，又被子栩哥哥变相放弃，她早就不是那个傲娇又自信的小公主了。
　　不过……“不是说过不要喊我公主了吗？”
　　听到这话的戚七有些想笑，又顾及小公主的面子忍住，只低低的回到：“是，安和。”
　　低沉的声音带着笑意，小公主感觉自己的心好像被轻柔的羽毛挠了一下。耳朵热热的，她伸手摸了摸，只觉得一片火热。
　　——
　　经过这几次吸血的经历，两人摸清了发作的频率，大概是两天发作一次。
　　于是，阔别军营的戚七再一次回到了军队的驻扎地，被罚过的兵痞子们，这次在戚七在王府呆了这么多天，也没敢调侃自家将军，生害怕在加练五圈。
　　这次，戚七不仅是为了看看练兵的训练成果，更是接到了第十八部 落的消息。由于京城人多嘴杂又到处是眼线，所以她回到军营，听亲卫的报告。 
　　令人意外的是，与南疆第十八部 落又联系的竟是王家。 
　　王家嫡子可是原男主啊？！再加上王家当家人乃当今丞相，王家夫人又是长公主。王丞相出身不好，先帝时被选中驸马，不能有太大实权，是当今圣上继承大统后，才把这个曾经的探花郎重用起来。
　　王家和南疆会有联系，戚七是一百万个不信。毕竟王家的荣耀都仰仗当今皇上，但是亲卫的消息大概率也不会错。
　　百思不得其解的戚七突然想到一个可能，或许这bug就在这王家之中。
　　在戚七考虑对策时，派出为小公主寻找解药的亲卫回来复命。
　　戚七奇怪的想，这毒不是说解药已经失传了吗？怎么可能这么快找到。
　　果然，亲卫回来不是这个原因。
　　拒可靠消息，聚集了二十七部族的南疆余孽，与北狄王联合，聚成大军。于戚七打下来的新边境线处，打算再次进犯。
　　距离戚七将南疆二十七部族全部归降，拓展了五百余里大齐疆土也两年了。两年间，小打小闹不断，偏偏在戚七回京半年间召集这么多南疆余孽，又与北狄联手，怕是早有预谋。
　　“萧何”和小公主刚完婚不满七天他们就出兵，这定是有备而来。
　　戚七得到消息的第二天，早朝时皇帝就接到了从边境传来的加急密告。
　　皇帝本着人道主义问有谁愿意代表大齐出征南疆。
　　朝中竟无人愿意带兵前往，留在京都的将军大多为官宦子弟，有着光明的前程，真正在战场上拼杀的人多为寒门庶民。比较杰出的代表就是现在镇守北方边疆的靖远将军，以及在未归京时守卫南疆的萧家军。


第25章 
　　无奈之下，皇帝只好派“萧何”出征，本身作为镇南王又是和公主新婚的驸马，戚七本不必参与这次战事。
　　不过，小公主的病没办法继续拖下去，王家bug的事虽说很重要，但毕竟不是迫在眉睫，一旦确定谁是bug，戚七完成任务，就可以离开任务世界，但小公主的毒就更无药可解，所以戚七权衡利弊决定先去镇压反叛军，最重要的是找到小公主的解药。
　　只是小公主中毒后，也不能将其丢在京城，难道要将公主带到南疆那穷山恶水之地。但是，这嗜血症该如何是好？
　　没办法了，只能将公主带走了，先回王府与公主商量吧。
　　于是，下了朝的戚七紧赶慢赶回到了镇南王府。
　　下人们只见主子一阵风似的回了后院，窃窃私语的讨论，到底是英雄难过美人关，堂堂萧大将军，威镇四方，可治小儿夜啼的人物，竟一下朝就往王妃屋里钻。
　　戚七想着此时的小公主应该在就餐，于是她不犹豫的来到膳厅，果不其然，小公主那方正摆筷。看到戚七回来的小公主，起身走到她身边问道：“今日你匆匆去上早朝，发生了什么事吗？”
　　戚七一边将人重新引到桌边，一边解释：“我派去南疆的亲卫昨天回京报告，说在南疆边境线看到南疆余孽与北狄联合组成的反叛军打算起兵。所以急忙想去报告给皇上，但边疆加急的密告已经到达皇宫，所以朝廷在讨论由谁出发征战。”
　　戚七拿公筷加了一道小公主爱吃的菜送到小公主面前的碟子上，继续：“你我刚完婚，本不该由我担任主帅，不过我想这应该是个好机会，我正好去南疆为你寻解药。你看如何？”
　　去南疆吗？那“萧何”若是离开我毒性发作时该怎么办？
　　“我能和你一起去吗？”小公主有些忐忑不安，自古没有女子入战场的习惯，这不和规矩，自小生活在皇宫，宫规森严，即使是受宠的公主殿下也是有太多顾虑。
　　“当然，安和可在边境的将军府住下，那是我尚未封镇南王时住所。我带你去那苦寒之地，你可能习惯？”
　　“这当然可以，我需得和你待在一起。”这几次失控后吸血的经历让小公主开始不由自主的依赖起戚七来。
　　不过小公主还是有所顾虑，“父皇，母后会同意吗？”
　　“这个就要小公主你努力了，给皇后娘娘撒撒娇，我去和皇上商量，就说带你去将军府熟悉熟悉，应该不会有太大问题。”
　　“都说了，叫我安和。”什么小公主啊，这人还当我是小孩子吗？
　　——
　　翌日。
　　小公主早早进了宫，戚七也去做皇帝的思想工作。事情进展的格外顺利，大概皇帝皇后对于让小公主联姻之事多有愧疚，加上对两人感情顺遂也是喜闻乐见，此次战事有萧家军坐阵，估计也不会有什么风险。
　　两人从皇宫回到王府，对视一眼，皆看到彼此眼中的笑意，于是，小公主打点王府上下，收拾行李，戚七则回到军营去整顿军队，准备明天一早出发。
　　边境处的战争恐怕一触即发，萧家军要快速回到陈州坐镇，避免关口被攻破。
　　兵马未动，粮草先行。
　　戚七派兵带着大批粮草先一步出发，并在路途中和边境线军队驻扎处增加军中仓储，于后方给军队支持。
　　离开前，戚七不忘自己的任务，派人潜入王家，调查王家哪个人与南疆第十八部 落有联系。 
　　一路南行，小公主不可避免的多次毒性发作，还好戚七让老王时刻盯着小公主的情况，及时的赶了过去。
　　军队中对于小公主一个女子多有置喙，不过在皇权独大的社会里，众人还是对皇室多有忍让和恐惧。再加上戚七表现出对小公主的爱戴来，萧家军都是戚七的直属军队，对他们的将军夫人也不好发表意见。
　　于是一路相安无事的到了南疆陈州的将军府中。小公主只带了小柯一个贴身侍女，在朝夕相处中，不可避免的被发现身上的细线，不过小柯在宫中长大，见识有限，被小公主忽悠了过去。
　　一路上，小公主和小柯见识很多没见过的东西，风俗民情，特殊建筑都与京城相去甚远。
　　小公主在一路上更是明白了“萧何”对大齐做出的贡献，只有边疆安定，内地中才能四海升平，人来人往，熙熙攘攘。她由衷的对这少年成名的将军，这大齐的镇南王佩服极了。
　　大部队乌泱乌泱进入陈州，已过正午，太阳微微开始向西，小公主由吴管家带队前往将军府，戚七则直接带兵去往陈州城墙处，观察敌我双方战况。
　　老王吐槽自家搭档，你个任务者，明知道bug在京城竟然带着小公主远赴南疆又马不停蹄往战场赶，还真是敬业。
　　这不是为了符合人物性格吗？再说带小公主来也是没办法啊！这毒在我们走之前不待给小公主找到解药吗！
　　话说，这次南疆和北狄来势汹汹，这场战还需好好应对呢！
　　两军目前并没有开始交战，只是在城墙内外各自对峙。
　　戚七将军队交给副将带领，自己离开城门，回到将军府。
　　将军府。
　　小公主奔波一路，都没有好好梳洗，听吴管家说将军府有一湾天然温泉，就满怀欣喜的去了温泉池。
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。泉水沸且清，仙源遥自丹砂生，沐日浴月泛灵液，微波细浪流踪峥。
　　天然的温泉，没有丝毫人工的参杂，其咸味中夹杂点硫磺的气味，纯天然的清澈。这天然温泉就是和皇宫中的工匠们打造的不一样，虽不够精致，但也更加灵修动人。
　　小柯去收拾房间，此时温泉处只有一个守门老妇人，小公主欢欢喜喜的进到温泉池中，不一会儿，将老妇人打发去为她准备些花瓣。
　　因为，现在是冬季，老仆人去了很远的花房。
　　恰好，从军营城门回来的戚七，想到将军府的温泉打算去泡泡，虽然看到附近没有守着的人，有些意外，不过也没有想太多。她把身上的盔甲脱下来放到入口处，证明自己的身份。
　　另一边泡的暖洋洋的小公主绕到池子的另一面，背靠这池中的假山休息一下，假山正对入口，顺理成章的小公主整个人隐在假山后。
　　戚七毫不设防的褪尽衣物，将那束胸衣放在衣物之中，走入温泉池，陶醉在温泉中的小公主听到水声被吓了一跳。
　　戚七这几日赶路疲乏不堪，将身体整个沉入水中，直到需要呼吸时才猛的浮出水面，小公主从假山边探出头的那一刻就看到一副美人出浴图，
　　湿漉漉的头发贴在她白皙的脸上，衬得绯红的唇更加艳丽。
　　虽然温泉水气雾蒙蒙的，看不真切，但是小公主也瞅出来这美人，正是和自己朝夕相处的“萧何”。
　　只是，那清晰可见的起伏是……
　　异军突起，震慑四方，六年来从小兵到将军，远征南疆蛮族，使得二十七部族全部归降，大齐疆土向南拓展了五百余里的“萧何”是一名女子？？！！！


第26章 
　　湿漉漉的头发贴在她白皙的脸上，衬得绯红的唇更加艳丽。
　　虽然温泉水气雾蒙蒙的，看不真切，但是小公主也瞅出来这美人，正是和自己朝夕相处的“萧何”。
　　只是，那清晰可见的起伏是……
　　异军突起，震慑四方，六年来从小兵到将军，远征南疆蛮族，使得二十七部族全部归降，大齐疆土向南拓展了五百余里的“萧何”是一名女子？？！！！
　　她瞒天过海竟成了镇南王，那，她答应联姻是为了什么呢？以她萧家军大将军的威名，大可抗旨不尊。
　　小公主愣在原地，想要将自己隐到它处，莫要让“萧何”发现自己，却不小心发出声响。
　　附近有人，“谁？”戚七转头厉声呵斥，莫非有人怀疑了自己是女人？特意来调查的。
　　然后，就看到假山后的小公主白着一张小脸，走了出来。
　　呃，是我想多了。乌龙事件了，小公主发现了怎么办？
　　老王，场外求助啊！这可怎么办？
　　坦白喽，搭档，再打个感情牌，小公主以后绝对不会怀疑你了，在找解药什么的都会更加方便。
　　“安和，我……”
　　“等一下，你先别说话，让我捋捋！”
　　小公主不着寸缕和戚七坦诚相待，虽然都是女孩儿还是有些害羞，更何况看着戚七月匈前的风光，更是害羞，这女人都天天裹胸怎么还这么大，比自己……
　　“你为什么不拒绝联姻？别人不知道难道你自己不清楚你是个女人吗？”
　　“我不能抗旨啊！这和悔婚有什么区别？虽说你是公主但女孩子被退婚可是要青灯古佛一辈子的，反正边疆逐渐安定，“萧何”功成身死。公主改头换面就可以继续荣华富贵的一生。”
　　竟是这样吗？她竟一心一意我我考虑，不过，身死，她竟打算死遁吗？
　　为何？一女子能获这么大的成绩合该是荣耀的事！况且声名显赫的她竟然要放弃荣华，那又该回到什么样的生活呢。
　　小公主胡思乱想着，却不成想七七从来没有计划后面的人生，一旦任务完成，戚七就可以离开这个世界了，又何必筹谋良多呢。
　　就像她明明知道这大齐王朝慢慢开始走下坡路，就算没有北狄，南蛮的入侵也快要被新的政治集团所取代，也没有做什么事。
　　任务者就是要改变一定的剧情发生，却不能改变世界的大体走势。
　　听到小公主喃喃自语的问着：为什么？
　　戚七回复：“因为我毕竟是女子，这个秘密不可能永远瞒住，何况回京后形势更加复杂，我手下萧家军也已经可以替我保卫大齐。”
　　这显然是托词，不过站在小公主的立场上，倒也无可厚非。
　　小公主还想继续质问眼前人，却只感到从胸口开始密密麻麻的开始疼起来，疼的她难以压抑的喊出声来，“啊——”
　　戚七见小公主突然变红了眼眶，不着寸缕的肌肤上那诡异的红线更加明显，一寸寸向上爬升，从最开始吸血时的锁骨处到脖颈儿。
　　“好痛啊，萧何……”小公主嘶哑的声音带着一丝疑惑，这次怎么没有失去意识，而且为什么这么疼？
　　戚七也在奇怪，昨天已经吸过一次血了，按规律不会现在发作啊，而且之前也没有会痛啊，难道毒已进入下个阶段了？
　　“好痛……”安和紧紧咬着唇，双眼绯红的看着戚七裸露在外的肌肤，好想要血，但是……
　　小公主内心挣扎着，往常都是失去意识吸血，自己心中的负担倒也不是太重，但这次自己清醒着，甚至透过水光，清晰的看到“萧何”的身体，盈盈一握且肌肉纹理明显的腰肢。
　　“唔……”快要忍不住了。
　　戚七听着小公主一声又一声的痛呼
　　，默默叹了口气，唉，这孩子还真是倔强。
　　她向前一大步，在小公主有些拒绝的眼神中扣住她的后脑勺，往自己的肩膀上送去：“没关系的，安和。”被发现身份的戚七也不用压低声音，意外的婉转柔和。
　　小公主看着面前白皙的肩膀，好像看到里面彭勃的血液，听着耳边柔柔的声音，鬼神使差的伸出舌头，舔了一舔戚七的颈窝，然后不在忍耐一口咬了下去。
　　偏偏戚七被小公主舔的浑身一激灵，忙在心中问老王，这小公主不会弯吧，不会吧？
　　呃，小公主之前喜欢王家嫡子啊。
　　老王这样的回答，让戚七暂时安下了心，不过她不知道老王默默的想，那是之前，之后怎么样，就不确定了。
　　——
　　小公主从将军府卧房的红木床上醒来，想到自己梦中场景，她不知为何梦到那般场景，也是昨晚的温泉，只是自己并没有毒性发作，那人将自己搂抱去假山一畔，温柔诱哄着，共成云雨之欢。两情相合，真个是千般爱惜，万种温存……
　　小公主回想着又羞红了脸，一转头却看到了梦中人，又恍惚的想着自己是不是爱上了眼前人，一个女子……
　　将军府一切从简，卧房也只有床，并没有京城中的软榻，考虑到小公主情况有变，戚七也不敢将她独自一人放在卧房。
　　再者说来，小公主也知道了自己的女子身份想来应该不会介意，于是戚七成功劝服自己躺在小公主身边休息。
　　小公主就这样看呀看呀，从挺翘的睫毛，到桃花般的唇，我当初是多傻啊，相处这么久竟未发现异常。
　　戚七醒来时就看到看着自己样貌出神的小公主，笑了笑开始调侃：“怎么末将长的可是很美。”
　　这本意只是一句玩笑，没想到，小公主意外的认真回复：“很美。”
　　来到这世界一直男装示人，戚七还第一次被人夸赞美。
　　戚七侧身想要起床，衣领散开来，小公主看到那明显的齿痕，又想起自己一次又一次的咬在这人身上：“欠下你这许多血债，我都不知该如何还了。”
　　戚七笑了笑宽慰到：“安和，不必太过担心，我们来到南疆，找到解药是迟早的事。”


第27章 
　　时间匆匆而过，小公主在将军府如鱼得水，她和小柯在这蛮荒之地陈州见识了许多风土人情，小公主也渐渐从京城中的压抑中慢慢回到了小时候的烂漫。
　　这天，小公主溜达到一家看起来破旧不堪的书店，小柯来不及阻止，小公主就迈步上前。
　　书店里与外面不同，焕然一新，琳琅满目的全是书，在这尚未开化之地意外的泛着书香，三三两两的有些人，小公主随意的逛着，直到书店的角落里一个蓝衣女子穿的英姿飒爽，正聚精会神的看着一本册子，勾的小公主性致一起，悄悄站在女子身后探头。
　　没想到，册子上竟是两名女子□□相见，纠缠不休，抵足缠绵，只瞄了一眼就看的小公主红了脸，这什么书店吖竟有这种东西，不过……
　　小公主晃来晃去，等到那女子拿着册子离开，悄悄咪咪的走到那书架旁，看着封面隐晦的册子拿走一本，一本正经的付钱走人。
　　当晚，戚七练兵后回到将军府，只见卧房里小公主趴在床边脸颊通红，还以为小公主毒性发作，她快步流星，却让小公主听到脚步声，一把将手中东西藏到身，下，这下戚七才反应过来，还好不是毒性发作。
　　不过，小公主藏的什么，才来将军府多长时间啊就有小秘密了，真是小孩子。
　　——
　　经过一系列的部署，南疆二十七部族和北狄总算发动了第一批大举进攻，之前一直是一队或两队人马在边境线上小打小闹。
　　戚七带领萧家军迎战，她只想着快些结束这战役，小公主的毒可不知道什么时候会复发。
　　阔别已久的战场，戚七披甲一马当先，留副将军师坐镇后方，她先去杀了个痛快。
　　老王给戚七的光环加持，百分百砍人发挥了巨大作用。就这样，萧何杀人如麻的名声又传遍了大江南北。
　　戚七在战场和将军府两处往返，忙得不可开交。
　　不过，这回她没有继续征战，因为军师来报，战俘中有两名巫蛊后人，一大一小。
　　巫蛊后人与其他人不同，他们天生手臂上就有特殊印记，从手腕向上，越接近血脉的印记就越往上。
　　不过巫蛊之术在一任部落王的打压下已渐渐没落了。现在的巫蛊后人也少之又少。
　　这两个战俘的印记竟到胳膊肘，尤其是小孩子更是向上。
　　戚七让军师派人把他们送到军营中自己的营帐中，快步往营帐走去。
　　总于有消息了，不枉费自己在南疆的一番部署。没想到巫蛊后人竟然参军了，还好自己没放过战俘的调查。
　　营帐中。
　　一名看起来稍大的男子，低着头安抚着身边的男孩，男孩大概十二岁的样子。应是兄弟关系，哥哥想摸摸弟弟的头，却因为双手被反剪着绑在身后，无法安慰男孩。
　　戚七赶到营帐，让身边亲卫离开，在营帐外守着，她走到两人面前，把小男孩儿的绳子解开。
　　“你可知巫蛊之术中，有种将人变为嗜血狂魔的毒？”
　　戚七只是试探一下他，毕竟这毒解药虽然说是失传，但却在南疆流传甚广。他作为巫蛊后人应当知晓。
　　男子却是误会了戚七的想法，这杀人恶魔竟不局限于战场上砍人，要使这手段致人死地。
　　他紧紧抿着嘴不肯出声，戚七见他油盐不进的样子，也明白自己在南疆人心中是何形象，于是她尽量坦诚：“我有一重要的人意外中了此毒，此番只要你同意为她医治，我可许你一世长安。”
　　“那解药早已失传，我没有办法。”国仇家恨男子梗着脖子依旧不肯说。
　　戚七看着面前男子仇恨的眼神，知道他不会轻易答应，于是将刚刚解开绳子的男孩拉到身前，“你没有办法？嗯？”她笑了笑：“你会有办法的。”
　　她转头向外面喊：“来人，将这孩子送到将军府。”
　　男子瞪大了双眼，小男孩喊着：“哥哥，我不要！”
　　“好，我答应你。”在弟弟的喊声中，他妥协了。
　　戚七带着这两兄弟回了将军府，并承诺一旦治好病，即可放他们自由。
　　边疆民风开发，越是战乱，人们都想活着，反而不那么在乎封建礼法。
　　小公主后来再去那个书店，又见到那蓝衣女子带着一粉衫少女，两人举止亲密，对视间尽显柔情蜜意。也见到街边两男子手拉手彼此之间氛围和谐。
　　在这样的环境中，小公主一次次想起戚七，想她被自己吸血时的隐忍，想她向自己坦白的真诚，想她在温泉中的身姿，也渐渐明白了自己的心意，也渐渐接受了自己喜欢上一个女子的事实。
　　将军府。
　　戚七带人回来，让管家给他们安排房间又让他们梳洗，换上中原人的衣服。自己则回到书房办公。
　　晚膳时，小公主照旧在膳厅等戚七，却见她身后两人。一男子在前虽相貌不算优异，也是风度翩翩，一男孩在后，粉粉嫩嫩甚为可爱。
　　这是谁？难道是她在边疆的情人？别人不知道，可这大将军可是个实打实的女子，小公主一下提起心思。
　　将两人带到膳厅，戚七给小公主简单介绍：“这两位需暂时住在将军府。”又转身冲着兄弟俩：“这位是我夫人。”
　　戚七心想虽然两人与自己达成共识，但毕竟是边疆之人，不可让他们知道小公主的真实身份，不怕一万就怕万一，他们不可避免的会对大齐皇室有仇恨。
　　另一边，小公主的内心不断刷屏，夫人！啊啊啊啊，她叫我夫人！
　　四人一同就餐，意外的相安无事，这也是将军府这膳厅人最多的时候了。
　　两人相继告退，七七和小公主准备回卧房，小公主却突然提议去温泉池，戚七想着自己这几天在战场，也未曾仔细清洗，于是一拍即合。
　　戚七自从被小公主识破身份，在她面前多有不在意，也不在乎和她一块泡温泉了。
　　温泉池中，小公主透过蒸汽，悄悄看向戚七，被热水泡的泛红的肌肤，让小公主不由自主的往最近看的小册子上面代入，想着想着，烧红了脸颊。
　　然后她又突然想到那兄弟两人，
　　疑惑的问到：“那两人是谁？为何要在府中暂住？”
　　戚七转身面朝小公主解释：“这两人是军中俘虏，我查到他们是巫蛊后人，想来会有办法医治你的毒，所以将人带在身边。”
　　“原来如此。”
　　两人细细的泡完温泉，也到了亥时，于是相携回到了卧房。
　　这时，两人正打算就寝，突然窗户外扣扣扣的敲击声，戚七伸手打开窗，一灰色鸽子进来，脚下绑着一白纸。
　　戚七小心取下，心想这怕是京城探子传来的消息，应是王家有了消息。
　　果不其然，戚七将白纸放在火烤，红色的字方慢慢显现。
　　［王家庶子，两年前意外落水，放弃科举选择经商，与南疆第十八部 落王有联系，应为叛国者。］ 
　　王子初，王家庶长子，说起来他也算意外。王丞相被选为驸马时，一位试婚宫女和酒醉的丞相意外发生了关系，原以为没有关系，直到长公主出降，宫女随公主到当时还是探花郎的王丞相家中。
　　慢慢的相处中，长公主与王丞相感情逐渐稳定，宫女却突然被发现有了三个月半身孕。
　　然而当时还未惩罚宫女，长公主就晕了过去，太医来看竟有了一个月的身孕，为了给未降世的孩子积德，长公主破例放过了宫女和孩子，不过宫女在生产时难产去世了。
　　这孩子就被奶娘养大，平时倒也恭敬主母，未曾对自己的身世有所怨怼，反而对比他小的弟弟王子栩十分爱护，平时素爱四书五经，是京城有名的才子。
　　小公主看到白纸上的字，从自己小时候的记忆中扒出了这位儿时的伙伴，惊讶极了：“我幼时与子栩哥哥交好，对王子初也算相熟，他素爱四书五经，是个温文尔雅的人，怎么会叛国？”
　　“这就不知了。”这当然是戚七的托词，她基本确定这王子初就是bug了，突然变了性情，又妄图覆灭大齐，多半是穿越者。
　　“不过，你是如何发现有人叛国的？”小公主发现了盲点，这封信这么有针对性，恐怕是早就开始调查了。毕竟小公主也是皇室中人，该有的计谋当然不会少。
　　“你发现了，那天袭击你的侍女还记得吗？我查到她身上有南疆第十八部 落的印记，在京城中一南疆人让人不得不怀疑，于是就派人仔细查了。”戚七说着又笑了笑：“只可惜现在才得到准确消息。” 
　　“这样啊，可惜，王子初怕是会让姑姑和王丞相失望了。”
　　“唉，别想了，明天那兄弟俩将解药拿出来，就可以为你医治了，今天早点休息吧。”
　　翌日。
　　俩兄弟起了个大早，在戚七与小公主房门等人。
　　一见两人出来，哥哥向前一步，对戚七伸出了一本书，看起来破破烂烂像是古籍。
　　“那解药确实失传，我没有办法，不过那毒还有另一种解法……”


第28章 
　　“相传在第十八部 落的祭祠立在悬崖边，守护着可解百毒的圣花，这圣花配合巫蛊后人的血制成的药丸，即可解嗜血症。”哥哥又将书往戚七手边送：“这是我们百越族的古籍，记载着巫蛊术的全部解法，你若不信，可自己查看。” 
　　戚七翻了翻手中的册子，相信了他的话，“所以你的意思？”
　　“我百越族非第十八部 落中人，如今又已是战俘，那花只得将军自己去取，而且要带着中毒之人，花一但摘下需马上服用，延可以提供血液，并制成药丸，但别的就无能为力了。” 
　　哥哥也就是百越延这样说到。
　　“好，你们放心在将军府住下，等事成之后，我定履行诺言。”
　　得到确切消息的戚七却没了主意，要想深入第十八部 落找到祭祠地点，需越过战场，又要带着小公主，这可如何是好。她皱着眉思索。 
　　小公主在一旁将戚七与百越延的话听了个全须全尾，也明白戚七正在思考什么。
　　她想自己或许能出个主意，另外，也可以悄悄做件坏事。
　　她拉过戚七的手，一本正经的讲：“我们扮成流民潜入吧，另外，为了避免别人的怀疑，你可以……”小公主迟疑一下，引得戚七带着好奇看向她，小公主小小声说：“可以穿女装。”
　　“啊？”戚七惊了一下，正打算开口拒绝，听到久违的老王的声音（搭档，这不失为一个好办法你们两个女子必不会引起怀疑。不是吗？）
　　戚七仔细想这事的可操作性，觉得可行。然后她带着一丝尴尬的回答：“好吧，我答应。”
　　（哈哈哈哈，搭档你这么为难嘛！）
　　（这不是好久没穿过女装了吗？更何况我到这世界里就是男装！）
　　一个插曲占据了一些时间，戚七只得迅速吃完饭，看着还在细嚼慢咽的小公主，她轻轻的说：“安和，我先去军营了，等我回来。”
　　小公主慢慢红了脸颊，轻声细语的同她道别。
　　在旁边的小柯，看看自家公主红红的脸颊，又看了看走远的驸马，笑出声来，惹得小公主更是羞怯，笑骂她。
　　小柯却不依不饶：“看来将军很是爱护我们公主嘛，从大将军变成一位温柔郎君。”
　　她可不是郎君，不过却是对我极其温柔了。小公主默默的想。如果这毒解了，我就与她表明心迹，不管她是死遁离开军营，还是回京，甚至继续驻守边关，我都陪她一起。
　　这几日，戚七和萧家军的杀伐征战，大大打击了北狄和南疆的嚣张气焰。
　　戚七回到军部，只见军师等在自己的营帐内，对她说到：“之前说南疆和北狄在这冬季，青黄不接的情况下坚持不了多久，果然他们派人求和了。‘两国交战，不斩来使’将军要如何处置？”
　　戚七低下头思索，或许可以趁此机会名正言顺进入第十八部 落中：“来使就按规矩招待，一时半会儿不要让他回去。我打算亲自去看看南疆中的具体情况。” 
　　“您要深入敌营，这万万不可，将军不可如此冒险。”
　　“我也不得不去的理由。此事无须再议，我心意已决。”必须保证小公主的绝对安全。扮成流民潜入，风险太大了，况且边境近年来多为安定，流民失所的情况已经很少了。
　　于是戚七顺理成章的将军中事务交于副将和军师，自己在交代好之后匆匆忙忙离开军营。
　　戚七快马加鞭回到将军府，命人赶制一批衣物，自己假扮使者去南疆腹地，应用文臣服饰，而小公主不改变女子身份的话，也要低调行事，毕竟小心驶得万年船。
　　这些天，小公主的毒愈发严重，必须尽早治疗。
　　——
　　“什么，你要扮成使者进南疆？”小公主瞪大眼看着戚七。
　　“是，安和不必担心，我的特点是那副面具，只要摘下来没人会怀疑我的身份。南疆北狄派人求和，双方停战，我让副将与军师镇守陈州已然够用了。”戚七耐心的同小公主解释。
　　“可这多危险啊，而且……”
　　“而且什么？”
　　看不到你穿女装了。小公主默默的想着，却不敢回话。
　　“没什么，没什么。”她手忙脚乱的回答，生怕戚七看穿自己的小心思。
　　误会小公主意思的戚七只以为她担心安全问题，宽慰道：“别担心，安和，我会护你周全。”
　　听到此话的小公主心里甜丝丝的，偷偷看一眼眼前人，害羞的细细回复：“嗯。”
　　——
　　“就是这里吗？”小公主看着面前的断宇残垣疑惑的问。
　　“先进去看看吧！”戚七抬步走了进去。
　　只见残破的大殿蛛网密布，四周挂着残破不堪的白幡，密密麻麻的写着不认识的文字。大殿中央高高的寮台，仿佛还能看到几年前的风光。
　　［这是怎么回事？这里怎么变成了这样，不是第十八部 落的祭祀吗？］ 
　　［搭档，你忘了你把南疆二十七部族打成什么样了吗？这个祭祀应该被他们放弃了吧！］
　　［这样啊！］戚七难得有些羞赧。
　　这两天，戚七和小公主带着百越延的血，假扮使者进到南疆城镇后，就甩开南疆部队派的跟着她们的人，快马加鞭来到了百越延提供的地址。却不曾想见到这样的场景。
　　戚七握住小公主的手，将她扯到身边来：“安和，在我身边，恐有意外，我可护住你。”
　　看着交缠的双手，小公主脸颊染上薄红。
　　对于心上人不自觉的接触，小公主显然还是害羞不已。
　　两人慢慢离开，来到大殿后方，根据百越延所说，这里就是圣花开发的悬崖了。戚七带着小公主从悬崖向下看，并没有看到有花的样子。
　　难道，部落离开时带走了花，也不对呀，戚七回想着那古籍中的内容，说祭祀开在这里的原因便是这花在其他地方活不了。
　　于是，戚七细细的探查，右方几十米之外，似有一山洞。她有预感应该就是那里了。
　　戚七一马当先，交代小公主等自己下去，再跳下来，自己会接住她，就毫不犹豫的奋身一跃。
　　小公主担心的看着戚七在那处的平地停住，松了一口气。向下喊着好了吗？
　　听到肯定的回答，做足了心里建设跳了下去，其实作为娇生惯养的小公主，她当然没这个胆子，不过看着下面的心上人，又仿佛有了巨大的勇气。


第29章 
　　山洞在这悬崖峭壁之下，本该阴森幽暗，但是却红彤彤的一片光亮，那红光中仿佛带着丝丝缕缕的红色丝线，从花的两旁围到两人身边那花红得艳丽、红得惊人、红如鲜血像惑人心的妖怪。
　　像极了传说中的彼岸花。花开彼岸时，只一团火红；花开无叶，叶生无花；相念相惜却不得相见，独自彼岸路。彼岸花，永远在彼岸悠然绽放；此岸心，唯有在此岸兀自彷徨。
　　模模糊糊两人像是进入幻境，惶惶然不在这世间。
　　小公主看到面前无叶的花，像被惊呆般的怔在原地，恍惚间好像看到了女装的戚七向自己走来。
　　她只着了一件莹白暗花绣丁香彩纹烟笼裙，长发用一朵玉簪绾起，身后花开的再好，也不及她容色半分绝艳。
　　小公主鬼迷心窍向着那人走去，想到她身边。
　　戚七迷迷蒙蒙中好像看到了白苏，那个有些依赖她的孩子，试炼任务世界的目标，虽然强迫了自己但毕竟是自己养大的孩子，不过，她可不会出现在这，思及此戚七陡然惊醒。
　　却只见小公主路过她身旁向外走去，眼看就要到悬崖边，她忙走到她身边，拉着她的手，将人扯到身边。
　　小公主还没有从幻境中醒来，她看着女装的心上人，带着哭腔问：“萧何，我只是一个棋子，你为什么对我这么好啊？”
　　自己未曾对这大将军有过恩惠，自从自己嫁与“他”也曾想到子栩哥哥，在和萧何相处的时间里，总是面前人对自己几尽优待，甚至第一天就将管家权交于自己。
　　那女装的美丽女子，双目含情，仿佛面前人就是自己的心上人，笑着说：“那是因为我爱你啊，小公主。”
　　小公主意外的得到这样的答案，一时怔在了原地：真的吗？原不是我自己一厢情愿？她开心极了。
　　可又转念一想，萧何怎么会说出，这种话？而且，都说了不要叫她小公主，最重要的是，她怎么穿了女装，疑惑着，慢慢的小公主感到好像有人在喊自己，一声又一声。
　　“安和……安和……”戚七轻轻的喊着小公主，这时候是不能硬把人叫醒的，恐有意外发生。
　　小公主终于在这一声声的喊声中清醒过来。
　　看到清明的戚七，眼神清澈见底，望过去满是担心却看不到爱意。
　　明明早就知道，她不爱我，为什么还会这样难过呢。
　　若不与我共沉沦，又何必惹爱恨痴嗔……焚我身。


第30章 
　　经过此事两人彻底清醒过来，这大概就是圣花的自我防御功能，这次两人没有了阻碍，戚七赶忙把圣花一下拔了出来递到小公主面前，让她赶紧和着，提前准备好的药丸一并吞服。
　　两人都没想到小公主服下花和药丸的下一刻，突然一个踉跄，戚七都来不及将小公主扶住，她整个人倒在了地上。
　　来不及思考，戚七只感觉那个百越延欺骗了自己，抱起小公主就往回赶，却望着上面的悬崖停住了脚步。
　　［老王，快，让我上去。］
　　［好。］
　　老王没有迟疑的答应。
　　上岸后，戚七带着小公主一路狂奔，紧赶慢赶在几天内回到了将军府，小公主一直未醒。
　　戚七到将军府后，立刻传了百越延前来问话。
　　在这危急时刻戚七也来不及管，这百越族人会不会对皇室有所怨怼，只能明了的问到：“不是说吃过那圣花和药丸就会好吗？为何我夫人会晕倒？”
　　百越延看着红着眼睛的将军，咽了咽唾沫，镇定下来：“大约是令夫人中毒时间过长，圣花和药丸服用后有一定的副作用，药性冲突所致才会晕倒。”
　　戚七焦急的问：“那公主何时会醒来？”
　　百越延缓了缓说到：“将军不必担心，多些时日令夫人就会醒来，且恢复正常。”
　　此时的小公主已经昏迷数日。戚七也没有办法，只得耐下心来等待小公主醒来。
　　将军回府的第二日，南疆南疆和北狄联军又开始攻打陈州，尽管担心小公主的身体，但戚七还是领着手下的萧家军，又一次迎战大军，交战三日，不出意外的大获全胜。
　　下了战场，戚七便火急火燎的赶回将军府时，只见小公主站在门口翘首以盼，看来小公主已然全好了。
　　小公主看着一身军装，英姿飒爽的心上人，向自己走来，不由自主的说：“萧何，我喜欢你。”
　　戚七赶到小公主面前就听到这句话，她笑了笑，然后问道：“小公主你在开什么玩笑？你明明知道我的身份。”
　　小公主顿了顿又强调：“我是知道，但我是认真的。”
　　戚七有些懵了，但她并不想在门口和小公主争辩什么，况且她也不信小公主说弯就弯了，大约将自己当做闺蜜的喜欢吧。
　　于是她只哄着小公主说：“您才刚醒，不宜吹冷风，我们先回府吧。”说着就搭着小公主的肩将人半搂着回了府中。
　　公主看着油盐不进的戚七，默默的叹了口气：他真的不喜欢我。可我真的不想放手。
　　如果……小公主暗下眸子。
　　“他”无意做穿堂风，却吹乱了一池春水。
　　戚七回到府中将小公主安置在了卧房之内，就去了书房。是因为在他回来之前，就接到了京城探子到将军府的消息
　　。
　　上次确定确定王家庶子是bug之后，戚七就派人去详细调查了他这两年的行踪，这次探子带来了许多王子初通敌叛国的证据。
　　古代位面不像第一个任务那么轻易的能把目标杀死，所以戚七才想了抓到他的把柄，这样可以让王子初顺理成章在这位面当中消失。
　　上次北狄和南疆被打的前来求和，这次又被萧家军打败，彻底杀了联军的气焰。
　　戚七想这大概是回京的大好时机。这次回京刚好可以将这镇南王的兵权交到皇上手中，自己弄死bug，完成任务之后就可以回到系统空间了。
　　——
　　戚七匆匆来到了卧房，见到了小公主，向她说到：“安和我大概需要回京一趟，你看你是否要愿意在这将军府居住？”
　　戚七的想法是京城当中鱼龙混杂，自己走自己走后又无人护着小公主，皇帝老儿能将小公主嫁于自己做联姻的棋子，在家国大义面前可以牺牲小公主，难免会有第二次，自己将小公主留在将军府，最起码管家和自己的亲卫可以护小公主一世。
　　然而在小公主心里却不是这般想，她苦涩的想：这人当真如此绝情，我方，向他表明心迹，她竟然要离我而去，远赴京城，还把我留到这边疆苦寒之地，我竟如此不受他待见吗？
　　不行，我不会让他离开我，等到了京城……一切等到了京城再说。
　　小公主想着办法，眼神一丝丝的涌动的黑色，墨色暗淡流转，昭示这她不平的心境。
　　“我不愿自己留在这将军府，无论萧何你到哪里去，将我带着吧，况且把我带到这边疆之地自然要把我带回去！”小公主抬起头难得的有点蛮横的样子，就像可爱的娇娇女，只有那墨色的眸子不想看起来那般单纯。
　　戚七看着面前乖巧的小公主，只觉得毒治好的小公主好像与往常有些不一样。
　　——
　　戚七安顿好军队的事情，便带着小公主与前来求和的使者，带着一队兵马往京城赶去。
　　时间飞逝，一行人到达京城，戚七与小公主首先回了镇南王府，并将使者安顿到了客房。
　　戚七安顿好了一切，便前往王家，因王子初几天前回了京城，在消灭bug之前，戚七和老王要先去扫描并确认bug的真实情况
　　，虽然两人机器和老王基本确定王子处为本位面bug，但程序必须要做到位。
　　戚七不想暴露身份，悄悄潜入王家，经过扫描，果不其然，王子初即为本位面bug。如此戚七就好在明天的早朝上对王子初发难了。
　　次日清晨戚七前往皇宫上早朝，将使者一并带往皇宫，
　　戚七大步向前沉声道：“皇上，北狄与南疆的联军并不事出偶然。”
　　“哦？爱卿何出此言？”兄弟疑惑的问道。
　　戚七将收集来的王子初通敌叛国的证据呈于皇上。并解释道：“臣，在军中察觉到北狄与南疆联军的异常，便派人探查，在南疆一部落王身边，发现了一人地位蛮高，相貌却非边疆人士，而像我中原人，仔细探查后，发现身份为王家庶子王子初。”
　　此话一出朝堂上，文臣武将议论纷纷。
　　武将大都惊讶于竟有人通敌叛国，而文臣则多议论王家庶子，可是王丞相的孩子，他竟会通敌，这是否意味着王丞相有不臣之心？


第31章 
　　按照礼法公主与驸马成亲后，应居住于公主府，但是戚七与小公主的联姻与他人不同，所以他们成亲是由公主府出嫁到镇南王府居住，但是小公主及笄后，皇帝与皇后也为小公主建造了公主府。
　　小公主回到镇南王府后，趁着戚七上早朝，便带着小柯去了闲置许久的公主府。
　　路上，小公主让小柯请了一个老工匠，将公主府改造一下。
　　——
　　朝堂上。
　　王丞相听到戚七的指控，慌乱的反驳，犬子自小在京城长大怎会与南疆有所联系。
　　皇上看着大臣议论纷纷，挥挥手吩咐总管:“将证据给各位爱卿传阅。”
　　王丞相的位置最近，于是第一个看到了明晃晃的证据，一瞬间脸色煞白，只得:“皇上，这臣不知啊！犬子竟做出这种事情，一切请皇上降罪。”
　　等证据传阅一遍，皇帝吩咐:“来人，传王子初上殿。”
　　不消时，士兵变押着王子初进殿。
　　王子初羽扇纶巾端的是一副，翩翩公子只想看起来倒也温润儒雅。只可惜，表面风光霁月，实则内里肮脏。
　　士兵压着王子，初让他跪在大殿上。
　　为了避免出现意外，戚七首先向王子初发难。她直接将证据甩在王子初面前，逼问:“你竟敢通敌叛国，做出这种罪事？”
　　这种事情王子处当然不认，你是他狡辩道，:“这和我没有关系，我并不认识南疆部落王。”说着又将目光投到王丞相身上，毕竟他认为自己这身子是王丞相的孩子，必要时候王丞相应是护着他的。
　　只可惜王丞相已经明白，无力回天，决定丢军保帅。
　　于是王丞相将头扭到一边，不与王子初对视。
　　虽说没有人证，但物证也算俱全，而且相对而言，皇帝也更相信作为自己的驸马更是镇南王的七七不会诬陷一个没什么成就的王家庶子，于是也不听王子初继续狡辩，下令将王子初交于刑部严加看管，并且审讯得到通敌叛国的内情后，秋后问斩。
　　士兵拖着王子初离开大殿，他还在挣扎着，一声声狡辩:“我不是王子初，快放开我，我才是主角，我才应该是这世界上最尊贵的人。”
　　听到这话的王丞相煞白着脸跪下，结结巴巴地向皇帝告罪:“微臣……微臣教子无方，请皇上恕罪。”
　　皇帝看着自己的心腹王丞相，宽慰到:“丞相不必担心，朕明白此事只与那王子初一人有关，况且看他刚刚的样子像是得了失心疯，此事必不会牵连到王家。”
　　但是这也只是皇帝的一面之词，究竟他心中如何想，我们不得而知。
　　——
　　［老王，我们是不是可以功成身退了？既然王子初被下大狱，即日问斩，我的任务也就快完成了。］
　　［都可以，我没意见。］它作为一个系统自然是没什么意见的。
　　［那就好，第一次来着古代位面，趁着还有时间我们还可以到处走走看看。这些年，天天在边关打仗，还真没那么多时间了解这里的风俗人情呢！］对于马上就要完成任务，戚七还是比较兴奋的，当然可以提前过上休假的日子就更兴奋了。
　　于是下朝后，戚七跟随皇帝来到内殿。
　　这是皇帝平时接见大臣的地方。
　　皇帝说着场面话:“镇南王为护佑我大齐，可谓劳苦功高。”
　　戚七也打着官腔:“陛下说的哪里话，这都是臣应该做的。”
　　皇帝又说道:“安和是朕唯一的公主，自小在朕与皇后身边长大，难免会有些小脾气，镇南王可要多担待呀！”抛去将小公主联姻之外，皇帝作为小公主的父亲还是非常称职的。
　　“哪里，公主天真可爱，不曾刷什么脾气。”这是实话，自从成亲以来，戚七确实觉得小公主十分乖巧懂事。
　　场面话说的差不多了，戚七开始单刀直入，向皇帝透露自己此行的目的。
　　“臣这次来是为了向皇上坦白一件事，臣经年累月在战场上拼杀，已经有了非常重的内伤。在大夫的调理下有些好转，不过大夫建议不要再进行高强度的运动。臣深知力不从心，所以臣决定向陛下辞官。”戚七抬头悄悄看了看皇上的脸色继续说到:“臣提前培养了我的副将和一批亲们，可以代替我继续保卫边疆，保卫大齐。”
　　七七这番话算是撞在了皇帝的关口上，皇帝本就忌惮萧家军的兵权，才会将小公主与七七联姻，以控制戚七。
　　现在七七竟主动上交兵权并且将自己走后，可能会造成的影响处理得当，更何况她将手下培养出来可抵抗外敌，皇帝自然喜不自胜。
　　皇帝装作不舍挽留几句，又与七七虚以委蛇推辞，两人几次三番交谈下来。定下了。七七将兵权交给皇帝，但她还是这大齐的镇南王只是不在掌管萧家军。
　　毕竟戚七也算是皇帝的驸马，他也不舍得自己的女儿从王妃变为庶民的妻子。
　　达成共识后，戚七赶回了镇南王府，本以为会看到小公主，却不想听管家说小公主去了公主府。
　　戚七这一趟进宫也算收获良多，达到了消灭bug的目的，并且已经交出了兵权，无甚军务。想到或许马上就要与小公主告别，戚七了第一次给小公主买礼物的珍宝斋，想给小公主挑选一份礼物，作为离别赠礼。
　　两人误打误撞成为夫妻，虽说未有夫妻之实，倒也算是朋友。戚七这般想着，挑了一套漂亮的首饰。
　　合菱玉缠丝曲簪，金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇……珍珠桃花簪，凤头钗，牡丹华胜，云鬓花颜金步摇，芙蓉钿花……
　　端的是荣华富贵，精巧绝伦。
　　戚七带着礼物赶到公主府，打算向小公主说起自己已然将兵权交于皇上。这时的戚七可想不到接下来的事情让她无数次后悔自己的决定。


第32章 
　　戚七兴高采烈的赶到公主府，进门看见小公主站在院子里端详着什么。便好奇的冲凑上去问小公主:“怎么了？站在这里。”
　　小公主转头就看到了戚七抱着一个大箱子笑着转移了话题:“这是什么？”小公主看着盒子上珍宝斋的样式有些好笑，难道这大将军竟学会打扮自己了？！
　　“这是送给你的礼物。”
　　“突然送我礼物干什么，难道喜欢上我了？”小公主笑着试探。
　　“哈哈哈，安和又在开玩笑了，还记得上次我说的事情吗？我已经将兵权交到皇上手中了。”
　　小公主被戚七的话惊了一下，想起自己发现戚七女人身时她的话，难道那时她就是如此认真的吗？权利说交就交了？
　　“那军中事务该如何？”
　　“这不必担心，我们回京时，我已交代好了军师，副将和我的亲卫，他们全权接管萧家军继续保卫边疆。”
　　“是吗？”小公主压抑着复杂的心思，扬起嘴角回应。
　　“怎么了，安和，你好像有些不开心？”
　　“你感觉错了。”
　　小公主矢口否认，她暗暗的想，这人又想抛弃我了，就像在将军府一样，我不会让这样的事情发生的，既然你已经将结果摆在我面前，那“萧何”你不要怪我。
　　小公主将戚七请到正厅然后为他泡了一杯茶。
　　“你这一路奔波也算辛苦了，喝杯茶休息休息吧。”
　　戚七对小公主确实没什么防备，况且她跑前跑后确实有些渴了，于是自然而然的将茶一饮而尽。
　　然后就感觉身体突然软绵绵的，一点力量都使不出来，这让戚七突然想起了被白苏囚，禁的日子。
　　她抬头看向小公主，只见面前人嘴角挂着一抹诡异的笑。她带着一丝希望问道:“公主，你……”
　　话未问完，小公主笑眯眯的开始解释:“软筋散，无色无味，一旦吸入，全身筋骨无力。”
　　“你为何会有这种江湖人士的东西？”戚七还抱着一丝幻想，觉得小公主如此乖巧，必不会有这种东西。
　　“这是西域番僧献给父皇的药，这可比江湖人多药更厉害，药性一发作便全身筋骨酸软，我出嫁时父皇将其赠与我了。”本来这东西是为了防身，却不曾想竟用到她身上了。
　　小公主将人从凳子上抱小来来放到里面房间的床上，俯身，戚七瞪大双眼，却无法控制身体，只眼睁睁看着小公主在自己眉心落下一吻。这吻很轻柔，如同羽毛轻轻飘落。
　　“萧何，我爱你。”安和凑到戚七的耳边，再次说出了这句话。这次戚七总算相信小公主那次表白不是玩笑话了。
　　“萧何，我不会给你任何机会，抛弃我的。”她轻声说，语气既平静又温柔。但戚七听出小公主轻柔的嗓音下那压抑着的古怪。
　　安和知道自己现在的状态很不对劲，但是她不想改变，若是不这样对待戚七，她又要抛弃自己怎么办。
　　她转身离开床榻，打开大大的雕花红木箱子，从里面拿出一套衣物。
　　她将戚七的一身军装一件件剥下，包括束胸，将常年包裹的的兔子，释放出来，戚七羞耻的闭上眼。
　　小公主笑了笑，看着面前的酮，体，拿出手边的素纱单衣将戚七莹白的身体遮住。
　　戚七感觉自己身上有衣蔽体方睁开了眼，只是她不知道欲漏不漏时，比刚刚的情形更加撩人。
　　小公主看着戚七，轻轻吐了口气，她还不想吓到自己的心上人。
　　围上单衣，又替戚七穿上亵裤，接着将莹白暗花绣丁香彩纹烟笼裙穿在戚七身上，这是那次圣花的幻境中戚七所穿，这次小公主也是得偿所愿。
　　戚七本以为这次在劫难逃，只能抛弃贞操，没想到小公主竟然把衣服为自己穿好就寸步不离的守在床边了。
　　小公主一寸不离的盯着戚七，看的她一阵阵发毛，讨好道:“安和，你若自信喜欢我，是不是不应该做这样的事情啊？”
　　“可……若是我放你走了，你就要抛弃我了呀？”小公主噙着笑回答。
　　让戚七更是后怕了，［老王，现在的小孩子都这么吓人的吗？你能不能救我。］
　　［搭档，目标人物出现偏转，系统无法干涉其行为。］
　　［唉，太难了。］
　　她闭上眼，想理理头绪。
　　小公主看着戚七闭上眼，一下被激怒，她阴暗的想:呵～发现无法说服我，自暴自弃了。竟这般不想看到我，我偏不如你的意。
　　她上前，扯着戚七了领子将人拽起来，戚七睁开眼就见安和一下吻了上来，戚七呆了一瞬，心中还没来得及想什么就被安和咬了一口痛得哆嗦了一下。
　　［嘶～这孩子属狗的吗？］
　　［检测到需屏蔽行为，系统已自动休眠。］
　　［你kin你嚓］
　　而安和手上的动作也没有停止，戚七能清晰的感觉到自己被一下推到了床上，刚穿好的裙子和里衣也被大力扯开。
　　戚七感觉到自己胸腔内的氧气渐渐枯竭，她伸出软绵绵的手想要推开压在她身上的安和。然而手还没有碰到安和，安和就早有预料一般抽出一只手轻而易举的将戚七的双臂压制在了她的头上。
　　沉迷在心上人的甜蜜之中，安和越吻越深，一个没什么经验的小公主能大道这种程度，也是天赋异禀了。
　　以原身的实力，戚七当然不可能会被安和压制，然而现在软筋散的作用下戚七没有一点反抗的能力。
　　反抗被轻易压制，因为被吻到缺氧，戚七漆黑的眸子微微放大，还覆上了一层粼粼水光，仿佛下一刻，就有泪水从眸中坠落。令戚七感到一阵无能为力。
　　一滴透明的泪水不受控制的从她眼眸中蓦地滑落，落入散落在枕上的发间。
　　注意到这滴泪的安和动作停滞，她抬起头，眸光认真的看着戚七的眸子，那人瞳孔因缺氧微微涣散，如同一泊被风吹过的湖水，泛着阵阵涟漪，波光粼粼，格外诱人。
　　戚七还在低低的喘息，涣散的银眸一片水光。那双被顾予吻过的唇，如雪中红梅，唇边还残留着被安和咬破唇后流出的血迹，鲜红欲滴。
　　安和触电般收回了自己还压制着阮轻双腕的那只手。
　　她沉默许久后，她才道：“对不起，我失控了。”
　　她的嗓音很低，还有些沙哑，不像往日柔和的声音，反而带着股难消的深沉。
　　安和望着面前人，又想起她对自己的好，问:“只要你告诉我，为什么对我这么好，我就放你走。怎么样？”


第33章 
　　她沉默许久后，她才道：“对不起，我失控了。”
　　她的嗓音很低，还有些沙哑，不像往日柔和的声音，反而带着股难消的深沉。
　　安和望着面前人，又想起她对自己的好，问:“只要你告诉我，为什么对我这么好，我就放你走。怎么样？”
　　戚七看着小公主红润的唇，无fuck可说。这人是怎么做到占了便宜，还一副被欺负的可怜样子的。
　　［老王，快来呀，我该怎么办？啊？］
　　［你呼叫的用户已关机，请稍后……］
　　［我真是……］
　　戚七:还是先糊弄过去吧！
　　“公主可还记得曾救过一小童？”
　　“嗯？”小公主默默从记忆深处扒出一个瘦瘦小小的形象，“你是那个小奴……似乎是叫七七？”
　　看到小公主想起原主，戚七高兴的继续忽悠想让小公主念点旧情，“对，被公主救后，臣便想投身行伍护佑大齐。”
　　“这么说来，七七成为将军竟是为了我？嗯？”小公主看着急切的戚七，笑道。
　　“是啊，是啊。”所以是不是可以放了我啊，大家有话好好说吗？
　　“那七七看来对我情根深种不是吗？”小公主对于戚七的话是半句不信的，或许眼前人确实是当时的小奴，但她不爱自己也是真的。看她这般急切，还是为了让自己放了她。
　　小公主默默的想:我可不会上了你的当，呵～
　　看着戚七一副转不过来圈的表情，小公主恶趣味的继续套路:“因我一句话，投身行伍，难道不是对我情根深种？”
　　“我，你，不是……那啥，呃……”戚七无语凝噎。
　　小公主没了逗弄的心思，伸手将戚七身上的衣服拉好，起身，“你乖乖的呆在这里，我去将军府看看。”
　　如今这人从皇宫回来，便一直未在将军府露面，难免会有人疑心，要先稳住他人，方能无后顾之忧。
　　戚七小心思一转，是吗，那我是不是……
　　按捺住小心思，戚七看着小公主一步步离开。
　　［老王，老王，你在吗？］
　　［搭档？］
　　［快帮帮我呀！这药效什么时候过啊？］
　　［我是不能替你解除，不过，这身体经过系统改造比他人更有耐药性，别担心，你等会儿应该就能动了。］
　　［好吧］
　　戚七又想了想，这bug在劫难逃是肯定会死，那……
　　明知道不太可能，戚七依旧问了一句:［能提前脱离么？］
　　［不能。］
　　小公主还没有回来，戚七的视线再次环顾了房间一遍，屋里看起来虽门窗紧闭，却又透着阳光，小公主应该不会要囚，禁自己，戚七心中松了口气。
　　等啊等啊，直到夕阳开始西下，戚七感觉自己慢慢能控制自己的身体，但还是手脚泛软，她掀开被子，有些困难的起身下床，一步一步走到了门边。
　　透过缝隙看到门外的锁，看来今天是出不去了，戚七抿唇，想要躺回床上。但她还没有转身，门就打开了。
　　见到戚七就站在门旁，小公主的眸子更深了几分。她嘴角噙着一抹笑问道:“七七竟现在就能下来了？”
　　戚七本能觉得小公主声音里压抑着什么，她身体僵了一瞬，才说道：“安和出去的时间有点久。”
　　小公主这才松开了紧蹙的眉心，她声音柔和：“我扶七七回床上。”
　　“七七，你身体很好嘛，现在就能下床了”是自己考虑不周了，差点让她逃走。
　　安和也不知道，她看到门里的戚七，究竟是用了多大的毅力才压制下了心中那汹涌澎湃的暴烈情绪。
　　安和扶着戚七一点点向前走，路过床，戚七本以为会将自己放在上面，没想到小公主径直往里走了。
　　她伸出手在墙壁摁一下，一个精巧的机关门赫然出现，戚七本能的停下脚步，却因为没有力气，被小公主一点点的推到里面。
　　房间内空荡荡的，除了一张床以外没有任何多余的物品，窗户什么的更是封的死死的。
　　这就是小公主让工匠改造的密室，也是她站在院子里观望的原因，绝不会有人注意到奇怪。
　　小公主将戚七带到床边，不由分说的推到她，戚七转头才发现，床头的两边都镶嵌着一条看起来漂亮又精致的银白色长链。
　　［呃……完蛋了，鬼畜没跑了。］
　　戚七心中忽然有了一种不好的预感。这预感很快就得了证实。
　　因为小公主正握着她的右手，耳边只传来咔哒一声，戚七右手的手腕上就多了一条银白色锁链。
　　然后安和又握住了她的左手，戚七气的低喝:“住手，安和，我还能当什么都没有发生过。”
　　安和动作一滞，然后低低的嗯了一声，依旧将另一条镶嵌在床头的银白色锁链扣在了戚七的左手之上。
　　戚七：“……”
　　然而……还没结束。
　　因为安和又握住了她的脚腕。
　　只不过安和冰凉柔软的手刚碰到戚七脚腕的时候，戚七就不受控制剧烈的颤抖了一下，白皙的脖颈瞬间染上一片红晕，原本冷淡的双眸也泛起了一层水光。
　　安和恍若无事的将镶嵌在床脚的银白色锁链扣在戚七已经泛起了一片红色的脚腕之上，又握住了阮轻的另一只脚腕。
　　被握住的脚腕白皙的肤色立即变成了红色，安和的掌心还能感受到戚七的腿正在轻颤。
　　戚七咬住牙，没让自己呻.吟出声，这身体的脚腕怎么这么敏感啊！！！
　　安和抬头只见戚七红了一片的脖颈和白皙又通红的耳垂。
　　她又笑了，对着戚七说道:“这里只有我能进。”
　　是啊，是啊，我都猜到了。戚七自暴自弃的闭上眼睛想。这下真的是不知道怎么办了，难道真的要等着王子初死吗？
　　安和看着又闭上眼的戚七，想起她刚刚的表现。
　　戚七只感觉到自己双耳与脖颈皮肤急剧上升的温度，她猝不及防的唔了一声，反应过来后，立即咬了下牙，脸颊上都染上了一层薄红。
　　安和！！！又握住了她的脚腕。
　　看着心上人可爱的反应，安和一刻也不想忍耐了，既然担心吓到你，不做什么，你却还要离开，那后果自然要自己承担……
　　——
　　小公主慢条斯理的解开自己亲手穿上的衣服，想着边疆时看的画本，一步步动作。
　　戚七软着身体想把身上的人推开，却无济于事。
　　［老王！］
　　［您呼叫的用户已关机……］
　　［……］
　　安和像拆礼物一样，一点点把戚七剥开，戚七常年被军甲包裹着的身体，白皙透明的不像个历经沙场的将军，倒像是个闺阁女子，这在小公主第一次在温泉中看到她就知道了。
　　划过山丘，在顶端欣赏美景，摘下甜蜜的果实，送到口中，小公主细细的品尝着美味。
　　越过平原，在平滑的肌，理中游，荡直到来到茂密的森林，看到隐隐约约的山洞。
　　披着兔子皮的大灰狼在洞口观望，在洞口前四处徘徊，直到洞口开始流出甜甜的液体，大灰狼才毫不犹豫的进入，路上遇到褶皱就一寸寸的展平，直到走到洞，穴
　　深处，带着爱惜收集了花蜜……
　　——
　　戚七最开始还咬住唇不肯出声，但终究被逼的泄露出了几丝呜咽。那呜咽微弱细小，似是带求饶的感觉，她开口:“安……和，我快受不住了，停下，快……”
　　小公主笑了笑，却没有停下动作，然后突然像想起什么对着戚七说到:“想停也可以，你知道号称花中之王的荷花品种，至尊千瓣碗莲吗？”
　　“啊？”
　　“那花不会自己开发，只能养花人手动帮忙一片片的展开，才能开出美丽的花朵。若是七七为我开一束花，今晚就放过你，怎么样？”
　　“这时候我去哪给你找莲花啊？”戚七带着一丝哭腔的问。
　　小公主恶劣的挑眉笑了笑:“七七身上不就有这世界上最美丽的花吗？”
　　“我哪有……”话还没说完，戚七从小公主不怀好意的笑中好像明白了什么……
　　——
　　戚七想快点结束这项活动，忍着羞耻，一点点的把花瓣打开……颤颤巍巍的问:“好……好了吧！”
　　小公主看着戚七红透的耳朵和脖颈，笑着附身压上去:“既然将军大人如此邀请，本公主当然恭敬不如从命了。”
　　戚七气息不稳还气急败坏的骂道:“我……安和，你说话不算数！竟然骗我。”
　　小公主把花瓣放在手里把玩，然后回答:“这花开的实在美丽，本公主受了诱惑，把持不住自然也是正常的。”


第34章 
　　第二天。
　　阳光透过窗户照到床上，眉心紧蹙的美人，唇角破碎着，眼角眉梢红彤彤的，床边散落的一地衣服……
　　戚七在阳光的照射下醒来，身上的力气渐渐恢复，她撑着身体做起来，看着一地狼藉，默默红了脸，将身边单衣裹在身上，她身边被褥已经没人了，看来小公主已经离开了。
　　戚七无所谓的想着，算了吧，都这样了还能怎么办，不过是不能到处游玩罢了，但是，王子初作为穿越者估计不会这么善罢甘休啊，有点担心，可自己被困在这怎么得知外界的事呢？
　　胡思乱想着，吱吱啦啦的声音响起，看来是小公主从外面把机关门打开了。
　　不知道怎样面对小公主的戚七赶紧闭上双眼，躺到床上，装作一副睡着的样子。
　　其实一眼小公主就看出床上的人已经醒了，于是她将手中的食盒放到一旁，爬到床上，附身轻咬了戚七的嘴唇，戚七一惊，还没来得及反应，就被人打开了唇，在口中扫荡，缠绵至极。
　　鼻息间都是那人的味道，戚七心乱如麻，更不敢睁开眼睛。
　　小公主看着戚七轻颤的睫毛，初尝禁果的她心中痒痒，于是伸手顺着衣摆往上摸，轻轻一捏。
　　这种事情，不阻止，不就是默认吗？
　　虽然一夜荒唐，可戚七的承受能力有限，□□的她可不想继续昨晚的事了，当即闷哼出声，也不假装睡着了，立马推开安和。
　　“够了吧，安和。”
　　“你讨厌我了，是吗？”
　　“不是……我……”
　　不管你讨不讨厌我，我都不会放你走了。
　　小公主笑着把刚拿过来的食盒打开:“吃饭吧，昨晚你也累了。”
　　呵～我是怎么累的也不知道该怨谁！戚七抽搐着嘴角。
　　两人对坐用餐，气氛也不再紧张，倒有些温馨的感觉，像小公主在镇南王府和将军府等着戚七回府用餐时的场景。
　　看着面前的小公主，戚七有些愧疚的想，自从嫁给自己之后，小公主就中了毒，历尽艰辛万苦，总算好了，现在又变态了。
　　［老王，你说我来到这个位面，真的让小公主的生活变好了吗？］
　　［搭档，这是系统发布的任务，你只要完成就好了，想这么多干什么。］
　　［老王，你还真是不会将心比心啊。］
　　［搭档，我不是人啊，我只是个系统。］
　　唉，虽说是小公主不再青灯古佛一辈子，现在她的日子就好了吗？我看也未必吧！若是王子初死后，我一走了之，小公主又该如何。
　　对了，还有王子初的事呢！
　　戚七抬眼看看小公主，情绪看起来蛮稳定的，试探道:“安和，你还记得王子初吗？刑部可曾定罪？”
　　“他啊，听说现在被收监到刑部大牢了，现在刑部正在收集证据。”这是小公主去镇南王府时听到的消息。
　　现在王家庶子通敌叛国的消息人尽皆知，传的沸沸扬扬。
　　“是嘛！”看来这穿越者的本事也就这样吧，进大牢之后也没人救他。看来南疆部落王也只是存的利用他的心思。
　　——
　　时光荏苒，小公主嫁到镇南王府的时候，是一个冬天。两人去边疆待了那么久，回京时已是春曰迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁的日子。
　　现在戚七一直被囚禁在密室，天气也开始慢慢回暖了。
　　这么长时间，还好有个老王可以陪自己消遣，不然戚七感觉自己都要抑郁了。
　　这安和还是蛮厉害的嘛，这么久没有在别人面前露面，竟然没有人起疑心。
　　不过，小公主这小孩儿在哪学的这么多东西啊，天天晚上变着花样的玩。
　　唉，戚七捶着自己的腰感叹，再纵，欲过度这样下去，自己的腰就要废了。
　　——
　　这天小公主早早的来到密室，就看到戚七白皙的肩头。
　　天气慢慢转暖，戚七正将衣服半解，想更凉爽一点，转身就看到安和目光灼灼的看着自己:“这还要好一会儿才到晚上呢！”
　　看着面前人怯怯的表情，小公主想最近好像是有点过分了。收拾心情，她将原本要说的事情告知戚七。
　　“刑部已经证据确凿，将王子初定罪了，与明日中午，午门问斩。”
　　“真的吗？太好了。”
　　小公主看着戚七欣喜的表情，想着戚七一再向自己打听王子初的事情，想来这大概是一个将军对叛国的人厌恶吧。
　　她笑了笑问:“明天中午要不要去午门。看来你最近表现的好的面子上，我可以带你出去，但是你可要乖一点。”
　　这么久了总算能出去了，七七满心欢喜连连称:“好呀好呀。”
　　——
　　正午阳光打在铡刀上，刺目的白光照在王子初的脸上，他没了往常的翩翩公子一样，一副受尽折磨的颓废感。
　　看来古代的牢狱之灾，真不是一般人能扛住的。
　　戚七穿着女装，装作侍女，被小公主领到监管行刑的官员所在的位置。
　　小公主是这大齐的公主，又是镇南王的王妃，她想看一次问斩，那官员就自然是毫无意外的同意了。
　　行刑官紧紧盯着太阳的方向，直到阳光照到铡刀，大喝:“时辰已到，行刑。”
　　忽然人群之中传来一阵骚乱，王子初抬头大笑，道:“哈哈哈哈哈。”
　　难道有人来救他，戚七疑惑的想。
　　“继续行刑。”
　　铡刀落下，戚七耳边响起系统音。
　　（bug已消失，任务完成。）
　　刚刚什么情况，突然骚动，难道王子初有后手。
　　还没等他想出个所以然来，突然从从突然从官员身后窜出一人，冲着小公主过来。
　　那官员大喊:“来人啊，有……”刺客两字还没喊完，那人抽出怀中匕首就刺向小公主。
　　戚七在刺客出现的那一刻就往小公主身边跑，来不及了，她想都没想，一个转身将小公主抱到怀里，那匕首刺穿了戚七的胸膛。
　　身边的士兵终于赶到，将刺客制服。
　　小公主还没反应过来，她就被戚七抱在了怀里。下一秒，戚七的嘴角流出鲜血。
　　然后缓缓滑落，小公主感激扶住戚七的身体，半搂着她坐在了地上。
　　安和伸手摸到了刺入戚七胸口的匕首，呆愣着看着戚七:“为什么会这样……”说着说着就落了泪。
　　晶莹剔透的泪珠滴到戚七脸上
　　，她强打起精神:“安和，别担心，我没事。”
　　这一会儿功夫，血把衣服都洇湿了，戚七嘴唇都白了，看上去实在不是没事的样子。
　　［老王，我是不是要走了。］
　　［对呀，这是多好的机会。］
　　［好吧，不过小公主看起来很难过……］
　　戚七弯起眉眼，想安慰安慰小公主:“别难过，安和，你还记得我说过卸甲辞官后想做什么吗？”
　　安和擦擦泪:“看看这大齐的大好河山。”
　　戚七的气息越来越虚弱了，“如果，我没机会看了，拜托你完成了，好吗？”
　　“好……好，我答应你。”
　　安和慌张的答应，“好了，你别说话了，大夫就要来了，你一定会好的。”
　　“好。”戚七答应着，但却慢慢的闭上了眼。
　　安和歇斯底里的哭着，上气不接下气的控诉:“你答应过的，会陪着我的，你……说话不算话。”
　　——
　　系统空间中，例行情感析出前，戚七回想着两次任务，感叹:哎，我真是个罪孽深重的女人。
　　［搭档，你被人家压到床上的时候不是这么说的。］
　　［闭嘴吧，老王。］


第35章 
　　小公主处理了戚七的后事，就开始着手调查刺客的事，发现是王子初给南疆透露消息，想让人救他，却不想他早就成了弃子。
　　但是不知道怎么回事小公主要观看行刑的消息被透露了出去。潜伏在京城的南疆余孽就想趁机杀了小公主，毕竟她不仅是公主还是萧家将军夫人。
　　小公主联系了萧家军的副将，让他带着一批精锐悄悄回京，从那被活捉的刺客口中撬出的消息，将潜伏在京城的南疆余孽一网打尽。
　　这次安和打算离开京城这伤心地，完成戚七的遗愿，看看这大齐的河山。
　　——
　　“公主，你真的不让小柯跟着吗？”小柯泪眼婆娑的问，她从小跟着公主，从来没分开过。
　　“小柯，你就替本公主打理镇南王府和公主府吧！等我回来。”
　　——
　　一年间，安和走遍了大齐，看到四海升平，也看到了人间烟火。
　　在最后的时刻，她到了摘到圣花的悬崖，一跃而下，戚七，我来找你了。
　　我没失言，看遍了大齐，只是世界繁华，却没有你，我想你了。


第36章 
　　“楚指挥官，您醒了。”
　　“嗯。”戚七刚恢复意识，便听到这样一句话，她下意识的嗯了一声。
　　这声线冷静淡漠，完全不似她自己的声音。
　　等面前俊美的青年军官退下，戚七才推开治疗仓门，心中轻轻的问了一句:“这就是下一个世界？”
　　老王贱兮兮的答道:“欢迎搭档来到星际时代，您的任务目标名为唐榆，请接收本世界发展轨迹。”
　　老王效率很高，几乎是刚刚说完，阮轻的脑海中就多出了许多陌生的记忆，她微阖着眸，抬起手轻轻揉了揉太阳穴，幸而原主A+级的精神力，才没使得她感到头疼。
　　还没把记忆看完，老王就大喊大叫了起来。
　　［搭档，完了，完了，时间节点出错了，目标人物危在旦夕，快去救她。］
　　［啊，是吗，我们马上走。］
　　戚七赶紧紧张了起来，抓起搭在外面的军装就冲出去了。
　　［搭档，快开着你的机甲，我给你地图，我们要快。］
　　［好。］
　　刚刚那个军官，看到步履匆匆的戚七忙问:“指挥官你要去哪？您才刚醒，要休息。”
　　“我有急事要处理。”说完，戚七也不管其他人怎么想，驾着机甲就走了。
　　［还好有原主的记忆和肢体记忆，否则还真不知道该怎么做。］
　　［搭档，我先给你解释现在的时间节点。］
　　本来的剧情中，女主唐榆和男主霍赢是虐恋情深的一对。
　　唐榆和霍赢的相识是常见的英雄救美的套路，后来唐瑜了解到霍赢是帝国第一军校的学生，便装作beta去了第一军校，来接近他。
　　本来作为一个omega唐榆是不可能进军校的，但是军校的校长和唐爷爷是多年的好友，唐羽也保证绝不会暴露自己的身份，唐爷爷宠爱这个小孙女，求着好友答应了唐榆。
　　在军校里，唐榆的追求下，霍赢和唐瑜正式成为了男女朋友。
　　后来，唐家突然把霍家吞并了，霍赢也知道了唐瑜是唐家大小姐的身份，恰巧，霍赢在军校三年即将毕业，要去虫族的战场，然后唐瑜想跟着霍赢到战场，并且向他解释自己并不是故意隐瞒身份，并且和霍家突然被吞并没什么关系。
　　但是在追去战场的路上被霍赢发现，那时他在军校已经有了固定的队伍，于是派三个队友把唐榆送回去，在回去的过程中，唐榆说服了霍赢的队友，死缠烂打跟去了战场，两人也开始了虐恋情深。
　　然后在战场的一步步的遇险中，两人重归于好，感情也逐渐深厚。最后，霍赢重新振兴了霍家，唐家也接受了霍英和唐瑜的恋情，happy end。
　　但是在崩坏的剧情中，唐榆在被霍赢队友送回去的过程中，突然易感期提前，omega的信息素一下吸引了三个alpha。唐榆被三个alpha强，奸，等一切尘埃落定之后，三人赶紧离开了现场。
　　唐家人找到唐榆时，她的身体受到了不可恢复的损伤，并且由于过度逃避现实失忆了。唐家人只以为这是个意外报复了那三人，并且为了保护唐榆，都隐瞒了真相。
　　唐榆原本有平安，顺遂，幸福的一生，却身体虚弱，一辈子活在寻找自己记忆的阴影中，郁郁寡欢，在这个平均年龄两百岁的世界里，50岁就离开了。
　　——
　　老王懊恼的说:“原本的剧情节点，本来应该在霍赢英雄救美唐榆时，原主还是军校学生，我们只要抢了男主的戏份，一切迎刃而解，再好好调查bug就是了。没想到，节点出错了，现在原主已经被特招到军队成指挥官，霍赢和唐榆已经恋爱，并且到了霍赢让人往回送唐榆的时候了，我们要快，否则，后果不堪设想。”
　　“那我们加速。”戚七加快速度，往老王给的地点狂奔。
　　——
　　等戚七到地方，只看到女孩儿面红耳赤已然快失去意识，却还在顽强的抵抗着生理需要，那三人红着眼睛，撕扯着女孩儿的衣服，看起来已经失去理智。
　　戚七赶紧冲到四人身边，趁着那三人失去理智时，几个手刀将人一个个打晕。把自己身上的军装大衣，披到女孩儿身上，裹紧，女孩儿本能的感到一片凉意，仿佛能接了自己身上的燥热，拼命的往戚七身上蹭。
　　戚七没办法只得求助老王，拿了一只抑制剂，打到唐榆脖颈上，看着她慢慢软倒在自己身上，将人一把抱起，回了机甲上。
　　［还好原主是beta，不然如果我也抵抗不了omega的信息素怎么办？］戚七庆幸的感叹。
　　——
　　原主楚七七在剧情中算背景板的人物，原主和霍赢是青梅竹马，两人的母亲是闺蜜，又几乎同时怀孕，原本是打算一O一A结亲，没想到，霍赢是alpha，楚七七却是beta，这亲便搁置了下来。
　　原主虽然说beta，但是体能和精神力却达到A+，被称为有望突破beta极限的人。霍赢作为男主，是双S的素质。他和原主一个作战部，一个指挥部同一年进入了军校。
　　原主在军校表现优异，被军队特招进了军队指挥部，在霍赢和唐瑜的感情生活中，原主虽然不在军校，却经常让唐瑜吃醋，算两人感情的催化剂。
　　——
　　在这未来世界联邦中有严格的等级观念，除去皇室外，就是四大家族最高，秦，韩，唐，楚，这四个大姓，是古代四个国家慢慢演变过来的。
　　原主楚七七是楚家二子的女儿，又是beta，虽说在军队做了指挥官，在楚家也并不受重视。
　　唐榆是唐家大小姐，又是omega，倍受唐家老爷子宠爱，是千娇百宠长大的孩子，这也是她受到伤害后，会失忆的原因。
　　——
　　机甲中
　　戚七守在唐榆身边，看着面前人慢慢颤动着睫毛，睁开了眼睛。
　　那眼睛清明澄澈，看上去没有杂质，像极了稚子，戚七和老王却暗暗道了一声糟糕了。
　　［唐榆，难道还是失忆了吗？我们不是救了她吗？］
　　［这看来还是要找bug。］
　　［老王，你还记得之前说唐榆是突然易感期提前对吧！作为假扮beta，进军校的唐榆，肯定定期会打抑制剂，怎么会突然提前，一定有问题。］
　　［对，恐怕造成易感期提前到的东西会导致失忆。］
　　［唉，这下可怎么办啊？！］
　　“你是谁呀？”懵懂疑惑的声音从戚七耳边想起。
　　“我……”戚七难得的卡住，只能绷着脸回复:“你可以叫我七七。”
　　“七七吗？那我是谁呀？”唐榆眨着眼，又晃晃头，皱着眉，低头:“怎么回事，头好痛啊！”
　　“你叫唐榆。”戚七看着头上有些冒冷汗的唐榆，赶忙打断她的思索，摸摸她的头:“想不起来，就不要想了。”
　　唐榆看着面前紧张的皱眉的人，本能的觉得她是个可信的人，笑着说:“好吧。”
　　看着身边的器械，失忆的唐榆像好奇宝宝一样，到处瞅瞅。
　　看着这么可爱的唐榆，戚七终于弯了下嘴角，温和的说:“想去看看，就去吧。”
　　“只是不能动那边的操作台。”戚七指着左边的操作台说到。
　　“嗯。”唐榆开心的蹦蹦跳跳的去玩。
　　看着她的背影，戚七在心里和老王讨论。
　　［老王，这孩子现在是几岁的心智啊？］
　　［大约十岁左右吧！不过这次，搭档你打算怎么办？］
　　［如果将唐榆易感期提前的人就是bug的话，那必须在短时间内弄什么东西，嫌疑人就在男主角的队伍中，我们看来还不能离开军队，要去接近男主角了。］


第37章 
　　原主作为指挥官，平常的日子除了跟着去战场外，都居住在离军队驻扎地不远的公寓里。
　　这里大多都是军人家属，包括文职人员。
　　戚七想着，目前的情况还不能把失忆的唐榆交给唐家，毕竟bug应该就在男主的队伍里，一旦唐榆回了唐家，唐家肯定要追究此事。不利于完成任务，而且唐榆失忆这事，找到bug或许能治好呢！
　　于是，戚七传了简讯给那个在自己治疗仓等着的军官。
　　根据楚七七的记忆显示，这是军队派给她的直属军官。平时负责关于原主的一切事务。
　　原主在治疗仓也是因为，原主隶属的第三大队，刚参与了与虫族的战斗，原主精神力超支。
　　刚战斗完的军人，理所应当可以休息休息。戚七填过报告就开着机甲带着唐榆回了原主的家。
　　——
　　乍一进门，本就是星际，各方面透着机械感，房子的整体布局又是黑灰色为主，只感觉格外冷清，就像原身这个人一般淡漠冷静。
　　披着海蓝色的军装的唐榆跟着戚七进到房间，像是平静的大海中，投入了一颗石子。
　　不肖时，家庭管家迎了过来，那是个圆圆的脑袋都机器人，是原主一年前来到这里时，就有的家庭管家，虽然它有些破旧，但原主是个念旧的人，也没有更换管家，让它继续守护这个房子。
　　戚七进门时就在想，这大概也是某位英雄牺牲后的房子吧。
　　圆脑袋都管家，抄着机械音:“欢迎回来主人，您带了朋友吗？”
　　它的眼睛转向唐榆。
　　那孩子看到管家有些害怕的往戚七身后钻，又好奇的探头探脑想看管家。
　　“是。她之后就住在这里，帮她收拾一间屋子。”戚七回复。
　　“好的，您稍等。”管家先将脑袋一百八十度转过去，又转动身体，离开。如果不是星际位面，还蛮吓人的。
　　戚七转身看着，正往管家方向瞅的唐榆，摸摸她的头:“饿不饿，要不要吃东西。”
　　“好呀，吃好吃的去喽”唐榆欢天喜地的就想跑。
　　跑到一半又转头回来，可怜巴巴的问:“哪里有好吃的啊？”
　　逗得戚七都憋不住笑，弯了弯嘴角，跟过去:“走，我带你过去。”
　　戚七想着记忆中那粘稠难喝营养液。觉得还是算了吧，不如自己做一点吃的，反正原主自小独立，也会做东西，不算OOC。
　　只是一进厨房，打开冷藏柜，入眼的全部是一排排摆放整齐的原味营养液，没有一丁点儿的食材。
　　戚七：“……”
　　跟在她身后的唐榆见到这么多的营养液，漂亮的大眼睛里简直充满了惊叹：“原来七七这样爱喝营养液啊。”
　　戚七寻找唐榆是的机甲里只有储备的营养液没有其他食物。所以在带唐榆回家的过程中，只尝试喝了一口营养液，就被那古怪的味道劝退了。
　　听到唐榆的话，戚七感觉自己的心上被扎了一刀。
　　不，她一点儿也不喜欢喝营养液QAQ。
　　不过为了自己的人设，戚七嗓音淡漠的解释：“在军中，习惯了。”
　　实际上，也确实是这样的。一开始原身也并不是喜欢喝营养液，只是她在军队这么多年，早就习惯了喝营养液，毕竟大多数与虫族作战的时候，可没有那么多的时间去吃一顿饭。
　　戚七点了点手腕，打开光脑，凌空出现一个透明显示屏，戚七又将购物找出来，定了一批食材，这个年代，植物是很难培育的，所以很昂贵，还好原主也有些积蓄，可以让戚七挥霍哦。
　　另一边的唐榆看着戚七在自己手腕上的东西，问:“这是什么啊？”
　　戚七没想到唐榆竟然把这都忘了，连忙一边解释这是光脑，一边下单了一个新的，给唐榆。
　　星际速递非常快，不一会儿就把食材送到了。戚七大显身手为自己和唐榆做了一桌大餐。
　　期间，唐榆一直眨着大眼睛，盯着戚七的动作，是不是都问一些傻傻的问题，更多的时候是夸饭菜看起来好好吃，催促戚七的动作。
　　戚七一边做，一边和老王吐槽。
　　［这唐榆从小娇生惯养，一定吃过很多东西，等会儿不会说难吃吧。］
　　［搭档，你对自己有点信心好嘛！而且她都失忆了。］
　　戚七转头看着可爱的唐榆想伸手摸摸头，又忍住了。
　　［老王，原主的性格也太难了吧，好怕OOC。］
　　终于饭菜好了，两人对坐吃午餐，唐榆鼓鼓囊囊的把自己塞的像个小仓鼠。可爱极了。戚七最受不了这样的萌物了，搓搓手指，控制一下自己。
　　刚吃完饭，包裹就到了。
　　看着银白色的包裹，唐榆好奇的眨了眨眼：“这是什么？”
　　戚七说道：“光脑。”
　　她打开包裹，里面是一个水晶般透明的盒子，而盒子里面，则是如同一轮水蓝色的弯月项链一般的光脑。
　　戚七取出项链式的光脑，给唐榆戴在了她的脖颈上。
　　这个光脑是戚七选的，她觉得唐榆娇娇弱弱的女性omega，应该会喜欢。
　　果然，唐榆摸摸脖子上的东西，笑弯了眼:“真漂亮。”
　　“还记得怎样使用光脑么？”阮轻问道。其实不必问，唐榆把光脑是什么都忘了，自然不会记得。
　　唐榆歪头想了想，脑海中一片空白，她诚实的摇了摇头。
　　戚七耐心的用简洁易懂的语言给唐榆讲述了一遍光脑的用途。
　　它不仅可以与人通讯，还能够登录虚拟世界。
　　唐榆的记忆力很好，几乎是戚七说一遍她就都记住了。然后她兴致勃勃的让戚七将她的通讯号存在了自己的光脑上，备注“七七”。然后又将自己的通讯号存在了戚七的光脑上，备注“糖糖”。
　　为什么这样备注，唐榆想了想，“我也不知道，就是觉得这样更亲密一点，而且你不觉得糖糖很好听吗？”
　　阮轻看着唐榆的备注，眼里划过一抹复杂，没有想到失忆的唐榆对她们两个人现在的关系接受的这么好。
　　说起来，虽然原主什么都没做，霍赢确实在和唐榆在一起之前，是对原主有好感，不说上一辈的恩缘，
　　霍赢对这个自小就好强的青梅竹马也有好感。
　　对于唐榆来说，原主或许还算个情敌？
　　失忆的唐榆敏感的察觉到戚七的沉默，抬头看她，漂亮的双眸中满是警惕：“不许把备注改成唐榆！”
　　戚七低低的笑了一声，承诺道：“好，不改。”
　　这孩子对自己名字倒是接受的快呢！
　　明明是冷静淡漠的声线，唐榆却莫名的听出了丝宠溺，一下红了耳根。
　　——
　　唐榆录好通讯号，就喊着想去虚拟世界，戚七把她带到管家刚收拾好的房间里，让她自己登陆虚拟世界。
　　在网络高度发达的星际世界中，全息技术早已普及，发展极好，虚拟世界打造的真实程度完全不下于现实世界，因此也被称为第二世界，以采集个人基因的方式注册登录，且每一个帝国公民终其一生都只能在虚拟世界之中注册一个身份号。
　　失忆前的唐榆早就在注册了自己的身份号，不用重新注册，不过由于唐家吞并霍家后，唐榆决定跟去战场，为了避免不必要的麻烦，唐榆直接屏蔽了所有人，霍赢又不会主动联系她，以至于虚拟世界里唐榆也像现实中，没有联系人了。
　　——
　　唐榆那边什么情况，戚七无法得知。
　　戚七只是决定好好分析一下霍赢的队伍。于是她和老王，开始研究bug可能是谁。
　　霍赢的队伍，除了他自己是队长外，还有六名队员。
　　那护送唐榆回家的三人，是bug的可能性很小。三人资质对比另外三人，不算特别优秀，并且在崩坏剧情中，三人被唐家报复，最后都凄惨去世。如何是bug应该不会沦落这么惨。不过也不能完全消除嫌疑。
　　另外三人都是队伍的主力。一个叫霍骁是霍赢的堂弟，A+级精神力，S级体能，是队伍中的战斗主力。
　　一个叫韩鹤，是四大家族的人，S+的精神力，体能只是A，算是队伍中的智脑一般的存在。在原本的故事情节中是男配角，对女主情根深种。
　　另一个叫洛菲，是一名女性alpha，是十分优秀人物，S级精神力，A+体能。不过她有自己的omega，在原剧情是两人是副cp。感情稳定，很甜蜜。在崩坏剧情中也没什么改变，估计应该不会是bug。
　　［那么重大嫌疑人就锁定在韩鹤和霍骁里了。］


第38章 
　　［不过，老王啊，如果确定了谁是bug，我们怎么把他弄死呢？］
　　这确实是个问题，星际战争中死的人很多，不过大都是牺牲在战场上。
　　比如，原主上一次参加的战斗就是大批低级虫族突然侵入鲁格尔星，虽然及时察觉，最终将这批虫族全部杀死，但鲁格尔星部分地区依旧遭到了不可挽回的损害。
　　戚七叹气，低级虫族没有智商，只知道掠夺，除非有高级虫族将它们召回，否则便是不死不休。因此每一次人类与虫族的战争，即便是取得胜利，却也会损失不少。
　　这样的结果，已经算是好的了。她脑海中回忆着原身以往参与过与虫族的战争，每一次都是残忍血腥。
　　只是不知道是不是受原身性格的影响，戚七心中倒没有害怕退缩的情绪。
　　分析完嫌疑人，戚七转身去了唐榆的房间，想去看看她怎么样了。
　　没想到，却看见的是唐榆毫无防备的睡颜，真可爱，戚七心中蠢蠢欲动，终于小心翼翼地伸出手撸了一把唐榆的头发。
　　唐榆被娇惯着长大，发质极好，摸起来手感更好，戚七心中雀跃，撸的顺手，没注意到原本熟睡的少女睫羽轻颤，已经要醒了。
　　等她注意到的时候，唐榆正睁着那双若夜空星海般的漂亮眼眸看着她，纯洁又无辜。
　　戚七:“……”
　　她手上的动作微微一滞，下一刻又装作若无其事的收了回来。
　　冷静淡漠的神情虽然没有任何变化，唐榆却明显的看见她那白皙的耳垂忽的一下就红了。
　　唐榆现在的心智还是个孩子，可不会给人留什么面子，嘻嘻的笑着:“哈哈哈，你耳朵红了耶。”
　　她不说还好，一说戚七更羞赧了，一下
　　红透了整只耳朵。
　　她赶紧转移话题，怎么睡着了，不是在虚拟世界玩吗？
　　唐榆听到这话，难得的有点郁闷:“看起来好无聊的样子，而且没人找我玩。七七，你能和我讲讲我以前的事吗？”
　　大约失忆的人都会这样吧！执着于过去。不过，突然想起这件事，［老王，糟糕，万一唐榆想起来了，我该怎么解释救了她的事呢？意外？］
　　［楚七七和唐榆同属四大家族的小辈，应该会有接触吧！说意外也可以啊，就是有人怀疑又怎么样，反正我们完成任务就要走了。］
　　［老王你这话没法聊了。］
　　［那我先查查两人的交集。］
　　看着唐榆亮澄澄的眼睛，戚七被打败了，“你是唐榆，唐家小姐，很受唐爷爷宠爱，这次，呃……”戚七卡壳:“这次是来前线找我玩的，没想到发生意外，失忆了。”
　　“这么说，我们是朋友吗？”
　　“对对对。”好不容易瞒过去戚七急忙说着。
　　说着说着，唐榆突然捂住头，低下头喊着:“好痛啊，头好痛？”
　　好像突然看见什么画面，是我吗？那我面前的人又是谁呢？
　　戚七看着额头冒冷汗的唐榆赶紧打断她，“怎么了，想起什么来，看我，别低头。”
　　唐榆抬头盯着戚七的眼睛，慢慢的复述:“我好像看到了自己，我看到一个女孩，她自己坐在凳子上，旁边一个人都没有，我去和她搭话，她好像看起来……很孤单。”
　　［老王，这个场景好像似曾相识。］
　　［别似曾相识了，那就是原主和唐榆第一次见面。］
　　这样吗？没想到第一点想起来的东西竟然是关于楚七七的。
　　——
　　对了，唐榆的衣服还是破的呢，给买一批衣服吧，现在在军中也没时间去其他星球的实体店。
　　和唐榆一起挑了一批衣服，戚七想了想又打开购物的软件，买了一束安神镇定的花，叹了一口气说:“唉，希望能对小公主失忆时的头痛有些好处吧。”
　　突然，光脑滴滴滴是声音传了，七七接通通话，画面里是那个年轻的军官，“楚指挥官，贝尔斯星被虫族攻打了，第三大队要去战斗，请速回。”
　　“是。”戚七下意识的行了一个军礼。
　　转身向睁着圆圆的眼的唐瑜交代自己要走了，在家里要乖乖的，然后无聊的话可以自己去虚拟世界玩或者和管家玩。
　　——
　　驻守贝尔斯星的军方是在第五天发现不对劲的，军队杀了不少虫族，然而星球上的虫族却越来越多，也就是说每一天都有源源不断的虫族进入贝尔斯星。
　　即使死伤惨重，依旧没有高等虫族召回，也就是说这一次的虫族是抱着不死不休的态度来入侵贝尔斯星的。
　　于是驻守的军方连忙将消息传递给了军队大本营，请求支援。
　　想到被虫族困在贝尔斯星上的人，戚七和第三大队所有人加快速度，赶到贝尔斯星。
　　乌泱泱的虫潮中，又一个军人驾驶的机甲被虫潮湮灭，里面的军人咬紧牙关，按下了自毁系统。
　　轰地一声，火光冲天，周围的虫族被自毁的机甲炸裂一片，血肉翻滚。
　　然而没有多久，那一片区域又重新覆上了许多虫族。如海般的虫潮继续前进，透明色光幕般的防护罩上面发出轻微的一声脆响，细密的碎纹开始向四周散列。
　　这场战斗尤为惨烈。驻扎的军方死伤无数，第三大队的战友们也遭受了难以挽回的重创。
　　经过三天三夜的激战，第三大队连同驻扎的军方，终于将这次虫族大肆进攻贝尔斯星的战斗击退了。
　　队伍整修后，回到了军队大本营，戚七也担心唐榆一个人在家，忙赶回了家中。
　　这次战斗实在棘手，唐榆的几次视频请求，戚七只接到一次，那是买的镇定的花到了，唐榆问什么时候能回去，戚七随口应付说，花开了就回去。而其他的视频请求都挂掉了。
　　——
　　推门，戚七没看到唐榆，还有些意外，怎么回事，人去哪里，还没往前走，低头一看，只见唐榆穿着上次买的粉色睡衣，抱着那盆花，可怜巴巴的蹲在地上，像极了等着主人的小猫。
　　看的戚七忍俊不禁，维持不住清冷淡漠的人设，柔声的问到:“一直在这里等我吗？”
　　没想到话唐榆还没说话，先哭了起来:“哇啊—七七去哪了？怎么这么久不回来？我一个人在家，好害怕。”
　　唐榆失忆还是个小孩子心性，没法理解战争，只知道七七离开了好久。再加上她失忆后第一个见到的人就是七七，难免有雏鸟情节。
　　这下搞的戚七手忙脚乱了，只得匆忙解释又道歉:“我不是故意的，以后不走那么久了，好不好！不要哭了。”
　　唐榆圆圆的眼睛盛满泪水，可怜兮兮的看着自己，:“花花都开了，你还没有回来。”
　　戚七都扛不住，也管不得人设了。连哄带骗的总算将唐榆哄的破涕为笑。
　　——
　　唐榆这边是暂时没什么情况了，戚七和老王商议着，该去军中看看了。
　　明天是这批军校学生正式开始为国争光的日子，军队每年这个时候都会庆祝一下。戚七也趁这个机会能见见疑是bug的几位。


第39章 
　　今天是迎新会，欢庆鼓舞的日子，军队难得的有轻松氛围，平时都要训练的时间，今天为了庆祝新一批军校生入伍，大家都放了假。
　　新一批军校生几天前来了军队，已经提前有老兵和带着他们到统一的宿舍去入住。第一年入伍的战士是不能自己在外面居住的，必须住在统一的宿舍里。
　　戚七在家里安抚好唐榆，又替她做好了午饭，总算让这个孩子没闹脾气，才放心离开。
　　迎新会上，戚七看到了大批的新人，他们听着台上将军们的致辞。斗志昂扬的表情像极了新出生的牛犊。
　　戚七等着大会开完，就直接去找了霍赢，还好原身和男主算青梅竹马，自己去接近他还不算突兀。
　　——
　　“七七，你现在已经是指挥官了啊！在军中如何，这一年里我们联系也少了。”霍赢是个爽朗的性子，标准的男主剑眉星目，原本的他笑起来大大咧咧的有几分大男孩的样子，但是经过霍家的变故，平添了几分忧愁。
　　霍赢现在对于自己的青梅竹马应该只是朋友之谊，看到戚七笑着打了招呼。看来霍家的事让他长大了不少。
　　虽然这个世界人的平均寿命是两百岁年，但是第一军校的学生们在十八岁入学，大多在二十一岁就毕业参军了，所以现在的男主和他的队伍里的人包括戚七在这个世界里还算个孩子。
　　原主和霍赢虽说在一个学校，但一人在作战部，一人在指挥部，见面倒是不多，原主对于他的几个队友都不甚了解。只略见过几面。
　　霍赢向戚七介绍他身后的队友。
　　“七七，这是霍骁，你还记得吗？”
　　楚七七和霍骁也算从小的朋友了，他说霍赢的堂弟，也和霍赢与原主一同长大，霍骁喊了声七七姐，戚七冲他笑了笑，打了招呼。
　　［看起来和原主记忆中的霍骁没什么差别，还是个大孩子的样子。霍家的变故对他来说打击可能没有对霍赢的大。］
　　霍赢说着又一一介绍了那三人，然后是洛菲。
　　洛菲是个漂亮的alpha，对着戚七喊了声:“楚指挥官。”看来也是对原主有所耳闻，原主作为beta中有望突破beta极限的人，知道她的人还蛮多的。
　　最后霍赢把一开始就吸引戚七注意的站在最后的男子拉了出来。
　　这应该就是韩鹤了，戚七心中和老王这样说到。
　　果不其然，霍赢把胳膊搭在韩鹤的肩上，对着戚七介绍，这是我在军校认识的兄弟，韩鹤，你们也见过一次了。
　　戚七扬起眉毛，笑着点点头。
　　韩鹤扎着鲻鱼头，表情有些孤傲，或许是给自家队长面子，扯出一抹笑，算是打了招呼。
　　然后又退到队伍的后面，他面无表情的样子，像是游离于世界之外。
　　戚七看着韩鹤，在心中和老王悄悄交流。［这韩鹤看起来有点不对劲啊！］
　　［嗯？怎么说？］
　　［原主记忆里也不是第一次见他了，那次的韩鹤好像不是这样的。］
　　戚七这边觉得韩鹤不对劲，殊不知韩鹤也觉得她不对劲呢！
　　韩鹤抬眼看了一眼思索中的戚七，默默的想:这个时候，她怎么会出现在这里？有问题。
　　——
　　见过所有嫌疑人后，戚七回到了家中。
　　唐榆依旧像个宝宝一样，等在门口。管家在她身边，戚七回到家看到她又在门口等自己。
　　“不是说了，不用在这里等我吗？”
　　唐榆看到戚七回来，一下挂在了戚七身上，抿着嘴，可怜兮兮的撒娇:“可是我一个人在家好无聊啊！”
　　戚七:“……”
　　唐榆这孩子真是……太会撒娇了，简直让人防不胜防。戚七虽然心中这样埋怨，但手却享受的揉了揉唐榆的头。
　　“七七，你对我这么好，是不是喜欢我呀！”唐榆勾着戚七的脖子抬头问。
　　“啊？！！！”戚七被这神仙发言吓了一跳。
　　这些天，唐榆在虚拟世界也学了不少东西，俗话说得好，学好很慢，但学坏可快了。
　　这是唐榆想了很久的事情，这几天戚七对她可谓是无所不至，自己又大老远的来前线找她，虽然自己失忆了，不过戚七还是不离不弃，这不是爱是什么。
　　虽然戚七平常一副高冷的样子，可碰到自己总会
　　想摸摸她的头发，还会红了耳朵，这不就是喜欢自己吗？
　　“不不不，我们只是朋友。”戚七吓得感觉撇清关系。
　　唐榆才不信呢！看着戚七手忙脚乱的样子，她只当是害羞了。
　　唐榆转了转眼睛，带着可怜又委屈的眼神，冲戚七撒娇:“今天我能不能不睡自己的房间啊？我自己一个人害怕。”
　　家里有给唐榆准备的卧室，然而看着她的小眼神，戚七只好同意唐榆睡在在自己卧室。
　　一步退，步步退。
　　两人吃完饭，戚七带着唐榆去外面参观了一遍，走着走着。唐榆缠着要抱抱，戚七只好将她抱起来，还好原主体能过关。
　　然后唐榆自觉的将自己的小脑袋靠在了戚七肩上，还迷迷糊糊的蹭了蹭，小声嘟囔道：“困……”
　　戚七有些哭笑不得，失忆的唐榆还真是一点戒心都没有，才熟悉一点就开始粘人了。
　　她抱着她往回走，唐榆配合的伸出胳膊环住的戚七的脖颈，乖乖的任她抱回了房间。
　　回了房间，把睡得香甜的唐榆轻轻放到床上，戚七又忍不住幽幽的叹了口气。
　　萌物就在眼前，却不能随便撸，心痛.jpg
　　好在戚七的卧室内有两张床，不用担心没有床睡觉。
　　——
　　两天后，军中又发来消息。
　　大本营攻来一批低级虫族，新入伍的新兵们都要参加这次战斗，说是为了让他们适应。
　　戚七听到这个消息，觉得这是不可多得的观察机会。
　　毕竟患难见真情，男主队伍里有什么猫腻，一定能观察出来。
　　果不其然，戚七驾着机甲到战场时，凭着记忆找到了男主的队伍。就见到大家都在拼命杀敌时，一个三米多高的海蓝色机甲，机身流畅，闪耀，澄澈的机甲停在附近，一动不动。
　　那经典红黑配色的机甲就是男主霍赢的机甲了，它挥着光剑，斩杀一波波涌来的虫族，英勇极了。
　　突然，那海蓝色的机甲隐在红黑色机甲后面，装作正在打虫族的样子，却注意到红黑色机甲旁有一虫族，像是无意间躲避身前的虫族一样，一下将红黑色机甲撞到那个虫族面前。
　　那虫族看到面前突然出现的红黑色机甲，一下扑了上来。
　　危急时刻，还好霍赢反应迅速，抽出背后的长剑将其劈开。
　　戚七在远处看到这惊险一幕，都骇了一瞬。
　　［老王，那个海蓝色机甲，是不是故意的。它想弄死男主啊！］
　　［经检查，海蓝色机甲的拥有者为……韩鹤。］
　　［实锤了，果然，他就是有问题。如果是原来的韩鹤怎么会杀霍赢呢！］
　　——
　　战斗结束，所有新兵从机甲上下来，互相看了看，相视一笑，大有劫后余生的感觉。
　　新兵这次算是接受了洗礼，真正成为了一名戍边军人。
　　男主那边估计是没注意到，韩鹤下黑手的，队伍里的人下来后还在击掌庆贺。
　　戚七装作刚来的样子，走到几人身边，说着些恭喜的话，却在心里让老王扫描韩鹤了。
　　［系统鉴定中……］


第40章 
　　［系统鉴定中……］
　　［系统鉴定完毕，韩鹤为该世界bug，为本世界觉醒者。］
　　听到这话对戚七懵了一下，觉醒者是什么意思？他知道了世界剧本？
　　［对，搭档，觉醒者就是突然明白了自己是剧情中的人物且记忆中出现了剧本。］
　　［这下可糟糕了，我在本不该出现的时候出现，这韩鹤肯定会怀疑我的身份。］
　　［别担心搭档，我们是正规机构。］老王逗了个趣，让戚七的慌张少了点。
　　［话说回来，怪不得在崩坏的剧情中男主两年后也死在了战场上，从刚才的情形看恐怕不是意外。这个男人心蛮狠的嘛！］
　　戚七又想到家里的唐榆，［这么说，唐榆提前易感期估计也是他搞的鬼了，不行，我们要找他解决问题，唐榆失忆说不定还有救，这次还不能单纯搞死他呢！］
　　——
　　这人在想什么呢？她又是谁呢？韩鹤眯着眼盯着戚七，
　　周身的气质阴郁，恍如实质。
　　戚七感到有人盯着自己一抬眼就看到盯着自己的韩鹤。
　　戚七和韩鹤对视着，电光火石间，她笑着对面前的人说:“我和大家交换联系方式吧！有时间都可以一起约。”
　　然后，一批人顺理成章的交换了联系方式，最后一个人是韩鹤，他盯着戚七，扯出一个阴沉沉的笑，好像明白了戚七有什么目的似的，和戚七交换了联系方式。
　　当晚，戚七回到家中。
　　老王听到戚七的计划惊呼:［什么？你打算当面对质吗？］
　　［对，逼他交出解药，唐榆失忆一定和他有关。］
　　戚七照例给唐榆做了一顿大餐，把唐榆先哄到房间后，戚七开始约韩鹤见面，就约在今晚新兵训练后。
　　果然，大约是韩鹤也知道戚七有什么目的，人也没在怕的，爽快的答应了。
　　唐榆歪头看着戚七点来点去，悄悄凑过去偷看，这谁啊？戚七在约他啊！
　　戚七没注意唐榆的小动作，自顾自的和韩鹤约定了地点。打算将唐榆哄睡后，在去军部宿舍找韩鹤。
　　“很晚了，唐榆，该睡觉了！”戚七转身冲唐榆说道。
　　唐榆乖乖的躺下，眨眨眼道:“好。不过我要晚安吻。”
　　戚七看着她纯洁无辜的眼神，无可奈何，板着脸说教:“在哪学的这些东西！”
　　唐榆嘿嘿一笑。
　　虽然是这样说，戚七还是低头想给唐榆一个晚安吻，没想到唐榆一个抬头。
　　两唇想接，这吻一触及分，如蜻蜓点水。戚七却猝不及防从脖颈红到了耳后根。她颈项处白皙如玉的肌肤一寸寸染上了红晕，冷漠淡然的表情一瞬间碎裂成呆滞。
　　几秒后，戚七才回过神来，眼眸中全是慌乱无措。
　　呃……
　　完蛋了完蛋了，女主不会又弯了吧，想起前两个女主的表现，戚七倒吸了一口凉气。
　　来不及细想，戚七落荒而逃，还在心里安慰自己，她还是个孩子，什么都不懂。对，不会有问题的。
　　这时候到七七故意忽视了这个世界的性别划分。她一个beta，若是和omega在一起也是可以的。
　　匆匆乘车回到军部，戚七此次刚好将自己的机甲放到军部维修，没有开回家，只能乘车回军部。也正是如此，让唐榆有了跟来的机会。
　　——
　　此时的军部，新兵们刚结束了训练，韩鹤和其他人说一声打算赴戚七的约。
　　刚离开训练场，便看到不远处等在那里的i戚七，两人默契的不发一言，走到了一个僻静处。
　　韩鹤抢在戚七前面问:“你是谁，有什么目的？”
　　虽然这样问，韩鹤的表情依旧是漫不经心的样子，仿佛什么都入不得他的眼。
　　戚七没办法只能将自己的目的先暴露:“唐榆易感期提前和你有关，对吧！她现在失忆了，把解药交出来。”
　　“嗯？失忆？”韩鹤透出一股惊讶来。
　　［怎么回事，老王，看起来和他没关系？］
　　韩鹤笑了笑，无所谓的道:“嘛～这和我可没关系，我只是给她喷了，黑市买的，可以提前易感期的药为什么会失忆我可一概不知啊。”
　　“你为什么这样做，你知道唐榆是omega不知道这样会给她带来什么严重的后果吗？”
　　“不就是被多个人标记吗？能怎么样？”
　　［老王，我看他已经没有人伦道德了。］
　　戚七气的不得了，现在就想弄死这个bug，便听到这男人又说话了。
　　“唐榆进军校时，一直注射抑制剂，黑市买的药可能又有副作用，应该是药性冲突，她才会失忆吧！不过失忆有什么不好呢！总比记得自己遭受过什么好吧！”韩好还是一副无所谓的样子。
　　戚七还来不及发脾气就听到身后嘭的一声，像是重物倒地的声音。
　　一转头就看到唐榆躺在地上，不省人事。
　　［完了，老王，唐榆绝对听到我们的谈话了。］
　　［搭档，你不觉得她是一路跟来的吗？肯定什么都听见了。］
　　戚七冲过去，抱起唐榆就往军部机甲处狂奔，这时候她也管不得什么韩鹤了，只想赶紧把唐榆送到家中。
　　——
　　戚七看着唐榆不省人事，放心不下，一直守在床边，直到明天的太阳升起。
　　老王默默的喊着自己搭档:［早晨了，你不吃东西也要做饭啊！万一一会儿唐榆醒了没得吃怎么办！］
　　听着老王的话，戚七站了起来，看着安静的唐榆，摸了摸她的脸，转身出了房门。
　　这边戚七刚走，唐榆就睁开了眼睛。复杂的看着戚七离开的背影。
　　她是楚七七，我还把她当成情敌的人，没想到竟然是她救了我，还看到我那么不堪的样子，我和她小时候竟然还有一份渊源。
　　她心思一转，又想到霍赢，那个把她交给其他alpha的人，把两人感情弃之敝履的人，还是忍不住伤心，又恨，虽然听楚七七和韩鹤的谈话来说，是韩鹤做了什么，但归根结底还是霍赢的不作为才会发生这样的事。
　　这样的做法，又让她想起这些天楚七七对待自己，心情更是复杂。
　　戚七做完饭，回到房间就看到呆呆做在那里的唐榆，她还没喊出声，就看到唐榆转身面对着自己。
　　看着唐榆的眼神，戚七一句话卡在嗓子眼，唐榆变了，她好像恢复了记忆。
　　但想想自己和原身都没有做什么对不起她的事，戚七才扯开一抹笑，迎着唐榆有些奇怪的眼神，尽量温柔的对她说道:“我做好了饭，你去吃吗？”
　　唐榆没有回答，只定定的看着戚七，直把戚七盯的发毛，嘴角的笑都僵住。
　　唐榆开口，就是一连串的问句:“为什么救我，为什么出现在那里，为什么不把我交给唐家？”
　　问的戚七一阵懵，理了理思路，才谨慎的回复:“我去到那里纯属意外，看到有omega意外发，情当然出手相救。我也是出于好心，然后认出了是你之后，也没法把你交给唐家，一是怕路上再出意外，再者我在军部随时都有可能接受命令，不可失职。”
　　以楚七七的人设一次说这么多话，还真不容易。
　　听到这样的回答，唐榆没什么表示，只扯着嘴角，漫不经心的嘲讽了一句:“你倒是好心。”
　　又问道:“我现在好了，你是不是就让我走了？”


第41章 
　　听到这样的回答，唐榆没什么表示，只扯着嘴角，漫不经心的嘲讽了一句:“你倒是好心。”
　　又问道:“我现在好了，你是不是就让我走了？”
　　这话戚七没法回答，毕竟这时候更不好让她走了，现在情况很危险，韩鹤明显变态了，把她弄死怎么办。
　　唐榆看着面前皱着眉头的人，嘴角勾起一个嘲讽的弧度:“不想我走也可以，你倒是说是不是喜欢我？”
　　人生发生这样大的变故的唐榆，心里复杂极了，她迫切的想证明些什么，证明有人爱她。
　　在她心里，那个不顾自己感受就把自己交给他人的男人已经不值得她去爱，而唐家人，明知道自己与霍赢在一起了，还吞并了霍家，将自己陷于不义之地。
　　而差点被强迫的自己也不再像从前单纯的自己了，她一动不动的盯着戚七，直到戚七抬头看向她:“若是你说你喜欢我，我就继续呆在这里，不走。”
　　戚七看着唐榆认真的神色，叹了口气:“喜欢……我喜欢。”
　　戚七的表情明显不是心甘情愿，不过唐榆不管这么多，她展颜一笑，答了句:“好，那我就再这里，和你在一起。”
　　戚七看到她的笑靥，仿佛又看到无忧无虑的唐榆。
　　她默默在心中叹了口气，希望唐榆能走出来吧，那样自己也能放心离开。
　　——
　　这算是把唐榆忽悠过去，戚七安抚好唐榆，方想起和老王分析一下，韩鹤的表现。
　　［老王，韩鹤很奇怪啊！他好像有些愤世嫉俗的感觉。］
　　［他本来有着S+精神力，A体能在这世界里算是比较顶尖的人了。可是在剧情后期，世界意识为了让男主对女主情根深种，也更加为了体现男女主情比金坚，给他安排了男配的戏份。］
　　［对了老王，为什么是他，而不是别人觉醒呢？恐怕和他S+的精神力也有关系。］
　　［也对。］
　　［还有在后续他和霍赢争女主的时候也是世界意识让他强行降智，不惜在虫族战争中暗害男主，最后被男主反杀了。对于一个脑力高的智商担当，他也更应该采取更保守的措施才对啊！］
　　［那搭档，他这次想搞死男主为什么简单的想把他推到虫族身边呢！］
　　［可能也是知道男主不会这么轻易的死吧，毕竟他是世界意识的宠儿。再加上如果他真的下定决心想把霍莹弄死的话，他下手的机会多的是，倒也不必在战场上。］
　　［那他觉醒之后，看目前的样子是想把男女主都弄死喽。］
　　［这个我们也不清楚，可能是突然觉醒，发现自己竟是剧本里的人物导致精神变态了吧］
　　［搭档，在系统库里，觉醒者的特征是不满于自己最后的结局。那么韩鹤应该就是不仅对自己结局不满，甚至对世界宠儿男女主憎恨，欲杀之后快了。］
　　［老王，我还记得我们部门的目的是维护世界稳定，韩鹤想把男女主都杀了，这绝对不行。不过，现在一时半会不能将他弄死，新兵死亡是很军队受重视的。］
　　——
　　当晚，唐榆将光脑中屏蔽的所有人放出来，一大堆消息喷出来。
　　大多是唐家人有问她去哪了，也有问她什么时候回来的。有说她不要任性了，也有说唐家吞并霍家是大势所趋，不是一两个人可以左右的。
　　唐榆看着这些消息一点想回的欲.望都没有，千娇百宠的大小姐终究不再是唐家捧在手心里的了。
　　她百无聊赖的登上了虚拟世界，虚拟世界连接点，平常没消息的地方，蹦出来很多消息，除了她刚看到的很多人中，一个最上面的名字是她的好朋友，不过也只能说是她和霍赢在一起前的好朋友吧！
　　她是秦嫣然，是秦家人。和唐榆同为四大家族的大小姐。
　　两人一同长大，是非常好的闺中密友。她还是个有魅力的omega。
　　在唐榆去军校找霍赢时，她就不赞成，后来两人在一起，又因为唐家和霍家的事闹翻，秦嫣然就更不喜欢霍赢了。
　　那些未读消息从上到下，分别是秦嫣然得知唐榆追着霍赢去了军部的震惊。
　　从苦口婆心的规劝，说什么天涯何处无芳草。
　　到安慰唐榆分手就分手，也没什么大不了的。
　　再然后是让唐榆一路小心，注意自己的安全。
　　到发现唐榆一直不回消息，崩溃到:“大小姐啊！！求你了，你回我一次消息吧！光脑不通，虚拟世界的消息也不回！你可别想不开！我给你讲惹急了我我可是会和你同归于尽的！”
　　看到这里的唐榆噗呲一笑，把自己从小到大优雅的好友逼成这个样子，还真是无奈啊！没看到她当时的表情真是可惜。
　　——
　　戚七推门悄悄看了一眼唐榆，看她正在好好躺在仓里，应该是上了虚拟世界，放心的离开家。
　　这次是老王和戚七一起商量的，上次因为唐榆没交流完，消息还没说完，再加上毕竟他还和男主是好兄弟呢，想出其不意弄死男主简单的很。
　　谁知道他什么时候一个变态，弄死男主了，那不是挺完蛋的。
　　七七这次驾着机甲去了军部的宿舍，在路上约了韩鹤。
　　到了地方，韩鹤又不等戚七发问就自顾自的说:“上次你还没回我你究竟是谁呢？”
　　这是他一直想问的问题。她为什么会知道这么多东西，究竟是谁，又有什么目的。
　　戚七没办法，在心里问老王，这怎么办？
　　只要不暴露时空局，搭档你随便忽悠。这不是你的强项嘛！
　　听到这话的戚七:“……”
　　“我是管理人员，负责维护此方世界的稳定。”
　　听到这样回答的韩鹤轻嗤一声:“所以我就是那个不稳定因素？”
　　算你有自知之明。戚七很想这样回答他，但是为了不激怒他，戚七还是保持沉默。
　　韩鹤这边突然向前一步，伸手捏着戚七是下巴，抬起她的脸，一副古早的霸道总裁的样子，端详着戚七。
　　过了一会儿他放下手，冲着戚七说:“你来找我，是不是为了让我不要对男主下手？”
　　“呃……是。”被刚刚韩鹤一连串的动作弄的一脸懵:逼的戚七干巴巴的回答。
　　韩鹤又是一笑，扬眉:“我可以答应你，暂时不杀男主，但是你要和我在一起。”
　　“啊？！”
　　［什么？！］
　　戚七和老王同时震惊。
　　“你不要误会，我可不是喜欢上:你了。”
　　“是嘛！这就好。”戚七松了一口气，这bug到底想干什么我要弄死他，他竟然想泡我！？
　　不过话说回来，“那你？”戚七疑问的看向韩鹤。
　　“我只是突然发现这世界上有一个和自己一样，不同的人，所以觉得你应该比杀霍赢和唐榆有意思多了。”
　　“是吗？哈哈——”戚七尬笑着，嘴角都僵了。
　　［老王，bug就是不一样，脑回路清奇啊！］
　　“那你答应吗？”
　　“答应什么？”懵——
　　戚七抬眼看着高自己半头的韩鹤:“呃……在一起？”
　　韩鹤不语，只定定看着戚七。
　　“我……要想想，这也太突然了。”戚七只想拖住他。
　　“给你三天。”说完韩鹤转身就走，不给戚七反应的机会。
　　——
　　回来的路上，戚七一直和老王吐槽。
　　［老王，我感觉这个世界简直有毒，怎么一个个都这样，莫名其妙。］
　　［呃……说实话我也没想到。］
　　等戚七回到家，已经午夜了。
　　推门，戚七看着阴森幽暗的家，又一次懵在了原地，什么情况，就是唐榆睡了，也不应该这么暗啊？
　　突然，从腰际有什么攀了上来，在黑暗中吓了戚七一跳，还来不及往旁边躲，就感觉一只手从耳边划到脖颈。
　　有人往自己耳朵边吹了一口气，然后听见阴郁的声音:“你身上有alpha的味道。”


第42章 
　　突然，从腰际有什么攀了上来，在黑暗中吓了戚七一跳，还来不及往旁边躲，就感觉一只手从耳边划到脖颈。
　　有人往自己耳朵边吹了一口气，然后听见阴郁的声音:“你身上有alpha的味道。”
　　湿润的感觉从耳尖传过来，嘶——
　　“好痛，唐榆，你咬我干嘛？！”
　　听到这话，唐榆有些抓狂，A:O之间可以互相闻到信息素的味道，这人大半夜的不睡觉，去见了韩鹤，还问自己咬她干嘛？
　　她带着惩罚意味的在戚七耳朵上狠狠的磨牙，问:“你和韩鹤到底什么关系！”
　　她又和那个男人见面，为什么，她不知道他是自己痛苦的根源吗？上次见面时那男人不是说的很清楚吗？
　　刚还说喜欢我，又去和他见面。
　　唐榆又开口:“你不是喜欢我？为什么和他见面。”
　　借着话头，她摩挲的戚七的腰肢，戚七突然想到刚刚韩鹤的话，一瞬间有些心虚，好像自己背着妻子偷:情了一样，还不敢摆脱唐榆的手。
　　“我有些事情还没问清楚……”戚七这样回答着。
　　“是嘛？！”这种回答唐榆是一百万个不信。
　　如果你也不要我的话，我真的会疯掉的，世上的原谅和宽容都是以折磨自己为代价的。我不要，我不会原谅霍赢他们，如果你离开，我也不会原谅你，七七。
　　因着莫名其妙的心虚，戚七继续强词夺理，顺便劝唐榆：“就算我喜欢你又怎么样呢，你是omega，注定不能和beta在一起。”何况我究竟喜不喜欢你，我们都知道。
　　“那你就去找韩鹤，就能和他在一起？”听到七七话的唐榆情绪波动很大，是，理论上来讲，alpha确实可以和beta在一起，omega也可以和beta在一起，只是omega的数量有限，且在易感期时，如果不注射抑制剂就只能和alpha结合，才能还能抑制住情:热。所以omega保护协会里强制性要求所有omega的伴侣都要是alpha。
　　但是alpha的数量比omega的要多，所以也会有alpha选择和beta在一起。
　　这些事情两人都心知肚明，所以唐榆才会反应这么激烈。
　　太晚了，戚七不想继续和唐榆争论，只劝着赶紧去休息，毕竟已经后半夜了。
　　这厢两人分开，戚七这次是无论如何不会继续让唐榆睡在她房间里了，虽然按这个世界的性别划分不一定是谁吃亏。
　　戚七房中，她和老王继续讨论任务……
　　［老王啊，我现在怎么办？任务出现瓶颈了。现在既不能将bug随便弄死，又不能把唐榆丢给其他人，怎么办呐？］
　　［话说回来，韩鹤说让你和他在一起，你打算怎么办？］
　　［对呀，还有这件事，烦死了，看来我勾起他的兴趣了，真是麻烦。］
　　花开两朵，各表一枝。
　　那边唐瑜房间他要打开虚拟世界，继继续和她的闺蜜秦嫣然回消息。
　　本来唐榆就在和秦嫣然通消息，说了一番自己的近况，然后又讲了自己好像爱上了一个beta。然后她突然感到一阵莫名慌张，才想去房门外看看戚七在干什么，结果没想到戚七竟然不在家，她在客厅一直等啊等，演变成后面的样子。
　　唐瑜回房后，又登陆登陆虚拟世界，发现秦嫣然的消息还停在窗口。充满震惊的口气，问他真的吗？！一个beta！为什么？！
　　唐榆认真的回了她：“我是认真的，既然她救了我，或许这就是命运的安排。”
　　——
　　翌日。
　　为了避免和唐榆有接触，戚七早早做饭然后就去了军部。
　　刚到迎面就是那个负责戚七的俊美的军官，她跟着这军官先去处理了最近积压的军务。毕竟指挥官还要兼职负责大队的文职人员。
　　任务刚刚完成，戚七出了军务室，迎面就看到向自己走过来的韩鹤。
　　他笑意盈盈的，看不出往日那阴沉沉的样子，却莫名的看起来更变态了。
　　“亲爱的楚指挥官有幸邀请您共进午餐吗？”
　　七七顾忌着任务。只得答应了他的要求。
　　中午。
　　想着多次被韩鹤抢在自己前面问话，一直没达到自己目的的戚七终于先下手为强，问道：“你能告诉我，你为什么想杀了霍赢吗？”甚至要毁了唐榆，只不过后半句戚七没敢直说，怕激怒这人。
　　“既然你是维护世界稳定的人，那么你应该知道我的结局吧！”
　　“那当然。”
　　“那你应该明白我作为韩家人，自身的实力也算蛮好的，本来有大好且光明的未来，最后却被霍赢所杀。”
　　说说到这儿的韩鹤已经有些抓狂的样子：“而他们两人作为世界宠儿，竟然和和美美度过一生，凭什么。”
　　这世道本就不公。
　　［老王，其实想想韩鹤也挺不容易的，他自己突然明白了，世界是虚构的。剧情围绕着两人展开，如果是我恐怕也接受不了。］
　　［搭档，这可不是他杀男主毁了女主的理由啊，如果不是我们的到来，唐瑜会发生什么样的事情你也应该知道吧。既然事情已经做了，就要为自己做出的事情付出代价，不是吗？］
　　［你说的对，老王，毕竟他还是要消失］
　　韩鹤说完，看着一脸沉默的戚七逐渐也沉默了下来，唉！他早就知道。立场不同她是没办法理解自己的。
　　顿了顿他又笑着开口带着对这个世界的嘲讽：“你维护这世界稳定，要对我做什么呢？杀了我还是看住我，嗯？”
　　七七竟一时不知该说什么呢“先看住你，不让你再继续做剧情之外的事情，如果有必要的话……”
　　下面的话戚七没说，但相信韩鹤也已经听懂了。
　　下面再说什么都没有用了，于是韩鹤向戚七提出告辞。
　　戚七看着他冷漠的脸同意了，他在心里默默对老王说：［老王，谈判失败。］


第43章 
　　等戚七回到家里，就看到唐榆在侍弄那盆花。这花当时买还是为了唐榆记忆不稳定时，能安神镇定。
　　失忆期间，唐榆天天捧着它像宝贝似的。现在倒是第一次在她恢复记忆后，侍弄它。
　　戚七还没打招呼，唐榆就转头看到了她，眉眼带笑的向戚七走过来，还没走到地方，就敛住了笑。
　　“你又去见了韩鹤。”
　　唐榆黑了脸。
　　“不是，不是只是在军中碰见了而已。”戚七看着越来越靠近的唐榆，咽了咽口水，下意识撒了慌。
　　“是吗？”唐榆表情看起来半信半疑，其实心里已经生气着。她又在骗我！alpha的信息素不会持续那么久的，除非他们相处时间长。七七一个beta还不知道这样的事吧！
　　她一步步逼近戚七，慢慢将人逼到墙角，“你骗我。”肯定的语气。
　　“哪有啊！”戚七笑着打哈哈，没有用，唐榆扯着戚七的手腕将人固定在墙角，冷笑一声，没有说话。
　　唐榆从戚七的脸颊抚摸，一寸寸，点在鼻头，又划过，停在嘴角，摁上嘴唇。
　　戚七被打了个猝不及防，瞪大眼，一动不动。
　　明明是omega，怎么气场这么大，戚七在心里吐槽。
　　戚七动动手腕，想把自己解放出来，去不想，唐榆一个提膝把自己的腿，插：入戚七两腿之间，让戚七离开地面。
　　这下戚七有些慌了，还没开始阻止唐榆，突然见她脸红了起来，然后呼吸急促，还舔了舔唇。
　　这副模样一下让戚七想起自己第一次见到唐榆时的场景，她被那三人围住的时候也是这副模样，吓得戚七赶紧喊老王。
　　［搭档，这回我可帮不了你，第一次救女主，我们就用过一针抑制剂了，现在已经没有存货了。你自己想办法吧，我匿了。］
　　［我自己，不是，老王……］
　　这边唐榆已经开始失去理智了，戚七马上让管家开启防护罩，omega的发：情时信息素，方圆几里的alpha都能闻到，必须先保证唐榆的安全。
　　唐榆红着脸，软着身子，一个后退，戚七和她一起跌倒，还好墙角没什么家具，两人一下躺到了地毯上。
　　戚七喊了两声唐榆问：“抑制剂你有吗？”想来是没有的，她被自己救了之后，就一直在家里呆着，当时就她回来衣服什么的都换了新的，也没见抑制剂。
　　果然，唐榆红着眼睛摇了摇头，然后，她突然扯起戚七的手，声音喑哑的说：“你来帮帮我，好不好？”
　　“这我怎么帮？”戚七手足无措，她只是beta，可不能标记omega呀。
　　“没关系。我教你。”唐榆抿着唇看向戚七开口。
　　————————
　　“好了吗？都两次了。”
　　戚七揉着手腕，看着地毯上的唐榆。
　　“你不知道omega的易感期都是几天的吗？”唐榆喘着粗气回到。
　　“啊！那我的手不是要废吗！”
　　“没关系，不会的，相信我。”唐榆笑着一下将戚七扑倒。
　　“哎哎哎，等一下，还是先去床上吧！”自己年级大了，受不了。
　　————————
　　“好了没有啊！什么时候结束。”戚七哀嚎。
　　“不知道，你先中场休息吧。接下来，我来动——嘻嘻。”唐榆俏皮的笑笑，亲在了戚七的眼睛上。
　　“等等等，我不用……”
　　“这可由不得你。”
　　————————
　　三天后，唐榆满血复活，让管家打开通风系统，客气里弥漫的情：欲的气息，才慢慢散去。
　　戚七揉着腰，起身，看着满血复活的唐榆一阵语塞，感叹：为什么她一个omega，看起来比我还有精神啊，好在原主体能有A+，不然我感觉我真的坚持不了三天。
　　还好唐榆注射抑制剂比较多，再加上上次韩鹤的事，体内有一定的药性，三天易感期这样度过也能过去，否则，戚七真不知道该怎么办，总不能随便找个alpha。
　　唐榆转身看着戚七，一个飞扑，将人摁在了床上，戚七见状赶忙阻止：“我真的不行了！”
　　“哈哈哈，看把你吓得，我只是叫你起来而已啊！”唐榆笑的满面春风。
　　“呃……”看来吃饱喝足的女人就是不一样啊，脸色都是红润的。
　　——
　　翌日。
　　戚七去到久违的军部办公，坐在办公桌前，七七揉了揉腰，摇了摇头，叹了口气，看来A+的体能还是不够。
　　还好在中途和军部请假了，不然三天没有去军部，估计要被狠狠罚一遍吧。
　　餐厅里，这次是真的碰巧了。
　　韩鹤走进戚七，皱了皱眉头，“你身上怎么有信息素的味道。”他吸了吸鼻子：“还是唐榆的。”
　　“这么浓，你不是负责维护世界稳定的吗？还管这个？”这话问的真是嘲讽极了，可戚七无言以对，只能先行一步。
　　——
　　时间匆匆流逝，又一晃是军部休息日，这些天里，戚七继续关注韩鹤和霍赢，又发现几次韩鹤想下手，最后失败，是他没有痛下杀手，还是世界意识还在保护霍赢，七七不知道。
　　不应该啊，这世界意识怎么不保护女主，难道是因为这是虐恋情深的文？
　　这些天里，唐榆一直闷在家，确实有些闷得慌了，七七打算在这难得的休息日带她去洛尔堡星球。
　　洛尔堡是距离军部最近的水下王国，这个星期的所有居民都住在水下。类似于海底世界一样，星球表层都是水，且被水生生物占据。
　　后来在人们的改造下，成为巨大的海底世界，主要发展靠旅游业，每年都有成千上万的人们到这里参观。
　　戚七带着唐榆乘星际高铁到洛尔堡星球，一到站，下车抬头往上看，就是一望无际的海底。
　　“哇塞！真是令人惊叹。”虽然受尽宠爱，但唐榆作为四大家族人一直生活在京都星，平时只有偶尔去附近星球观光，还没来到过这么惊人的地方。
　　各种千奇百怪的鱼要在海水是自由自在地游来游去。肺鱼，石头鱼，蝙蝠鱼，有很多尖牙的鲨鱼，有牛鲨、沙虎鲨、还有医生鱼、长尾虹……
　　长长的隧道里的有嘴巴上长着像长箭一样的锯齿鱼。
　　唐榆一会跑到这边，一会跑到那边，指着那晶莹剔透的物种，大喊:“这个这个是不是水母？”
　　戚七只得无奈的拉住她，回答:“是是是。”
　　水母在海水里游动的形状格外美丽，一个个水母犹如一顶顶降落伞，以又像一群群小精灵在自由自地玩耍。
　　唐榆在这里玩的不亦乐乎，迎面撞见了一个熟悉的人。


第44章 
　　唐榆在这里玩的不亦乐乎，迎面撞见了一个熟悉的人。
　　“糖糖，好久不见啊！”原来是唐榆的闺蜜秦嫣然，她正挽着一个金发碧眼，看起来像个洋娃娃的omega参观。
　　她笑呵呵的向唐榆介绍：“这是我大姐的夫人。”秦家姐姐是军部有名的浪里小白龙，很是风流，没想到竟然悄悄结婚惊艳所有人了。
　　还找了个金发碧眼的omega，看来应该是自由恋爱找到的真爱了，不是家族联姻。
　　唐榆也赶紧将戚七扯到身边来，介绍：“这是楚七七，你见过的。”都是四大家族的人，多少是见过几面的。
　　秦嫣然看着戚七笑了笑，算是打招呼，然后拽着唐榆到她身边来挤眉弄眼的。
　　（这就是你说的命中注定？）
　　（嗯呐。）
　　（不是吧，糖糖，她身上信息素的味道……）
　　（对，就是你想的那样！）
　　（啊啊啊啊啊！）
　　（淡定淡定淡定。）
　　两人默默交谈，把戚七和那金发碧眼的妹子留在了原地。“你好。”本着好客的念头，戚七主动打了招呼。
　　“你好。”妹子意外的没有口音，
　　神奇。
　　不知道说什么了，戚七尴尬的用脚抠出来三室一厅。还好两姐妹的交流已经结束了。
　　秦嫣然想着唐榆曾在虚拟世界里和自己讲过暂时不会回唐家，现在又与楚七七在这里游玩，看来正是柔情蜜意的时候，也不打算继续打扰了。
　　“糖糖，以后有什么事情就和我说啊！”毕竟是自己闺蜜，虽然她对唐榆和beta在一起不甚满意，但是还是尊重她对想法。
　　——
　　这边，两人一走，唐榆就开始皮了，勾着戚七的脖子，小声说“怎么突然带我来这里？占了我的便宜来补偿？”
　　戚七听着话臊的慌：“你在说什么，得了便宜还卖乖。”上次自己也没少吃亏，就不说这几天了，一个omega，一点羞耻心都没有。
　　看戚七羞红了脸，唐榆哈哈大笑，惹得附近的人都看了过来。
　　“走了。”戚七赶紧拉着她离开。
　　两人继续在隧道中参观，直到慢慢到人群密集处，那里是星球景观的重点，每个参观的人都会到这里。
　　层层叠叠的人挤人，唐榆紧紧握着戚七的手不敢松开。
　　戚七突然感到一阵发慌，砰的一声，人群一阵惊叫，戚七定眼就看到唐榆捂着胳膊，好像在流血。
　　戚七扒开人群将唐榆护在身后，往远处看去，难道是韩鹤？
　　就看到附近一个鸭舌帽男人脚步匆匆想离开，戚七来不及多想，几个健步冲过去，拽着他的胳膊，那人转过头来，熟悉的带着恶意的笑。
　　果然是他，“你……”戚七卡壳，不能留了，他，不管了就是被军部抓到，也要先把他干掉。
　　戚七这边想好就感觉什么东西抵住自己的腰，是那把打伤唐榆的枪。
　　［老王，把东西给我。］第一次让蓝大小姐消失的东西是时空局特制的枪。第二个王子初没有用到，这里用了。
　　戚七将手在背后一转，枪就已经到了她手上。
　　这边，看到戚七遇到危险的唐榆捂着伤口，也穿过人群，到两人身边。
　　她看着抵在戚七腰上的枪，压低声音对韩鹤说：“你要干什么，这是犯法的，你针对我还不够吗？”直到现在唐榆也不是多懂韩鹤针对自己的原因在哪？
　　人群中间，公然袭击人，这韩鹤是要做什么。这时候人群还不知道谁开，枪了只做鸟兽散。
　　人越来越少，慢慢的三人就显眼了起来。
　　这种情况下若是再开枪，肯定会被发现的，形势严峻，韩鹤丝毫不带慌张的，他笑着说:“人少了也好，毕竟是我们几个的事。”
　　“楚七七，我上次说要你和我在一起你也不答应我，那我当然继续我的事情了。”
　　“唐榆，你离远一点。”戚七不理会他只对着唐榆说到。等会万一误伤了她得不偿失。
　　“怎么，现在已经不在乎我了吗？你现在性命难保还有空管别人。”韩鹤扯开嘴角笑。
　　“呵，你以为我不能杀了你吗？”戚七与韩鹤对视。
　　“我相信，所以我不想杀你。”七七来不及反应就看到韩鹤调转枪，头对着唐榆，砰——
　　一个转身，戚七一下把唐榆扑倒，子，弹打到地面，滋起火花。
　　好险，戚七喘着气，半伏着身子，将时空局的枪对准韩鹤，还没开，枪就看到韩鹤一个抬手对着他自己的太阳穴，砰——倒地。
　　恍惚间，韩鹤表情中带着终于解脱的微笑，或许他作为觉醒者也对着世界充满了绝望吧！不知道这样的结局对他来讲，是好是坏。
　　他自杀了，戚七愣在原地，呆呆的。
　　［老王，他自杀了。］
　　还没听到老王的回话，只听到系统音。
　　（任务结算中……bug已消失，任务完成。）
　　［搭档恭喜啊，任务完成了。］
　　［我知道，但老王，他为什么自杀呢？］戚七还是不能理解。
　　［这个嘛！或许觉醒者有着剧情记忆又无力改变，对这世界意识已经绝望了吧！］
　　戚七对着韩鹤的尸体开了一枪，一瞬间尸体便消失不见了。
　　大概他也算解脱了吧！
　　——
　　戚七转身将唐榆从地上拉起来，看着唐榆表情还有些呆呆的，看来是被吓到了吗？
　　唐榆一下扑到戚七身上，带着后怕和哭腔：“还好你没事。”
　　戚七感受着怀里颤抖的人，默默的拍着她的后背安抚。
　　慢慢的感受到自己肩膀上的一片湿意，笑了笑：“好了好了我不是没事嘛！”
　　好不容易安抚好了唐榆，她也彻底没了性质逛海底世界，戚七带着唐榆回了家。
　　路上，唐榆好奇又小心翼翼的问道：“你用的枪是什么啊？”
　　“是，嗯……军部新制的武器。”戚七又发挥了她忽悠人的功力。
　　“是吗？”唐榆将信将疑，不过她对于武器一向了解不深，毕竟是千娇百宠的大小姐，所以戚七顺利的蒙混过关了。
　　——
　　虽然刚刚人已经走了很多了，但大庭广众之下，韩鹤消失不见还是会引起注意的，再加上韩鹤还是新兵，估计军部会立刻开始调查了。
　　戚七这样想着，况且就算是韩鹤先动的手，但是自己也属于防卫过当动用私刑。还是将唐榆先送到京都星吧！好歹有唐家护着，不会将她牵连到里面。
　　到了家里，戚七第一件事向军部申请了假期，开着机甲，带唐榆回了首都星。


第45章 
　　到了家里，戚七第一件事向军部申请了假期，开着机甲，带唐榆回了首都星。
　　路上，戚七问唐榆愿意回去吗？
　　唐榆是一百万个不愿意，自己突然离开，家里人不知道要怎么批评自己呢！而且这么久了也没见他们找过自己。
　　但是戚七必须要把人先送到首都星，毕竟她离开这个世界是板上钉钉的事情，自己把唐榆一个人留在军部那里，当然不和时宜。
　　两人快马加鞭，去了首都星，遵循唐榆的意见，不直接回唐家，于是他们又联系了秦嫣然，两人先是住到了秦嫣然自己的房子里。
　　——
　　［老王，我还能在这个世界呆几天。］
　　［我们一向不强制要求任务者回，只是回的越早积分越高。］
　　［是吗？］
　　［对的，就像王子初那个世界，你呆在那世界多长时间，所以积分才会那么少。］
　　［好吧。既然如此，早死晚死都是要死。军部迟早会查到我，不如自首吧！］
　　［也可以啊，不过唐榆怎么办？］难得老王这样问，它一向不管任务目标在任务者走之后会发生什么。
　　［嗯？我没有标记她，在这个世界的设定中，唐榆还纯洁的不得了，以后再嫁人就好了。］
　　无情的回答，可这也正是戚七和所有任务者共同的风格。
　　［老王，你为什么这样问？］
　　［我……毕竟是我们的时间节点出错了，不然唐榆也不会受这苦。］所以我有点内疚。
　　——
　　这些天，戚七总是忧心忡忡的。唐瑜也不知道戚七在担心什么，她经常想逗戚七想开心一点。
　　可惜，戚七只想着怎样才能离开这个世界，不让唐榆对自己念念不忘。
　　这么久相处下来，要说戚七对唐榆一点喜欢都没有也不可能，只是任务者都明白自己和任务目标是终究没有结果的，于是都不曾放任自己的感情。
　　而任务目标则不然，以唐榆的表现，戚七一走了之难保她不会自杀，那改变剧情的目的又有什么用呢。
　　不过是将人把一个深渊推向另一个深渊罢了。
　　她可不想费尽心思救的人，最后自我了断了。
　　想通的戚七一直在劝导唐榆回唐家，毕竟她是唐家的大小姐，万一军部查到韩鹤的死与两人有关，唐家也能护着她。
　　几天后，在戚七的劝导下，唐榆回到了唐家，唐家的大家长们都很宠溺这个从小培养的大小姐，在批评了几次，唐榆这次未经允许就跑到军部的事，之后大家又像以前一样对待唐榆，没有一点芥蒂。
　　唐榆回到唐家的这几天，戚七也回了楚家一趟，虽然原身在楚家不受重视，但原身的父母对她很不错。
　　趁此机会，唐榆也替原身看了一下父母，或许这也是最后一次，他们见到原身了。父母在唐榆去军校时给唐榆生了一个妹妹，是alpha。
　　这下戚七更放心了，若是自己离开后，原身父母也不会没人照顾。
　　看完父母，戚七想着两天前，那个负责自己的军官传来的消息，韩鹤失踪的事，军部已经成立调查组了，毕竟他是新兵，新兵失踪很容易让人联想到星际国：家间的阴谋，更何况韩鹤还是四大家族的人，军部就更加重视了。
　　恐军部调查到自己和唐榆身上，不如先去自首，这件事情本就是自己占理，如果不先下手为强，万一生了变故。
　　早晚要离开，戚七就未与唐榆说，自顾自的悄悄离去了。
　　军部。
　　戚七刚回到军部，还没去自首，刚在办公处，整理了一份关于韩鹤的资料，好用来给唐榆脱罪，自己倒无所谓反正要走，若是唐榆因此获罪，可是得不偿失。
　　突然虫族袭来的警报响起，连绵不绝，看来有虫族入侵军部大本营了，而且应该有不少高阶虫族。
　　前几天戚七所在的第三大队，刚派到斯特瓦奇星球增援，由于戚七请假，队伍中的其他指挥官暂时代替了戚七的位置。
　　高阶虫族攻击军部大本营，按军部纪律所有有能力参战的人，都要奔赴战场。
　　于是戚七将资料往桌上一扔，就往机甲室奔去，开着自己银白色的机甲冲到了作战区。
　　此次战役异常艰难，高阶虫族前赴后继的涌进来。
　　这还是第一次这样大的规模。如果不是设立有防护罩，以及军方的拼死抵抗，如海般的虫潮几乎要湮灭整个军部。
　　乌泱泱的虫潮中，又一个军人驾驶的机甲被虫潮湮灭，里面的军人咬紧牙关，按下了自毁系统。轰地一声，火光冲天，周围的虫族被自毁的机甲炸裂一片，血肉翻滚。然而没有多久，那一片区域又重新覆上了许多虫族。
　　戚七同样面对着这样的场景，原身毕竟是指挥官，平时都呆在军舰里，指挥作战，直面虫族的机会并不多，越来越多的虫族将戚七的机甲全面围住。
　　现在的情况，每个人都自顾不暇，恐怕不会有人来救援，她就会被这些虫族追上，撕成碎片。看着机甲检测到身后距越来越近的虫族，戚七咬了下牙，手上一动，瞬间操控机甲调转了方向，与虫族相对而立。
　　犹豫片刻后，戚七对老王说：“我们走吧。”坚定的按下了自毁系统。轰地一声，火光冲天，周围的虫族被银白色的机甲炸裂一片，血肉翻滚。
　　——
　　远在京都星的唐榆突然感觉一阵心慌，好像失去了重要的东西。
　　想着最近联系不上的戚七，她赶忙给秦嫣然去了通讯，却得到了戚七去过楚家，就没有再回来的消息。
　　情况不妙，唐榆慌乱的就去了秦嫣然的家，告诉她戚七可能出事了，两人调查，查到了戚七乘了回军部的车离开。
　　唐榆二话不说就要去军部，这人一声不吭就回了军部，难道不要我了吗？
　　秦嫣然担心唐榆，看她的情绪很不稳定，于是跟着前往军部。
　　——
　　两人到军部时，战争的残骸消失殆尽，军部正在统计伤亡人数，唐榆在英雄冢那里看到了楚七七的名字。
　　她不可置信的跑去两人生活那么久的家里，那里了无人气，机械管家在外面，众所周知的事实，只有这个房子要有新的主人，管家才会在门外等候。或许现在管家旦记忆还未清除，看到唐榆看到她失魂落魄的样子，它还试图安慰她。
　　只是唐榆已经听不到别人说什么了，不管如何悲痛欲绝，都改变不了既定的事实。
　　唐榆茫然的进到房间里将那盆花，陪着自己从失忆到回家的花带走。
　　她又一次回到了军部，站在楚七七的名字下望着，一动不动。
　　不一会儿有位军官来询问，她是来领谁的遗物。
　　“楚七七。”唐榆不想说一句多余的话，秦嫣然站在她身边陪她只是她也不知该如何安慰唐榆。
　　那军官拿来了戚七的遗物，她办公桌上的文件资料，一套军装，和一些机甲碎片。
　　————————


第46章 
　　系统空间，戚七照旧进行了情感析出，休息了两天。
　　［搭档，给你接个现代位面的任务怎么样，让你轻松轻松。］
　　老王亢奋的声音传来。
　　自从戚七成了正式员工，任务不是兵荒马乱的古代，就是虫族肆虐的星际，也不知道怎么那么难。
　　［可以啊，我也好好休息一下。］戚七伸着懒腰同意了老王的观点。
　　——————
　　“唉，小孩子的身体还真是麻烦啊！”这是戚七不知道多少次叹气。
　　现在是戚七来到这个世界的半年后，这次的任务目标是一个小孩子，于是她也穿成了一个小孩子。
　　原身的父亲是体育明星，母亲和任务目标方妍熙的母亲是好姐妹。原主和方妍熙在剧情中的相识是一同参加了一项综艺节目叫《萌宝去哪儿》。
　　这次的剧情和往常有些不同，正常情况都是应该围绕着男女主发现异常。
　　可这个世界的男女主是方妍熙的爸爸妈妈。原本是围绕两人所产生的一本小甜文。
　　方妍熙爸爸是方影帝，妈妈颜诗是国际大提琴演奏家。
　　她叫方妍熙，妍，正是妈妈颜的谐音。熙原本是爱惜的惜，后来改成了熙熙攘攘的熙，为了让这个孩子更有人间烟火的气息。
　　在剧情出现偏差时，方影帝的颜诗已经结婚生子，原本在番外篇中方妍熙从小在人们的注视下长大，并且软萌可爱，受到到广大网友的喜欢，是公认的国民女儿。
　　可崩坏剧情里，方妍熙从小受到坏保姆的虐待，养成了唯唯诺诺的性子，后来好不容易坏保姆被扒出后辞退。
　　方妍熙也成了半自闭儿童，方影帝和颜诗为了让她开朗一点，为她接了《萌宝去哪儿》的综艺，没想到方妍熙竟然在综艺中失踪了。
　　后来，方影帝和颜诗在不断的寻找孩子的过程中，彼此责怪，最后慢慢走向陌路。
　　可两人还没有放弃寻找方妍熙，经过不懈的努力，方影帝和颜诗找到方妍熙时，她已经被人贩子打伤了两条胳膊，成了残疾，还因为发烧没有及时救治，智商已经永远停留在了五岁。
　　方影帝和颜诗共同照顾她，直到方妍熙二十多岁因病去世，两人也没能再续前缘，终究是有情人难成眷属。
　　［方妍熙小小年纪受到这样的罪，真是可怜，这个bug太可恶了，一定不能让她那么轻易死。］
　　这是戚七第不知道多少次说这样的话，从来到这个世界她就深深的心疼这个小女孩。
　　这半年里，因为戚七还是个孩子很多事情很不方便，这时崩坏的剧情中坏保姆刚到方家，因为方影帝和颜诗是大忙人。
　　本来方妍熙小的时候有长辈帮忙照看，后来大了点，两人就想把孩子接到身边来，但是最近方影帝忙着拍戏，颜诗忙着巡演，两人都没时间照顾孩子，所以受圈内好友推荐，找了一个保姆。
　　戚七就在系统空间里学习了一些黑客知识，编辑了不少保姆趁男女主人不在家时虐待孩子的新闻，投放到方影帝和颜诗的手机里。
　　时间久了，两人看到更多这样的消息，就注意起来，一次在家中悄悄安装了摄像头，那保姆不知道。
　　她让刚满四岁的小妍熙擦地，自己做在沙发上看电视还让小妍熙倒水，那滚烫的水直接浇在了孩子手上。她还骂着小妍熙，草草处理了一下。
　　等到颜诗怒气冲冲的到家，保姆脸不红心不跳的笑着撒谎道：“小孩子太调皮了，把手都烫伤了。”
　　气的颜诗当场发飙，一个艺术家气的说不出话来，只拉着保姆出门，告诉她你被辞退了。
　　转身回屋，就给当时聘保姆的机构去了电话，将事情告诉他们之后，又把录像交给机构，这下这个保姆的职业生涯应该就结束了。
　　小妍熙看着妈妈跪着，抱着自己流泪，虽然还不懂为什么，还是拍拍妈妈的背，说：“没关系，妈妈。”
　　这时候的小妍熙刚被坏保姆虐待不久，还是那个天真可爱的孩子，没有自闭的迹象。
　　颜诗又是自责，又是羞愧。
　　当晚就和方影帝商量，两人减少了自己的工作量，都空出时间陪孩子，颜诗更是将最近的巡演全面停掉，专心照顾方妍熙。
　　——
　　时间匆匆而过，现在的小妍熙在爸爸妈妈照顾下，天真烂漫，乖巧可爱。
　　不变的是，《萌宝去哪儿》要开拍了，这次方影帝照旧给小妍熙接了这部综艺。
　　而戚七的母亲林可卿听说闺蜜的女儿参加了这个综艺，也替戚七报了名字。美其名曰让戚七接触接触同龄人，变得可爱一点。
　　原主不知道是不是受父亲的影响，从小就喜欢臭着一张脸，酷酷的，林可卿一直不满这一点。
　　——
　　拍摄综艺的清晨小妍熙刚醒，坐在床上呆呆的像个呆头鹅。
　　“小熙怎么这么早就醒了啊？哎呀我们家宝宝真乖～”门口突然走进来一个温柔漂亮的女人，见方妍熙正坐在床上发呆不由加快脚步走过来，抱起小孩儿宠溺地笑道。
　　小妍熙露出一个软软可爱的笑容搂住妈妈的脖子，娇软的声线就如刚出生的小猫般奶生奶气的，“妈妈早安～”
　　早安早安～”颜诗被自家女儿这一声蜜糖般的称呼叫得心都要化了，不由低头使劲蹭了蹭她嫩嫩的小脸蛋，“嘤嘤我家宝宝怎么可以这么可爱呢！”
　　“老婆，节目组可快到了。”方影帝轻轻敲了敲门，似笑非笑地看着因听到动静而抬头，表现得动作一致的母女两人，“宝宝可还没有洗漱呢。”
　　“……要不是你自作主张给宝宝报了个这节目，现在还需要这么匆忙？”颜诗轻轻瞪他一眼。
　　“好好，都是我的错。”影帝走过来搂上妻子的纤腰，声音暧昧：“我这不是想趁着休假和你待在一起嘛，亲爱的你不这么想么？”
　　颜诗顿时红了耳朵，轻轻地砸了他一拳，“贫嘴，谁会这么想啊！”
　　正待方影帝准备继续进攻之时，一道透着奶糖般甜软声音突然插了进来，“爸爸休假只想跟妈妈待在一起，那你们不会想宝宝吗？”
　　方影帝一懵，微微一低眸便对上了一双黑亮清透的猫眼。
　　而那双仿若黑葡萄般水灵灵的眼睛，透着懵懂的可爱，正带着委屈看着她妈妈。
　　方影帝:“……”
　　颜诗:“……”
　　只是稍稍一默，便只听房间里突然传来一道透着恼羞成怒的女声，“方玉林，你现在就给我出去!”
　　方影帝:宝贝儿你可害死爸爸了。
　　——
　　工作人员来敲门的时候，一家人正在吃早餐。听见声响，小妍熙黑灵灵的眼珠滴溜溜一转，便举起手主动要求去开门。
　　知女莫若母，颜诗怎么可能不知道女儿在想什么，不过碍于要有三天见不到宝贝，便心软地默许了她逃避早餐的行为。
　　小妍熙欢呼一声，便跳下椅子，在父母好笑又宠溺的目光中，扭着小屁股哒哒跑向了大门。
　　而刚打开大门，小妍熙面对的不是工作人员，而是一个黑漆漆的镜头。小家伙好奇地眨了眨眼，伸出有些肉肉的白嫩手指，忍不住想要去摸摸它。
　　“你好啊，熙宝宝，你的爸爸妈妈呢？”看着这么软萌萌的小家伙，工作组人员的心都不由化了。其中一个女性工作人员微微弯下腰，友好地温柔问道。
　　虽对眼前这个黑色的大家伙很是感兴趣，但听到有人叫自己，方妍熙还是礼貌地抬起了头，对着女人甜甜一笑，露出了唇角可爱的小梨涡，“爸爸妈妈在里面吃饭，我，来开门!”
　　说着她还露出求夸奖的表情，让女人又忍不住去摸了摸她的头。
　　啊啊颜女神的女儿怎么可以这么乖巧可爱!看这内心独白应该是颜诗的粉丝了
　　“小熙，别挡着门口。”颜诗这时走了过来，宠爱地轻轻拍了下小团子的头，“快让叔叔阿姨进来。”
　　“哦，知道啦。”小团子歪头看了看他们，然后让出门口的位置，背着双手礼貌地说道，“叔叔阿姨，请进。”
　　待摄影师也进来后，忍不住将像头对准了浅蓝色的墙壁，那上面挂着的全部都是方家一家人的照片。
　　而此时的小团子，正搂着妈妈的大腿，仰头撒娇试图讨价还价，“今天宝宝可以不喝牛奶吗？”
　　颜诗故意逗她，“不可以哦，宝宝不是之前答应过妈妈要做一个乖孩子吗？”
　　小团子为难地皱了皱包子脸，犹犹豫豫道，“那，那宝宝可以就今天不做乖孩子吗？”
　　颜诗被逗得险些笑出来，竭力忍笑道，“也不可以呢，不然妈妈会生气的。”
　　“可，可是宝宝都要见不到妈妈了，这样妈妈还不能，嗯，嗯……”缺少词汇的小妍熙憋了半天，最终也只是憋着小嘴用湿漉漉的猫眼委屈地看着妈妈。
　　“不行哦！宝宝不爱妈妈了吗？”
　　“可是——”不知道该如何反驳的小团子顿时沮丧地拉长声音，然后似是看到什么她黑溜溜的猫眼猛地一亮，“那……那爸爸都会偷偷倒掉牛奶是不是也不爱妈妈。”
　　颜诗：“……”
　　方玉林：“……”
　　工作人员：“……”
　　完全没有发觉周边沉默气氛的小团子，很快便又忘了刚才想的事情，又锲而不舍地撒起娇来，“那妈妈你喜欢宝宝吗？”
　　颜诗收回暗暗瞪向装模作样看报纸的丈夫带着杀气的眼神，有些不好意思地看了一眼正冲着她们的镜头，而后低头忍笑地应了一声。
　　“那你会想宝宝吗？”
　　“当然会了。”
　　于是因为早晨的这件小插曲，瞬间将影帝心中的那点小不舍给冲的烟消云散了。他将自家小团子提溜起来抱到臂弯上，没好气地拍拍她的小屁股，
　　“小叛徒你可把爸爸害惨了。”小团子搂着爸爸的脖子，歪头懵懂地看着他，不知听懂没听懂，而后突然嬉笑着歪倒在方影帝怀里，亲昵地蹭了蹭他的脸，“爸爸你的胡子没有啦～”
　　方玉林心里瞬间一片柔软。镜头忠诚地记录下了父女两人此时浓浓的亲情气氛，也让工作组对影帝这个人更多了些了解。
　　看来这两人是圈里的模范夫妻实至名归啊，真情流露可做不得假。
　　——
　　工作组定的是九点的飞机，先要飞往帝都与其他孩子汇合。
　　小妍熙是跟着那位女性工作人员下的飞机，她穿着蓝色类蕾丝公主裙，梳了个漂亮的发型，还被妈妈精心地在发间别了一枚蝴蝶夹子，看起来漂亮极了。
　　显然即使在几个童星之中，小团子也是最闪亮可爱的那个。小妍熙是最晚到的，她被牵着走到小孩子中间，踢着小皮鞋哒哒跑向了一身黑色休闲装面无表情看起来酷酷的短发小女孩。
　　这女孩儿就是戚七了，小妍熙松开工作人员的手，仰头对她道了声谢。
　　就在戚七茫然看着突然跑到自己眼前的这个小团子时，暗暗叹了口气：［总算和目标见面了。］
　　小妍熙突然指着她自己发间别着的蝴蝶发夹，黑葡萄似的大眼睛晶亮晶亮的，“小哥哥你戴的发夹跟宝宝的一样呢！”
　　戚七:“……”
　　等一下，发夹？
　　她迟疑地顺着小团子指的方向朝上摸去，果然摸到了类似夹子的东西，不由无奈地露出了半月眼，林可卿作为母亲，也是够无聊的。
　　［搭档，你对自己小孩子的身份挺容易接受的嘛！］老王又开始贫嘴滑舌。
　　［我确实蛮喜欢原身的父母的，他们都很真诚。］
　　“我是姐姐，不是哥哥。”看着任务目标的小圆脸，戚七笑着说。
　　“那姐姐为什么要把夹子取下来呢？”
　　小团子刨根问底。
　　戚七酷着脸一副小大人的模样忽悠小团子，“这是送给你的。”说着从头上取下夹子，夹到小团子头上。
　　看着乖乖仰头看着自己的小团子，戚七飞快地闪过一丝狡黠的笑意：“乖孩子。”她仗着比小团子高半个头，不由伸手摸了摸她的头。
　　小团子扑闪着晶亮的大眼睛，乖巧地站在原地任她动作。于是戚七便又忍不住摸了摸，然后看着她有些乱了的发丝露出心虚的表情。
　　此时其他几个小孩子也不自觉围过来，面面相觑了一会儿，突然都莫名笑了起来。小团子歪歪脑袋，想起妈妈的嘱托，不由露出甜甜的小梨涡，学着爸爸教过的话率先介绍自己，“我是方妍熙，今年四岁半。”
　　“我叫戚七，今年七岁。”戚七忍不住捏着小团子肉肉的小脸蛋，轻轻浅浅地接话。


第47章 
　　小团子歪歪脑袋，想起妈妈的嘱托，不由露出甜甜的小梨涡，学着爸爸教过的话率先介绍自己，“我是方妍熙，今年四岁半。”
　　“我叫戚七，今年七岁。”戚七忍不住捏着小团子肉肉的小脸蛋，轻轻浅浅地接话。
　　紧接着后面的小男孩眼珠一转，不由咧开嘴坏笑道，“何纤云，六岁。嗯，纤云的纤，纤云的云。”
　　这是原剧情中方妍熙的青梅竹马。两人也是在这个综艺结缘，被媒体和粉丝被称为金童玉女。
　　可惜在崩坏剧情中，他以及综艺所有的孩子都留下了一点阴影，因为身边的伙伴失踪。
　　“程星河，今年十岁。”戴着副眼镜一看就是学霸类型的男孩，只是点点头简单地介绍了下自己。
　　“我是安琪拉，今年已经八岁了。”偏大一些的看起来还似乎有些混血的女孩，有些羞赧地挠了挠头，颇有点害羞的样子。
　　“我是齐娇娇，爸爸是齐氏的总裁齐秦明。”最后介绍自己的是走类似公主风，眉眼却生得娇纵的小女孩，她面带骄傲地说完，而后又皱眉补充了一句：“今年六岁了。”
　　等六位小朋友稍微熟悉了一点，胖胖的主持人门立志走过来，面对着一群小朋友说，“大家都知道我们是三天两夜的旅行，这里是我们的第一站汉城。大家想不想去汉城玩啊？”
　　“想。”一群小朋友异口同声，应该是家里人都事先叮嘱好了，都乖乖巧巧的。
　　门立志一副亲和友善的模样，他笑容满面地与六个小朋友，“看来大家都已经互相认识了，那我们就是一个旅行团了，大家可以叫我团长，那我们就先来抽个签分下组好不好？”
　　戚七正思考着该如何让自己和小妍熙分在一起，手上便传来被拉扯的感觉，她低头便见小团子正仰着萌萌的小脸期待地看着自己。
　　“我想和小哥哥在一起，好不好？”小团子微微踮了下脚，凑到她耳前说起了悄悄话。
　　戚七脸上柔和了些，也悄悄对她笑着说：“当然好了，就这么说定了了。”
　　酷酷的短发小女孩与萌萌的小团子相视笑着，美得就宛若画卷一般。
　　“熙宝宝这是在和可卿说什么悄悄话呢，要抽签了哦。”主持人笑嘻嘻地调侃两人，“才认识就这么亲近，那要不要团长给你们调到一组里去呀？”
　　戚七又立刻收起了脸上的情绪，维持人设。双手插兜冷淡回看，那副酷酷的模样，似乎就差往脸上架上一副大大的黑超了。
　　门立志看着她这副装大人的模样就想笑，而转眸就看见那只惹人注目的小团子，她正猫眼晶亮晶亮地盯着自己。
　　“真的可以吗，团长叔叔？”清甜的声音明显带上了兴奋。被那仿若猫咪般带着柔软信任的目光盯着，主持人不小心恍惚了一下，险些就这么答应了她。
　　幸而及时清醒，刚到嘴边的话顿时硬生生打住，害得他险些咬住舌头，“咳咳，那个，熙宝宝，我们还是快来抽签吧哈哈。”
　　许星星僵着脸对鄙视地看着自己的戚七干笑道，不敢去回视小妍熙黯淡下来的委屈眼神。
　　小妍熙扁扁嘴，不由记仇地对圆圆胖胖的主持人大大哼了一声，“团长大叔最讨厌了啦!”幼稚地丢下这么一句话，小团子便拉着戚七哒哒跑向了抽签处。
　　门立志:“……”等一下啊，我不是故意的，QAQ。
　　果然带着小孩子做节目的人都是孩子心性呢！
　　“漂亮姐姐，我想和小哥哥抽到一样的签，有什么办法吗？”小妍熙捧着脸，对拿着五颜六色长签的女性工作人员卖萌撒娇。
　　戚七看着小妍熙耍宝的样子笑了笑，扯着她到身边来：“好了，不要这样了，我们一定能在一起的。嗯～要相信我。”
　　她们当然能分到一起，戚七的妈妈林可卿可就是为了让戚七和小团子多接触的，怎么可能没有交代呢！
　　想来导演会通融的，总之最后在抽签时，确实抽到了一样的颜色，被分为了一组。她们组的第三个孩子自然是何纤云。
　　“我们就要分开完成任务了哟。那么现在就请孩子们背上包裹，一定要注意不能弄丢，因为里面装的就是你们之后需要用到的东西。”团长拍拍双手，将正好奇地望着周围的孩子们注意力吸引来，笑眯眯地说道。
　　戚七，方妍熙和何纤云的任务是寻找玲珑塔，另外三人的任务是寻找蓝水珠。两组的任务提示都是最大的湖，看来应该有同一个目的地。
　　“那我们还不赶紧走？”何纤云怪叫着快走，“不要让他们超过我们。”小朋友的心思就是这么简单。不过，下一句却不小心暴露了他的那点小心思，“你难道不饿吗？”
　　“姐姐，你饿吗？”小团子兴冲冲拿出了自己背在身后的小包，“小熙这里有好吃的！”
　　戚七哭笑不得地看着她打开的包里装着的零食和牛奶，“你是只带了这些出来吗？”小团子果然是只小吃货。
　　方妍熙歪歪头，白嫩的手指抵在下巴上想了想，鼓着婴儿肥有些笨拙地学舌道，“嗯……粑粑说相信叔叔阿姨会把小熙照顾好的，小熙缺什么直接找他们就好啦！”
　　负责跟拍小汤圆的摄像师:“……”影帝你这样坑节目组真的好么？
　　一旁的何纤云去不干了，“为什么不问我要不要吃？”
　　这小屁孩区别对待。
　　戚七撇了一眼何纤云，真是奇怪，明明都是吃货，小汤圆那副垂涎的模样却让她觉得分外可爱，而眼前这小子……
　　真是怎么看都觉得好嫌弃。
　　不过小孩子就是小孩子，三人打打闹闹间完全忘了自己的任务，就听到节目组的声音。
　　“那么现在就请你们打开随身携带的背包，拿出地图，然后照着上面给出的几个方案挑选出最佳路线，来找到我们真正的目的地吧！”
　　面面相觑，戚七看着六岁的何纤云，不满五岁的方妍熙，唉！还带要自己挑大梁。
　　“我们的目的地是最大的湖，应该就是这个旗子标注的地方，节目组给的几道路线，我们暂时没办法考察。”
　　“所以我们应该怎么办，随便选一个？”何纤云充满了疑惑。
　　“刚刚背包里我看到了一部手机，我们把这个地点标出来，看手机里推荐吧！”
　　“姐姐不能问别人吗？”小团子疑惑的声音传来。
　　呃……当然可以，难道是我是大人思维了吗？竟然忘记可以寻求帮助。


第48章 
　　一行三人，问了个相貌和蔼的爷爷应该是本地人，他一看那地图，便说这应是此地著名的青黛湖。
　　此湖的历史悠久，几乎能追溯到汉代，是汉城著名景点。
　　她们得到爷爷的消息决定打车前往青黛湖，毕竟多少算个比赛，要超过另一组嘛！
　　不过小孩子就是小孩子，只是活跃了不到一会儿，刚坐上车小团子便觉得眼皮有些睁不动了。
　　她揉揉眼左右看了看，然后茫然看了一下正对着自己的镜头，对它傻乎乎地笑了笑。
　　摄影师只觉心都要被这个甜软呆萌的笑容萌化了，而正在这时，一只手突然从后面伸来，将她的头按到了自己怀里。“困了就睡，发什么呆。”
　　戚七轻轻浅浅地说着，动作却十分温柔，带着小心翼翼地感觉，连一直绷着的脸都不由柔化了。
　　正笑眯眯地看着那边孩子们吵吵闹闹的主持人无意瞥到这一幕，不由感慨，这两个孩子还真是投缘呢，到时占的镜头一定不少。
　　小团子眨巴眨巴眼，偏头突然“吧唧”一下亲上了戚七的脸，在戚七呆愣地看她时露出一个灿烂的笑容，“小姐姐最好了！”
　　戚七:“……”
　　真是个可爱的小天使！一定要保护好她。
　　——————
　　戚七和两人下了车，提出疑问，“既然目的地已经到了，那么玲珑塔又在哪儿呢？”
　　何纤云指着远处湖上的一座亭子，那里会不会是玲珑塔？
　　“那里吗？”戚七有些怀疑，难道节目组这么没有套路的吗？
　　小团子扯着戚七的手，撒娇：“我们先去看看好不好嘛！”
　　戚七露出些许无可奈何笑意来，摸摸的小团子头，宠溺的应了声，“好。”两人便牵着手向大门口走去。
　　原本先迈步的何纤云此时反而成为了被落下的那个了，不由暗暗运气默念“我不生气我不生气”，然后扭曲着脸追了上去。“你们倒是等等我啊！……喂！！”
　　到了亭子，戚七看着正大光明的玲珑塔三个字凌乱在风中，真的这么真诚没有套路吗！我……
　　何纤云看到这次，哦耶一声，跳了起来，大喊着“我们成功了。”
　　小团子还不认识这么多字，学着戚七的样子抬头问：“姐姐，你在看什么？”
　　“呃……没什么，我们找到玲珑塔了。”
　　这时团长门立志到了他们身边，笑着恭喜三人首先完成任务，他们可以直接去农家小院享受大餐。而落后的队伍则要给农家小院的工作人员们表演节目来赢取今日份的美食。
　　这边节目组工作人员也开始准备带着几人到包下的农家小院吃中午饭了，毕竟都是孩子身体最重要啊！
　　三人到达农家小院，这刚做到座位上便看到另外三人，中间最大的孩子程星河，带着两个妹妹安琪拉和齐娇娇到他们面前，“听说你们先找到了玲珑塔？”
　　“对呀！”沉不住气的何纤云骄傲的说。
　　大哥哥似的程星河，示威式的放话：“明天我们一定会赢。”
　　团长出来打哈哈，让孩子们都快入座，都玩了半天了，精力旺盛的孩纸们都饿了。
　　戚七慢条斯理的吃着饭，边看见自己旁边已经吃得两颊鼓鼓跟只小仓鼠似的小团子，又看到被她丢在一边的青菜。黑眸中不由流露出了些许温柔的笑意，“不许挑食，要吃青菜。”
　　小团子顿时嘟嘴不开心地看着她。戚七偏头想了想，“只有多吃青菜才能让眼睛又黑又亮，变得更漂亮哦。”
　　小团子鼓起白嫩可爱的包子脸，瞪着乌溜溜的葡萄大眼，无声地抗议着。
　　拗不过小朋友的戚七只能放弃，还强调只有这一次，下次不可以了哦！
　　当晚，戚七和小团子睡一个房间，两个男孩子睡一个房间，安琪拉和齐娇娇睡一个房间。
　　僻静晚上戚七上小院里上厕所，看到了院子后头的美景，想着小团子从小在城市里长大，应该没见过这样的场景吧！
　　于是她回到房间，摸了摸小团子的头，食指抵在唇上，黑眸在夜色的渲染下显得温柔又神秘，“嘘，我带你去个地方。”
　　小团子瞪大眼睛，好奇地跟着她向院子里走去。跟拍的摄影师自然是也跟了上去。走了不到一会儿，戚七突然放开手，左右看了看，抬起下巴对她点了点前方，“小熙你过去那边。”
　　小团子眨巴眨巴眼，“哦”了一声，便不明所以地站了过去。
　　“先别转身，听话哦。”她乖巧地点了点头。身后突然传来窸窸窣窣的声音，小团子歪歪头，却还是听话地没有回过头，“姐姐，你在做什么啊”
　　戚七没有回应。本来在黑暗的环境下，小团子就有些胆怯，再加上戚七又突然不出声了，不由开始害怕了。“姐姐……”
　　“嘘——”索性，戚七终于开口了，她带着笑意的声音在她的身后响起，“你转过来。”
　　黑色萤幕般的夜空中镶嵌着点点碎星，皎洁的月光倾洒人间，为漆黑的世界镀上了一层银亮的朦胧轻纱。
　　绚烂的星空下，突然闪烁出点点莹亮的星光。那群音符小精灵，缀连成一串，渐渐覆盖出一层朦胧的盈绿雾气，梦幻地让人迷醉。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　就仿佛是经历了一场诗意唯美的梦境，小团子连呼吸都不自觉放轻了。
　　戚七带上了温柔的笑意“小熙，过来。”清朗的声音低低地响起，颗粒的沙感，糅入温柔的笑意，煞是醉人。
　　“喜欢吗？这个叫萤火虫，是不是很漂亮？”小团子抿唇露出唇角可爱的小梨涡，猫眼闪烁着比萤火还明亮的光芒，就仿佛所有星光都聚集其中。
　　“喜欢。”小团子说着眼眸不由弯成了可爱的月牙状，眸底倒映着绚烂的光芒，分不清是天上的星光，还是地上的荧光。
　　许是这场景太过美好，向来无情无义的戚七对着小团子，可爱的梨涡，笑了：“以后，我来保护你。”
　　此时的小团子或许还不明白这句话是什么意思，只会呆呆的点头。围观的摄影师们，只感觉被深深的虐狗了。
　　为什么小孩子都这么会了呀！
　　“我说啊，你们是准备在这过夜么——”就在这种时刻，一道极为煞风景的声音传了来，何纤云不耐烦地拨开树枝，一刹那却仿若闯入了新世界。戚七一下黑了脸。
　　“我去，你们是怎么找到的这个地方？”或许是天色太黑，他对林可卿黑漆漆的脸色完全无动于衷，只是好奇地走过来，有些兴奋地试图去捉游走在身旁的萤火虫。
　　“真的挺漂亮的，七七你这可就不够意思了，只带着小不点来看怎么不知道叫上我呢？”
　　戚七:“……”她整张脸都埋在了阴影线中，声音都带着阴森森的气息，“你——怎么知道我们在这的？”
　　何纤云满脸傻白甜地挠了挠后脑勺，“我见你们不在就问了一下摄影师大叔，他说见你们进来了。”
　　戚七面无表情地牵着小团子走出来，看了他一眼，突然认真地道，“有没有人说过——”
　　“哈……？”
　　“——你很欠扁？”后半句话姗姗来迟。
　　何纤云:“……”
　　“看来是没有……”戚七面上不怒反笑，而后突然脚下用力，踢了他一脚，看着抱腿惨叫的何纤云，冷笑着居高临下地慢悠悠道，“那么现在就有了，白痴。”
　　丢下这么一句充满不悦的话，她便牵着小团子走了出来。
　　——
　　第二天一大早，镜头就开始忠实地记录下孩子们的睡颜。小团子四肢都紧紧地缠在戚七身上，睡得完全不谙世事，带着笑意的小脸看上去纯洁又甜蜜。
　　因原主生物钟的原因戚七早早就醒了，但碍于被不想打扰小汤圆睡眠，她第一次没有去晨练，而是选择搂着小汤圆发呆。
　　顺带一提，由于父亲是体育明星的事情，原主从小就在做基础训练，平常比起一般的成年人都是很厉害的。
　　所以在摄影师进来的时候，戚七在第一时间发现了。她皱了皱眉，然后对摄影师做了个噤声的手势。
　　真是照顾妹妹呢。摄影师这么感叹着，然后蹑手蹑脚地录了一下两人，便去看其他的孩子了。
　　戚七继续闭目养神，想着今天按照崩坏剧情中就是小团子失踪的时间了，一定要看牢她。如果顺利的话这次bug是谁也可以确定了。


第49章 
　　第二天一早，小朋友们陆续起床，主持人门立志把大家召集起来，告诉他们今天的任务是采集农家小院后院的蔬菜水果，拿到集市上卖。得到的钱多的那个组，取得胜利。
　　三人组走到小院后的果园，挑挑捡捡什么类型的果子都摘了一点，直到看到略高一点的火龙果树。这个季节刚好是汉城火龙果成熟的季节。
　　戚七与何纤云对视一眼，就是这个了，买的肯定会比其他的好。于是便像比赛似的摘起果子来。小团子自然是负责在下面捡果子丢进筐里，小团子在下面小短腿跑来跑去接果子，“哼哧哼哧”地努力干活，满头大汗也不见抱怨，反而还猫眼晶亮晶亮地看起来十分乐于其中。
　　三人搭配干活一时很是和谐，超过了还在争论摘什么的另一组，在成为了暂时的第一名，捡够了足够的火龙果，几人便跟着负责背筐子的工作人员来到了路边已经架好的小摊子处。
　　小摊子摆在农家院不远的集市里，三人面面相觑，谁来叫买呢！何纤云闭上嘴，这时倒也不出头了，毕竟都是城里的孩子，不好意思了。
　　戚七和何纤云又对视了一眼，都不愿意先开口叫卖，不由就僵持着站在了这里。
　　“我们不卖果子吗，姐姐？”小吃货咬了咬手指，嘴巴红红的是刚刚馋的偷偷吃了一个诱人的火龙果。吃完火龙果的小团子，望着地上的火龙果不由得继续垂涎，然后摸摸自己的小肚子，眨眨眼依依不舍地移开视线，茫然地向戚七问道。
　　戚七皱眉有些苦恼，真的要叫买吗？总觉得好丢人。不行！刚说了要保护小团子，怎么能退缩！
　　于是只见戚七一脸慎重地上前一步，然后一把捂住跟上来的团子的眼睛认真地张开嘴。
　　“火龙果——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”魔性的笑声在七七耳边和脑海中二重唱。老王和何纤云笑的此起彼伏。
　　戚七整张脸都埋进了阴影之中，背后也散发着乌压压的黑气，远远望去就如魔王降临一般，［老王，你想死就直说。］
　　何纤云:“……”妈呀鬼来了！
　　戚七凭借自己的武力值，成功将叫卖的任务扔给了何纤云一个人，自己则陪着偷啃火龙果的小团子在后面悠哉吹凉风，时不时还投喂一下小团子。
　　——
　　不一会儿，或许是刚吃的火龙果太多了，小团子捧着肚子，皱着眉头，悄悄对戚七说：“姐姐我想去上厕所。”
　　这时候去厕所，意味着要脱离大部队，戚七立马打气十二分精神，时机到了，她摸摸放在兜里的手机，镇定的对老王说：［一旦有超过我们预想的情况，要首先保护好任务目标的安全。］
　　两人先是和主持人打声招呼，就离开了队伍，只有一个摄影师跟在了后面，从集市回农家小院上厕所显然不可能，戚七只能带着小团子选择去一个胡同里的公共厕所。
　　再加上这绑架的人肯定要引出来，保护小团子的同时也要主动出击调查bug是谁！
　　到了胡同里，再有几步就是公共厕所，戚七让摄影师等在原地，她们一会儿就回去了。虽然有些冒险，但是如果绑架的人不出现怎么办呢。
　　两人上完厕所，戚七拉着小团子的手，好像听到了人的脚步声，她忙停住脚步，抬起手放到嘴唇上比了个安静的手势。然后她趴在墙角。听到窃窃私语的声音对话，“是这吗？不是说一个吗？刚刚我们怎么看到两个小孩”
　　“管他呢！先把人抓住吧！”
　　应该是两个人，到底要不要让警方介入呢？这两人也算是间接导致小团子结果的人，谁知道他们和那将小团子打伤的人贩子是不是一伙的呢！还是让警方介入吧！
　　想通了的戚七镇定的拨打报警电话，说看到这里有人贩子，然后等在原地，绑匪暂时不会进女厕所的，他们应该是打算搞伏击，在门口转角处等着两人出来。
　　［老王，给我加个buff，我们和绑匪正面刚。另外，帮我看好方妍熙。］
　　说完戚七将小团子放到角落里，小团子从刚刚开始就有点害怕，看到戚七打算将自己放到这里更是恐惧了起来，整个人有些瑟瑟发抖。
　　戚七看她害怕的样子，摸摸小团子的头，“乖，等在这里，我去打坏人，好吗？”说完，吻在小团子的额头，安抚一下她，然后转身离开。
　　出门，只见阴影中两名男子等在那里，一人穿黑色衣服戴黑色帽子搓着手显得有些猥琐，一人漏着花臂叉着腰蛮横无理的样子。戚七毫不顾及的走过去。
　　两男子看到一个女孩子出来面面相觑，也没防备直说道：“这怎么一个孩子？要抓的是哪个？”
　　“雇主说四五岁不应该有那么大吧！”
　　戚七堂而皇之走到两人中间，那两男子对视一眼，花臂低头冲着戚七说到：“里面是不是还有一个小孩子——啊！”戚七趁着其不备一个飞踢，踢到那人的太阳穴上，一下叫人撂倒。
　　黑衣男看到同伴被撂倒，大喊一声“不知死活的小鬼！”
　　一抬脚便向戚七踹过去，七七侧身一转，躲过了他的攻击，又拽着他的胳膊向后侧方一转，黑衣男的胳膊就脱臼似的耷拉下来。
　　什么情况？！这不就是个孩子吗？这是什么怪力。黑衣男挥着没有脱臼的另一条胳膊想攻击过去，没想到戚七直面迎过来也是个拳头，小小的拳头好像蕴含着无限的力量。
　　黑衣男的拳头被戚七打到一边，拳头却没收势直到一拳捶到黑衣男子的鼻子上：“啊——！”鲜血直流。
　　戚七又扯着黑衣男子的胳膊，一下将其反剪到黑衣男子身后，又扯了他的皮带，将他的手腕牢牢绑住。这是戚七特意学的手法，一定不会让他挣脱。
　　那个花臂看到同伴被制住，晕晕乎乎的站起来想把这个不知死活的小鬼一脚踹开，却被戚七抓住机会一下绊倒，如法炮制将这人捆起来，这下危机总算解除了。
　　戚七赶紧回去安抚一下小团子，进去看，只见小团子偷偷从厕所门那里探出头，偷偷瞅着戚七，也不在害怕，只怯生生的小眼神亮晶晶的盯着戚七：“姐姐你好厉害啊！”虽然她还不懂很多事情，但小孩子的第六感告诉她刚刚很危险，而一个人保护了自己的姐姐就很厉害了。
　　戚七牵着小团子的手，将人带出来，那两人也挣扎着想逃跑，这小孩真是恐怖，还是走为上计吧！但是戚七的皮带捆的很刁钻，两人使出吃奶的劲也没能挣脱。看到戚七重新回来，两人识时务者为俊杰都不在挣扎，只讨好的笑了笑，虽然没有让戚七感到示好。
　　戚七开始审讯：“是谁让你们来的？”她睁着大眼睛，颇有几分可爱，如果不是刚把两人控制起来，恐怕他们也不信一个孩子能这么厉害。
　　人在屋檐下不得不低头，两人对视一眼，“我们受了委托来抓个人，对方是用邮箱和我们联系的并不知道雇主是谁？”
　　“那应该会有定金吧！”不然，这群人唯利是图怎么会行动呢！
　　“是。”
　　既然这样能不能从银行那边找出账户是谁呢？不管了先从邮箱那边查起吧！
　　戚七上前从两人口袋里拿出手机，将解锁密码问出来，想着警察应该快赶到了，既然刚打电话报警说这两人是人贩子，应该会先将人收监，而自己和小团子还是小孩子现在暴露不太好，便带着小团子先一步离开。
　　回到巷子口，那摄影师还等在原地，看到两人回来了，随口一说，挺慢的，就领着两个孩子打算回到集市。
　　小团子还开开心心的往回走，看起来一点没有因为此事受到影响，但戚七担心小团子受惊，又想着调查bug的事情，于是向摄影师说能不能带着小团子先回去，摄影师去询问导演，刚好那边的拍摄也该结束了，于是便同意了戚七的请求。
　　戚七带着小团子回到农家小院，就向一直跟着自己的摄影师借了电脑，她要查邮箱的IP，有电脑会更方便一点。
　　将小团子哄着回到房间，戚七拿着那两个男子的手机和摄影师的电脑，一顿操作猛如虎！
　　仔细追踪发现对方邮箱的IP地址竟然在影视城，而且联系人联系这两人的时间在一周前，不对呀！一周前方影帝上个剧的拍摄地.就是在影视城啊？
　　对方隐藏了自己的账号信息。所以只能查到IP地址，不能具体到某一个账户。莫非这bug和方影帝有关，想想也对，毕竟bug往往围绕男女主角出现。
　　戚七和老王仔细讨论得出这样的结论，等戚七将心思才从bug身上转移过来，就看到小团子睁着亮晶晶眼睛看着自己。
　　“姐姐，你在干什么，看起来好厉害呀！”现在的小团子对戚七的信任程度直线上升。


第50章 
　　戚七连哄带骗的和小团子玩了起来，直到集市上的一群人回来。
　　何纤云一马当先冲到两人身边，“你们太过分了吧！让我自己一个人卖东西也就算了，竟然还先走了！！！”他怒发冲冠的样子，惹得戚七噗嗤一笑。
　　［老王，这小孩儿真有意思，还是小团子的官配呢！真搞笑。］
　　［你怕不是吃醋了吧！］老王发挥了自己贱兮兮的本性调侃。
　　［老王你是不是有毛病，她还是个小孩子。］话是这么说，可她是怎么想的应该只有她自己知道了。
　　［老王，我想送给小团子一个礼物！］
　　——
　　时间匆匆而过，三天两夜的拍摄到了尽头，在最后一天的时候，明显大家的情绪都有些低落。已经在这两天建立起革命友谊的孩子们，自然不舍得这么快就分开。
　　这时候估计节目组应该会十分坏心地配上应景的伤感音乐。
　　戚七林直接走到小团子面前，低头笑着问她家里的地址还有联系方式，在交换了之后，明显看见她从口袋里拿出了什么东西。镜头好奇地拉近再拉近，蓦然出现了一枚制作精致的天文球吊坠。
　　“小团子，这是我送你的第一个礼物，”戚七一脸严肃地为虽茫然还是听话低下头的小家伙戴上，眸底渲染着温柔的墨色，“要乖乖带好，不许摘下来，知道吗？”
　　方妍熙握着天文球吊坠，笑容灿烂地点了点头，“嗯，我知道啦！最喜欢姐姐了！”
　　——
　　《萌宝去哪儿》第一期已经录制完毕，早已对星二代的真人秀感兴趣的观众们，晚上八点便准时蹲守在了电视机前。
　　节目的开头，播出的便是星二代们与父母的互动。在分别经过何纤云被父亲戏弄气炸逃出家门，和戚七被母亲偷偷在头上别了发夹毫无所觉地出门的镜头后，便来到了真人秀中最小的成员方妍熙的家中。
　　不似其他那样是孩子们的父母开的门，这次镜头刚出现，便毫不预防地撞进了一双晶莹灵透的猫眼之中。不少观众都不由下意识暗暗惊叹了一声，那双眼睛就像葡萄石般乌黑清透，溢出水润的光泽，简直灵气逼人。
　　尤其在看见小家伙歪头好奇地想用手碰触镜头时，可爱的动作和那只白嫩柔软的小手更是一下子戳中了妈妈辈的萌点。
　　而同样观看节目的家长们，可不如普通观众那样纯属观看了。何爸爸是自从节目开始时就一直在嘲笑儿子悲催的境地，直到结束更是笑得要拍桌子了。
　　何纤云只在他边上涨红了脸，咬牙切齿地喊他，“老头子你够了！”
　　“哎呀儿子你不行啊不行，本来还以为能给老爸带回个儿媳妇来，没想到居然没比过戚家的女儿啊哈哈哈！真是全程都毫无存在感啊哈哈哈！”
　　楚庄作者有话要说：“……”儿媳妇你个鬼啊！！
　　苏家的氛围却不太一样，影帝苦大仇深地看着无耻诱拐自家宝贝说出“最喜欢姐姐”话的戚七，内心是悲痛欲绝的。
　　他只是难得想要个几天二人世界而已，这都要遭到报应么！看着那个表脸使出诡计骗自家天真的宝贝儿的女孩儿，感觉自家女儿要拐走了的影帝欲哭无泪。
　　戚家的气氛则有些怪怪的，戚七妈妈林可卿一脸哀怨地看着脸上不带什么情绪看着节目的女儿，“七七，妈妈都没有见过你这副模样……”
　　虽然本来就打算让戚七接触小妍熙，自己和颜诗的关系也还不错，但是……宝贝都没这么对过自己呢！
　　戚七酷酷地看了她一眼，淡定地回道，“我是跟爸爸学的，如何学到的妈妈你应该清楚。”
　　林可卿:“……”
　　而一旁正有些纠结自己是否要多出一个女儿媳妇的戚爸爸戚毅中，在听见女儿的话后，不由有些尴尬地轻咳一声，将脸扭到了一边装作若无其事的模样继续看着电视。
　　节目正好播到戚七将项链戴到苏颜惜脖子上的那一幕。他不由愣了一下，不可思议地问道，“卿卿，你把你那个项链就这么送给那个的孩子了？”
　　那可是德国16世纪的一枚戒指的仿制品，展开就是天文球，合扣上是精巧的戒指，寓意着指尖藏着宇宙，是戚七第一次参加全国性质的竞赛中的奖品。
　　林可卿则张大了嘴，她家女儿那么宝贝的那个项链，现在居然就这么被卿卿随意送给那个孩子了？！这这这……
　　“戚七你太够分了嘤嘤嘤！”林可卿捂着脸一副伤心欲绝的模样，“那个项链连妈妈都不能碰，现在你却交给了别的女人！”
　　七七:“……”
　　“我喜欢小团子，所以才给她，难道妈妈你不觉得小团子很可爱吗？”见妈妈开口又要说话，戚七一脸认真地问道，“你不希望她做你女儿吗？……当然是干女儿。”
　　林可卿一怔，又看了看电视里抱着自家女儿笑得一脸灿烂的软萌小团子，心有点动摇。
　　戚七慢吞吞地继续诱惑道，“你不是一直嫌我不爱笑不喜欢撒娇不够可爱么，小团子完全符合你对女儿的期望，不是么？”
　　如果是那只小团子……
　　“……”林可卿惊恐地发现自己居然被女儿说服了！
　　本来就和颜诗关系不错的林可卿，在继续接触中，愈发相熟起来，当影帝准备买房的消息被颜诗无意透露给了林可卿之时……
　　再于是，两家人便变成了真正的邻居。
　　影帝:“……”表示心好塞，妻子和女儿都太没有防备心怎么办！
　　然而任影帝表现的态度再如何反对，戚七还是找到了机会，与小团子更加“如胶似漆”起来，也趁机调查了影帝身边的人，看有没有有bug的踪迹。
　　这下戚七名正言顺的和小团子腻在了一起，三个月后，影帝接了一部戏，拍摄地点还在影视城，颜诗这段时间很忙，影帝只能选择将方妍熙带去影视城，戚七想着这些天调查结果陷入了僵局，看来还是要去影视城看看，或许能找到线索。
　　打定主意的戚七打着照顾小团子的借口，成功混入了影帝的拍摄地。


第51章 
　　这次影帝接到的电影剧本叫《帝国》。拍摄地点位于古月楼影视城，位于祁城边际，是国内知名的旅游景点也是国家级影视产业实验区。
　　一踏入古月楼，一股浓郁的历史气息便扑面而来，望着那飞阁流丹、朱甍碧瓦，他们宛如置身水墨画中，奇妙至极。戚七看到这样精妙的建筑和服饰，回想着自己在古代位面的样子，也不由在心下感叹现代人巧妙的智慧。
　　戚七和小团子在这古月楼撒了欢的玩，闲暇之际还会去帮人拿个椅子，送个毛巾，开始片场的人并不想让妍熙在里面转来转去，毕竟仪器那么多，要是出事儿怎么办？可他们发现他们完全多虑了！这两个女孩子真是乖巧可爱，尤其是小妍熙，一下俘获了导演组的心。！
　　戚七也暂时将bug的事放到了一边，反正自己和小团子都还是孩子，只要自己保护好她，bug自然会自投罗网。
　　两天后，《帝国》的导演突然找到小团子，一脸诱哄到，“小妍熙啊，你想不想演戏啊？就像你爸爸一样。”
　　“你想干什么？”戚七一下提高了警惕，小团子还这么小，演戏什么的可不太合适吧！而且开拍都两天了，重要的角色已经选完了。
　　导演看着保护小团子的戚七笑了笑，憨憨的像个老顽童：“这片场里扮演影帝女儿的小演员一直不配合，再加上小妍熙是影帝的女儿，我想或许可以扮演好这个角色。”
　　“这件事情我觉得你应该和方叔叔商量。”这也是戚七的顾虑，这件事情说小不小，为什么不去找小团子的父亲呢！
　　“啊！哈哈哈，那我们一起过去吧！”这不是怕影帝大人不答应吗？要不他何苦先来哄小孩子，没想到被这小女孩打了回去，真是早熟啊！他摸着胡子到了影帝的化妆间。
　　刚好影帝现在没有戏份，正呆在化妆间里，还带着妆，墨发黑眸，英气逼人，倒是有男主的样子了。
　　到了化妆间的导演，不知道从哪里掏出了剧本递了过去。也不管身后的小孩子，冲着影帝就开始卖惨：“玉林啊，我们也是多年的交情了，这小演员的角色能不能让你的宝贝女儿先代一代啊？你也知道现在楼宁的角色不能拖了，必须马上找到人选啊！”
　　角色名字叫楼宁，她的戏份并不是很多，台词也都是简单的拉家常，一天记下来是没有问题的。就是不知道这影帝大人愿不愿意让宝贝女儿露面了。
　　最重要的是的这小妍熙长的是真的漂亮，米分雕玉琢，精致的像是一个洋娃娃，特别适合楼宁的角色。
　　影帝左思右想，不知道该不该同意，看着自己女儿亮晶晶的眼睛把他叫到身边来，问道，嗯，“小妍熙，你想演戏吗？”
　　小妍熙转了转眼珠，看向戚七：“姐姐，我可以吗？”
　　七七想了想回到：“这要是你自己的意见，不管你演不演，我都会同意并且支持你的想法。”
　　小团子左看右看，看到导演爷爷故意卖惨的表情却以为是真的，点点头，“好，我同意。”
　　第二天，小团子一早就被扔去了化妆间。三四个造型师、化妆师围着她来回折腾，她也不闹，像是一尊娃娃一样任由几人为她打扮着。造型师为她戴好假发，然后给她穿上了淡黄色的襦裙。
　　一身古装的小团子宛如是从画中走出的童子，娇嫩如花，可爱精致的不成样子。“真漂亮……”
　　戚七不由伸手摸了摸小团子的小脸蛋，柔声说道，“一会儿不能挠头发，不然要重新弄了，知道吗？”
　　“知道。”
　　“真合适啊！。”导演望向人群中众星捧月的妍熙，对着摄影机前的影帝轻声感叹道。
　　用了一个小时熟悉好今天剧本的台词，一切就绪之后便是开拍了。
　　小团子那边一切顺利，戚七也想到了之前的那绑匪两人［老王能查查那两个人怎么样了吗？］
　　［我们离开那里后，警方到了将两人收监，两人说是一个小女孩把他们抓住了，警方认为是在逃脱责任，并且根据之前你变声后打的电话，往两人和人贩子那边调查，发现两人确实和人贩子有些交易，两人或三年以上七年一下有期徒刑，并且剥夺政治权利终身。］
　　［这样也好，也算是罪有应得。不过，那个汇款账户我们还没有调查啊！］这个世界对于财产安全是非常重视的，戚七轻易不能破译账户的持有人。
　　［别的先不说，搭档，你看那个女演员看方妍熙的眼神是不是有点奇怪。］
　　她叫宁琼岚，是《帝国》的女二号，她和小团子就戏份来说，应该不会有冲突啊！奇怪奇怪！
　　——
　　过了一会儿，小团子上午的戏份就结束了，她跑到戚七身边来，戚七看她有些闷闷不乐的样子，“怎么了？不开心吗？”
　　“我想回家了……”唉，毕竟还是个小孩子啊，还是离不开妈妈，戚七摸了摸妍熙的头发，然后掏出了自己的手机递给了她，“姐姐教你玩儿别的好不好？”戚七在家里一直表现的很成熟，戚家爸妈早早给她配了手机。
　　“嗯哼。”小团子抬起包子脸。
　　很好，成功的转移了注意力，戚七打开微博，然后转移到了注册页面，“这个叫做微博，里面有很多好玩儿的，小妍熙可以注册一个，在上面发自己喜欢的东西。”
　　小团子来了兴趣，慢慢摸索着，在id那栏里，她仰起头求助，戚七看到小可怜的眼神，忍俊不禁：“想起什么名字啊？”这个年纪的小孩子已经会认很多字了，只是还不会打字。
　　小团子一脸认真的回到：“姐姐的小团子。”
　　戚七差点没忍住笑喷又心中一暖。
　　真是个小天使。
　　“来，我给你拍张照片当头像。”
　　“好。”小团子看向镜头，嘟嘴卖萌还比了一个剪刀手。
　　小姑娘扎着双髻，大眼剔透望着镜头，小脸远远的像是包子。怎么能这么可爱！
　　“好了。”设置好头像，戚七将手机递给妍熙玩儿，这时宁琼岚刚好一幕戏拍完，下场时摇摇向这边看了一眼，小团子好像感觉到似的抬头和宁琼岚不经意的对视一眼。
　　“姐姐，那个漂亮阿姨好像不喜欢我。”这小团子真是敏锐的感知力呢！
　　［老王，她有什么讨厌小团子的地方吗？］
　　［搭档，原本楼宁的角色是宁琼岚的女儿苹果的。］
　　［原来是这样啊！］
　　宁琼岚原本不喜这个突然冒出夺走原本属于她女儿角色的女孩儿，可身处这个圈子这么久，基本的处世之道她还是懂得，明明心中有一口闷气，却偏偏要忍耐下去。
　　她将自己的不开心掩饰的很好，只可惜小团子或许还是受到当时保姆的影响对人的善恶特别敏感，既然明白了宁琼岚的心结。
　　中午休息时间，戚七带着小团子来到了宁琼岚的化妆室，还带了一束玫瑰花。
　　在见到两人时宁琼岚微愣，随之笑脸相迎，“小妹妹们，这里你不能进来哦。”
　　“我们给你花。”戚七将玫瑰放在她桌子上，“我们马上走。”
　　宁琼岚又愣了一下，看向花朵，“额……你叫小妍熙是吗？可是它快枯萎了。”
　　“我知道……”小团子扭头冲她笑，“姐姐你的笑容会让它重新开花，祝你愉快。”这是戚七教小团子说的，至少能让宁琼岚的心结少一点吧！
　　望着走出门的两个孩子，宁琼岚还有些反应不能，她伸手捂住心脏的位置，唉自己或许太过苛责了，小妍熙明明很可爱。苹果也确实拍不好楼宁的角色。
　　时间匆匆忙忙，小团子的戏份快要结束，网上却突然爆出了一组照片，竟是小团子和影帝拍戏时的照片。
　　除了一些网友舔屏外，也有网友表示，〈之前楼宁的小演员明明是宁琼岚的女儿安安啊？怎么换了？这不是炒作吧？〉
　　〈之前报道的楼宁的确是苹果出演的，我们去古月楼还看到苹果呢，结果今天就被换了。苹果也是个童星了跟着妈妈宁琼岚拍过不少戏，也有些粉丝。〉
　　〈抱歉，我开始阴谋论了，这个小妍熙是影帝的女儿，下面的话不用我说了吧。〉
　　〈楼上整天阴谋论阴谋论的，恶心死人了。〉
　　〈事情不对还不让人说了？除非现在有人澄清。〉娱乐天地的人万万没想到，只是一张照片就引发出了撕逼，接着，一条名为#楼宁演员替换#之谜的话题迅速上了微博热门前十，而且小团子的微博也已被扒了出来。
　　终于，宁琼岚看不下去了。【宁琼岚v：你们行行好吧，小妍熙还是一个孩子。开始楼宁的角色的确是苹果的，但由于苹果在片场不乖，我主动要求替换，小妍熙很乖也很快进入角色，并不是你们口中的潜.规则，傍大腿上位。】
　　宁琼岚一想到小团子心里就揪得慌，这些天里，小家伙逮到空子就过来赞美她几句，要不给她捏捏肩膀什么的。不得不承认，宁琼岚很吃这套。
　　人家主人公的妈妈都发话了，大部分网友都选择缄默了，转而去舔图了，毕竟图片里的小团子是真的好看，整一从天而降的小仙女，美得不要不要的。
　　但还有一部分网友表示〈女神你是不是被胁迫了？谁不知道宁琼岚是娱乐圈里面的红辣椒，现在这么为一个人说话，我不得不想是不是有幕后黑手。〉
　　胁迫你妈啊！幕后黑手你妈啊！有一件事宁琼岚必须承认，娱乐圈里面的各种阴谋论都是网友脑补出来的，他们的脑回路简直九曲十八弯，常人完全无法理解。
　　宁琼岚炸了，将手机往边儿一甩，独自生着闷气。眼看小团子戏份结束了也不知道要不要走，还出了这么档子事儿，真是气死她了！
　　——
　　戚七看着人来人往的人，【老王啊！谁是bug呢!】
　　男主身边值得注意到也就那几个人，撇去工作人员中的男性，剩下的一是他的经纪人班昭愿，出了名的护短，对影帝很好，对男主和颜诗的感情也持支持态度，根据这两天的了解，应该不是bug。
　　二是它的两个助理，一个是颜诗的远方堂妹颜秋珊，她是影帝之前的助理离开之后，新入职的还不满一年，从时间上看很可疑。
　　另一个是跟着男主很久的一个助理，带着大大的黑框眼镜，名叫容菲。平常看起来对小团子非常宠爱。


第52章 
　　这次的bug真是隐藏的好啊，怎么回事呢？
　　马上这部戏就结束了，bug的调查还没有苗头，影帝如果回家之后，就更难接触到他身边的人了，况且唯一知道的IP地址也是在影视城中，难道要一家家网吧开始查起吗？
　　【不合理啊！这次的bug会是什么身份呢！】戚七想破了脑袋也想不明白。
　　离帝国的杀青只剩一个星期了，在找不到bug就找不到现在这么好的机会了，而且小团子被绑架的事还没完难保不会下一次的行动。万一下次自己不在小团子身边，她再遭遇那样的事情了怎么办？想到可爱的奶白的小团子双臂残缺着被人贩子仍在街上换钱，那漂亮的小脸上满是污泥的样子，七七就一阵心疼。
　　秋去冬来万物休，唯有柿子挂灯笼。
　　悄悄的祁城的冬天到了，小团子更粘着戚七了，楼宁的戏份结束，小团子也功成身退，昨晚和颜诗视频时，好久没见面的妈妈忍不住说来看小团子，她的工作刚好告一段落。从早上小团子就频频瞅来瞅去，好在颜诗没有辜负小团子的期待。
　　“妈妈！”小团子快乐的奔向妈妈的身边，颜诗俯下身将团子，一把抱起亲了亲她可爱的小脸蛋，“宝贝好久不见，想我了吗？”
　　“当然想妈妈了。”小团子扬起白嫩的小脸，可爱的撒着娇。
　　一旁的影帝大人看到妻子一见面就抱起女儿，不免有些吃味：“亲爱的，难道你就不想我了吗？”听听这话说的，一股醋味儿浓重的飘出来。
　　颜诗悄悄的瞪了他一眼，大庭广众之下也不能发脾气，就一手抱着小团子，一手扯着七七走的走进了影帝的化妆间。
　　“老婆，别生气嘛！”影帝大人死皮赖脸的像个大狗狗，眨着眼睛的样子像极了小团子，颜诗白了丈夫一眼，谈正事“我来带宝贝回家，最近的工作任务完成了。”
　　“可以啊，刚好之前楼宁的角色戏份也已经结束了。”
　　戚七看着面前的温馨一面，在心中和老王感叹：【哎！这才是正确的打开方式啊！这bug将这好好的一家搞成分崩离析的样子也不知道是为了什么。】
　　【这个嘛！等到找到bug时可以问问嘛！】
　　不对啊，怎么感觉有人在往这边看，戚七转眼看过去，是容菲那个助理，只是她整个人笼罩在黑暗中，看不起表情，直到戚七看过去，她才从黑暗中走出来，和煦的笑容挂在她脸上，可七七怎么看怎么奇怪，【老王这个人，有些不对劲啊！】要不要扫描呢，可这只u有一次机会啊！会不会浪费啊！
　　【再等等看吧！狐狸总会忍不住漏出马脚。】
　　-------------------------------------
　　中午，颜诗打算下午带走小团子，没想到一个电话进来，工作室那边出现问题，颜诗最新出的一首曲子被盗了，并且被发到了网上，那是颜诗原定在一个月后的国际大提琴比赛中的参赛曲目，现在却被人贸然公布在网上，一时间工作室的人都忙疯了，找不到曲子是从谁那里显露出去的，只能先把颜诗叫回来主持大局。颜诗没办法只能先一步离开。
　　孰轻孰重影帝也是明白的，于是就让颜诗先一步离开了。
　　————
　　下午，影帝今天马上就要收工了，他让容菲带着戚七和小团子为工作人员们买些奶茶，小团子兴高采烈地跟着容菲走了，戚七也没有道理拒绝，于是三人一同去了附近的奶茶店。
　　三人刚买完奶茶出来，走到一个巷子的转角，忽然戚七感到一阵晕眩，转眼一看小团子已经倒在了地上。然后从黑暗处窜出来几个人一把抱起小团子，戚七凭着自己最后的一丝意识看向了容菲，她的脸好像扬起了一抹诡异且得意的笑。
　　————
　　等到七七再次醒来，就看到小团子安然无恙的躺在床上，而自己手被反绑在了一个凳子上。远处。容菲坐在凳子上，看着戚七缓缓醒来，眉眼微扬，看起来像极了之前温婉善良的样子。
　　戚七镇定地开始套话：“你是谁？为什么要绑架我们？”戚七对她可没有什么恐惧，毕竟一旦确定她是bug，那她就命不久矣了。戚七在脑海中对老王说道：【我确定她是bug了，开始扫描。】
　　开始扫描————扫描中————
　　本世界bug目标确定————容菲为本世界穿书者。
　　【穿书吗？怪不得她好像知道很多事情的样子。】
　　【搭档，别感叹了，好吗，现在情况可不妙啊！】
　　【老王，你对我太不放心了吧!我已经把绳子解开了！】
　　还没等戚七和老王显摆，容菲又开始说话了：“我早就发现你不对劲了，明明是个剧情中从来没出现过的人物，现在却和方妍熙形影不离。呵，你到底是谁？”
　　“我是谁，你不必知道了！那之前绑架小团子的人也是你请的喽。”这件事戚七可不想和她解释，毕竟会打草惊蛇。
　　“对。”容菲不再笑了，整个人仿佛抑郁了起来，然后破罐子破摔的开口说着，好像也是压抑了很久，没有人倾述，对着难得的可能和自己来自同一个世界的戚七吐露心声。
　　“我从小就被父母遗弃，被爷爷收养，如果不是爷爷，我也不会有现在的生活，后来爷爷去世秉承着他的遗愿，我好好学习，考上了大学，后来实习期间意外成了，一位明星的助理，才发现这个圈子可真是肮脏。而且也发现了自己的真实身份，我的父母竟然是圈里人，不想要我了，就将我抛弃，他们都不配做父母。后来我偶然间看了这本书。方玉林和颜诗的感情可真好啊，影帝在事业上升期公布婚讯，方妍熙从出生开始就是集万千宠爱于一身。”她苦笑着说：“真烦人啊，她凭什么有这么好的生活。”
　　看来是一朝穿书，心理变态了！
　　“所以我就想让方妍熙也尝尝被遗弃的滋味，而且方玉林和颜诗一定会有隔阂，那我就可以趁虚而入。”说着说着，她笑容满面像是已经看到了她和方影帝在一起的样子，“像方玉林这样的男人才能配的上我。”
　　其实倒也不是非要和方影帝在一起，只是觉得我的人生本就是不值得，只是想让自己有些寄托罢了，我告诉自己要得到方玉林也只是想在这个世界有些目标而已，如果不是这样可能我早就去找爷爷去了。这个世界从来没有对我好过，爷爷也去世了，我就不知道自己活着的意义在哪了，起初是为了爷爷的遗愿，后来意外到这个世界也没什么目标，可人总要有些盼头的，所以我要得到方影帝的青睐。
　　【哈哈哈哈哈哈，老王她可真搞笑，说什么方玉林才配得上她。】在说什么胡话呢！把小团子绑架的人，一个对待孩子都那么残忍的人，凭什么认为自己多么高尚？


第53章 
　　［不想再继续听她说这些无聊的废话了，老王，帮我把东西准备好。］时空局特制的枪又要派上用场了。
　　说着七七手一抖，将早已解开的绳子抖落，在背后一个转手，那银白色的枪就出现在了戚七的手心。
　　戚七又向小团子的方向看一眼，还在睡，这就好，这下戚七就没什么可顾及的了。
　　“说完了吧！说完就可以上路了。”这次的bug戚七是一点耐心也不想给她了，这次她将自己和小团子绑到这里来，明显是死性不改。
　　容菲听到这话，愣了一下，接着哈哈大笑了起来，“上路！你在做梦吗？现在处在下风的是你啊！哈哈——”还没笑完，砰——呃……容菲缓缓低头，胸腔开出了一朵血花。
　　她看向戚七，只见被绑在凳子上的人已经站了起来，手里拿着一把银白色的枪，原来她竟是来结束我生命的。怪不得问她是谁？她不告诉我。
　　这样也好，希望我能再见到爷爷，他不会怪我吧！人生的走马灯结束后，容菲倒在地上逐渐消失不见。
　　系统音响起……
　　（任务结算中……bug已消失，任务完成。）
　　［搭档，恭喜啊，任务完成了。］
　　［老王，这次我不能走了！你有没有什么办法让我呆在这里。现在我的身份还是个孩子，容菲消失的事也要有个交代，这次我们不好一走了之啊。］
　　［搭档，我早就说过了当然可以留在这个世界，不过是积分少点罢了，这也没什么。
　　关于这个穿书者，我想，我可以先去牵和这个世界意识，谈一谈，把穿书者对于在这个世界的存在直接抹消掉。］
　　［嗯？这个世界的世界意识已经有自主意识了吗？］
　　［对，毕竟剧情已经进行到番外篇了，世界意识已经很成熟了。］
　　［这样也好。］
　　——————
　　小团子一觉醒来就看到戚七守在她的床边，她兴高采烈地从床上蹦起来一把抱住戚七的脖子，看着戚七略带一丝惆怅的表情，“姐姐，你怎么了？”
　　唉！看来要和这个小团子相处很久了。
　　而自那次真人秀开始，粉丝们就一直很关注这对青梅青梅相处十分有爱的两小只。当每次双方妈妈在微博中透露出关于两人消息时，都会被她们直呼萌死人了。
　　戚七带着小团子回到剧组，所有人就像从来没有接触过容菲一样，影帝还奇怪的问戚七和小团子跑到哪里去了，找了两人好久。
　　［老王，我突然想起一件事，颜诗被曝光出去的曲子是不是也是容菲干的？］
　　［有可能，毕竟她的国际大提琴比赛有可能会在番外篇里出现。］
　　——————
　　之后戚七和小团子即使渐渐长大，之间的粉红气息也依旧足足的，时常关注她们的粉丝们不由开始总是调侃了起来——
　　冷漠的戚七果然就像忠犬一样，看似守着管着可爱又调皮的小团子，实则正在等待小妍熙长大然后准备吃掉呢。
　　这是真爱啊！在一起在一起！！
　　——————
　　时光荏苒，任务完成的戚七陪着小团子慢慢长大，两家人越走越近，两个孩子也越走越近，这时候社会对于爱情的理解也更加深刻，不会因为性别有说看轻。
　　戚七上大学的那年，小团子15岁刚高一，听到好友说大学里多的是人给自家抢姐姐，按耐不住就表了白，七七对着未成年的小团子下不去手，只能说，等你十八岁我们就在一起。
　　对于两人的感情向来是心照不宣的，从来没热烈的表达什么，更多的是陪伴。
　　小团子十八岁成人那天，戚七请假去给团子庆生，两人很高兴，在酒店喝了不少酒，看着脸红彤彤的坐在自己身边的戚七，团子起了色心，说不定这就是奠定以后地位的第一步了。可自己和恋人的美好回忆不应该在酒店啊！
　　于是，她带着自己从懂事起就憧憬着的恋人，去了方影帝送的在学校附近的房子，虽然平时没人住，但好在有钟点工来打扫。
　　戚七实在醉醺醺的，方妍熙便抱着戚七回房，晕晕乎乎的戚七醒了过来。
　　“这是哪儿啊？”
　　“呃……我家。”团子声音里都透着心虚。她怕戚七醉倒，一直将戚七抱得很紧, 即使隔着衣服，戚七都仿佛能感受到她身上炽热的体温。
　　戚七稍稍动了一下。
　　以为她要离开的方妍熙抱得更紧。看着团子脸颊绯红的样子，戚七好像明白了什么，低声笑着骂了句，“小流氓。”
　　方妍熙将染了红晕的脸颊也贴在戚七身上，微微颤抖的睫羽上还带着几滴晶莹欲坠, 像是上楼时累出的汗珠。
　　原本看起来就漂亮俏皮的少女, 在这时显得更加柔软可欺。这个时候团子也没心思搞什么反攻的事，只想先盖章这人是自己的了。
　　想着前不久了解的知识，方妍熙微仰着头，漂亮的黑眸覆了一层粼粼水光, 似是一泊泛了涟漪的湖水。她拉起戚七的手指，带着暗示般的软着声撒娇：“姐姐……”
　　戚七眼睫轻垂，唇角也渐渐弯出一抹好看的弧度。她的手慢慢覆在方妍熙抱着她的胳膊上，“小屁孩儿，在哪儿学的这些东西。”
　　团子脸颊上的嫣红褪去几分，唇瓣开合间, 却又说不出一句话，只用着湿漉漉的双眸小心翼翼的看着戚七。
　　戚七忍不住的有那么丝心软。毕竟是自己一手养大的媳妇，她温柔的语气近乎叹息，陈述的语气，“你可不要后悔！”
　　方妍熙一直都清楚，在这个世界当中，无论是她做过什么，她的姐姐，总是温柔的。不管她看起来多么冷静淡漠理智，她也总是会宠着自己。
　　“姐姐，你如果不想……”那就别怪我不客气了啊！后面的话方妍熙没有说完，因为她已经一下将戚七扑倒在了床上。
　　恰似红鸾舞动眉眼间，又若红鸾羽翼抚唇瓣。
　　“姐姐，舒服吗？”方妍熙的指尖顺着戚七脊椎骨轻轻的划下去，一直划到尾骨，带来微微的颤栗。
　　“小屁孩儿。”戚七笑骂着一个转身就掌握主动权。真是不知天高地厚！
　　———几个回合下来——
　　“把你脖子上的项链取下来。”
　　“嗯？为什么？”大脑一片空白的团子懵懵的顺从着戚七将东西取下。
　　“你知道这个东西的含义吗？”
　　“不是你送我的第一份礼物吗？”
　　“不，它是德国16世纪的一枚戒指的仿制品，展开就是天文球，合扣上是精巧的戒指，”说着戚七将天文球合拢，变成一个戒指的模样，“小团子，一个戒指表达不了我的爱意，于是我思前想后，把宇宙藏在我送你的戒指里……
　　戚七将戒指套在小团子的手指上，小妍熙一脸懵：“姐姐，你在和我求……婚！？吗？”在这样的情形下是不是太草率了，我还光着吖！
　　看着一脸震惊的小团子，戚七眉眼上扬，“当然不是，我只是说我爱你……”
　　温柔的姐姐可真美，小团子将手上的戒指取下来，连接上项链，恢复成天文球的样子，坏笑着，“姐姐我们来玩点不一样的……”
　　“嗯？”戚七疑惑不解，小团子却一把扯住戚七将人的手反绑在床头，在戚七疑惑的表情中，认真又坚定的将天文球推到花丛中去……
　　借着酒劲两人胡闹到天空泛起鱼肚白，小团子悠悠转醒，看着身边的恋人，拿出手机，在很久没登陆的微博中，顶着姐姐的小团子的昵称发布了一条消息。
　　【谢谢，我们在一起了。】【附图：戚七和自己交握的手。】


第54章 
　　戚七回到系统空间，照例进行了情感析出，这次的她意外的有了些怅然若失的感觉,或许相伴多年，而小团子确实很可爱吧！七七好好的休息了一周，老王也识趣的没有打扰。
　　［搭档，这次的任务和之前的不一样！］老王兴高采烈的宣布这件事，这个任务之后它有可能可以升级。
　　［怎么？］七七疑惑的回到。
　　［bug我们已经提前知道了。］
　　［那我们的任务是？］
　　［这次的bug是一个叛逃的系统，它是非法偷渡到兽人世界的，非法联系未来世界和原始社会，大大加快了兽人世界的进程，我们的任务是等它收集能量后，将其回收。］回收的系统能量可以为老王所用，这也是它那么兴奋的原因。
　　［那这次的任务目标是谁？］
　　［是男主的妹妹。］
　　［那我们出发。］
　　兽人世界。
　　这是一个豹猫的部落。
　　男主是部落首领苏以寒，他的妹妹是苏以沫，也就是这次的任务目标。
　　戚七这次的身份是一只黑色豹猫。这个部落依山傍水而居是个非常典型的原始部落，部落中分为雌性和雄性兽人，平常的时间里，雌性一般负责部落里的针织和采摘果子等一些简单的事情，而雄性则负责狩猎。只有在冬季才会进行大规模的雌性雄性都参与的狩猎。
　　——————
　　戚七打了个喷嚏从床上醒来，先是兴致勃勃的观望了一圈，然后被她看到的东西弄得七情上脸十分不爽。
　　简陋啊。这该死的硬木桩的床也算是床？这么小的屋子，连着一个小门直通厨房，还能看见脏兮兮的灶头。
　　这个世界……让我很不开心啊。
　　戚七臭着脸翻身下床，虽说自己已经知道这个“兽人世界”是个什么样的情况了……
　　唉，没办法。谁让咱接了这任务呢！她收拾好心情，慢慢走到房外的一条小河边，向里望望自己的样子，意外的被惊到了。
　　…… 竟然还有点帅啊！
　　兽人世界她已经做好街上人来人往五大三粗穷山恶水出刁民了，除开主角，本想自己怎么也逃脱不了这个魔咒……没想到能个高挑的“帅哥”。
　　应该是长期在外打猎谋生的关系，原主的肤色是很健康的小麦色，身材修长有力，肌肉薄薄的流畅分布在全身，那两条笔直修长的腿真是让人能把眼睛盯穿。
　　她大概没有打理头发的习惯，现在头发已经很长了，用一根布条扎的很高，一直扫到腰际，随着走路晃动。还有那张瘦削的脸，毕竟是女孩子，比平常的男人要阴柔，于是也有几分秀气，细长的眼眶含着一颗黝黑深邃的眼珠，简直漫画男主标配。
　　很好！我很满意！戚七开心了［老王没想到你还对我挺好的嘛！］
　　［那是，说什么，颜值必须到位！］
　　这次的原剧情中女主舒霓裳是在校农科研究生，意外穿越凭借着自己的知识和智慧在兽人世界混的风生水起，又结识了男主豹猫族的首领苏以寒，帮助男主巩固部落走向巅峰。女主在现实社会中就是白白嫩嫩的小美女，又独立坚强，善解人意。
　　这次的差错就出在女主穿越时叛逃的系统和她签订了契约。原本只应该由女主的到来进行的小幅度改变，变成了大幅度的改变，严重影响了兽人世界的进化进程。
　　而原本独立自强的女主，本应靠着自己的真才实学获得生存的能力，却更加依赖于系统提供的生活资料而导致没有长足的进步。
　　而这次的目标苏以沫，男主的亲妹妹，在原剧情和崩坏剧情中都是个可以算“恶毒女配”的人物。
　　男主男主苏以寒十七岁时，他的父亲上任部落首领意外去世，全靠他自己一人之力年少时就掌握父母留下来的部落。
　　父母去世时苏以沫还是一个十二岁的孩子，平常作为首领家的女儿，她本身身体又不好，根本没有学习过捕猎，一天天在家里玩着养出一副任性的脾气，父母去世后，哥哥怜惜这个小妹就更加娇宠了。
　　于是遇见自己这个哪哪儿都比自己好的“嫂子”抢走哥哥的关心，她一下就不好了，各种作死抢哥哥，然后就没有然后了。
　　其实舒霓裳是真的关心她这个“小姑子”的。她很清楚这个世界是什么样的，就是实打实的贯穿了丛林法则啊！
　　苏以沫如此任性，她又早晚要嫁出去，不改脾气，没有哥哥照顾，以后怎么可能活下去？
　　然后苏以寒也终于想起来——他不可能养妹妹一辈子的。现在对她的宠，只会害了她。于是他也有意敲打敲打自己的妹妹。让苏以沫更加憎恨女主了。
　　戚七看到这里不经扶额。其实要是苏以沫在现代小康人家的家里，这么干真的没什么。多大点事啊，女孩子就是要富养，任性就任性吧。
　　可惜这里是部落。她真的生错了年代。
　　在原剧情中，女主和男主真的照顾了苏以沫一辈子，但是在崩坏剧情中，打赏系统与未来世界连线，系统将兽人世界发生的事情以直播的形式展现在未来世界的人面前。
　　未来世界里文化出现了断层，歌曲影视等繁花齐放的娱乐文化均丢失，而新兴的直播文化充斥了未来人的生活，在此在直播中众多直播中女主的直播显得如此独树一帜。于是得到了众多人的追捧，而系统便在未来人的打赏中获得了所需的能量。
　　系统为了让女主更加依赖于自己，并且不反对自己，将她在兽人世界里的生活，作为直播让未来人观看，也给了女主很多生活资料只能算是互惠互利吧！
　　而苏以沫在一次次被女主的打击中慢慢黑化，从被宠坏的小公主变成了阴险狡诈的坏人也让女主和男主对苏以沫更加失望，而最后在成人礼中，妹妹为了证明自己对部落来说也有用，逞强与野兽搏斗，却不幸被击伤，流血身亡，失去了宝贵的性命。
　　对于这个剧情，戚七也是无语凝噎，简单地说，贫瘠的生产力支撑不起她这么盛大的作死。作死啊，作着作着就死了。
　　［那我们的任务是不是让苏以沫免于死亡的结局。］
　　［对，除了回收叛逃的系统外，就是要让苏以沫有幸福的一生。］
　　［幸福的一生吗？］戚七沉思了片刻，可在这个物资缺乏的年代里，一个娇宠着长大的孩子，什么才叫幸福的一生呢！
　　［搭档，你能娶了她啊！反正也不是第一次了！］老王又开始拉郎配了，也不知道为什么一个系统那么热衷于看人谈恋爱。
　　戚七
　　［］
　　这次戚七是个龙套，只是生活在男主部落的一个普通兽人而已，大概性格就是……话少，木讷，利落。
　　但要说普通……其实也不全是。因为一个姑娘能在这个年代拥有只属于自己的房子，她不可能简单。况且她的房子前甚至有小河要知道在原始时代河流作用非常大，有这么好的地理位置，经过对原主的记忆检索，她的战力值确实超出平常，当然，是比不过男主的。
　　男主的战斗力是兽人男主的标配，作为一只豹猫来说是非常厉害的。女主只是普通人类不能兽化……耐不住人家有打赏系统，系统提供了很多生活资料，如棉衣，弓箭，针线，甚至各种药品，在这里非常有用。
　　戚七和老王理清楚这些，看看天色，决定回去再睡一个回笼觉。明天是狩猎日，她需要保存体力。
　　等到她眼睛一闭一睁，外面已经是喧嚣热闹，大家都准备好出发了。起床，戚七攥着被子觉得自己只睡了一分钟……
　　她快速整理一番，随意翻翻屋里的干粮啃啃，就出门跟上外边人们的步伐了。慢慢的太阳也升起来了，戚七不习惯的蹬蹬皮革的鞋子，这玩意传热性太好了，走在路上真是烫脚。
　　她跟着队伍走近山里，路越来越崎岖，但大家都健步如飞的样子。队伍里的大都是强壮的雄性，雌性一般在家里做做家务看着小孩。就算是原始时代，现在也勉强算是父系氏族，雌性们不是很愿意用性命去换取食物了。
　　虽然这么说，要强的雌性总是有，她们愿意靠自己生活。不愿意为了一点食物把自己嫁出去，譬如原主这个孤家寡人。
　　还有就是女主，这个现代人完全不把自己当娇滴滴的女孩看。所谓社会就是要把女人当男人用，要把男人当畜生用。而虽然还没有进入社会的舒霓裳，也深刻明白这个道理。
　　令戚七惊讶的是，苏以沫也在。
　　以现在的剧情讲，苏以寒担任首领5年，舒霓裳应该方到达兽人世界三个月，已经初步融入这里，苏以沫也初步对她燃起嫉妒，还没有到后期黑化“恶毒”的阶段，现在只是争风吃醋搞搞恶作剧。
　　所以，这个对狩猎完全没兴趣的丫头是为了“证明”自己不比女主差死活要赖着苏以寒来的吧？
　　好在原主这人平时就冷冰冰没什么朋友，一路上大家有说有笑倒是没什么人找她搭话，给戚七省了不少麻烦。
　　除了观察这个兽人世界，戚七和老王一路都在讨论。
　　［老王啊，我的脚快被磨破了，这是什么魔鬼世界啊？！］
　　［搭档搭档，这个任务是我好不容易争取来的。好不容易有这么好的机会，一次任务能得到那么多能量。］这么好的买卖不做白不做呀，况且这系统被回收了之后，他的能量可都是我的。老王在心里默默想着，这话可不敢跟现在快炸毛的自家搭档说。
　　［好吧好吧，就这一次，下次再让我来这山穷水尽的地方，我就打死不合作了。］话虽是这么说，戚七还是闷头走在了队伍的中间。
　　戚七边走边偷眼望着前边的主角一群人。
　　［老王飘在女主身边的那个发光的东西是不是就是那个叛逃的系统？］
　　［对，他现在还没有开启直播，等他等直播开启了，我们这边也能看到。］
　　［r嗯？为什么我们也能看到？］
　　［叛逃的系统太低级，我的程序在它之上，厉害吧！］这话让老王说的也是非常自信啊。
　　“这么久了，我好累呀。”一个女孩软软的声音传来:“哥哥，我们歇一会再走行不行啊？”
　　“沫沫，要想天黑之前回到部落，我们中午之前就得到……”另一个女声带点无奈的回答。
　　“你干什么叫我沫沫？谁问你了！”苏以沫恼怒的瞪一眼舒霓裳打断道:“你是我哥吗？”
　　她蹦蹦跳跳的跑去拉拉苏以寒的手，撇着嘴撒娇一样:“哥，我真的好累啊，我们停一会吧？”
　　“我说过，你跟不上。”苏以寒无奈撇开她的手，显然被最近她的作为弄得有些不满:“自己偏要来，就不要给我们添麻烦了。”
　　“就是，你可真会给首领添乱！”旁边的一个和苏以沫年龄相仿的女孩翻一个白眼:“森林狩猎是很危险的，现在你赶不上就要我们等着，一会天黑了我们一起在这里喂野兽吗？”
　　“关你什么事！”苏以沫被刺了这么一下，声音立刻尖起来:“你是谁呀？我和我哥的事用得着你管吗！”
　　“够了！”苏以寒忍无可忍地转过头制止她的胡闹:“你以为这就是我们两个的事？天色一旦黑下来，这个森林就是野兽的天下！你一个小小的胡闹，就要让整个族人为你的错买单？你什么时候才能懂事一点！”
　　苏以沫第一次见她哥哥对她发火，对待自己就像对待陌生人一样，从小被娇宠着长大的小姑娘，一下子心里酸水就泛起来了，又气又委屈，听见哥哥说的那么严重还有一点心虚:是啊我就是不懂！只是想歇一歇我又不知道那个这么麻烦！我就是不懂事就只有她才懂事呢！
　　“我……我，我不是！”她死死咬着嘴唇，倔强的不肯承认自己的错误，眼眶红红的踢开一截枯枝向前冲:“不歇就不歇！我走就是！”
　　看着这个妹妹，苏以寒又一次无奈的叹气。族人们假笑着左看右看，不时向苏以沫投去厌烦的一撇。
　　看来这个“首领的妹妹”不太受到部落欢迎。也是，在强者为尊的兽人世界，苏以沫这种弱小又任性的人真的不招人喜欢。
　　说句不好听的，要不是她是首领的妹妹，早就被这样那样，想怎么玩怎么玩了……
　　戚七在后面有一搭没一搭的听着，似笑非笑的观察前面的主角们。
　　苏以寒作为部落首领，大概管理能力不错，是能够给妹子们安全感的类型，并且作为男主颜值也是相当能打的。
　　舒霓裳不用说，身材不错，肤白貌美，十足十的大美人，大概是农学研究生的缘故，虽然走的有些冒汗。也勤勤恳恳的继续向前，有些吃苦耐劳的感觉。
　　戚七重点看了看苏以沫。资料上显示今年的苏以沫十七岁。但看着着实没有这么多。她很瘦小纤细，说是十四岁估计也有人信。
　　并且或许是因为早年病弱不出家门的缘故，不同于部落人们的小麦色偏黑的皮肤和女主的水润健康，她的皮肤是带着病态的苍白，头发也纤细柔软。
　　看起来是个娇软的小姑娘。
　　戚七观察了一会，又走自己的路去了。没想到隔了一会，苏以沫那一边又出状况了。戚七抬头看过去只见原本女主身边那个发着光的系统变成了一个正方形的屏幕。
　　［老王这就是直播开启了吗？］
　　［对！］
　　［把画面实时转播给我吧！］
　　这是进入森林的最后一截路，布满青苔到处都是大石块，树木也多了起来，不太好走不说，天也渐渐热起来。
　　这种状态下走过去实在很耗费体力，习惯了的“当地人”还好，女主倒是有点扛不住了。主要还是因为太热，舒霓裳汗水顺着头发一直流，又流到脸上，慢慢滑向脖子，顺着锁骨流到更深的地方去。她嘴唇微张，小脸红红的，一边走一边喘气，不想因为自己拖慢队伍的速度。
　　看得苏以寒有些愧疚——这一次是他请舒霓裳到森林来辨别她所说的可食用“蘑菇”和其他“野菜”的，虽然她开始训练体力，看来还是有点勉强。这时候的女主对于系统提供的东西也只敢自己偷偷的用，不敢暴露出来。
　　于是他上前去扶住舒霓裳，帮她从一个巨石上跳下来:“你要不要歇一歇去队伍的最后？别累坏了。”
　　“我不累，就是有点热。没事，不能因为我拉慢了速度。”舒霓裳满不在乎的摇摇头擦了一把汗，又好笑的瞥着他直眨眼:“你关心我啊？”
　　苏以寒立刻无视她那双水汪汪作乱的眼睛维持冷脸向前走:“你想多了。”
　　舒霓裳扑哧一笑小碎步跟上来:“好吧，我开一个玩笑。”
　　这时候的男女主正处于差一层窗户纸，没有捅破的时候。
　　此时飘在一旁的直播间也炸锅了，一时间
　　“首领大大是个傲娇！”
　　“我的天啊太戳我萌点了”
　　“决定了！本命是苏以寒小哥哥！”
　　“有情况啊！！！you～”
　　这样的弹幕乱飞。然后礼物一下刷起来，让系统收获颇丰。
　　苏以沫刚小心翼翼提着心坐着从巨石上滑下来，就听见自家哥哥让她休息，自己休息一会儿都不行，还被哥哥骂，大家也都说她，舒霓裳根本就没有累，哥哥竟然就是愿意等她！
　　一时间心里都要气死了，憋着一口气想从大石头上跳下来，这不跳不要紧，一跳下来就坏了，咔擦一声，伴随着苏以沫小声惊叫，她一下子摔倒一颗树边，左脚脚腕扭到了。
　　苏以沫“唔……”的一声，心里的委屈加着脚上的难受，一个没忍住，豆大的泪珠从那双水汪汪的眼睛里直往下涌，一颗接着一颗，看上去好不可怜。
　　苏以寒注意到，马上到她跟前去蹲在那里，担心道:“沫沫没事吧？伤到哪里？”
　　舒霓裳也过来检查她的脚:“好像是崴到了，得快复位！”
　　苏以沫呜咽一声就要拍掉她的手狠狠瞪她一眼，但是那双泪汪汪的眼睛和可怜兮兮布满泪痕的脸实在是没有威慑力。“这样不行。”苏以寒站起来有些忧心:“得快把她送回去！”
　　“我不要！”苏以沫带着哭腔叫起来:“我要和你们一起去狩猎！”
　　“你这个样子还狩什么猎？”苏以寒没好气的看她一眼:“一会我叫你牧远哥哥把你送回去。”
　　“不！就不！我要去狩猎！我不要你们管我！我自己也可以活下去了！”
　　苏以寒看她这样，也生气起来:“你能不能不要再任性了？别给我找麻烦！”
　　“你怎么知道我不行？你都没给我机会！我一样有用的啊！”苏以沫根本不听，继续哭闹道。
　　就在这时牧远也过来了，好似有些歉意的对苏以寒说着，还瞟了一眼舒霓裳:“抱歉了首领，我家粮食实在不够了，这一次集体狩猎是我的计划。我不能送沫沫回去。”
　　看着几人陷入焦灼的场面，戚七赶紧上前一步:“我送苏以沫回去吧，首领。”


第55章 
　　看着几人陷入焦灼的场面，戚七赶紧上前一步:“我送苏以沫回去吧，首领。”不管怎么样，还是先保护好任务目标吧！毕竟小小的一团，还是个可爱的孩子呢！
　　苏以寒点点头，不疑有他，无视还在那里哭闹不休的苏以沫，道谢之后招呼着众人向前走。
　　等到众人走远，苏以沫只觉得更委屈了，这个人真是可恶:“喂！你是谁啊！谁要你多管闲事啦？我要去狩猎才不要回去！”
　　“你这样子没法狩猎。”戚七看了看周围。
　　“不要你管！”苏以沫嗓子沙哑带哭腔的声音泄愤似的捡起一个小石头丢过来:“你离我远一点！”
　　小石头碰在戚七小腿上无力地掉下来。
　　戚七：……
　　苏以沫：……啊啊啊啊啊！！！！连个石头都要欺负我！
　　她恨恨的泪汪汪的偏过头去，无论如何都不要戚七碰她。
　　戚七想带她回去，可一靠近她她就瞪着眼睛死死抱着大树不放手，警惕的盯着戚七。
　　戚七无奈的叹气，看着这头炸了毛的白色豹猫，转身向着树林深处走去。
　　［倒还真是可爱，老王，你这任务目标是照着小团子找的吧！］戚七一边说笑着，一边观望着附近的树上，有没有熟悉的果实。
　　［哪有啊，都是凑巧，嘿嘿！］
　　这边，苏以沫望着戚七离去的背影，愣在了原地，她张张嘴又闭上，皱着小眉毛，也不肯开口喊住戚七，倔强极了。
　　过了一会，她忽然发现这个树林真的……太安静了。人群走远过后，乌压压的大树参天，盖上了阳光，只有绿幽幽的光，不时的鸟叫，蝉叫，风吹动了一阵树叶声，阳光从树叶下透出来摇晃，还有……不知名动物的叫声。
　　苏以沫心里一缩，整张小脸都要皱起来了。这时她听见“咔擦”一声。“啊——”苏以沫害怕的赶紧向着树边缩，然后就看见……戚七拿着几个红彤彤的小果子走过来。
　　苏以沫:……恼羞成怒！
　　她恨恨的斜了一眼戚七，倒搞的戚七一脸懵逼，苏以沫抱着胸歪着脑袋靠在树上，不再看戚七一眼。
　　但是她又害怕她又走掉，悄咪咪的用余光盯紧戚七，戚七靠着树也坐在她旁边，缓缓递过果子:“饿不饿？”
　　苏以沫愤怒的看她一眼。戚七不明所以的回视。
　　她被磨得没脾气，肚子又实在咕咕叫起来，于是气愤的夺过一颗果子啃起来，把果子想象成某个刚遇见的大傻瓜！咬死她！咬死她！
　　戚七看着她像一只松鼠一样抱着果子一个劲啃，还沾着泪光的睫毛忽眨忽眨，忽然感觉自己的心好像被猫抓了一下，愣愣的继续看着苏以沫。
　　苏以沫啃的正欢就看面前人，木头似的瞧着自己，她被盯得有点奇怪，挠了挠脸，“看我干嘛！？”半抬起下巴，一副傲娇的样子。
　　戚七赶忙转过脸去:“吃好我就带你回去。”
　　“我不要！”苏以沫一听，立刻放下果子警惕的看着她:“我不吃了！”
　　“……为什么一定要去狩猎呢？你哥哥是首领不是会照顾你吗？”
　　苏以沫本想下意识呛声一句“关你什么事”，但是自己真的很累，这一路的委屈只想一股脑全倒给谁才好。
　　她望着戚七漆黑的眼睛，沮丧从心里面流出来:“因为我要当一个独立的人……当附属品，会被丢掉……”
　　“……”戚七一怔，本以为她会跟自己说是因为舒霓裳，或者要把哥哥抢回来。
　　没想到她这么做……是因为怕被丢掉？
　　这种话是谁说的呢！或许不是谁说的，这本就是原始社会的丛林法则。但是一个从小被宠着长大的人又会有什么坏心思呢？或许后来的黑化也只是一个一直和哥哥相依为命的小女孩儿，对家里来了一个抢走自己哥哥注意力的人的敌意吧！
　　她太惶恐的想要拼命抓住自己的东西……却把哥哥越推越远。
　　退一万步讲，她做错了事，能怪谁？是苏以寒把她养成这个样子，想要自己妹妹懂事明理还不容易吗？只要你一开始就那么教她……
　　戚七看着这个小孩儿可怜的抱着自己的膝盖，一头白色夹杂着金色的头发，盖住眼睛，好像被最近几个月的打击的失去了色彩……
　　戚七忽然有点生气，生苏以寒的气。是他觉得妹妹那么早就没了爸爸妈妈于是对她千娇百宠，养成了这种性子之后，忽然明白自己错了，马上要把她掰回一个“独立”的人，否则就丢掉”她吗？
　　你是她一生里唯一一个信任的人，每个人都可以忍受地狱，如果他没有见到过天堂……
　　苏以沫看她静静地坐在一边，打量打量这个自己以往没怎么注意过的黑色豹猫，发现她有一双骨节分明的修长的手，看上去很有力。
　　苏以沫皱皱眉，伸手推了推她:“你想说什么？”
　　“嗯？”戚七被打断思绪，呆呆的转头:“我没想说什么。”
　　“……”苏以沫气结，又转到一边生闷气去了。这根木头桩子！长得好看有什么用！
　　戚七压下心中那丝笑意，平静的开口:“不用在意别人什么样，别人怎么生活。做你自己就可以了。”
　　苏以沫听到这话，愣愣的看过来:“嗯？可大家不都是说，不劳者不得食吗？”
　　这才是部落里的生存法则，这里只尊重强者。
　　“有的人独立坚强，有的人天性软弱，不是每个人都要坚强勇敢。你不能说不适合这里的性格就是错的。”戚七眨着眼目光远远的望着头顶的树叶。
　　“你是说我软弱喽！”那边听着戚七话的苏以沫又炸毛了。
　　戚七转身看向苏以沫，琥珀色的光把她的瞳孔晃成发亮的金色:“我的意思是，我觉得你现在的样子就很好。”
　　苏以沫呆呆的张着嘴，只觉得听她说了这些心里的难受都化了一点，于是脸色又有点红红的，“说这种话……不应该露出温柔一点的表情吗？你瞧瞧你冷冷的样子……”
　　“再说了！如果我都不适合这里，就算没有错又怎么样！活都活不下去还不是只能做一个累赘！”她话是这么说着，但口嫌体正直，不可否认被安慰一下心里真的好受很多。
　　以往都是那么多人说自己不对，说自己胡闹，现在终于……有了一个朋友？就算只是来跟她说说话。
　　戚七并没有回答她这些话，“吃好了吗？我们回去吧。”戚七想了想蹲下去，摸了摸她受伤的脚踝，然后一把把她抱起来:“你的脚要尽快处理一下。”
　　这回苏以沫只是象征性的挣扎了一下，被抱起来后手足无措肌肉僵硬，两只爪子不知道怎么放。
　　戚七轻轻的颠了颠怀里小小的一只，感叹一下真的好轻，然后正直的开口:“挽着我的脖子。”
　　苏以沫:“……”苏以沫僵硬的把手放上来，他是不是在占我的便宜呀！！但是我没有证据。
　　戚七轻轻松松走在林间，跳跃着稳当的落在各种着力点，消瘦的身影在树影间快速穿梭。
　　然后迅速找到了一块平地，将苏以沫平稳地放在了地面上，“可能会有些疼？”七七握住苏以沫的脚腕转了转，“没关系，我不怕。”
　　作为首领的妹妹，虽然她平时没有受过什么伤，但是也知道像脚踝错位这种事情，必须尽早复位。七七将一只手伸到碎末嘴边，“。痛了可以咬我的手。”
　　“哼，我才不会怕——”苏以沫的话还没说完，戚七一个使劲，“啊——好痛。”虽然苏以沫痛的大叫，但还是没有咬住戚七的手。
　　戚七看着她泪眼朦胧的样子，摸了摸她的头表示安慰，然后又将苏以沫抱起，“走吧，我带你回去。”
　　戚七的速度很快，但是她的怀里很稳当。苏以沫慢慢放松下来，搂着她的脖子脑袋靠在她的肩窝上有点打盹儿。
　　感受到怀里毛茸茸的小脑袋一点一点，戚七低下头去看看苏以沫，这孩子已经睡着了。她努力把自己蜷缩的很小，据说这么睡觉的人有点没安全感。
　　她看上去真的只有小小的一团，抱着她就像是抱着一只猫，发烫。
　　戚七腾出一只手抹了一把她被汗水打湿的额发，被她一旁柔软细腻的头发吸住手，又在头顶使劲揉了揉才罢手。
　　真可爱啊。这么可爱，就算任性一点又怎么了。戚七这么想着，脚步渐渐慢下来，她已经快要到部落里了。
　　她抱着睡着的苏以沫，向她家里走去，将人放在床上。没想到苏以沫迷迷糊糊的醒了，努力睁开眼睛望着她呢喃:“是……是你啊。”
　　“你到家了，一会我去请巫医来给你看看脚。”戚七一边说一边把被子给她扯上:“睡一会吧。”
　　“嗯……”她小心蹭蹭枕头要睡去，又想起什么似的揪住戚七的衣服:“你叫什么……名字？”
　　“戚七。”
　　“戚七……”
　　戚七看她又闭眼睛睡过去，就退出去，赶到巫医家中，告知了巫医白婆婆苏以沫受伤的事，看在首领的面子上，白婆婆应该会给苏以沫敷些药的。
　　在这个原始社会中，除了首领在部落中地位最高的就是巫医和祭祀。
　　巫医白婆婆是上任巫医的女儿，一脉相传。而祭祀则不会生孩子，现任祭司是上任祭祀的徒弟。
　　七七将消息通知到位，就放心的离开了巫医家，到了街上，她好奇的看看四周:每家每户的小院里都晾晒着肉干和动物皮毛，像是锤子斧头刀具什么的整整齐齐码在一边。
　　小孩在院中玩闹，雌性们坐在敞开的屋子里缝缝补补，看上去一片祥和。
　　其实看了一圈，还是苏以寒家收拾的最好，布局得当，家具也向“现代化”靠拢。
　　不过她也羡慕不来，毕竟那里有女主，而自己也不好暴露身份，唉！什么时候女主能把筷子发明出来，自己实在受不了用手抓着吃饭
　　晃晃悠悠又回到自己的小屋。她先去小河边洗了把脸，戚七为以往生活着想，天天吃肉肯定会腻怎样也要有点绿色。便逛悠着想找点吃的，只是转来转去也没发现什么好东西，就在这里默默和老王吐槽。
　　［老王啊，这是什么个破地方，连找点蔬菜植物都找不到！］
　　看着自家搭档这么苦命，老王也有些于心不忍，［要不我……要不我给你开个外挂！］
　　［可以吗？］
　　［当然。我们平时积累的积分也蛮多的，你也不用，不如买个地图！］这可不是普通的地图，既然被老王称为外挂，就是可以看到附近哪里有可食用植物。
　　［行啊，都听你的。］戚七对自家搭档还是很信任的。
　　然后地图一到手就发现了好东西。
　　戚七顺着地图的指示翻过，绕过一条小河撩开枯木枝挡着的一丛杂草。
　　这个……好像是番茄。
　　戚七对蔬菜了解虽然比这里的人多一点，但也就多一点。在她没进入到时空局工作前面是接受着高质量的教育，没有机会接触的蔬菜的生产过程，在任务中也大多处于社会高层。
　　戚七又跟着地图这里找找，那里找找，拿了一大堆可食用的植物，回到了自己的小院儿，这个时候的兽人们还大多只吃肉类对于植物的分辨并没有那么精通。只知道一些普遍且常见的树上的果实可以吃，还好原主家的小院距离其他兽人的家有些距离，自己这样大摇大摆地走回家也不会有太多人看到。
　　时间一晃过了两三天，七七坐在自家的院子里晒着太阳。这几天戚七一直在看着那个系统的直播，看那些评论这喜欢嗑CP的人，真是从古至今都有啊！
　　戚七想着想着，叹了口气，［哎！老王，苏以沫这没良心的小东西没打算来找我啊！］我们也该去看看那个系统的能量收集到什么情况了。
　　山不就我我就山，戚七抄起她给准备的一些果子就走，打算再刷一波好感。


第56章 
　　戚七想着想着，叹了口气，［哎！老王，苏以沫这没良心的小东西没打算来找我啊！］我们也该去看看那个系统的能量收集到什么情况了。
　　山不就我我就山，戚七抄起她给准备的一些果子就走，打算再刷一波好感。
　　首领家。
　　苏以沫腿好之后就开始兢兢业业的找自己未来“嫂子”的茬。经过上次的狩猎，苏以寒和舒霓裳的感情也终于捅破了窗户纸，舒霓裳也正大光明的从首领家的客人，变成了未来女主人。
　　苏以寒躺靠在床上，脸红红的，看着舒霓裳端着一碗药走过来:“苏以寒，喝药了。”首领大人一本正经的卖萌：“我不要，”摇了摇头，“我不喝药，我还要继续喝酒呢！”
　　“不行！发着烧怎么能喝酒！沫沫也是！你说想喝酒她就给你？”
　　苏以沫愤愤的坐在桌边:“哥哥要喝酒怎么了？在说了谁让你叫我沫沫！”
　　“他发烧了！”
　　“……”苏以沫有点担心自家哥哥，又不肯示弱于舒霓裳，转头闹脾气:“他喝酒很厉害的。”
　　“生病了能一样吗？”这样了舒霓裳还控制着自己的脾气好言好语，但是系统突然通知直播间要开启了？
　　舒霓裳无法阻止系统，但还好没有人知道直播的事，一打开直播，弹幕就陆陆续续刷起来。
　　“啊啊，我是第一！我老公怎么啦？”
　　“啊啊啊生病了红彤彤可怜！999X1快拿去。”
　　“我是哥哥的眼睫毛，哥哥好可爱。”
　　“诶？坏妹妹还在这里哦”
　　“……”
　　“苏以寒，快点吃药了。”系统打开直播，舒霓裳忙起正事:“这都快要冷掉了。”
　　苏以寒眨了眨和苏以沫相似的猫眼，冲着舒霓裳:“我不要嘛！”
　　“……”无语凝噎的舒霓裳，怎么高烧加喝醉酒会开启苏以寒的另一形态？？
　　弹幕群：“啊啊啊啊，首领好可爱啊！”
　　“好了不要闹了！有什么事喝了药再说！”
　　苏以寒：“你为什么要给牧远说话？”
　　“啊？说话？”说话又怎么了，作为现代人，舒霓裳对兽人世界的人情世故并不精通，并且自己的为人处世是开朗大方的，虽然知道牧远对自己可能有些爱慕，但是也不能完全不接触他。
　　苏以寒看她没反应，眯起眼，开始撒娇道:“你以后只给我端药，不能给牧远端药啊。”
　　舒霓裳:……“嗯……”这醋吃的真是没边儿了。
　　“噗——只给你一个人……端药？？”
　　“瑟瑟发抖，怕不是个假首领。”
　　“额诶可是我站男男CP的……”
　　舒霓裳深吸一口气强迫自己的声音稳定下来:“……好的，只给你……端，端药。”
　　苏以寒满意了，一把把药碗端过来，眼睛一眨不眨的看着苏你上把药全部送到了口中。
　　这场面把敲门进来的戚七看愣了，呃……这一家子怎么回事？奇奇怪怪的……
　　“啊？你是戚七？”舒霓裳立刻反应过来，她对这个主动要求送苏以沫回家的帅气小姐姐还是印象蛮深刻的。
　　“请问你是来？”
　　弹幕：“进来了一个帅气小哥哥”
　　“是上一次的那个”
　　“不是啦你们！这是个超帅的小姐姐！”
　　“咦！！！性取向摇摇欲坠！”
　　“我来找苏以沫。”戚七言简意赅，转头就看见案几旁边坐着的脸鼓得像包子似的生闷气的人。
　　［老王，这未来的人还蛮好玩的嘛！］戚七一来就看到了飘在舒霓裳身边的屏幕，呵，这个时候还开着直播呢！勤奋。
　　“这个小姐姐，话好少哦。”
　　“真帅啊。我可以，姐姐看看我。”
　　“我早就关注过她了！这个小姐姐超酷的”
　　“英气逼人唉！可惜怎么是坏妹妹的朋友。”
　　“现在女生都这么帅了，让我们男人怎么办。”
　　苏以沫还气着女主呢，看见那个和她分享过秘密的木头，闷闷的问:“你找我呀？你有什么事？”
　　“我给你带了点吃的。”说着琪琪把手中用树叶篮子提着的果子拿出来一个红彤彤的，看起来煞是喜人。
　　“哦。”苏以沫兴致缺缺的点点头，刚要接下篮子，一下想到什么，改口:“那我到你家里面去玩可以吗？”
　　弹幕：“等等，她们之前没有交集啊，就因为上一回她送她回家？？”
　　“那时候发生了什么？”
　　“……内，内啥，姬佬默默兴奋不要打我？？”戚七看到这条默默扯了下嘴角，眨眨眼回复:“好。”
　　“哥哥我去戚七家里玩一下！”她噘着嘴跳下来，头也不回的往外走。
　　苏以寒眼睛一眨不眨死盯舒霓裳，舒霓裳只好赶紧代为同意:“好的，天黑前要回来！”
　　换来苏以沫哼一声重重关上门。舒霓裳无奈的仰头望天花板:很好，弄走一个，还有一个了。
　　苏以沫跟着戚七跑到了戚七家，苏以沫只是看看四周就无比自来熟的爬到她床上趴着，咿咿呀呀发了一通脾气，也不知是受了什么刺激，盘坐起来:“喂！我想喝酒！”
　　小屁孩，臭毛病。真拿自己不当外人。酒这种东西在这里可是一种“奢侈品”，酿造的手法，一直是部落里的巫医才掌握着的东西，可不是谁都能弄到手的，是需要去用东西来交换的。
　　要不是搁在原主身上，其他人还指不定有没有呢。她到好，什么都不想想，张口就找人要。
　　戚七面色不变的去取酒，反正这里的果酒也没多大度数，就算是小孩喝一杯也不会醉。
　　苏以沫倒是满意，她就不喜欢在家里做什么舒霓裳都要来插一脚这个不对那个不对，还是戚七好，叫干什么就干什么，不会管来管去的。
　　苏以沫捧着酒，还没喝一口，又噘着嘴自以为“命令”似的说:“我饿了！”
　　戚七强忍着揉揉她的头发把那个小嘴按下去的冲动:“我去做饭，你等一会。”
　　戚七去厨房忙了，等到她端着碗回去，还没进自己的小屋，就听到是苏以沫哼哼唧唧的声音。
　　她奇怪的看向里面。快步走到屋里，只见苏以沫哼的坐起来，鼓着红红的脸，呼噜呼噜憋了一会，头顶冒出两只毛茸茸的耳朵，屁股后面翘出一根白色的长长的尾巴，啪嗒啪嗒的敲着床面。
　　懵了一会儿，苏以沫正认认真真玩自己的尾巴，把上面的毛胡噜过来胡噜过去。
　　看见戚七回来，神志不清的冲着戚七嘶吼一声，像是示威一般。戚七看得哭笑不得，“你喝醉了，沫沫。”
　　“谁让你叫我沫沫！”苏以沫说完，使劲眨眨眼，卷翘的睫毛上下直颤。
　　看清楚人，她又嘟嘟囔囔:“咦？是戚七……戚七？戚七可以叫我沫沫……”
　　她的耳朵动了动，两只手把尾巴抱在胸前不放，因为喝了酒苍白的小脸水润了，连着没什么血色的嘴唇都变得朱红。
　　戚七看着她耳朵一动一动，眼睛迷迷蒙蒙的说“戚七可以叫我沫沫”，简直心都化成水，“你不是饿了吗？”她表情不变把苏以沫扶起来坐好。
　　“我不饿！你陪我坐一会！”苏以沫甩着尾巴把戚七拽下来，坐到床上，两只手在脑袋上一顿乱拍，没找对地方，再拍一次，这回找对了，把自己的耳朵按回去了:“……你的耳朵呢？”
　　戚七手足无措的和她对坐着，将其推到一边，苏以沫不依不饶的爬过来，小脸直往戚七面前蹭，嘴里一股果酒的醉香，伸手就去抓戚七的头发:“耳朵呢？”
　　戚七无奈的叹气，耳朵和尾巴都露出来。“哇！”苏以沫欢呼一声，跪起来双手就捧上她的脑袋揉她的耳朵，惹得猫耳痒痒的一直躲。
　　戚七僵直的坐着，一动不敢动。苏以沫玩了一会，忽然一下扑在她怀里，双手环住她的腰，眼泪说来就来:“呜……戚七，我坚持不下去了……”
　　戚七被抱着腰都快石化了，一下子听到这话，惊讶一会慢慢把手放在她背上轻拍，冷漠的声音渐渐柔和：“怎么了？”
　　“哥哥和以前不一样！我也不能继续任性了！”苏以沫瘦瘦的手臂慢慢收紧，带着鼻音委屈巴巴慢慢道:“他要我改，要我独立，他不爱我了。”
　　戚七哑然，看着可怜兮兮的像个粉团子一样的苏以沫叹了口气，伸手把她乱糟糟的头发理理:“那到我这里来吧！到我这里来就好。”
　　“真的吗？”苏以沫吸吸鼻子闷闷问:“你来保护我？”
　　“嗯。我带你去个地方好不好？”
　　“嗯？”苏以沫抬起头，眼泪止住了，一双湿漉漉的大眼睛看过来，“去哪儿？”
　　——————
　　深山老树密遮空，溪送清幽流谷东。
　　盛夏的阳光，穿不透密密麻麻的叶子，穿过一层层大树，戚七抱着苏以沫到了这片地方。苏以沫抱着戚七撒娇，不肯自己走路，没办法戚七只能将人抱着，反正也不是第一次了。
　　那是戚七跟着地图找东西时意外发现的地方，僻静又安全，是这原始社会难得的静谧，在大片的空地中央，最让人心驰神往的老树盘踞着树根，背面大大的树洞，幽静静的，黑黢黢的，让人不由得镇定下来。
　　戚七看着不明所以的苏以沫解释道：“传说中对着树洞说起你的故事，一切都会迎刃而解。”
　　“这样吗？”还在晕晕乎乎的苏以沫晃晃脑袋：“我希望有人能像哥哥一样宠着我，独立好累啊！”
　　［老王，你之前说要给苏以沫幸福对吧！］
　　［嗯哼～］
　　［我好像明白了。］
　　——————
　　回到家里，戚七哄着苏以沫吃了饭，她出去刷碗的功夫，一会儿没看到苏以沫，她又把酒扒出来，偷喝了一大口，好不容易清醒一点的脑子，又昏头转向了。等到戚七回来，就看到赖赖唧唧的苏以沫冲着戚七无辜的眨了眨眼道:“我可以玩你的尾巴吗？”
　　这下子戚七是完全僵住了，愣愣的看着她。
　　“可不可以嘛？”戚七狭长的眼睛睁的大大的，低声回道:“……可以。”说着将黑色的尾巴变出来。
　　苏以沫一听，揪住她的尾巴就扯过来，捧在脸上蹭啊蹭，又揪一揪，温热的呼吸喷在上面绒毛直躲。
　　“诶？戚七？你是不是脸红啦？”
　　“……”
　　“戚七，你怎么不说话呀？”
　　“……”
　　“哇！你怎么一动不动？”
　　小家伙，你知道尾巴是不能随便碰的吗？戚七感受着苏以沫软软的小手的触感，努力控制住自己乱窜的火苗。
　　终于闹腾半天的苏以沫睡着，戚七无力的倒在床上。这真不是豹猫该干的活啊！简直是与本性做了一次旷日持久的斗争，好在是赢了。
　　晚饭后，苏以沫回去了，来这里闹了一回倒是想起还有戚七这么一个人物，又将就她，又很合她心意，比自己家呆着有意思多了。
　　于是没事儿就往戚七家里走，蹭吃蹭喝，赞扬戚七做菜手艺真棒！这是当然，无论如何她可是现代人的芯子啊。
　　时间悄悄过去，苏以沫成人礼要到了。


第57章 
　　兽人族的小孩子都是出生时是人类形态，渐渐长大可以半兽化，漏出耳朵和尾巴，在十六岁左右，可以完全兽化，所以大部分兽人幼崽在十六岁举行成人礼。
　　苏以沫今年十八岁，前不久才刚刚掌握完全兽化的能力，这也是苏以沫在族里不受待见的原因，一个不能完全兽化的兽人，在族里若不是她首领哥哥的庇佑早就被抛弃了，原始世界就是这么残忍。
　　豹猫族的成人礼在秋冬之交，这时深林中草木凋零，遮敝物少有，对于刚刚能兽化的小兽人来讲比较安全。
　　成人礼的前一天，苏以沫悄悄来到了戚七的小屋前，小屋边的大树上是苏以沫缠着七七做得大秋千，深秋的阳光，透过大树的缝隙打在地面上，留下斑驳的光影。
　　透过戚七家的窗子，苏以沫看到七七好像不在房间里，于是她坐在秋千上，百无聊赖的晃呀晃呀，看上去有些心事的样子。
　　苏以沫不经意的一抬头，看见那颗参天的树上站着一个修长矫健的人影。
　　笔直微微下弯找准平衡的双腿，兽化还没有完全消退所以手看上去似爪，上面抓着一只动物，高高束起的长发随着风摆动，被遮住的黑如墨漆的双眸闪着冷冽和野性的寒光。
　　“呜哇……”苏以沫呆住了。
　　戚七居高临下看见她，轻巧的跳下来，猫的软垫没有发出一丝声音，低头道:“你怎么来了？”
　　“我……”苏以沫脸一下红了，突然忘了自己要干什么，她一拍脑袋:“差点忘了正事，我是来找你帮我个忙的。”
　　“什么事？”
　　“就是那个呀。”苏以沫一副小大人的样子:“今年的成人礼我要去啊。我想让你来当我的考官。”
　　戚七有些疑惑道:“我还以为你的考官会是首领。”
　　“别提他！”一听到她哥哥，苏以沫的嘴巴都快翘到天上去了:“舒霓裳来我们部落这么久了还没有举行成人礼，要一起举行，哥哥当然是和她一起，哪里还想得起我来？”
　　这话一听就是在和她哥哥闹脾气。苏以寒就算和女主呆在一起，也不可能会想不起自己的妹妹。不过，闹脾气也好有自己保护她，总会好过首领安排的那些人。
　　“好。”戚七点点头。“有我保护你。放心。”
　　翌日。
　　“紧张吗？”戚七站在苏以沫身边同其他排好队的人站在一起。
　　苏以沫沉默一会，理直气壮道:“不紧张，我有几斤几两自己还是知道的。”
　　看着她倔强的小表情，戚七不由得失笑。
　　戚七又一转眼，就看到女主身边漂浮的屏幕。［老王，这个时候怎么又在开直播啊！那个系统。］
　　［那个系统的能量好像吸取了很多了，这次这种盛会全程直播估计会获得很多能量吧。］
　　［这样啊！］
　　随着苏以寒一声令下，年轻一代的兽人们跃跃欲试露出爪子和尖牙，瞳孔里闪出幽绿的光。他们轻巧的跃起，悄无声息融入丛林，就像吹过一阵风，沙沙声响起，空地上只留下苏以沫和戚七。
　　“……走吧。”苏以沫无趣的看看四周，淡定的迈步走向丛林。
　　“嗯……你的成人礼那一天，有多少颗牙齿？”成人礼捕猎后会把猎物的一部分带在身上等待检阅，一般这些东西会是牙齿或者羽毛。
　　“五吧？”戚七想了想原主的记忆。
　　“哇！这么厉害？”苏以沫摊开她的小手放在眼前:“这么短的时间，你捕到五只？我觉得我一个也逮不到啊！”
　　“……是五串。”戚七诚实的补刀。
　　苏以沫:……好吧，我早就知道不该和你谈这方面的话题。
　　“如果一会回去一个也没有，我该怎么办啊？”小傲娇开始担心了，“我会非常没有面子。”
　　“放心吧。”戚七微不可查的笑笑。这俩不是来狩猎的，倒像是来旅游的，在丛林里走走歇歇，戚七还专门挑平坦的地方带苏以沫去，蝴蝶鸟儿什么的倒是有，不要说猎物，就是兔子都没有一只。
　　“好饿哦，是不是要到中午了？”苏以沫走了许久，终于罢工了，坐在石头上不起来:“遭了，我们什么都没有搞到，别说交差了，饭都没得吃。”
　　戚七看她耍无赖完全没辙:“你去检点柴火堆起来，我一会回来。不要乱走这里应该安全。”
　　苏以沫应一声好，仰倒在地上发呆去了，柴火什么的……不该是会自己集在一起的生物吗？不过，让自己好不容易有的小伙伴做那么多事情好像也不太好，于是她东跑跑西转转，捡了一堆，不知是干还是湿的树枝来。
　　所以等戚七揪着兔子回来，火没有，只有一只望天思考人生的豹猫，弄得小脸上黑一块白一块的。地上是乌漆抹黑的没燃起来的树枝。
　　哎，我就知道不该让这个小公主做这种事情，戚七捏着她的鼻子看着她七手八脚的蹭起来把自己的手打掉，无视她的瞪眼就去找干叶子生火。
　　火生起来了，戚七把兔子打理好把血迹埋好，找了一枝长木棍烤起来，哔哔啵啵冒油。苏以沫凑过来个小脸，死盯着兔肉，口水都快流出来了。
　　戚七翻个面取出怀里切好的一种碎碎的草撒上去，那兔肉香味铺面而来。
　　“这是什么？好香啊？”苏以沫好奇的问。
　　“是一种增鲜的调味品。”这也是跟着老王的地图找到的，是难得的调料。
　　苏以沫接过分好的肉，迫不及待咬了一口，被烫的嗷嗷叫，眼泪花子都出来了。
　　戚七赶紧把肉从她手里拿出来，又把自己手里的已经凉的兔肉递过去。
　　然后一点不嫌弃的把小豹猫咬了一口的肉送到自己的口中，苏以沫一脸惊呆的瞪大了双眼：“那个是我咬过的呀！”
　　“没关系。”戚七一脸无所谓。
　　苏以沫望着戚七，渐渐的红了脸。
　　————————
　　磨磨蹭蹭吃了午饭，又啃掉两颗戚七摘的果子，苏以沫终于升起一点危急感:“时间是不是要到了？我还是什么猎物都没有打到手啊！”
　　“你不是带了一把弓箭来吗？”这弓箭是兽人族常见的武器，平时在群体打猎中经常会用到，当然单打独斗时兽人们还是更喜欢用兽形或半兽形打猎。
　　苏以沫迟疑的拿下那柄弓:“是倒是，可……我没有用过这个。”
　　“你看前面的那棵树上的白鸟怎么样？很好看。”白鸟昂首挺胸的立在树上，雄姿英发的样子
　　“好看是好看，不过我不会用弓！”
　　“没关系。”戚七满不在乎的靠到她身后来，微微弯腰握住她的手拉开弓。
　　苏以沫整个人都僵住了，戚七比她高很多，她觉得自己整个人都被包到她怀里去了。戚七的手修长，完全握住她的，弓弦被有力的拉开。
　　她甚至感受到戚七喷出的呼吸，从耳朵一直窜到全身来了。她木偶似的僵直着站着，外界一切都不见了。
　　咻——弓箭划过空气，白鸟应声而落。
　　戚七松开她:“我们去找。”
　　“……好。”一分钟不到，她们找到白鸟掉落的地方，戚七把它捡起来抽走箭，在它的尾部找到一根最漂亮的羽毛拔下来。
　　“回去吧？”
　　“就……就这样回去？”苏以沫一愣:“不对呀，狩猎可以让别人帮忙吗？”
　　“我不是别人。”
　　“我，我不是那个意思！”
　　“别的考官是来保护小受人的，但我不一样，我只是单纯来为你撑腰。”
　　苏以沫一呆，给她闹了个大红脸。她赶紧向前走两步，又停下:“可是我们只有一支羽毛啊！”
　　“很好看。”戚七的回答牛头不对马嘴:“这种白鸟很稀少，不会有其他更好看的羽毛了。”
　　……可，我们不是比赛谁的羽毛最好看啦！
　　苏以沫心里想着，但还是乖乖跟在后面。天色渐晚，残阳如血。部落广场里已经聚满人，靠着广场古朴野性的壁画，新晋的战士们刀口浴血。
　　舒霓裳披着狐皮长披风，一双玉腿盈盈而立，青丝披肩，白皙的皮肤沾染着血迹。
　　苏以寒笑着看着她，心里涌出骄傲，把一串绳子挂在她脖子上。上面是七八个带血的牙齿。围观的观众欢呼起来。
　　他们接纳她了，她虽然不能兽化，她仍然是野性和危险的代名词。
　　她配得上是他们首领的伴侣。接下来其他人也陆陆续续从丛林里出来，由他们的考官为他们加冕荣耀。
　　飘在空中的屏幕上，围观群众们饱了眼福。
　　“真不容易，看着霓裳一路走来。”观众朋友们都只以为直播是舒霓裳开的，并不知道舒霓裳不知道他们的存在。
　　“这次的狩猎真是惊险刺激，99×1玫瑰拿去。”
　　“所以，坏妹妹还没出来对吧！”
　　“也不知道怎么好意思参加的，就她。”
　　苏以沫是最后出来的，观众和同期都看过来，一时间喧闹的广场沉默无声。
　　戚七紧跟着苏以沫出来，刚好看到了弹幕上的字，戾气真重啊，这些黑子，烦人。
　　“啊啊啊啊，又看到了那个小姐姐，真帅。”
　　“是啊是啊。”
　　“我是直女，我有男朋友，我是直女，我有男朋友，我是直女，我有男朋友我是直女，我要……女朋友。”
　　“哈哈哈哈哈，前面的姐妹太逗了。”
　　像是苏以沫自己说的，她知道自己几斤几两，这么多人看着她，她也只是无所谓的走自己的路，反正我也就这样了。苏以沫……显然和她的同期全然不同。
　　她的同期们矫健强壮，眼神杀光凌凌，刚刚参加一场战斗，把他们的血性都勾出来，带着伤口，自己的或是猎物的血，好像随时可以大杀四方。
　　她呢，她纤细而苍白，发丝软软的落在脸庞边，眼神干净的像一潭湖水，又像不知世事的精灵。
　　她白皙的脚上没有一丝污垢尘土，遑论鲜血，甚至她穿着不便作战的裙子，白色的羽毛一直盖到膝盖。
　　苏以沫看过来，夕阳从她身后射过来，照在她身上穿过他的耳朵，发丝都散着金光。
　　大家都愣住了，舒霓裳也是，她不像是战斗一族的兽人，像是误入这里的公主，生来就应该锦衣玉食，备受追捧。
　　“坏妹妹好像很漂亮。”
　　“漂亮又有什么用，心思那么恶毒。”
　　“可她也还只是个孩子啊！”
　　“孩子又怎么样，不能因为她是孩子就纵容吧！”
　　弹幕又吵了起来，可是戚七却没有什么心思看。
　　苏以沫默默站着，柔和的白羽毛中心处那个殷红似血的斑点把她整个人都衬亮了。
　　是的，只有一支羽毛，确实是最漂亮的那个。苏以寒看着她，觉得她似乎变美了很多，自己的妹妹，最美的样子竟然在别人手中。
　　“只有……一支羽毛？”人群中一个女孩呆呆的开口:“这根本不够呀……”
　　戚七微笑一下，单膝跪地，执起她的一只手，不知从哪里拿出五串牙链来，缓缓为她戴在手上:“这是属于你的。”
　　苏以沫呆住了，疑惑的看着她，心里涌出感动。
　　众人完全不知所措，一个嫉妒的女声不知从哪里传来道:“这不是她自己的吧？靠别人，有什么脸呀？”
　　“这是属于她的。”戚七站起来，和她并肩而立，声音低哑柔和，“她没有依靠着谁，她生来就该是千娇百宠的。”
　　苏以沫眨眨眼，歪着头把手放在她手心里，露出一个很久不见由心而发的，矜傲的微笑。
　　部落里的人，看着默默对视的两人，渐渐的好像明白了什么。
　　第二天，戚七去丛林里逮了不少“小动物”，撕吧撕吧打包全部搬到苏以寒那里去了。
　　“戚七？有什么事吗？”苏以寒看着她提着这么多大肉块，意料之中的镇定，他在昨天就知道这一天会到来。
　　“拜访首领。”戚七对他小小弯弯腰，把猎物放在一边:“这是给沫沫的。”
　　苏以寒的手指无意识的敲着桌子，面露沉吟:“……你是说真的么？”
　　戚七低下头，露出一个浅浅的微笑来，低哑的声音透出坚定:“是的。”
　　苏以寒的表情凝重起来:“你知道，你们两个不会——”
　　“我知道，我不用。”戚七镇静的接过:“只要她。”
　　苏以寒皱着眉:“你也应该了解沫沫的情况……她什么都不会，她需要人护她一辈子。”
　　“我知道，但是，我来这个世界不是为了结婚生子繁衍后代，而是为了保护这个人，为了带着她看这个世界花怎么开，水怎么流，太阳何时升起，夕阳如何落下。”戚七难得说出这么长的话，以原主的人设绝不可能。
　　戚七毫无波动的黑色眸子显出一副针锋相对:“首领累了，以后我来。”
　　苏以寒一愣，随即苦笑一下，半饷，回答她说:“我会告诉她，她的事，就由她决定好了。”


第58章 
　　戚七站起身，又行了一礼，离开了。
　　苏以沫听到动静，揉着眼睛走出来:“哥哥，刚才有人来吗？”
　　苏以寒默默盯了一会自己的妹妹，直把她看得起鸡皮疙瘩:“沫沫，过来坐，我有事问你。”
　　苏以沫被这么严肃的气氛弄得疑惑，眼睛滴溜溜四处乱瞟，乖乖坐到椅子上，抿着嘴看看哥哥。
　　苏以寒斟酌着字句，沉吟一会。
　　苏以沫脑袋小幅度转来转去，手按在椅子上两只纤细的腿像荡秋千一样晃来晃去。
　　“别闹。”苏以寒沉沉的看着她。
　　苏以沫的脚一下按上了暂停键。
　　这时正好舒霓裳提溜着一提貌似一种青菜的植物推门:“我回来了。”看到兄妹俩的样子，懵了一瞬：“……诶？这是怎么了？”
　　苏以沫对着这个讨厌的女人翻了个白眼，也不敢有大动作。
　　舒霓裳看着这兄妹对峙的情况眨眨眼好奇的溜到一边，顶着苏以沫杀人的眼光偷偷摸摸搬了把椅子移到苏以寒身边，预感会有一场八卦大会。
　　而系统见缝插针见状，也打开了直播，八卦啊，一定会有能量的。
　　“沫沫，我问你……”苏以寒不知该怎么开口，他实在想不通，戚七和他的妹妹什么时候会有越矩的想法，虽然自己妹妹最近老是找戚七玩，但他也只以为是妹妹好不容易有了朋友。
　　想来想去，只有自己生病时他不清楚自己妹妹的动向，分明几天前两人还没有交集，从自己生病之后就突然交往甚深。
　　“我生病那天你去戚七家里玩……究竟都发生了什么？”
　　发生了什么？苏以沫愣愣的重复:“发什么什么？”没什么啊！
　　“回答我。”
　　“啊！”苏以沫被吓一跳，赶紧坦白:“我就是去喝了一点酒……只是一杯……”
　　“酒？”苏以寒一愣，脸上似乎发生皲裂:“你喝醉了？发生了什么……你不知道？”
　　弹幕一下炸开了花，舒霓裳的表情也是从懵逼到震惊，她来这个世界这些天也知道一般兽人是不会给除直系亲属以外的人猎物的，兽人对猎物占有心很强，所以说如果谁送给其他人猎物其实是在求偶！！！？”
　　————————
　　“酒后乱性？”
　　“什么什么？我才来给我科普一下咋了这是”
　　“苏以寒问熊孩子去戚七姐姐家发！生！了！什！么！”
　　“啊啊啊啊啊我老公啊！”
　　“什么也没有！我老公正在我床上！”
　　“呸！情敌拔剑吧！”
　　————————
　　“我记得我记得！”苏以沫哥哥吓人的样子，赶紧回忆:“我就喝了一点点……我说我饿了戚七帮我做饭……”苏以沫小心翼翼的看看哥哥的神情。
　　“就这些？”
　　“然后我把耳朵冒出来……然后摸了戚七的耳朵……还有尾巴。”苏以沫干巴巴的接道。
　　苏以寒一下子就定住了，像是看白痴一样看他妹妹，咬牙切齿:“你知不知道……今天戚七到我们家来给你送了她的猎物……”
　　“啊？”苏以沫这才注意到放在一边的肉干和艳丽的皮毛:“把猎物送给我了，她干嘛送给我？”
　　向来冷静自持的首领露出恶鬼般的表情:“那你不知道……这是什么意思？”
　　————————
　　“科普帝：兽人送猎物是在求偶。”
　　“所以说：我老公在和坏妹妹求婚吗？”
　　“卧槽戚七小姐姐在向苏以沫求婚？？？！”
　　“预言正确！我就说她俩有奸情！”
　　“卧槽我的cp要结！婚！了！现实的？？！！”
　　“我天爆哭！！别拦我我要跳楼！”
　　“前面的让个位置给我！”
　　————————
　　“能有……什么意思？”苏以沫蒙住了。
　　苏以寒平复一下心情:“至少……你作为一只豹猫……应该知道你摸对方尾巴是什么意思吧？”
　　“额……求爱？”苏以沫呆呆回答:“不，不对啊！那应该是对猫科动物的雌性才对啊！”
　　“戚七……是女的。”苏以寒觉得现在已经没什么可以刺激到自己了。
　　苏以沫:……五雷轰顶！！！
　　————————
　　“原原来是苏以沫先求婚？”
　　“她连戚七是女的都不知道？不行我不同意这门亲事！”
　　“不是啊很萌啊百合最高！！燥起来！”
　　“是谁都好……为什么是坏妹妹？我不能接受！”
　　————————
　　“戚七是女的？她想和我在一起？”苏以沫努力理清期间关系，说着说着自己先脸红了:“她想和我在一起？”
　　“是。”苏以寒冷冷回答:“你自己回去想清楚。其实你也不小了，自己拿主意吧。”
　　苏以沫浑浑噩噩回到自己的房间，关上房门。
　　舒霓裳被震惊了无数次，呆呆看着苏以沫回房，然后半天才反应过来:“什么？戚七想向沫沫求婚？她俩？两个女的？”
　　“嗯，是啊，怎么了？”听到苏以寒的回答，她哑了。
　　兽人世界没这么多讲究，两个雌性结合……虽然少，还真不是没有。这里信奉力量，崇敬强者。其实在兽人世界看来，这两个人的结合……绝对是戚七吃亏。
　　兽人为了“存活”的一生，说来就是两样:食物，繁衍。寻找伴侣也是为了这两个，一般雌性为了食物，雄性为了繁衍。
　　戚七的强大毋庸置疑，可是苏以沫呢？两个雌性不会有子嗣，何况她还是病弱之躯，对戚七没有一点帮助。只能说……她爱上了苏以沫。
　　“我的天哪。”舒霓裳感叹一声，作为现代人，她对这方面的接受程度还蛮强的，“这是真爱呀。”
　　“诶，苏以寒，你说，沫沫会答应吧？”舒霓裳捅捅他:“我看着其实沫沫对她也有意思来着。”
　　“不知道啊！沫沫性子倔，从小就在我身边长大，哪里愿意出去？她要是同意了，到时说明她长大了。戚七她倒也愿意继续宠着她。”苏以寒露出感慨万千的表情，其实看到昨天的情况，他已经有所感觉了，却是没想到是自家的蠢妹妹先求婚的。
　　“从前这么久都过来了，她一直开开心心，我觉得我护得了她。现在我觉得她该长大了，就慢慢放手了。宠她或要她长大……从来没有问过她的意愿。”苏以寒眼神里闪过一丝痛苦:“我真的做的对吗？”
　　“戚七是一个没人能预料到的以外。如果我们知道沫沫的以后有她，当然万事大吉。但若没有呢？沫沫的样子，以后该怎么办？”舒霓裳劝慰道:“你没做错过什么。”
　　————————
　　“其实你们有没有想过，坏妹妹其实也挺可怜的？”
　　“虽然她做了很多熊孩子似的事，又不讲理，但是因为苏以寒就是这样养她的”
　　“emmm”
　　“因为她可怜她就没错了？那可怜人杀人行不行？”
　　“上纲上线，谁杀人了？”
　　“嘻嘻首领累了以后我来？？？不要太会撩啊！！”
　　“糟糕，被一话cp萌出一脸血”
　　“名场面啊！名场面！”
　　——————————
　　这次苏以沫有戚七在，没有成功黑化，所以直播间还称呼她“坏妹妹”而不是以后的“心机婊”“白莲花”“XXX”啥的，洗白起来也相对容易。
　　之前有人萌“一话”那是□□，只能圈地自萌，现在粉她们的CP也能抬起头说话了。
　　过了一会儿，苏以沫推开门，对着苏以寒郑重的说道：“我同意了。”
　　“你说什么？”苏以寒摸摸额头，他大概失聪了:“你再说一次？”
　　“我是说。”苏以沫在他面前蔫头蔫脑的重复:“我同意了。”
　　就沫沫的性格，她愿意就这样嫁出去？离开她生来的地方？苏以寒完全忘记自己所说的“她要是同意说明她长大了”的话，觉得哪哪儿都不对。
　　“你已经考虑好了？不会后悔？”苏以寒正在做着做后的努力，虽然他不知道自己在努力啥:“你如果不愿意离开家，哥哥养你一个还是……”
　　“没有，我想好了。”苏以沫挠挠头:“再待多久也一样，总要嫁出去的。哥哥又不能养我一辈子。既然总要嫁出去……推一天两天也没意思。何况大家都不是很喜欢我这种人，戚七说她愿意娶我，我知道她没有说假话，这样好的机会要抓住才是。”
　　苏以寒一时心里五味杂陈，他的妹妹，向来是耀武扬威,任性霸道的，现在她把自己放在一个这样低的位置考虑自己的一生，她本不该是这样。她懂事了，苏以寒却觉得其实自己不这么开心。
　　“好。”最后他只能这样说。其实他早就想到会是这样的结局，在狩猎时戚七把五串牙齿带到苏以沫的脖子上，他就已经想到了，而戚七将这些猎物送来，恐怕也是为了让婚事更名正言顺也是为了让苏以沫更安心吧。
　　————————
　　既然已经同意了和戚七的婚事，苏以沫雄赳赳气昂昂的就要去戚七家里宣示主权。
　　她先推门，没有锁，家里没人，地上放着晾晒好的皮毛，有一些已经做成衣服的雏形堆在桌子上。
　　但是以戚七的身高，这些是不是小了一号？苏以沫拿起来看了看，神使鬼差往自己身上一比划，嗯，不小，合适。
　　她皱着眉一噘嘴，好像蛮不乐意，但是小脸却染上薄红。这是亮眼的白狐皮毛，过冬会很暖和。苏以沫一头扎进去蹭啊蹭，软乎乎的。
　　她蹦蹦哒哒出门，绕过小河到树林近口那里去看看。如果戚七不在家，应该就是去狩猎去了。
　　这时戚七正跟着地图，找些蔬菜，这些天吃肉实在是腻了。再加上不久后又要养一个人，要准备更多的食物。她对那个傲娇的小公主会答应求婚，看起来信心十足。
　　老王在她身边和她说话［搭档啊！你确定要和苏以沫结婚。］
　　［对呀，不是要让她幸福吗？这是最保险也是最快的方法。］说是这么说，可戚七却想起那个狩猎时，哭哭啼啼的说当附属品会被丢掉的孩子。
　　［好吧。］老王向来尊重自家搭档的选择。
　　等到戚七回到家，就看到晃晃悠悠的秋千上，一只白色豹猫百无聊赖的趴在上面。
　　苏以沫转来一圈，没发现戚七的身影，只得到了秋千那里玩。看到戚七回来，一下从兽形变成了人形，想说什么却说不出口:“我是来……我来告诉你……就那个……”
　　“嗯？”戚七不明所以。
　　“哎呀你烦死了！”苏以沫扭头就往屋里走，大声道:“就是你送来的东西，我吃掉了！”
　　戚七跟上去的脚步一停，又马上追上那个气鼓鼓红彤彤的小不点，笑了，“嗯……”


第59章 
　　［老王，那个系统的能量收集多少了？］
　　［百分之九十了。］
　　［那我们的任务是不是也快完成了。］
　　［对呀，不过搭档你如果要留在这个世界也是可以的。］
　　三天后，戚七和苏以沫的婚事如期举行。部落里没什么规矩，向来是看对眼了，就能搬到一起去住。可戚七更想给苏以沫更多仪式感，于是将日子订到了三日后。
　　这三天里，舒霓裳反而是看起来最热心的，她这两天拼命讨好苏以沫也是为了让她可以左右苏以沫的婚礼。
　　作为一个现代人，舒霓裳对于婚礼是抱有很大期待的，但是她和苏以寒确定关系时，自己早就住到了他家，所以没有来得及办一场盛大的婚礼，只是从这个家的客人变成了主人而已。所以在这个自家妹妹身上想实现自己的梦想。
　　而从小依赖着苏以寒的苏以沫，自从有了戚七的陪伴，也渐渐将她和舒霓裳的恩怨放到了一边，慢慢的也就接受了这个“嫂子”。
　　大婚当日，舒霓裳将自己从系统那里要来的喜服给了苏以沫穿上，虽算不得精细，也耀眼夺目，大红色的嫁衣衬得苏以沫姣好的容貌更加艳丽，不复往日的病态苍白变得明艳动人起来。
　　作为嫂子又精心准备了许多算是嫁妆的东西，让苏以沫带到戚七家去。
　　原主在部落里没什么亲人，苏以沫除了哥哥和舒霓裳外也没有要好的朋友，于是这场婚礼办得并不盛大，但却简约且温馨。
　　当晚，又喝了点酒的苏以沫迷瞪瞪看了戚七一眼，软乎乎喊着戚七的名字，然后伸抱住她的腕，嘴里有一根指张不开闭不住含含糊糊还语出惊人:“我们什么时候交，配啊……”
　　这丫头言语一点不知羞的，也不知道从哪里听的这些东西，从舒霓裳他们走了之后，就缠着戚七要别的兽人说的“雌雄之乐”。
　　戚七觉得她还小，并且病弱，今天又忙了一天一定累坏了，不想动她的，于是好不容易糊弄过去，哄着迷迷糊糊睁不开眼的小猫睡觉了。
　　早晨的第一缕阳光照下来, 戚七睁开眼睛, 花两秒从迷瞪瞪的状态醒来, 转身去看自己的小可爱。
　　之前说道，苏以沫前不久掌握了完全兽化的能力, 想耍耍耍威风，新婚第一天就想给戚七一个下马威，她晃晃头，一只奶凶奶凶的小豹猫出现在床脚，蹬出四只粗粗短短的腿，一个嗷呜……床都没有上去。
　　戚七:……噗。
　　沫沫:……！！！气得不行，哄不好，哼哧哼哧的想要变回人形，却被戚七一把搂在了怀里，带到了床上，高挑漂亮的女孩儿抱着白白胖胖的小兽，美的像一幅画。
　　一只软乎乎毛茸茸小豹猫窝在戚七怀里, 短短的两只小爪子抱着她的胳膊，发烫暖和地像个小火炉，戚七的心都快萌化了。
　　戚七简直控制不住自己的手, 终于顺了自己的心意覆在小家伙的肚皮上, 轻轻揉。
　　苏以沫发出舒服的哼唧。软软的绒毛感好到爆炸！
　　戚七那张木着的脸嘴唇紧紧抿着，她又忍不住伸碰了碰小豹猫微微长开的小嘴里那突出的一颗尖尖的乳牙，轻轻摩擦。
　　这时候小豹猫皱皱小鼻子，爪子伸上来胡乱挥两下, 不满的哼了哼，一下变成了人形。于是情景瞬间变成了戚七的一只覆在女孩纤细白嫩的腰肢上，另一只伸进了她的嘴里，叫人闭不上嘴，不轻不重摩擦她的尖牙。
　　这般场景，看得戚七心头一热。
　　“雌雄之乐，你还要吗？”戚七开口，声音倒是有点哑哑的。还没等苏以沫回话，戚七就推开了苏以沫有些凌乱的衣物。
　　她顺着苏以沫白皙的肌肤一路抚上去，停在肩头，漏出尖牙咬住，轻轻磨了磨，没有等到苏以沫回话，漏出尾巴缠到苏以沫的腰间，暧昧的抚摸着，小家伙软软的肚皮真好摸，雌雄之乐吗？那就如她所愿。
　　戚七顺着心意往上亲过去，从脖颈到红唇，划过漂亮的鼻子，亲吻睫毛颤颤的猫瞳，最后停在苏以沫的额头上，虔诚的落下一吻，‘宝贝，希望你永远是个小公主，尽管依赖我吧，我一定不会离开。’
　　-------------------------------------
　　□□，两人荒唐闹了好一会，结束后，白色豹猫的尾巴都洇湿了，小豹猫化为兽形，窝在戚七怀里喘气，“坏人，都说了不要了。”
　　嘴硬的小家伙，实战哭唧唧，戚七不舍得勉强苏以沫，让她睡了过去，过了一会儿，就看到小豹猫正仰着身子，翻出肚皮，白色的耳朵不时动一动，发出咕噜咕噜的声音不说还哼哼唧唧的骂着戚七坏人。
　　时间形色匆匆，已是两月有余。
　　今天是部落之间交换物资的日子，没有兽人去狩猎，都去了集市，戚七和苏以沫也被她的首领哥哥叫去家里小聚。这些天里，苏以沫和舒霓裳的关系也慢慢变好。
　　街上人很多，不止是她们部落的人，大家都在换东西谈笑，苏以沫拉着戚七一个劲往前冲:“戚七哪儿好多人啊！我们去看！”确实街角一出停了许多人，大家都在高声吆喝喝彩。她们走进了，苏以沫不够高看不到发生了什么，戚七就把小豹猫抗在肩上，将人举起。
　　“哇哇哇，戚七有人在表演喷火哎！好厉害。”
　　过了一会儿，小豹猫就失去了兴趣，戚七又带着苏以沫到处转了转，最后来到了首领的家。
　　“沫沫，戚七，你们来了？”舒霓裳开门，笑着让她们进来:“午饭吃了吗？”
　　戚七点点头，苏以沫哼一声，跑过去找她哥哥说话了。
　　舒霓裳:……还是老样子呢。
　　直播室:“又给霓裳嫌弃了，真可怜啊jpg”
　　“哈哈哈小真不要伤心，至少这一次她没有反驳你叫她沫沫了！！”
　　“沫沫我看你是有了小姐姐就飘了！”
　　“别理她，任性。”戚七淡淡说，语气满是宠溺，心里却对老王说到【老王，那个系统好像完成收集了。】
　　看样子，这个系统孜孜不倦的开直播终于在这两个月里把能量收集完了，【搭档，我准备把它回收了。】
　　【好，不过这个直播还蛮好玩的能留下吗？】
　　【当然，它的所有能力我都能复制。】这点自信老王还是有的，毕竟是高级系统还是有编制的。
　　看着戚七漠然的表情，舒霓裳:……还不是你把她宠的，现在在这搁我谁俩呢！
　　四个人在餐桌上亲切会晤，苏以沫一边吃饭，一边腾出来掏出口袋里的一颗“玉”，是从别的部落玩游戏得彩头赢来的当地护身符，那儿有赠送玉祝福心爱之人的意思。
　　苏以沫难道是要把它送给谁？这个玉一拿出来，哥哥嫂嫂的心思都活络了:舒霓裳本来就想和她打好关系，怎奈阎王都没这小鬼不讲理，一直没有成。
　　苏以寒就更不用说，妹妹一嫁，心里相当不平衡。舒霓裳就毫不遮掩盯着看，苏以寒时不时看一眼，相当小心。
　　舒霓裳:……要是她想送给戚七或者苏以寒早就送了！现在人这么不好意思，说不定是想要和我改善关系！！激动！
　　苏以寒:首先沫沫肯定不会把东西送给霓裳，一半可能就是给我的。……但万一是给了戚七呢？
　　可苏以沫这丫头，自顾自又是擦又是吹一口气，认认真真，一点没察觉。
　　戚七看她玩儿地开心，便自然地放下里的碗，转而拿起她的汤匙喂她，动作熟练，看来没少干这溺爱的混账事。
　　苏以沫“啊唔”一口吃掉，眼睛还放在玉上。
　　左等右等的两个人:……
　　苏以寒咳嗽一声，淡声道:“沫沫，怎么回事？好好吃饭。”不快给我玩儿什么呀！
　　“哦。”苏以沫就着戚七的汤匙吃掉一口，不动了，把玉放在桌上。
　　舒霓裳率先忍不住:“沫沫啊，那个玉……你是给……”她还是怕尴尬没舔着脸说出自己的名字，转而道:“你是给戚七的吗？”
　　戚七没抬头，伸用指腹擦擦小豹猫的唇角。
　　苏以沫疑惑的抬头回一声:“不是啊。”
　　舒霓裳:有戏！
　　苏以寒:稳了！
　　两个人各自暗打气，对视间，彼此露出动漫人物要放大招的眼神:……你干什么跟我抢？！
　　然而苏以沫:“我自己戴啊。多好看。”
　　两个人一个趔趄:……！！大招熄了
　　卧槽！……算你狠！
　　直播间也温馨地送来了语重心长的安慰“蛤蛤蛤蛤蛤！！”
　　戚七:两个白痴……活该傻眼。漂亮东西都是沫沫的这点还不知道吗？活该。
　　之后首领大人严肃脸吃完了饭，非常公平公正地教育了妹妹不要玩物丧志，回自己屋处理部落事务了。
　　舒霓裳收拾完了东西，嘿咻嘿咻地包上来一包果子，推到两人面前:“诺，我新发现的可种植青果，种到地里秋天就能有粮食了，减轻一下狩猎压力。”作为一个农科院的研究生她好不容易找到的种子。
　　苏以沫在里面已经摸了一个，扭头看向窗前，不知从哪儿冒出一声清脆的“咔擦”。
　　舒霓裳:“……掩耳盗铃没有意思。”
　　苏以沫:“切～听不懂。”苏以沫露出“好好吃啊！！”的表情，递上一个给戚七，戚七也轻轻咬一口。
　　舒霓裳:“……这是果实同时也是种子！别吃了！第一次种植可能成活率不高，到时候什么都没了！”她扭头:“沫沫，你是想吃很多吃不完的青果，还是现在吃完就没有了？”
　　苏以沫捧着果子，水汪汪的眼睛盯一会:“……很多。吸溜。”
　　“……别吸溜了！”舒霓裳把果子全部揽到戚七的方向去:“戚七，你拿回家种起来吧，这个果子开始的时候要精心照看，你狩猎忙，就交给沫沫吧。”
　　戚七点点头。
　　舒霓裳扭头冲苏以沫:“要认真照顾哦。”
　　苏以沫撇撇嘴:“哦。”
　　看起来十分不靠谱的样子，一个馋嘴一个助纣为虐，生怕她们回家就给吃光……但是算了：“我去屋里给你们找点肥料。”


第60章 
　　苏以沫和戚七目送她离开。
　　苏以沫眼泪汪汪:“呜呜呜我控制不了我的啦我的嘴巴要包不住口水了……”
　　戚七见四下无人，塞一个到她里:“那就吃吧。”
　　“可是舒霓裳要我们种起来诶！”
　　戚七面不改色:“她说成活率低说不定全死掉。反正结果一样，不如吃掉，吃掉更开心。”
　　苏以沫醍醐灌顶:“对吼！”小脸喜滋滋，立刻捧起来啃。
　　门口的舒霓裳:……
　　信了你的鬼哦！该死的戚七！你就宠她吧！迟早你后悔！！
　　［搭档，时机差不多了，我感觉到那个系统有脱离的迹象。］
　　还在门口无语凝噎的舒霓裳突然听到了很久没说话的系统音，“能量收集完毕，宿主解除绑定中……”
　　嗯？什么情况？系统要走了？
　　舒霓裳懵了一瞬，因为在原始社会中自己少不了系统帮忙，虽然自己在大多数时间靠自己，可系统也陪伴了自己这一路走来，现在就要走了。
　　“解除完成。”
　　系统一下切断了直播，正往上方飘去，老王却突然化身一面网将其困在其中，然后慢慢缩小范围，感觉到危险的系统横冲直撞想要离开网，却一下撞上边缘被弹了回来。
　　时间焦灼着，老王温水煮青蛙，继续缩小范围，直到系统避无可避无奈的停在半空。
　　老王又继续压缩那个系统，直到变成米粒大小，这时的系统仿佛奄奄一息，失去了光泽，网带着系统瞬间回到了戚七的脑海。
　　熟悉的系统音出现［任务完成。］
　　这次的任务意外的顺利，老王却在捕捉到那个系统之后失去了声音，戚七想到老王说要将它的能量吸收，或许正是这样才会失去声音，于是也不在执着于老王。
　　饭后，舒霓裳有些怅然若失，但还是强打起精神，送了戚七两人回家。
　　等到秋天，当果子挂满树梢，舒霓裳想着苏以沫应该没有种果子，于是提了一篮果子上面，没想到苏以沫一蹦尺高，退避三舍，里拿着烤串:“啊啊啊把那东西拿开！！”
　　舒霓裳:“……她咋了？”
　　戚七:“那天一次吃多了，说还是肉好吃。”
　　舒霓裳:“……你就这么惯着？”
　　戚七扭过头:“……没道理兽人总吃果子。”
　　舒霓裳:……
　　舒霓裳对她们的生活方式万分唾弃，在戚七去准备晚饭时，对苏以沫吐槽道:“我真不知道要是有一天没了戚七你怎么活……”
　　这丫头第一次对着她脸一红:“戚七说她会在比我晚一天死去，永远照顾我。”
　　舒霓裳：“……”算你们狠！
　　————————
　　而老王也终于在这个秋天回来了，久违的声音从戚七脑海传来，［搭档，我成功了，嘿嘿！］
　　［能量吸收完了？］
　　［对，而且把直播和空间保存了下来。厉害吧！］
　　［不错不错。我们来尝试一下。］
　　直播间刚打开就突然涌进来很多人，密密麻麻的都是“终于等到你，还好我没放弃。”
　　“啊啊啊啊啊，有生之年系列，终于见到小姐姐了。”
　　“这次怎么回事，怎么在小姐姐家里。”
　　“霓裳呢，我们的霓裳呢！”
　　“这么久不见，戚七小姐姐还是很好看啊啊！”
　　看着弹幕上划过的消息，戚七眨眨眼有点懵，霍～这么多人还在等这个直播吗？死忠粉吗？！不过我可没法解释这种事情，只好像当初的舒霓裳一样不回话，不过舒霓裳是确实看不到消息，自己只是不想回而已。
　　［老王，掐了吧！］老王一下切断了直播，那头的观众们：“啊啊啊啊啊啊！”
　　“什么情况！？”
　　“又断掉了，我的快乐回不来了。”
　　不过，这话戚七是看不到了，她没兴趣和别人分享自己和小豹猫的恩爱日常。
　　想着还赖在床上的苏以沫，戚七端着做好的饭菜回了房，这时候戚七家已经和原主在的时候大变样了，毕竟自己凑合凑合可以，身娇肉贵的苏以沫可委屈不得，于是根据首领家的布局和家具等，戚七原样拷贝了一份，让小日子过得更舒心了。
　　还好有首领家为范本，戚七也不算出格。
　　最近或许是，苏以沫发现了兽化睡觉的好处，变小之后，床好大随便滚，戚七变成了可以把她全部包裹起来的巨人, 睡觉简直不要太爽！
　　于是戚七每天早上醒来, 都会收获一只已经软成一摊糊糊的小可爱。掀开一点被子便能看见, 小豹猫正仰着小身子翻出肚皮，白色的小小的耳朵不时动一动，发出咕噜咕噜的声音不说还张嘴“呜呜”哼唧。
　　回到房间里，戚七将饭菜随手一放，看到可爱的小豹猫，简直控制不住自己的手, 顺了自己的心意覆在小家伙的肚皮上, 轻轻揉了揉。
　　苏以沫翻了翻身嘴里嘟囔着“这回……嗯……不能让我来吗？”
　　戚七：……这个小色猫，梦里还想着这种东西。看来是自己昨晚还不够努力，今晚可不能轻易饶了她。

　　（全书完）



