　　书名：姐姐理理我嘛
　　作者：今天有点甜诶
　　简介：默认全女，小甜文预计篇幅不长，日更，有事会请假。
　　点击就看《恋姐癖和恋妹癖的双向奔赴》《被猫咪碰瓷怎么办》
　　只是放学回家唯一特别的一点是顺利去买了袋草莓的冉以蓝，突然被家门口坐着的迷路猫咪缠上，对方叫着姐姐什么的就扑了上来。
　　心动不如行动，绑架代替领养，于是冉以蓝成为了光荣的饲养员。
　　心动不如行动，遇到喜欢的人就叫姐姐，计琼是这么认为的。
　　只是相处模式好像出了些偏差，终于醒悟的两个人分别制定了一套严谨的攻略计划｜培养感情计划。
　　但是很可惜，精心制定的计划总是会被打破，然后演变为一群人的鸡飞狗跳。
　　终于按耐不住的计琼直接不择手段抱住对方闷声说：
　　“我喜欢你，你怎么连这都看不出来”
　　被被抱住的人僵硬了一下，喜悦冲昏头脑之际下意识回答：
　　“是我喜欢你才对吧”
　　周围的吃瓜朋友震惊：
　　“不是，你们一直都没在一起吗？”
　　年上理智温柔狐狸姐姐×甜心漂亮的恶魔猫咪
　　全文无虐甚至有点搞笑，任何人来了都要变成搞笑役的日系搞笑漫画风。
　　双暗恋，暧昧拉扯，没有副cp。
　　————————————————————————————————————
　　预收下一本《高危漫画生存指南》
　　绍白秋辞职后另找新工作的时候，直接眼睛一睁一闭就发现直接换了个世界。
　　开局便利店打工，邻居总爱高压锅煲汤，房东热爱消防斧，老板惯爱失踪。
　　她平静地想：每个人都有自己的爱好，可以理解的。
　　在老板死后，便利店倒闭，再次失业的绍白秋被莫名其妙的系统找上门，直接帮她完成就业，任务要求是：
　　成为漫画世界的主角。
　　简单，克死无数老板的女人答道。
　　只要杀掉现在的主角取而代之不就好了？
　　系统：？？？
　　过于“爽朗”恋爱脑主角姐×冷淡社畜爱猫路人NPC
　　内容标签：都市情有独钟青梅竹马甜文校园轻松
　　主角视角计琼互动冉以蓝配角计玉华舒桃
　　其它：接档文《高危漫画生存指南》
　　一句话简介：致敬传奇饲养员
　　立意：学会正确的去爱一个人
　　

第1章 1
　　“小宝——你的快递到了是不是？”
　　门铃被按响，叮铃铃的声音伴随着一道女声。
　　计玉华正懒懒地倚在沙发上，视线停留在手机屏幕上不曾移动，披肩发很时髦地挑染了一缕红色，黑色的居家服最上端的一颗扣子被蹭开。
　　她怀里抱着柔软的抱枕，无动于衷。
　　等到门铃响过第二声她才分出点注意力来，喊窝在房间里不知道干什么的女儿去开门拿快递。
　　里面的房门被打开，计琼一手挑着皮筋，一手抓着梳子，急急忙忙从卧室里冲出来，嘴里还大声喊着：
　　“放门口就行——”
　　看来她是还在和长发做斗争，而且看起来效果不怎么样。
　　“放弃折腾你的头发吧，小宝。”
　　计玉华瞄了眼她的动作，佯装叹气地摇摇头：
　　“看来你是真的没有什么编发型的天赋。”
　　已经打开门，蹲下并想办法把门口落成小山的快递堆移进房门内的计琼头也不回，反击道：
　　“死心吧，我是不会陪你去挑染的。”
　　这下计玉华是真情实感地摇头了。
　　“妈咪，看什么那么起劲，还不赶快过来帮忙！”
　　见计玉华光说话不搭把手，计琼细眉一立，甩甩头发把长发甩到身后去，站起来手叉腰，用力把梳子在鞋柜上敲得邦邦响说道。
　　计玉华恋恋不舍地关掉手机屏幕，然后起身找拖鞋，等她完成准备工序后，才慢悠悠地晃过来。
　　“怎么买这么多快递？”
　　计玉华都不等女儿回答，马上满脸揶揄地自问自答：
　　“噢噢，肯定是因为马上就要见到心心念念的姐姐了吧～”
　　嗯嗯，姐姐。
　　计琼刚上初中那年，也是计玉华刚拿下来驾照的一年。
　　她为了纪念女儿的升学，决定亲自开车来学校门口接计琼，然后两个人一起去餐厅吃饭。
　　结果就是，开车四十迈的秋名山实习车神很光荣地堵在路上。
　　这个时候，小计琼已经独自出了校门，然后嘴很甜向路边的阿姨借电话给妈妈打电话通知：
　　“妈咪你自己在路上堵着吧，我要回家了哦。”
　　人很可爱，声音很甜，就是说出来的话让堵在路上的计玉华心情更悲伤，但是很快又被可爱女儿的声音甜到陷入幸福地泡泡里。
　　计琼自立的很早，自己回家没有问题，她也知道从学校到家的路很堵，妈咪很有可能一时半会过不来。
　　而且她们晚上还要一起吃饭庆祝，开车过来时间来不及的。
　　最好的办法就是计玉华在路边找个停车场先停下，然后叫车回家接小计琼，两个人再一起去餐厅。
　　但是计琼记自己家门牌的方式有些与众不同。
　　她不喜欢数字，所以才不要看门牌号，家门口摆了一盆粉红色的山茶花，所以哪边有花哪边是她的家。
　　计琼成功地坐到了自己家邻居的房门前，双手托着下巴等妈咪回来。
　　冉以蓝穿着高中校服，拎着草莓回到自己家时，就看到家门口坐着一个垂着头，陌生的孩子。
　　看校服是初中生，在这一刻，她的大脑里浮现了很多种可能性：
　　比如离家出走，再比如失足少女。
　　而当计琼因为察觉到有人过来，抬起头时。
　　冉以蓝的脑海中只剩下一句话：
　　天呐，她好可爱！
　　齐腰的长发被绑成低马尾，发尾带点自来卷，细碎的刘海下，是一双眼瞳圆润，眼角上挑的猫瞳。
　　计琼的发色很黑，衬得肤色更白，五官浓俪又漂亮，在人心头画上浓墨重彩的一笔。
　　她应该是个混血。
　　冉以蓝想，她打开了手提袋，试图用自己精心挑选的草莓来吸引女孩注意力。
　　计琼咬着草莓，眼瞳直勾勾地望着坐在身边陪她的冉以蓝。
　　冉以蓝的眉目间流露着一直温柔，五官攻击性并不强，但是组合起来，会让人有一种望而生畏的感觉。
　　因为她平时很少有其他的表情，就算是笑也是淡淡的。
　　但是这个时候不同，透过银质的半框眼镜，眼瞳中细碎的光还有柔和的神情，令计琼很想扑到身上亲近地蹭她。
　　“你叫什么名字？家就在附近吗？”
　　“姐姐——！”
　　两种声音几乎是同时发出。
　　冉以蓝想着叫小朋友可能会触及对方的自尊心，于是就放弃称呼，转而想应该把人送回家才会。
　　计琼还在盯着冉以蓝看，她很喜欢这个不知名的姐姐。
　　喜欢就要用心去争取。
　　她记得妈咪教过自己这句话，但这个年纪的计琼还不懂是什么意思。
　　她只知道，自己亲近对方，想要对方成为自己的姐姐，于是她就那么喊了。
　　说着，计琼还扑进了冉以蓝的怀中，实践了自己的想法，亲昵地去蹭对方的脖颈。
　　诶？！
　　还不如后来成熟的冉以蓝手忙脚乱地去接，清新的草莓香气，随着人甜甜的声音，绕在冉以蓝的身边。
　　凑近来看，扑在自己怀里的女孩眼瞳颜色是一种清亮的绿色，正明晃晃地彰显自己的存在感。
　　妹妹……如果有这样一个妹妹就好了。
　　平时不好接近的冉以蓝晕乎乎地想。
　　这是什么新型的小猫碰瓷吗？
　　“诶？？！”
　　赶回来准备回家放下东西就和女儿出去吃饭的妈妈发出震惊的质疑。
　　匆匆赶来的计玉华渐渐失去颜色，神情空白。
　　“诶，你敢说这里面没有你的快递吗？”
　　计琼好不容易腾出手来关上门，听到这话不乐意了，她又作势要去敲鞋柜，但想想还是弯腰翻翻快递堆，指着收件人为：第一美少女的纸盒发出质疑。
　　第一美少女吐舌：“哎呀，这不是忘记了吗。”
　　计琼不再理她，盘腿在玄关处坐下，灰色的家居服上是一只黑发绿眼睛的猫咪正代替她控诉美少女。
　　“裙子，裙子，还是裙子。”
　　“小宝，你还记得我们要整理行李明天出发去隔壁市报道吗？”
　　计玉华学着她坐下，翻动着快递堆，试图看清楚这周的第三波都有些什么。
　　无奈发现和前两波一模一样。
　　“嗯。”
　　计琼漫不经心地应着，手上动作不停，用裁纸刀拆除包装。
　　“我喜欢逛街买衣服你也不是第一天知道。”
　　计玉华不是想说这个，但也知道计琼的回避是为了什么。
　　自己的女儿自己最清楚，计琼的任何自己想要的东西或者达成的目标上都有一股执拗的偏执。
　　想要冉以蓝当姐姐就一定要当，想要上北海大学就一定会上。
　　同理计琼想出其不意的出现在冉以蓝面前，她就不会告诉对方自己的择校选择，然后不停地去挑选一身漂亮的裙子。
　　计玉华其实觉得这没有什么，只是怕计琼会劳累到自己。
　　因为这种性格的出现和自己从小到大的宠爱分不开关系，所以无论什么时候，她都会为计琼勇于争取自己想要的东西而感到开心。
　　

第2章 2
　　蓝色的颜料：真的不需要我去帮忙吗？  ：小琼是在闹脾气吗？
　　天才小画家：姐姐想多啦！  ：不是说姐姐这段时间很忙吗  ：有妈咪在，只是开学报道而已，很简单的
　　蓝色的颜料：好吧  ：有事的话记得打电话
　　见对面没有再回信息后，冉以蓝才把手机放下，重新面对电脑屏幕。
　　她的视线透过镜片直直地盯着屏幕，但是思绪早已跑远。
　　是什么时候开始的呢？
　　感觉计琼总有事情在瞒着自己。
　　高考报名的时候，她说不需要自己帮忙，到现在即将开学，她仍然不肯告诉自己她的学校是什么。
　　因为什么事情吗？
　　但是冉以蓝自觉得在事情的刚开始，两人的相处没有什么特别的。
　　就算是刚刚的聊天记录也没有什么不对，最近正值开学季，北海大学的报道日就是明天，作为学生会主席之一的冉以蓝忙着处理各种事务。
　　虽然这是冉以蓝之前聊天时提到的，但是挤出时间来去陪计琼也不是问题。
　　毕竟就在隔壁市。
　　“冉姐，新生的档案刚整理好送过来，这是其中一部分，更多的还没搬过来呢，”
　　一摞高高的文件袋被重重放在桌子上，水杯和放在一边的U盘被声响震得跳动一下。
　　舒桃擦擦额头上的汗，再低头看到巨大的工程量时，豆大的汗滴再次从额角滑下。
　　她悲鸣道：
　　“还有谁能来加班！这么多全部录入完要等到什么时候？！”
　　舒桃期待得到的回应却没有出现，她疑惑地看向盯着电脑屏幕没有反应的冉以蓝。
　　然后居然发现对方在发呆。
　　“嗯……”
　　冉以蓝依旧在思考着到底是哪里出了问题，在听到好像有人对自己说话时才含糊地应了一声。
　　“冉姐？冉姐！”
　　急切的呼唤声终于唤回来冉以蓝的注意力。
　　她偏头看看桌面上的文件堆，长至肩颈的发丝向右滑落。
　　“这不应该是后勤部老师的任务吗？”
　　正常来说录入新生档案是落不到学生会头上的。
　　因为其他乱七八糟的东西已经够忙的了。
　　“后勤老师有请假的，忙不过来的一部分就送到学生会来了。”
　　舒桃神情悲痛，双目无神，面色灰暗，加班加到后半夜的日子实在不好过，还没有大学毕业就已经体会到了职场的不易。
　　“发个通知，让没课的都过来帮忙吧。”
　　冉以蓝叹了口气，她还在忙着和文艺部定迎新晚会的策划案。
　　校学生会分为六个部门，分别是办公室，党务，文艺，宣传，体育，权益。
　　设有三名主席，每人管理两个部门。
　　很不巧，冉以蓝手下是最忙碌的办公室和党务。
　　她有些心绪不宁地又按开手机，见没有新信息才作罢。
　　看似二人相处时更黏人的是计琼，但是真正习以为常离不开人的是冉以蓝。
　　冉以蓝继续和另一名主席敲定策划案的事情，接下来一会儿还要去看看迎新的布置，大概率还要帮把手。
　　所有她就把录入档案的事情交给了其他人。
　　殊不知这让她错过了计琼一直神神秘秘瞒着自己的真相。
　　平放在桌面的手机屏幕亮起，冉以蓝似有所感的低头看去——
　　来自特别关心的一条新消息。
　　冉以蓝直接点开来看。
　　天才小画家：姐姐喜欢蓝色还是粉色？
　　发出信息后，计琼就扔开手机，跳下床，继续皱着眉思考选哪一套裙子。
　　她喜欢蓝色这条背后的设计，但是粉色的腰线更好看。
　　与其自己在这里纠结，不如带上另一个人一起纠结。
　　计玉华早就被拉过陪着一起纠结了。
　　卧室中白色的窗帘被拉开半截，明媚的阳光从中倾洒进来，照在女孩浓黑的长发和线条精致的侧脸上。
　　一旁敞开的行李箱里整整齐齐收好了一半，另一半被一只奶牛猫占据。
　　“豆沙公主，请吃冻干。”
　　计玉华弯腰行了个礼，一手拿着被捏成小鱼形状的鸡胸肉冻干，一手背在身后伺机而动，轻声诱哄着。
　　猫咪伸了伸懒腰，露出肚皮来，终于抖抖胡须，慢条斯理地从箱子中站起来，去吃冻干。
　　计玉华速度很快，直接捏住后颈肉就把猫提了起来。
　　“哈哈哈哈——承认吧小猫咪，你是斗不过人类的！”
　　伴随着嚣张的大笑，她提着猫走出了房门，出去后还顺手关了门。
　　计琼看了一眼，就没再理她们。
　　她继续摸着下巴思考哪条裙子更好看。
　　过了没有一会儿，客厅里就传来了叮铃咣啷地声音，还有凶恶的猫叫和人类受击的声音。
　　计琼心思不在那边，所以对计玉华借机会偷溜的星网没做反应，现在一人一猫估计在进行第135届武林大会。
　　与此同时另一边的冉以蓝也在思考。
　　她拿下眼镜，抽了张纸擦擦镜片，戴上后开始严肃地琢磨这句话背后的意思。
　　蓝色还是粉色？
　　是发色？还是衣服？还是什么其他的小物件？
　　计琼马上要开学，可能也会是被单，床帘之类的东西。
　　冉以蓝没有轻易下了决定，继续做排除法。
　　发色应该不是，阿姨使了百般方法磨计琼陪她染发都没有成功，所以排除。
　　但是剩下的选择排无可排。
　　这个时候，冉以蓝只能从计琼的角度思考问题。
　　一般对方做不出的选择都会让来帮忙，这次肯定也不例外。
　　而且是抱着不能只有自己一个人纠结的想法。
　　对方希望自己给出什么样的回答呢？
　　蓝色的颜料：粉色吧  ：小琼不是喜欢吃草莓吗  ：明天我出去买点寄过去
　　天才小画家：好哦，那就选粉色  ：不了呢，邮寄不方便呢
　　蓝色的颜料：所有小琼还是不愿意告诉我新学校的地址吗  ：蓝狐狸叹气.jpg
　　天才小画家：这是秘密呢姐姐  ：黑猫吐舌.jpg
　　计琼放下手机，心情跟着外面的阳光一样明媚。
　　这两套表情包是计琼自己画的，画完分享给对方后，被果断采用，紧接着附上夸夸。
　　不用姐姐邮寄草莓是因为明天两个人就见面了嘛。
　　哪里还用那样麻烦。
　　

第3章 3
　　计琼盯着车窗外飞速闪过的山峦看，目光一瞬也不移。
　　九月份的山脉还是郁郁葱葱，一片养眼的绿色葱视野中划过。
　　她坐车总喜欢盯着窗外看，有小时候晕车为了缓解头晕的原因，长大后坐车时头晕恶心的感觉有所好转后，她依旧没有改掉了这个习惯。
　　可能是因为每一处风景都有独特的美和价值。
　　所有人都评价计琼是感性的，会喜欢文学或者去当个艺术家。
　　她在高中选科目的时候确实也选了全文，但这不是感性不感性的问题，是计琼纯粹的讨厌数字。
　　从小时候不记门牌号开始，到长大后讨厌电话号码。
　　计琼的母亲计玉华是一名漫画家，所以她从小耳熟目染，平时也喜欢画点漫画什么的。
　　她瞳孔中浅淡的绿色映入金色的阳光，形成一种极其温暖，具有神性的颜色。
　　计琼只是静静地看向窗外，面上没有什么特别的表情。
　　“小宝，确定没有落下的东西吗？”
　　计玉华在旁边啃着指甲焦虑地问道，明明开学的人是计琼，但是计玉华却表现地比女儿更加忧虑。
　　她从床单被罩等大件，想到水杯垃圾袋，确定没有什么遗漏的后，仍然安不下心来。
　　“没有吧。”
　　计琼的注意力被吸引过来，她细细地想了一会儿后，不确定地回答道。
　　“再说啦，只是去隔壁市上学而已嘛，周六日都可以回家的。”
　　她安抚道。
　　对啊，明明只是隔壁市，坐动车坐动车十几分钟久到了，当时的自己为什么会对冉以蓝去北海大学的反应那么大呢？
　　计琼想着。
　　可能是因为从遇见的那一刻，她就有一种理所当然的想法，无论在什么时候，无论什么情况，她们都不会分开。
　　这是当时她幼稚又简单的想法。
　　即使到现在计琼也不想改变这个想法。
　　想到冉以蓝，计琼就想到了对方答应今天给自己买的草莓。
　　明明以前对这种水果并没有什么特殊的，但是在吃过冉以蓝递过来的那颗草莓后，计琼就一发不可自拔。
　　想着，她很甜地笑起来，用指尖绕过胸前垂落的长发，绕几圈后又放下，突然道：
　　“妈咪，你说北市的草莓会不会更好吃呢？”
　　本来就对女儿突然变化的心情一头雾水的计玉华，在听到这句话后疑惑地皱起眉来。
　　这是什么意思？
　　她迟疑地回答道：
　　“跟家里没有什么区别吧，而且这个季节的草莓也不会好吃。”
　　九月份又不是草莓的应季，无论这么想都不会好吃才对。
　　计琼也明白这个道理，但是她就是很期待这盒不应季的草莓。
　　手机屏幕亮了一下，显示有新消息进入。
　　她按亮屏幕，划开信息查看，可惜发信人并不是心心念念的人。
　　和冉以蓝的聊天框还停留在对方叮嘱自己要记得吃午饭，不能因为要赶车嫌麻烦就不吃。
　　桃子水果杯：小画家今天要去报道是吗？  ：认识这么长时间，才对你刚成年这个事实有了实感。  ：桃子叹气.jpg
　　桃子是计琼在论坛上认识到的朋友，她们都同样喜欢漫画，而且对同一个ip热衷。
　　很久之前两个人就加了联系方式，然后成为朋友。
　　这期间，两人喜欢的ip变了一个又一个，不断入坑又出坑，但很巧合的是，两个人每次都在一个坑中。
　　对此桃子水果杯评价道：
　　上天注定我们会成为好朋友！
　　天才小画家：是呢，还在坐车  ：小猫激动.jpg  ：马上就要到新学校给喜欢的人一个惊喜了！  ：小猫跳跃.jpg
　　对面回复的速度很快，几条消息接二连三地发过来。
　　桃子水果杯：期待计划成功！  ：桃子跳跳.jpg  ：什么时候才能得到你和姐姐的好消息呢？  ：桃子挤眉弄眼.jpg
　　计琼捂住有些发烫的脸庞，想到未来的美好愿景，她就飘飘然，晕乎乎的。
　　等稍微冷静下来后，她才噼里啪啦地打字。
　　天才小画家：借你吉言！  ：不过这种事情，我也想快一点嘛
　　车到站了，广播已经在提醒此站下车的乘客。
　　计琼按灭手机屏幕，将其放进背包中，提上行李箱就准备出站。
　　一共两只箱子，另一只在计玉华的手中。
　　对方正在仔细查找缺德地图，试图找找是坐地铁还是公交会直达学校。
　　最后她看着几号线转几号线，几路转几路，果断选择放弃，下了决定：
　　“我们打车吧。”
　　就这样，两人到达了北海大学的正门。
　　校门口已经拉起了横幅：
　　“欢迎新同学！宿舍已通网，外卖能送上床，学姐在线教你选课翻车！”
　　“学分诚可贵，懒觉价更高！若为奖学金，二者皆可抛！”
　　“警告！宿舍断网比分手还突然！”
　　条条红底金边的横幅拉在学校大门通往里面的大路顶部，活脱脱一副迎接新皇登基的做派。
　　“这学校，风气还怪开放的哈。”
　　说话的不是计琼或者计玉华，而是站在两人身边，同样拖着行李箱的女人。
　　对方身边站着的分不清是女儿还是妹妹，正扎着个丸子头踮脚探望横幅上的内容。
　　还不等计玉华去和看样子也是新生家长的一员搭话，两人就已经走进校门。
　　于是计琼拉着妈妈也进去寻找学院迎新的指引。
　　“学妹是什么学院的？”
　　亲切热情的声音叫住计琼，她茫然回头看过去。
　　只见是举着法学院牌子的学姐正好奇地看过来，见计琼回头直接招手叫住她。
　　计琼低头直接看到了写着法学院的牌子。
　　她笑起来，俏皮地眨眨眼开口道：
　　“学姐，我就是法学院的哦！”
　　还不等学姐从甜心暴击中清醒过来，计琼已经被远处一抹熟悉的身影吸引了注意力。
　　那人微微侧着头似乎在和旁人交谈着什么，银质的镜框在阳光下轻轻折着光。
　　很快，冉以蓝就被手机的特别提示音引得她掏出手机查看信息。
　　天才小画家：姐姐，理理我嘛。
　　她似有所感的回望过去，就对上一片春水似的，盈着狡黠的绿色。
　　

第4章 4
　　冉以蓝的怀中扑进了个柔软的身体，对方的头埋在自己肩颈里，毛茸茸的发丝层得她直发痒。
　　淡淡地香气萦绕在身边，将她重重包围。
　　“都说了理理我嘛。”
　　怀中的人闷声撒娇道。
　　冉以蓝一低下头，就对上一双圆润的猫瞳，像是小动物一样直勾勾地盯着自己。
　　计琼仰着头看她，双手牢牢地拦住对方的腰身，将自己埋进人怀里。
　　碧绿的眼眸划过恶作剧得逞的得意，笑盈盈的吸引人全部的注意力。
　　冉以蓝心中既感到惊喜又感到好笑。
　　原来对方神神秘秘瞒着自己一个假期的事情是这个。
　　然后她又止不住的担忧起来，计琼选择北海大学到底是因为深思熟虑后的合适，还是因为自己在这里。
　　她不想让计琼因为自己而选择了不适合自己的道路，而希望对方可以做出最好的选择。
　　而且冉以蓝怕计琼后悔。
　　计琼毕竟现在才刚成年，在她心中还是个孩子。
　　现在对方如此依赖自己，想要两个人时时刻刻在一起。
　　这只是现在，那未来呢？
　　未来总会出现计琼更喜欢的人，她必然是要长大，成为更熟悉的大人。
　　到时候计琼会不会为现在的选择后悔？
　　但冉以蓝不会在现在说出自己的担忧，引得心心念念想给自己一个惊喜的人不快。
　　“好小琼，我先带你去报道。”
　　冉以蓝拍拍赖在自己怀中的女孩的头，安抚道。
　　说着，她还向旁边一个人看着两个行李箱的计玉华点点头，问好：
　　“华姨好。”
　　完事她亲昵地狭促道：
　　“您怎么也帮小琼瞒着我。”
　　“才没有呢！”
　　计琼退开来，一手叉着腰，鼓着脸抱怨着说：
　　“要不是我好几次及时拦下，要不然妈咪早和姐姐通风报信了。”
　　“诶？！”
　　传来计玉华大声地质疑：
　　“我那是想要提前了解学校情况！”
　　“那小冉姐不就全都知道了嘛！”
　　计琼同样大声回应过去。
　　母女俩已经开始拌嘴，这时候是很难插进去话的。
　　冉以蓝重新打量起面前叉腰的女孩。
　　藕粉色的掐腰连衣裙，腰后被系了个蝴蝶结。领口竖着两只小猫耳朵，下方点了眼睛。裙摆长至膝盖上方，露出洁白的小腿。
　　长发被编至脑后，精巧地挽了个髻，莹白圆润的珍珠发扣别住一侧刘海。
　　计琼穿粉色真的很好看。
　　冉以蓝出神地想。
　　今早去超市买的一盒草莓还放在宿舍的桌子上，等一会儿带她整理完东西就回去拿吧。
　　然后晚上再带她去熟悉下学校食堂。
　　冉以蓝细细规划着接下来的行程，还好学生会那边的事务已经办得差不多了，剩下的档案录入也交给了其他人。
　　只要今晚不会临时通知开会。
　　计琼暂时和计玉华休战，她一手提过行李箱，一边挽过冉以蓝的手，又重新笑起来开心地说：
　　“我们去报道吧。”
　　一旁的舒桃和袁盈在疯狂打眉眼官司。
　　袁盈本来在和冉以蓝聊迎新晚会的事情，结果对方突然就被吸引了注意，然后就有个小美女扑进了人怀中。
　　然后她抬眼一看，发现舒桃正在冲自己挤眉弄眼。
　　舒桃：这是不是就是冉姐那个小女友？
　　袁盈一挑眉，再次仔细打量起抱在一起的人，回道：
　　什么小女友？
　　收到这条信息的舒桃很不可置信地瞪大眼睛，质疑道：
　　你居然不知道？冉姐整天捧着手机聊天，打电话。
　　袁盈：我还以为就是朋友或者妹妹你。
　　舒桃恨铁不成钢地一拧眉：
　　这样的还只是朋友？
　　袁盈默默地竖起一个大拇指。
　　冉以蓝把她带到报道处后，就和计玉华一起拖着行李箱去宿舍先收拾东西。
　　白皙的指尖按住卡片，转而拿起来放在阳光下仔细端详。
　　计琼看看自己的想法校园卡，认出来上面都照片是什么时候拍的。
　　是高中的时候，高考报名前，学校集体排的。
　　如果不出所料的话，未来四年，用得可能都是这一张照片。
　　她感到无言，早知道会带到大学里面，在相机定格的那一瞬间就应该笑得更真实一点。
　　“谢谢学姐。”
　　计琼向为自己登记档案学姐到了声谢，婉拒了对方想要领自己去宿舍楼的热情。
　　天气明媚，阳光正好，从远处来的风带上花香的清新，沁人心脾。
　　表盘上的时针正好指向数字“2”，时间刚过下午三点十分。
　　她不禁环顾着四周，为自己四年即将度过时间大概地方，对冉以蓝待了三年的学校感到好奇，天然就带一些好感。
　　之后，她们又会重回以前的时光，形影不离。
　　会一起撑伞度过夏夜急切的雨，会一起看冬天的第一场雪，会在春日到来的时候，指着新叶向对方感叹春天来了。
　　计琼实在不能忍受过去三年的日子，就算两人时时刻刻在聊天，闲下来会打电话，周六日会相聚。
　　她只是难以忍受不能和冉以蓝一起度过每一分每一秒值得纪念的时间。
　　连隔着屏幕第一时间分享都不行。
　　计琼被人叫住，学姐面上带着亲切的笑容，问可不可以配合她们拍一张照片。
　　她回头看去，一名脖子上挂着相机的短发女生向自己打招呼。
　　当然可以，计琼这么回答着。
　　那先感谢学妹的配合啦。
　　亲切的学姐回答道。
　　了解了下事情原委才清楚，对方是学校宣传部的一员，现在拍两张照片一会儿好在上面发文章。
　　计琼甜甜的笑，说原来是这样，那真是太好了。
　　因为学妹的形象真的很适合，好久没有遇到长的这么漂亮性格还这么乖的新生了。
　　手持照相机的短发女生解释道。
　　于是计琼很配合的在迎新牌子旁边摆好了姿势，调整好一抹笑容，静静等待快门按动的声音。
　　等到告别两人后，她才敛下笑意，加快脚步。
　　玻璃珠一样的绿色眼眸中，有一种清透的凉意，一眼望去，会令人久久无法忘怀。
　　和是夏天里的薄荷水一样。
　　计琼从来不是什么性格特别好的人。
　　

第5章 5
　　冉以蓝正在整理计琼的行李箱，把里面的衣服一件件挂好再放进衣柜中。
　　小琼的室友好像把自己认成她了呢。
　　但是冉以蓝也没有多费口舌解释，等计琼一会儿上来不就一切明了了？
　　总而言之，冉以蓝也不是会在其他人身上浪费精力和时间的类型。
　　但对方是计琼未来的室友。
　　她还是在整理之余，根据对方的问话有一句没一句地搭着话。
　　为什么有一句没一句？
　　因为这里有更活泼的计玉华在。
　　计玉华正开心地和计琼未来的室友聊天。
　　等计琼爬上四楼的时候，找到自己寝室的门牌号，看见得就是这样的情景。
　　之前在校门口有过一面之缘的丸子头女生正在和自己的妈妈交谈甚欢。
　　计玉华完全忘记了，手中的床单铺到一半，正攀着栏杆询问本地有什么好吃的好玩的，打算记下来告诉计琼。
　　冉以蓝正站在衣柜旁边叠衣服，面上带着笑容听两人对话。
　　最后是冉以蓝一推眼镜，发现了，站在门口不知道为什么不进来的人。
　　“小琼，你来的正好，裤子和裙子要分开放吗？”
　　“诶？”
　　站在门口的女孩并没有回答她的问题，反而插着腰，发出一声意义不明的语气词后，不满地接着说：
　　“原来姐姐你知道我来了啊？”
　　见她这样副模样，冉以蓝不仅不恼，反而温和地笑起来，放下手中的一件短裙，从容地开口的：
　　“就是因为这样，我才在吸引注意力呢。”
　　计琼不说话了。
　　因为饲养员们没有第一时间注意到自己而生气的小猫，生气又被哄好。
　　自己跑过去把脸埋在人身上，闷声不说话。
　　冉以蓝很自然地把手放在怀里人的头上，轻柔地摸摸对方把自己关在卧室里练习了很久的发型。
　　计琼熟悉亲昵地蹭蹭她的手。
　　被忽视的室友荷初然和依旧上半身爬在栏杆上探查下方情况的计玉华眼神交流：
　　阿姨，这也是你的女儿吗？
　　计玉华不明所以，回了个眼神：
　　当然啦，可爱吧？
　　终于弄明白谁才是自己室友的荷初然崩溃：
　　那我闹了个大笑话啦！
　　计玉华慢条斯理地理理床单，笑弯了眉眼：
　　没关系，是有人故意的啦。
　　根本没有被安慰到的荷初然愤然，但又很快哄好自己，因为无论室友是谁，都很赏心悦目。
　　计琼那边已经冒粉红色的爱心和泡泡了，黏够了才从冉以蓝身上下来。
　　带着点羞涩和不好意思，笑得眼睛亮晶晶的，身后的阳光洒在她的身上，罩上一层金色的轮廓。
　　穿着粉色连衣裙的女孩自我介绍道：
　　“你好呀，我叫计琼，请多多指教啦。”
　　天使。
　　仔细一看，眼睛还是绿色的，从五官上看，是混血吧？
　　荷初然无力中枪倒地，难道上天是不知道甜心混血猫咪这种类型是所向披靡的吗？
　　这就是老天奶的恩赐吗？
　　她长得好像荷*初然在漫画上看到的人物。
　　“你好……猫咪，不是，你好计琼，我叫荷初然，也请多多指教。”
　　荷初然晕晕沉沉地不知道自己在说什么，恍然惊醒后才意识到自己说错话。
　　总觉得自己的室友说出了不得了的话呢。
　　计琼盯着对方若有所思着想。
　　“小琼一会儿想去吃什么？”
　　打断两人交谈的是已经收拾好衣柜的冉以蓝。
　　她笑着问道，然后向突然意识到什么补充：
　　“荷初然同学也来和我们一起吧？”
　　小琼和荷初然同学，亲疏远近一眼明了。
　　这下换计玉华若有所思了。
　　她叠好被子，往枕头下塞两个除螨包，爬在栏杆上偷偷地往下看。
　　虽然说计玉华几乎是看着两个孩子长大的，但是对于她们两个之间的关系依旧摸不太清楚。
　　因为不知道这种占有欲是从小养成的习惯，还是真正的喜欢或者说爱。
　　反正，现在也不算早恋了对吧？
　　计玉华悠闲地想着，她对于两个孩子的感情可是乐见其成的。
　　所以无论是刚刚，还是一些事情，计玉华都没有开口说话或者打断。
　　通过刚才的对话，冉以蓝知道荷初然的姐姐在校外等她，两人多半要一起出去吃饭。
　　所以冉以蓝确定，对方会回绝这个邀请。
　　果然，荷初然犹豫了一会儿，最后带着歉意开口：
　　“对不起，一会儿和家人约好了要去校外吃饭。”
　　“以后再聚嘛。”
　　安慰她的是带着笑意的计琼。
　　计琼现在是真的很开心。
　　对，反正是室友了，以后有的是机会。
　　这是重振精神的荷初然的想法。
　　“先加个联系方式吧？一会儿我们几个拉个群，在开学前出去大餐一顿怎么样！”
　　荷初然越说越兴奋，北海大学是四人寝，除了计琼，来的更早的一个，还有一个到现在也没有报道的。
　　“好啊。”
　　点点头的计琼，乖巧地掏出自己的手机，划到添加好友的页面。
　　滴得一声。
　　两人添加好友成功。
　　冉以蓝微笑地看着这一切。
　　是她过于心急了。
　　聪明稳重有机会的学生会主席在心里暗暗反省着。
　　回头看看冉以蓝的表情，计琼心中更开心了一点。
　　在荷初然的“我先走了，一会儿要记得进群。”的背景音里，计玉华慢悠悠地从床上爬下来，双手抱胸看着两个人。
　　“去吃什么呢？”
　　她悠哉悠哉地说道。
　　计琼合上已经空空如也的行李箱，在架子上放好。
　　“我可不想吃食堂。”
　　因为以后会有无数机会去吃。
　　听到这话的冉以蓝暗暗取消了去食堂吃饭的计划，想想学校周围有什么好吃的饭店。
　　“学校旁边有一家米线很好吃。”
　　冉以蓝想了一会儿后，才提意见。
　　她还以为计琼会对学校的食堂感兴趣呢。
　　“很可惜诶——我吃不到超级好吃的米线了。”
　　怪声怪气的计玉华拖着声音开口。
　　“因为我马上就要返程了呢，好可惜，只有两个人的晚餐。”
　　计玉华绝对在阴阳怪气！
　　计琼都不用猜，就知道她在想什么！
　　可是她就是会因为两个人的晚餐而开心。
　　

第5章 5
　　在穿着粉色连衣裙的女孩向后投来探知的目光时。
　　袁盈紧急把舒桃拉会电线杆后面，再竖起手指比了个“嘘”的姿势。
　　舒桃听话地用双手捂住自己的嘴，但眼神还是好奇地往排队买奶茶的两人身上飘。
　　“怎么了吗？”
　　仔细研究饮品名的冉以蓝发现计琼的动作，于是出声问道。
　　“没什么。”
　　计琼收回目光，重新挽上身边人的手臂回道。
　　总觉得那个地方有人在偷偷跟着她们。
　　但这件事的重要等级要往后推，等待姐姐给她挑奶茶现在是更重要的事情。
　　舒桃捂着嘴，用眼神控诉：
　　你拽我干什么！
　　这下恨铁不成钢的是袁盈了，她震惊地疑惑地看着自己的傻瓜朋友，觉得这就是以怨报德的典范。
　　你都差点被发现了！
　　她更用力地蹬回去。
　　她们两个一个说计琼和冉以蓝是情侣，理由是你见过冉姐笑得这么真心实意吗？
　　一个称她们就是普通朋友，更可能就是姐姐妹妹，理由是你不要看两篇漫画就想着漫画剧情发生在身边。
　　舒桃更气愤了，你难道没听过说姐姐妹妹就是女同的谎言吗！
　　她震声。
　　两人谁都说不过谁，于是在校门口看到计琼和冉以蓝出门后，灵机一动坏主意从心起，直接跟在后面，立誓要探究出谁是对的。
　　冉以蓝拎上刚做好的两杯奶茶，细心地把包装袋往下缠，这样不至于冰手。
　　计琼把吸管剥开，直接把两杯奶茶都插好，笑着递过去说姐姐先喝。
　　身后藏在树丛中的舒桃激动地锤袁盈的手臂，激动地用眼神交流：
　　看！这不是情侣是什么！
　　袁盈不屑地直接闪开，回道：
　　喝一杯奶茶算什么？
　　冉以蓝脑袋上的“井”字越来越大，因为自己手下的两名心腹大患在树丛里的声音越来越大，一开始还靠手语吵架，现在直接大声叫嚷。
　　计琼捧着脸看姐姐难得有些生气的表情。
　　她吸了一口奶茶里的珍珠，汲取的糖分直接暖到了心里。
　　少冰三分糖的珍珠奶茶简直就是世界上最好喝的东西。
　　“请喝世界上最好喝的奶茶！”
　　计琼直接把杯子放到冉以蓝脸庞，笑嘻嘻地带着点炫耀说道。
　　冉以蓝顺着她的意思，微微侧过头就够到了吸管。
　　凉意带着些许轻微的甜顺着喉咙流入胃部。
　　冉以蓝把奶茶再推回到计琼那里，温和地笑着：
　　“好的，这是小琼排名版世界第一好喝的奶茶。”
　　可能会令人意外的是，和计琼相比，冉以蓝才是更爱甜分的人。
　　所以三分糖的奶茶并不怎么和她的胃口。
　　“好吧——知道姐姐不爱喝。”
　　计琼拉长着声音，一双上挑猫眼直勾勾地盯着人面上的表情，本来就可以甜到人心底的声音在故意下更加显露。
　　现在正是夕阳落下的时候，还剩一点的太阳藏在高楼后面，留下的橘红色光辉笼罩着这个世界。
　　红色的光照在天空是极美的风景，照在人身上也是极好的渲染。
　　在澄净清新的绿色中，静静地映出一片暖意的橘红调，同时映出心上人的倒影。
　　冉以蓝看着那片绿眸中，自己的影子。
　　心跳的声音在耳边逐渐增大，大到令她似乎觉得再持续下去就会迎来失聪的效果。
　　“小琼的那个朋友，最近还有联系吗？”
　　冉以蓝开始找另一个话题，提到这里也是突然想到的。
　　她知道计琼有个聊得来的网友，对方也在北市，不知道两个人有没有约好了要一起出去玩呢？
　　冉以蓝不干扰计琼的交友，如果世界上多一个真正为小琼感到开心的人，她也会开心。
　　只是有些不放心两个人的第一次见面。
　　计琼不知道话题怎么突然转到了这里，她乖巧地回答对方的问题：
　　“嗯，她今天还祝我报道日顺利呢。”
　　那就是还没有约好线下见面。
　　冉以蓝猜测着想。
　　说话间，两人已经到达了米线店。
　　店的牌子是一块字迹清雅的模板，里面的装修也清新雅致，特意仿古的座椅和桌子，还有摆在旁边的青竹。
　　和精美的装修风格成正比的是米线的美味。
　　这家店成功位列北海大学周边饭店美味排行榜第一名，且地位不可撼动。
　　“姐姐，不用管你的朋友们吗？”
　　在好不容易找到空位坐下后，计琼撑着下巴翻着菜单，问道。
　　完成奶茶口味挑选后，这件事情的重要程度就往前提了提。
　　果然还是被发现了。
　　冉以蓝暗暗想，面上微笑不改：
　　“既然来饭点了，那肯定是要吃饭的。”
　　无论是去哪里吃都不要来打扰我们。
　　这个时候，计琼和冉以蓝的心声很默契地重叠。
　　但是事与愿违，在计琼点完菜的时候，面前突然多出两道人影。
　　两位学姐面上带着尴尬的笑容，向着抬起头来的女孩打招呼：
　　“学妹学妹你好。”
　　“你就是冉姐口口声声念叨的小琼妹妹吗？”
　　两道声音重叠得有些喜剧，就连这个时候，这两个人依旧没有默契。
　　“学姐好呀。”
　　计琼在意的是，冉以蓝天天念叨自己。
　　但是她在等待两人下文的时候，对方却犹犹豫豫的不知道怎么开口。
　　舒桃想得很简单，冉以蓝带小女朋友来吃饭，她俩随便在店里找个位置凑近观察就好了。
　　但是没想到的是，不愧为美味排行榜第一名，店内已经座无虚席。
　　舒桃和袁盈对视良久，最后也抗拒不了好奇心与好胜心，只能来要求拼桌。
　　冉以蓝：……
　　她都不用猜就知道这两个人在想什么。
　　档案处理完了吗，就有空出来打扰别人吃饭。
　　可靠的主席对着两名心腹大患微笑道：
　　“就一定非要拼桌吗？”
　　可以现在就识相点转身就走吗？
　　计琼捧着脸看着她们三个，幻视了一圈后就定定着盯着冉以蓝脸上的表情。
　　她觉得对方现在的表情蛮有意思的，于是坏心思从心头起。
　　再说，计琼对冉以蓝的朋友说得，姐姐总是在口头念叨她这件事也很感兴趣。
　　所以，最后一锤定音的人带着无辜的笑容：
　　“学姐，和我们一起拼桌吧？”
　　

第7章 7
　　四人互换后姓名后，就静坐在原地面面相窥。
　　周围的吵闹与这里无关，一片小小的方桌上，留下的只有寂静。
　　太阳落山了，店内开了顶灯，微微泛黄的灯光摇摇晃晃地照在桌面上，披在坐在这里的人们身上。
　　一时间只有计琼把菜单翻得哗啦啦作响的声音。
　　有人在看菜单，有人在看看菜单的人，有人在看看菜单的人看菜单。
　　白皙的指节按住菜单，涂着裸色甲油的指尖正轻轻点着做旧的纸张上的一行字。
　　腕骨上圈着一道银手镯，和洁白的肤色照相呼应，衬得白的更白。
　　“姐姐，你觉得这样怎么样？”
　　冉以蓝视线往上移，从带着银镯子的手腕，到肩颈处系着的蝴蝶结，再到那张精致的面孔，就对上了笑盈盈看着自己的计琼。
　　再往下移，菜单上的六个字映入眼帘。
　　特制养生米线。
　　坐在对面的舒桃和袁盈同样也看清了这行字，犀利的目光似乎要把菜单盯漏。
　　袁盈：……
　　舒桃的表情很精彩，欲言又止好几次，像是不知道该怎么解释才不会伤了学妹的好奇心。
　　但是这个东西吧，真的难以下口，属于是这家店唯一的败笔……也不一定。
　　万一真的有喜欢这口的人呢？
　　有需求才有生产。
　　一股中药汤味，特别特别的养生。
　　舒桃想了一会儿，斟酌着开口：
　　“这个的味道可能会比较新奇。”
　　然后她慢吞吞地接着说：
　　“如果学妹喜欢吃苦瓜的话，能应该会很喜欢。”
　　这都是润色后的结果了，因为苦瓜是完全的苦，中药里苦中带着酸，酸里透着涩，涩里还有一股诡异的辛辣还有甜味。
　　袁盈目光坚定，在底下给她竖了个大拇指。
　　计琼面露犹豫，故作失望，眉眼低垂下来盯着菜单不说话。
　　碎发细细地垂下来，遮住面上的神色，遮住那双总是不断吸引人注意力的绿色眼瞳。
　　过了一会儿后才听见声音：
　　“诶……是这样吗？”
　　冉以蓝看破一切，但是由着她玩也不出言拆穿。
　　她若有所思地看看自己手下的两员心腹大患。
　　没想到小琼还蛮喜欢她们两个的，很少有第一次见面就亲昵成这样，使小性子故意看人会露出什么样的表情的人。
　　毕竟恶作剧也是猫咪表达喜欢的一种方式。
　　舒桃已经变成灰白色，心中不断浮现快速飞过几行字幕：
　　天呐，居然让天使小学妹失望了，小孩子好奇心强让她尝尝怎么了？不是这世界上有中药味道的米线还是太超过了吧，这是无论如何都不能接受的事情。
　　自己为什么要踏进这家店啊，为了一时的胜负欲舒桃你已经付出了太多，不能再增加了。但是都出卖灵魂做出跟踪这种行当了不得到结果岂不是很吃亏？
　　袁盈上半身维持着学姐的姿态，桌子下面的手疯狂戳着不知道为什么掉成未上色版的舒桃。
　　救命啊，快醒醒不要在沉浸在自己的世界了。
　　该怎么办怎么办，该怎么回答，怎么就落到我头上了呢？
　　她干笑两声，正准备开口时。
　　冉以蓝打断她即将出卖灵魂的行为：
　　“好了小琼，学姐们快被你搞得怀疑人生了。”
　　伟大的主席正浑身散发着金光，瞬间收获了两道崇拜的目光。
　　“对不起啦，学姐。”
　　罪魁祸首正眨着一只眼睛，俏皮地吐舌道。
　　闪亮亮的眼睛，和闪亮亮的美貌简直让人说不出责怪的话来。
　　“请学姐喝奶茶就原谅我好嘛？”
　　计琼眨眨眼睛，推过去两杯未开封过的奶茶，甜甜地笑道。
　　喜欢恶作剧的猫咪就不是天使了吗？
　　当然不是的，这就是天使猫咪！
　　舒桃捧着奶茶喝，满脸幸福地想到。
　　“这是什么时候买的？”
　　这句话刚问出口袁盈就想捂住自己的嘴，一句话就把她们跟踪的事实暴露的一干二净。
　　她颤着手撕开吸管包装，再颤颤巍巍地对准杯口捅进去。
　　完蛋了。
　　但意外的是，冉以蓝对这句话没什么反应。
　　她正侧头盯着喜欢恶作剧的小猫，然后温柔地把垂下来的碎发再别回人耳后。
　　当然是趁你们在树丛里吵架的时候买的啦。
　　计琼咬着吸管，蹭蹭冉以蓝的手，笑嘻嘻地想。
　　“请问有什么需要帮助的吗？”
　　吸引了四人抬头去看。
　　是店里的老板，她正因为几人迟迟不点单，害怕遇到什么问题才过来看看。
　　挽着发，系着围裙的女人用一只手捧脸，有眉眼弯弯的和善笑容。
　　但是“遇到问题”的人可不这么想的。
　　因为她的背后正是朵朵开放的黑百合。
　　舒桃也从奶茶的幸福中瞬间清醒过来，她扯动嘴角，一寸寸地定格抬头，正好对上和善的笑意。
　　舒桃：……
　　“什么问题都没有！”
　　袁盈应激地回答道。
　　在还不知道老板真面目的时候，她曾经也天真的任务对方就是一个温柔大姐姐。
　　谁家温柔大姐姐会在被询问遇到麻烦应该怎么办的时候，会笑盈盈地回答：
　　“那就解决掉制造麻烦的人啦。”
　　“没有就好，好孩子不应该说谎哦。”
　　老板转身满意地离去。
　　计琼盯着她的背影看了一会儿，眼睛跟着对方的运动轨迹左右转着。
　　突然又猛地回头看着冉以蓝。
　　脑袋上的头发翘起几根来，像是炸毛的猫咪一般。
　　冉以蓝伸手细细地把炸起的毛发都压回去，再轻柔地抚摸两下。
　　应该不是错觉才对，刚刚真的感觉到了很有威胁感的气息。
　　计琼眯着眼睛享受来自姐姐的抚摸想。
　　过了十几分钟，四碗米线被老板隔着防热手套端上来。
　　“请慢用哦。”
　　老板留下一句请慢用后，带着意味不明的笑意，打量了计琼好几次才转身离开。
　　刚被冉以蓝抚平的发丝又翘了起来。
　　计琼瞪圆了眼瞳，盯着面前冒着热气的面碗不肯抬头。
　　长长的卷翘睫毛染上热气被打湿几缕，翘在眼尾像是振翅欲飞的碟翼。
　　爱恶作剧的猫咪也会被路过的人类挠着下巴逗两下的。
　　

第8章 8
　　“学妹的姓和冉姐不一样诶？”
　　舒桃用勺子喝了口汤给自己壮壮胆子，率先发起攻势。
　　旁边的袁盈目光紧随，握紧汤勺等待回答。
　　这可是决胜的第一步，是不是亲姐妹！
　　如果是的话，那袁盈的姐妹论可以直接获胜，反之那就是舒桃获得胜利。
　　两人目光聚焦的中心，计琼还在慢吞吞地用筷子卷起一根面条来，放进嘴里嚼嚼。
　　见对面人紧紧盯着自己，她才抬起眼，理所当然地回答：
　　“当然啦，毕竟没有血缘关系呢。”
　　计琼一手拿着筷子，一手托着下巴看对面人的反应，故意用了引入误会的方式来回答问题。
　　冉以蓝很自然地伸过来汤勺，从计琼的碗中捞了一勺放进嘴里。
　　还是番茄锅更好喝一点。
　　喜欢甜食的人评价道。
　　看着这举动，听听这回答！
　　舒桃激动的简直快要跳上天花板。
　　这不是情侣是什么？！
　　姐姐妹妹的叫着就只是小情侣的把戏罢了！
　　第一回合，舒桃胜。
　　就算不是亲姐妹，那也有纯朋友的可能性吧。
　　小孩喜欢黏着邻居家的姐姐这简直再正常不过。
　　袁盈可是特意问了计琼的家在哪里，再加上她本来就知道冉以蓝的住处。
　　不出意料，这两个人生活在同一个城市。
　　同一个城市这代表什么？
　　代表两个人很有可能就生活在同一区，意味着很可能就是同一小区，意味着两个人小时候肯定见过。
　　那就是邻居姐姐。
　　这就说明了姐姐的称呼不是情侣之间的小把戏，而是从小形成的习惯称呼。
　　所以这两个人就是纯朋友！
　　她还有获胜的机会！
　　不知道为什么，虽然逻辑在袁盈心中很明确，但就是觉得哪里怪怪的。
　　袁盈喝了口学妹送的奶茶，选择主动出击：
　　“那学妹为什么要叫主席姐姐？”
　　快回答吧，快回答吧。
　　袁盈心中祈祷着。
　　快回答就只是因为是邻居家的姐姐而已。
　　“因为姐姐就是姐姐啊。”
　　计琼理所当然道。
　　袁盈化为灰白色，再逐渐从中间裂开。
　　什么叫做姐姐就是姐姐啊。
　　这种说法会更让人误会吧？
　　但是计琼真的就是这样想的，和刚刚故意惹人误会不同，这次是发自内心的想法。
　　冉以蓝就是冉以蓝，冉以蓝是她的姐姐。
　　这是计琼从她们相遇的那一天就认定的事实，不会改变，也和血缘无关。
　　她在某种程度上是很纯粹的人，认定一个事实就不会因为别的改变。
　　讨厌数字，所以不记门牌号。
　　喜欢草莓，就要从始而终。
　　认定冉以蓝是她的姐姐，那就要一直呆在一起，无论什么时候都不应该分开。
　　就算计琼意识到自己喜欢冉以蓝就怎么样？
　　如果冉以蓝也喜欢自己，那就再好不过。
　　如果冉以蓝不喜欢，那就不喜欢。
　　无论如何也不会影响冉以蓝是她姐姐的事实。
　　所以在冉以蓝来到北海大学读书时，明明只是隔壁市，计琼却无法接受的原因。
　　姐姐就是姐姐。
　　这是什么意思？
　　舒桃也同样面露疑惑，不太理解这句话的意思。
　　但她还是坚定情侣论不动摇，并宽宏大量地宽恕“异教徒”，眉毛一挑示意对方赶紧加入教派，走上正确的路吧。
　　“异教徒”也无法再坚持纯朋友理论了。
　　袁盈迟疑地拧着眉，再次看向动作间全然是超乎正常距离感的两人。
　　直接选择了归顺敌方。
　　第二回合，依旧舒桃胜。
　　事实上你们两个人中应该没有赢家才对。
　　因为赢家是我！
　　计琼用余光瞄着两位学姐自以为隐藏地很好的动作和眼神交流想到。
　　小猫得意到眼睛亮晶晶，大半张脸藏在面碗后面，光明正大地观察身边人的神情举动。
　　她和冉以蓝之间并不是情侣，也不是纯粹的朋友。
　　但一切都在按着计琼计划中的发展，这两个人已经完全误会了她和姐姐之间的关系。
　　所以，这一局计琼大获全胜。
　　“送你们一盘水果啦。”
　　笑眯眯的老板不知道什么时候冒出来，亮白的瓷盘子和桌面发出清脆的一声响，上面是清爽的西瓜切盘。
　　她视线环绕一圈，满意地看着更把自己埋在面碗后面的人。
　　计琼：！
　　完全不知道这人是什么时候来的。
　　太可怕了！
　　“你们两个，今晚应该还有活动吧？”
　　“要来不及了。”
　　老板已经悄悄地消失在原地，就和出现一样无声无息。
　　冉以蓝看着对面好像达成莫名协议的两个人，好心提醒道。
　　空闲的右手安抚地摸上身边人的手。
　　炎热的夏天，夜晚的微风，还有来自喜欢的人的体温。
　　计琼低下头，盯着两人交叠的手不说话。
　　体温从稍热一些的手传递，手指摩挲在凸起的小腕骨上带来酥麻的痒意，银质的手镯又传来相反的凉意。
　　很矛盾，又很喜欢。
　　计琼就连桌上的其他两人什么时候离开的都不知道。
　　摩挲的力道稍重了一些。
　　手指移开后，泛红的一小块皮肤在白皙的肤色里极其显眼。
　　“嗯？”
　　计琼晕晕乎乎地抬头，然后从鼻腔中发出一声模糊的疑问声调。
　　是怎么了吗？
　　没什么。
　　冉以蓝罕见地升起几分心虚来，力道放重已经是忍耐的结果。
　　就像人类喜欢把猫咪按在怀里抱紧，听小猫哼哼唧唧的声音一样。
　　如听仙乐耳暂明。
　　她摇摇头，放下了手中微凉的皮肤。
　　计琼看着她的动作，心里不知道为什么有一些不满还有失望。
　　圆润的猫眼稍稍抬起，上目线露出几分委屈来。
　　冉以蓝只能再次握回去，用手指圈住细瘦的手腕，往上抬起银手镯。
　　“总感觉学姐们好像误会了什么东西一样呢？”
　　已经回过神来的计琼满意地眯上眼眸，翘起嘴角，看着对面已经空下来的座位后知后觉道。
　　才不是后知后觉呢！
　　就是要误会，要是所有人都误会自己和姐姐是情侣就好了，这样和姐姐最近的人只有自己！
　　坏心眼的猫咪想。
　　“这样也好呢。”
　　冉以蓝同样看着对面空无一人的座位，若有所思道。
　　

第9章 9
　　计琼盯着她不说话。
　　过了一会儿后，啪得一下把另一只空闲的手拍在冉以蓝的手掌上面。
　　半包围式的餐桌，对面空下来后，显得格外空闲。长凳并不大，两个人挤在一起，似乎可以感受到身边人的呼吸。
　　就是能感受到。
　　冉以蓝匀称的呼吸洒不说话的人脖颈间。
　　计琼感受着伴随着温热的，轻轻的呼吸。
　　她蹭得更近了，几乎要钻进冉以蓝的怀中。
　　“我想吃草莓。”
　　开始胡乱蹭人的猫咪闷声道。
　　冉以蓝下意识把另一只手拢到她的身后，在半空停顿一下后，试探地拍拍怀中人的后背。
　　“草莓放在我的寝室里，要一会儿过去取？还是再买一盒？”
　　她的思绪回到今天早上，在得知计琼想吃草莓时，冉以蓝就去早上的超市挑了一盒。
　　正好今天是周五，本来想着可以趁周末送过去。
　　如果小琼愿意告诉她学校地址的话。
　　没想到下午人就出现在自己面前。
　　说不惊喜是不可能的，但惊喜之余更多的是从心底涌上来的安心。
　　这下又可以时时呆在一起，不受地理距离的影响。
　　多年养成的习惯不是那么容易丢掉的。
　　美中不足的是两个人的寝室并不在同一栋楼，而且相隔的距离很远。
　　毕竟不是同一个学院。
　　要是回寝室取的话，正好从学校北门进去，取完草莓，再送小琼回寝室，这样正好顺路。
　　“我都想要。”
　　计琼任性地开口。
　　她从人怀里抬起头来，用视线捕捉着冉以蓝面上每一分的神色变化。
　　不止冉以蓝感到诧异和欣喜，即使计琼在心中模拟了无数次相遇的场景，本来以为免疫了这种感觉，但是没想到。
　　在看到对方面孔时，听到对方熟悉的声音时，心中模拟无数次也无法抵消的巨大欣悦如潮水一般笼罩了她。
　　所以计琼才表现的这么粘人。
　　她平时才不是这样的！
　　“当然可以了，不过小琼不可以自己一下偷吃很多哦。”
　　冉以蓝当然不会反对这点小要求，不过还是提醒一句。
　　因为计琼小时候半夜偷偷从冰箱里偷吃草莓，结果肚子痛到睡不着觉。
　　大晚上去医院急诊确诊肠胃炎，喜提挂水。
　　但再次受到计琼撒娇的冉以蓝真的很开心，因为对方自从上了高中，就不愿意再像小时候一样爱撒娇了。
　　本来以为上因为年龄的增长导致小琼不太好意思了，没想到粘人版猫咪限时返场。
　　真希望可以常驻。
　　“才不会呢。”
　　一直盯着人表情的计琼也猜不到冉以蓝现在在想些什么。
　　要是被她知道冉以蓝在怀念爱撒娇的自己，那她就会更加肆无忌惮。
　　两个人走出店面后，就被扑面而来的热浪袭了满面。
　　虽然夏季的夜晚和白天比已经凉爽很多，但还是无法和拥有空调的饭店比。
　　和善的老板还在两人出门时，挥着手招呼她们下次再来哦。
　　“有更多青春的可爱学生光顾才会使人变得越来越年轻呢。”
　　老板是这样说的。
　　但计琼还是躲在冉以蓝身后，接受了老板说的下次也会优惠的好意。
　　虽然感觉对方蛮危险的，但其实人很好嘛！
　　计琼这么想着。
　　但马上这种想法就像泡泡一样被无情打破。
　　因为对方转头就对着作势要随地大小便的流浪狗温和地说：
　　“不爱干净的人就应该从这个世界上消失呢，哪怕是小狗也不行。”
　　计琼头顶的发丝再一次翘起来，她好像又幻视了背景里满满当当的黑百合。
　　那只小狗已经夹着尾巴跑走了。
　　等走得远了，冉以蓝看着还没有缓过神来的炸毛猫咪，解释道：
　　“老板人挺好的，附近的流浪猫狗都是她在喂。”
　　就是有时候说的话很恐怖。
　　计琼呆呆地转头，不知道是听进去了还是没有，愣愣地点点头。
　　其实是听进去了。
　　再次把老板是个好人记在了心里。
　　“到水果店了。”
　　冉以蓝拉着她的手，带着人迈过门口的两级台阶。
　　水果店就在学校北门对面，是一家看起来很朴素的店铺。
　　“因为学校超市里面的水果又贵又难吃，所以大家都喜欢来这里买。”
　　见计琼有些疑惑，她解释道。
　　两人牵着的手还没有松开，不知道是有意而为的，还是根本就忘记了。
　　反正没有人率先松开手，也没有人提醒。
　　店内的空气还是凉爽的，带着水果独特的清香，弥漫在其中。
　　计琼深吸了一口气，然后目光精准地看向高架子上放着的，用透明塑料布包裹的盒装草莓。
　　手腕处传来拉扯的力道，她疑惑地回头去看冉以蓝，才发现对方已经走到了架子下面。
　　冉以蓝伸手拿下了看起来最红最大的一盒，示意老板用袋子装起来，称重。
　　“小女娃喜欢吃草莓呀，等到季节了，姨给你们留两盒最甜的！”
　　很慈祥亲切的老板动作很利落，三两下就完成了所以的步骤。
　　“谢谢阿姨。”
　　计琼的声音和冉以蓝重叠起来，一道尾调上扬，一道尾音平缓。
　　阿姨听到之后，笑得更开心。
　　进校门需要人脸识别，计琼从冉以蓝手中接过袋子后，和她一起走在夜晚略显寂静的校园里。
　　其实并没有很寂静，因为在夜晚的学校，穿行着需要发泄，释放天性的学姐们。
　　看着又一个带着青蛙头套，穿着短睡裤，登着自行车的学姐高唱国歌从身边闪过的时候。
　　计琼有些迟疑地看向冉以蓝。
　　对方很镇定的回答：
　　“没关系，读研压力很大的。”
　　计琼不觉明厉，望向远去的青蛙头套的视线里，带上了几分崇敬。
　　原来这就是读研吗？
　　宿舍楼到了。
　　“我就不进去了。”
　　两人站在楼下，冉以蓝嘱咐道：
　　“好好休息，有什么不适应的，或者难过了就和我发消息。”
　　“我就在这里。”
　　计琼笑着说了声知道啦。
　　主动放开了相连的手，但没有转身就走，反而凑得更近。
　　她踮起脚，蹭蹭了冉以蓝的脸。
　　“那姐姐，晚安咯。”
　　天使轻轻地说。
　　

第10章 10
　　玉兰花开：探头.jpg
　　天才小画家：猫咪捧脸.jpg
　　计琼把手机放在桌面上，莹莹白光映在她的面孔上，她坐在桌旁，捧着脸发呆。
　　像是午夜幽灵一样。
　　为什么会这样子呢？
　　因为没有台灯，寝室熄灯，更可怕的是，全寝室只有计琼一个人。
　　她单知道周五报道，下意识以为报完道就应该在学校住。
　　但没想到报道时间是周五到周日，其中不要求必须住校。
　　很可惜，计琼当时没有仔细看通知，计玉华也没有，这就造成了现在的结果。
　　玉兰花开：和室友相处的怎么样啊？
　　天才小画家：没相处呢。  。
　　怪不得今天在报道的时候只见到了荷初然一个人，原本还以为其他两个人会晚些到。
　　没想到人家可能根本就没有出发。
　　剩下的荷初然在晚上和家人吃过饭后，选择在外住几天，正好和姐姐一起在新城市玩两天。
　　下午听她和计玉华的对话，和以为对方是本地人，没想到是早就做好了旅游攻略。
　　等了一会儿，计玉华像是反应不过来这是什么意思一样，犹豫着发过来一个问号。
　　玉兰花开：？
　　计琼默然，心死如灰地打字。
　　天才小画家：因为其他室友根本没有报道
　　早就躺到家里温暖柔软床铺上的计玉华，把胸口爬着压得人喘不过气来的大猫掀翻在一边。
　　她恍然醒悟，去翻学校通知。
　　上面的报道日期晃得人眼睛痛。
　　8.30-9.1为新生报道时间，其间不要求住校。
　　计玉华面色凝重地捏着下巴，身旁被掀翻的猫灵活地打了个滚起身，不满地喵喵直叫。
　　见人没有反应，豆沙直接咬上人的脚后跟。
　　“！痛痛痛，你这只坏猫！”
　　其实没有很痛，计玉华只是装出一副样子来试图让坏猫感到愧疚。
　　但是没有效果，豆沙摇摇尾巴就扬长而去。
　　经过这一出打岔，计玉华罕见的心虚已经消失不见，她理直气壮地打字。
　　玉兰花开：谁让你不仔细看的？
　　墨镜得意.jpg
　　天才小画家：微笑.jpg
　　计琼已经没有什么好说的了。
　　她往下翻，翻了到自己住在北市的网上好友。
　　两人的对话停留在计琼发表宣言后，对方回了个加油打气的表情包。
　　计琼暗暗感到奇怪，按往常来说，以对方话唠的性格，不应该大半天也没有消息才对。
　　北市的夜晚静悄悄的，有半夜释放天性的学生，有早早睡觉的养生族。
　　也有半夜赶活动加班的人和孤零零一个人呆坐的倒霉蛋。
　　倒霉蛋试探地发消息。
　　天才小画家：在干什么？  ：猫咪探头.jpg
　　没想*到对面回得很快。
　　桃子水果杯：桃子大哭.jpg  ：桃子流泪.jpg  ：眼泪汇成海洋.jpg
　　对方回了一连串哭泣的表情。
　　计琼：？
　　虽然自己这个朋友的精神状态一直都很堪忧，上到领导下至路上的一块小石头整天骂个不停。
　　简直就是纯恨战士。
　　但是情绪崩溃成这样的也很少见。
　　还不等她问怎么回事的时候，对方一连串消息已经空投过来。
　　桃子水果杯：饭没吃完被叫去搞活动  ：参加人数不够被领导叫过去大骂一通  ：这还不算完，骂完我通知要去开会  ：开会光长篇大论不说，又被狗血淋头地骂了一顿  ：回到寝室已经熄灯加过了门禁时间  ：好说歹说才让我进去
　　啊。
　　这确实是很悲伤的经历。
　　看来今天晚上的倒霉蛋真的很多。
　　计琼沉默良久，久到手机屏幕逗逐渐暗下去快要熄屏的时候，她才再次点亮屏幕。
　　盯了对话框一会儿，也不知道该回些什么。
　　感觉无论烁什么都是在加剧对方的痛苦，把悲惨经历再次践踏回味一遍。
　　计琼只能从表情栏里翻了良久，翻出个摸头的表情发过去。
　　天才小画家：猫咪摸头.jpg  ：人，你可以依偎在咪的胸膛上.jpg
　　她退出聊天框，继续往下翻。
　　看到了之前荷初然和自己吐槽的事情。
　　荷初然：今天这顿饭吃得气死人
　　天才小画家：怎么了吗？
　　荷初然：在某团上强制好评，实则食材都变味了！  ：问老板是怎么回事也只会瞎编理由搪塞人！
　　天才小画家：？店名发出来  ：微笑.jpg
　　荷初然：最后还倒打一耙说我们不会吃  ：微笑.jpg  ：吵了好久才一脸不屑地退了我们钱  ：炸弹.jpg  ：炸弹爆炸.jpg
　　天才小画家：猫咪摸头.jpg  ：店名发出来送它出名
　　荷初然：大拇指.jpg
　　再次点进去看过一遍后，计琼发觉一件事情。
　　今晚的大家，各有各的悲惨，各有各的倒霉。
　　聊了一圈，置顶的聊天框也没有新消息地出现。
　　计琼鼓嘴，带着点愤怒地点开聊天框。
　　有什么事情是比和她聊天更重要的！
　　说好有什么事情就发消息呢？发了又不回！
　　21：50
　　天才小画家：照片.jpg
　　照片是五颗洗好的草莓摆成的一个圆形。  ：没有偷偷多吃哦
　　22.30
　　天才小画家：？  ：猫咪皱眉.jpg
　　35：15
　　天才小画家：  ：姐姐在干什么
　　现在是35：30分，冉以蓝依然没有回计琼的消息。
　　这也是计琼现在也没有上床准备睡觉的原因。
　　她心里憋着一股气，较劲地想：
　　什么时候冉以蓝回消息，什么时候再去睡觉。
　　就连早就洗好的草莓也没有吃，依旧是照片中摆好的圆形，放在桌面上无人问津。
　　由于时间的流逝，本来看起来生机勃勃地草莓叶已经打了蔫。
　　计琼不是没有想过冉以蓝是不是在忙什么事情，或者是已经睡觉了。
　　但是，她们刚在宿舍楼下分开后，计琼上了楼就去洗草莓。
　　前后时间最多不超过十分钟，怎么可以十分钟冉以蓝就回到自己的寝室，然后就睡觉了呢？
　　就算是有事情要忙，那也不可能到现在也没有消息呀？
　　可以前就算是再忙碌，冉以蓝都会抽出时间来回消息，没道理现在突然就不会。
　　只是不回信息而已，自己干什么要小题大做？
　　可是计琼依旧感觉委屈，她觉得姐姐不回信息的自己，今晚也蛮糟糕的。
　　

第11章 11
　　为什么不回信息？
　　为什么不回消息。
　　计琼坐在暗色中，没有灯光，唯一亮着莹莹白光的手机屏幕也在主人置之不理的情况下熄灭。
　　于是这里就彻底暗下来。
　　透过没有拉紧的窗帘，透过外面的姣姣月光，透过一线光亮，可以看到一双折着光的绿色眼眸。
　　像是黑暗中眼睛会反光的猫咪一样。
　　只是那双总是笑起来的眼睛，现在却露着一种很淡的颜色，属于冷调的绿色终于显露出它的本性，如同无机质的宝石一般。
　　是她小题大做了吗？
　　计琼不由得思考这个问题。
　　只是不回消息而已，每个人都有自己的事情要做的。
　　……
　　没有计琼的时间冉以蓝过得明白吗！
　　她愤愤地想。
　　委屈是没有道理的。
　　被偏爱也是没有道理的。
　　可能这真的只是一件很小的事情，但是在计琼看来，这是冉以蓝想要再次离开自己的一个信号。
　　手机屏幕亮了一下。
　　她下意识地划开看看情况。
　　35：41
　　某团：您有一个某团红包待领取！
　　……
　　计琼这辈子都不会再用某团！
　　一直冷着没有表情的面孔终于扯出一点笑意，沉沉的绿色透着一股森冷。
　　她手下的动作很轻，目标很明确。
　　确定要将这个号码加入黑名单你？
　　确定。
　　再等下去还会有结果吗？
　　再等下去还会有结果吗。
　　终于，这次屏幕亮起带来的是来自特别关心的一条新消息。
　　计琼眼珠转了一下，划开消息查看。
　　蓝色的颜料：刚开完会  ：抱歉，小琼  ：摸猫咪头.jpg
　　什么会开这么久。
　　紧接而来的消息速度很快，绿白色的屏幕映在计琼的眼底。
　　蓝色的颜料：在回宿舍的路上就被叫去开会了  ：期间因为看手机被点名批评  ：然后又留下来继续开会  ：哭哭.jpg  ：现在我还没有成功回到寝室，还在和宿管阿姨沟通  ：向猫咪道歉.jpg
　　诶？
　　原来没有故意不回消息。
　　计琼冷下来的神色微松，瞳孔微微放大，像是初春解冻流淌的河流。
　　在她的旁边出现一个巨大的白色对话框：
　　就只在意回不回消息吗？！
　　只在意回不回消息的人觉不出什么不对，她自认为还是很好说话很好哄的。
　　只要有合理的理由，猫咪就会宽宏大量地饶过饲养员。
　　但是到现在也没有成功回到寝室？
　　虽然现在是夏天，但是晚上还是会吹一些凉风的，在夏天感冒可是最难受的事情。
　　已经把事情翻篇的人已经把注意力放在了对方的情况上。
　　怎么大家今晚都回不到寝室？
　　突然冒出来的想法并没有在计琼的脑海中徘徊多久，她很快就把这个疑问抛之脑后，打起字来。
　　天才小画家：现在还没有成功进去吗？  ：猫咪思考.jpg  ：那要出去住吗？
　　很自然的，计琼把她和冉以蓝放在了一起，问要出去住就是在问要不要两个人一起出去。
　　好像从小长大，一直呆在一起的两个人总会有这种感觉。
　　一种无论什么时候，无论是对是错，对方永远会和自己站在同一边的感觉。
　　计琼很自然地想，既然已经进不去了，那就一起出去呀。
　　反正今晚又没有要求自己强制住校。
　　至于校门口的门禁，很显然没有被放在心中里。
　　蓝色的颜料：是个很好的办法  ：很可惜我已经成功进来了  ：蓝狐狸叹气.jpg  ：再要出去的话，阿姨会生气的
　　好吧，计琼只能放弃这个听起来很好，但是实际操作难度蛮大的想法。
　　她的目光看向桌面上已经开始打蔫的草莓，胃里的食欲被勾起，好像刚刚感觉索然无味的事物又重新好吃起来。
　　就在计琼犹豫着要不要塞进嘴里的时候，冉以蓝像是早就料到一样。
　　蓝色的颜料：不可以吃哦  ：现在太晚了，明天再吃吧  ：引用“图片”
　　好吧，萌生的想法被打消。
　　不吃就不吃。
　　计琼想想明天应该干什么，明后两天应该是没有什么别的事情，就算是明天买票回家一趟都来得及。
　　但是冉以蓝这两天应该很忙，毕竟是新生开学嘛。
　　那就不回家留在学校，然后带着姐姐翘班偷偷出去玩！
　　天才小画家：明天去吃什么呢？  ：猫咪思考.jpg
　　蓝色的颜料：想吃食堂还是出去吃
　　天才小画家：食堂吧  ：希望能好吃一点
　　蓝色的颜料：我觉得味道不错
　　食堂味道不错这件事情，冉以蓝以前跟她说过，当时计琼也表现出了很感兴趣的样子。
　　所以今天冉以蓝的第一反应就是带计琼去吃食堂。
　　明天去试试吧。
　　35：55
　　蓝色的颜料：小琼是不是还没有上床？  ：快上去吧，要说晚安了  ：晚安.jpg
　　有时候对方太了解自己也不是一件好事。
　　但是计琼很开心。
　　在冉以蓝敷衍完领导，从学院楼出来，吹着微凉的夜风时。
　　同时她的心也凉凉的。
　　没回计琼消息，对方肯定会胡思乱想，然后自己生闷气。
　　然后还会很可怜地反思自己的问题，然后弄得很委屈。
　　冉以蓝宁愿计琼多埋怨一些她，也不要很不安地反思自己。
　　被偏爱的孩子是不需要质疑别人对自己的爱是否真实的。
　　果不其然，看到七条未读消息时，感觉吹在身上的风更凉了一些。
　　计琼估计不仅没有吃草莓，应该还自己坐在桌子旁。
　　已经过了熄灯时间，对方来这么早应该没有好好看通知，寝室也差不多只有她自己一个人。
　　生气了不想着挠人，想着是不是自己做错了的猫咪最可怜。
　　在抵达寝室后，和宿管阿姨据理力争并拿出证据的同时，冉以蓝的手依旧没有停下打字。
　　因为宿管阿姨也很为难，过了门禁时间就算是她想打开门也要写明原因理由，再加上是女生宿舍，为了保证安全那更是要管理严格。
　　好在她面熟这个学生，对于冉以蓝大晚上的被拉去受批斗，阿姨也很心疼。
　　往人手里塞了瓶牛奶后，就嘱咐人好好休息。
　　明天会是个幸运的日子吧。
　　

第12章 12
　　看起来这一天的开头不太幸运。
　　因为冉以蓝在大好周六，又被叫去加班，原因依旧是后勤部老师请假，需要她们来帮忙。
　　舒桃一字一字在键盘上大力敲着，坐着明显不应该被交到学生手里的工作，身后的黑气浓郁到布满整间办公室。
　　呵呵，都说学生会哪里都好，其实只是即服务学生，又笑脸迎领导，一分工自不拿的廉价劳动力。
　　甚至都不是廉价，是免费。
　　舒桃根本就是被骗进来的，在满一年后想要退出，就遭到了部长和同学们眼泪一把泪一把的挽留。
　　然后就是无限留任。
　　而袁盈是她的室友，在一开始填申请表的时候一招带上的。
　　也是被骗进来后，就再没有离开的可能性。
　　此时对方正在对第七版被驳回的新生迎新晚会方案无能狂怒，怒了一会儿发现没有作用后，就转为阴暗模式。
　　“呵呵呵呵，李××，明天我就要用你的牙刷去刷马桶。”
　　袁盈表情阴沉，一会儿怪笑着，一会儿抬起键盘就作势要往下砸，浓重的阴影笼住她的座位。
　　李××就是驳回她七次方案的领导。
　　往好了设计说经费不够，删删改改后又说太低级不能展现学校风采。
　　“信不信我去拿厕所拖布拖你的办公室……哈哈哈……”
　　已经进行到第二阶段了。
　　自己只是被推上了部长，但是冉姐可是一直留任到了主席。
　　舒桃一边愤愤地敲键盘，一边自我安慰着想。
　　每次被第一个骂的是她，承担最大的压力也是她。
　　想到这里，舒桃突然觉得面前电脑屏幕上密密麻麻的档案看起来都顺眼了一些。
　　果然，任何事情都需要对比。
　　主席被叫过来录档案，办公室部的舒桃被叫过来一起加班。
　　文艺部的袁盈是因为策划案到现在也没有敲定下来，正在狂改第八版。
　　而这间办公室里，唯一一个自由身的计琼正在帮冉以蓝找档案。
　　今天早上，计琼迎着清晨的阳光醒过来一次，因为不想下去拉窗帘，硬生生又睡了过去。
　　直到自然醒过来。
　　无所事事的一天，当然要从问问冉以蓝在干什么开始！
　　然后再去顺利贴贴。
　　没想到等她摸到手机的时候，发现早上七点多对方已经发过消息了。
　　计琼一把扯掉充电线，看着已经满格的电量表，直接划开新消息看。
　　蓝色的颜料：今天被叫过去加班  ：狐狸哭哭.jpg  ：小琼早上记得吃早饭  ：要是想来找我的话，就来行知楼511
　　后面是补上的早安表情包。
　　计琼眯着眼睛看信息，刚刚睡醒的意识只模糊地捕捉了一条重要信息。
　　去行知楼可以找到姐姐！
　　天才小画家：猫咪爱心.jpg  ：我这就来找你！
　　于是她直接从床上坐起来，跑去洗漱。
　　虽然冉以蓝提醒说要吃早饭，可是这个时候早上的食堂已经已经关门，也不想叫外卖出去取，寝室里也没有买好的零食。
　　但是，她把目光移向了在桌面呆了一晚的草莓。
　　此时，它们比起昨天晚上绿叶更蔫。
　　吃水果也算吃早饭。
　　计琼这么想着，直接把叶子摘去扔进垃圾桶后，直接把草莓塞进嘴里嚼嚼。
　　清甜的汁水在口腔中爆开，软软的果肉里包含着绵绵甜意。
　　虽然秋天的草莓味道比不上冬天的，但是也不错。
　　这样就已经完成了姐姐的嘱咐。
　　然后她翻开衣柜，寻找今天要穿的衣服同时，慢悠悠地回想起聊天记录里的内容。
　　周末还要加班，姐姐真可怜。
　　虽然早就知道冉以蓝在学生会的日子很忙，但是真切的体会到有多忙后计琼还是感叹。
　　反正这两天的时间一定要喝姐姐一起度过，只有两个人在一起就够了，无论是出去玩还是陪着加班都是一样的。
　　她从里面拿出一件白色半袖还有短裤。
　　毕竟气温还没有降下来呢，外面还是很热的。
　　在换好衣服后，计琼很开心地直接揣上手机出门，迫不及待地想要见到明明昨天才见过面的人，一双莹莹眼眸里满是流转的光。
　　在到底办公室后，计琼直接蹭到正在敲键盘的人怀里，笑眯眯地挡住冉以蓝看向屏幕的视线。
　　被猫咪阻止工作的冉以蓝心里一点烦躁也无，有的只是甜蜜。
　　“吃早饭了吗？”
　　她问道。
　　两个人完全不顾眼睛已经在电脑后面亮起来的舒桃。
　　“吃了哦。”
　　计琼把自己埋在人脖颈里，闷声回答着。
　　“吃的草莓对吧？”
　　冉以蓝问道。
　　明明按句式来说是反问句，但是却被她说成了肯定的陈述。
　　计琼不说话，认为只吃水果没有错。
　　她继续坐在人腿上，埋进人怀里不说话。
　　早就意料到的冉以蓝直接用空闲的一只手拉开抽屉，计琼偷偷抬起一只眼睛看。
　　里面满满地挤满了打发时间的小零食还有充饥用的面包。
　　是的，她们经常加班加到没时间吃饭，旁边的桌子下面还有泡面箱呢。
　　舒桃也不管自己的电脑了，直接伸着头看，心里为悲惨的命运默哀着。
　　一块草莓奶油面包被放到了计琼眼前，她抬起眼看看，接过后听话的从人腿上下来，坐在旁边一边吃面包一边看人工作。
　　计琼嚼嚼。
　　冉以蓝接着打字。
　　计琼咽下一口奶油。
　　袁盈正作势要砸键盘。
　　计琼吃完后，把包装袋扔进垃圾桶里。
　　舒桃发出了一声悲鸣。
　　计琼看看忙到恨不得分身的三个人，虽然冉以蓝面上不显崩溃，但很熟悉对方的计琼看出了她隐藏在情绪下的烦躁。
　　天使猫咪很体谅大家的辛苦，主动开口：
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　一瞬间，她就被三道视线聚集，其中两道如饿狼一般。
　　舒桃和袁盈眼睛绿油油地盯着她。
　　“学妹看起来就艺术细胞丰富，快来帮帮学姐！”
　　袁盈直接先发制人，饿狼般的眼神不复存在，代替的是看天使一样亮晶晶充满希望的眼神。
　　舒桃直接一手把旁边的人头压下来，不甘示弱地瞪抢跑的袁盈一眼。
　　

第13章 13
　　“她那边都要收尾了，学妹快来帮帮我录档案！”
　　舒桃一把袁盈按向键盘，直接站起来招呼计琼过来。
　　“学妹连电脑都没有带，怎么去帮你！”
　　袁盈被按得脸贴着键盘，顽强地继续发声，双手挥动着试图抓住舒桃的手反把人按下去，让她也尝尝这种滋味。
　　舒桃一时不查竟然被袁盈抓着手按到足以淹没人的档案堆里，怕好不容易理整齐的文件全部打乱，只能收了力道。
　　她轻哼一声，看都不看双手抱胸一脸得意，但是脸颊还印着键盘印的人。对着还停在原地，左看看右看看的计琼和颜悦色道：
　　“小琼还是在旁边坐着吧，一会儿学姐带你去吃好吃的。”
　　计琼眨着眼睛，直勾勾盯着舒桃背后试图反击的人。
　　袁盈狞笑着，抄起文件卷成筒就要偷袭。
　　因为学妹的眼神而发现背后偷袭动作的舒桃直接反手一挡，直接挡下攻击。
　　在袁盈怪叫着你怎么发现的背景里。
　　她不屑一笑：
　　“就你这点小伎俩我还不知道吗？”
　　两个人又因为一点事情，彻底纠缠起来。
　　一时间，纸张飞得满天满地，办公室里顿时化成一片狼藉。
　　本来因为熟悉的称呼而抬头的冉以蓝，看着局面愈发得控制不住，额角隐隐的“井”号越来越明显。
　　她压下专属昵称被占了的奇妙心情，又看看在一旁饶有兴致看着这场闹剧的计琼。
　　冉以蓝无奈地摇摇头，只是一个称呼而已。
　　她这样告诉自己。
　　“你们两个。”
　　压迫感很强的声音顿使还在你挠我一下，我打你一拳的醉拳的两个传人身形僵硬。
　　舒桃和袁盈维持在僵硬别扭的姿势不敢动，眼珠滴溜溜地转。
　　“这么有活力，在打扫干净之前，不用吃饭了对吧？”
　　冉以蓝平静地说，在最后看了一眼如同垃圾堆的办公室，闭上了眼睛。
　　她怕再看下去，会忍不住直接上手。
　　等冉以蓝再睁开眼睛的时候，就对上了计琼好奇的眼神。
　　那双澄静清透的眼眸里明晃晃地说着：
　　姐姐生气了诶。
　　计琼凑得很近，观察着冉以蓝额头那枚红色的井号看个不停，最后得出结论：
　　不是画上去的。
　　由于距离太近，冉以蓝能感受到对方纤长卷翘的睫毛在自己眼睑上扫了扫去。
　　可以感受到轻轻的，带着温热的鼻息和自己的呼吸交融在一起。
　　挥之不去的清甜味道在两人身边萦绕。
　　计琼就这样盯着她不说话。
　　“小琼去帮姐姐找一份档案可以吗？”
　　“当然可以啦！”
　　得到想要的回答后，计琼才满意地退开，轻快地说道。
　　猫咪在感到无聊的时候，就会端坐在面前，用一双眼睛直勾勾地盯着人，直到说出自己满意的回答才会停止。
　　但是这种行为说不好是会让饲养员感到幸福感爆棚的瞬间。
　　冉以蓝的嘴角自己都没有意识到地勾着温柔笑意，之前的井号早就消失不见，取而代之的是粉红色的小花。
　　而开心地去完成任务的计琼蹲在柜子旁，细细地翻文件堆。
　　眼睛笑得眯起来，嘴角浅浅的梨涡彰显着主人的好心情，长发被随手拢起来，齐刘海随着重力倾斜到一边。
　　和T恤上那只笑眯着眼，竖着耳朵的黑猫简直一模一样。
　　已一种超乎想象的速度快速收拾完场地的舒桃和袁盈继续从电脑后面伸出头来悄悄观察。
　　办公室和什么都没有发生过一样。
　　笑话，毕竟快中午了，再不收拾等着饿肚子吗？
　　袁盈戳了戳舒桃，给了个眼神：
　　我敢说冉姐这次没有罚我们，百分百是因为学妹在这里。
　　舒桃一扯嘴角：
　　这种确定的结论还用你说？
　　敲键盘的冉以蓝突然开口道：
　　“小琼，累了就歇一会儿，找不到没关系的。”
　　冉以蓝在校准的时候，依旧分了注意力看着翻箱倒柜的人。
　　鼻尖沾上一抹灰，靠在柜子旁埋头翻得斗志昂扬的计琼从里面冒出头来。
　　她不满地说道：
　　“才不会找不到呢。”
　　哼哼，就算是姐姐也不能小瞧自己。
　　冉以蓝幻视了一种猫咪硬要叼着老鼠来喂饲养员的感觉。
　　真是一种甜蜜的烦恼。
　　她周围的小粉红涌出得更频繁了。
　　舒桃给袁盈递眼神：
　　感觉这两个人之前的气氛根本没有别人插足的地方。
　　袁盈还在观察翻档案的人，根本没有接受到信号。
　　舒桃：？
　　她直接锤了一拳才把人叫过来。
　　迷茫的人收到痛楚的同时也接受到信号。
　　袁盈：那你还要和人家一起吃饭。
　　舒桃挑挑眉，坏笑着：
　　你不懂，没看到我说完的时候，冉姐表情都变了吗？
　　袁盈摸着下巴，歪了下头看看依旧在冒小粉花的冉以蓝，再看看背影都透露着开心的计琼。
　　她给出一个高深莫测的眼神：
　　好朋友在一起开心点怎么了？
　　舒桃骤然倒地。
　　计琼对背后发生的事情一无所知，对两位学姐在无声中又交战一次也根本没有察觉。
　　她竖起来理理不齐的文件，把这堆无用的放到一边。
　　冉以蓝让她找的是一个已经毕业的研究生学姐档案，年代说实话有点久远。
　　也不知道对方在毕业那么多年后，才来母校找档案是为了什么。
　　计琼看了眼文件上的日期1989，无声地抽了抽嘴角。
　　日期已经过去了，肯定不对。
　　第一个小时，计琼蹲在地上翻完了下面的柜子，结果一无所获。
　　第二个小时，计琼靠在角落的柜子旁，被呛了一嘴灰尘，翻完了，依旧一无所获。
　　第三个小时，翻完柜子，开始在房间巡逻。
　　然后在舒桃的桌面，那堆被打翻过一次，又规整出来的文件堆里。
　　找到了研究生姐姐的档案。
　　计琼：？
　　舒桃：？
　　舒桃停止装死，从地上抬起头的时候，正好对上了一双在暗处透着莹莹绿光的眼睛。
　　计琼静静地看着她，手里捏着文件袋，白色T恤沾了灰，居高临下地盯着。
　　她还在笑着，嘴角的梨涡直接甜到人心里，但是用那对反光的猫瞳，直勾勾地盯着人。
　　

第14章 14
　　舒桃缓缓地举起双手，彰显自己的无辜与毫不知情。
　　她拼命地回忆，这封致命文件是怎么出现在自己位置上的，甚至还是被自己亲手归到文件堆里的。
　　灵光乍现，这绝对是袁盈刚刚趁乱要陷害她的！
　　“学姐躺在地上干什么？”
　　眼睛反光的人幽幽问道，计琼眯起眸子，双手背后弯着腰。长发拂过肩膀，从身后垂下，微卷的发尾若有若无地扫过舒桃脸颊。
　　她笑眯眯地把舒桃拉起来，体谅地发问：
　　“地上这么凉，学姐快起来吧？”
　　天使，绝对是天使。
　　舒桃幸福地想，晕乎乎的大脑只能支持从地面被拽起来的动作，已经全然忘记最开始把自己逼到这种地步的人是谁。
　　冉以蓝走过来，从计琼手中抽出了这个命运多舛的文件袋。
　　她瞟了一眼呆愣在原地不知道在感动些什么的笨蛋，转头笑着对人说：
　　“恶作剧开心吗，小琼？”
　　温和的嗓音如流水般淌过，带来炎炎夏日的一抹清凉。
　　但说话的人眉头轻皱，眼尾轻轻往下压着，嘴角轻抿，说出不赞同的话语。
　　这下连姐姐都在装生气了。
　　计琼面上撇撇嘴，心中却对冉以蓝配合演出的行为很开心，思绪转着想该怎么接下一句。
　　诶？
　　诶？！
　　刚从晕晕乎乎的情绪里清醒过来的舒桃就惊恐地发现怎么气氛不对劲。
　　她左看看眉梢压着眼角的冉以蓝，又看看撇着嘴明显不高兴的计琼。
　　舒桃慌张地想要在中间劝说，在她伸出手的那一刻，一双手臂直接从后面伸过来把她捂住嘴拖走。
　　耳边传来朋友压低的声音：
　　“白痴吗你是！”
　　“人家两个在那调情呢，你过去干什么？”
　　舒桃：？！
　　她奋力挣脱开捂住嘴的手，为自己争取来说话的权利，眼睛亮着光反问：
　　“调情？你终于承认她们两个是情侣了？！”
　　就算是努力压低声音也隐藏不住的兴奋。
　　袁盈额头浮现巨大的红色“井”号，她生气的点不在自己的话题被岔开，而是别人见缝插针的继续打响辩论赛续章。
　　“朋友怎么就不能调情了？！”
　　这句话音量忘记压低，声音响彻整间办公室，甚至还绕梁三日不绝。
　　计琼：？
　　冉以蓝：？
　　正在酝酿情绪接下一句的计琼直接被这句大胆宣言所吸引，甚至顾不上其他的，直接扭头看宣言人。
　　正压制自己看到计琼就发不起脾气，哪怕是装的也发不起来的情绪，努力绷着脸的冉以蓝，脑海里想好的下一句回应都忘记了，也扭头去看惊天发言。
　　袁盈：……
　　舒桃手指颤颤巍巍地指向被自己的发言惊得愣在原地的人，什么都没有说，但是欲言又止的神情又说明了一切。
　　“原来学姐们是这种关系吗？”
　　计琼若有所思地摸着下巴说道，翠绿的眼眸在阳光下流着金光，白净的面上是认真的表情。
　　明明是天使一样的面孔怎么会说出如此魔鬼的话！
　　袁盈崩溃。
　　“原来是这样吗？”
　　没想到冉以蓝也来添砖加瓦，火上浇油，和旁边的脑袋凑在一起嘀嘀咕咕。
　　用手挡着嘴是挺像那么一回事，但是特意调整过的，足以让全办公室的人都能听到的声音却不是这么说的。
　　还会办公室里只有四个人。
　　袁盈刚庆幸一会儿，下一秒就有人推门而入。
　　留着厚重发型，看不清五官一看就是路人的学生开口：
　　“对不起打扰了……但是这件事真的很重要……”
　　这肯定，绝对是把对话听个完完全全了。
　　这个时候计琼还在雪上加霜，她善解人意地开口：
　　“没关系，学姐们不想被人知道的话，我会保守秘密的。”
　　天使，这绝对是天使！
　　舒桃情景重现一般再次晕晕乎乎地想，完全又一次忘记谁才是罪魁祸首。
　　袁盈一看就知道舒桃在想什么，她是真想疯狂摇摇对方肩膀让舒桃能不能清醒一点。
　　被骗那么多次还反应不过来吗？！
　　这哪里是天使，这分明是有着漆黑小翅膀长着犄角的小恶魔！
　　嗯……恶魔猫咪听起来也不错？
　　不行！袁盈你不可以这么堕落！
　　还有，两个陷入情侣疑云的人能不能不要随便推锅到别人身上？
　　留着厚重发型的学姐是来找档案的，正好就是计琼翻箱倒柜结果在舒桃桌面发现的那个。
　　在对方弯腰道歉说着“不好意思实在太麻烦了！”的背景音里，袁盈感觉自己有点微死。
　　计琼大半身子躲在人身后，好奇地歪头看这位早就毕业的研究生学姐，在冉以蓝摆手说不麻烦的时候。
　　她甜甜一笑，喵呜喵呜地说：
　　“学姐再见哦。”
　　那道离开的身影明显顿了一下，就算留着再阴暗的发型，都似乎都有粉红色的小花源源不断的从背影中冒出来。
　　冉以蓝低下头看她。
　　计琼仰着脸抱住她的手臂，拉到身前摇一摇撒娇道：
　　“姐姐你还别的要说的吗？”
　　话语中的意思显而易见，成功叼着老鼠来见饲养员的猫咪在等着夸奖呢。
　　冉以蓝装模作样地嗯了一会儿，疑惑地开口：
　　“忘记了什么呢？真可怕居然想不起来了。”
　　计琼盯着她不说话。
　　那双澄静的瞳孔里只倒影一人的感觉太过于特殊，以至于让冉以蓝几乎无法招架。
　　冉以蓝有些微妙地移开视线。
　　这个时候挽着手臂的人不乐意了，分出一只手来强硬地把微微移开的脸再次扭过来。
　　计琼这下是真的有些不高兴了，尖牙轻轻咬住自己的舌尖，也不说话，就一直盯着对方，静等着冉以蓝反应。
　　冉以蓝无奈一笑，心中腾升起不知名的情绪，有些开心，又有一点心疼。将人按着后脑压进自己怀里，细细缕着女孩翘起的碎发，嘴里安抚着：
　　“我们小琼最厉害了，想要什么奖励？”
　　计琼不高兴的情绪才作罢，但也不想就这样揭过去，她顺从地埋进人怀里，双手抱紧冉以蓝的腰，闷声说道：
　　“才不要我说，要姐姐自己想。”
　　

第15章 15
　　桃子水果杯：新特典你看了吗？  ：蹦跳.jpg  ：激动.jpg
　　天才小画家：嗯嗯  ：什么特典？
　　计琼一边心不在焉地敲着字，一边抬头偷瞄身边人的神色。
　　很显然，她的大部分注意力和心神都在后者上，先是象征性地回了个“嗯嗯”，等反应过来对面在说什么后，才激动起来。
　　两个人在追的漫画，作者在今天上午刚刚发布了新特典番外。
　　桃子水果杯：哎呀我就猜到你没有看  ：搞不懂你最近在忙什么  ：难道还忙着和心选姐发展关系呢？  ：不是成功了吗  ：好奇.jpg
　　对面打字速度很快，眨眼的功夫铺天盖地的消息就向计琼砸来。
　　也不知道话题为什么挑战的这么快。
　　天才小画家：是成功了  ：可是还需要往下进行  ：猫咪深思.jpg  ：什么什么番外  ；快给我讲讲！
　　计琼强行把话题扭转过来，出于某种心理，她不想在和姐姐相关的话题上和朋友聊得太多。
　　而且，现在两人的关系好像陷入了一种凝滞的状态。还是和以前一样亲密，但是却没有太太的突破口。
　　她放下撑着下巴的手，双手捧着手机打起字来。
　　消息发得很快。
　　桃子水果杯：番外是猫咪！  ：是小茕变成猫咪的if线！  ：太萌了太萌了  ：剧情是小然在家门口捡到了猫咪小茕  ：名字是《新手饲养员上路指南》
　　新手饲养员上路指南。
　　计琼消化着这些信息，觉得这个名字有点意思，心爱的漫画家勤奋更新这件事更让她激动。
　　女孩眼睛亮晶晶的，从窗外洒下的金色阳光映在卷翘的睫羽上，碎金流淌在翠绿的眼眸里。
　　像猫咪。
　　冉以蓝心里想到。
　　不知道为什么刚刚一直在偷偷看自己的人现在不看了，反而全心全意沉浸在聊天里。
　　正好方便了自己光明正大的举动。
　　是小琼的那个朋友吧。
　　就是不知道两个人在聊些什么，这么入神。
　　连点单都不点了。
　　饭还是要吃的，所以冉以蓝直接按她的口味帮忙点好了饭菜，拉着她找座位坐下等待。
　　这一举也就更方便了计琼打字。
　　冉以蓝温和地看着沉浸在自己世界的计琼，由阳光笼罩下描摹出一层金色的轮廓。
　　不知道从什么时候开始，她发现自己已经*受不了被那双猫一样的眼睛直勾勾地盯着，那双澄静的眸子会折射出率先起了心思的自己是如此不堪。
　　但又无法接受那双眼睛映入别人的倒影。
　　所以小琼生气也是应该的。
　　冉以蓝应该想想一会儿要怎么去哄哄她。
　　毕竟计琼还太小，那些不适宜的想法和情感应该埋在心底，贸然说出来只会伤害两个人。
　　等在过些时间，等自己真的确定了心意，再从头开始，从追求开始，坦坦荡荡地面对心里的感情。
　　计琼迅速切出去看完了短短几页的番外。
　　天才小画家：天呐，太可爱了！  ：小然手忙脚乱地给小茕挑选玩具布置小窝的几页也太萌了！  ：星星眼.jpg
　　桃子水果杯：那几页是很萌啦  ：但是小茕猫咪更可爱好吗！  ：黑猫粉爪就是全世界的正义  ：小茕小茕我们喜欢你  ：爱心.jpg
　　天才小画家：知道你永远无法抵抗肉垫  ：猫咪好奇.jpg  ：我也无法抵抗锁骨发的魅力  ：猫咪平躺.jpg
　　很显然，两个各有爱好的朋友在马上要吵起来的前夕，即使止损。
　　放下手机的计琼抬头，就对上了一双一错不错盯着自己的眼睛。
　　是冉以蓝。
　　冉以蓝的睫毛长而下垂，平时总是会给人冷淡的错觉。
　　也许不是错觉，她确定总是冷淡又疏离，就算嘴角挂上一抹笑容，透过温和的外表也能令人窥见一丝内里。
　　虽然冉以蓝在看着她，像是等待自己主动开口的模样。
　　但是计琼才不会按她的心愿来。
　　在办公室的时候擅自移开视线就算了，奖励的事情也不了了之。
　　难道一直把视线放在自己身上是很难的事情吗？
　　冉以蓝总是这样，对自己发出的试探照单全收，然后又不为所动。在自己要后退的时候，又说些意义不明的话。
　　这要是在以前，她早就跳到姐姐身上，闹着要给个说法了。
　　但毕竟自己长大了。
　　计琼矜持地想，再像小时候一样无厘头吵闹是不可行的。
　　殊不知无论是现在还是过去，她自以为的无厘头闹脾气，在她的姐姐眼里就像猫咪撒娇一样，而且收敛后对方甚至还会怀念。
　　盘子和桌面发出来一声清脆的声响。
　　唤回了计琼发散的意识。
　　才知道在自己发呆的这段时间里，冉以蓝已经独自完成了点菜端菜的流程。
　　她盯着端着白色餐盘的修长手指，那句“新手饲养员上路指南。”又不合时宜地浮现在脑海中。
　　计琼晃晃脑袋抛出了这个想法，捏住对方递过来的筷子还有窗口特意给的餐叉。
　　放到自己面前的是一盘番茄意面。
　　富有光泽且柔软的面条堆在餐盘中，点缀在其中的小番茄上面还有新鲜的叶子。
　　就算是在闹脾气的计琼，也对把餐盘放到自己面前的冉以蓝乖巧地说了声谢谢。
　　冉以蓝笑起来，自己坐在她的对面，贴心地把一小包纸巾放到了计琼的手边。
　　计琼捏着餐叉，绕了几圈挽起面条送进嘴里。
　　柔韧且有弹性的面条裹挟着酱汁在口中炸开香甜的气息，酸甜得当的口味更是令人胃口大开。
　　完全是计琼喜欢的味道。
　　这个时候，她心中沉闷的郁气还有较劲的想法都消减了大半。
　　一起从办公室出来的舒桃和袁盈两个人早就自行出发觅食。
　　在舒桃不想错过难道的观察机会，还想说什么的时候，袁盈直接拉着她说要去尝尝新口味奶茶就一起离开了。
　　袁盈可不想在被那种旁若无人的气氛排斥在外了。
　　计琼刚放下餐叉，抬头环顾四周看看有没有饮品店找点水喝的时候。
　　就感觉自己的嘴唇贴到了像是吸管一样的东西。
　　然后就看到了，拿着桃子汁，温柔地看着她的冉以蓝。
　　

第15章 15
　　计琼咬着吸管，跟着冉以蓝走在湖边。
　　这湖是学校里有名的情人湖，曾经有过传说，在湖边牵手走过的情侣一定会永远在一起。
　　如果中途分开，后果就是坠湖溺水而亡。
　　这个传说是根据一对溺死在湖中的情侣所改编的，然后一届传一届，不知道从什么时候就传成了现在这样。
　　计琼听着冉以蓝以一种平淡的语气，讲着有些恐怖的爱情传说。
　　她知道姐姐喜欢这些东西，甚至认识起，就经常看到姐姐捧着恐怖小说之类的东西看。
　　虽然自己不怎么感兴趣，但计琼也愿意陪着冉以蓝一起看。
　　被尖牙咬得坑坑洼洼的吸管被失了兴趣的计琼抽出来，用两指捏着试图举起来看看阳光能不能透过塑料的阻挡。
　　答案是可以的，金色的光透过树荫，再穿透薄薄的塑料，映入一片绿色的湖泊。
　　她的眼睛和这片湖很像。
　　冉以蓝看着计琼的举动想到。
　　“好喝吗？”
　　都不用问喝没喝完之类的问题，看已经空了的杯子就能看出来。
　　既然都喝完了，那就是喜欢。
　　果然，如冉以蓝意料之中的回答就从耳边传来。
　　“当然喜欢啦。”
　　说着喜欢，却在路过垃圾桶时随手把杯子带着吸管直接扔了进去。
　　不知道用什么把自己哄好的计琼亲亲热热地蹭过去，用手去牵冉以蓝的手。
　　她可不管什么传说，什么会死之类的。
　　计琼只听到了在湖边牵手走过的人会永远在一起这句话。
　　“小琼对待殉情怎么看？”
　　冉以蓝任由她牵过自己的手，不动声色地反客为主，握紧了她微凉的手指，突然转移话题道。
　　“也算是永远在一起了吧？”
　　果然，身边人睁着澄静的眼睛，自然地回答道。
　　计琼是真的这样认为。
　　冉以蓝没有出声，笑着应了她的回答。
　　没想到那人却不依不饶地追问：
　　“姐姐难道不是这样认为的吗？”
　　“我当然也是。”
　　冉以蓝回答道。
　　牵过手的力道却更重了一些，似乎是生怕计琼挣脱开来，被什么东西所吸引，跑到别的地方去。
　　得到回答的人更开心了，也维持着这个动作，将两个人的手举高，举到视线仰视所在的位置。
　　计琼笑着，看着同样的金色阳光透过两人的指缝，穿梭进来。
　　冉以蓝看着她的举动，笑着说：
　　“小琼还是那么喜欢晒太阳。”
　　没想到计琼有些不开心地回答：
　　“我什么时候变过？”
　　是啊，从过去到现在没有变，那从现在到未来，冉以蓝也希望她没有变化。
　　“姐姐下午还要去加班吗？”
　　计琼放下两个人相牵的手，自然而然地垂下，出声发问。
　　“不，下午的时间用来陪小琼。”
　　冉以蓝迈过一节青石板，把视线投到平静无波的，幽绿色的湖面。
　　有一阵风吹过，带来轻微的涟漪，吹得湖面荷花花叶轻轻摇晃。
　　她从摇晃的荷花上收回视线，回答道。
　　“诶？那不会耽误姐姐的时间吗？”
　　明明开心到翘起嘴角的人，面上却崩着一层忧虑，皱起细细的眉来，担忧地发问。
　　这有什么好忧虑的？
　　陪着计琼哪里算浪费时间？
　　冉以蓝的生活里就应该有一个叫做计琼的人才是。
　　翘嘴角的计琼自得地想。
　　“当然不会。”
　　看着开心到翘起胡须的猫咪，冉以蓝幸福地眯起眼睛，回答道。
　　“有小琼在身边的时间，怎么能叫做耽误呢？”
　　哼哼。
　　我就说嘛。
　　“我们去看电影吧！”
　　计琼想了想，兴奋地说道。
　　不都说，培养感情的第一步就是看电影约饭。
　　相互了解，她们已经足够了解，共同的爱好，很可惜两个人爱好不同，但也彼此接受。
　　时时分享生活点滴？
　　她们已经够分享了，时时刻刻都有黏在一起。
　　这是计琼昨天晚上翻到的帖子，只可惜里面的大部分内容对自己都没有用处。
　　但是下面提名的十大约会地点中，却给了她灵感。
　　看电影，海洋馆，游乐园之类的，不都说从这一步做起吗？
　　计琼已经制定了详细的计划，就不信这几个地方一一走下来，两人的关系还没有突破口。
　　如果再没有，那就直接表白好了？
　　答应了皆大欢喜，如果没有答应的话，那也没有关系。
　　毕竟无论什么都无法阻挡两人的亲密关系，有没有情侣这个名头都是无所谓的。
　　“看电影？当然可以了。小琼有什么想看的片子吗？”
　　冉以蓝回答道。
　　看电影？虽然不明白计琼为什么会突然提出这个要求，但是看电影可是培养感情相当重要的一步。
　　也在冉以蓝查看翻阅的如何追求喜欢的人中必不可少的一个地点。
　　某种程度上，两个人的想法逐渐重叠。
　　“我也不知道诶……”
　　没想到率先提出要求的人撇撇嘴，给出了个模糊的回答。
　　计琼是真的没想过这个问题，她只想到和姐姐一起看电影，但是具体是什么内容，什么时候去都没有规划。
　　今天突然提出来也是因为冉以蓝那一句“下午的时间用来陪小琼。”
　　但无论是什么，只要达成和冉以蓝两个人一起看电影不就好了？
　　猫咪眨眨眼睛，觉得自己的逻辑毫无问题。
　　冉以蓝看她一眼就知道计琼在想些什么。
　　但也没有责怪的意思，反而觉得对方这种信任，下意识依赖自己的行为很可爱。
　　她捏了捏对方的指尖，第一节指腹上的软肉富有弹性，像是猫咪的肉垫一样令人爱不释手。
　　冉以蓝细细回想了最近评分高些的影片，但是实在没想起什么有用的东西来。
　　她无奈地用左手不太灵活地翻看着手机，试图从影片评分里看出些门道来。
　　计琼看着她笨拙地用左手打字，心中知道这是因为两人牵手的缘故，更觉开心，但也没有松开手的打算。
　　任由冉以蓝一边翻手机，一边玩自己手指的动作。
　　她踢着脚边的小石子，再踏上一节青石板，静等着冉以蓝翻出结果来。
　　“去看这个怎么样？影院很近，赶过去也不麻烦。”
　　冉以蓝知道计琼虽然喜欢阳光，但是不喜欢暴晒的感觉，在大夏天奔波在城市里更是不好受。
　　于是特意选了一家离学校最近的影院，旁边还有一家商场，等电影看完，正好可以带对方去商场买些缺少的东西。
　　计琼瞄了一眼被放在自己眼前的手机屏幕，大体粗略得看了简介和评分。
　　看起来是一部喜剧电影。
　　觉得可以的她点点头。
　　就算是两个人体温都不高，但是这夏天的高温里，牵手太长时间，也是会出汗的。
　　计琼忍了黏糊糊的手指好久，但心里还念叨着“牵手走过湖边的人会永远在一起”的传说，一直没有松手。
　　在迈上最后一节青石板，脱离情人湖范围后，她才把手松开。
　　计琼鼓起脸，说自己讨厌夏天。
　　“但是夏天的阳光最充足吧？”
　　明知道她是因为什么原因才会松手，才说自己讨厌夏天的冉以蓝却明知故问。
　　冉以蓝看看自己自由的右手，看了一会儿才收回来。
　　透过银框的镜片，用视线描摹着比自己站前一个身位的人。
　　“冬天的阳光才最珍贵。”
　　没想到计琼没有给出“因为夏天太热了，我很烦。”之类的回答，反而是另一种答案。
　　冬天的太阳才最珍贵。
　　冉以蓝细细想着这句话，觉得倒也符合计琼一贯的性格。
　　然后她慢条斯理地回答：
　　“是呢，只有稀少的才珍贵。”
　　总觉得冉以蓝话里有话。
　　计琼狐疑的目光在她面上打量了几圈，最后无功而返，也就不在在意莫名其妙的一句话。
　　……
　　“学姐们也是来看电影的吗？”
　　计琼眯着眼睛，笑着问道。
　　舒桃看着她嘴角盛满甜意的梨涡，不知道为什么打了个激灵。
　　又仔细看了看她的笑容，甜度满分，称呼礼貌，漂亮的脸眯起漂亮的笑容。
　　仿佛都看到了身后一摇一摇的长尾巴。
　　“是、是啊。”
　　舒桃磕磕绊绊地回答。
　　她身边的袁盈不忍直视地捂住脸，不知道第几次地感叹这孽缘。
　　两个人看电影培养感情，前提是两个人才对。
　　冉以蓝面无表情地想，转而她又勾起了日常那种温和的笑容，开口问道：
　　“你们两个的事情忙完了吗？”
　　“这个……呃，这个……不是还有明天吗？”
　　舒桃眼睛一闭，破罐子破摔地开口。
　　冉以蓝：……
　　冉以蓝都感觉到身边的猫咪摇着尾巴，生气地重重击打地面。
　　“你们是哪一场啊？”
　　不太甘心，也不认命的袁盈再次试图发问。
　　虽然她自己都觉得不太可能，这家影院又不大，同一时间的排片很少，几人四人几乎是同时间取得票，那近乎百分百是同一场电影。
　　很显然计琼也是这么想的。
　　她眯着眼瞄了对面递过来的电影票，意料之中地发现两拨人是同一场，甚至座位都在一起。
　　“哈哈。”
　　“学妹想喝奶茶吗？”
　　袁盈干笑两声，拎起她口中的新口味奶茶试图打破越来越僵硬的气氛。
　　

第17章 17
　　甩尾巴的猫提起点兴趣，把脸藏在冉以蓝身后看了两眼。
　　虽然很想尝尝，但从只有两杯的数量和自己已经喝完一杯饮料的情况来看，还是拒绝了。
　　计琼慢条斯理地看看手里的电影票，半响后，抬头笑着说：
　　“好巧呀学姐，我们坐在一起。”
　　呲牙的黑猫被饲养员不重地拍了一下头。
　　“……是呢。”
　　袁盈见已经没有任何拯救回转余地的局面，慢悠悠地撕开吸管包装，微死地捅开奶茶吸了一口。
　　已经从明天即将迎来的巨大工作量的悲哀中回过神的舒桃又重新充满活力。
　　她眯着眼，看看亲昵地挽着冉以蓝手臂的计琼，眼睛里闪出星星来。
　　吼吼吼，还说不是情侣，都一起手挽手出来看电影了，怎么可能是普通朋友。
　　很可惜，已经陷入自己思维死循环里的舒桃想象不到好朋友约着一起看电影是多么寻常的事情。
　　即使她自己就是一个例子。
　　“真是太巧了学妹！今天真的好幸运！”
　　真的很开心的舒桃扬起声调，以一种纯粹高兴喜悦的笑容，回答着计琼刚刚的话。
　　这下连计琼都不知道该说些什么了。
　　可能欺负笨蛋是犯法的，就算不犯法，也会有损道德。
　　她轻轻地想，居然感到有些怜悯。
　　很快计琼又自己打破了莫名其妙怜悯的想法，明明被打扰二人世界的人是自己，怎么想该可怜的人都是自己吧？
　　虽然学姐们也不是有意的，可能有什么命运之神在一直把四个人凑到一块。
　　只是这一次而已，下次尽量避开就好了。
　　这时候，计琼和冉以蓝的想法默契地重合。
　　丝毫不知，这种“巧合”的纠缠还要一直持续下去。
　　自觉打扰了小情侣约会的舒桃给袁盈使眼色。
　　袁盈：谢谢，不是很想懂你在说什么。
　　虽然承认了计琼和冉以蓝的气氛别人插不进去而避让，但是天生的嘴硬依旧迫使她坚持自己一开始的想法。
　　怎么了，朋友之间就不可以排外吗？
　　友情也是有独占欲的！
　　见使眼色无果，舒桃恨铁不成钢，只能强行拖走僵硬停留在原地，不知道在想什么的袁盈，嘴里笑了两声，爽朗地开口：
　　“哈哈……我们去买杯可乐。”
　　说罢，就托着挂件向前台走去，并给了冉以蓝一个“我都懂，姐妹不打扰你。”的眼神。
　　读懂了她的眼神的冉以蓝静静地看着她手中的奶茶杯。
　　可能有人就是喜欢奶茶和可乐一起喝呢。
　　计琼看看拖行的人，虽然她没有收到舒桃的眼神，但大概还是能猜出来这个笨蛋在想什么。
　　上挑的猫眼眨眨，挽着身边人的举动更用力了一些。
　　她扬起脸，笑道：
　　“学姐们是什么意思呀？”
　　明知故问。
　　明知道她明知故问的冉以蓝还是用空闲的手捏捏她的脸颊肉，同样笑着回答：
　　“可能是觉得不想打扰到别人吧？”
　　尾调轻轻上扬的反问句，意有所指的回答，暧昧不清的内容。
　　又是这样。
　　脸颊已经被揉红一片的计琼鼓嘴，不依不饶地继续问：
　　“会打扰什么呢？”
　　挽着手臂的力道更重了些，直直把冉以蓝的手往自己怀里抱。
　　“嗯……”
　　冉以蓝从善如流地收回捏人脸的手，装模作样地想了一会儿，接道：
　　“看电影？”
　　哼哼。
　　姐姐能意识到就好。
　　已经习惯冉以蓝总是喜欢逗自己两下的计琼满意地翘起嘴角，一直维持抱着人手臂的动作，没有再说话。
　　可是无论是亮起来的眼睛，还是翘起来的笑容，无一不彰显了主人的好心情，和对这个答案的满意程度。
　　“好巧呢，你也在。”
　　屏幕里的主人公笑呵呵地问。
　　“哈哈哈……真的很巧合呢。”
　　主人公的朋友干笑两声僵硬地回答。
　　四个人，僵硬的气氛，想逃的心情，恶劣的命运之神。
　　计琼看着影片，总觉得这副画面似曾相识。
　　她眯着眼睛，摇摇怀里的手臂，把自己的想法说出来。
　　冉以蓝：。
　　这何止是想象，简直是一模一样。
　　这部恋爱喜剧讲的是两位互相暗恋的主人公，在相互试探的过程中，总是会偶然的遇到双方的朋友，然后发生的鸡飞狗跳事件，最后终于历尽千辛万苦，这里的苦多半来自于所谓的巧合，最终在一起的故事。
　　哈哈，偶然选的片子。
　　这也是巧合吗？
　　一贯喜欢挂着笑的冉以蓝觉得自己有些笑不出来，虽然对以后的悲惨命运扑了一脸的剧透，但顽强的人从不相信命运。
　　冉以蓝才不要相信，以后的每时每刻，身边都会冒出两个硕大无比的电灯泡。
　　计琼也不想要这样的生活。
　　她试探地发问，都不用冉以蓝回答，看对方的表情就知道两个人想得一样。
　　但是很可惜，这两枚硕大无比的电灯泡就坐在身边，而且还在对影片内容大肆点评。
　　舒桃捅捅袁盈的腰，凑过去用手护住嘴悄悄吐槽：
　　“真是的，现实怎么可能有这么巧合的事情。”
　　袁盈无言地看着她。
　　你说呢？
　　突然get到她无言下的意味，舒桃僵硬地收住了声音，放下了当挡着嘴的手，虽然即近的距离导致这场悄悄话没有任何隐私可言。
　　舒桃笑了两声，和屏幕里的人一模一样。
　　她不敢转头，只能转着眼珠一寸一寸地移过去。
　　就对上了一笑一平静的两双眼睛。
　　计琼笑弯了眼，嘴里应和着：
　　“学姐说的对，现实里怎么可能会这么巧呢？”
　　冉以蓝平静的眼神里，透露着对未来生活淡淡的绝望，还有微不可察地希冀。
　　仿佛还是会恶劣的命运之神抱有一丝期望。
　　舒桃听着学妹甜甜的声音，看着她甜美的笑容，不知道心中为什么突然更凉快。
　　就像是在十二月份被人泼了一头冷水，然后扔到门外雪地里一样。
　　袁盈沉默地把奶茶放到舒桃嘴边，试图堵住她的嘴。
　　冉以蓝平静地拍拍计琼的手，安慰地捏捏指尖。
　　这时候，四人的想法诡异地重合。
　　这样的巧合，绝对不要啊！
　　

第85章 85
　　四人在电影院门口分道扬镳。
　　冉以蓝长吐一口气，笑着牵住计琼的手，欣慰地想：
　　终于可以按计划实行，加油，二人世界！
　　被牵住手的人歪头看看她。
　　计琼笑起来，露出两颗小尖牙，保持着歪头的动作，转到冉以蓝面前，拍拍她的肩膀。
　　突然被猫安慰了的冉以蓝：？
　　计琼的笑容里带着轻松与惬意，愉快地说：
　　“放心吧，人生里不会有那么多观众。”
　　冉以蓝也惬意地笑起来。  ？
　　身边好像有一个路人已经走过去，但又倒回来扭头看看两人。
　　视线余光注意到这人举动的计琼心中顿生起不太好的预感。
　　冉以蓝惬意的笑容僵持在一半。
　　荷初然：？
　　“真的是你们呀！”
　　计琼的新任室友激动地说。
　　是的，她们的人生中就是有很多观众。
　　刚被自己的话打脸的计琼无言地转过头，一双猫瞳幽幽地看着来人。
　　但这种眼神只存在了短短一秒，就很快又被招牌甜笑所代替。
　　“哎呀好巧呀，没想到在这里能碰到你诶。”
　　荷初然感觉背后凉了一下，好像看到了什么不得了的眼神。
　　以为是错觉的人闭上眼又睁开，就发现一切如常。
　　和初见时一样甜蜜的猫咪正眯着眼冲自己笑，还在热切地打招呼。
　　爱猫人士又幸福了，荷初然双手捧着心，晕乎乎地笑着回答：
　　“是啊……能遇到小琼真的很幸运。”
　　冉以蓝：……
　　她巧妙得把僵持在一半的欣慰笑容转为和往常一样的温和，侧头看看刚刚还贴着自己面对面的人，突然就觉得自己现在连笑都扯不出来了。
　　但是还相连的手又恰到好处地抚平了冉以蓝这一点破防。
　　“学妹一会儿要去哪里呢？”
　　冉以蓝寒暄着，面上不动声色，心中恨不得求天求地求神明。
　　千万不要是百货商场！
　　但是无论是天，还是地，甚至不存在的神明都没有回应她的期待。
　　还晕在猫咪的美貌暴击中的荷初然听到这句话时丝毫没有起疑心，而是继续带上幸福地笑容回答：
　　“我要去商场哦，小琼要去哪里？”
　　幸福的小粉红机会要把这片地面淹没，但愿清洁工看到后不会生气。
　　计琼看着她的表情默默想。
　　但更可能的是路过的行人认为这是奇迹发生，惊！桃花在九月份的北市开放！这个新闻标题将持续热点。
　　“我也是呢。”
　　计琼眯着眼回答。
　　荷初然丝毫没感觉到问题所在，也没感觉到自己心目中的甜心小猫在哪里好像有些不对。
　　也没感觉明明是冉以蓝和她说话，她下一步就把话题扯到计琼头上，并继续聊天有什么不对。
　　冉以蓝察觉到了不对，但出于“这是小琼室友，不能干预她的交友情况，而且看起来小琼对这个人的印象还不错。”等想法，她笑眯眯地看着两个人交谈。
　　很迟钝的荷初然开心道：
　　“那太好了，我们一起去吧！”
　　话都说到这份上了，还能怎么办呢。
　　计琼点点头。
　　这里离百货商场只有一条过道的距离，穿过这个红绿灯，就是商场的正门。
　　“小琼小琼你要去买什么东西呀？”
　　即使是在过马路也不消停的人问道。
　　“去买点日用品吧，我连台灯都没有呢。”
　　计琼微微鼓嘴抱怨着，她真的很擅长利用自己的外貌，也很擅长在和人交谈时，无意识流露出撒娇的姿态。
　　冉以蓝不动声色地捏捏她的指尖。
　　似乎是在提醒注意看路。
　　计琼瞄过去一眼，发现自己亲爱的姐姐正挂着笑看两人说话，时不时还点点头。
　　“我要去买身衣服，居然不在同一层吗？”
　　荷初然像是被面前即将分别的苦恼困住，露出思考的神情。
　　那就在这里分开好啦。
　　计琼在心中轻快地说，虽然她也很喜欢自己这个室友，但是和姐姐的二人时光不容打扰。
　　都是二人世界是培养感情的关键，如果连二人世界都不是，那要怎么培养感情？
　　她踏上台阶，正准备开口说话的时候。
　　“没关系啦，我也正打算逛逛其他的呢。”
　　荷初然开朗道。
　　可能人类在面对猫咪时就会无意识变夹，明明不喜欢加语气词的人，都不约而同地加上。
　　她只是不知道计琼和冉以蓝两人暗戳戳的暧昧气氛，而且对感情很迟钝。
　　要是没有人主动告诉荷初然，无论身边的朋友是在一起还是分手，她都什么都不知道。
　　有时候迟钝一些也会很快乐呢。
　　即将说出口的话被堵回了肚子里的人慢悠悠看了她一眼后，计琼得出结论。
　　一个笨蛋puls，一个传奇迟钝王，接下来的日子可太有盼头了。
　　“小然要买什么衣服呢？”
　　她又看了一眼马上要笑僵了的冉以蓝，决定主动出击。
　　“听说今天有品牌活动，所以过来转转，但是具体买什么还没确定好呢。”
　　荷初然把自己的目的一股脑地吐露。
　　原来是这样啊。
　　冉以蓝抬眼透过镜片看看从顶楼垂下来的横幅，目标锁定在下方的时间上。
　　这样就好办了。
　　计琼同样也注意到了，倒不如说就是因为先注意到横幅才会提出问题。
　　她拉过冉以蓝的另一只手，看看上面的时间。
　　就是这个问题，让荷初然终于注意到了两个人一直牵手的动作。
　　荷初然神情一变，困惑的表情在面上一闪而过。
　　计琼看她的动作和神情就明白了她终于发现了一些不对劲的地方。
　　冉以蓝同样也抱着一些渺小的希望，祈祷这个迟钝的笨蛋能够主动发现，然后再主动离开。
　　两个人的想法全部落空，因为荷初然逻辑自洽地开朗道：
　　“你们的感情真好啊，我好像也交一个这样的朋友。”
　　计琼：。
　　冉以蓝：……
　　两个人都差点绷不住笑容。
　　计琼的尖牙咬了下嘴唇，闭上眼觉得和这样的笨蛋计较也太没必要了。
　　如果有人喜欢上自己这个室友，那计琼会提前给对方点上几根蜡烛。
　　这也太糟糕了。
　　“如果要参加活动的话。”
　　计琼把话题拽回自己刚刚准备说的话，她点点表盘，担忧地继续说：
　　“时间马上就要截止了哦。”
　　干得漂亮！
　　“是啊，再不去的话就要来不及了呢。”
　　冉以蓝附和着。
　　指望这个人主动发现几乎是不可能的，但是山不来就我，我去就山，换个发挥主观能动性的对象就好了。
　　即使是现在这样，冉以蓝也没有发现计琼喜欢自己。
　　虽然两个人都在努力地捍卫二人世界，但两个喜欢对方的人，都认为对方是出于习惯和占有欲的原因。
　　不是有那句话吗，友情也是会排外的。
　　更何况计琼从小就粘着自己，亲密的行为，亲密的习惯会更加模糊情感的边界。
　　计琼现在的一系列动作，冉以蓝也只认为是她的独占欲发作。
　　而怀有越界情感的人，只有自己。
　　“哎呀真的要来不及了，小猫小猫我们下次见好吗——！！！”
　　一边冲向电梯，一边大喊的人声音拖得很长，甚至在奔跑过程中，荷初然还恋恋不舍地向计琼挥挥手。
　　她刚刚是不是叫得小猫，而不是小琼？
　　计琼勉强把这当做是由于奔跑还有音波的传播而导致得听错字了。
　　冉以蓝若有所思地看着消失在电梯门后面的人影。
　　这人是不是把心里的想法说出口了？
　　祝她成功吧。
　　商场的空调开得很足，在刚从炎热的空气中进入室内的时候是很舒服的。
　　但是待久了，就会觉得，这冷风是不是太充足了？
　　感觉有点冷的计琼蹭到冉以蓝身边，两具身体紧紧贴着，传递相互的体温。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　终于重归二人世界且得到小猫贴贴的冉以蓝露出了幸福的笑容。
　　她笑着抱住主动蹭过来的人，脚步一转向着目的地就出发。
　　手下的力道微微加重，幸福的饲养员挤压着被抱在怀里的猫咪，柔软的身体还有带着香气的毛发把冉以蓝迎了个满面。
　　计琼乖巧的被抱在怀里，嘴角翘起来感受着从姐姐身体里源源不断传过来的体温。
　　还在无意识地随着挤压动作哼哼两下。
　　冉以蓝听着声音更幸福了，小粉红持续可发展地从身边冒出来。
　　可能桃花真的在九月份的北市开了吧。
　　等待被放开的时候，计琼还不舍且茫然地眨眨眼睛。
　　她无声地转头过去用眼神去问怎么了。
　　就发现冉以蓝已经找到目的地，并和老板交谈起来。
　　一边听着冉以蓝就性能价格等问题喝老板打得有来有往，一边光明正大地盯着对方的面孔出神。
　　计琼发现怎么也插不进话后，觉得在身边当个听话的吉祥物。
　　被发现自己一直被盯着的人摸了摸头。
　　计琼发动上目线攻击，回个无辜的神色，并继续盯着看。
　　“啊啦，这是哪个小朋友呀？”
　　一道熟悉的声音从身后传过来。
　　正在和店主交锋的冉以蓝都不禁停顿一下，悼念起不足十分钟，六百秒钟的双人时光。
　　是谁？
　　计琼收回直勾勾观察的目光，扭头向发声的方向看过去——
　　

第19章 19
　　把长发挽至脑后的女人笑盈盈地看着她，眉目间流露出真心实意的开心。
　　店长今天大概是来商场逛逛，没有穿在店中方便的围裙，而是一身到脚踝的长裙。
　　计琼：！
　　她下意识缩了下瞳孔，形成一种很像猫科动物收惊吓而紧缩的竖瞳。
　　已经听声音就认出来人是谁的冉以蓝只能先结账，然后再安抚猫咪，回应店长的话。
　　女孩眼睛睁得很大，抱紧身边人的手臂，把自己藏在人身后偷摸摸地观察。
　　分明身体的本能告诉计琼这个人很危险，但是还是按耐不住好奇心的想要看看。
　　“店长，好巧呀。”
　　冉以蓝感受着手臂上传来的力道，都不用偏头去看都知道计琼现在是以一种什么样的姿势躲在自己身后，然后还好奇地往外看。
　　北市是不是太小了？
　　无奈的想法冒出头来。
　　冉以蓝自认为不是什么热情到遍地都是朋友的人，但这一步一认识人的情况是不是也不太正常？
　　怎么之前没有发现呢？
　　顺着猫咪好奇的目光望过去的人一手扶着脸，一手抱胸，同样回望过去。
　　果不其然，计琼“嗖”得一下躲了下去，只在原地留下一道白色人形虚线。
　　还有一声细细的“你好。”
　　天呐，这也太可爱了。
　　自认为不是极端爱猫族的店长此时心都要被萌化了。
　　她露出了自封的最温柔的表情，柔和下声线，弯下腰去和躲起来的人平视，问道：
　　“小琼今天是来干什么的呀？需不需要姐姐帮忙？”
　　很可惜被问话的人不觉得这是温柔。
　　记住了冉以蓝说过店长人其实很好的计琼就算本能再叫嚣着“这个人很危险”之类的话，也还是对人好好打了招呼。
　　就是这样一只很有礼貌的猫。
　　但是虽然心理上知道这个人很好，但是还是控制不住本能，都躲到影子里了，但一抬眼还是对上了笑盈盈望着自己的眼眸。
　　以及从上方垂下来的阴影。
　　一直恶作剧恐吓别人的计琼终于尝到了这是一种怎样的滋味。
　　她悄悄*地拽住冉以蓝袖口，一边脚下试图移动躲开面前这个恐怖的笑容，勉强道：
　　“随便逛逛啦。”
　　话说得很轻，要不是店长离得足够近，可能会把这句话落下。
　　她自然没有忽略计琼悄悄逃跑的动作，实际上她很苦恼。
　　虽然偶尔逗一下猫咪很有意思，但是店长也是真心喜欢这个看起来很乖的女孩，不想让对方过于害怕自己。
　　该怎么样才能缓和关系呢？
　　冉以蓝也在想这个问题。
　　在遇到店长之前，冉以蓝没见过计琼对任何一个人有这么大得反应，甚至她还偷偷怀疑了一下店长是不是表面温柔大姐姐，实际杀人不眨眼？
　　……
　　虽然这是一个谜题。
　　看起来计琼对店长的态度虽然还是一如既往地躲避，但是都愿意搭话了，那就是有所改进。
　　问题到底是出在哪里呢？
　　难道是小动物灵敏的直觉？
　　……不能再想了，再想店长就真的洗不白了。
　　看上去很稳重的人，心里其实在想着一连串问题，面上寡言少语，实际内心很聒噪。
　　感受着袖口传来拉扯的力道，扭头看看藏在自己影子里的人，冉以蓝安抚着捏捏猫咪肉垫。
　　她先是抱歉得对店长一笑：
　　“不好意思，小琼可能有些担小。”
　　得到了对方带着困扰表情的点点头。
　　然后再蹲下去，牵着的手没有松开，而是继续维持着，另一只空闲的手捧上躲在影子里的人的脸，轻轻地把计琼埋在膝盖里的面孔抬起来。
　　“怎么了，小琼？”
　　冉以蓝柔声道，然后接着说：
　　“如果感到害怕的话，先带你离开怎么样？”
　　想和猫咪打好关系的店长蛋花眼，可怜兮兮地看过来。
　　计琼直勾勾地看了看两个人，最后幅度很轻地摇摇头，小声说道：
　　“没关系，店长是好人。”
　　好人店长这下蛋花眼更甚，她双手捧着心，恨自己没有把这句话录下来。
　　“不需要勉强自己的。”
　　看着这一幕，心中微微松了一口气的冉以蓝说道，但还是不放心地叮嘱。
　　得到一个点头后，她轻轻把人拉自己，用身形稍稍挡住。
　　虽然小琼想和店长打好关系，克服自己的害怕，但也是需要循序渐进的，过于勉强自己可不行。
　　计琼是想要和店长打好关系的，不可磨没的好奇心促使她观察对方的一切，试图找出自己为什么这么害怕的原因。
　　店长的所作所为挑不出一点错来，反倒是自己，把一个想要和自己好好相处的人弄得小心翼翼。
　　很善良的猫咪决定要自己克服。
　　计琼在给自己下了心理暗示后，感觉害怕的情绪减淡许多。
　　“这样的话，让姐姐请你们去吃饭吧？”
　　觉得是自己有错在先的店长回应计琼的上一句话，她跟着两人站起来的动作一起站起来。
　　心里大概对计琼为什么害怕她有了猜测。
　　倒不如说一直都知道。
　　果然不愧是猫科动物吗，感知就是灵敏。
　　主动赔罪的店长轻轻笑着。
　　计琼点点头答应下来，虽然害怕的情绪有所减淡，但还是把一半身子躲在冉以蓝身后，试图藏进影子里。
　　三人向电梯走去。
　　电梯门逐渐合拢关闭，把最后一丝来自外界的光线遮挡住。
　　“小琼家住在哪里呀？”
　　想要打好关系的第一步就是聊天，其次是约饭。
　　店长确信这个真理，于是她笑着主动打破沉默的气氛。
　　“就在隔壁市。”
　　也想和对方打好关系的计琼有问必答。
　　她扯扯冉以蓝的袖子，微微扬起脸去看对方的眼睛，试图从那双镜片后的平静眸子里寻找安全感。
　　果不其然，在看到自己的动作时，那双映出自己倒影的眼眸露出温和的笑意。
　　计琼和店长在电梯上行期间你问问答的回答。
　　偶然计琼会主动提出问题，店长也好心情地如实回答。
　　这要是让熟悉店长的人看到她现在这样有问必答的模样估计会被吓到半夜做噩梦的程度。
　　经过几方意见参考，最终选定一家火锅店。
　　门口的吉祥物动作幅度很大的开心将三人迎进去。
　　但计琼只在大夏天还有套着厚重玩偶服的身影里看出了心酸。
　　计琼端坐在座位上，等着锅底和菜品上齐。
　　对面伸过来一只叉子，上面插着一块哈密瓜送过来，送到计琼嘴边。
　　顺着叉子看过去，就能对上店长的笑容，她一手撑着下巴，一手进行喂食，嘴里还轻哄着说“啊——”。
　　计琼咬下水果，嚼嚼，含糊不清地说谢谢。
　　果然，脱敏的最佳方法就是接触。
　　等她嚼嚼咽下去后，左边伸过来一只勺子，上面挖了一口草莓冰淇淋。
　　再扭头去看左边的人，冉以蓝已经把盘子里的草莓叶子摘了个干干净净，现在正挖了一勺冰淇淋先喂着。
　　两个人都不觉得这种喂食行为有什么问题。
　　那计琼看看这个再看看那个，也就心安理得地接受，她张嘴把冰淇淋咬下来，眯着眼含在嘴里等它自己融化。
　　“不要吃了，等下会吃不下饭的。”
　　终于把嘴里的东西都咽下去的人口齿清晰地制止两个人还想继续的动作。
　　“菜品上齐了，请慢用。”
　　上菜的还是刚刚在门口迎着三人进来的吉祥物。
　　是个熊猫模样的玩偶，一道沉闷的女声从厚重的头套里穿出来。
　　“谢谢你。”
　　计琼下意识点点头道谢。
　　那个放下菜盘转身就走的熊猫好像回头看了这个方向一眼。
　　“在学校受欺负了可要记得来找姐姐哦？”
　　已经交换了联系方式的店长笑眯眯嘱咐道。
　　听她的语气也分不清到底是认真的，还是随口一说的玩笑话。
　　“知道啦。”
　　刚塞进嘴里一块蘑菇的计琼回答。
　　她也不太敢细想这句话到底是什么意思。
　　女孩眼睛亮亮的，一双上扬的猫眼挑起开心的弧度，连说话声音都上调了几个音。
　　很显然，这顿火锅把猫咪吃高兴了。
　　果然，约饭是增进感情的重要手段。
　　店长越发相信这个结论。
　　现在计琼都可以吃自己夹得菜，也可以对自己露出很可爱的笑容了。
　　冉以蓝心不在焉地涮着菜，心里抱憾着又失去一次双人晚餐，但看着身边人开心的笑容，又很快抚平自己心里的一抹遗憾，幸福起来。
　　这下总不可能再遇到什么人了吧？
　　“在学校受欺负了一定要说哦？”
　　店长再次重复一遍。
　　看着她笑弯了的眼睛，还有意有所指的话，计琼不禁颤抖了一下。
　　“好……好的。”
　　她手下的筷子在碗壁敲了一下，吐字顿了一下说。
　　过了一会儿计琼补充道：
　　“谢谢。”
　　正疑惑猫咪怎么不谢谢自己的店长终于眉开眼笑，她想得很简单，校园里什么人都有，万一遇到虐猫犯怎么办？
　　说出来她好去教训对方。
　　冉以蓝总感觉两个人的脑回路不在一条线上，但诡异地却能聊得挺好。
　　“话说，小琼你们两个是什么关系呀？”
　　店长笑眯眯地问。
　　

第20章 20
　　“诶？”
　　计琼被突然转移地话题困惑了一会儿，她借着筷子敲了碗延两下，作思考状。
　　完了，她不假思索地说道：
　　“是姐姐呢！”
　　“是亲生的吗？”
　　店长继续笑眯眯问道。
　　“当然不是啦！”
　　回应的是计琼欢快的声音。
　　店长看了一眼默不作声涮菜的冉以蓝，再看看不觉得有什么问题继续吃饭的计琼。
　　果然是这样。
　　本来她还想在背后推一把这两个人的，但现在看来不插手才更有意思。
　　痛失助攻×1。
　　吃完饭，店长施施然地挥手向两人告别。
　　计琼和身边人对视了一眼，时间已经来到傍晚，太阳还留在天边半个身子，用橘红色的光笼罩这个世界。
　　冉以蓝看看她，伸手帮忙抚平头顶炸起来的毛发。
　　计琼感受着头顶的手，乖巧地蹭了蹭。
　　时间过得很快，转眼间已经开学两个月。
　　这两个月的生活可谓熟悉又精彩。
　　当计琼和冉以蓝想要约着出门的时候，往往会遇到以下几种可能性。
　　一：
　　天才小画家：姐姐姐姐  ：晚上我们一起出去吃饭怎么样  ：猫咪探头.jpg
　　蓝色的颜料：很抱歉……小琼  ：晚上要加班  ：抱歉.jpg
　　二：
　　蓝色的颜料：小琼，我看到一家不错的餐厅  ：中午我们去吃怎么样  ：狐狸探头.jpg
　　天才小画家：哭哭.jpg  ：稿子要赶不完啦，出不去  ：大哭.jpg
　　三：终于成功约上饭的两个人，如果冉以蓝中途不被加班电话叫走的话。
　　等两人坐到座位上，甚至都没有找到座位呢，就遇见了在门口探头探脑的舒桃或者袁盈，更可能是两个人都在。
　　如果运气好没有遇上的话，则多半会在邻桌听到热情打招呼的声音。
　　扭头一看，发现荷初然正开朗地向两个人招手。
　　计琼则会沉默地看过去，然后露出一个委婉的笑容。
　　四：放弃约饭转而约着逛街的两个人，经常会听到从背后传来的一声熟悉的“啊啦”。
　　扭头一看，就会发现高强度逛街的店长。
　　经过很多次脱敏的计琼已经可以熟练地喝对方打个招呼。
　　以上四种可能性，可以单一出现，也可以打出组合技。
　　最热闹的一集，是六个人一起拼桌吃饭。
　　人的命怎么能这么苦，历时两个月，攻略计划一步都没有进行下去。
　　你以为计琼在寝室的日子就很平常了吗？
　　当然不可能的。
　　室友一号荷初然，忙碌于学生会和班级身兼多职的事业型女子，在日常生活里却很迟钝和大条。
　　经常会在计琼和她暗戳戳抱怨自己的感情没有进展的时候，会从电脑屏幕前回过头，抱以无辜的笑容来一句：
　　“抱歉，我没在听。”
　　计琼眨眨眼睛，决定再讲一遍。
　　虽然不知道是真的忽略了，还是一种习惯性的话，但猫咪决定喵呜到对方听清楚为止。
　　荷初然不是真的对计琼的话感到无聊不想听才会说抱歉，她真的只能单线程行动。
　　如果手头有其他的事情，明明一开始下定决心要好好倾听，也会逐渐走神。
　　感到歉意的荷初然经常会给计琼和那位不知名的心选出谋划策，她是即使计琼提示再多，也真的猜不出话里的另一个人是谁。
　　出的计谋，也和靠谱截然相反。
　　但是这么相处下来，计琼和她的亲密程度反而与日俱增。
　　室友二号座右铭“唯有美食不可辜负，爱是什么不知道。”。
　　时常的待机动作就是嘴里嚼着东西发呆，有时候悄悄把她手中的包装袋抽走，也毫不知情地继续把空气往嘴里送。
　　人机的交互对话是“小琼来吃一口吗？”“小琼在吃什么给我来一口。”
　　室友三号表面天天把“抱歉”“对不起”挂在嘴边，但经常说出不得了的真心话。
　　二号：“你在吃什么，请务必让我吃一口！”
　　三号：“抱歉，不是……谢谢你，啊啊啊对不起！”
　　嘴里这样说着，手下动作却很强硬，直接硬塞到对方嘴里。
　　在第一次见到计琼时，她一边疯狂道歉：
　　“对不起……我是说我很喜欢猫咪，啊啊啊很抱歉可以让我摸一下吗！”
　　计琼抿着嘴，一句话都来不及说，头顶就被摸来摸去，脸也被捏了好几下。
　　最后三号带着她“一生一次的请求”幸福地把心心念念的猫咪抱在怀里。
　　很热闹对吧？
　　要不是这是计琼生活了十八年的世界，要不然她还以为这是哪本搞笑漫画呢。
　　能把这么多性格迥异且不寻常的人凑到一起。
　　这是一个普通中又透露着不寻常的休息日，普通是指它和每一个休息日都没有什么不一样，不寻常是指，这个休息日计琼不用赶稿，冉以蓝也不用加班。
　　更可贵的是，按可靠情报，舒桃和袁盈已经在昨天买了票回家。
　　事业型女子荷初然今天一整天都会在办公室加班。
　　室友二号正忙于在一个蛋糕店打工，不为钱财，只为偷师。
　　室友三号一早就出门了，说是家人要来看她。
　　根据可靠的线人，指同学的朋友圈来看，店长今天一整天都会呆在店里。
　　这种时机可遇不可求！
　　应该速速出发才是，免得夜长梦多。
　　一路注意着躲避认识人的计琼和躲在电线杆后面，用围巾遮住脸的冉以蓝对上视线。
　　看看这诡异的巧合，把人都逼成什么样子了。
　　看着冉以蓝的打扮，计琼默默也把自己的围巾往上拉拉，遮住大半张面孔，只剩下一双翠绿的眼眸露在外面。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫吸引了偷感很重的两个人。
　　计琼警惕地先瞄两眼，确定这个人自己不认识，也不认识自己后，再试探地看看身边人。
　　得到对方也不认识的一个眼神后，她才伸手要把在雪地上踩到塑料袋的路人拉起来。  ！
　　还不等计琼伸手，刚刚要往下蹲的动作就被冉以蓝揽住腰捞了起来。
　　冉以蓝带着猫噔噔噔往后退了几步。
　　计琼只来得及看清她警惕的表情，还有一抹隐匿的同情。
　　发生什么了？
　　被捞起来的猫去看刚刚摔倒的路人，很快她的眼神也逐渐睁大，露出一抹惊恐来。
　　还不等第一个人起身，第二个边走边吃面的人不看路，踩上了同一块塑料袋，脚下一滑，手一松，面汤瞬间自由了。
　　计琼不忍直视地闭上眼睛。
　　然后就听见了两声叫唤。
　　睁眼一看，两个人叠叠乐一样摔在雪地上，面汤正均匀得洒到两个人身上，这两个人应该是不认识的人面上是如出一辙的生无可恋。
　　一个甚至闭上了眼睛，双手合十。
　　计琼被放了下来，她看了看两个人躺平的姿势，同情了一下悲惨的命运。
　　原来被命运玩弄的人不止有她们两个。
　　她掏掏包，掏出一包纸巾来。
　　虽然可能不太够用，但总比什么都没有好吧。
　　“谢谢你啊……好猫…好人。”
　　但是被递纸巾的人好像认识计琼，她从地上艰难地抬起头，看了看计琼，平静地道了声谢，然后又平淡地躺了回去。
　　这下对方一说话，熟悉感就上来看了。
　　但是看脸，真的看不出什么来。
　　计琼搜刮着脑海认识的人，依旧一无所获。
　　但她突然灵机一动：
　　“哦哦，你是那个火锅店里的吉祥物是吧？”
　　地上的人点点头。
　　另一个人已经站起身来，惊恐地摇着倒地不起的人，嘴里喊着：
　　“你没事吧？别是摔出个好歹！用不用打120啊！120电话是多少？”
　　说着路人二真的掏出手机开始搜索“120的电话是多少”。
　　冉以蓝：‘’
　　计琼：？
　　要不是计琼看路人二的焦急不像作假，要不然她就怀疑两个人早就认识，在故意报复呢。
　　这真的不是什么搞笑漫画吗？
　　吉祥物：……
　　她平静地笑笑，像是对这个世界已经绝望，语调丝毫没有起伏地开口：
　　“不，我什么事情都没有，只是觉得躺着挺好的。”
　　“那你为什么要躺在地上？”
　　“如果你今早出门好不容易挤进地铁，发现坐错了方向，想要打车，等了半个小时没有呼应，老板还在电话那头叫嚣着晚来一分钟扣工资。”
　　她缓了一口气，更可悲的是还没有说完：
　　“买的早餐被野狗叼走，被追着咬了三条街，路边的石头精准撞在小拇指，反手一摸兜，钱包不翼而飞。”
　　好可怕，她终于说完了。
　　计琼一边听着，一边捏着纸巾帮忙擦拭对方身上沾染的污渍。
　　得到了轻飘飘的一个眼神。
　　“谢谢你，你真是一个好人。”
　　吉祥物再次重复了一遍。
　　冉以蓝一下子觉得，笼罩在自己和计琼身上莫名其妙的巧合根本什么事情都算不上。
　　她默默扯一张纸巾，绕到另一边帮忙。
　　听得声泪俱下，恨不得打自己两巴掌质问自己“为什么要吃面条”“这碗面非得现在吃吗？”“该死的塑料袋迫害了一个可怜人。”的路人二从身上翻出一包湿巾，也跟着帮忙。
　　然后又踩到同一个塑料袋，再摔了个跟头。
　　好巧不巧，又对躺在地上的人造成了一次重击。
　　这真的不是搞笑漫画吗？
　　

第21章 21
　　……
　　“呃……你还是先起来吧？”
　　计琼抿唇，按下有损功德的笑声，伸手把两个人拉起来。
　　这下被重创第二次的吉祥物很顺从的被拉着手站起身来。
　　“谢谢你。”
　　很冷淡但很有礼貌的吉祥物说道。
　　计琼总感觉对方在盯着自己的头发，似乎还想伸手摸摸。
　　在路人二的鞠躬道歉声里，这一场乌龙一样的闹剧结束了，路人二说着自己还有事情就转身跑走。
　　走之前还把她自己起早从菜市场抢得新鲜水果全塞给吉祥物当赔礼。
　　吉祥物面无表情地掏出一个苹果，随意用手擦了擦就放进嘴里咬了一口，见计琼看过来还往那边送了送，口齿不清地说你要吃吗？
　　于是三个人在北市的初雪第二天的上午，踩着雪地，围着围巾啃苹果。
　　“我姓田，叫我小田就好。”
　　小田咽下嘴里的果肉，突然想起来似地自我介绍。
　　没有说出全名，但这对于小田来说已经是态度足够好。
　　“你好，我叫计琼，琼浆玉露的琼。”
　　小田点点头示意自己清楚了。
　　三个人就这样互换了姓名和联系方式，虽然这次出门没有遇上莫名其妙的熟人，但是直接结识了一个新朋友。
　　“话说，小田你的工作迟到了没关系吗？”
　　计琼有些在意对方嘴里的迟到一分钟就会被扣光工资的工作，加上对方早上赶路消耗的时间和刚刚的闹剧，估计时间应该已经要来不及。
　　她拉过冉以蓝的手，看看手表上的时间，发现已经过了大部分上班族都打卡时间。
　　现在是上午九点二十分。
　　小田无动于衷的，甚至连掏手机看时间的动作都没有，还是回答道：
　　“啊……那个啊，早就迟到了吧。”
　　那怎么还这么淡然！
　　这句话一出来，下一秒，对方的手机玲声就很有存在感地响起。
　　手机系统自带的铃声叫嚣着让主人接电话。
　　计琼轻轻移开视线，不太想探究别人的隐私，虽然不用想都知道这是谁的电话，肯定是那个扒皮老板。
　　果然——
　　“你是不是不想干了？？！现在都几点了人还没来？！”
　　声音大到虽然没有开免提，但还是被努力缩小自己存在感的计琼和冉以蓝所听到，一字不差，清清楚楚。
　　这修罗场的情况下，小田面上居然没有出现一丝异色，坦然地回答：
　　“找错路了，你给的地图不对。”
　　电话那头好像更生气了，拔高音量喊道：
　　“有时间逛菜市场没时间认路吗？十分钟后我要是再见不到你，这次的钱你一分都别想拿到手！”
　　然后小田嗯了一声，干脆利落地挂了电话。
　　吾辈楷模。
　　计琼看向小田的目光顿时带上了几分敬意。
　　面对情绪暴躁的人就是要以不冷不淡的态度回应回去，这样对方会更爆炸。
　　虽然感觉两个人的电话内容有些不对劲，但是计琼没有多想，善解人意地开口：
　　“需要帮忙叫个车吗？”
　　虽然还在上学，但计琼凭着闲暇时间的稿酬，已经实现了经济自由。
　　冉以蓝已经掏出了手机，翻到叫车软件，快速输入了出发地，就等着小田说出目的地。
　　但没想到小田摇摇头拒绝了她们的好意，从塑料袋里又翻出两个苹果，塞到计琼手里，说道：
　　“不用了，我挤地铁过去。”
　　说着，人已经向着最近的地铁口迈步。
　　诶？
　　抱着两个苹果嘴里还有半个的计琼在原地眨眨眼。
　　她刚想伸手叫住已经走远的人，但一松手怀里的苹果就有摔落的风险于是只能停下动作。
　　冉以蓝见状接过了那两个苹果，把它们放进了随身包里。
　　“怎么了？”
　　冉以蓝看计琼还有话想说，于是问道。
　　“我只是发现小田好像落下了什么东西。”
　　计琼低头看向雪地，在小田摔倒的地方，一个黑色布兜彰显着自己的存在感。
　　而布兜主人的身影已经消失不见。
　　走得真快。
　　她一手拿着咬了一半的苹果，蹲下来拎起布兜掂了掂。
　　“还蛮沉的。”
　　看从外边透出来的形状，像是一本书之类的东西。
　　冉以蓝接过去，试试重量，翻开看看有没有什么钱包之类的贵重物品。
　　有的话要赶紧追回去才行。
　　没有，里面只有一本厚厚的笔记本。
　　风吹过掀起一页来，露出里面看不懂的文字。
　　“应该是笔记之类的吧。”
　　计琼也被晃了一眼看清了几个符号，文科生的她把一切看不懂的字母归结于物理，笃定道。
　　小田看起来年龄不大的样子，是学生的可能性很高，万一再巧合点，对方也可能是北海大学的学生。
　　计琼现在对这些诡异的巧合已经习惯了。
　　虽然感觉有些不像，但也不想偷看别人隐私的冉以蓝重新把布袋合上，点点头说道：
　　“还是在手机上告诉她一下吧。”
　　计琼掏出手机给对方发了类似“你的东西掉在这里了，帮你送到哪里去？”
　　但是不知道对面在忙什么，也可能单纯就是没有看手机，迟迟不回复。
　　可能地铁里信号很差吧。
　　计琼想，等不来回复，她就收起手机。
　　“已经告诉她了，但是还没有回我。”
　　“那就先拿着吧，时间不早了，水族馆应该也要开门了，我们直接去？”
　　冉以蓝那出块纸巾抱住自己和计琼吃完的果核，然后扔进垃圾桶里，理理接下来的行程，问道。
　　是的，她们今天避开所有人的目的地就是水族馆。
　　这可是无数版被称为情侣约会的十大地点中必不可少的一环。
　　避开所有熟人看现在的样子是达成了，虽然在路上新交了个朋友。
　　下一步就是二人世界的水族馆啦。
　　计琼想象，她们之间的感情在此行肯定会升温！
　　所以她终于又调动起今天刚刚出门的兴奋和开心，很用力的点点头。
　　失策了。
　　此行感情会不会升温现在要打一个问号了。
　　水族馆人多的可怕，最可怕的是不顾拥挤跑来跑去甚至直接从你脚面上踩过去的小孩。
　　计琼有些不高兴了。
　　她暗自懊恼自己怎么没有一开始挑选一个人流量少的时间来，但想到什么时间里也不是随自己心愿的，而是靠命。
　　又默默地叹了一口气，安慰自己：
　　没事的，没事的，总比三人行，四人行，多人行强吧？
　　冉以蓝轻轻拉了下她的手腕，计琼正心感疑惑想要看过去的时候，笼住手腕轻柔的力道突然变重，直接把她带着踉跄了一下。
　　踉跄两步，下意识爬在可靠的身体上，手下意识环归对方的腰。
　　计琼自己的腰间也攀上了一条手臂，被牵着手腕的动作没有变，被人带进了自己怀中。
　　怎么了吗？
　　计琼肯定知道这不是姐姐想突然搞这么一出吓自己一跳，冉以蓝做不出来这样的事情，那就只能是发生了什么意外情况。
　　但是此时的动作又不容她过多思考，感受着充盈着鼻尖的微凉的清香，就感觉这股香气直接填满了脑袋。
　　她晕乎乎地抬头，还不等对上冉以蓝的视线，就又迷糊地埋进人怀里。
　　计琼真的很喜欢拥抱，无论是轻轻的笼住还是互相揽着腰的用力拥抱。
　　她一贯喜欢这种交换体温的行为。
　　冉以蓝感觉怀里的人依赖地往自己身上蹭蹭，连被扯痛的手腕都没有理，爱叫痛的猫咪现在一点抱怨也没有。
　　一晃好像看到了那双干净的绿眸看了自己一眼，再追着寻过去就发现什么都没有了。
　　她不太赞同地看着跟着乱撞的孩子身后都家长。
　　那个刚刚差点撞到计琼身上的小孩手里还拿着一支冰淇淋，不敢想象如果刚才没有把计琼拉过来躲过这次撞击，小琼看着被弄脏的衣服该闹成什么样子。
　　自知理亏的家长抱起孩子，鞠躬向两人道歉。
　　冉以蓝摇摇头，算是不再追究。
　　终于弄明白发生了什么的猫咪舍得把自己从饲养员身上撕下来了。
　　计琼那对看着微凉的绿色眸子从道歉的人身上不感兴趣地划过，又重新盯着现在还抱着自己的人瞧。
　　这双看似清醒过来的眼睛深处其实还带着一丝晕乎乎的茫然。
　　谁说要把感情是否升温打个问号了？
　　才没有打问号！
　　冉以蓝放开了怀里的人，但是出于私心相牵的手依旧没有松开。
　　计琼另一只手捂着脸，感觉这激动跳动的内心，感觉自己脸上的红晕盖都盖不住。
　　她掩耳盗铃地用手指遮住眼睛，又从指缝里偷偷观察牵着自己的人。
　　猫咪总是好奇心很重的。
　　姐姐好像很喜欢牵手。
　　再多的乱七八糟的想法现在都没有了，只剩下这一句话。
　　计琼盯着人想。
　　冉以蓝心里就很平静吗？
　　当然没有，她心跳得和计琼一样快。
　　刚刚在灾难发生的前一秒下意识就直接把人带进怀里，心里都做好了小琼可能会捧着被拉红了的手抱怨撒娇。
　　计琼有多怕痛她当然知道。
　　但是意想中的对话没有发现，反而怀里人说莫名的沉默。
　　冉以蓝闻着她发间的香气心里思绪万千，从计琼是不是又偷吃草莓了，想到是不是新换了草莓味的洗发水。
　　不敢低头看，面上只能不动声色地看向“肇事”的家长还孩子。
　　对方好像误会了这个眼神，不停地弯腰抱歉。
　　冉以蓝是真的没有意识到牵手这个问题。
　　对于她来说这种程度上的亲昵早就已经成了习惯。
　　也许还是有些怪的，冉以蓝思绪飘飞的，灵魂出窍地捏捏了计琼的指尖。
　　就像是捏小猫肉垫一样。
　　是个人就无法拒绝。
　　上午两个人逛完了大部分区域，这家水族馆说实话不是很大，现在已经逛得差不多。
　　这里面还有个主题餐厅，她们赶过去的时候，很幸运地在饭点依旧抢到了位置。
　　餐厅周围都是玻璃壁，鱼群在其中穿梭。餐具和内设都是统一的风格，在这里面吃饭，总感觉是在加勒比海上当海盗。
　　那句话叫什么？
　　平静的海面培养不出优秀的水手。
　　点了两份招牌后，计琼就再次捧着脸直勾勾地盯着对面座位上的人。
　　虽然冉以蓝已经习惯了这种注视，但是也不明白计琼这是怎么了。
　　怎么又突然对盯着人观察又提起来兴趣，也不知道是自己的哪一个举动又让她不解了。
　　用眼神示意无果后，冉以蓝无奈下只能直接开口：
　　“怎么了吗，小琼？”
　　已经收到冉以蓝眼神示意的计琼也不想说话，虽然明白，但就还是一直盯着看，好像突然之间就不熟悉这个和自己朝夕相处多半的人一样。
　　但是既然对方问了，那计琼就直截了当地发问：
　　“姐姐是喜欢牵手吗？”
　　冉以蓝被这个问题打了个措手不及，但是惊诧过去后是觉得问出这种问题也不奇怪的平静。
　　回想了一下自己刚才的举动和动作，她才恍然大悟，原来一直都没有松开对方打个手，两个人就这么牵着手走完了整个场馆。
　　计琼就是因为这个才一直盯着自己？
　　冉以蓝感觉有些好笑，她认真地回答：
　　“是喜欢，难道小琼不喜欢吗？”
　　“我当然也喜欢。”
　　面对冉以蓝的又把问题抛过来的举动，计琼理所当然地回道。
　　计琼只是单纯地想要得到回答而已，心里的疑惑解了也就不再盯着人看。
　　转头玩起设计复古的餐具来。
　　一时间失去熟悉视线的冉以蓝反倒有些不适应了，但她惯会逻辑自洽。
　　计琼不盯着她了，她去盯着计琼不就好了？
　　计琼玩完餐具，就又去看着菜单琢磨，猜稀奇古怪的菜名背后到底是什么。
　　感受到对面传来的视线，她也很大方的让对方看。
　　某种程度上，计琼自得地想：
　　和自己在一起，能控制地住不把视线放在自己身上才奇怪吧？
　　猫咪又翘起了尾巴。
　　两人点得餐在这期间被端了上来。
　　小汉堡上面被插了海盗旗，薯条和冰淇淋期期艾艾地很新奇地挤在一起，餐盘旁边有着小鱼做装饰。
　　玻璃杯里是可乐，正咕噜咕噜得冒着气泡。
　　虽然大体上还是汉堡薯条，但还是很奇妙的。
　　计琼先把注意力放在了冰淇淋薯条上，尝过后失了新奇感又开始插起小鱼看。
　　可能猫咪天生喜欢吃鱼吧。
　　冉以蓝看着她的动作想到。
　　“打扰一下——”
　　很熟悉的声音，抬头一看就发现是穿着鱼玩偶服的工作人员走过来。
　　“作为吉祥物，我决定送给两位幸运的客人一些小礼物。”
　　明明应该是以慷慨激昂的语气说出来的话，被她叙述得相当平直。
　　冉以蓝心中已经大致猜测到了来人的身份。
　　“是小田呀！你怎么在这里？”
　　觉得新朋友很厉害的猫已经凑过去说话了。
　　头套被摘下来，露出了今天早上才见过的面孔，对方依旧是那双死鱼眼，倒是和这身装扮很搭。
　　“我在这里做兼职，给你发了消息，但是你好像没有看到。”
　　小田指指手机开口。
　　“啊啊，不好意思。”
　　计琼才想起来自己因为人多加吵闹的环境，已经很久没有看过手机了，在这种环境下，那点信息提示音也微不可察。
　　划开屏幕一看，对方发来的消息就在那放着，也没有点开，小红点还是完完整整的。
　　老板同事上天堂：抱歉才看到。  ：我现在在××海洋馆，如果可以的话请帮忙送过来吧？  ：我会准备谢礼的。  ：如果不方便的话，我晚点可以去北海大学门口等你。
　　好有个人风格的昵称。
　　计琼对小田的敬意更高了。
　　小田是怎么知道自己是北海大学的学生了？
　　这个疑惑一闪而过，但很快就又被抛之脑后。
　　她把挂在椅子后面的黑布包拿下来交给对方感叹：
　　“好幸运诶，这下一切都刚刚好了。”
　　小田接过布包，将其随意地背到身后，递给计琼两个玩偶。
　　“这是盲盒的两个隐藏款。”
　　她解释道。
　　计琼感觉这个朋友更厉害了，虽然对方在水族馆工作，有*盲盒隐藏款也不奇怪，但是她还是很开心。
　　一个被挂在计琼自己的包上面，一个递给冉以蓝。
　　冉以蓝拎起来仔细看看，发现这是一个毛茸茸的海豚玩偶，正做出一副生气的模样甩尾巴，而已经被挂在包上的另一个，能只玩偶正在捧着球卖萌。
　　“小田，你今天早上的迟到没有，关系吧？”
　　欣赏完玩偶，思来想去还是很在意今早那通电话的计琼担忧地发问。
　　“没关系的，那是另一个老板。”  ？
　　计琼总觉得对方说话怪怪的，但是新朋友说没关系就好。
　　但是她发现一件事情，有小田在的时候，冉以蓝总是在一旁沉默地看着，很少搭话。
　　等到对方转身回去继续工作后，计琼才歪头看向不说话的人。
　　“姐姐怎么不说话？姐姐你是不是认识小田？”
　　冉以蓝下意识摇摇头，然后笑道：
　　“好像是我们学校的，见过一面但是不熟悉。”
　　但是这也没有回答为什么不说话的原因呀？
　　虽然已经得到答案但是还想继续问的计琼被冉以蓝看出意图，直接挖了一勺冰淇淋塞进想要开口的人嘴里。
　　话茬被堵回去的猫咪嚼嚼冰淇淋，大冬天吃冰淇淋怪奇怪的，但是她从善如流地拿了跟薯条一起放进嘴里。
　　就这样让冉以蓝把话题揭过去了。
　　第一个想出用薯条沾冰淇淋的一定是天才！
　　此时计琼的脑海里已经把自己想要说出口的话全部忘记，只剩下这一句感叹。
　　这真的可以增进感情吗？
　　齐刷刷被淋了一头水的两个人想。
　　可能别人是淋雪共白头，自己是什么，淋雨共落汤？
　　吃完饭本来已经打算离开的两个人被海豚表演所吸引，来到观众席坐好。
　　还因为来得够早坐在第一排。
　　但是没有人说坐在第一排会有被泼水的风险啊？
　　计琼面无表情地抹了尾巴脸上的水，把被打湿的刘海捋上去，这时候她连招牌到笑容都勉强不起来，直勾勾看向正凑过来向自己展示友好的海豚。
　　旁边的冉以蓝也淋得不轻，但是她正在庆幸自己反应很快护住了两个人摘下来的围巾和大衣。
　　这两件东西淋湿可就麻烦了。
　　那海豚还激动地仰头摆尾巴，把塑料球顶得一上一下地似乎是想邀请计琼一起来玩。
　　它身后的工作人员疯狂下着指令，一边和她们道着歉，一边试图威逼利诱海豚回到自己的舞台上去。
　　工作人员抹了把汗，真是钱难挣屎难吃，这海豚平时也蛮听话的，怎么今天就突然这么激动。
　　计琼冷静下来一点，顺着海豚的视线看过去，发现了挂在自己包上的挂件正睁着圆溜溜的眼睛看向自己。
　　她有点明白了。
　　“你是喜欢这个玩偶吗？”
　　计琼笑着问道。
　　海豚也不知道能不能听得懂人话，只是一味地顶球邀请她过来一起玩，或者来摸摸自己。
　　得不到回应的计琼无奈放下玩偶，神色摸了摸海豚光滑的后背。
　　这海豚才心满意足地跟着工作人员回到舞台上继续表演。
　　过了不到一分钟，就有两个穿着工作服的人急匆匆向两人赶过来，手里还拿着干毛巾之类的东西。
　　“真是抱歉了游客，小海今天不知道怎么了突然很兴奋，给您带来麻烦真是不好意思！”
　　工作人员一边把毛巾披到计琼头上一边给她围毯子，生怕计琼和冉以蓝会因为这一场小意外生什么病。
　　“没关系的，小海很可爱。”
　　眯着眼的计琼回答，她自己手上不停地擦着头发，同样淋湿的冉以蓝还试图过来帮她。
　　被一句“姐姐也淋湿了呢。”打消想法的冉以蓝开始专心致志地整理自己。
　　虽然游客是如此的善解人意，但这不是得寸进尺的理由，工作人员笑着说：
　　“真得很不好意思，这是门票，下一次你们两个来可以免单。”
　　“谢谢你们了。”
　　这次是冉以蓝接得话，她慢条斯理地把毛巾拿下来，由于海豚主要的目标是计琼，导致坐在旁边的她只是被波及了一小部分而已，所以很好擦水。
　　她温和地回答道，手下终于腾出空来帮皮毛被打湿的猫咪擦头发。
　　

第22章 22
　　天才小画家：诶，小田你是怎么知道我是北海大学学生的？  ：猫咪探头.jpg
　　时隔两个星期，计琼终于想起了被自己抛之脑后的疑问，她细白的手指敲击着屏幕，嘴里应了声室友和自己的招呼。
　　继续发散思维，想是为什么呢？
　　难道小田也是北海大学的学生？她们偶然在学校里遇到过？
　　她不自觉地皱起眉来，陷入沉思。
　　难道小田是那种漫画里的，推理能力满分但是因为得罪了权贵穷困潦倒到需要打很多份工的名侦探？
　　旁边的室友三号一直用余光扫着计琼的动作，见状小心翼翼地开口：
　　“对不起……我是说，有什么人让您烦心了吗？不是故意探究的意思……对不起对不起。”
　　小田回消息总是很慢，可能这就是身兼数职的打工王吧。
　　也可能是对方那个扒皮老板会收手机。
　　只是偶然在电话里听过老板的声音，但是计琼就是很在意，迟到几分钟就扣全部工资的老板算什么好人？
　　等反应过来的时候，计琼才意识到三号在和自己说话。
　　就因为计琼这段沉思不作反应的时间，三号已经开始鞠躬道歉三连。
　　“诶诶诶？不好意思刚刚想事情太投入了！快起来！”
　　她赶紧把还想鞠躬的人拉起来，指尖碰到了对方带着手套的手，冰冷的触感让计琼出神一刻。
　　三号姓楚，平日里总是神神秘秘地不知道在做什么，就算是在大热天也经常穿着宽大外套带着手套，现在是冬天了，她一成不变的穿搭看起来才正常一些。
　　可能就是单纯有洁癖呢。
　　糟糕自己又在胡思乱想了！
　　再次得不到回应，但是一直被握着手的三号脸上冒出了可疑的红晕。
　　明明两个人的姿态平视是最恰当的视线，但是对方无论什么时候都下意识垂着视线，永远不会和人对上视线。
　　现在也是，三号垂着眼，浓密的睫毛顺着视线下垂的方向隐藏起眸子里的神色。
　　糟糕！害怕她再次给自己道歉的计琼回忆起对方最开始在说话的内容……好像是对着自己说的……是什么呢？
　　小楚真应该改掉这个无论是谁的问题都要道歉的习惯，甚至没有问题，日常生活中也总挂着道歉口头禅。
　　“是有什么让您烦心了吗？”
　　脑海中有着清凉浅淡像是薄荷一样音色的声音闪过。
　　对，就是这个！
　　想起来对话的计琼赶紧调整面上空白的神情，扬起眉梢来露出笑容，上挑的眼眸眯起来，从眼尾眉梢流淌出一池融化的春水：
　　“谢谢小楚的好意啦，刚才只是因为想事情太入迷。”
　　被猫咪主动握着手，还被释放善意和微笑的三号视线更加躲闪了。
　　而且……小楚这个昵称……
　　“您没事真的太好了……真的很抱歉……”
　　三号越说声音越低，最后半句如果不是计琼特意竖着耳朵去听，几乎就要消散在空气里了。
　　她再次用不经意的视线扫过三号的面孔，把对方面上每一分神色都收入眼里。
　　明明声音很好听却不喜欢说话，一开口就是道歉。明明长得也很好看，但总是垂着眼用各种方式遮挡面容。
　　被人遗忘在桌面上手机闪了两下，没有唤回主人的记忆，倒是得到了三号敏锐的视线。
　　看到三号变了视线，顺着她的目光看向自己的手机，计琼才发现好像有新消息了。
　　“不要和我道歉啦！”
　　这样说着，计琼松开了手里带着手套的手，又重新快乐地回到自己的桌子前，期待着这是小田发来的，可以满足自己好奇心的消息。
　　猫咪眼睛亮晶晶的，感觉自己的朋友无论是不是推理能力满分的名侦探都很厉害！
　　高兴的是，消息是小田发来的。
　　难过的是，消息内容并不是计琼期待的推理过程，而是朴实无华的答案。
　　老板同事上天堂：啊，这个啊。  ：我在官网看到过你的照片。  ：迎新上的照片在媒体上流量还蛮大的。  ：而且，我也是北海的学生。
　　原来是这样。
　　因为拥有名侦探朋友的愿景被打破而有一点点小失落的计琼很快又因为最后一句话而重振旗鼓。
　　同校诶，新朋友和自己也还有缘分！
　　原来姐姐当时和自己说的是真的，真的是同校学姐。
　　这下姐姐为什么看小田眼熟也有了答案。
　　坐在旁边的三号低下头盯着自己的手出神，仿佛透过冰冷的皮革，那种柔软的温热还覆在上面。
　　一直在寝室的二号嚼嚼着嘴里的薯片看着这一幕。
　　这时候她到没有扑上来问你们要不要吃薯片，而是呆在一旁默默观察。
　　天才小画家：！！  ：猫咪跳跳.jpg  ：那小田是哪个系的学姐呀？
　　计琼下意识就把小田和自己同级的可能性打消了，毕竟对方成熟的言行举止还有外表看起来真的不像和自己一届。
　　可能是一直在看手机，也可能是在休息时间，这时候对面新消息发来的很快。
　　老板同事上天堂：物理系。  ：大三。
　　好简单明了，而且这是语音输入吧？
　　怎么可能有人每一句话都带上标点符号呢？
　　明明看起来很冷淡，但就是有问必答。
　　计琼滑动手指，发了了表情包过去。
　　天才小画家：猫咪跳跳.jpg
　　转头她又翻到置顶的聊天框，迫不及待地想要和冉以蓝分享这个好消息。
　　天才小画家：姐姐姐姐！  ：你猜猜我要说什么？  ：猫咪好奇.jpg
　　虽然一直在加班，但回信息速度会让人以为是不是一直在摸鱼的冉以蓝迅速发过来两条消息。
　　其实只是因为特别关心的铃声。
　　蓝色的颜料：什么什么？  ：小琼看起来好开心  ：嗯……  ：思考.jpg  ：难道是和新朋友有关？
　　无论自己在想什么，姐姐都能猜到。
　　计琼笑得更加开心，眼睛眯起来像是只偷腥成功的猫咪，睫毛翘翘的像翘起来的毛茸茸尾巴。
　　她很享受这种感觉，享受这种亲密感。
　　天才小画家：姐姐是天才！  ：小田是大三物理系的哦  ：姐姐的记忆力真的很好  ：连偶然路过的人都能记得住
　　冉以蓝：果然是这样呢  ：但并不是偶然路过哦？
　　这下计琼更被提起兴趣了，她甜蜜的盯着消息看了会儿，沉浸在一种兴致高昂的情绪里，兴冲冲地回话。
　　天才小画家：姐姐别卖关子啦！  ：因为姐姐也是物理系的？  ：你们是同学吗？  ：猫咪好奇.jpg
　　蓝色的颜料：不是同学，是隔壁班的  ：但这个人蛮出名的
　　诶？出名在哪里？
　　传奇打工王也会名扬学院吗？
　　难道小田拿得是贫困生学霸，因为家境贫苦家人生重病，所以只能打很多份工，忍受老板的恶劣脾气维持生计，年年绩点第一所以被同学所记住？
　　显然冉以蓝很清楚计琼现在肯定想得很离奇，而且还是那种只会出现在漫画和小说里的人设。
　　蓝色的颜料：小琼收了神通吧  ：小田出名是因为她是个怪人  ：经常请假逃课，打了很多份工，家庭状况倒是没人知道，因为神秘才出名的
　　这下更神奇了，直觉感觉冉以蓝应该隐瞒了一些东西的计琼并没有计较。
　　因为姐姐不让自己知道，也肯定是为了自己好。
　　为什么感觉冉以蓝隐瞒了一些东西呢？
　　因为就算一个人再怎么旷课请假，都不会因为这个而声名远扬吧。
　　感觉新朋友很神秘，自己的室友也不遑多让。
　　北海大学真是人才济济。
　　天才小画家：猫咪跳跳..jpg  ：猫咪好奇.jpg  ：姐姐你现在在干什么呀
　　好像有什么东西被放到了嘴边，正专心致志聊天的计琼下意识张嘴就咬了下去。
　　脆脆的口感在嘴里炸开，带着酸甜的番茄粉。
　　是薯片。
　　计琼转了转眼珠，顺着喂自己薯片的手看过去，就看到了笑嘻嘻的二号。
　　再把头往外偏一偏，就可以看到同样在吃薯片的小楚。
　　不知道是不是错觉，对方在敏锐察觉到视线后，好像冲自己笑了一下。
　　“好不好吃呀？”
　　二号笑眯眯地问。
　　“好吃的。”
　　计琼很诚实地回答。
　　然后剩下的半包薯片就被塞到了回味美味的猫咪手中。
　　然后二号转身施施然地就推门出去了，好像就是为了在出门前把剩下的半包薯片托孤一样。
　　冉以蓝发过来一张照片。
　　计琼粗略的看了看，就被密密麻麻的表格晃花了眼睛。
　　好恐怖。
　　学生会果然不是什么好地方。
　　就像明明是休息日，荷初然却一直没有回宿舍，她此刻应该就在冉以蓝的隔壁，敲着一样的键盘，打着一样的表格。
　　冉以蓝显然也知道，计琼对这种东西没什么兴趣，也不一定想看，就很快转移了话题。
　　蓝色的颜料：小琼今天不是要和朋友见面吗？  ：什么时候出发呀？
　　天才小画家：下午就出发！
　　计琼放下手机，转头思考起下午应该穿什么衣服出门。
　　明明和自己的网友桃子来到了一个城市，却迟迟没能见面，相互约了好几次才约上时间。
　　见对面不再发消息过来，冉以蓝也放下手机，重新把注意力全部放到电脑屏幕上。
　　但是对面空着的位置引起了她的注意，这时候注意到冉以蓝疑惑表情的袁盈解释道：
　　“舒桃今天有点事情请假了。”
　　

第35章 35
　　“好像说是要和网友见面。”
　　马上要溺死在策划案里的袁盈努力分出点精神来回忆一下，最后给出了大概的答案。
　　“好巧啊。”
　　正好来这个送表格的荷初然听到这句话，下意识说道。  ？
　　冉以蓝已经对“好巧啊”“巧合”这几个词汇字眼很应激了，她猛然抬起头，鼠标在桌面轻磕了一下。
　　不明所以的袁盈从电脑后面探头看看是怎么回事，发现没什么特别的又缩回去继续愤愤地敲键盘。
　　至于为什么冉以蓝反应那么大，可能是收到什么不太好的糟糕消息了吧。
　　比如方案再次被驳回什么的。
　　袁盈默然地想，差点溺死在高饱和的工作里，至少还能呛几串泡泡。
　　泡泡，泡泡挺好的。
　　完全没有注意到冉以蓝对于“巧合”应激地反应，荷初然很自然地顺着自己的思绪往下说。
　　单线程的人又忘记自己本来要干的事情，站在门口处也不进来，也不出去地继续说：
　　“因为小琼今天也要去见网友啊，真希望一切顺利。”
　　眨着眼终于把话说完的荷初然重拾行动能力，把薄薄一张表格放到冉以蓝的桌子上，说了声：
　　“我放在这里了。”
　　计琼今天出去见网友自己是知道的，甚至这次见面还是自己促进的，见面地点的安全性，见面的过程都是自己安排的。
　　但是……
　　纸张上半截正好覆盖住握着鼠标的手，冉以蓝顺着表格低下视线，心里又开始狐疑起来。
　　北市人口这么多，大学有十余所，那么多人呢，这两个人应该不会撞到一起。
　　应该吧？
　　冉以蓝已经不再敢相信命运了，反而对这种诡异的巧合理智上深信不疑，但情感上不想认同。
　　时间过的很快，等到冉以蓝终于敲下最后一个字符，提交报告后，手机特别关心的铃声时机恰巧地响起。
　　她伸了个腰缓解一下疲惫，摘下眼镜放松眼睛，一手捞起手机打算看看。
　　在点开新消息的时候，冉以蓝还在祈祷，这种巧合什么的才不要啊。
　　已经打算认命的冉以蓝抱着决心点开信息，快速浏览下去，心中疑惑渐渐升起。
　　天才小画家：手机没电了才开机  ：猫咪跳跳.jpg  ：今天超级开心  ：桃子和我想象中的不太一样  ：但依旧好开心：  ：猫咪撒花.jpg
　　从这几条信息里看不出桃子的真实身份，但就是这一点最惹人疑惑。
　　如果计琼的网友就是舒桃的话，反应就不会这么平淡，而是应该一见面就疯狂给自己弹消息。
　　视线划到上面的“手机没电了才开机”上面。
　　这倒是说得通，小琼在手机没电插上充电宝后总是会把手机忘在背包里忘记看消息。
　　刚回来才想起来的可能性更大。
　　但现在怎么也该开始弹消息了吧？
　　好像没有，对面好像在等着冉以蓝回复一样。
　　难道命运这次真的放过她们了？
　　冉以蓝左思右想，最后还是决定再试探一下。
　　蓝色的颜料：喝想象中不一样是什么意思？  ：小琼开心的话真是太好了  ：摸头.jpg
　　对面回复地很快，像是一直捧着手机一样。
　　天才小画家：姐姐你回消息好慢！  ：就是字面意思啊？  ：我还以为桃子会是活泼一点的性格，但线下见面还蛮安静的  ：单纯的社恐吧
　　不满但有问必答的猫咪。
　　还真的不是？
　　桃子，舒桃这两个居然不是一个人？
　　看起来摆脱这该死的巧合这一革命的光明未来就在前方！
　　冉以蓝激动之余，心里已经开始规划起休息时间来去计划各种约会。
　　蓝色的颜料：是这样啊  ：今晚要一起出去吃饭吗？  ：狐狸探头.jpg
　　话题转得好快。
　　计琼撇撇嘴，盯着手机屏幕看，试图透过网线看看冉以蓝到底在想什么。
　　今天奶茶店送得联名玩偶还摆在架子上，刚刚被她精心挑了个好位置放下，争取每天一抬头就能欣赏到美貌。
　　桃子真的和计琼想象中的不一样，在网上聊天她还以为对方是那种很健谈的，活泼到令人怀疑是不是有无限精力的人。
　　在见到舒桃后，熟悉的感觉让她对这个笨蛋学姐很感兴趣，平时就更喜欢搞点恶作剧甩甩尾巴捉弄人。
　　计琼甚至还怀疑过舒桃和桃子是不是一个人，毕竟名字里都带桃。
　　但是今天线下见面的人并不是想象中的学姐，而是一个看起来很安静的女孩。
　　名字也和舒桃天差地别，是隔壁大学的学生。
　　可能人在网络上的性格会和线下有很大差异吧。
　　就像那什么网络社牛，线下其实社恐什么的。
　　这么想着，计琼又重新低下头敲打键盘回信息。
　　天才小画家：姐姐的事情忙完了吗？  ：猫咪疑惑.jpg
　　时间调回计琼出门的时候。
　　心情很好的猫咪在出门前给自己唯一呆在寝室里的室友说了声再见。
　　然后得到了一声下意识想要说出口的对不起，戛然截止后中途强行改成了一句同样的再见。
　　居然真的不再道歉了诶。
　　计琼被吸引地在门口往后瞧瞧，回了个很眯起眼睛很甜美的笑容。
　　视线扫过对方依旧下垂的视线，捕捉到了一抹转瞬即逝的注视。
　　虽然很想再聊两句，但是约定好的时间快到了的计琼只能收回视线出门。
　　门在轻轻带动下发出轻微的声响。
　　玻璃门在推动下带起风铃发出一阵清脆的声响。
　　经过路口左拐的计琼很幸运地踩在约定时间到尾巴，走进了约定好的名字叫做上岛的咖啡厅。
　　在进门的时候，手机发出了两声振动的铃声，她低头扫过一眼就发现是桃子发过来的。
　　桃子水果杯：我已经到啦！  ：桃子跳跳.jpg
　　收到消息的计琼下意识抬眼在雅致安静的咖啡厅里幻视一圈寻找目标人物。
　　成功锁定了看起来刚低头发完消息坐在角落靠窗边的黑长直女生身上。
　　手机这时候出现了还有十秒电量耗尽自动关机的提示。
　　插上充电宝就扔进包里不管的计琼小跑地跑到角落的桌座上，嘴里吐舌抱歉着：
　　“不好意思来晚啦！”
　　“啊，没关系我也刚刚才到。”
　　对面的女生很轻地笑了一下，舒缓的音色从口中流露出来。
　　诶？好温柔啊。
　　计琼眨眨绿眸，带动卷翘地睫毛忽闪两下，很快又开心地笑眯了双眼问道：
　　“你就是桃子吗？”
　　对面轻轻地点点头，同样开心地笑容从她的嘴角勾勒起来。
　　猫咪眼睛更亮了，摇摇尾巴就要缠上来。
　　急急忙忙赶去赴约的舒桃在路口右转，看见一家名字叫做上鸟的咖啡厅就冲了进去。
　　鞋底带的积雪和室内光滑的地板发生了物理反应，使她一下摔倒在地，手机飞了出去同样重重摔在地上。
　　顾头顾不上尾的舒桃根本不知道先捂哪里，但是看起来受伤最重的是屏幕都裂开的手机。
　　她用力地按了几下开机键，发现依旧没有反应。
　　很显然，手机现在摔坏到开不了机。
　　舒桃和同样匆匆忙忙挤开门进来的短发女生对上视线，只不过是一个俯视，一个仰视。
　　可能是早上下大雪的原因，此时店里除了她们两个，并没有其他的客人。
　　短发女生匹配成功，热心地把受击的舒桃拉起来，然后热情地开口：
　　“你就是桃子吧？”
　　这下两个人都匹配成功了。
　　时间再次拨到正确的时候。
　　蓝色的颜料：已经忙完了  ：地址链接  ：去这里怎么样？
　　已经忙完了？
　　这就是计琼手机掏出来开机后发现没有一条来自置顶新消息的原因？
　　姐姐忙了一整天。
　　计琼第无数次的感叹学生会真不是什么好东西。
　　尤其是姐姐所在的学院，曾经在计琼疑惑地问为什么冉以蓝这么忙，自己学院的学生会看起来每天好像就买点没有意义的会之外没有其他的事情。
　　只觉得那个时候冉以蓝很沉默，眼神好像很苦，但命更苦，她没有解释为什么会有差别，而是讲述了一个案例。
　　在冉以蓝刚成为部长的时候，新生军训需要前往另一个校区参加开幕式，在第二天早上八点就要出发的情况下，截止前一天晚上六点，依旧没有订车的消息。
　　当时她很疑惑地去找学院领导问情况，结果一级推一级最后推到院长头上，院长来了一句：
　　“啊？这个不是你们负责的吗？”
　　一级一级推下来，最后这件事情就像踢皮球一样又被踢了回来。
　　冉以蓝真的很想质疑：
　　“这是我一个学生应该做得事情吗？”
　　甚至她感觉，自己什么时候谋权篡位，头顶的院长只会来一句交给你自己处理。
　　但是院长和蔼撒手不管事情，不代表下面的小领导好相处，例如袁盈改了无数版的策划案。
　　有一群不喜欢管事但喜欢指手画脚的领导，命真的很苦。
　　当时计琼在冉以蓝说完后，沉默地给了她一个拥抱。
　　回忆往昔结束，计琼想了想接下来有没有没有完成的事情，发现没有后就愉快地应了下来。
　　天才小画家：好啊好啊！  ：猫咪跳跳.jpg
　　这时候今天刚第一次线下见面的桃子发过来了新消息，可能也是刚刚到达宿舍。
　　桃子水果杯：今天好开心哈哈哈！  ：但你真的和线上感觉很不一样诶  ：唯一遗憾的是忘记把特典和单行本送给你了  ：桃子跳跳.jpg
　　自己线下和线上感觉很不一样吗？
　　计琼疑惑了一会儿这个问题，但是好奇心很快又被特典和单行本吸引了过去。
　　天才小画家：诶？为什么不一样呢  ：什么什么单行本？  ：猫咪好奇.jpg
　　桃子水果杯：我抢到了两本亲签哈哈哈哈哈哈哈哈！  ；哈哈哈哈哈哈哈哈！  ：正准备送你一本来着，但结果今天忘记了  ：就是那种说不上来的感觉……刚认识的时候我就觉得你有点外热内冷  ：今天见面结果发现完全不一样  ：桃子思考.jpg
　　计琼的注意力完全被漫画亲签所吸引，她翘起尾巴，兴奋地打字。
　　所以说，真的是外热内冷吧。
　　天才小画家：天呐！你好厉害，我完全没有抢到  ：哭哭.jpg  ：天呐！！！亲签！你太厉害了！  ：幸福到晕倒  ：猫咪晕倒.jpg
　　桃子水果杯：哈哈哈哈膜拜我吧！  ：下次见面给你或者寄过去也可以
　　天才小画家：下次见面吧  ：今天你点的咖啡好好喝啊！下次还要尝试！  ：猫咪跳跳.jpg
　　今天我点的咖啡？舒桃疑惑了一瞬。
　　点咖啡的不是小画家吗？
　　她平生最痛恨这种可以和中药比难喝的液体，本来还以为对方也会讨厌咖啡，没想到对方直接抬手就点了美式不加糖不加奶。
　　带着敬佩的目光，然后决然拒绝了对方想让自己尝尝的邀请。
　　但是笨蛋就是笨蛋，明明发现不对劲的契机就在眼前，但舒桃依旧没有抓住，她只是笑呵呵地认为是对方发错了。
　　毕竟输入法是很难驯服的。
　　桃子水果杯：那下次再喝就好啦  ：不知道有没有外卖，有就好了  ：期待下一次见面！
　　天才小画家：期待！
　　两个人浑然不知自己见错了人，而且还和陌生人相谈甚欢。
　　计琼是下午四点钟回到的宿舍，现在时间已经来到了四点半。不知道为什么宿舍里一个人也没有，到现在也没有人回来。
　　时间差不多了，收到冉以蓝已经到楼下等消息，她就拎起包走人。
　　走之前还没有忘记围上厚厚的围巾，把大半张脸都遮住，手插在大衣衣兜里。
　　计琼从来不小看北市冬天的冷风。
　　下楼期间一直低着头把脸埋进围巾里，生怕突然从旁边冒出来一个人识自己的人，然后还热情邀请自己一起去吃晚饭。
　　在门口看到了冉以蓝的身影后，她顾不上继续埋着脸，小跑着亲昵地蹭过去。
　　在计琼扑进自己怀里的时候，冉以蓝幻视了猫咪尾巴摇摇地缠上自己的手腕。
　　“下次不要来接我啦。”
　　计琼埋在人怀里，隔着厚厚的围巾闷声说：
　　“下次我去接姐姐怎么样？”
　　冉以蓝顺着摸了两下她的头发，点头笑着说当然好。
　　两个人一路出了校园，坐上车都没有发生意外状况。
　　之前只要两个人约着出门就会层出不穷一个一个蹦出来的熟人都不见了身影。
　　连催命的手机铃声都没有响起。
　　计琼颇为不适应地透过车窗左右看看，视线锁定在电线杆和雪堆后面试图找出认识的人。
　　但是没有。
　　回头一看，发现冉以蓝也不适应地反复按开手机查看新消息。
　　显然，两个人都对顺利的现状感到不安。
　　难道命运之神终于放弃作捉弄她们了？
　　计琼和冉以蓝想法统一地默默在心中想着。
　　不可能的。
　　计琼木然地坐在座椅上，抬头盯着座位上的装饰灯不愿去面对现实。
　　视线余光里依旧可以看到隔壁桌的两个熟悉身影，一个低着头吃饭也不忘带着手套，一个挽着头发笑盈盈地撑着手。
　　她对面的冉以蓝试图用菜单遮挡住自己和计琼两个人，努力的把视线往菜单上方，但眼角余光还是控制不住地往那边飘。
　　是店长和小楚。
　　先不提这两个人为什么会凑到一起，就说这出门随便选一个饭店遇到熟人的概率有这么大吗？
　　这对吗？
　　这很对，因为每个人都是命运之神手里的玩物。
　　这是一家主打健康绿色的网红餐厅，菜式多是家常菜，因为好评很多两个人才过来的。
　　进来后，也不辜负这家店很高的评分，室内装横古朴中带着典雅，服务热情。
　　只是有些过于热情了，从计琼和冉以蓝进门的那一刻“欢迎光临，祝您生活愉快！”的欢迎语此起彼伏一直到两人选定座位坐下。
　　这样是个人都知道来新客人了。
　　但是不知道为什么，这么大的声势，隔壁桌的店长两人依旧没有抬起头的意思。
　　但是这一切都是表象。
　　看到冉以蓝动作，努力顺着她的方向把自己塞进菜单后面盲区的计琼想。
　　此时她已经全然脱离了沉默是金的状态，代替的是“船到桥头自然直”“办法总比困难多”的坦然。
　　说不好是不是因为已经躺平放弃。
　　现在就等着隔壁两个人说着“好巧啊”之类的打招呼过来了。
　　“两位女士还需要些什么吗？”
　　服务态度很积极的店员对两人鬼鬼祟祟的举动视而不见，素养很高地微笑问道。
　　计琼疯狂摆手，冉以蓝做了个“嘘声”的手势，然后又转成“OK”示意已经没有要加菜的想法。
　　过于积极的店员同意对她前半个手势视而不见，精准地理解了后半个，然后弯腰大声微笑着说：
　　“好的，祝您二位用餐愉快！”
　　……
　　这一声直接就把不知道在聊什么很投入的隔壁桌两个人吸引了过来。
　　计琼的微笑怎么看怎么僵硬。
　　冉以蓝的笑容无懈可击，心里却想：
　　如果所有人都是哑巴该有多好？
　　店长往这边飘了个眼神，看清楚是谁后就很快眸子一弯，笑盈盈地打招呼：
　　“好巧呀？你们也来吃饭？”
　　又是“好巧啊”这句经典台词。
　　小楚顺着她的视线往这边看了一眼，被睫毛所盖住的眼眸好像亮了一下，轻声道：
　　“好幸运啊……”
　　话语音量微不可察，只有同桌的店长看了她一眼。
　　被投以视线的人很快又重新低下头去，默默地盯着面前的碗筷。
　　遇到就遇到了嘛，就当是和朋友一起吃顿饭。
　　已经很快调整好自己，心态很好的计琼笑着俏皮地说了句玩笑话：
　　“是蛮巧的，这能不能说明这家餐厅很好吃？”
　　冉以蓝向隔壁两人点点头算是打过招呼。
　　没想法店长真的认真思考了一会儿，甚至偏头去问问对面的小楚，才认真地开口：
　　“虽然我是第一次过来，但是大家都说不错哦。”
　　“那我更期待啦！”
　　计琼眨眨眼睛开心地说道。
　　然后冉以蓝眼睁睁看着，那个服务态度过于热情的店员施施然地走过来端走了两张桌子之间的阻挡物，一盆山茶花。
　　这下四个人之间没有任何遮挡物了。
　　店员还体贴地把两张桌子向彼此推推，推到一点缝隙也没有。
　　被迫拼桌的四人表情各异。
　　计琼眯着眼睛把自己的凳子往那边靠靠，直接贴到了低着头沉默不语的室友旁边。
　　店长笑盈盈地拉过椅子坐了过来。
　　冉以蓝装作很忙地帮计琼用热水烫餐具。
　　小楚的视线一直往身边人身上飘，被人发现就飞速收回来。
　　店员走之前还微笑着想*：
　　帮一对闹别扭的朋友重归于好，真不愧是自己，请不要羞涩地给自己好评吧！
　　现在四个人的位置如下：
　　计琼和小楚坐在一侧，冉以蓝和店长坐在对面。
　　等待上菜的计琼看了一圈，决定主动出击以解自己的好奇心。
　　“诶？你们是怎么认识的？”
　　这种感觉就像是自己以为彼此毫不认识的两个人其实背地里熟到约饭的地步。
　　事实也就是这样，计琼真的没想到看起来恨不得一辈子不出门不社交的小楚会认识一看就社交恐怖分子的店长。
　　计琼不动声色地把椅子往后拉拉，试图坐得和店长更远一些。
　　虽然真的很想打好关系，尽快脱敏，但总是需要一个过程的嘛。
　　她依旧做不到谈笑风生。
　　旁边的小楚注意到了她的举动，戴着手套的手轻轻拍了拍计琼的手臂作安慰，罕见地想要主动接话。
　　但是第一个音节要吐出口的时候，就被店长笑着打断。
　　小楚轻飘飘地看了店长一眼，又重新垂下视线来。
　　“是亲戚啦。”
　　店长笑着说，抬手要了两个围裙给计琼和冉以蓝递过去。
　　冉以蓝道了声谢，拆开包装袋戴在身上系好袋子。
　　计琼同样围好围裙，听到这个回答后，另一个念头从心头涌现。
　　认识了好久，怎么不知道店长的姓名呢？
　　好像一开始就没有人提起过，之后也没有说过，好像已经默认称呼就是店长。
　　突然起了好奇心的猫咪喵呜喵呜：
　　“店长也姓楚吗？”
　　

第24章 24
　　“不，我不姓楚。话说，小琼，你们是因为什么才来这里吃饭的呢？”
　　很简单揭过关于姓氏的问题，笑盈盈地女人又抛出了新话题，说着还做出一副担忧地神情接着说：
　　“要是这家店好评都是刷上去的改怎么办？”
　　计琼低头去抓小楚衣服下摆自带的松紧线，闻言抬起头来顺着她的意思继续往下说：
　　“我们也是因为好评很多来的，要是不好吃那可就太糟糕了。”
　　她鼓起脸抱怨道，手里依旧无意识地去抓细绳。
　　“不至于吧？认识的朋友也推荐过。”
　　沉默很长时间的冉以蓝开口插话，她把垂到眼前的碎发拢到耳后，说话间也没有停止手上的动作。
　　下一秒她抬起手看了看表盘上的时间，说道：
　　“但上菜是真的很慢。”
　　慢工出细活嘛。
　　计琼的视线瞬间被她的动作所吸引，像盯着毛线球一样从上到下，从左到右，把冉以蓝看表的动作尽收眼底。
　　实木的桌子看起来很厚重。实际上也是，她刚刚悄悄地试试能不能推动，但结果是失败的。
　　也不知道刚刚的店员哪里来的大力，推桌子像推泡沫箱一样轻松。
　　小楚下垂的视线一直注视着玩弄自己衣摆细绳的猫咪，不出声也不制止，显然已经完全沉浸在猫咪蹭人的天堂之中。
　　只有在冉以蓝说“上菜很慢”时才飘过去一眼。
　　她不禁从半个小时之前和店长坐在同一张桌子的时候开始回想起。
　　小楚自认为和店长不是很熟，但是在收到对方今晚在这里见面的消息时还是按时赴约。
　　来了之后看到地点是饭店也好不惊讶，毕竟这人最爱的就是请人吃饭。
　　但是在点完菜后，店长特意嘱咐了一句服务生。
　　“拜托晚点上菜可以吗？等下一桌一起上菜。”
　　挽着后发的女人指尖摆弄着竹筷，轻轻敲击在碗延，说话间伴随着清脆的响声，嘴角勾勒起一抹笑容说道。
　　虽然不明白她想干什么，但是这对自己又没有什么影响。
　　早点吃饭晚点吃反正都能吃到，再说了，自己也不是为了一顿饭才来的。
　　“店长是不是在等什么人”这种无关己身的疑问在小楚脑海里徘徊了一圈就抛之脑后。
　　但是没想到下一个推门进来的人是自己的室友计琼。
　　店长在等的人是她？
　　这两个人是怎么认识的？
　　虽然在对方进门的那一刻就察觉到，但是出于某种想法小楚一直装作没有发现。
　　就怕对方因为看到自己然后坐到隔壁来。
　　……
　　不管计琼和店长是怎么认识的，都绝对不能再深入下去了。
　　最好的办法就是让她们不再接触。
　　事与愿违，明明看计琼的表现，并不像是发现自己的情况，但还是很巧合的坐到了隔壁。
　　巧合，四个人在同一时间出现在同一家饭店就已经很巧合了。
　　小楚不动声色地抬眼看看依旧挂着笑容的店长，对方见自己动作投来了疑惑的目光。
　　但是这目光怎么看怎么奇怪。
　　这人的演技要是去演电影必然要被喷终身。
　　但愿这真的只是巧合。
　　菜上齐了，份量不大但胜在精美。
　　前桌传来聊天说笑的声音，服务生端着餐盘穿梭在其中，这种环境绝对算不上安静。
　　但是这张桌子上的四人却保持着沉默，有不动筷也不说话光笑的人，有头从来没有抬起来过的，有假装自己很忙碌的，也有真正很开心得忙碌的。
　　计琼兴致勃勃地帮忙摆餐具，撕开一次性餐具分给其他人。
　　得到了三声道谢。
　　冉以蓝率先打破了安静的气氛，她推推眼镜，开口道：
　　“我去拿瓶饮料，你们要喝什么？”
　　“我要喝可乐。”
　　计琼举手回答问题。
　　“加冰加冰加冰！”
　　猫咪眨眨眼补充道。
　　她这一开口，凝固的气氛开始流动起来，无形的压力突然散开。
　　冉以蓝先是对这句“加冰”不作反应，然后示意没出声的店长和小楚说想要什么。
　　“我喝热水就好。”  ：
　　先是店长笑着回答，末了还说了句谢谢。
　　被投以视线的小楚飞快开口：
　　“我也一样。”
　　收集完所有人信息后的冉以蓝点点头表示自己清楚了，转头收拾起冬天想和冰可乐的人。
　　“冬天没有加冰的可乐。”
　　很可惜猫咪的饲养员驳回了这一伟大提议。
　　“贪凉可不是好习惯哦。”
　　店长几乎是同时笑眯眯地开口。
　　两个人说得都不做假，现在是十一月末，昨天晚上到今早下了一晚上雪，早上的清雪机轰鸣了很长时间叫醒无数睡梦中的人。
　　今天上午还有某个笨蛋摔碎了手机，摔裂了尾椎骨，现在已经光荣进了医院。
　　甚至笨蛋一开始都没有感觉到自己的尾椎骨受到了痛击，只顾着沉浸在和网友见面的喜悦里。
　　回去后好一会儿才察觉不对，但是为时已晚，只能让同寝的室友扶着她一起去了医院。
　　这时候两个人应该就在路口左拐的骨科医院里。
　　以上是冉以蓝的回忆。
　　这个笨蛋就是一早就去见网友导致堆了一大堆工作的舒桃。
　　现在只会堆得更多。
　　下雪后的第二天只会更冷，厚厚的大衣在出门前差点被无情的冷风吹透。
　　在等车的间隙，计琼还缠在冉以蓝身上抱怨好冷，现在进了有空调的室内就开始忘本。
　　很明显计琼也想起来了这一茬，她罕见感到心虚的移开视线，没话找话地拽着身边人大声聊天：
　　“小楚小楚鱼香肉丝好不好吃呀？”
　　被拽着衣角打断回忆的人下意识看过来，看看说话人的笑脸，在看看分毫未动的菜和自己根本没有沾油腥的筷子。
　　……
　　无言地对视了两下，她拿起筷子，轻声开口道：
　　“对不起……我现在就尝尝。”
　　“怎么又在说抱歉。”
　　计琼小声喵呜两下。然后就眼睛亮晶晶地看着对方把筷子上的鱼香肉丝放到嘴里。
　　大家都知道，鱼香肉丝这道菜是由猪肉，青椒，胡萝卜组成的。
　　而小楚她最讨厌青椒，她抿抿嘴什么也没有说。
　　在一筷子放进嘴里的那一刻，就算是有再强大的表情管理能力也按耐不住表情扭曲的一下。
　　虽然转瞬即逝，很快就被她掩饰下来，又重新换上一贯的怯懦表情。
　　小楚刚想开口说好吃，但就被提出要求的人打断。
　　计琼显然是把她那一瞬间的扭曲表情收紧了眼底，心思从“这道菜真的很难吃”“小楚是不是不吃青椒胡萝卜”。
　　想到这种可能性，计琼就被巨大的愧疚感所淹没。
　　因为这盘菜是她们桌点的，隔壁根本就没有点这道菜。
　　她赶紧放下手里的衣袖，转头捞起纸巾盒抽出来就塞给小楚。
　　“哎呀不喜欢吃可以不吃嘛！快吐出来！”
　　“没什么，谢谢你。”
　　小楚握紧了被塞到自己手中的纸巾，还是咽了下去。
　　她安慰着方寸大乱的人说道。
　　“怎么了吗？”
　　拿着常温可乐的冉以蓝回来了，一回来就看到这副场景。
　　拿着纸巾很慌张的猫咪，强颜欢笑说没事的社恐，对面还有一个看热闹不嫌事大的店长。
　　冉以蓝突然觉得自己的脚步缓慢下来，觉得自己应该在原地踌躇一会儿。
　　怎么就一会儿不在，好像就起乱子了呢？
　　计琼看见她后，眼睛很尖，动作很快地夺过一罐可乐，直接拉开拉环，就怼到收下纸巾但是不作为的小楚嘴边。
　　“快喝呀？漱下口。”
　　小楚好像笑了一下，一个转瞬即逝的轻快笑容。
　　快到计琼怀疑自己看到的这个笑容是真是假。
　　这次小楚总是借着她的手喝了口可乐，然后又用巧劲夺过了计琼手里的铁罐，把这瓶开封的，喝过的可乐罐放在自己手边。
　　拿了四瓶可乐的冉以蓝挑眉看着眼前这一幕。
　　感觉有些奇怪，但好像又只是正常的举动。
　　看热闹的人终于给迷茫的冉以蓝讲解了一下之前的事情。
　　“小琼好心让尝尝菜，但是小楚不吃青椒。”
　　女人终于放下了撑着下巴的手，拿起筷子指指那盘罪魁祸首。
　　总感觉店长说话有点奇怪。
　　计琼偷偷抬起视线，拿起瓶饮料未开封的可乐罐放在脸前作要开罐的动作，实际上是把脸藏在后面。
　　第一次看全了一直不敢直视的面孔。
　　一双总是眯起来的狐狸眼，下睫毛很长很明显，左眼下的泪痣刚好点在眼尾的褶皱里，看起来真的像是流出来的眼泪。
　　她总是盘着头发，和初见时系围裙的打扮不同，后面几次见面里总是喜欢穿着高领毛衣和长裙。
　　看起来很温柔，打扮也很温柔，为什么自己这么害怕店长呢？
　　思绪跑歪的计琼再次思考起这个145次想起但无果的问题。
　　表达方式是挺奇怪。
　　重新坐到座位上的人想。
　　不是可以两个人约饭的亲戚吗？怎么听起来关系不是很好的样子？
　　对如此情绪化又有偏见性的话，小楚却没有什么反应。
　　是习惯了，还是感情真的不好？
　　这两人奇怪的举动，还有对小琼莫名的热络都令冉以蓝起疑认真起来。
　　磨磨蹭蹭用瓶罐挡脸的人终于远离撬开活扣了。
　　“碰”得一声响，气泡很足的可乐被打开。
　　虽然没有加冰块，看起来也没有待过冷藏过，但计琼喝得依旧很满足，感受着绵密的气泡在口腔里炸开。
　　计琼完全不去再想这两人的怪异之处，转头开专心致志地沉迷进饭菜中。
　　对于她来说，店长和小楚就算有天大的秘密又怎么样？
　　总归是自己的朋友，和朋友一起吃饭当然会开心啦。
　　虽然打扰了自己和姐姐的双人晚餐时光，但是命运天注定又能怎么样呢？
　　埋怨一下命运之神就可以了，怒火总是波及不到无辜的人的。
　　“小琼喜欢猫咪吗？”
　　出人意料的是，在计琼安静下来专心吃饭后，再次打破沉静的是小楚。
　　她罕见地主动挑起话题，主动的对一个人产生好奇心。
　　坐在对面的两个人闻言都有些惊讶地抬起头看过来一眼，但是也没有说什么。
　　冉以蓝举在半空中的筷子轨迹依旧没有变化，按原计划拐进了计琼碗里。
　　计琼先是夹起来吃掉爱心虾仁，然后才后知后觉地发现话题转到自自己身上了。
　　店长见状也像模像样地完善认识，摆出一副慈祥表情夹起一块土豆就要放进小楚碗里。
　　小楚不动声色地后移自己的碗想要躲开。
　　被人躲开店长也不气恼，依旧保持着诡异的慈祥表情预知了对方下一步的躲避放下。
　　最终还是成功的完成了夹菜这一行动。
　　冉以蓝默默看着这场没有硝烟的战争，但是只顾着嚼虾仁的计琼完全没有注意到。
　　她快乐地开口：
　　“当然喜欢啦！”
　　见到小猫都走不动路的，随身携带小包猫粮和猫罐头，成为这片街区的猫猫大王指日可待！
　　猫猫大王不假思索地回答让小楚心情指标往上提了提，她接着轻声细语地开口：
　　“那就好……我家养了猫咪。”
　　说着，她看着计琼夹了最多筷子的一道菜，暗暗记在心里，帮忙把不听话的豌豆帮人夹起来放进碗里。
　　得到了一声感谢。
　　“真的吗！是什么猫咪？”
　　计琼放下端起来的碗，谢过对方夹菜的举动才反应过来对方刚刚说了什么。
　　连继续吃饭都顾不上，就扒着人隔壁大声问道。
　　冉以蓝这时候再迟钝也察觉到不对劲了，她巧妙地把这桌上另一个人也拉入话题：
　　“店长知道是什么猫咪吗？”
　　对呀，这两个人不是亲戚吗？那肯定知道是什么品种的猫咪。
　　成功被吸引的计琼又把期待的目光放到了正在喝水的店长身上。
　　被转移了目标的小楚若有所思地看了说话的人一眼。
　　“哎呀，这孩子从来都没有跟我说过呢？”
　　不介意再加一把柴火的店长放下杯子，捂嘴笑着说道。
　　计琼更疑惑了，店长居然不知道吗？她摇摇尾巴，又看向家里养了猫咪的人。
　　“嗯……是一只黑猫，她很活泼很可爱。”
　　明明说话一直带着迟疑不定语气的小楚却在谈到自己养的猫咪时，语气连贯流畅起来。
　　“有照片吗有照片吗？”
　　已经马上就趴在人家身上追问的计琼被从对面伸过来的手拎住了后领拉了过来。
　　“对朋友要有礼貌。”
　　横跨整个餐桌捞人的冉以蓝平静地开口。
　　计琼疑惑地投过去一眼，紧接着继续用期待的眼神看向小楚。
　　“猫科生物就是被勾起了好奇心就没办法放手的存在呢。”
　　看着冉以蓝动作，坐在她旁边的店长感叹道。
　　声音很小，几乎只能被坐在她身边的冉以蓝听到。
　　就算是听见了，她也没有什么反应。
　　店长只能无趣地耸耸肩，继续吃饭。
　　“……黑猫。”
　　小楚的声音轻到几乎要消失在空气中，导致计琼一下没能听清楚，反应半天才反应过来。
　　“黑猫！会不会经常找不到她呀？”
　　“还好，因为她很活泼粘人。”
　　小楚轻轻解释道。
　　她微皱着眉，眉尾天生向下，配上一双低垂的眼睛，总是显得很忧郁的模样。
　　说话轻声细语还总是把对不起放在嘴边，更会给人以好欺负的印象。
　　但是店长知道她不是的，对于这个朋友家的妹妹，店长一打眼就知道小楚的性格决定不像表现出来的一样。
　　对方的小动作还瞒不过店长的眼睛，如果没有其他目的。
　　原来大家都是爱猫人士吗？
　　那应该考虑养只猫来当吉祥物。
　　专心致志扒虾仁的冉以蓝动作突然一顿，然后扬起眼尾眉梢来勾出一个温柔的笑容。
　　从毫无征兆放到自己碗中的虾仁抬眼去看，就能看到一双笑盈盈的翠色眼眸。
　　里面盛满了得意还有骄傲，一副求夸奖的模样。
　　“姐姐不要这么忙啦，快吃饭。”
　　见冉以蓝只顾着照顾自己的感受而忘记自己的计琼心里鼓着嘴。
　　自己早就不是小朋友了，哪里还需要这样的照顾？
　　哼哼，不想辜负姐姐的好意，那自己就同样照顾回去不就好了。
　　计琼抿了口可乐，为自己的天才想法感到骄傲，眼睛弯弯的狡黠眯起。
　　小楚默默看着她这样一副翘尾巴的得意模样，心中自然为她想出来一对同样毛茸茸的耳朵。
　　很活泼，很亲人，很可爱。
　　眼睛也同样是干净的绿色。
　　于是后半段饭局就变成了：
　　计琼兴致勃勃地给冉以蓝夹菜，被夹菜的人带着温和包容的笑意，面上端着一副平稳模样，实际周身一直都在冒小花，显然是已经沉浸在幸福之中。
　　这边其乐融融，那边沉默是金。
　　立和蔼长辈人设失败的店长也懒得再装什么，明明一开始要来这里吃饭的人是她，但是却很少动筷，只是一味的倒水填满，然后再端着一派笑意看两人的举动。
　　还有沉默吃饭的小楚，自从主动提出过一个话题后就再也没有开口说话，反而又回到了平常的状态，低着头不说话。
　　还算其乐融融的一顿饭就这样结束了。
　　当计琼邀请小楚一起回去的时候，店长摆摆手开口道：
　　“我们之后还有事情呢，晚点再回去。”
　　旁边的小楚也点点头。
　　表示自己知道了的计琼自然地拉过冉以蓝的手，然后再登堂入室一样把手伸进人温暖的衣兜里，借此取暖。
　　她扭头问：
　　“我们怎么回去呀？”
　　没想到冉以蓝先是摇了摇头，然后才开口说道：
　　“不回去，先去探望一下光荣住院的伤患。”  ？
　　谁光荣住院了？
　　计琼在认识的人里想了一圈，最后把目标定在在了冒失笨蛋的舒桃上。
　　“是舒桃学姐吗？”
　　她思考了一会儿，然后试探地问。
　　冉以蓝捏了捏她伸进自己衣兜取暖的手指，点点头回答道：
　　“是呢，而且还是早上摔倒到现在才发现的痛觉神经极度迟缓，足以可以去成为学术研究的案例。”
　　计琼用另一只手捂着嘴笑了两声，纯粹被被冉以蓝这个巧妙的语气所逗笑。
　　然后她很快严肃下来，伸出来的手也没有再缩回去，捏着下巴说：
　　“需不需要给学姐去买个果篮？”
　　“医院楼下有水果店。”
　　早就想好慰问品的冉以蓝回答道。
　　北市的骨科医院全国第一，就是因为一到冬天，骨裂骨折的人尤其多。
　　拎着果篮，计琼看着大晚上人满为患的医院。
　　在寻找舒桃的病房同时，计琼眼尖地看到一扇扇半阖的病房门里都全部满员。
　　这就是冬天的威力。
　　终于找到病房后，还不等进去，就能听到里面人拌嘴的声音。
　　“我真服了，怎么有人自己骨裂了半天都不知道呢？”
　　另一道声音毫不心虚地大声反驳：
　　“那不是什么肾上腺素的作用吗！”
　　来查房的护士同样震声：
　　“病房里不要喧哗！”
　　推门推到一半的冉以蓝：……
　　但是因为护士一声制止导致病房内的两人齐齐往门口看，一看就发现了半掩在门后的两道身影，其中一个还提着个果篮。
　　病床上只能趴着的人喜笑颜开，终于能说出那句经典台词：
　　“来就来了，怎么还带着东西呢？”
　　只能推门进去的冉以蓝平静地说：
　　“那是我们要回去吃的。”
　　下一句话被噎回去的舒桃：……
　　旁边的袁盈无声大笑。
　　冉以蓝接过计琼手里的果篮，放到床头，拉过椅子示意计琼和她一起坐下。
　　“到底怎么弄的？情况怎么样？”
　　直接拆开果篮拿起水果刀开始削苹果的袁盈替迷糊的病人回答：
　　“先住一周院，然后再修养两个月，但是具体怎么弄的还是问问正主吧。”
　　见两个人的视线都落到自己身上，舒桃只能憋屈的回答：
　　“雪水太滑，没注意脚下摔倒的。”
　　“学姐有人陪护吗？”
　　从进门后一直没有说话，视线一直随着水果刀绕着苹果削转动的计琼回过头认真地问：
　　瞬间被天使治愈的舒桃突然觉得自己可以忍受这种别扭的姿势还有阵阵的痛感了，她感动地说道：
　　“谢谢学妹关心，我家人明天一早就过来了。”
　　计琼乖巧端坐着点点头示意自己知道了。
　　

第25章 25
　　最后一块果皮被干净利落地削下来，然后落在下方的垃圾桶里。
　　计琼盯着袁盈熟练的动作，看着她直接把苹果一分为六，然后从旁边捞过来个干净的盘子放在里面。
　　“快吃吧，大病患。”
　　嫌弃的语气下是藏不住的关心。
　　但是伤患好像不是那么的领情，只能趴在床上的伤患大声反驳道：
　　“我最讨厌吃苹果了！”
　　袁盈的额角出现了一个巨大的“井”字号，手里擦拭刀刃的动作一顿，忍无可忍地直接用刀尖插起一块果肉就往床上人的嘴里塞去。
　　没有预料到危险即将到来的舒桃还在默默竖着床头柜上有几条竖纹。
　　数到第七条的时候，一块苹果就以迅雷不及掩耳之势被塞进了自己嘴里。
　　计琼捧着脸看她呜呜咽咽地叫唤，尾椎骨以下不敢动弹，但是两条手臂弹得挺厉害。
　　明明在场有四个人，一个受击，一个攻击，还有旁观的不作为两个人。
　　冉以蓝施施然地从牙签桶里倒出两根牙签来，自己插起果肉的同时，把牙签递给正在捧着脸看得津津有味的计琼。
　　计琼仰起脸说了声谢谢，病房的白炽灯从头顶照下，为她卷翘的发丝拢上一层模糊的光晕，精致的鼻梁挺翘，被灯光投下两侧阴影。
　　厚厚的围巾在进门的那一刻就被摘下叠好放在了床头柜上，大衣也解开了扣子，露出里面的衬衫来。
　　本来这件衣服还带着条领带来着。
　　冉以蓝看着乖巧吃苹果的人发散着思维。
　　但很可惜衣服都主人嫌弃系领带太麻烦就从来没有系过。
　　就算来到了同一所学校，因为学院不同寝室楼的位置不仅不一样，而且还相隔甚远。
　　要是再进点就好了，自己会打领带。
　　……应该去买一条绿色的丝巾，这样系在领口间，一定会和小琼的眼睛很配。
　　而且颜色要浅绿色，花纹不能太多。
　　要是住在一起就好了。
　　“你就不怕刀尖刺到我吗？！”
　　发散的思路被大声地叫唤所打破，冉以蓝推了下眼镜，发现争斗的两个人显然已经切换到了第二阶段。
　　舒桃艰难地咬下苹果，嚼嚼终于咽下去。
　　她捏着控制着刀尖依旧没有移动的手，死死地往外推，头拼命往后仰。
　　生怕下一秒袁盈一个失误，这把水果刀就捅自己身上。
　　“袁盈学姐生气了。”
　　计琼一直观察着两个人，见冉以蓝抬头，用手捂着嘴小声说道。
　　冉以蓝了然地点点头。
　　“自己骨裂来都不知道的笨蛋还怕一把刃都没开全的塑料刀？”
　　袁盈冷笑了一下，收回刀刃，重新合上刀鞘，把它随意地放进了床头的抽屉里。
　　心虚的舒桃一下子就失去了气势，目光躲闪着就是不去看人，最后视线的落点落到了还放着三块苹果的盘子上。
　　刚刚被塞进嘴里的果肉甜美多汁，一下就征服了她的味蕾。
　　于是舒桃悄悄地伸手摸向床头，被计琼往她这么推了一下的盘子令无法动弹的伤患轻易地勾到了苹果。
　　伤患放进嘴里，幸福地咬着。
　　从今天起，苹果就是她最喜欢的水果了！
　　“什么不喜欢，这不是吃得好好的吗？”
　　见状，袁盈拿湿巾擦干净手上沾染的汁水后，双手抱胸看着她的动作，说道。
　　计琼看看冉以蓝。
　　冉以蓝投来一个疑惑的眼神问她想说什么。
　　计琼若有所思地摸着下巴半响才开口道：
　　“姐姐你有没有发现……”
　　冉以蓝示意她继续说。
　　“两位学姐有时候的气氛会让别人插不进去话呢。”
　　冉以蓝控制着自己的视线慢慢从那双澄静的绿眸上移开，移到正拌嘴拌地旁若无人的两个人身上。
　　“她们两个从小学到大学都在同一所学校，一直形影不离……”
　　说着说着，冉以蓝的眼神开始慢慢变得奇怪，连带着语气也慢下来。
　　由于两个人一个是坐在马扎上，一个人是坐在椅子上，高度差导致她们必须一个仰头一个低头才能对视上。
　　计琼仰着脸，单手撑着下巴看着姐姐脸上的表情开始逐渐奇怪，心里坏笑两声。
　　话就是故意这么说的，总不能一直被猜测谈论的对象一直是自己吧？
　　至少要让两位学姐也感受一下成为话题的主角，百口莫辩的感觉。
　　但没想到冉以蓝认真地看看还在斗嘴的两个人，观察了一会儿才开口：
　　“不，她们应该就是朋友吧。”
　　冉以蓝很确定，这两个人对彼此都没有超出友情之外的感情，正直地快堪比电线杆。
　　连一点暧昧的气氛都没有。
　　计琼怪异地看了一眼她。
　　冉以蓝不明所以的看回来，心想：
　　难道小琼不认同自己的观点吗？还是说对方想表达的是别的什么？
　　不是的，计琼单纯是在为冉以蓝对别人的感情感知这么灵敏，怎么到了自己身上就跟绝缘体一样？
　　是故意的还是不小心的？
　　“我当然知道，姐姐你对于朋友的定义是什么？”
　　计琼看了她一会儿，然后接上了冉以蓝的话，但是后半句突然一转，向着另一个方向跑去，
　　冉以蓝凭直觉感觉计琼的话里有话，她换了个坐姿，错开了那双总是直勾勾盯着人的猫瞳，重心靠在椅背上。
　　病房内嘈杂声不断，其中有两个人贡献了绝大部分力量。
　　查房护士的声音又来了，一句“病房内不要吵闹。”就把和菜市场一样的环境氛围压了下去。
　　安静下来的病房，让冉以蓝更是不知道该怎么回答这个问题。
　　错过了最佳的开口时间，现在再当作玩笑就有些刻意。
　　但是计琼是什么意思？
　　冉以蓝清楚且自信于自己喜欢计琼，但是她从来没有把握和自信于冉以蓝也喜欢她。
　　两个人的亲密是从小一起长大所带上来的习惯，计琼对自己的情感则是依赖和对姐姐的喜爱。
　　在安静的氛围里，冉以蓝停了很长时间才开口，平静的声音落在空气里，近乎要发出些回响来：
　　“像学姐们一样吧？”
　　说着，她指了指被不再吵架，开始打眉眼官司的舒桃和袁盈。
　　“哦。”
　　计琼点点头，弯起的眉眼看不出是对这个答案满意还是不满意，紧接着她又抛出一个更难回答的问题：
　　“那姐姐你觉得我们是朋友吗？”
　　难道她也喜欢我？
　　这种指向性和暗示性都非常明显的话，导致冉以蓝脑海里第一句蹦出来的就是这个想法。
　　但是很快就被理智所打消。
　　因为别人说这种话可能是想挑破关系，而计琼问这种话，可能就是单纯感到疑惑。
　　毕竟什么都还没有做，攻略计划迟迟推进不下去，喜欢的人也喜欢自己这种天大的好事冉以蓝无论如何都不会相信会落到自己身上。
　　“是亲人吧。”
　　她给出了一个不会出错的回答。
　　计琼抿了下嘴，下一秒就被甜蜜的笑容所代替，笑嘻嘻地回答：
　　“当然啦，姐姐。”
　　……
　　这么明显的暗示都不懂，是不懂还是装傻？
　　难道冉以蓝真的不喜欢自己？
　　就算现在不喜欢又怎么样？计琼有自信冉以蓝未来也一定会喜欢她。
　　没关系的。
　　在计琼疑惑于怎么感觉背后有两条炽热的视线时，冉以蓝已经回过头发现不知道什么时候开始打眉眼官司的两个人已经停止内斗，开始目光灼灼地盯着自己。
　　计琼：？
　　她回过头去，向两位姿势各异的学姐投以无辜茫然的目光，眼睛眨了两下，带动纤长的睫毛忽闪。
　　突然感到一阵愧疚的袁盈。
　　惭愧于自己怎么能这么想人家的舒桃默默重新埋起头，埋进枕头里，争取塑造一个已经熟睡的模样。
　　手机震动了一下，计琼掏出手机看看是谁发来的消息。
　　在看清楚是谁后，她好奇又惊讶地瞪大眼睛——
　　居然是小田。
　　老板同事上天堂：你明天有空吗？  ：有的话，明天见一面吧，有些事情想和你说。
　　居然是一贯把时间全部投入打工事业的冷淡小田主动发出的邀约。
　　明天是周日，暂时还没有其他的事情，计琼赶紧打字回复。
　　天才小画家：当然有啦  ：什么时候出去呢  ：猫咪好奇.jpg
　　对面罕见地回信息很快。
　　老板同事上天堂：上午吧。  ：上午十点，上岛咖啡厅见。
　　这个地方好熟悉，这不是自己今天上午刚和桃子见面的地方吗？
　　北市可真小。
　　天才小画家：好的！  ：猫咪跳跳.jpg
　　没再有新消息发过来了。
　　见计琼掏出手机回信息的冉以蓝，等她回完了才重新开口：
　　“有什么重要的事情吗？”
　　“没有的，只是小田明天上午约我出去。”
　　听到这个名字，冉以蓝疑惑地挑起眉。
　　如果她没记错的话，这位奇人可是连领导约谈都敢翘的人，联系方式不加，加上了也不回消息，更别提主动去约别人了。
　　怎么感觉计琼总是会吸引一些奇怪的人呢？
　　看到上岛咖啡厅就想到上午才见过的桃子，计琼往下滑消息栏，发现自己居然漏了对方一个小时前发来新消息。
　　她赶紧点开去看。
　　两个小时前：
　　桃子水果杯：完蛋了，今天摔倒的地方好痛  ：坐地大哭.jpg
　　一个小时前：
　　桃子水果杯：喜提骨裂  ：坐地大哭.jpg  ：泪水淹没陆地.jpg
　　怎么今天大家都骨裂了？
　　而且桃子今天什么时候摔倒了？
　　疑惑从计琼心头升起，怎么感觉太过巧合了？
　　

第25章 25
　　但是这种巧合就是她生活中的常态嘛。
　　计琼心安理得地想，桃子可能是在和自己分别后才摔倒的呢，都骨裂了肯定很严重。
　　她赶紧打字安慰，为自己居然第一时间不是去关心骨裂的朋友，而是在这里胡思乱想感到愧疚。
　　天才小画家：天呐，怎么这么严重！  ：你住院了吗？  ：有没有人去陪护呀  ：猫咪着急.jpg
　　等了一会儿，对面也没有新消息过来。
　　计琼收起手机，看了眼依旧在装睡的舒桃，还有已经看上剧的袁盈。
　　“今天晚上袁盈住这里吗？”
　　走之前，冉以蓝不放心地问道。
　　沉迷电视剧的人抽空抬头应了一下。
　　冉以蓝点点头，说：
　　“好，有什么事再叫我。”
　　“知道啦——”
　　这下拖长声音说话的人是放弃装睡的舒桃，她中气十足地叫唤：
　　“给我也看看，我要无聊死了！”
　　显然是对再旁边看电视的袁盈说的。
　　重新系好扣子，围上围巾的*计琼把脸埋进围巾后面，只露出一双上挑的眼睛。
　　她又把手伸进了冉以蓝的衣兜里，在伸进去的时候，就被反握住。
　　“怎么回去？”
　　“打车吧。”
　　计琼抽抽鼻子，觉得干燥寒冷的空气已经在冲破防线入侵到体内，果断选了更温暖迅速的方式。
　　冉以蓝掏出手机叫车，突然开口道：
　　“小琼想吃糖葫芦吗？”
　　眼睛亮起来的人左右张望：
　　“哪里哪里？在哪里？”
　　冉以蓝握着她的手从衣兜里伸出来，指指从街头骑过来的三轮车，上面用红底白字的横幅上写着明明白白的三个字“糖葫芦”。
　　走得进了，还可以看到三轮车后座上插在竹桩上的糖葫芦，还可以听到叫卖声。
　　都不用计琼说想吃，光说看她亮晶晶的眼神还有向往的神态，冉以蓝就知道这糖葫芦今晚必须要被她吃进嘴里才肯罢休。
　　太阳早就落了山，留下深蓝色的夜幕笼罩整个世界，头顶有点点闪烁的星星悬挂，月末弯弯的月牙躲在轻薄的云彩后，留在若隐若现的身影。
　　很安静的夜晚，街上只有计琼和冉以蓝两个人。
　　街角的路灯散发着昏黄的灯圈，照亮了周围一圈地面，也映在灯下的人身上。
　　计琼看着去和老板交谈的人，视线一寸寸从灯光照在人身上的灯晕，看到几次从室外进入温暖的室内而带上水汽的大衣衣摆。
　　要是时间停在这一刻就好了。
　　站在原地的人想。
　　但是等计琼咬上被送到自己嘴边的糖葫芦时，又改变了想法。
　　才不要时间暂停，暂停后再吃不到这么好吃的糖葫芦该怎么办？
　　煮熟的扁山楂裹着糖衣被送进嘴里，脆脆的糖衣被牙齿咬碎后，甜酸的果肉就开始彰显存在感。
　　如果可以每天晚上都吃一根糖葫芦的话，那让计琼明天就成功和冉以蓝在一起她也愿意！
　　她接过木签，这时候也不嫌冷了，开始从头咬起来。
　　“姐姐，你怎么不吃呀？”
　　计琼看着冉以蓝手里拿着根用纸袋包装好的糖葫芦，只露出一节木签，疑惑地问道。
　　冉以蓝顶着她期待的眼神撕开纸袋，然后为了不破坏糯米纸缓缓地抽出来。
　　计琼的眼睛逐渐睁大了，兴奋地神色在眼底涌现。
　　那被一节节拽出来的显然是裹着糖衣的草莓。
　　草莓糖葫芦！
　　都不等计琼发表想吃的言论，下一秒，最顶端的草莓就被塞进了她的口中。
　　被冷风和寒冷天气冻成冰沙的水果并不好咬，她努力了半天，也只咬下了最顶端草莓的一半。
　　但就是这样也很开心了。
　　计琼嚼着草莓冰沙，歪到身边人的肩膀上，把脸埋在冉以蓝厚厚的围巾上，嘴角的糖渣带着围巾的流苏勾起来。
　　喜欢的人，喜欢的食物，没人打扰的气氛。
　　还有自由的空气和自北而下的风。
　　她笑得很开心，连看不见计琼表情的冉以蓝都感觉到了肩膀上的振动，也知道她在开心的笑。
　　果然还是小孩子，一根糖葫芦都能笑得这么开心。
　　无奈这么想着的人脸上确实发自内心的柔和笑容，用手轻轻护着她的头，以免计琼重心不稳摔倒。
　　计琼又改变了想法，如果时间停在这里，就算以后再也吃不到糖葫芦也没关系。
　　在大晚上的冷风里站了半天等车的后果就是，计琼光荣感冒了。
　　她早上起来发了个自己生命的消息给冉以蓝后，就开始翻箱倒柜地找感冒药。
　　此时，和女儿同样境遇的计玉华吸着鼻涕，双手努力推着赖在自己身上的肥猫，绞尽脑汁地想感冒药放在哪里。
　　豆沙不满地拖长声音喵呜了一声，被计玉华眼疾手快地录下视频发到计琼的手机里。
　　终于找到感冒药的计琼点开视频，就先听见了自己妈妈鼻音很重的讲解，对方捏着一脸不屑的猫头说：
　　“来来来，再给姐姐撒娇一下。”
　　豆沙虽然不屑，但也配合地又“喵呜——”了一声。
　　这是撒娇吗？
　　计琼绞着感冒颗粒匪夷所思。
　　天才小画家：这是撒娇吗？  ：猫咪好奇.jpg  ：你也感冒了？
　　计玉华回得很快，终于推开豆沙的她踩着凳子去勾最上面的柜子，成功找到了感冒药。
　　玉兰花开：你也感冒了？  ：最近还是不要出门了  ：感觉病毒好严重
　　计琼一口喝完了杯子里冲开的感冒药剂，喝完皱皱眉头，又吃了颗草莓才把嘴里的怪异味道顺下去。
　　天才小画家：没办法不出门  ：早就和人约好了  ：猫咪蹦蹦.jpg
　　对面没有消息了，估计计玉华又是顾着什么事情，然后把手机另一头等着回消息的女儿忘记了。
　　这个事情现在多半是喝感冒药。
　　计琼撇撇嘴，去卫生间把杯子刷好，又重新回到桌前。
　　今天的寝室依旧一个人都没有。
　　“你来了？”
　　小田简略地向来人打个招呼，随后示意她在对面坐好。
　　“你自己点单就好。”
　　小田继续道。
　　明明已经来到了十一月底，大雪预警都发了很多次短信，但是她却穿得很单薄。
　　单一件黑色高领冲锋衣，下身一条灰蓝牛仔裤，长发被扎成高马尾坠在身后，下半张脸被口罩罩住，只露出一双平淡的眼睛。
　　不知道她刚刚是从哪里回来的，还带着口罩和胶皮手套。
　　穿着厚厚毛衣围着围巾的计琼看着都替对方感到冷。
　　“请问加糖加奶吗？”
　　站在一旁的服务生问道。
　　“加糖加奶。”
　　计琼摘下围巾很坚定地回答。
　　因为感冒，她今天带着口罩，既然咖啡还没有上来，也就继续戴着。
　　被闷在口罩后面的声音闷闷传来：
　　“找我有什么事情呀？”
　　“没有事情就不能来找你吗？”
　　令人意外的是，小田居然回了一句玩笑话，一副冷淡神情加上俏皮的话语，颇有冷面笑匠的天赋。
　　她拉开冲锋衣的拉链，露出整张面孔来。
　　里面居然只有一件半袖，连内胆都没有！
　　如果没有记错，天气预报显示外面的气温有二十℃，零下的。
　　计琼露在外面的眼睛惊讶地睁大，带着睫羽也往上翘，佩服和诧异在眸子里交叉浮现。
　　也许是她的表情过于明显，也可能是不满自己的玩笑话被忽视，小田继续说道：
　　“开个玩笑而已，我之前一直待在室内。”
　　原来是这样。
　　计琼睁大的眼睛有昏昏欲睡地眯起来，感冒吃过药总是提不起精神的。
　　但是她还没有忘记自己今天是来干什么的，就算是为了不扫小田的兴致，计琼也努力地克制困意，睁开眼睛。
　　这时候她要的咖啡已经端上桌来，托盘和木质桌面发出了清脆的碰撞声。
　　“请慢用。”
　　服务生收起托盘转身而去。
　　这一声倒是令计琼清醒了一些，接下来，小田说的话会让她更加清醒。
　　“小心你身边的人。”
　　小田喝了口看上去又黑又苦的液体，说了句不明不白的话。
　　计琼疑惑地去看她。
　　“北海大学可是在哪种方面都声名远扬。”
　　计琼更困惑地眨眨眼睛，问道：
　　“什么声名远扬？”
　　小田看她茫然的样子，就只能斟酌斟酌最后再斟酌，也只能说：
　　“就是各方面都很厉害的意思。”
　　自认为完全理解其实早就走偏的计琼了然地点点头，眯起眼睛开心道：
　　“这个我当然知道啦，就是因为很厉害我才会来的嘛。”
　　小田虚着眼看她开心的神情，无力地开口：
　　“不……我不是在说这样……”
　　再次得到了茫然的一个眼神。
　　不，这样就挺好。
　　小田改变了想法，决定换个说辞：
　　“你知道吗？有一个警方通缉的连环杀人案逃窜到学校附近。”  ！
　　这下计琼可就不会再犯困了，她震惊地整着眼睛，连喝咖啡前忘记摘口罩都忘记了。
　　等到杯壁碰到嘴唇但是感觉不到凉意的时候才反应过来要把口罩拉下来。
　　但等到加了足够的糖和奶导致变得好喝的液体流入口中的时候，她转念一想，这么大的事情为什么一点风声都没有？
　　到不是计琼怀疑小田和自己说谎，而是一般学校有什么新闻，学生们早就在通知下来之前传得沸沸扬扬。
　　难道是因为性质太恶劣了，所以需要把消息压下去？
　　那能提前得知消息，还会告诉自己小心点的小田好厉害！
　　猫咪眼睛亮起来，喵呜喵呜地说道：
　　“小田能知道这样的消息，好厉害！”
　　看她表情就知道对方又想歪了的小田喝了口咖啡，欣赏了一会儿猫咪开心的表情后才解释道：
　　“之前打工地方的人告诉我的。”
　　原来是这样。
　　但是新的疑惑又涌上心头，倒不如说从计琼第一天遇到小田的时候就想到了这个问题：
　　“小田你为什么总是在打工啊？”
　　话语间未免带上小心翼翼，在说出口后，计琼也反思了一下自己是不是太过直白了，万一小田是因为家庭不幸然后才去打工维持生计怎么办？
　　没想到对方根本不觉得冒犯，很坦然地开口：
　　“就像是生活习惯一样吧。”
　　好奇怪的习惯，不是为了生计，而是单纯喜欢这种生活模式。
　　这下为明白什么对方面对老板的迟到威胁扣工资依旧面不改色的原因了，原来是这样。
　　“我可以把这个消息告诉朋友吗？”
　　害怕对方签了什么保密协议的计琼想了一下，要是去告诉朋友小心的话，还是问一下吧。
　　“当然可以。”
　　小田无所谓道。
　　“还有这个。”
　　她伸手在衣兜里掏出了个玩偶，放在桌面上推过来。
　　“这两天记得带上它。”
　　玩偶小小一只，看起来不超过五厘米，用布缝起来，有着两条麻花辫穿着红色的格子裙。
　　计琼拎起链条，凑近看了看，发现还很可爱。
　　她兴致勃勃地欣赏了一会儿，然后挂在了背包上，打算这两天随身携带，不顾还是要问一句：
　　“这是什么呀？”
　　“幸运玩偶，开过光的。”
　　小田简单解释着说。
　　中国人对开过光这个说法深信不疑，对开过光的东西非常慎重和信任。
　　计琼顿时感觉自己把它随意挂在背包上的动作有些草率了，她取下来双手捧在手心，小心翼翼地举高打算对光看看，有什么不同。
　　这么一看，在灯圈下面，这个小玩偶显得神圣不可侵犯起来，粗制滥造地针脚都显得是故意设计的一般。
　　“倒也不用这样，随身携带就好。”
　　小田看她的举动感觉有些好笑，又感觉自己被不存在的毛茸茸的尾巴绕了一圈，面上罕见地浮现起一抹非讽刺性的微笑。
　　如果你送的东西被朋友如此珍惜，无论是谁都会感觉到开心的。
　　得到了这样的话，计琼才把它放下来，重新挂回背包上，只是动作带上了一份慎重。
　　“没有其他的事情我就先走了，一会儿还有上工。”
　　小田重新拉上冲锋衣的拉链，高领遮挡住她的下半张面孔，起身说道。
　　上工，好奇怪的说法，话说小田是哪里人呀？
　　好奇心旺盛的猫咪在一个问题解决后就好源源不断地冒出疑惑来，但是对于赶时间的好朋友，她则是笑得眯起眼睛来挥手说再见。
　　等到穿着黑色冲锋衣的身影消失在视线的尽头，她才重新收回目光。
　　刚刚忘记问了：
　　小田真的不冷吗？
　　计琼又看看对面已经喝赶紧的杯子，对这位朋友再一次肃然起敬。
　　能面不改色地喝完冰美式不加糖不加奶的人，做什么都会成功的。
　　她想着，摸到自己的咖啡杯喝了一口。
　　为充足的糖分满足到翘起尾巴。
　　计琼掏出手机，打算先和亲朋好友们通风报信。
　　先是点开了置顶的聊天框，上一条信息还停留在冉以蓝让自己按时吃药，玩得开心。
　　天才小画家：姐姐姐姐，大事件！  ：猫咪着急.jpg
　　对面秒回过来。
　　蓝色的颜料：怎么了吗？  ：是和朋友的见面不开心吗？
　　天才小画家：不是不是  ：是我们学校附近现在流窜着杀人犯，姐姐你这两天一定要少出门保证安全呀
　　蓝色的颜料：是小田告诉你的吗
　　天才小画家：？  ：姐姐你怎么知道的！
　　计琼震惊地眨了下眼睛，歪头想了一会儿，恍然惊悟，自己是和小田出来的，从哪里得知的还需要猜测吗？
　　但也可能是看到新闻或者有别的朋友告诉的啊，甚至也可能是在路上又遇到了别人。
　　马上能够解答她疑惑的回答就来了。
　　蓝色的颜料：因为今天学院发通知了  ：你走得早，应该还没有来得及看
　　原来是这样。
　　计琼重新把歪着思考的头再歪回来，婉拒了服务生想帮忙热咖啡的举动，只是放下手机几秒，对面的消息就不断弹出。
　　蓝色的颜料：还有一件事  ：那个小田  ：她是自考上来的  ：走得社会渠道
　　也就是说，小田其实不仅比自己年龄大，也比冉以蓝年龄大？
　　天才小画家：所以小田的年龄比姐姐还大吗  ：猫咪好奇.jpg
　　蓝色的颜料：是的  ：狐狸摸头.jpg  ：玩完了就早点回来，外面不安全
　　天才小画家：收到！  ：姐姐你也多注意！
　　对面不再有新消息过来。
　　计琼喝了口有点凉掉的咖啡，和温热时不同，液体温度下降时，里面的糖分就显得更加有存在感。
　　有些过于甜腻了。
　　能让甜食爱好者说出这样的话，那看来是真的太甜了。
　　她想起了还在住院的桃子，发了条慰问过去。
　　天才小画家：今天怎么样啦  ：家人来陪你了吗
　　等了一会儿，对面艰难地打字。
　　桃子水果杯：来了，但是还不如不来
　　舒桃此时正一个人在病房里喝着淡粥，说着今天过来陪她的家人一个也不在。
　　因为她的妈妈和姐姐正在以探望骨裂的女儿｜妹妹为理由，正在外面大吃一顿。
　　走之前只留下了从车站带过来的一碗白粥。
　　还不如昨天晚上的苹果呢！
　　袁盈回去加班了，但愿这两个不靠谱的亲人可以快点赶回来。
　　舒桃面无表情地再喝一口粥，然后把勺子恶狠狠地插进饭盒里。
　　清脆的一声，塑料勺从中间被折断。
　　好了，现在连粥也喝不成了。
　　一时竟然也不知道，是一直加班从未停止的冉以蓝和袁盈还是孤零零一个人在病房连粥都喝不了的舒桃更可怜。
　　收到计琼消息的时候，她还在艰难地用双手撑起身子，试图去够床头柜上的备用勺子。
　　回消息也确实回得很艰难，因为手机也在床头柜上。
　　发现有新消息时，她果断放弃勺子，而是去抓手机。
　　终于，看到今天的第一条慰问消息时，舒桃感动到快要流出眼泪来。
　　天才小画家：怎么了吗？  ：猫咪摸头.jpg
　　桃子水果杯：她们在举行没有我的聚餐
　　计琼：？
　　怪不得这是一家人呢，一脉相承的不靠谱。  ：理由是，我生病了要吃点好的
　　这条消息一出来，当计琼理解自己看到了什么的时候已经来不及了。
　　她慎重地打下一行字。
　　天才小画家：她们不会当着你的面吃的吧？  ：猫咪试探.jpg
　　桃子水果杯：不是
　　计琼刚送了一口气，就看到了再次弹出来的，更过分的话。
　　桃子水果杯：她们把我扔在病房里喝粥，自己出去了。
　　好一个句号，生动形象表达了打字人的心情。
　　对此没有其他的话要说，计琼只能转移话题，这才想起了自己刚刚要说的话。
　　天才小画家：桃子桃子，最近不要出门了  ：有通缉犯在逃窜  ：猫咪害怕.jpg  ：快让你的家人回来吧
　　舒桃端碗喝粥的动作一停顿，不可置信地又读了一遍这才相信自己眼睛所看到的。
　　不是，这么大的事情，怎么一点风声都没有呢？
　　她回了个“知道啦谢谢你也多注意安全”就匆匆忙忙地打电话叫还在外面不知道在哪吃饭的人回来。
　　计琼见对面没有再回消息，也就明白了桃子现在在干什么。
　　她抬头环视了一圈人满为患的咖啡厅，觉得还算安心。
　　总觉得连环杀人犯这种人会离自己很远，但是往往就发生在自己身边。
　　她把已经冷掉了的液体往外推，全然一副失去兴趣的模样。
　　自己也要快点回去才行。
　　但是这个时候，手机不合时宜地振动了一下，打开一看发现是一早就不见身影的荷初然。
　　荷初然：小琼你在哪  ：快点回来吧  ：分享论坛帖子  ：外面好危险啊
　　计琼离开的脚步又顿了一下，好奇地点开贴子去看。
　　[不是，学院的通知是真是假？！]
　　[有红章，还能是假的吗？]
　　[好恐怖……]
　　[我倒希望只是恶作剧]
　　[＋1]
　　[没想到这种事情也能发生在我身边]
　　[不是，你们在说什么啊]
　　[就是，什么通知]
　　[？]
　　[你们学院还没有发通知？]
　　[真要命啊]
　　[“近日我市郊区出现……其嫌疑人最后出现的时间地点为昨天下午六点钟，北海大学南门便民小卖部。”]
　　[？！！！]
　　[不是，这给我干哪来了？这还是国内吗]
　　[不是]
　　[北市今天也是出名了]
　　[谁希望是这种出名]
　　[早出名了吧？]
　　[什么，以前居然还有类似的事情吗？]
　　[一看你就是新生，连这些都不知道]
　　[去搜这几个关键词吧“情人湖”“第十三级阶梯”“小树林”“黑猫”]
　　[谢谢学姐指路]
　　[你是真一点好心眼不安啊，那些帖子不早就封了]
　　[嘻嘻]
　　[不知道不就是最好的]
　　[都只是些传说而已，而且早就过去了]
　　[哪里没有点校园传说呢]
　　[就是就是，不如这次的通缉犯实在]
　　[有点太实在了吧]
　　[一想到昨天我可能就擦肩而过……]
　　[……不要细想了]
　　[大家最近还是不要出门吧]
　　[明天满课]
　　[好无力的四个字]
　　[就不能停课吗？这多危险啊]
　　[唉，不可能停课的]
　　[天上下刀子都得让你举着盾牌去上课]
　　[……]
　　计琼没有再往下翻了，她对于所谓的校园传说一点兴趣也没有，但考虑到冉以蓝喜欢这些，也就暗暗记了下来，并把帖子转发给了对方。
　　消息还在振动。
　　荷初然：人呢  ：怎么寝室就我一个人  ：？
　　计琼赶紧回复道。
　　天才小画家：刚刚在看贴啦  ：好恐怖  ：我马上就回去  ：猫咪疾跑.jpg
　　对面像是安心了一样，发过来一个摸头的表情。
　　不能再拖延，计琼系好扣子，围上围巾就推门离开。
　　现在正值中午，天空湛蓝阳光明媚，但极具欺骗性，她刚走出一步，就被无处不在的冷风吹了个透透彻彻。
　　街上行人你来我往，小孩子和小商小贩的吵闹声络绎不绝，井然一副热闹人间的模样。
　　一点都看不出来最近发生了大案。
　　各种意义上的欺骗性都很强。
　　但是计琼在身处嘈杂街道的时候，心里第一个想的是冉以蓝。
　　在转身和拎着公文包的上班族擦肩而过的时候，想得也是如果冉以蓝在就好了。
　　这样漂亮的天气，这样毒辣的冷风，真想一起走过。
　　一阵凉风带起了她腰间的长发，扬起弧度来又落下，飘到裹得严严实实，拎着公文包的人身上。
　　计琼只顾着往前走，对和自己擦肩而过的人没有在意。
　　想着冉以蓝，冉以蓝就给她发了消息，这更是让她洋溢着幸福的笑容，从眯起的眼尾里透出点甜蜜来。
　　蓝色的颜料：走到哪里了  ：我去接你
　　天才小画家：姐姐顺路到学校门口等我就好  ：猫咪跳跳.jpg  ：然后我们一起去食堂吃饭
　　好像身边出现通缉犯的事情，对于计琼，对于其他人们来说并没有对现在的生活有什么改变。
　　转过路口，计琼果然看到了站在校门口等人的熟悉身影。
　　冉以蓝还围着计琼在去年送给她的围巾，齐肩长发被拢到身后扎了个低马尾，露出带着的银色耳环，在阳光下折着亮光。
　　她理理被风吹乱的头发，借着偏头的动作正好看到了悄悄向自己走过来的计琼。
　　蹑手蹑脚的猫咪并没有意识到自己已经被人发现了，而是继续踮着脚绕到人身后。
　　冉以蓝也配合她的表演，装作不知道。
　　然后在猫爪突然爬在自己身上的时候，带着笑意得叫了一声，装作自己被吓到。
　　看她这副表情，正在做鬼脸的计琼撇撇嘴，把手放下来，把脸埋进人肩膀上抱怨：
　　“姐姐怎么每次都知道啊，是不是背后长了眼睛。”
　　话说到后面，已经近乎是无理取闹了。
　　冉以蓝也乐意纵着她，甚至自己也乐在其中地举手投降：
　　“那要不要小琼检查一下？”
　　埋在肩膀上的人哼了一声，抱住她的腰来起头来，直勾勾盯着人眼睛。
　　被盯到心虚的冉以蓝只能默默移开视线，投降的手势也慢慢变成了摸头。
　　轻轻把因为静电翘起来的毛发捋平，又拍了两下。
　　无形的猫尾巴终于又亲亲热热地绕上她的手腕。
　　计琼松开手，转而拉着冉以蓝往前走，嘴里念叨着：
　　“晚上要吃点什么呢？”
　　为什么姐姐不敢和我对视？
　　嘴上说的显然和心里想的截然相反。
　　“去食堂二楼？”
　　冉以蓝试探性地问道，哪里有计琼最爱喝的桃子果汁。
　　猫咪哼哼了两声作答应。
　　随着她的动作，背包上的布偶在阳光下一摇一摇的。
　　但是异变就发生在这一刻，在两人走过校门的时候，计琼还在对保安扬起一个笑脸的时候，在所有人都来不及反应的时候。
　　一道身影突然从两人身后窜出！
　　连带着从公文包里掏出的锋利刀刃也在阳光下一闪而过，折射着冷冷寒光。
　　来人的动作很快，手法老练地就向正在和旁人微笑的人后心口刺去——
　　背包上的玩偶被主人突然弯腰的动作带着飞起，正好被尖刀刺个正着，珠链被锋利的刀刃切断，布偶失去支撑后摔在地面上。
　　发出了一声响声。
　　这一切发生的都很快，快到还没有反应过来是怎么回事就已经结束。
　　当时正偏着头和计琼说话的冉以蓝率先发现不对，在来人突然暴动的时候就下意识做出了反应。
　　冉以蓝一手护着计琼的肩膀，一手就要把人往旁边拽。
　　但巧合的是，即将被刺中的人很幸运地往下一蹲，正好就躲过了致命的一刀。
　　真的很幸运。
　　来人见一刀不中，甚至还想再来第二刀。
　　这次被终于反应过神来的保安用控制住。
　　通缉犯被双手反扣在背上，脖颈被压着，死死埋着头，凶器已经被夺下，围观群众有报警的。
　　此时警笛正呼啸着而来。
　　但还是有人受伤了。
　　计琼维持着跌坐在地的动作，愣愣地看着地面。
　　一滴滴红色的液体砸落在地面上，溅起一朵小花来。
　　她死死地盯着，上翘的睫毛像一只振翅欲飞的蝴蝶不停颤抖着，长发从肩头滑落，扫过脸颊带来麻痒的感觉。
　　这终于唤回了计琼的意识。
　　绿色的瞳孔一点点移动着，往上移动，移动到红色液体的来源。
　　冉以蓝捂着手，在下意识护着计琼的时候，被刀锋划个正着，狭长的一道口子透过厚重的大衣，印在洁白的手臂上。
　　此时，透过被不停染红的布料，血珠正一滴接一滴地往下坠。
　　“救护车！快叫救护车——”
　　“小琼，你怎么样了？”
　　“同学，同学还好吗？”
　　好像有人来了，就在计琼愣神的时候，救护车已经到了。
　　行凶者已经被压上警车。
　　计琼终于反应过来，敛着眉眼，低垂着头，在那人上车之前最后看了对方一眼。
　　澄静的湖面上凝结了坚冰，混着冰碴的绿色足以刺透人的身体，冻结灵魂。
　　那人看到这样的眼神，突然大笑起来，被压上车时，还在放声大笑。
　　最后，计琼在匆匆赶过来的人里，看见了店长和小楚的身影。
　　摔落在地上的玩偶，也被染上了刺眼的红色。
　　计琼静坐在病床前，被问需不需要心理医生的时候，轻轻摇了摇头。
　　她低垂着视线，视线的中心一直在冉以蓝缝针后包上纱布的手臂上，抿着唇不说话。
　　无论是警察来问话，还是医生的询问，甚至连冉以蓝的话，都始终没有回应。
　　手机铃声刺耳地响起来，其主人却对它无动于衷。
　　等到铃声第二遍响起，冉以蓝把注意力移过去，轻声道：
　　“去接电话吧，小琼，我这里没什么关系的。”
　　哪里的没关系！
　　那么大一道口子，血在来的路上都止不住。
　　但是计琼还是听话地接起电话，怕影响到人地出去接听。
　　电话一接通，计玉华焦急地声音就传过来：
　　“小琼听说你碰上了杀人犯，没事吧？没受伤吧？刚刚为什么不接电话？是出什么事情了吗？”
　　一连串的疑问劈头盖脸地砸过来。
　　计琼低低地嗯了一声，接着说：
　　“我没事，是姐姐她受伤了。”
　　计玉华一下子收了声，最熟悉自己女儿禀性的她自然想到了计琼现在的心情该有多糟糕。
　　半响后，她才开口道：
　　“我买了票，下午就过去看看。”
　　“妈妈，我是不是很差劲。”
　　计琼突然低声道，后怕和心惊一起涌上来，再也忍不住的泪水一滴一滴落下来，砸到举着手机的手臂上。
　　哭什么，姐姐那么痛都还没有哭呢。
　　越这么想着，眼泪就越止不住。
　　冉以蓝是为了她才受伤的，也许自己之前的一系列举动，在姐姐眼里就是还没长大需要保护的小孩子。
　　“乖啊宝，没事的，妈妈马上就过去。”
　　能让一贯任性的计琼说出这样的话来，那估计比自己想得还严重。
　　计玉华只能低声安慰了两句，就匆匆挂断电话赶车。
　　病房外又出现了一道身影，店长挽着后发的身影静静立在窗边。
　　不知道她有没有把这场对话听完整。
　　还不等店长先开口，就见止不住眼泪的人狠狠用手背擦了两下。
　　泛红的眼角被大力揉搓着，眸中的清亮绿色泛起波澜，像是下着雨的池塘。
　　扭过脸来，把还坠着泪珠的尖下巴往里去藏。
　　“这件事情和你们有关系吗？”
　　和表情截然相反的，是计琼平静地语气。
　　

第27章 27
　　……
　　店长仔细瞧着她的神色，从依靠的动作变成正着身体，罕见地犹豫了下。
　　总是笑眯起来的眼睛睁开，琥珀色的眸光一闪而过。
　　没想到发出疑问的人根本不想等她回答。
　　计琼依旧维持着垂着眼的样子，刘海的阴影遮住眼眸，眼泪好像已经被止住，但是浓郁到化不开的悲伤又在隐藏起来的眼睛里消失不散。
　　最怕女孩子在自己面前哭的店长露出了难办的表情，思考起来现在把其他人叫过来能哄好吗？
　　但是等到计琼不哭的时候，店长的直觉告诉她，现在的情况好像更糟糕了。
　　总是爱笑爱撒娇的猫咪现在表情平静得可怕。
　　“我的愿望永远可以和亲人朋友们快乐的生活，永远和姐姐在一起。”
　　永远和冉以蓝在一起，无论是什么身份，什么情况都不能把她们分开。
　　思绪胡乱地想着，开始逐渐往牛角里钻。
　　店长敛了笑意，明白了这个时候应该如何选择，也明白了计琼真正想要的是什么。
　　她郑重地回答：“没有关系，以后也不会有关系，这次只是偶然的无差别袭击。”
　　“这样就好。”
　　这样就好。
　　计琼轻声回答着，心里也同样这么想着。
　　冉以蓝受伤这件事把她的心情，她的思绪打得乱七八糟，乱到成为一团猫咪永远打不开的毛线团。
　　身边人的奇怪之处她不是没有察觉，只是感觉一切都没有冉以蓝重要而已。
　　计玉华赶到的时候，时间已经到了晚上，夜色染得天空别无杂色。
　　今天晚上没有星星，行色匆匆的人也没有心情去欣赏。
　　当她又一次拨打电话的时候，这次对面接起来的速度很快，而且听声音，和平时没有太大的差别。
　　“让你担心了妈妈。”
　　电话那边的计琼手里用勺子轻轻搅动着滚烫的粥，试图使它快速降下温来照顾手臂受伤的病人。
　　双手腾不出空来，电话被她夹到肩膀和脸颊中间，和往常一样地回着话。
　　“是计阿姨到了？”
　　只是右手受伤，但是被当成重伤病人的冉以蓝悄悄观察着坐在自己床边的人，问道。
　　这个时候，平时总是成熟的人倒是表现出一点符合年龄的神情来。
　　她斜眼瞧着白粥，打心眼里不想喝，但又苦于这是计琼的一片心意，又只能咬着牙接受下来。
　　这碗粥还是被知道了居然发生这么大的事情的舒桃叫自己姐姐送过来的病号餐。
　　时机很恰当，正好把正要下去买晚饭的计琼堵在门口。
　　要不是舒桃现在动弹不了，估计她早就第一时间拉着袁盈冲到了病房里。
　　其实也没有关系，因为舒桃现在就在楼下。
　　在冉以蓝有记忆时起，她就没有见过自己的母亲，从小照顾自己的是经常换的阿姨。
　　到了初中，更是连照顾阿姨也没有，只有每个月定时打到卡上的生活费。*
　　这也就导致了冉以蓝平时看起来比同龄人更成熟稳重的原因。
　　现在病房内只有计琼和冉以蓝两个人，空气在无声的环境里静谧地流动。
　　在询问需不需要住院的时候，在医生回答保险起见还是观察两天的时候，计琼当机立断就去办了住院手续，并给两个人请好假，准备接下来几天贴身照顾。
　　这个时候，反而成熟而幼稚对调过来。
　　看着计琼这副和往常无二的模样，还有处处体贴周到的动作，冉以蓝突然感觉到对方现在已经长大了。
　　齐腰的长发被她随意的挽起来挽到脑后，不听话的几缕头发翘起来也得不到主人的在意。
　　计琼面上还是那副笑容，笑得梨涡成满了甜意，但是眯起来的绿眸里却流露着止不住的担忧和悲伤。
　　这让冉以蓝更加担心了，本以为计琼会哭，会闹，但是这种装作若无其事的样子更加让冉以蓝心疼。
　　疼到心脏闷闷地跳动，每跳动一下都带着脑海里混乱地思绪来一次大逃亡。
　　带着手臂上的伤口叫嚣着存在感。
　　冉以蓝张口，忍着心里无缘由的烦躁，喝下这口没滋没味的粥。
　　计琼也在观察病床上的人，在最初的情绪波点之后，可能是一下全部爆发得太剧烈，现在她的心中是一片诡异的平静。
　　巨大的悲伤好像被藏在薄如蝉翼的冰层下，轻轻敲击一下就会破裂。
　　关于凶手，翠绿色的眼眸一敛，长睫毛垂下掩盖住里面的神色。
　　总是会受到惩罚的。
　　现在最重要的是，为了保护自己而受伤的冉以蓝。
　　如果可以永远在一起，计琼可以不顾及身份，不顾及别人的眼光。
　　如果像现在一样只有二人存在的时间再多一点就好了，如果现在可以无限地延长下去。
　　伤到手臂需要照顾的病人，伤到手臂需要被计琼照顾的冉以蓝。
　　……
　　思绪被走廊里急促的高跟鞋敲击地面的声音打断，来人在门口停了一会儿确认门牌号后，就毫不犹豫地推开房门。
　　是妈妈到了。
　　计琼慢半拍地反应着，保持着捏着勺子喂粥的动作，向门口仰起脸看过去。
　　计玉华看清楚空无一物的塑料勺后，微不可察地皱了下眉头，但很快这抹神情就被焦急和担忧所代替。
　　“没事吧小蓝？让阿姨看看伤口严不严重？”
　　知道这时候女儿状态不对，问也不可能问出什么有用的话来，再说如果现在追问，可能会造成第二次的冲击。
　　于是计玉华扭头问向状态更稳定的病人。
　　时髦挑染的女人身上随便披了间风衣，里面单薄的系带衬衫根本就无法抵抗北市寒冷的天气。
　　风衣配牛仔裤，下面穿得高跟鞋，一看就是没来得及多想，随便套得一身衣服。
　　急急忙忙赶过来的人身上带着寒冷空气的干燥，进门时，一股寒意就从她的身上袭来。
　　冉以蓝点点头问了声好，没有点出计琼已经保持着这个动作僵持很久没有反应，像是连接不畅机器人卡顿一样的行为，而是回答了计玉华进门时问得问题：
　　“还好，只是皮外伤，医生说可能会留疤。”
　　计玉华眉头一立：“那就很严重了。”
　　她扭头脱了风衣嘴里骂骂咧咧的目标只有那个该死的凶手，然后指使计琼去打壶热水去，粥放下她来喂。
　　得到指示的计琼端着水壶走出了病房。
　　“阿姨……”
　　冉以蓝欲言又止的话被计玉华制止。
　　制止的人不自在地拎起自己的衬衫闻了一下，好像从上面闻到了昨天的火锅底料香气。
　　“你和小琼是从小一起长大的，这孩子和别人不一样。”
　　计玉华停顿了一下，观察病床上的人面上的神色，确定没有露出抗拒或者其他的负面情绪后，她才接着说：
　　“当然，阿姨也知道你和别的孩子不一样。”
　　“她太在乎你了，也太依赖信任你，在她的世界里，根本没有你会受伤这一情况的出现。”
　　计玉华停下来，这次没有再开口，像是不知道该怎么往下说，也不知道该怎么对各种意义上的受害者说。
　　“我知道的。”
　　没想到，是冉以蓝先打破了安静，她温和地笑着，穿着条纹病服靠着床头柜，露出瘦削的脖颈，还有裹着绷带的右臂。
　　齐肩的长发没有被搭理，凌乱地披在肩头。银框眼镜倒是没有被摘下，依旧遮挡着那双总是过于稳重的眼眸。
　　但是那双眼睛现在好像有些开心，计玉华不知道自己有没有看错，毕竟哪里有人受伤了还能毫无保留地笑出来呢？
　　“无论是什么样子的小琼，我都很喜欢。”
　　冉以蓝平静地说，像是说一个世界皆知的定理一般坦然。
　　计玉华这下没有别的话要说了。
　　她看着病床上这个在自己看来很年幼的孩子，一时不知道是好是坏。
　　但是出于一个母亲的私心，如果计琼能够开心，那什么都无所谓。
　　于是计玉华也扬起眉梢笑起来，声音清朗：
　　“等出院了，阿姨带你们吃火锅去。”
　　“我看你是才吃过吧。”
　　端着水壶不知道什么时候出现在门口的计琼皱着眉闻闻病房内出现的若隐若现的香气，反驳道。
　　看样子好像已经完全恢复活力了。
　　“粥都要放凉了，到底还吃不吃呀？”
　　计琼鼓着脸，找出纸杯来到了三杯热水放到床头，以及塞进人手里，抱怨的话对着她走之前信誓旦旦说着自己来喂饭的人刺去。
　　一身火锅味，也确实忘记喂饭这件事的计玉华谄笑着，不知道该如何狡辩，刚才还很正经的气质在她身上一扫而空，像是从来没有出现过一样。
　　没好利索的感冒现在又来彰显存在感，巨大的一声喷嚏响起后，计琼看她的眼神更加犀利。
　　“你不是也感冒了吗？这么看着我干什么！”
　　感觉长辈地位不保的计玉华大声揪着这一点不放。
　　病房内，终于又回归了熟悉的气氛，轻声愉悦的空气令冉以蓝无声地笑着。
　　最后是她打断了母女之间的斗嘴：
　　“都是病人，哪有照顾不照顾一说。”
　　也确实，病房内三个人，两个感冒的，一个手受伤的。
　　感冒的计琼大声喵呜喵呜地回应她：
　　“不行，这才不是一回事呢！”
　　

第25章 25
　　“为了庆祝小蓝出院，干杯！”
　　还不等走进，爽朗的声音就已经进入耳畔。
　　不用猜测，这一定是计玉华。
　　出去买奶茶的计琼加快了脚步，这根本就不用辨认包厢，干脆听声音就够了。
　　计玉华说等冉以蓝出院就去火锅店庆祝，也是言出必行，人是上午收拾东西出院的，火锅店是中午到的。
　　等她两手拎着奶茶，无奈只能用脚轻轻踢开包厢门时，映入眼帘的场景却好像说得不是为刚出院的病人庆祝这件事。
　　包厢内的圆桌旁坐满了人，大家难得得都挤出了时间一起聚餐。
　　冉以蓝是抱着就算不一起邀请，最后也会在火锅店“巧合”遇见的心，干脆就给所有人发了聚餐邀请。
　　计琼对这种做法点头赞同。
　　不明白这是什么意思，但是负责出钱的计玉华：？
　　借此见一见女儿的朋友们也是挺好的。
　　抱着这样的想法，她也愉快地打电话订了包厢。
　　包厢内，计玉华正站起身来开朗地举杯想要干杯，很捧场的袁盈和荷初然也站起来去碰杯。
　　矜持一点的店长站起身来倒是没有，但也笑眯眯地举杯。
　　啤酒绵密的气泡在杯子中闹腾地升起，但是这显然不是病人应该何的东西。
　　伴随着声声庆祝，被庆祝的病人只能捧着一杯白开水的座位上干笑。
　　另一个吵着闹着非要来的病人，正姿势僵硬地坐在位置上，凳子只敢坐三分之一，背也僵硬地挺直。
　　舒桃端着杯白开水喝得是和动作截然相反的开心。
　　鉴于在座的所有人都已经成年，在进包厢的时候，计玉华就大手一挥说先来两扎啤酒。
　　欲言又止的冉以蓝看看在座的几人。
　　社畜如小田对这个决定没有什么意见。
　　成熟的大人店长也含笑点头。
　　兴奋的舒桃举手说她想再来一扎的时候，被旁边的袁盈按下去，无情地说跟你没关系，你只能喝白水。
　　觉得喝不喝酒都无所谓的荷初然只能先劝不听话都学姐乖乖喝水，能出院都是奇迹，就不要报着不切实际都想法了。
　　完全不想喝酒的小楚低着头，不说好也不反对。
　　可能没有张口就是抱歉就已经是忍耐过后的结果了吧。
　　冉以蓝看着这样一副闹哄哄地场面，开口圆场：
　　“我有点想喝奶茶了，还有人想喝吗？”
　　真的觉得喝什么无所谓的计琼举起手来，不为别的，就是单纯不想让姐姐的话落到地上。
　　她眼睛亮晶晶地说：
　　“我想喝薄荷奶绿！”
　　觉得薄荷味道难以接受的冉以蓝决定尊重猫咪的小爱好，笑着开口：
　　“当然没问题，一会儿我一起去买。”
　　现在又想喝奶茶的舒桃还不等举起手来，就被预料到她动作的袁盈按下去，继续重复一遍：
　　“你只能喝白水。”
　　舒桃一秒变成蛋花眼。
　　“对不起……我是说，可以也帮我带一杯吗？如果不可以的话真的很抱歉……”
　　声音越说越小，本来就轻的音量现在又差点消失在空气里。
　　要不然计琼本来就留意着小楚的方向，可能根本就听不清她的话。
　　她甜甜的笑起来：
　　“当然没有问题，你想喝什么呢？”
　　“什么都可以……你能答应的话真的太好了。”
　　冉以蓝：……  ：？
　　明明是自己先提出的要去买奶茶吧？为什么对方就这么自然的把话题目标转到小琼身上了呢？
　　感觉事情十分有九分不对的冉以蓝透过镜片，细细地打量起小琼的室友来。
　　棉服宽大的兜帽被店长在进屋时强行摘下来，最后捂着脸的米色围巾说什么也不肯再摘下来，带着黑色手套的手紧紧扣在一起，好像是不安的一种表现。
　　在室外戴就算了，怎么在包厢里也不摘下来。
　　小琼的这个室友真是很神秘。
　　当这个想法在冉以蓝心里一闪而过的时候，正要收起视线的人突然对上了一抹总是隐藏在阴影里的眸子。
　　那双淡灰色的眼眸敏锐的看过来，在对上视线后又变成了熟悉的怯懦。
　　……
　　这已经不是神秘的范畴了吧？
　　这绝对和店长一样不简单！
　　小琼和这种人做室友真的没有关系吗？
　　冉以蓝忧心仲仲地想到，移开视线后，她开始在心里盘算里对方对计琼不同寻常的表现。
　　如果别无所求的话，不会做伤害小琼的事情，那也许会在自己不在的时候保护好小琼。
　　经过校门口的突然袭击，冉以蓝现在已经开始察觉到北市隐隐流动的危险。
　　那视线好像还没有移开，在冉以蓝想说点什么的时候，一道意外的声音响起来。
　　“你要点菜吗？”
　　小田冷淡的声音传来，她正捏着菜单，一手拉开冲锋衣的拉链，头也不抬的开口。
　　但是根据菜单递过去的方向，这句话显然是对小楚说的。
　　这两人也认识？还是说，小田在解围？
　　冉以蓝一抬头，发现其他的人已经沉浸在点菜的热闹里有一会儿了，刚刚叫着要喝薄荷奶绿的人现在正扒着小田的手要看菜单。
　　“金针菇，我要吃金针菇！”
　　猫咪大声叫着，眼睛可怜兮兮地垂下来，翠色的眼睛仰起来盯着菜单现任所有人不放，好像如果不点的话，她就不会善罢甘休。
　　小田很简单地嗯了一声，面上看不出什么特别，手下飞快地在菜单后面打上一个勾。
　　被问要不要点单的小楚视线根本就没有在问自己话的人身上，而是看向正扒着人手臂撒娇的猫咪身上。
　　等到发现自己太久不回话的时候，才弱着声音来了一句：
　　“不好意思……我这种人就不用了吧。”
　　小田没有再反应，而是把菜单交给了自己身上挂着的计琼手上。
　　胜利的猫咪兴奋得大呼一声，拿着菜单跑着回到自己原本的位置上，冉以蓝的身边。
　　计玉华笑看着这副景象，和旁边的店长不知道低声在说些什么。
　　最后用若有所思的目光看了看点菜风波的几人。
　　“小琼先点着吧，我去买奶茶。”
　　没有看到来自对面目光的冉以蓝捋了捋计琼头顶翘起来的碎发，淡声道。
　　没想到这一声得到了激烈地反对。
　　“这可不行！姐姐受着伤呢，怎么能让你去，我去买！”
　　感觉自己被过度照顾了的冉以蓝无声笑着接受了计琼的好意。
　　明明已经拆线，医生嘱咐只要不沾水就好了。
　　但是这样也不错，至少小琼的注意力会一直停留在自己身上。
　　冉以蓝突然感觉自己的想法想法有些卑劣。
　　计琼不由分说地把好不容易抢来的菜单塞到冉以蓝手上，留下一句：
　　“姐姐点就好了。”
　　就匆匆忙忙地推开包厢门，出去买奶茶了，生怕自己再晚出去一步，冉以蓝就推脱着说自己没事，让自己去买就可以了。
　　这可不行。
　　计琼愤愤地想。
　　冉以蓝看着穿着藕粉色大衣的身影消失在门后，重新低头看起菜单来。
　　她下意识找起计琼爱吃的菜来，却发现早就被点得七七八八。
　　冉以蓝在心里无奈地笑了一下，带着点不明的意味想到：
　　小琼的选择总是这样多。
　　奶茶的选择也很多。
　　计琼站在最近的奶茶店里，盯着摸着下巴菜单想到。
　　虽然小楚说随便，但真的随便又不可以。
　　她自问对待朋友还是很认真的，于是开始从最上方的招牌推荐开始看。
　　在宿舍里偶然看到对方不吃芒果，果断排除三个选项后，计琼成功完成一份麻烦点单。
　　自己的不用想，姐姐爱喝什么她也知道。
　　关键就在于其他人，只买三杯回去，又不是很好，但是买什么就又是一件麻烦事情。
　　那就把招牌的一栏都点一遍就好了，大家一会儿自取嘛。
　　觉得自己很聪明的猫咪自得地想，在店员第二次询问需不需要帮助的时候，愉快地完成点单。
　　等待也是需要时间的。
　　计琼坐在店内提供给客人的座椅上，视线漫无目的地从街道上滑过。
　　姐姐上次带自己吃的糖葫芦就在路口，只是今天卖糖葫芦的阿姨没有推着车过来。
　　美式很苦的咖啡店拐个弯就到了，但是自己今天不想喝咖啡。
　　不知道小田会不会想喝。
　　舒桃学姐骨裂后住到这个医院，听说她的家人因为有事情，已经在前两天就回了家，只留下一个护工照顾。
　　这两天是袁盈学姐在陪着她，这次出来也是瞒着护工偷偷溜出来的。
　　据描述，袁盈学姐虽然在一开始义正言辞地拒绝了舒桃想出来聚餐的请求，但是在偷跑出医院的时候，袁盈又出了大部分的力。
　　自己和桃子的第一次见面也是在这里，不知道对方的伤势好一点没有。
　　妈妈那天晚上只穿着风衣一定很冷，因为在第二天计玉华就火速闪现到商场里先给自己购置了一套保暖的衣物。
　　她好像把冉以蓝也是在这条通往学校的路上受伤，自己也是在这条路上碰到凶手的事情下意识忘记。
　　断了弦的记忆自然而然地接着流下去，不能够被接受的事情被藏起来。
　　一道声音突然打断了计琼漫无目的的思绪。
　　“诶？你在这里干什么呀？”
　　

第29章 29
　　等计琼抬起头的时候，惊讶地发现来人居然是自己好久没有见过的室友二号。
　　根据小楚磕磕绊绊地描述，提取出来的信息就是二号在计琼请假后不久也跟着请假了，好像是说家里有什么事情。
　　今天的聚餐邀请也同样发给了二号，但是却罕见地没有回应。
　　连火锅都不理会了，那估计是真的很忙，大概可能现在还不在北市。
　　但是……
　　“诶？你不是请假回家了吗？”
　　各种想法乱乱堆在脑子里的猫咪只能直白地挑了个最大的问题问出口，这时候也顾不上什么修饰委婉。
　　“我家就在北市啊。”
　　二号很坦然地回答。
　　“您的奶茶需要打包吗？”
　　两种声音不约而同地响起，计琼顾不上思考二号这句很有槽点的话，急急忙忙地扭头说了声需要。
　　等她双手都拎满包装袋，才抽出空来细细地思考二号的话，半响才纠结地开口：
　　“也就是说，这两天你一直都在北市……那请假？”
　　“单纯想回家了。”
　　二号一手往嘴里倒着薯条，分享无果后她干脆全部倒进自己嘴里，嚼了嚼笑嘻嘻地说。
　　计琼为她没来火锅店的行为找了个合理的理由：
　　“那你不过来一起吃火锅是害怕事情暴露？”
　　但是都大摇大摆地上街瞎逛了，应该不至于啊？
　　计琼为自己刚刚多买奶茶的行为点个赞，猫咪自然而然地分过去一杯。
　　然后得到了二号热泪盈眶的一句天使。
　　等她感动完，才对计琼说得话作出了反应。
　　只不过反应很巨大，震惊和崩溃在她的脸上交叉闪过，失去了颜色的二号喃喃道：
　　“什么火锅？火锅……我怎么不知道……”
　　“你不知道？”
　　同样很震惊的猫咪竖起毛茸茸的耳朵，无形的尾巴仿佛在身后坚硬地立成电线杆。
　　“难道我发错人了？那好尴尬的！”
　　紧急翻手机的计琼已经沉浸在“自己的邀请可能发给不熟悉的人”的尴尬之中。
　　“是线上吗？哈哈，我的手机昨天不小心摔坏，今天还在修呢。”
　　发觉问题出在自己身上的二号哈哈一笑，吐舌卖萌，试图用笑声掩盖尴尬。
　　计琼直勾勾地用一双猫眼盯着装作自己很忙的二号。
　　这时她才发现，对方不知道什么时候去染了一头蓝毛，在阳光下尤其明显的蓝色彰显着存在感。耳朵上也多了几个金属，根据小圆钉周围泛红的皮肤来看，应该刚打不久。
　　好潮流啊，二号一定和计玉华有共同话题！
　　“现在也不晚，菜应该还没有上齐呢，你今天有空吗？”
　　收回幽幽眼神的猫咪摆摆尾巴邀请道。
　　“当然有空！”
　　回答她的是二号和自身潮流高冷形象极为不符的热情回答。
　　计琼不自在地扯扯围巾，将脸藏起来，感觉好像有一条热情的大型犬扑过来打转。
　　北市的天气还是很冷的，感冒初愈的猫咪小小地打了个喷嚏。
　　“哎呀站在外面说话好冷的，我们赶紧回去吧。”
　　细心留意到这一情况的二号自然而然地揽过计琼的肩膀，向着这条街唯一的火锅店走去。
　　发现自家猫带着战利品回来的冉以蓝：？
　　买奶茶买出来个人？
　　感觉自己的笑容已经快要僵硬的人用无声的眼神促使猫介绍一下。
　　镜片后的眼神一直聚焦在毫无边界感揽着自己小猫的手上。
　　“是室友二号啦，刚刚在外面遇到，就顺便叫过来了。”
　　把奶茶放到桌子中间，意思是大家喜欢什么自取的猫咪端坐在位置上，翘尾巴喝着薄荷奶绿解释道。
　　小声道了句谢谢的小楚眼睁睁看着二号自来熟的捞过一把椅子，坐在自己和计琼中间。
　　小楚：……
　　第一次见识这种巧合的计玉华兀自开朗道：
　　“这种巧合真幸运呢。”
　　笑眯眯的店长不作反应。
　　很难说关于店长的偶遇是故意的还是不小心的，这个总是眯眯眼的女人绝对不在巧合的列表里。
　　荷初然知道二号也喝酒，撬开环扣推过去一瓶，开朗地说道：
　　“我们寝室都齐了诶！”
　　她兴奋地想要和其余三人碰杯。
　　二号被她的话所鼓舞，相当捧场地欢呼一声去碰杯。
　　猫咪眨眨眼，带着现在沉默起来的小楚的奶茶一起干杯。
　　“哦哦，小琼的室友都来了啊！”
　　还有一个很容易激动的大人，计玉华用力碰了下杯，开心道：
　　“庆祝小蓝出院还有庆祝小琼交到好朋友的庆祝会现在开始！”
　　谁付钱谁说的算，于是在所有人的默认下计玉华光荣取得了这次庆祝会的命名权，而且没有得到反对和异议。
　　菜终于上齐了，满满当当的几辆小车堆在桌旁。
　　计琼看看在自己走之后负责点菜的冉以蓝，冉以蓝看向出了大部分力的计玉华和小田。
　　小田回以一个平静无波的眼神，计玉华的目光四处乱飘，就是不肯有一个落点。
　　吹起口哨的大人心虚地抬头望向房顶，发现无法回避后，强词夺理道：
　　“这么多人呢，还怕吃不完吗？”
　　完全没有关注点菜风波的店长，她的目光停留在餐车上久久不能移动。
　　挽着后发的女人笑了一下，染红的长指甲把脸旁的碎发拢到脑后，解围道：
　　“没关系，大家聚在一起开心嘛。”
　　感动的计玉华用力点点头，渴望的目光投向自己的女儿，像是希望得到认可一样。
　　计琼乖巧地笑了一下，上挑的眼尾折出几道细薄的褶来，翠绿的瞳色如同流淌的池水，此时正因为远方起的风而撩动涟漪。
　　“没关系啊，反正是妈妈付钱。”
　　笑得很乖的人，说出的话却让计玉华的心如最深谭。
　　计玉华就知道，自己女儿什么德行早就应该知道了，就不应该抱任何的希望！
　　“也不算多嘛，十个人呢。”
　　隔空点完人头的冉以蓝开口，她推推眼镜接着说：
　　“只是看起来多而已。”
　　这是实话，毕竟这间包厢里坐满了人，这些菜品对于她们来说真的不算多。
　　只是想揶揄计玉华的计琼轻哼了一声，牵起冉以蓝落在身旁到左手摇了摇。
　　委屈的眉眼似乎是在抱怨姐姐为什么不站在自己这边。
　　完好的左臂线条流畅，不明显的薄肌覆盖在上面，关节分明，指节修长。
　　没有疤痕。
　　但是另一面会有，不仅是现在，明天，后天，十年后也会存在。
　　那双盛满了委屈的绿眸黯淡了一瞬，又很快撒起娇来：
　　“我要吃糍粑啦，姐姐喂我。”
　　这时候，强行让自己忽略掉伤疤的人好像又忘记了自己之前是怎么对冉以蓝过度保护的。
　　“当然没有问题。”
　　冉以蓝正想把手从猫咪的怀里抽出来，就发现那盘点名要的糍粑已经被更靠近餐桌的小楚端了过来。
　　带着黑色手套的指尖瑟缩地退回，仿佛连只是伸手都让主人感觉不适。
　　“谢谢。”
　　还是抽出手，拿起筷子夹了快糍粑的冉以蓝平静地道谢。
　　计琼看看这个，又看看那个，最后决定闭上眼，张口嘴，静等投喂。
　　冉以蓝轻轻吹了下刚出锅还留着烫意的食物，顺从地将其送到了猫咪的尖牙之下。
　　等到食物的计琼幸福地嚼起来。
　　“小琼还是这么粘着小蓝啊！”
　　对面忙着下菜的计玉华如有灵感一样猛然抬头，一下就把这副场景收进眼底。
　　有她这句话，在座所有人，之前就隐隐投过来的目光更是光明正大明目张胆。
　　计琼：……
　　很坦然的饲养员从善如流地收回筷子，发自内心地不感觉自己的行为有什么问题。
　　投喂猫咪能有什么问题呢？
　　这可是排着队都抢不到的幸福。
　　更何况冉以蓝从小喂到大，现在只要自己一伸手，很亲人的小猫就会用自己来蹭蹭。
　　“哎呀，两个孩子感情真好呢。”
　　用手捂着嘴的店长笑盈盈地打趣道，她现在遇上计玉华，就如同鱼遇见了水，两个人已经沉浸在一种长辈的角色里无法自拔，
　　沉默的小楚好像翻了个白眼。
　　这一举动也被小田收进眼底。
　　很冷静的在读社畜又趁着所有人不在意，给自己捞了一碗肉。
　　笨蛋们，再不捞一会儿就煮老了。
　　但小田也不是没有对手，身残志坚的舒桃还有受身残志坚病人委托的袁盈，三人即将打响一场牛肉保卫战。
　　终于脱离了尴尬的计琼一抬眼，就看到了马上筷子就要打起来的三个人。
　　其实小田能够答应聚餐，计琼是很意外的。
　　她还以为对方的性格是不喜欢热闹的类型，而且兼职很忙，对邀请会拒绝掉的。
　　但是没想到，小田一口就答应了下来。
　　就在计琼感动于“没想到这小田心里，我们之前的友情这么重要的时候”，对方的下一条信息就发了过来：
　　老板同事上天堂：免费的午餐不吃白不吃。
　　兀自感动的猫咪摇摇尾巴，打算把这句话定义为小田不好意思下的嘴硬。
　　其实也就是这样的。
　　就在她看三人筷子打架看得津津有味的时候，满满当当的一碗就被推到了自己面前。
　　打眼一看，就发现是不知道什么时候加入牛肉争夺战的二号，正带着骄傲的笑容把计琼自己从空荡荡变成堆满肉菜的碗捧过来。
　　那笑容好像是在说：
　　看，我很厉害吧？
　　伤了一只手的冉以蓝：？
　　

第30章 30
　　这顿饭吃得算是宾主皆欢，饭桌上和火锅热气白雾一起流动的暗潮汹涌的气氛先不说，至少这家店的味道真的很不错。
　　等到计琼和冉以蓝回到学校并修整一段日子后，时间已经来到了期末考试。
　　这意味着什么，意味着将会有一大波假期奔跑起来。
　　发奋苦读的计琼把头发全部扎起来，每天除了图书馆就是食堂，达成两者和宿舍之间的三点一线。
　　连冉以蓝多次暗戳戳地约会邀请都不予批准。
　　大一最后一门考试是全校最晚的一批，先考完的冉以蓝在学校待了两天准备和计琼一起回家。
　　这两天冉以蓝的任务就是为专心复习的猫咪扫清一切障碍。
　　终于等到你苦我苦大家都苦的日子过去之后，在看到计琼从考场出来的时候。
　　冉以蓝就含着一种“终于结束了”的激动心情，捞起两个行李箱就往刚出院考场的人身边走去。
　　面上依旧端着一副温和冷淡神情的人，心中的激动只有自己知道。
　　考试结束不用复习是其一，这下她们回家不可能再巧合偶遇到其他人是其二。
　　这代表着，计琼和冉以蓝终于有了二人世界。
　　普天同庆，张灯结彩，锣鼓喧天，如果不是因为离过年还有一个月的距离，冉以蓝真的很想拉串两千响的鞭炮在学校门口放。
　　一直放到家门口。
　　还懵懵懂懂的猫咪被突然外放热情的人抱了个满怀。
　　等到计琼依赖地蹭蹭之后，抬起头来，就对上一双镜片后藏不住喜悦的眸子。
　　“姐姐怎么这么开心呀？”
　　她轻声问道。
　　“回家，回家开心。”
　　冉以蓝怀里抱着猫咪，语意不详地解释道。
　　回家就这么开心吗？
　　回到两个人最开始的家当然很开心啦。
　　计琼笑眯起眼睛，长长的卷翘的睫毛随着笑意忽闪着，澄亮的绿色在眯缝起的眼睛里若隐若现，白净的脸颊笑出两颗梨涡来。
　　很明显，全部都映在冉以蓝眼里。
　　“这就出发啦？假期快乐，小琼！”
　　不知名的同学看看计琼的行李箱，又看看两人在考场门口拥抱的动作，皱眉沉思了一刻，还是选择打个招呼。
　　难道，这是计琼的女朋友？
　　这可是个大新闻，超级受欢迎的计琼同学已经有了女朋友，而且对象疑似本校学姐。
　　不知名的同学沉思着，但还是决定保守秘密，毕竟人家本人又没有张扬，可能就是不想公开呢。
　　说罢，得到猫咪一句回话的同学哼着歌走了。
　　计琼终于从冉以蓝的怀抱里挣脱开来，眨眨眼睛看向同学的背影。
　　总觉得对方的眼神和表情好像是误会了一些事情呢。
　　怀里突然空落落下来，由于角度问题并没有看到同学的冉以蓝开口：
　　“怎么了，小琼？是遇到同学了吗？”
　　虽然什么都没有看见，而且身心都沉浸在猫咪柔软的毛发里，但是那句问好冉以蓝可没有错过。
　　“是同学，在教室门口太羞耻啦！”
　　猫咪理顺自己被揉乱的头发，又矜持地整理衣服，喵呜喵呜地抱怨道。
　　萌物，萌物中的萌物，小猫大王。
　　冉以蓝双手捧着心口，幸福地笑出来，粉色的小花源源不断地冒出来，差点就要在北市的寒冬里来一场天女散花。
　　她仿佛看到猫咪头顶的光圈还有身后的白色小翅膀。
　　这绝对是天使。
　　冉以蓝显然已经忘记此猫是怎么恶作剧且爱吓唬人的，只觉得这是一只不可多见的天使小猫。
　　两人回家的时候，已经到了晚饭的时间。
　　计琼站在家门口，手指揪着围巾，带着一种希冀的目光看向冉以蓝。
　　冉以蓝站在她旁边，直勾勾盯着红木的门板，似乎要把门板盯穿一样，罕见地对计琼期望的眼神视而不见。
　　时间一分一秒地过去，两*个人还是没有动弹。
　　因为不知道门后面，计玉华又想出了什么绝妙的欢迎点子，也不知道是怎样的地狱。
　　楼上的阿婶路过，笑呵呵地说了一声两个丫头回来啦？
　　被迫打破沉默的两个人只能乖巧地笑着，回应了阿婶的关心。
　　就是因为这一声，令门后早就猫起来的计玉华发觉自家孩子已经到了门口。
　　她敏锐地眯起眼睛，耳朵凑近门板去听外面的声音，给了豆沙一个眼神。
　　奶牛猫也不负众望，也随着她狡诈地眯起眼睛，抖着胡须凑近去听。
　　“喵呜——”
　　豆沙给了一个指示。
　　计玉华猛然直起腰来，推开大门，掐腰质问：
　　“怎么不回家？你们也要学那什么三过家门而不入吗？！”
　　不服气地女人震声到。
　　得亏隔壁就是冉以蓝的家，要不然隔壁准会一起推门出来，掐着腰抱怨她扰民。
　　“我们在猜阿姨又准备了什么惊喜呢？”
　　见计琼飘忽着视线，身后无形的尾巴不耐烦地敲击着地面。
　　只能扛起重任的冉以蓝开口圆场。
　　哼哼，这还差不多。
　　觉得自己很大度的成熟大人侧身让看一条过道来，示意她们赶紧进去吧。
　　计琼谨慎地放轻脚步藏在冉以蓝后面走进家门，耳朵竖起来去听有没有什么可疑的声音，比如机关的转动。
　　冉以蓝僵硬着笑容，迈步走在前面，试图眼观六路耳听八方。
　　说时迟那时快，一只目测足足有十八斤的大猫以一种化身黑白闪电的速度，直直扑过来。
　　这一下，不死也会重伤。
　　计琼害怕地睁大眼睛，用力拉冉以蓝的手示意她躲过去，
　　一声不满的猫叫示意着冉以蓝确实是灵活地躲了过去，看似体型庞大，实际也很庞大的猫很轻巧地落地地面上，没有发出一丝声音。
　　躲过是躲过了，但是显然豆沙好留有后手。
　　奶牛猫坚决奉行计玉华的“要以最热情的态度迎接两个孩子回家”的指令，伸长身子在两人脚边绕来绕去。
　　还伸直腰来去勾两个人的衣角，试图让一个人抱抱自己。
　　豆沙自己的心里也是想念两个一外出就是半年的孩子的。
　　往日的矜持已经不见踪影，就一心想把自己塞进小主人的怀里，也不顾及自己很客观的体重。
　　心软的计琼蹲下身子，双手费力地抱起正在撒娇的豆沙，吃力地抱进怀里。
　　黑裤子被蹭了一腿猫毛的冉以蓝：……
　　能不能不要什么阴招都往自己身上使。
　　在两人被猫吸引注意力的时间，计玉华已经悄然从身后绕到了，客厅中。
　　没开灯的客厅拉着窗帘，不透进一丝光亮。
　　计琼抱着猫往里走，摸黑的状态让她不安地蹭在冉以蓝后面。
　　冉以蓝反手带上了房门。
　　不知道是谁踩到了什么按钮，只听见一声爆裂的声响——
　　黑暗中两双发亮的猫眼瞳孔缩紧。
　　洋洋洒洒地彩带从天而降，整整齐齐公平地落到两人一猫的身上。
　　还伴随着亮片，洒了计琼和冉以蓝一身。
　　当然也包括被计琼抱在怀里的豆沙。
　　在彩带被拉响的时候，客厅的灯也随之打开，光亮瞬间充斥着整个房间。
　　装饰很温馨的客厅，米白和绿色的窗帘上被拉了个红底黄字的横幅：
　　“欢迎计琼和冉以蓝回家！”
　　布艺沙发上放着计玉华用来贿赂豆沙的零食和玩具。
　　那计玉华人呢？
　　她正闪现过来，一手端着蛋糕，一手沾着奶油，以迅雷不及掩耳之势首当其冲往两人脸上抹去！
　　等到计琼和冉以蓝还处于一下从黑暗过渡的明亮的不应期里时，为时已晚，两人脸上是整整齐齐奶油。
　　自觉也被牵连的豆沙顶着满身的彩带，大叫了一声，就向逃窜的计玉华追去。
　　看了贿赂是不管用了。
　　定着奶油笑出来的计琼拉过冉以蓝的衣角，幸灾乐祸地指指客厅里逃窜的身影，那对猫眼里明晃晃地是这个意思。
　　冉以蓝定定地看着笑得很开心的人，连自己脸上什么时候勾起笑意都不知情，只觉得这种温馨又快乐的日子越长越好。
　　餐桌的正中间摆了个蛋糕，不大，但也够三个人分享，蛋糕周围是一盘盘色香味俱全的菜肴。
　　豆沙得了一块宠物小蛋糕，坐在专属座位上吃得开心。
　　简单脱了外套，整理了下头发和身上的凌乱，三人就一齐坐到了餐桌前。
　　脸上顶着三道猫抓痕的计玉华开心地笑着，欢呼道：
　　“欢迎回家！”
　　捧场的豆沙激昂地喵呜了两声作欢迎。
　　计琼看看自己的家人们，狡黠的绿色在眸子里闪过，趁计玉华发言以及冉以蓝专心去听的时候。
　　她以灵活的身手，迅速往其余两人脸上又填一抹奶油。
　　计玉华反应过来不可思议了一下，不甘示弱地又要抹回来。
　　冉以蓝被抹了奶油也不生气，反而温和地护着计琼，让她不至于在抹奶油大战中落入下方。
　　就在冉以蓝晃神的时候，不知道是谁，又往她脸上填了几分色彩。
　　按照惯例，在寒假，她们一家人回去南岛度过新年。
　　计琼咬着蛋糕，顶着脸上由奶油画成的小猫胡须看向好像在认真听计玉华胡言乱语的冉以蓝心想：
　　自己一定要策划一起完美的告白才行。
　　

第31章 31
　　阳光，海滩，椰子树。
　　阳光明媚到会让人以为自己昨天经历的寒冬雪天是个幻觉。
　　海浪一层层拍打在沙滩上，激起白色泡沫，金色的光照在层层叠起的海面上，勾勒起波光粼粼。
　　采取棉袄里面配短袖的搭配，三人一落地就脱去外套，俨然是一副完全融入环境的模样。
　　“让我来帮姐姐挑选泳衣吧！”
　　捧着自己双手的人扬起脸来，露出快乐的笑容，一对梨涡在脸颊盛满甜意。翠绿的眸子在窗外洒进的阳光照射下杂糅着金色的光，纤长的睫毛向上翘起。
　　无形的尾巴好像已经缠上自己的手腕，摇啊摇地恳求撒娇着。
　　让冉以蓝的心被触动了一下又一下，马上她就要晕乎乎地说“依你，依你都依你了”。
　　在三人落地后来到预订的酒店，是南岛阳光最明媚的时候。
　　即使是穿着短袖，依旧感觉有些热意的计琼撩起长发，以手作扇扇着风试图让自己凉快一些。
　　冉以蓝翻找着随身带背包，翻出遮阳帽来给扇着风的人带上。
　　“谢谢姐姐。”
　　计琼笑眯了眼睛，现在也不顾热不热温度高不高，双手抱着人的手道谢。
　　和手臂略带凉意的温度和触感不同，对方的掌心带着温热的意味，比其他接触到的皮肤温度高上不上。
　　冉以蓝在心里默默想到，对计琼的撒娇卖好照单全收。
　　和猫咪用肉垫散热的习惯一模一样。
　　终于踏进酒店大厅，扑面袭来的清凉空气让计玉华舒爽地长叹一下。
　　“终于到地方了，孩子们……？”
　　带着大墨镜和草帽的女人扭头，说话的声音停顿下来。
　　只见她口中的孩子们完全不顾外头的艳阳高照，也不向往大堂里的凉爽空调，在外面亲密地不知道在说些什么。
　　计玉华：？  ：“你们怎么不进来呢？”
　　虽然她很体谅青梅青梅两小无猜互相离不开彼此的情感依赖，但是外面太阳这么大真的不在乎一下吗？
　　“来啦！”
　　回计玉华的是自己女儿亲亲热热拉着人进来，还有甜甜的声音。
　　两间标间，三个人。
　　计玉华看着对面两个人很自然而然地略过自己，抓起一张房卡就要往电梯走。
　　和自己睡一间就这么让人难以忍受吗？
　　也好，也好。
　　自己一间房更好。
　　自详成熟的女人狠狠地磨磨后牙，自我安慰到，然后拖着箱子抓起自己的房卡就往电梯跑。
　　因为如果再不过去就赶不上这趟电梯了。
　　计琼和冉以蓝已然早就抵达电梯，并自然地要按下关门键。
　　看到一手拎着箱子，一手扶着草帽的女人气冲冲往电梯赶的时候。
　　冉以蓝抱以一个歉意和羞涩的笑容，像是在说“真的不好意思，忘记阿姨还在这里了”，然后紧急按开电梯门，等人进来。
　　而计琼就更光明正大了，演都不带演一下的，抓人胳膊不放，连一个眼神都没有投过来。
　　自己跟过来干什么？
　　腾时间让这俩蜜月旅行得了呗？
　　从来没有谈过恋爱的计玉华不理解这种如漆似胶的感情，也不理解这种旁若无人的精神，只觉得自己在这里碍眼极了。
　　习惯一间房的计琼和冉以蓝已经找到了自己的房间。
　　临进门的时候，计琼像是突然想起了自己的亲妈，回了个明媚的笑容，还有一句甜甜的：
　　“一会儿见啦，妈咪。”
　　瞥见她笑意掩盖下的狡黠，计玉华什么都明白了。
　　这坏猫故意的呢！
　　托运过来的豆沙喵呜了一声，伸爪挠挠航空包，发出了刺耳的抓响。
　　像是在回应计琼一样。
　　终于反应过来的计玉华低头看看自己手里的猫包，平时铲屎喂饭的都是自己，为什么这猫更亲计琼一点？
　　她又看看自己女儿绿色的上挑猫眼。
　　难道是同类相吸？
　　计玉华若有所思地摘下墨镜，随意挂在衣领上，刷卡进了客房。
　　在整理行李的时候，计琼发现了一个大事件。
　　酒店的窗帘没有被拉上，两个行李箱大咧咧地敞开铺在地板上，是一副正要收拾行李的模样。
　　计琼正蹲着箱子旁边，捏着下巴仔细打量着两个人的行李。
　　因为嫌热，她的长发被随意撩到脑后，换上一条更清凉的裙子。
　　看看行李箱，又看看正在往衣柜里挂衣服的冉以蓝。
　　她终于确定了一件事情。
　　“姐姐你是不是忘记带泳衣了？”
　　话虽然是句疑问，而且加上了问号，但是看计琼笃定的神色就知道这一个是个肯定的回答。
　　看着猫咪不知道想使什么坏的冉以蓝先把手里的衣架挂在衣柜里，仔细回想了会儿收拾行李的回忆和步骤，最后又确认了行李箱里的衣服和已经挂好的部分衣物。
　　最后纵容地回答：
　　“好像是忘记带了呢。”
　　“那就让我来帮姐姐挑选泳衣吧！”
　　一下从地板上跳起来，跨过两只箱子，抓住了冉以蓝双手的人开心地说道。
　　一会儿收拾完行李就下楼一起出去吃饭，按计玉华的性格一定会在吃完饭就直奔当地商场。
　　那就一定会路过泳装店。
　　这难道就是天意？
　　果然，一切冥冥之中自有注定！
　　刚想说“依你依你都依你”的冉以蓝咬了下舌尖，这次唤回了部分清醒，她感受着手上温热的肉垫，觉得不能让猫咪这么容易得逞。
　　“诶……？”
　　略带犹豫的语气惹急了小猫。
　　抓着手的动作更甚，计琼的重心几乎要全部倒在揽着她的人身上。
　　漂亮的绿色眼睛不满地盯着面前触手可及的人，温热有规律的呼吸交融在一起。
　　柔软的长发已经垂到冉以蓝的手臂上。
　　终于欣赏够，也知道再逼下去猫咪就要真的跳脚生气的冉以蓝想了想开口：
　　“可是我也想给小琼挑选泳衣……这可该怎么办呢？”
　　结果计琼根本就不在乎她诱哄的语气，也不知道她提出的交换条件，直接一口气答应下来：
　　“当然没问题啦！那就说好了，一会儿吃完饭就去买泳衣！”
　　听着计琼满口答应下来的话，暗恨于她不在意的语气的冉以蓝敛了眼。
　　就是这样，对无论怎么越界和暧昧的话都没有什么特别的反应。
　　而且……
　　最近的一次聚餐，在那家火锅店，围在小琼身边的人有那么多，她的选择也有那么多。
　　但是穿泳衣的小琼……
　　还是自己亲手挑选的，甚至自己也会得到小琼满怀欣喜精心挑选的。
　　虽然抓着自己手，总是用亮晶晶猫眼看着她的漂亮小猫已经得到满意的答案跑了。
　　但是后知后觉的冉以蓝停在原地，手里整理衣服的动作僵硬了一下，手里拎着的衣架突然觉得无处可放。
　　一抹红晕慢慢从耳垂蔓延上白皙的脸颊。
　　敲门声在门口响起，伴随的还有熟悉的声音。
　　计玉华见敲门没有回应，已经失去耐心转敲门为拍门，并以一种门内绝对能听见的声音喊：
　　“开门呐，下来吃饭！开门，为什么不开门！”
　　原来跑过去的计琼是去开门了。
　　刚把门拉开一条缝，就被伸进一只手恶狠狠把门拉开的计琼吓了一跳。
　　炸起猫的猫咪一下从门口跳开，落在地毯上悄无声息。
　　怨气十足的计玉华黑着脸：
　　“为什么不给妈咪开门？”
　　“？”
　　计琼匪夷所思地皱起眉头，背起手绕了几圈去观察能说出这种话的人。
　　确定是本人后，她慢悠悠地说：
　　“你又看什么小说了？”
　　冉以蓝捂着嘴笑起来。
　　小秘密被戳破的计玉华噎住了，黑着脸的怨气也被这一句话打消的不翼而飞。
　　在寂静又有些尴尬的气氛里，顺着门缝钻进来的豆沙不满于没有人看见她，拖长嗓音叫了一声。
　　“我们还没有收拾完呢。”
　　永远在解围的冉以蓝看着依旧背着手，但是现在在和豆沙玩的计琼，但话是对着站在门口的计玉华说的。
　　我们？
　　原本还什么都不在意的计玉华拧起眉头。
　　孩子怎么就一下从小小的模样，长成如今的模样呢？
　　不在身后亦步亦趋追着甜甜喊妈咪，伸手要抱，不抱就撒娇的计琼总是会让计玉华有些失落。
　　母亲和女儿才是这个世界上最亲密的人。
　　自己都在想什么呢。
　　计玉华有些好笑的蹲下来，看着和豆沙玩得开心的孩子，猫也愿意配合她，两只一个伸爪一个够和谐的很。
　　怎么和小孩一起拈酸吃醋起来，看起来计琼的性格还是有几分随她的。
　　“妈咪。”
　　计琼抱着豆沙，把脸埋在奶牛猫柔软的毛发里只露出一双澄亮的大眼睛来，闷声开口。
　　刚回忆自己被女儿撒娇岁月的计玉华突然就感觉回忆和现实突然重叠了。
　　“怎么啦？”
　　柔软下声音的女人看着撒娇而不自知的人开口。
　　在这一刻，计玉华已经下定决心，就算计琼想要天上的星星自己也去给她摘——
　　“妈咪，我们吃午饭去买泳衣怎么样？”
　　就这点要求？
　　“当然可以——”
　　计玉华飞扑过去连人带猫一起抱住，幸福地开口：
　　“是想帮妈咪选泳衣吗？”
　　女人满怀期待的问。
　　听话被抱住的人鼓鼓嘴，别过头去：
　　“才不是呢。”
　　果然，猫咪都是口是心非的生物。
　　默默整理完行李的冉以蓝抱胸靠着墙看这副场景感叹道。
　　

第32章 32
　　“老板，一份章鱼烧，只有番茄酱。”
　　计琼挎着两个纸袋，顺着路往回走的时候，恰好穿过一条小吃街。
　　闻着香气扑鼻的味道，看着人来人往的街道，终于忍耐不住的她拉拉冉以蓝的手，目光看向小摊。
　　冉以蓝顺着她的目光看过去，就发现是一家章鱼烧。
　　虽然已经吃过午饭，但在饭店精致完美的摆盘下，是三个吃不饱的人。
　　计琼拉着人的手臂，目光渴望。
　　同样没吃饱的冉以蓝，顺着她的目光看过去，眼神坚定。
　　就在她们两个准备喊住目不斜视一往无前的计玉华时，却发现呢道身影早就站到了烤鱿鱼的摊位前。
　　还伸出手指比了个“三”。
　　担起点单任务的冉以蓝发现挽着自己手臂的猫咪已经很久没有反应了。
　　按往常，这时候计琼应该眨着亮晶晶的眼睛，抱着人说“姐姐我好喜欢你！”
　　但是今天没有。
　　就在冉以蓝疑惑的时候，她选择解决自己的疑惑。
　　她看向身边的人，看清楚后，轻挑了下眉头，心中顿时升起一股不详的预感。
　　计琼正认真地用手捏着下巴做思考状，刘海扫在睫毛上打下一片阴影，阴影中的翠绿眼眸正泛起疑惑。
　　马上这种疑惑配合着脸上的表情就变成了不可思议，最后是一片空白。
　　而计琼的视线中心是熟练制作章鱼烧的身影。
　　章鱼烧老板系着黑色印有点名的围裙，面上戴着口罩遮住大半张脸，长发束成马尾，头上带有一顶渔夫帽。
　　帽子上印着“南岛欢迎你”。
　　虽然对方戴着口罩，但是那双熟悉的冷淡眼眸。
　　是小田吧，绝对是吧？
　　“是小田吧？”
　　耳边传来已经辨认完毕的猫咪轻轻的声音。
　　怎么在这里也能遇到熟人？
　　南岛和北市横跨地图三千里，这人是怎么打工打到这里来的？
　　冉以蓝对上计琼充满确信的眼睛，再也无法欺骗自己老板只是和小田长得像。
　　她露出一个有些艰难的笑，虽然艰难，但是靠着平时无懈可击的伪装，看起来还是很教科书。
　　“你们来这里玩？”
　　话题中心的人不知道是听到了计琼小声的问话，还是根据显著的外貌特征认出来的，发出了句疑问。
　　想认不出来也难，两个人只有计琼戴了顶帽子，但那双很有辨识度的绿色猫眼又没遮住。
　　一个有着绿色眼睛，一个齐肩发带银框眼镜，更何况这两个人还举止亲密。
　　简直就是开卷考试。
　　不是，这人怎么一点都没有在不可能遇到彼此的地方相遇了，语气还是这么平静，一点激动都没有？
　　就算是朋友，也该有些重逢的波动吧？
　　而且，该问这句话的人是冉以蓝才对吧。
　　你又为什么在这里？
　　“是呀，我们来这里旅游。”
　　虽然有些不情愿自己的二人世界被打破，但是遇见朋友还是很开心的猫咪开朗的回答。
　　似乎是看见了冉以蓝面上浓重到化不开的疑问，小田先是好心情地递给计琼两盒章鱼烧，然后开口解惑：
　　“我来这里打工。”
　　回答了跟没回答一个，这副打扮不是打工还能是什么？cospaly？
　　感觉自己自从在认识这些人后，在心里吐槽的时间大大增加的冉以蓝默默吐槽。
　　而且，两盒章鱼烧？
　　怕计琼吃不完，一会儿遇见其他小摊可能还会感兴趣继续买，所以只点了一盒的冉以蓝盯着塑料袋疑惑。
　　“送你们的。”
　　小田嫌热似的摘下口罩，用手扇着风解释道。
　　姐姐还什么都没有问呢，小田就和未卜先知一样先回答了。
　　好厉害！
　　竖起尾巴的猫咪眼睛亮晶晶地盯着两个人。
　　就在计琼等着两个人再表演一个“你还没问，我就先回答”的戏码，就发现冉以蓝和小田都不出声了。
　　计琼：？
　　而且两个人的眼神落点都在自己身上。
　　小琼肯定又在心里感觉自己的朋友还是厉害了，而且还很明显的流露在外。
　　但是期待的眼神真的好可爱，不就是双人时光被破坏了吗，能看到这样的眼神这点事情算什么。
　　这是面容平和，甚至还用手推了推眼镜冉以蓝的心理活动。
　　感觉小猫好像翘尾巴了。
　　这是神情冷淡的小田的内心想法。
　　“谢谢小田！”
　　感觉两个人都在看自己的计琼很疑惑，难道这两人是在等自己回答问题？
　　仔细想了想之前的对话落到什么问题后，计琼笑眯了眼睛，甜甜地道了声谢。
　　系着围裙的人移开了视线，开口道：
　　“还不吃吗？一会儿就放凉了。”
　　恍然大悟的计琼赶紧在冉以蓝手里拆开袋子，打开包装盒用竹签插起一颗来塞到嘴里。
　　酸甜的番茄酱还有脆脆但暗含韧劲的木鱼花，带着柔软的丸子和有嚼劲的章鱼肉。
　　幸福感一扫午饭的不愉快，充斥着计琼的心间。
　　看她这副表情，冉以蓝就知道这是吃开心了。
　　但还是觉得有些不对劲的冉以蓝端详了看似不在意，但感觉想摸小猫头的小田，又看看吃得翘胡子的小猫。
　　是不是，有些太在意了？
　　毕竟猫咪一呼吸，人类就感觉是在勾引。
　　更何况是这么可爱的猫咪，想带回家也是人之常情。
　　理清逻辑说服自己的冉以蓝现在不感觉有什么不对的了。
　　但直觉告诉冉以蓝，不可以再放任下去，也不可以再沉浸在奇怪的氛围里，她捡起之前的话题，笑着说：
　　“小田怎么来这么远的地方打工？”
　　“工资高待遇好。”
　　冷淡但有问必答的人头也不抬地回答。
　　“诶，那交通费和路费会很贵吧？”
　　忙于准备材料的小田抬起头来，瞳色很黑的眼睛看过来一眼：
　　“老板包了食宿。”
　　“诶，你们两个在这里呀！”
　　爽朗的女声打断了章鱼烧摊前的暗潮涌动，计玉华双手挎满了纸袋，左手还拿着巨大的三根烤鱿鱼，顽强地用空着的右手重重地拍了下计琼的肩膀。
　　说完，她把两串鱿鱼鱿鱼塞给最近的冉以蓝，摘下墨镜眯起眼仔细地观察起已经摘下口罩的小田。
　　这副思考中，下意识用手摸下巴的样子。
　　不愧是母女，简直如出一辙。
　　“哎呀这不是小琼的朋友吗？是不是叫小田来着？”
　　自觉记忆超群的计玉华得意地说完这句话后，眯起一只眼睛等着被孩子们夸“哇，阿姨记忆力好好哦”。
　　等了半天也没得到想要的回答。
　　睁开眼一看，自己女儿正扒着冉以蓝的手要吃烤鱿鱼，坏心眼逗猫的人故意举高，等着猫咪自己扑上来。
　　这两个就先不管了。
　　没眼看的计玉华撇撇嘴移开视线。
　　另一边，如火如荼的摊位前堆满了人，小田忙得恨不得一夜之间学会影分身，由于油烟太大又戴上口罩的人抽空抬头说了句“阿姨好。”。
　　不好玩。
　　这群孩子也太不好玩了。
　　计玉华恨恨得撕咬着鱿鱼，可能是肉质过于有韧性，结果努力半天一点进度都没有。
　　反而被崩到了牙。
　　甜甜蜜蜜不顾自己亲妈到女儿先不提，计玉华泪眼汪汪地捂着牙想。
　　怎么现在的孩子性格都这么稳重。
　　一点都不好玩！
　　其实计琼和冉以蓝的二人世界没有被破坏，因为小田忙着照顾摊位，没时间跟她们一起去海边。
　　其实计琼和冉以蓝的二人世界一开始就没有过，因为这趟旅行还有一个计玉华。
　　而且还是一个尤其吵闹幼稚找存在感的大人。
　　“小宝，快穿妈咪选的泳衣！你不是最喜欢粉色了吗？”
　　一边蛋花眼的计玉华抱着豆沙一起卖萌，还拎起猫咪的前爪拜拜：
　　“你看，豆沙也很想看。”
　　“小琼，试试这件红色的吧，肯定很趁你。”
　　一边是温柔地笑着，展开泳衣比划着的冉以蓝。
　　计琼在中间，慢慢鼓起嘴。
　　三人在小吃街终于饱餐后，回到酒店。
　　在泳装店中，争执不休的人最后以“谁也不跟着谁，到最后开盲盒”的主意，成功达成了一致。
　　计琼负责给冉以蓝和计玉华买。
　　然后计琼得到两件由不同人挑选的泳衣，最后喜欢哪个穿哪个。
　　结果就是现在这样。
　　两个人开始不择手段地为自己拉票。
　　“小琼，你不是前两天跟姐姐说一直想尝试红色吗？”
　　垂下眼故作落寞的冉以蓝收起比划的架势，以斜下45℃看向窗外。
　　“小宝，你不是最喜欢粉色了吗？相信妈咪的眼光，这件一定能完美凸现出你的身材！”
　　突然转变策略的计玉华猛然站起身，以一种样板戏的精神面貌，握拳挺腰，面容肃穆。
　　很可惜，她嘴里说得话实在不算严肃。
　　计琼双手抱胸，看看自己的身材，不满地撅起嘴。
　　回自己学校被保安认为是来找家人的儿童身材不想听到这句话。
　　丝毫没有意识到自己这句话攻击力很强的计玉华，继续表情严肃地推销。
　　冉以蓝抽了下嘴角，突然感觉粉色那件其实还不错。
　　最后是豆沙受不了两人“你方唱罢我登场”的轮流表演，最后撑起硕大的身躯，随意地用山竹爪指了指其中一件。
　　

第33章 33
　　海风徐徐吹来，略过蔚蓝的海岸带着远方的水汽而来，声声海浪拍打在金色的沙滩上，同样金色的阳光已经接近海岸线，转为橘红色倾洒下来。。
　　计琼幸福地眯起眼睛，开始感叹起大自然的美妙来。
　　不止是因为这个。
　　冉以蓝正有一下没一下地摸着躺在自己大腿上的脑袋，视线寻找一圈，忘记防晒霜放在哪里了。
　　来自姐姐的爱心膝枕。
　　用这种角度躺着仰视天空，会有一种奇妙的感觉。觉得轻飘飘的云彩跑得好快，也觉得被橘红染尽的天空好像辽阔的无边无际。
　　远处也不仅传来海浪的声音和铺面而来的水汽，还有一阵阵爽朗的笑声。
　　计琼都不用抬头去看，虽然她也舍不得抬头，就知道这笑声肯定是在踩水的计玉华。
　　终于在毯子下面找到防晒霜的冉以蓝往手心挤了一些，下意识被声音吸引抬眸去看。
　　计玉华倒现在也没有抛弃她的墨镜，带着墨镜草帽，穿着橘色分体式泳衣，肩上还披着一层轻纱，正用手捧起水花来泼向对面的舒桃。
　　是的，是已经换上泳衣的舒桃。
　　而袁盈在旁边，用手挡着来自舒桃泼来的海水。
　　已经内心平静如水的冉以蓝无动于衷地又低下头，帮计琼抹完脸后又把人翻过来，往洁白光滑背上推防晒。
　　猫咪半眯着眼睛，嘴里发出呼噜呼噜的声音，舒服的简直想就此入眠，任人把自己翻来覆去的。
　　就在计琼快要睡着的时候，鼻子上不存在的泡泡突然碎掉，人也清醒地睁开眼睛。
　　她伸手拦下冉以蓝正准备自给自足涂防晒的手，抢过防晒，直起腰坐起来笑眯眯地撒娇：
　　“姐姐，让我来帮你！”
　　冉以蓝看着凑到鼻尖前的女孩，齐腰浓黑的长发被细细地编起辫子，放到胸前。白皙的皮肤上是晒过的红晕，卷翘的睫毛忽闪忽闪如同振翅欲飞的蝴蝶，翠绿的眸子比蔚蓝无边的海洋还要吸引人。
　　而且她正穿着自己亲手挑选的泳衣。
　　从脖颈绕过去系在后面的丝带成蝴蝶结形状，摇摇晃晃地吹到腰间露出的皮肤上。分体式的设计完美贴合身材，勾勒出细细的腰，红色的选择也趁出了主人皮肤的白。
　　冉以蓝轻微屏住了呼吸，被面前的景象所打动。
　　比预料中的还要适合。
　　她想。
　　来自心上人清甜的气息就近在咫尺，温热的呼吸铺洒在自己的面上。
　　冉以蓝的平视过去只能看到毛茸茸的头顶，再往下移一些就能看到，等待回答的人耐心已经要耗尽，开始不满地拧起眉头，手上的动作也像是要直接实施自己的想法。
　　“当然可以，那就谢谢小琼啦。”
　　她温声说着，细长的，涂着藕粉色的指尖已经接触到了自己裸露在外的皮肤上，与此同时的还有一声：
　　“也谢谢姐姐啦！”
　　清朗充满甜意的声音。
　　计琼穿着由姐姐挑选的泳衣，冉以蓝当然也穿着计琼选择的。
　　手心里挤上洁白的防晒霜，指尖推着乳液在那人裸露在外的皮肤上推动着，手上动作不停，她的视线也光明正大地欣赏起姐姐穿泳衣的模样。
　　蓝色上衣上带着褶皱的轻纱，不规则的轻纱一直垂到腰间，下身纱裙前短后长，露出大腿来又垂到脚腕。
　　泳衣上的系带绕过胳膊又环上腰间。
　　果然这件很适合姐姐。
　　计琼一心不知道几用的想着。
　　说起舒桃和袁盈为什么在这里，为什么一个在两个月前的骨裂病人会活动自如的出现的海边。
　　病患本人给出的原因是体质比较好，早就恢复了。
　　为什么来这里，更靠谱的病患朋友解释说是在超市抽奖抽到了四天四夜的旅游大礼包，机不可失就只能来了。
　　当然没有勉强的意思，当事人很开心，连夜从床上蹦起来去采购必需品，收拾完行李当天就飞到了南岛。
　　几人是在海滩上碰见的，一天之内认出了太多熟人的计琼怀疑起自己的视力，难道在十八岁她还是近视了不成？
　　就在计琼和冉以蓝面面相窥沉默的时候，很活泼开朗的计玉华和舒桃已经完成相认抱在了一起。
　　“好巧呀，真幸运！”
　　“是啊，好巧！”
　　和笨蛋开心声音不同的是，袁盈慢慢开始疑惑起来的眼神。
　　这种buff怎么离开了北市还存在？
　　难道她们只能在这种巧合下缠缠绵绵一辈子？
　　这以后根本不用提前约人约时间，第二天自会在目的地看见熟人，一切交给天意就够了。
　　一天之内遇到三次女儿朋友的计玉华也反应过来一些不对劲，她悄眯眯地招呼计琼，用手捂着嘴说悄悄话，一侧眉头挑起，面色狐疑：
　　“你难道邀请了你的朋友们？打算来一场团建旅行？怕妈咪不同意所以先斩后奏了？”
　　连串的疑问砸到计琼头上，慢慢她的神色也变得狐疑起来，越听越挑起一侧眉头：
　　难道自己真的这么做了？
　　计琼感觉甩头，抛掉这个不可能的答案，叉起腰来气鼓鼓地反驳：
　　“才没有好吗？这纯纯属于巧合！”
　　计玉华半信半疑地退开*了。
　　难道在冬天来南岛度假已经成了学生们的新风尚不成？
　　“在想什么呢，小琼？”
　　感觉背后的手已经半天没有动的冉以蓝回头发出疑问。
　　一回头就看到猫咪压起耳朵，又摆出了经典的思考动作，眼睫压着眼尾，脑袋旁边还有着个对话框，里面是一串省略号，一副沉思模样。
　　自己一出声，那个对话框就如同海面上的泡沫一样突然消失了，被压下的猫耳也竖起来。
　　计琼捏着下巴，神情严肃：
　　“姐姐，这难道真的只是巧合吗？”
　　冉以蓝默然。
　　原来是这个问题，她也想求神拜佛的问问，巧合到这种程度，多少还是有些诡异的吧？
　　就是不知道哪路神仙管这回事。
　　虽然大概率可能没有神仙会管。
　　“小琼，你的生日是不是快要到了？”
　　摇摇脑袋丢去乱七八糟东西的冉以蓝另起一个新话题，推了下眼镜温声问道。
　　不知道冉以蓝为什么会问这个，日期姐姐不是肯定知道吗？
　　计琼茫然地眨眨眼睛，点了下头。
　　果然。
　　冉以蓝心中了然，果然是小琼觉得自己生日好像被忘记了，所以自己去和酒店工作人员商量要办派对的。
　　好别扭的猫咪，而且根本不会有人忘记你的生日的。
　　冉以蓝悠悠想起今天下午偶然看到的画面。
　　早下楼的计琼神秘地拉过一个穿着酒店统一服装的工作人员，神色开心地描述着什么。
　　说到兴头，还用手比了个爱心。
　　听着的工作人员面上的表情从疑惑到了然，最后到坚定。
　　为什么保证一定完成任务，还抬手敬了个礼。
　　由于离得远，冉以蓝只听见了零星几个字眼“气球”“鲜花”“爱心”等等，再多的就听不清了。
　　她仔细想想最近有什么特别的活动时。
　　从南半球的庆典节日想到少数民族的庆祝活动，最后已自己给计琼买的生日礼物作结尾。
　　生日礼物。
　　难道小琼是因为感觉所有人忘记自己的生日所有自己去和酒店提出要举行生日派对的吗？
　　到时候如果冉以蓝和计玉华真的忘记了她的生日，在回到酒店遇到派对的时候只会怀疑是彼此提前和酒店通的气。
　　这样不会让所有人尴尬，计琼自己的生日也得到了庆祝。
　　真是一只善解人意的猫咪！
　　越想冉以蓝越觉得自己的想法是正确的，心中不得升起柔软和怜爱来。
　　不会有人忘记你的生日。
　　因为计玉华在一个月前，就偷偷给自己打电话，并神秘地说“小琼不在你身边吧？”“不能让小琼旁听”。
　　仔细一听内容才知道她是想和自己商量计琼过生日的时候到底送什么礼物才好。
　　两人根据南岛的旅行计划，精心策划了半个月生日派对。
　　而且计玉华提出的种种离谱计划，和可能会把“惊喜变成惊吓”的提议一一都被冉以蓝否决。
　　甚至为了否决计玉华天马行空的想法，冉以蓝还做了两版ppt。
　　一个用来说明这些计划的不可能性，一个用来推销自己的惊喜派对安排。
　　想到她会拿出电脑对自己讲解的计玉华：？
　　不择手段的她，又拿出豆沙来为自己拉票。
　　最后耗时半个月，计玉华终于被打败为结果。
　　当然一切都是在瞒着计琼进行的。
　　当时的计琼一心沉浸的复习中，瞒过去也是相当轻易。
　　难道自己要酒店悄悄准备告白惊喜的事情被姐姐发现了？
　　左思右想冉以蓝为什么突然说奇怪话还提到自己生日的计琼突然灵光乍现。
　　果然，下午的时候，自己看到从盆栽后面走出来的冉以蓝时，对方肯定把她和酒店小姐姐的对话听了个完全。
　　计琼越想越生气，就算是提前知道了，也不可以提前说出来！
　　这可是惊喜！
　　回过神的冉以蓝发现猫咪正气鼓鼓地盯着自己。
　　不知道自己做错什么事情的饲养员：？
　　

第35章 35
　　“也就是说，这一切都是巧合对吗？”
　　计玉华罕见地面色凝重，眉头挑起，眼珠从左边转到右边，把在座除了她之外的七个人收进眼底。
　　是的七个人。
　　幸亏之前预订的包厢够大，不然可能都放不下这么多人。
　　计琼摆弄刀叉的手一顿，放下餐具撑起下巴，百无聊赖地应和：
　　“是呢，都是巧合。”
　　冉以蓝无欲无求地笑起来，手下的刀叉把牛排严格分成等同份量的小块。
　　从她像是身披白大褂操作实验机械的动作来看，显然也是不想再思考其他的问题了。
　　“是真的，很巧呢。”
　　在计琼几人走进早就预订好的饭店时，就迎面撞见从另一个方向过来的店长三人。
　　女人用一根木簪挽着长发，身穿纱裙，一双狐狸眼惊讶地抬起。
　　身后的小楚依旧穿着宽大的外套，即使是在炎热南岛也不放弃手套和帽子，低着头不知道在想些什么。
　　意外看到计琼一行人后，才诧异惊喜地抬起头来，露出了一个小小的笑容。
　　比起店长神情的做作，至少她的惊讶看起来跟真实可信一些。
　　中午还在小吃街做章鱼烧的田师傅还穿着景区统一的服装，口罩被拉到下巴下，神情淡淡。
　　不知道经过了什么寒暄对话，走神的计琼再回过神的时候，就已经变成大家聚在一起吃饭了。
　　“原来是巧合啊。”
　　计玉华似懂非懂地点点头，合掌的动作表示她好像是要把这件事情揭过。
　　下一秒，她就悄悄地凑到计琼旁边，用眼神示意，用言语表达想法：
　　“小琼啊，你老实说，你的另外两个小朋友在哪里呢？叫过来一起吃饭吧。”
　　计琼：……
　　撑下巴的动作已经保持不下去了，紧接着而来的是计琼愤愤拍在桌子上的声音：
　　“我从哪里知道？而且我根本没有提前约定好在南岛见面！”
　　冉以蓝捞起猫咪愤怒拍在桌子上的肉垫，放在手心里轻捏着，另一只手把切换的牛排推过去。
　　她拍拍计琼的肩膀，什么都没有说，只是用眼神传达一种“我都知道”“还能怎么办呢”“难道真的只能缠缠绵绵一辈子了吗”种种杂糅的复杂情绪。
　　看着冉以蓝的神情，计琼的愤怒已经诡异的消失了。
　　是啊，还能怎么办呢？
　　难道真的只能缠缠绵绵一辈子吗？
　　朝那边拜可以解决这个问题，哪路神仙会管呢？
　　嘴里嚼着牛肉，手被别人捏着的计琼仔细思考起这个冉以蓝在下午想过的问题来。
　　“我可是病患！有你这么对病人的吗？”
　　“这里哪里有病患？你不是在出发前信誓旦旦保证自己健全完整的吗？”
　　只是一会儿没有注意，有两个人就又拌起嘴来。
　　顾虑这这桌还有大人，不敢拍桌但是敢拍朋友大腿的舒桃最先抱怨。
　　感受着从大腿上传来的刺痛眉头不禁一皱的袁盈抱胸冷笑一下，接着反驳着。
　　计琼左看看右看看，不明白发生了什么。
　　眼观六路熟练度max的冉以蓝凑过来解释了前因后果。
　　原来是舒桃指使袁盈去买椰子汁，结果被驳回提议后的权利争取。
　　这两个人真是什么事情都能吵起来。
　　完全不管真假巧合的计玉华已经达成了一种常清静的状态，咬着奶油卷乐呵呵地看年轻人拌嘴。
　　“怎么什么事都能和你吵起来，看看冉姐和小琼相处的多和谐。”
　　袁盈刚说完这句话就意识到不对，暗恨自己怎么开始口不择言，眉头皱得更紧开始想有没有什么补救措施。
　　店长觉得很有意思的笑起来，喝了口咖啡继续兴致勃勃地去看接下来要如何发展。
　　旁边的小楚好像悄悄翻了个白眼，不对着正在吵架的人，白眼的朝向看起来好像是对着喝咖啡装腔作势的人。
　　一心吃饭的田师傅头也不抬。
　　觉得事情不妙的计玉华刚想伸手插话换个话题。
　　但没想到舒桃在关注点根本就不在有些犀利的话上，反而露出一种神秘的微笑，她自信地挑挑眉，开朗道：
　　“果然你也赞同我的理论了吧？哼哼，这局还是我赢了！”
　　这下计玉华变成豆豆眼了。
　　什么理论，什么这局是我赢了？
　　知道她俩在赌什么的计琼和冉以蓝：……
　　都过去这么久了，还在纠结呢？
　　胜负欲就一定要这么强吗。
　　由舒桃的话，再次想到自己精心策划的惊喜告白已经被告白对象知道了，甚至还多了一群围观群众的计琼又开始生起气来。
　　刀叉下由冉以蓝亲手切割的牛肉也不吃了，放下刀叉开始鼓起嘴用力吸起杯子里的气泡水来。
　　长长的睫毛垂下来，在眼睑处扫下一片不开心的阴影。漂亮的绿色黯淡下来，也不像之前一样闪着折着光亮。
　　怎么生气了？
　　不明所以的冉以蓝担忧看过来。
　　今天这已经是第二次了。
　　小琼生气很常见，但是自己不知道生气缘由可是很罕见。
　　绞尽脑汁想了半天的冉以蓝只能归结于是计琼还在生气于自己的生日被人忘记了。
　　看着她这样一副生闷气的失落模样，冉以蓝差点就要把惊喜生日派对就在明天晚上的事情脱口而出了。
　　幸好即使止住，不然自己和计玉华的心血可能就要毁之一旦了。
　　默默叹了口气的冉以蓝只能招呼服务生，再点一份草莓奶油卷。
　　希望可以安抚猫咪失落的情绪。
　　“你赢了你赢了。”
　　正思考一会儿该怎么道歉的袁盈被舒桃一句话噎得哑口无言。
　　她面无表情地摆摆手，绝望地应和着。
　　自觉大获全胜的舒桃得意洋洋地从她的盘子里捞过菜来吃，边吃还挤眉弄眼地挑衅。
　　越看越觉得年轻人真的很有意思的店长下意识又端起手边的咖啡喝了一口。
　　但是很快就被口里过分甜腻的液体攻击到微笑面具被打碎。
　　她不动声色地放下杯子，笑眯眯得看向两个嫌疑人。
　　嫌疑人一号正垂着视线，细细地用刀叉分割牛肉，一副怯懦模样，任谁都不会怀疑。
　　嫌疑人二号正埋头专心吃饭，冷淡的神情看不出内心想法。
　　……
　　既然都不说话，那就连坐。
　　笑盈盈的女人理理碎发，危险地眯起眼睛。
　　由于是直接从海边到的饭店，也有天气炎热的原因，计琼并没有换下泳衣，而是在身上披了件浴巾挡风。
　　冉以蓝也是如此，和她们一起在海边玩水的计玉华和舒桃二人也是这样。
　　下意识玩着衣服是系带的计琼思绪慢悠悠地飞远。
　　不知道豆沙一只猫自己在酒店房间怎么样了。
　　帮她整理裙摆的冉以蓝低声问道：
　　“怎么了吗？”
　　计琼先下意识摇摇头，但很快清醒过来闷声说道：
　　“不知道豆沙怎么样了。”
　　“马上就回去了。”
　　冉以蓝安慰着，手下轻柔地从人大腿上划过，收回手。
　　右臂上的伤口虽然已经拆线，但是依旧留下一道蜿蜒的伤疤。
　　可能在时间的流逝下，这道伤疤会逐渐淡化，会消失不见，和人心中刻骨铭心的记忆一样。
　　但至少现在，它依旧张牙舞爪得彰显存在感。
　　计琼的视线从上面扫过，像是没有看见一样，继续笑眯眯地亲热蹭蹭人的手。
　　店长觉得越来越有意思了。
　　她也轻声说出了这句话，声音轻到只有离她最近的小楚听到了。
　　田师傅可能听见了，但是没有搭理。
　　嫌弃推开咖啡杯，并召来服务生再要一杯咖啡的女人撑着下巴想。
　　喝不死你。
　　表面怯懦的小楚内心冷漠地想。
　　还越来越有意思了，一副装模作样的姿态不知道的还以为你多大腕呢。
　　当谁不知道你心多黑呢？
　　一家小破米线店的老板还拿起乔了。
　　要不是家里人要她这次跟这个女人一起出来，她恨不得离对方远远的。
　　小楚暂时还不想离开地球，那就让对方从地球滚出去好了，能移居火星也可以，毕竟她不挑的。
　　“你们会待到什么时候啊？明天有空吗？”
　　突然想起来什么的计玉华摆脱了迷迷糊糊的状态，眼神清亮，语气爽朗地开口问道。
　　目标直指在南岛偶遇到的几人。
　　“我们要待三四天呢，明天肯定有空呀！”
　　和她一样开朗的舒桃还沉浸在大获全胜的喜悦里，美美地回答。
　　明天是有什么活动吗？
　　想得更多的袁盈点点头，赞同了舒桃说的话。
　　“暂时会待一段时间。”
　　小田抬起头淡声道。
　　“会待很长一段时间哦～”
　　用木簪挽发的女人笑眯眯地用长指甲点点新上的咖啡杯说道。
　　她可没错过，身边两个人在咖啡端上来后，不约而同地趁自己不注意，往里面狂倒方糖的动作。
　　记仇的店长觉得自己连坐的想法果然没有错。
　　你看，这不是没有冤枉任何一个人吗。
　　“那就好！”
　　还在开朗的计玉华得到一圈肯定的答案，开心地一饮杯子里全部的气泡水。
　　什么明天晚上。
　　她们知道什么了？
　　茫然的计琼左右环顾，明天？
　　最后她被一个可怕的想法所打败。
　　难道所有人都知道自己明天晚上要表白了？还兴致勃勃地都来围观？
　　

第35章 35
　　“生日快乐！！”
　　重叠在一起，音色不同但内容相同的声音响起。
　　计琼保持着推门的动作抬头，正准备悄悄观察场地准备的充分不充分时，就突然被屋内站满的人，还有齐刷刷地声音震在原地。
　　眼神再一晃，就看到了之前被自己拽住的工作人员依旧穿着统一的制服，看到自己时还露出八颗牙齿竖了个大拇指。
　　计玉华还以为对方是因为太惊喜了所以才在原地不动弹，她开朗地招呼：
　　“快来呀，小琼，大家要给你过生日呢！”
　　……
　　冉以蓝看着计琼的神色，却察觉出了一丝不对劲。
　　这场生日派对的主角神情空白，全身失去颜色。
　　显然只有惊吓没有惊喜。
　　我的惊喜告白怎么变成这样了？
　　在茫然中，计琼的脑海里只剩下这样一句话。
　　事情还要从昨天晚上到那场聚餐说起。
　　临散场的时候，计琼懵懂于自己的告白计划难道被所有人发现了的时候，就被冉以蓝说了几句话，然后两个人提前离席。
　　具体说得什么，沉浸在自己思绪里的猫咪已经记不清了。
　　冉以蓝在收到计玉华一个眼神的时候，精准解读了眼神里包含的意思。
　　她拉过不知道为什么看起来很懵懂的人，嘴里哄了几句，找了个原因，就把人带出了饭店。
　　低头不理人也不像是看路的计琼披着浴巾，两只手拉过两襟扯在胸前。
　　小琼到底怎么了？
　　“想吃凉粉吗？”
　　不知道她在想什么，但是绝对不可以再放任对方自己胡思乱想下去的冉以蓝瞧见了不远处的摊位，侧头询问道。
　　那摊位上的老板在听见两个人对话的时候，还热情洋溢地拉客：
　　“来吧，小姑娘，这条街属我家的最好吃！”
　　“诶？我怎么出来了？”
　　被冉以蓝的话吸引，后来又被老板的大音量引得抬头去看的计琼惊讶地发现自己已经没有坐在餐桌前，而是站在外面吹海风。
　　豆豆眼并没有持续太久，看清楚冰粉摊字眼的计琼很快又开心地说：
　　“要吃！我要吃！”
　　笑呵呵的老板开始低头给她盛。
　　“是小琼你说想念豆沙了，姐姐才陪你先回来的。”
　　看她的样子，坏心思从心头起的冉以蓝眼睛一转就面不改色地说出计琼根本没有说过的话。
　　虽然知道冉以蓝自称姐姐的时候，肯定有问题。
　　但是咬着冰粉的计琼很轻易地揭过这个话题。
　　因为上面的草莓真的很新鲜！
　　就在她俩吹着风，自由地吃着冰粉的时候，餐桌上的气氛很是严肃。
　　计玉华特意在计琼和冉以蓝走后去关了包厢的灯，漆黑瞬间笼罩充满整个房间，又被点上的蜡烛驱逐出一小片空间。
　　“你们有人知道明天是什么日子吗？”
　　压着嗓音，双手交叉抵在下巴处，计玉华低着头深沉地发问。
　　“诶？明天难道有什么特殊的节日吗？比如南岛特色之类的？”
　　舒桃茫然地回答。
　　这是合理猜测派。
　　虽然可能也不太合理。
　　“笨蛋，要是有什么节日的话早就大张锣鼓宣传了。”
　　袁盈轻拍了一下她的头，把作为道歉赔礼的双皮奶推到她的面前。
　　意思很明显，吃吧，堵住嘴后就别再说话了。
　　计玉华深沉地摇摇头，昏黄的烛光把她的面孔映照地明明亮亮，在优越的鼻梁上打下阴影。
　　“难道明天会有大灾难发生？比如敌军还有三秒抵达战场，再比如天灾？”
　　店长用勺子搅动着杯中褐色液体，也不喝就这样看着。
　　她理着长指甲，慢条斯理地开口。
　　这是胡言乱语派。
　　先不说天灾，天灾前面的那个到底是什么啊？
　　吃也堵不住嘴的舒桃居然真觉得有什么可信的地方，思考了一会儿反问道：
　　“那为什么要明天晚上叫我们过去？”
　　“笨蛋，当然是因为要统一躲进防空洞啊。”
　　延用小朋友之间称呼的店长笑眯眯地回答。
　　神情自若的模样真的看不出她是在一本正经的开玩笑，还是真的是这种离谱的猜测。
　　被说服的舒桃一拍桌子，大力差点把蜡烛拍起，蜡油差点滴到计玉华面上。
　　听着她们的对话再也保持不住深沉的计玉华堪堪躲过。
　　看着自己为了气氛而点燃的红蜡烛，庆幸自己躲得真的很快。
　　“一定是有人给我们做局了！要不然好好的旅游怎么会碰上这种事情！”
　　舒桃义正言辞地开口。
　　……
　　一桌人不语。
　　“那你又动了谁的蛋糕？”
　　已经想放弃和笨蛋交流的舒桃忍不住心中吐槽到欲望，最后还是把这句话说出口。
　　一群人的话题已经偏到“动了谁的蛋糕”的时候。
　　吹海风，吃冰粉的人已经漫步到了观景台上。
　　夜晚的海面和白天不同，别有一番风味。
　　从远处到近处看，从深不见底的浓黑到隐隐泛蓝的波浪，最后到在月光照耀下，银白色的表面。
　　月色共辉，倒影和天空中悬挂的月亮比起来对了层笼罩薄雾般的朦胧。
　　感觉有些凉意的计琼拢拢经过一天已经有些松散的辫子，把碎发掖到耳后，一双明亮的绿色眼眸里倒影着第三个月亮。
　　冉以蓝在看着她，仔细拢好计琼身上的浴巾以防着凉后，她捞过被人搭在肩膀上的辫子，顺下末尾的皮筋，用指为梳细细地理着。
　　理顺后，她手指灵活地把手指浓密的黑发分为三股，不断交叉着。
　　最后，很完美的一条辫子又在冉以蓝手里重现。
　　冉以蓝绑上丝带，系上蝴蝶结，又放回人的肩膀上。
　　结果对上一双含有月色清辉的含笑眼眸。
　　原来在冉以蓝编头发的时候，计琼已经不再去看远处的月亮，近处的海，而且微微偏过头凑过去看为自己编发的人。
　　距离近到，冉以蓝可以清晰地看清楚计琼面上细细的绒毛。
　　静谧的空气还有带着水汽的风在这里流动。
　　在她们岁月静好的时候，计玉华还对于舒桃的那句“有人给我们做局”的话念念不忘。
　　没想到小琼的朋友是这样有意思的家伙。
　　“可能确实会有蛋糕吧。”
　　沉默之下，计玉华捏着下巴，凝重地说道。
　　舒桃大惊失色：
　　“难道真的有人做局？”
　　合着你之前都是在开玩笑吗？
　　袁盈扯扯嘴角，发现自己笑不出来。
　　“可能是一个特殊的日子吧……”
　　弱弱的声音从角落传出来，小楚瑟缩地又拉起兜帽，在灯光暗下后躲进阴影里，可能这样的环境会更让她有安全感。
　　在所有人都看向自己的时候，她不适应的伸手再把兜帽往下压，只露出一小节下巴。
　　这明显是知道了，但有不想说得太明显。
　　可能干脆就是不想告诉别人，然后怀着种恶劣的心态抛出点诱饵来，然后再巴巴地跑回去要奖赏。
　　店长轻笑了一下，觉得自己的猜测一点错误也没有。
　　“嗯嗯，很接近了！”
　　计玉华小心翼翼地扶正蜡烛，把它推到桌子的正中央，以防再发生刚刚的惨案。
　　听到小楚的话时，她兴奋地点点头，快点猜出来吧，要不然她就憋不住了。
　　对于这些人不清楚计琼生日这件事，计玉华接受良好。
　　因为她知道自己的女儿不是那种会把自己生日大肆宣扬昭告天下的性格。
　　更何况计琼的生日在假期，就更没有说得必要了。
　　但是大家在这里遇见，这就是缘分！
　　上天都想让所有人一起来庆祝这个神圣的日子。
　　“这个特殊的日子好难猜啊。”
　　装模作样感叹的店长也推开咖啡杯，看了眼缩在阴影里的小楚，开口道。
　　计玉华暗暗瞪了一眼自己盟友，明明早就告诉她了，怎么还在这里浑水摸鱼。
　　马上大家的猜测就要向着不可名状的方向发展了。
　　“明天是小琼的生日。”
　　沉默很久的小田突然开口语出惊人，撩起眼皮来淡淡地扫过所有人，最后又垂下眼睛戴上口罩。
　　怎么就把标准答案说出来了？
　　“诶？明天居然是小琼的生日！糟糕了糟糕了我什么都没有准备！”
　　被她一句话点明的舒桃有露出了蛋花眼，咬着餐巾纸含泪哭诉自己是双手空空来的。
　　已经在想应该准备什么礼物的袁盈看不下去了，她拉过还在哭的人小声提醒：
　　“明天还有时间准备呢。”
　　重新恢复活力满血的舒桃给她比了个大拇指。
　　“诶？你是怎么知道的？是小琼告诉的？”
　　难道其实小田才是和计琼关系最好的朋友？连生日都告诉对方了？
　　看不出来啊。
　　计玉华的疑问和舒桃不同，但也足够有力。
　　“她的资料名片里写着。”
　　辛勤的田师傅淡声解释道。
　　原来是这样吗？
　　这个疑惑居然这么好解决。
　　自觉落人一步的计玉华赶紧翻开手机去看，点开计琼的头像查看资料。
　　上面果然明明白白地写着主人的生日。
　　“居然被这种事情打败了。”
　　最后一抹深沉也被打碎的计玉华抱头流泪，大人的尊严一去不复返。
　　于是就这样，在计琼和冉以蓝到达酒店，抱起豆沙的时候。
　　还留在饭店的人已经把明天的惊喜派对流程串通完毕。
　　

第35章 35
　　虽然计玉华不明白为什么计琼站在门口迟迟不肯进来。
　　她用伟大的思维想了下，觉得可能是因为太惊喜太感动以至于不敢相信这是真的。
　　小琼啊，这个世界上最好的礼物对于你来说也值得。
　　随即，一块奶油就被砸到了值得世界上最好礼物的人脸上。
　　察觉到气氛不对的冉以蓝小心翼翼地弯腰侧头去观察计琼在奶油下的表情。
　　计琼：……
　　“生日快乐呀！！！”
　　这还不算完，一股大力从身后袭来，撑不住的计琼一下就踉跄起来，眼看着就要带着身后的人一起摔倒在地上。
　　舒桃甜蜜地双手紧紧抱着炸毛的猫咪，开朗地用头蹭蹭人的颈窝，全然不顾两人即将摔倒的现状。
　　“我好开心，好开心呀！”
　　计琼感受着从身后传来的大力，自己的双臂被禁锢地死死的，完全没有办法调整姿势去挽救即将面临的惨剧。
　　听着舒桃语义不明的话，虽然不是很明白，但是计琼还是勾起了小小的，得意的笑容。
　　哼哼，肯定是因为我的生日才开心的。
　　眼疾手快的冉以蓝一下把即将摔倒的人拉起来，避免了惨剧。
　　终于挣扎出来的计琼腾出手来抹了一把脸，带下大块的奶油，但是还是有很多残留还停留在脸上。
　　鼻尖满盈着奶油的甜蜜味道，纤长的睫毛上沾满了奶油导致计琼的视线有些模糊不清。
　　一会儿一定要全部抹回去才行！
　　正愤愤想着报复计划的人并没有注意到自己面上是纯粹开心的笑容。
　　冉以蓝注意到了，因为今天的寿星笑得很开心，所以往常总是作出一副成熟表现的人笑得也很开心。
　　“怎么不开灯呀？其他人呢？”
　　调整好自己的心态，打算和亲人朋友们一起好好过，生日的计琼环顾四周，却发现房间里漆黑一片，显然是没有开灯也没有拉开窗帘。
　　她的心里顿生不妙，怀疑地视线扫过傻乐的计玉华一次又一次。
　　被怀疑的人笑呵呵地开口：
　　“快去吧，小琼，朋友们给你准备惊喜了呢。”
　　“快去吧，快去吧！”
　　身后的舒桃也用手推着她的身体，快乐地开口。
　　计琼半信半疑地看了眼冉以蓝，心中的大石头稍微放下一些，继续安装她们的心意往前走。
　　这一走，往前没有几米，一顶聚光灯突然从头顶罩下，不仅笼住了正中间的寿星本人，光圈里还有穿着怪异的人。
　　“今天动物王国里可是要发生一件大事情！”
　　首先出场的小田面无表情地抑扬顿挫道。
　　她穿着宽大的黑色斗篷，头顶带着魔术师的高顶帽，帽檐下是两队被压到垂下来的雪白兔耳朵。
　　小田一手扬起，一手捂胸，还时不时偷看一下藏在斗篷里的小抄。
　　“切，你的消息可太落后了！今天是什么日子，王国里谁不知道啊！”
　　一下从计琼身后跳出来的舒桃已然换了一副装扮，戴着顶红帽子，身上象征地披了条红围巾，腰间挂了跟木棍当宝剑，黄色的小狗耳朵随着她的动作一摇一摇的。
　　舒桃双臂抱胸，神情不屑。
　　“哦？那你说说今天是什么日子？你居然比伟大的魔术师知道得还要快！”
　　兔子魔术师小田一扬斗篷，由于力道控制得不对，斗篷打到了背后用来布景的塑料泡沫板上。
　　不知道为什么，计琼有一种音画不同步的感觉。
　　耳朵听着充满感情的台词，眼睛看得确实小田冷淡的表情。
　　这一出戏剧看得计琼想笑，虽然她也确实笑出来了。
　　但是马上她就笑不出来了。
　　只见小狗骑士舒桃骄傲地拍拍胸脯开口：
　　“今天当然是王国最可爱最美丽的猫咪公主的生日！”
　　计琼：……
　　公主本人收起了笑容，目光从游离到牢牢锁定某个偷笑的人。
　　偷笑的冉以蓝很快严肃下来，正色道：
　　“可爱美丽的公主殿下有何吩咐？”
　　计琼不可思议地扬起眉毛。
　　“不错不错，我们的公主殿下正是王国最勇敢最善良最大方最宽容最自信的猫咪！美丽可爱只是在她众多优点里最不值一提的一个！”
　　魔术师摘下自己的帽子，被压住的兔耳朵终于得到解放，她拍拍帽子，把帽子倒过来又倒回来，从里面拍着翅膀飞出一只通体雪白的小鹦鹉。
　　“哇！！——”
　　顾不上一连串尴尬台词的计琼惊讶地感叹，原来小田真的是魔术师吗？！
　　绿眼睛里崇拜的目光已经快要化为实质射向一本正经念台词的人。
　　小鹦鹉很自来熟地绕场飞过一周，贴近猫咪公主蹭了蹭，最后又落回主人的肩膀。
　　“生日快乐！公主殿下生日快乐！”
　　鹦鹉清脆地开口。
　　这下计琼是真的很惊喜了，目光一直停留下雪白的鹦鹉上不放。
　　“不跟你说了，我正要赶去宫殿给公主殿下送礼物过生日呢！”
　　小狗骑士原地跳了几下，兴冲冲地开口，眼看就要跑远，却被魔术师叫住。
　　“等等我，等等我，带上我一起。”
　　魔术师也急急忙忙地跟过来，鹦鹉也有模有样地叫着“等等我”。
　　骑士停下步伐，回头开口：
　　“哦哦！说到礼物，你给公主殿下准备了什么新奇的东西？”
　　见状，魔术师自得地笑起来，神秘兮兮地拉开自己的斗篷，展示给对方看。
　　骑士很配合地大声惊叹：
　　“这是什么这是什么？这是你从哪里带回来的新奇东西？”
　　“这可是我跨越了三片森林，走过两个山头才寻来的宝物！”
　　宝物是什么？
　　计琼的视线落在了被小田牢牢护在怀里的鸡蛋上。
　　公主本人挑起一边眉毛，眼睛眯起露出一个很复杂但明显能看出来嫌弃的表情。
　　“话说你准备了什么？”
　　魔术师小心地又放下斗篷，抬头问道。
　　“哼哼，我可是准备了森林最新鲜甜美的浆果！这可是我从结果时就守在一边的最完美果实！”
　　骑士也很骄傲，掀开手上跨篮上盖着的红布。
　　里面是草莓。
　　公主殿下挑起另一边眉毛。
　　“快走吧快走吧，一会儿要来不及了！”
　　两个人结伴跑远去。
　　头顶的聚光灯也熄灭，由于距离很近，计琼可以看到已经跑远的两个人又折回来，带着计玉华和冉*以蓝一起搬刚刚用来布景的塑料板。
　　感觉每一个人都挺匆忙的。
　　在计玉华的示意下，计琼继续往前走。
　　聚光灯再一次亮起，依旧把计琼笼罩在里面。
　　“快点，快点，马上公主殿下就到场了，怎么场地还没布置完呢？”
　　“是，女王陛下！”
　　身上披着床单，手里持着跟木棍当权杖的计玉华焦急地开口，并走来走去。
　　她头顶的灰黑色耳朵看起来很像小狗，但是从大小和舒桃的区别来看，应该是狼。
　　怎么？狼能生出猫来？
　　还是说是玩得这是狼外婆的那一套。
　　放下眉毛开始摸起下巴的公主想到。
　　“对不起……请让开……”
　　“让一让！让一让！”
　　两道内容相似但是截然不同的身影想起。
　　袁盈和小楚捧着比人高挡住视线的礼物盒上来了。
　　让一让大概是发自内心的想法，因为她们是真的看不见。
　　小楚头顶圆圆的耳朵，面上戴着圆框眼镜，身后露出一条毛茸茸的大耳朵。
　　说着要别人让开，结果别人不让开就直直地撞过去。
　　原来是小熊猫。
　　不确定这是不是剧本的计琼没有上去扶人。
　　小熊猫把女王陛下撞了个人仰马翻，礼物盒在两人身边散落一地。
　　“对不起对不起……”
　　现在是只顾埋头道歉的小熊猫，还有埋头干苦力的女王。
　　头上是尖尖的松鼠耳朵的袁盈艰难地把自己怀里的礼物盒运到正确的位置——一张大圆桌上。
　　扭头一看，发现后面已经乱成一团了。
　　看其他人反应终于确定这不是剧本的计琼上前帮着捡起地上的礼物盒来。
　　她下意识摇了摇，发现里面，居然不是空的。
　　计琼从眼前散落一地的盒子看到圆桌上高高摞起的一叠。
　　那这么多……里面都不是空的？
　　“哎呀，公主殿下，现在还没有到你出场的时候！”
　　嘴里喊着这样的话，不知道从哪里钻出来的舒桃一下把公主又撞回了刚才的位置，手下还夺过礼物盒。
　　差点成为下一个被撞飞的人的计琼：？
　　你们就是这么对待公主的？
　　突发的舞台事故终于被解决了。
　　骑士急急忙忙地闯进宫殿，环顾四周嘴里念叨着：
　　“我没有来晚吧？”
　　“你当然没有。”
　　她身后是气喘吁吁落后一步的魔术师，魔术师整理下自己凌乱的衣服，又小心翼翼看看自己的“宝物”有没有受伤，发现没有后才开口说自己的下半句话：
　　“因为宫殿里很明显还没有布置完。”
　　“你们来得正好，快过来一起布置！”
　　亲自上手的女王拉起彩带和绸布，踩着凳子去往高处挂，对于两人明显很冒失地行为也没有斥责，而是惊喜地招呼两人过来。
　　“你来得好早。”
　　松鼠大臣看看闯进宫殿的骑士，感叹了一句。
　　因为帮倒忙已经被发配到看礼物的小熊猫侍卫，不被允许参与任何布置宫殿的活动。
　　

第37章 37
　　什么时候能到自己出场呢？
　　计琼已经去摸黑搬了张凳子，坐在上面撑着下巴看这场为自己临时编出来的惊喜剧目。
　　原本站在自己身边的冉以蓝已经不知道什么时候不见了，可能马上就要到她的戏份了吧。
　　“终于布置好了，我们可爱的公主殿下呢？”
　　女王满意得从凳子上下来，抹了一把汗。
　　不知道只是挂了一条彩带为什么会有累程这个样子。
　　“这里这里！”
　　已经坦然接受自己角色的计琼乖巧地举起手来，重复宣告着自己的存在感。
　　终于要登场了吗？
　　猫咪公主的眼睛亮晶晶的。
　　结果台上的几人就和根本没有注意到计琼一样，自顾自地对起台词来。
　　“对啊，公主殿下呢？”
　　小狗骑士挠挠头，开始左右环顾。
　　“我在这里呀？”
　　计琼不满放下手，鼓起脸不满道。
　　“今天怎么没有看到公主殿下在殿外晒太阳呢？”
　　兔子魔术师和自己肩膀上的鹦鹉小时交谈了一会儿，疑惑到问道。
　　“谁喜欢晒太阳了！”
　　喜欢躺在摇椅上拉着冉以蓝一起享受阳光的猫咪从凳子上跳起来，叉腰大喊。
　　“诶？怎么感觉还是少一个人呢？”
　　“对，从隔壁森林来的那只狐狸哪里去了？”
　　一本正经的松鼠大臣真的想起不对来，神情渐渐笃定：
　　“一定是她把公主带走了！”
　　“什么？！！”
　　一起跳起来的骑士喝女王不可思议道。
　　就在这个时候，从身后有一双手轻轻轻轻落到计琼头上。
　　熟悉的温度还有熟悉的呼吸声令她顿时认出来这是谁。
　　是冉以蓝，倒不如说是临时下场换完服装的冉以蓝。
　　红色的狐狸耳朵在那人头顶一摇一晃，模仿西域装扮披在身上的纱巾重重叠叠，底下还坠着珍珠链子。
　　计琼一眼认出来了这是计玉华昨天在特产店买的披肩。
　　但可以说，这副扮相是一群人里面最正经的了。
　　她定定地看着身后的人，下意识伸手摸向头顶。
　　发现自己头顶已经不知道什么时候被戴上了毛茸茸的猫耳发箍，中间还有刚刚被戴上去的王冠。
　　狐狸手一扬一收，就把在原地迷茫的猫咪半抱进怀里。和她自己身上同款不同色的纱巾被绕在计琼身上，胸口被用一颗胸针固定起来。
　　“怎么样？公主殿下喜欢吗？”
　　清冷的声音里带着柔和，在计琼耳边响起。
　　被戴上王冠和披肩的猫咪愣愣地点点头，从耳垂开始蔓上脸上淡淡的红晕。
　　“在下游历此处，听闻这个国家中最美丽可爱的公主殿下要过生辰，在下先祝您生日快乐，顺便想邀请您来我们王国做客，大家一定会很喜欢您的。”
　　和往常完全不同，拿到油嘴滑舌邻国狐狸剧本的冉以蓝弯弯眼睛，从眼角眉梢露出一种风流倜傥来。
　　虽然一副西域打扮，一口一个“在下”自称是不是有些奇怪了？
　　但是计琼现在顾不得这些，她眼尾一扬，露出几分娇纵来，俏生生地开口：
　　“既然你诚心邀请了，那我跟你去看看也未尝不可。”
　　这是什么狐狸公主剧本？
　　怎么感觉事情的发展越来越不对了？
　　不对，女儿你不能答应啊！
　　诶？剧本里好像没有这段呢？
　　这是僵硬在舞台中央几人的内心想法。
　　“好啊，我就知道你这只狐狸来我们王国的目的不简单，现在果然露出真面目了是吧！”
　　“对不起……我是说……公主殿下的生日晚会应该开始了！”
　　这两句话分别来自临时发挥的田师傅，还有缩头缩脑终于有勇气喊出来的小楚。
　　狐狸扬眉笑起来，揽着猫咪走上台：
　　“怎么会另有目的呢？在下可是真心实意一腔心思都放在公主的生辰上。”
　　靠在她怀里，冒着粉红泡泡的公主不停点着头，发出“嗯嗯”的应答。
　　不对，怎么这么轻易就被迷惑了啊？
　　显然计琼现在已经被和往常不一样的冉以蓝掠去了全部心神，到“就算对方现在告白也会毫不犹豫应下来，然后事后疑惑刚刚对方说了什么”的地步。
　　“来者是客，来都来了，大过年的，给孩子的。”
　　觉得事态不妙的计玉华上前打着哈哈。
　　她说出了国人最不可能拒绝的理由一连串。
　　袁盈双手抱胸，看看这个，又看看那个，觉得这个场景好像像昨天看过的漫画里诡异都修罗场。
　　不过这几个人上怎么修罗起来的？
　　正经的松鼠大臣的眉毛慢慢挑起来。
　　难道……
　　难道她们都是好朋友不成？
　　毕竟友情也是有独占欲的嘛。
　　逻辑自洽的松鼠点点头，为自己天才般的想法点一个赞。
　　舒桃看看她，又看看还在僵持的人，心中陷入沉思。
　　不行，她要为自己的cp打响守擂战！
　　于是小狗骑士快乐地跳出来：
　　“好久没见过公主殿下这么开心了！”
　　……？
　　还晕晕乎乎的计琼因为这句话清醒过来，她轻轻挣脱开揽住自己的怀抱，矜持地整理下王冠。
　　“对，来者是客。”
　　猫咪公主发出了伟大宣言。
　　“看，世界上最美丽的公主兜这么说了，晚会就快点开始吧？”
　　油嘴滑舌的狐狸笑眯眯得说。
　　姐姐，是不是有点太过了？这样的你对于我来说有点太陌生了。
　　有些欲言又止的计琼最后还是没有把心声说出来，而是轻轻咳了一下。
　　“嗯嗯，既然猫咪公主都到场了，晚会开始吧。”
　　同样清清嗓子的女王开口道。
　　她又坐回自己刚刚踩过的凳子上，握起树枝权杖，宣布道：
　　“各位都为我美丽可爱的女儿准备来什么礼物？”
　　端坐在另一张凳子上的计琼眨眨眼睛，不觉有些期待，目光看向全桌上现在是两叠高高摞起的礼物盒上。
　　结果出乎她的意料，所有人并没有拆开礼物盒，而是各自表演起来。
　　小狗骑士率先出列，理理小红帽，开心道：
　　“我给公主殿下带来了森林中最甜美的浆果！”
　　她再次掀开篮子上的红布，高高举起篮子里的草莓绕场一周。
　　公主殿下眼睛亮起来了。
　　“很好，很好，骑士你有心了。”
　　女王大悦，开始爽朗地笑起来。
　　但是计琼感觉这台词是不是有点不对。
　　果然，在计玉华篡改台词后，得到了或小心翼翼或明目张胆的无语。
　　魔术师跟随其后，扬起斗篷行了个礼，她肩膀上的鹦鹉学得有模有样，随后魔术师一压帽檐自信地开口：
　　“我将为公主献上我翻越千山万岭寻来的宝物！”
　　然后掏出鸡蛋绕场一周。
　　有人已经绷不住了，偷笑声此起彼伏，也亏得小田还能保持住角色。
　　翻越千山万岭，可能附近的山头都没有母**。
　　所以也算个稀罕物。
　　抽中这个角色的小田也是不容易，计琼感觉自己以后可能再也无法直视对方那张冷淡面孔。
　　“不错……不错，看来我的女儿很喜欢。”
　　强忍笑意的女王话语中有着可疑的停顿，如果有人没有笑出来，那一定是笑点太高了。
　　“我……我带来的老家一种名为面粉的东西。”
　　怯懦的声音响起，计琼抬眼一看，就发现是畏畏缩缩的小熊猫侍卫正在说话。
　　你们是想要做蛋糕吗？
　　面粉，鸡蛋，草莓的。
　　很聪明的小猫公主显然已经发觉了众人花一个晚上赶制出来的剧本。
　　做蛋糕的话，东西已经够用了。
　　但是还有一个人呢，她倒是想看看袁盈能拿出什么东西来。
　　“我带来了无价之宝生命之源——最清澈的山泉水。”
　　……
　　又是一阵此起彼伏地偷笑。
　　计琼也捂住嘴别过头笑了两声。
　　用正在正经的表情，还有严肃的语气说出这种话真的很搞笑。
　　不知道计玉华是靠什么来说服所有人演这个剧本的。
　　不过，还有一个人呢？
　　计琼终于反应过来。
　　店长呢？难道店长有急事，所以提前走掉了？
　　正在疑惑的人保持着扭头偷笑的动作，结果恰好就发觉了黑暗中的一丝反光。
　　这看起来……好像是镜头？
　　果不其然，计琼对上了镜头后，店长一双笑盈盈的狐狸眼。
　　她默默地扭回头，没想到这种尴尬的剧本居然还有记录者。
　　这下关于为什么大家拿到奇怪角色的罪魁祸首，计琼好像有人选了。
　　“你呢？来自邻国的使者，又带来了什么礼物？”
　　女王威严的声音唤回了计琼的注意力，她继续往下推动剧情，开口道。
　　狐狸施施然行李，带着笑意开口：
　　“在下带来的礼物，已经交于它真正的主人。但是没想到，就算是在下国度最耀眼的宝石，也比不上公主殿下万分之一的光辉。”
　　说着说着，她叹了口气，垂下的狐狸耳朵似乎在述说着主人对于自己礼物的遗憾。
　　计琼见抬头无果，拿出手机打开照相机去看自己头顶的王冠。
　　果不其然，王冠被做成繁花的形状，中央是一颗最大的粉钻，周围星星点点有着碎钻最为装饰。
　　花朵的清新之中，又带着钻石的优雅。
　　计琼的眼睛慢慢睁大了。
　　

第38章 38
　　“看来公主殿下很喜欢。”
　　女王很满意地点点头。
　　再后来，计琼就没有怎么关注这场已经知道结局的剧目。
　　眼前是亲朋好友们为自己绞尽脑汁庆生充满欢乐的场面，嘴里吃到了动物王国里来之不易的蛋糕，上面最大最红的那颗草莓毋庸置疑进了猫咪公主的盘子里。
　　心中念念不忘心上人和往日不同的模样，还有眼中熟悉的笑意。
　　“生日快乐。”
　　最后一切的一切，都收进这一局重复很多次，但次次包含着真心的话。
　　你以为这就完事了吗？
　　就算现在页面已经出现了感谢幕后人员的表单。
　　那也当然没有。
　　在离计琼的生日还有半个小时就要结束时。
　　她再一次来到了观景台，吹着和那天晚上一样的海风，注视着月光云层下的波光粼粼。
　　和那人一同吹过的风，又再一次绕了个弯，吹到欣赏风景的人身边。
　　计琼穿着那条后腰绑有蝴蝶结的粉色连衣裙，被戴上的王冠也没有摘下。
　　“小琼。”
　　一到清冷中带着无限柔意的声音在她的身后响起。
　　不仅是那晚的风，那天晚上的人也来了。
　　计琼回过头，在被风吹乱的发丝之中，又看到了那抹心心念念的身影，还有冷淡镜片下的温和眼眸。
　　计琼看着她走到自己的身边，站到和之前一样的位置。
　　今天是自己生日的话，那什么要求都会得到满足吧？
　　“今晚的月色很美。”
　　计琼笑起来，轻轻说着这样一句话，纤长卷翘的睫毛染上银色月辉，漂亮的绿色眼睛在随着海面上的波光粼粼一起闪着光，化作一池春水。
　　柔和到不可思议，和往日或甜美的或恶魔猫咪截然不同。
　　冉以蓝从来没有见过计琼是这样的表情，以至于对方在说什么也没有听清楚。
　　其实就算听清楚了也无济于事，因为理科生不懂这种表白。
　　……
　　这是告白吧！？
　　藏在小树林里的舒桃激动得捂住自己的嘴，急得上蹿下跳，恨不得自己冲上去替人回答。
　　不对，这两人怎么现在才表白？
　　不经意路过的袁盈在马上就要闯进分镜的时候，被舒桃狠狠拉过来，并给了个眼神示意她不要去打扰，没看到前面正在关键时候吗？
　　看着舒桃偷偷溜出来，想看看对方到底要干什么于是也溜出来的袁盈：？
　　转而袁盈瞧见了观景台上的画面还有气氛，神色一变，郑重地点点头。
　　……
　　见冉以蓝迟迟没有反应，柔和的神情在计琼的脸上慢慢消失了。从笑眯起来的眼睛微微睁大，眉心很轻地皱起，眉梢往上抬。
　　对于很熟悉计琼的冉以蓝来说，这显然是一个即将生气的表情。
　　一下就把她从那种被美妙暴击到晕晕乎乎的状态叫醒了。
　　就在她急急忙忙把目光投向海面，打算也跟着夸一夸月亮的时候。
　　云层很不合时宜地移动，直接把月亮遮了个彻彻底底。
　　……
　　眼看计琼的眉心越皱越深，周身的气场越来越不对。
　　冉以蓝表面镇定，实则额头滴汗努力想着解决办法。
　　“哦呀？”
　　这是怎么了？
　　一句话没说完路过观景台的店长被衣角传来的大力拽到小树林里。
　　藏在里面的两个人疯狂给她比着手势。
　　店长会意地点点头，也跟着蹲下来一起捂住嘴。
　　觉得自己的告白被无视，委屈地眼角冒泪花的计琼一下抱住了面前人的腰，死死地搂住。
　　被搂住的人只能轻轻拍着她的背作安抚。
　　这是成了？
　　来得晚只看到最后两人抱在一起动作的店长抬眉问道。
　　但是她一回头，就发现舒桃和袁盈的面色很是凝重。
　　不，我怎么感觉快谈崩了？
　　最后是袁盈用眼神回答了她的问题。
　　舒桃眼一抬，又看到两抹熟悉身影马上要路过的她眼疾手快流程熟悉地把人也拉进来。
　　莫名其妙被拉进来的小田和小楚：？
　　“我喜欢你，你怎么连这都看不出来？”
　　计琼抱住对方，把脸埋进脖颈闷声说道。
　　说着说着，委屈一齐冒出来，化作泪水从眼角留下。
　　感觉到脖颈处有温热的水留下，被喜悦冲昏头脑的冉以蓝下意识回答道：
　　“是我喜欢你才对吧？”
　　诶？
　　还沉浸在自己情感里，泪眼婆娑地计琼从她的怀里抬起头，被这峰回路转的一句打地措手不及。
　　不知道什么时候也一起藏进小树林的计玉华终于弄明白情况，她不可思议地站起来，面色夹杂着疑惑和不解。
　　不好，其余人心中齐齐冒出这个想法。
　　难道是漫画里常有的情节，家长要出来棒打鸳鸯了？
　　只见家长气沉丹田，来了一句：
　　“不是，你们一直都没有在一起吗？！”  ？
　　虽然但是，这也是舒桃想问的。
　　被计玉华的喊声，打破一切暧昧气氛的计琼和冉以蓝缓缓扭过头去，一下就对上了藏在树林里的，一二三，六双眼睛。
　　计琼和冉以蓝：……  ：？
　　人生怎么处处是观众。
　　在计琼生日最后半个小时，她成功完成了最后的心愿。
　　在计琼生日的最后五分钟，舒桃悄悄溜进了她的房间。
　　“小琼，小琼，快拆开我的礼物盒看看！”
　　压着声音，神秘兮兮人低声道。
　　不明所以但是照做的人努力从礼物堆里翻出那个贴有舒桃名字的盒子，扯开上面的丝带。
　　里面的东西让她的眼睛慢慢睁大。
　　是她和桃子都在追的漫画典藏版特典，下面还压着一条从商场里挑选的丝巾。
　　丝巾也是计琼很喜欢的牌子，曾经透露给桃子说自己很想要的。
　　一个曾经在她脑海里冒出很多次又被打消的想法换换浮现。
　　计琼维持着拆礼物的动作抬起头，迎面对上了手机屏幕。
　　是舒桃的手机，上面的页面停留在账号。
　　账号的名字就叫做“桃子水果杯”。
　　很得意的舒桃扑上来，牢牢的抱住还愣在原地的人，嘴里开心地念叨：
　　“好开心好开心，真的好幸运，憋了半天难过死了，我可是在中午的时候向袁盈要小琼的联系方式的时候就发现了！好幸运好幸运，你知道当时的我有多开心吗！”
　　喋喋不休的小狗骑士诉说着自己的开心。
　　和骑士是好朋友的猫咪也激动地回抱住，声音上扬：
　　“嗯！我也好开心！我真的好幸运！”
　　遇见你好幸运，和姐姐成功表白也好幸运，成功结识到一群朋友也好幸运。
　　等到已经缓过来的计琼松开手，就对上了，显然已经知道这件事，从饲养员升级到女朋友的人正笑眯眯地看着两个人。
　　计琼欢呼了一声，开心地抱住两个人。
　　有时候，来自上天的巧合，是为了让一群命中注定的好朋友更早地认识。
