


　　题名：如沐春风(师生恋)
　　作者：Atropine

　　简介：
　　【你是我年少时的欢喜，我年少时喜欢的是你】
　　凌晨:三年不见，我还是一眼就认出了你。
　　许潇:三年前那双清澈的眸子，没想到我还能再见到。
　　面对凌·温情脉脉·晨的温柔体贴，许·口嫌体直·潇还能怎么办？从了呗。
　　(前期)许:你还小······
　　(后期)许:我还想要······
　　※甜文/很现实/HE
　　※年龄差:八岁
　　※主cp:晨&潇【小狼狗年下攻&年上受】(凌晨:前期比较奶)
　　※副cp:欢&明【高冷逗比校医(受)&直男憨憨学霸(攻)】
　　你是照进我心里的一束光
　　你是我此生偏爱
　　你亦是我最爱的人
　　年少时满眼爱意，长大后满眼是你
　　※※※注:师生关系续存期间不发生关系

　　内容标签：年下，花季雨季，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：凌晨，许潇，┃配角：孙欢，陈明，闫华，张宸┃其它：个别老师，同学，父母
　　一句话简介：请你....请你等我长大。
　　立意：三好学生追妻记


第一章-楔子
　　春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。
　　还在上初中的凌晨在家庭方面经历了重大的变故，心智成熟的她早已学会了隐藏自己的情绪，但她不曾想许潇的出现让一向内心平淡的她荡起了涟漪。
　　但没多久她却突然消失，整整三年。
　　你还记得你最后一次看见你喜欢的人，朝你走来时的模样吗？
　　三年后，已经是高二的凌晨再一次见到了许潇，当她踏进门槛的那一下，凌晨的心随着许潇的步伐蓦然一动，感情愈发浓烈，快要喷薄而出。只要一碰上她的事，凌晨就不再冷静。
　　年少时的爱意总是毫无保留的展现出来，真挚且热烈的；长大后学着默默地喜欢。
　　许潇进来的时候她一眼就认出了凌晨，那双灵动的眸子仿佛能看透她的内心。三年前的逃避，许潇被凌晨那简简单单的眼神所救赎，再一次回到她的身边，许潇一步一步彻底的沦陷了。
　　我们都是彼此的光。
　　一个是毫无保留的爱，一个是隐忍的爱。她们面对现实的约束，还是会毅然决然的一起走下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写文，希望大家多多关照。


第二章
　　早晨七点学生们都已陆陆续续的来上学。
　　晨辉高中的学生们更也是早早的到了学校，二年三班，在靠近窗户的座位上，一个学生在看着书，教室里人很少，她看起来是很早就都到了。
　　这位女同学留着干净利落的短发，戴着眼镜，眉宇间透露着英气。在旁人看来她是那么的不进世俗。实则不然相反，她是个很活泼的人，在同学里还是蛮受欢迎的。而且还是个品学兼优的好学生。
　　啊啊~，阿晨，你来的好早啊。
　　“今天可是第一天开学，我可不想迟到”
　　“不算第一天哦，咱们不是昨天就来学校打扫卫生了吗？只不过今天是正式上课”
　　“那有什么关系”
　　陈明无语，切，“那有什么关系”，陈明阴阳怪气的小声说着。
　　“再说了你每天都早到好不”？，陈明小声的嘀咕了一句。
　　“你说什么？”陈明虽然说的很小声，但还是被凌晨听到了。没...没什么。
　　陈明心虚的赶紧转移话题。她走到窗边，感受着阵阵微风“春天来了啊~”
　　“你看看，晴空朗朗，万里无云就像我的心情一样。”凌晨的死党陈明一走进来就对着她说到。
　　她这才抬起头来，看了看天空，淡淡的说到:“好像阴下来了，而且有点冷，把窗户关小一点”。听她这么一说，陈明立马就蔫了下来。
　　“阿晨，不带你这么玩的”
　　“我怎么了？”
　　“你还真是个直女啊”_｀
　　突然陈明郑重的对着她说到:“阿晨，我跟你说啊，你这样可不行啊！”
　　凌晨一脸懵逼的看着她。“为什么？”
　　“大早上起来你就坐在这里看书，别人会把你当成书呆子的”
　　凌晨本来还以为是什么大事结果就是这些。“那有什么，反正大家也知道...”
　　陈明:..............
　　陈明拉开她前面位置的凳子坐下来，她们班的位置不是按成绩拍的，是自己选的。她俩是从小学开始就是朋友，一直到了高中。并且两人的成绩也都是杠杠的。
　　刚刚坐定的陈明又转过来开始和凌晨唠嗑，看她安静下来的凌晨刚准备看书没想到对方又转了过来。
　　“哥，你让我看会书吧，一会八点上课了”
　　“先等一下，我有一个好消息，你肯定感兴趣”。又来了，陈明在班里是有这消息通的称号，大大小小的事她都知道，哪个老师结婚了，哪个同学分手了，今天考不考试之类的她都知道。
　　“说”，凌晨一边翻着书一边对着陈明说到。
　　“你要换新主子了”
　　“什么？什么新主子？”凌晨听着陈明的话手上的动作也没有停下来。
　　“你不是物理课代表吗？教咱们物理的那个老师调走了，这次换来了一个年轻的女老师”
　　“哦？是吗？”，凌晨淡淡的回应着她。诶，看着陈明的兴致有些减弱了。她无奈赶紧附和着她。“那个老师多大了？叫什么啊？”
　　“问到点了，那个老师24岁，特别漂亮，我记得她叫......许潇”
　　“许潇？”，对，没错。
　　“阿晨，你怎么了？”，陈明见她有些不对劲，赶忙问她。
　　“没什么”，她的声音还是和原来一样的平静，见她好像没什么事了，也就不说什么了，回去收拾她那一片狼藉的桌面去了。
　　凌晨见陈明转了回去，神情开始变得变得恍惚起来，她捏了捏眉头，转过头望着远方发呆，若有所思的想着什么。
　　许潇，对于这个名字，她在是熟悉不过了。三年前，她第一次见到她的时候就对她念念不忘，没想到再见她居然成了她的班主任。凌晨有些无奈的笑了笑，天底下还有这么巧的事。
　　三年前正是她初二的时候，也正是她可能经历着对于她来说，人生中最大的事。她的父母离婚了，她十分纠结是同谁一起生活。最后她选择了她的父亲，因为她知道父母之所以离婚是因为母亲出轨了。当时的她十分不理解，既然不爱为什么要结婚，既然结婚了又为什么要背叛。
　　好在凌晨的心智也比较成熟，父亲也比较照顾她的感受，所以这件事也没有对她有太大的影响。这件事陈明也知道，从那以后她也比较十分照顾她的感受，时不时也会来找她玩。
　　再后来，她的父亲因为工作原因被调到了美国，凌晨不愿意去，就留在这里，父亲给她办了一张卡，时不时会给她的卡上打钱。一个人住着房子，显得空空的，虽然陈明有时会来找她玩，但还是难免有些失落感。
　　这个时候，许潇她出现在了凌晨的身边，她搬到了她的隔壁。成为了邻居，自然会有些交集。在那个时候，许潇就像一束光，给她带来了温暖。她也开始注意着许潇，也就慢慢的被她吸引，再到后来她就搬走了，不知道到什么地方去了。
　　【叮铃铃，叮铃铃~】一阵刺耳的铃声响起，将凌晨的思绪拉了回来。大家都坐定等着老师来。
　　凌晨开始期待着，但是她又想了很多。万一只是同名呢？如果是她的话她还记得我吗？怎么办怎么办？。
　　表面看起来没什么的凌晨，内心都已经慌得不行了。
　　【哒哒哒】，随着一声脚步声响起，越来越近，越来越近，凌晨也揪着心等待着。
　　啪嗒，门开了，是教导主任来了，后面好像还有一个人，只是因为位子的原因，她看不见门外的人是谁。这是她第一次这么不想坐这个位置。
　　教导主任站在门口环视了我们一圈开口说到:“开学第一天，希望大家好好表现，从今天开始，有一个新老师任职，负责你们班，你们之前的老师调走了，都听话点，人家老师是咱们学校校友，也是名牌大学毕业的，这是回来就教书，明白吗？”
　　教导主任叽里咕噜的说了一堆。我不知道你们的教导主任是什么样的，反正我们的是地中海(小声)。
　　“好”
　　教导主任退出去对着门外的人正在嘱咐着什么，这是班里开始有些不安分了，都在小声的讨论着新老师。
　　“安静”，教导主任一声令下，我们立马就安静了。随后对着后面的说了一句示意她进来。
　　她进来后凌晨整个人都愣住了。
　　是她，真的是她！凌晨的心中这样想着，她紧紧攥着拳头，掩饰着难以抑制的激动。
　　许潇进来环视了教室一圈，她貌似并没有认出来凌晨。就开始了简单的自我介绍。
　　“大家好，我叫许潇，从今天开始教大家物理，接下来这两年就让我们一起努力吧”。
　　说完，大家都热烈的鼓掌，看起来大家都喜欢她。也对，像她这么温柔的人，怎么可能不喜欢。
　　“那接下来，咱们就开始自我介绍吧，从左边开始”。
　　每个人都依次起来介绍自己。在别人自我介绍时，凌晨是一点都没有听，她一直看着许潇，心里在想着什么。
　　【凌晨内心:她还是和以前一样啊，头发也长了不少，穿白衬衫也好好看】-整一个花痴了。
　　许潇今天穿的是一件款式简单的白衬衫，头发也是披开来的。脸上并没有化什么妆，只是稍微有点淡淡的妆。素颜也很好看。她的脸上挂着淡淡的笑容，她的眼神很温柔，那目光犹如黑夜中的明星，和她对视的时候仿佛沉溺在她温柔的目光里，不愿离去。
　　“喂喂，阿晨，到你了”，凌晨的思绪被陈明的话拉了回来，这才发现已经到自己了。大家都回过头看着我，她也在看着我，脸上依旧是淡淡的笑容，我感觉脸上都快烧红了，咳了两声，平复了心情，站起来自我介绍。
　　“我叫凌晨”
　　“嗯？没了”，听了我的介绍她一开始有些诧异，但是很快就转换了表情。
　　“凌晨~，凌晨~，真是个有趣的名字啊”，她念了两遍我的名字，声音甜腻又温柔，惹得我心里痒痒的。
　　“你是我的课代表吧？一会下课跟我来一趟办公室吧”
　　“好”
　　下课后，凌晨乖乖的跟在许潇后面进了办公室。凌晨学习不错，不少老师也都喜欢她，许潇从别的老师的态度上也可以看出来。
　　“学习不错？”“嗯”
　　许潇像是看出了她的紧张，让她不要太紧张。
　　“那个，老师你叫有什么事吗？”
　　“没什么，就是问问你咱们班里同学们的学习情况之类的，找你了解一下”。
　　“那不是应该找班长吗？”凌晨有些不解的问到。
　　“因为我想找你了解啊”，许潇笑着对她说到，而凌晨只觉得她的笑太犯规了。
　　在经过简单的了解后上课的铃声也响了，凌晨赶紧匆匆的就打算回去上课。
　　“那，许老师，上课了我就先回去了，你有什么事再叫我”
　　“嗯”，说完就跑了出去。
　　看着凌晨跑出办公室后，她又重新把视线放在桌上的文件上，打开一个档案。
　　“凌晨........16岁.....”。看着她的档案，许潇转着手中的笔，浅浅的笑着。“真是个可爱的孩子啊”。
　　跑出办公室的凌晨一路小跑回教室，一路上控制不住自己的笑着，等回到了教室，也还是难以掩饰的开心。她看向窗外傻傻的笑着。“今天，真是个好日子啊”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望大家喜欢......


第三章
　　经过一天的学习后，回到家的凌晨本打算好好睡一觉，奈何一躺下满脑子都是她。
　　一夜未眠的凌晨第二天早早地就到了，此时她俨然已经成了“国宝”。虽然戴着眼镜，但是眼上重重的黑眼圈还是特别明显。这样去免不得被陈明嘲笑一番。
　　“诶呦，阿晨，你这是怎么了？噗，怎么....成了......大熊猫了”。果不其然陈明一进来刚坐下就指着她的眼睛问到。噗呲，“哈哈哈~，笑死我了”。还没等凌晨说什么陈明一个没忍住就笑了出来，可以说是无情的嘲笑了。【哎，果然如我所料，这个家伙又来了，一笑就停不下来】凌晨的心里暗暗想着。
　　“哎，想笑就笑吧”，凌晨拄着胳膊一手架着脸无奈的看着她说到。陈明还在一边笑着，凌晨看着她那个样子让她想到了之前网络上看到的哈哈笑的大鹅，别过头捂着嘴忍着笑。
　　“咳咳”对方貌似笑的太久了，嗓子有点干的重重的咳了两声。拿起水杯咕咕的喝了两大口。这下子该凌晨嘲笑她了。嘴毒的凌晨可不会放过这个机会。
　　“你个笨蛋，在干什么呢”？
　　“为什么你一笑就停不下来啊”？
　　“还好现在人不多，要不然咱两就成了中心了”。
　　“这就是你嘲笑我的代价，懂否”？
　　“咳咳”，陈明被这一连串的炮弹攻势般的话呛的又重重的咳了几声。陈明再抬头时就是看见凌晨在淡淡的看着自己，镜片有些反光。很难想象对方在发动这攻势时脸上的表情都很少，语气倒是有些上扬。不过对于陈明来说，这倒是很常见了。以前陈明打趣她的时候总是能被怼的哑口无言。而且.......总之一言难尽。之后陈明在心里给凌晨起了个外号【怼王】。
　　陈明正过身子，面对着凌晨，双手合十，摆出一副拜人的架势，十分郑重地说道:“凌大哥，小弟我错了，请你原谅我”，说着头重重的向下低了一下。陈明从她那个角度看着凌晨的熊猫眼还是有些想笑。
　　“行吧，起来吧”。凌晨看她这样子蛮好笑的，推了推眼镜，笑着说到。
　　陈明抬起头，但并没有急于转回去反而还靠前了一点，笑嘻嘻的问她昨天晚上干什么了。凌晨愣了一下，别过头躲闪着她的眼神。“没什么”。
　　“哦”？陈明阴阳怪气的哦了一声。凌晨有些受不了她这样，冷冷的说了一句“转过去”，陈明无奈只得乖乖听话。
　　“哎”，凌晨轻轻的叹了一口气，眼神盯着窗外，从她的位置可以很清楚的看到学校大门口口的情形。她也热衷于看着大门口来来往往形形色色的学生。
　　昨天晚上她一夜没睡好仅仅是因为许潇，辗转反侧半天脑子里都是她白天叫自己名字的声音，一遍一遍在脑子里回想着。【啊啊啊！！！，她的声音怎么那么好听啊，真是受不了了......】。她有些觉得自己太过于慌乱了，之前那个淡定的自己哪去了？？？？
　　凌晨不知道该怎么和陈明说，陈明是她最好的朋友，死党。但是对于许潇这个人，她从没有跟任何人说过，包括她喜欢许潇这件事陈明也不知道，她不知道当陈明知道她喜欢女生这件事的时候会是什么反应，可能是支持理解，也可能是厌恶。她也不敢去猜测，捅破。
　　对于凌晨，许潇的出现就像是在她当时稚嫩的心里埋下了一颗种子，随着时间的推移，这颗种子并没有死，反倒是愈发生长的蓬勃，短短的三年的时光，等再次见到许潇的时候，这颗种子已经长成了大树。她本以为她会忘了许潇，但是她想错了，再次见到她的时候，她的心中还是不免的悸动。年幼时的感情也愈发热烈。就在对方在叫自己的名字时也是有种感情想要喷涌出来，心里痒痒的。
　　想着想着，凌晨的思绪仿佛飘到了五霄云外，隐隐约约听到有人在叫她，她的思绪才拉了回来。叫她的是班长。
　　“啊，班长怎么了？”凌晨有些尴尬的问到。班长是个为人厚实的男生，还时常会害羞，个子高高的。凌晨也不算太低，但还是比不上班长，他是班里最高的。因为身高的优势大家总会觉得班长很厉害，实则不然。他为人很亲切，平时老老实实的。大家都叫他“闫班”，原名闫华。只是凌晨没这么叫过他，总感觉有些蹩脚。
　　“许老师叫你去一下她的办公室”，一听到许潇叫自己，凌晨一下子两眼放光。“我马上去”，蹦蹦哒哒的就往办公室去。不过走之前她貌似看见闫华盯着陈明看，而且.....还有些脸红？？不过凌晨也没多想，毕竟现在可是她的女神在叫自己。(刚刚还在气自己不淡定的某晨，这立马就不淡定了)。
　　凌晨很快就到了办公室门口，她们教室在东边，而办公室在西边。她忐忑的敲了敲门。“请进”，听到她的声音，凌晨打开办公室的门，现在只有她一个人在办公室，其他老师应该是吃早点去了。许潇的办公桌在窗户边，窗户开着一点点细缝，阳光照进来，让她看起来有种懒洋洋的氛围，她看了一眼凌晨。笑着说:“过来吧”。
　　轻微的风吹进来，风吹过她的秀发，仿佛有阵阵清香，柑橘味？？？。香味钻入凌晨的鼻子里，惹得她鼻子痒痒的。这香味让人忍不住吸取更多。
　　“你是一个人住？”“啊？”，许潇突然开口道，打了个凌晨猝不及防。凌晨这才看见桌上的教案，和她的档案。
　　“嗯”，凌晨回答道，心里还满是疑惑，她为什么问我这个？？？。
　　“多久了？”许潇淡淡的问到。
　　“呃....从我初三的时候”
　　许潇皱了一下眉头，凌晨很疑惑，她为什么要皱眉头呢？？难道是因为我一个小孩子自己住么？不会吧？？然后，凌晨的想法得到了证实。
　　“你一个女孩子，一个人住行吗？”
　　“啊？行当然行，我都习惯了”。说到这里凌晨的语气不免有些下降，语速也慢了下来。对于这种情形她已经习惯了这件事，她还是有些佩服自己的适应能力。在她想的时候她没看到的是许潇微微皱起的眉头。
　　“这样吧，我就住在你的旁边，你有什么问题随时可以找我”。
　　“诶？”【诶诶诶！！！！！】，许潇这句话可是把凌晨吓得差点跳起来。
　　“许老师你....你刚才说什么？”凌晨小心翼翼的问着。
　　“我说我住在你的旁边，你有什么事可以找我”。后半句她也没听进去。凌晨大脑正在疯狂输出:她说住在我隔壁？啊啊啊啊啊！不对，她怎么知道我住哪里？哦对了档案上有。但是档案上没写我一个人住啊？她不会是想起来我了吧？？？？
　　凌晨看了一眼许潇，也并没有看出什么端倪，最后只觉得是自己多想了。
　　“那老师，还有什么事吗？”
　　“嗯，那没事了，你先回去吧”，许潇看了一眼凌晨，淡淡的说到，然后又回到了工作上。
　　“好”，说着凌晨走出了办公室，回教室的路上像是想到了什么，她飞奔向食堂，好巧不巧，居然碰到了她的语文老师。
　　“啊！董老师好”，凌晨规规矩矩的向她道着早。
　　“凌晨啊，你还没吃饭吗？你可得快点来还有三十五分钟，第一节课我的课明白吗？”董老师因为凌晨所有科目都好，但唯独语文不好，虽然分数也不低，但是她对凌晨还是有些不满意，觉得她没有好好学习语文
　　“明白明白”，凌晨随便应付了两句就走了。
　　到了打饭阿姨面前，凌晨想着买什么比较好，食堂阿姨和凌晨的关系也不错。有说有笑的和凌晨聊的。最后她买了一杯豆浆和一个包子，鸡蛋，那个鸡蛋还是阿姨给的。买完后她想到许潇白晢的脖颈，瘦瘦的胳膊觉得她太瘦了，还是又多买了一个包子。她又飞奔回办公室，【还好我体力不错】凌晨心里想着。
　　到了办公室，暂时还没有老师回来，而许潇也不知道哪去了，凌晨偷偷的摸进去把早点放到桌子上，本来回头准备走啊，但还是回去写了个小纸条留在她的桌子上:许老师，早饭要记得吃，不吃的话对身体不好还有，隔夜茶维生素大量流失喝了，对身体不好。----晨
　　刚写完凌晨转身打算走，但在门口的时候迎面撞上了许潇，手里还拿着电话，估计是刚打完电话回来。
　　“怎么了吗？怎么又回来了”许潇看着凌晨，温柔的问到。
　　“没....没什么”，凌晨慌忙的就跑了。到了教室还喘着大气。
　　“怎么了？阿晨，许老师是罚你去跑步了吗？”见凌晨这样陈明打趣道。
　　“没什么”，凌晨快速的调整好了自己的呼吸。
　　“话说阿晨，第一节课是语文啊”
　　“嗯，哎难啊”，凌晨趴在桌子上，把头埋在胳膊里，想到刚才的事就有些羞愤。她一定是看到了，怎么办啊？？？？。她有些懊恼自己刚才为什么要写那个小纸条。
　　另一边，见凌晨慌忙的跑出去，许潇还有些疑惑，直到坐在座位上才明白她为什么那么慌张了，她看了看纸条，又看了看桌上的早餐和保温杯里的隔夜茶，嘴角升起了一抹笑容。而后将她写的纸条叠好塞进了柜子里
　　“这个孩子......O(∩_∩)O”
　　一晚上没睡好的凌晨在语文课上体会到了恶果，上课了十来分钟左右，她的眼皮就控制不住自己了，开始打起了架，又过了五分钟左右，终于是坚持不住了，沉沉的睡了过去。董老师看见也只是无奈的看了看【看起来早上的那番话并不管用】，毕竟她这样也不好影响到成绩，而且如果强迫听课，效率也不会好。董老师也就随她去了，叹了一口气就继续讲着课文。
　　路过班级的许潇看见最后那个位置的凌晨趴在桌子上睡着了，看起来像一只小狗一样，乖乖的趴在那里。还把眼镜摘了下来，怕是睡觉抵着不舒服。好像还做了什么美梦，脸上还有着笑容，许潇靠在门口看了看其他人，又看了看凌晨，还在睡.......。她的嘴角微微上扬，这一幕让陈明看见了，她总觉得凌晨以后不好过了，都说温柔的人，治人的点子也不少。
　　算了，看在早餐的份上就先放过你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看是谁跳进谁的陷阱里......~(≧▽≦)/~


第四章
　　“叮铃铃.....叮铃铃”，下课铃声响起将梦境中的凌晨拉了回来。董老师看见凌晨在下了她课后就醒还是免不得有些生气。“凌晨，下次克制一下自己的睡意”。董老师还没等凌晨回应她，说完这句话就直接出去了，凌晨在她走后草草的附和着“好”。不知道她听到没有。
　　“啊哈.....嗷”，睡这么45分钟还是蛮管用的，凌晨顿时感觉稍微精神了些。但还是免不了有些困。她坐在座位上伸着懒腰，连着打了好几个哈欠还流了几滴眼泪，只能用手擦着。这打哈欠都传染给了陈明。
　　“阿晨...啊哈......你这都......哈......传染给我了”陈明转过来一边打着哈欠一边说着，顺手擦了擦自己眼角的泪水。“阿晨啊？为什么打哈欠的时候会想要流眼泪呢？”
　　“啊.....哈.....~”凌晨又重重的打了一个哈欠，便开始跟陈明解释着，一边说一边戴上自己的眼镜。“其实啊，之所以会流眼泪，是因为人在打哈欠的时候嘴巴会张很大，呼出了许多气体，主要是呼出二氧化碳，吸进氧气，随着打哈欠的动作面颊部，舌和咽喉部肌肉紧张收缩，这时口腔及鼻腔压力增大，鼻腔压力增高的结果就是会一时性的阻挡鼻泪管排泄泪水的工作，眼泪流不下去，堆积在眼里的泪水就越来越多，最后夺眶而出”。
　　“哦~”，陈明听完后在一旁应和着，看起来有些迷茫。“没听懂吧？”凌晨一语点破她，笑着对她说到，接着一边拿出眼镜布擦试着眼镜，往上面哈了两口气。“才.....才没有呢”，陈明说完这句话悻悻的转了过去，带这些不开心的语气。【这个小插曲把陈明原本想说的话抛在脑后了】凌晨见状无奈的笑了笑。戴上眼镜，接着就开始准备着下一节课用的东西。
　　“叮铃铃，上课铃响了，大家都坐好等着老师来。
　　“Goodmorningclass.”，这位老师一进来就笑着对着大家说到。
　　“Goodmorning,misswang”。王老师，是她们的英语老师，为人也很亲切，大家都叫她小王老师。对于凌晨来说比起那个董老师，她更喜欢小王老师。
　　“Ihaven'tseenyouforawhile.Whatdidyoudoduringthevacation”，小王老师问题一出就有不少人纷纷回答着。小王老师刚开始会跟我们稍微聊一会，真的就是一会，她对于时间的控制一般很好，不多不少刚刚好。时间过得很快没一会三节课就过去了。
　　下了课大家都往食堂奔去。
　　“阿晨，中午吃什么？”陈明仰着头问着她。
　　“怎么？你要请我吃吗？”，凌晨不怀好意的笑着对她说。
　　“反正你回去也是自己做，走吧”“好好”。达成共识两人收拾好了东西就准备去食堂。
　　凌晨是跑校，而陈明是住校，一般凌晨会自己回家做饭吃，偶尔陈明请她吃饭。凌晨住的地方离学校不远，所以她休息的时间还是蛮大的。而陈明住的地方稍远。
　　两人还没来得及出教室门，就迎面撞上了许潇。
　　“呃.....老师好”，两人异口同声的说到。班里还有些人，也纷纷喊到老师好。
　　“下课这么久了？还不快点去吃饭，中午还得好好休息”，许潇对着班里剩下的同学们说到。那本该是教训的语气。但是从她嘴里说出来的就别有一番味道，她的语气很是温柔。听了她说的话有些人陆陆续续的走了，没一会班里就没多少人了。凌晨和陈明也想要走，但是许潇堵在门口，浅浅的笑着，让她们看起来她不是故意堵她们的。
　　“啊！”，陈明突然大叫一声，吓得凌晨一哆嗦，班里仅剩的几个人朝她们看过来。【完了完了】陈明心里慌张的想着。看着许潇这样，她估计是.......，她想到了上午语文课的时候许潇微妙的笑，她当时就想和凌晨说一下，结果全忘了。啊啊啊！！我居然全忘了！陈明心里暗暗有些懊悔。
　　“怎么了？”，凌晨被她这一叫吓了一跳，赶紧问着她。“没....没什么”。
　　沉默半晌，许潇先开了口。“陈明啊，我找凌晨她有些事，你先去吃饭吧，到时候她就直接回家了”，许潇脸上带着淡淡的笑容对着陈明说到，看起来是那么温柔，但是在现在的陈明看来她只感觉许潇很腹黑，不免心里有点毛毛的。
　　“嗯，好的许老师，那我就先走了”，陈明机械的对着许潇说到，走的时候回头看了看凌晨，对她投去祝你好运的目光。凌晨有些疑惑的看着她，歪了歪头，这一幕让许潇看到了，她愈发觉的这是个可爱的孩子。
　　“跟我来吧”，许潇走出门外偏过头对着她说到。“好”，凌晨随后乖乖的跟在许潇后面。
　　许潇刻意放慢速度让她和自己并排走。许潇坏坏的问到她早餐的事，时不时观察着她脸上的表情。果然，凌晨的脸有些泛红，许潇笑了一声也没再说什么，两人走到了办公室，凌晨在外面等着，这个点学生老师也没有多少了，办公室里个别两个老师出来见凌晨在这里站着都上前问她在这里干什么？许潇进去拿了包没一会就出来了，出来看见凌晨被两个老师围着，笑了笑上去帮忙解了围。
　　“老师，咱们这是去哪啊？”，凌晨追上她的步子好奇的问着她。“去我家”，许潇没看她只是淡淡的说着。“啊？”凌晨听到她的回答有些愣住了，此时两人已经走到了校门外。凌晨站在原地有些不知所措。大脑在飞速的运转着。
　　许潇见旁边没了动静，转过头看了看她，那反应就像是青春期的小男生似的。“傻子，想什么呢？”，许潇走上去笑着说到，随后拉住她的手往公寓的方向走去。她的手有些凉凉的软软的，但不知为何，凌晨的手被她握着却很暖。微风不燥，阳光正好。风又将她那淡淡的柑橘味清香带到凌晨的鼻子里，她有些困了，抬起手小声的打了一个哈欠，将眼镜推上去擦了擦眼角的泪水。被她这样拉着，凌晨有种温馨的感觉，她很久没有这种感觉了，自从父亲去了美国开始，她都是一个人走在回家的路上，不论春夏秋冬，等回到家，也只有她自己一个人，不过偶尔陈明会来。充斥在她身边的只有孤独，这次过年也只有她一个人，虽然她父亲曾说个给她找个保姆，但是她拒绝了，陈明说要她到自己家过年她也拒绝掉了。就这样...大概多久了，可能她也不记得了。
　　她有些贪恋现在的时间，希望时间能慢一点，她稍微用力握住了许潇的手，但是力度很轻很轻怕吓到她，仿佛害怕她再次从自己身边消失不见【这次，我会抓住你的】凌晨看着她心里默默想着。许潇察觉到了她的不安，回应着她，微微握紧了些她的手。
　　没一会两人就到了家，许潇拉着她进了自己家里，而凌晨糊里糊涂的就进去了，直到坐在沙发上她才反应过来，她在沙发上坐立不安，看了看早已放开的手，手里还残存着余温，她将手放在了嘴边，轻轻的吻了一下，“你想吃些什么？”许潇突然过来吓了凌晨一跳，她心虚的将手藏在背后。“呃....什么都行。”“你在干什么呢？”许潇有些坏坏的笑着，她觉得这个孩子像只小狗一样，被逮到干了坏事就会乖乖的，也太可爱了。“没.....没什么”。
　　“哦”
　　“对了，老师，你为什么带我来你家吃饭呢？”，凌晨现在才将一直想说的话说出来。“算是还你的早饭”，“哦”。她果然看到了，她低下头想着，趁许潇做饭的期间，凌晨顺势仔细观察了她的房子。和自己是同规模的，只不过和自己的比起来显得更加的温馨。看着她在厨房里忙碌的身影，凌晨有种家的感觉，想着想着眼睛不免感觉有些酸。她有些累了，将眼镜摘了下来，头仰着靠在沙发上，慢慢的睡着了。
　　许潇的房间里有种很好闻味道，这种味道让凌晨感到很安心，“凌晨，凌晨，醒醒”，迷糊中的凌晨听到有个温柔的声音叫着她，她勉强的睁开眼，此时她还有些迷糊，没戴眼镜，看人也是有些模糊。许潇站在沙发边低着头看着她，温柔的叫着她，“吃饭了”。凌晨将手抚上许潇的脸，说到:“你身上的味道好好闻啊”，她的声音软软糯糯的。
　　说着一把将许潇搂到自己怀里，把自己的脸埋在她的颈间，贪婪着闻着她身上的香气。这一举动吓了许潇一跳，整个人都僵住了。而后她便感到颈间有些凉凉的感觉，第一感觉就是她哭了。
　　她本想推开她，但无奈她的力气太大了，只能被她抱在怀里。凌晨低声啜泣着，许潇有些心疼的摸了摸她的头，细声细语的安慰着她。“好了好了，没事了，我在”。貌似是被凌晨的情绪带的，许潇的声音听起来也有些哽咽。
　　“别........别离开我”。凌晨在迷糊的时候就会无厘头的说些什么。“别........丢下我一个人”。凌晨哽咽的说出这几句话。说到底她还只是个孩子，看起来坚强什么的都只是年幼时的执拗罢了。
　　没一会凌晨又睡了过去，这时她手上的劲度才松了些，许潇将她侧放在沙发上，给她盖上毯子。蹲在她旁边，凌晨看起来就像要被丢弃的小狗一样，脸上还有着泪痕。许潇用毛巾擦了擦自己被凌晨眼泪弄湿的脖子，又擦了擦她的脸看这样子她还得在睡一会了，许潇有些宠溺的看着她。
　　叮铃铃，叮铃铃“唔........”，不知过了多久凌晨被一阵闹铃声吵醒了过来，她一睁眼就刷的一下坐了起来，赶紧看了看手表，13:20，也没有睡太久。她长舒了一口气。“呼~~，还好没迟到”，凌晨下意识去拿手机，才发现不在自己家。刚睡醒有些懵，她想起来了她这是在老师家里。她环视了一圈才发现老师不在，她到洗手间里洗了一把脸，清醒了许多。出来才看见桌子上的饭和纸条:
　　“凌晨，我给你留了饭，定了闹铃，不许迟到哦~(.)-潇。”凌晨笑了笑，把纸条小心翼翼的叠起来放进口袋里。快速的吃了饭收拾好了东西，又回了一趟自己家，而后又以最快的速度回到了学校。
　　头一次见到凌晨掐点来，陈明有些惊讶。“阿晨，你今天怎么来这么晚，是不是被许老师......呃.......你是不是受罚了”。
　　“啊？，什么？哦，不是没有的事”，她有些好奇陈明为什么会这么说，但是也没有多想。坐到座位上，还没上课，她努力的回想着中午在许潇家的事，但怎么也想不起来，她有些烦躁的揉了揉脑袋。【真是的这么重要的细节都忘了﹌○﹋】。
　　下午第一节课是许潇的课，凌晨有些坐立不安，她不知道她在她家里干了什么，也想不起来了。叮铃铃上课声准时响起，没一会她就踏着轻快的步子走了进来。
　　“上课”
　　“起立，老师好”
　　“同学们好，请坐”
　　拉凳子的声音呲呲响着，惹得凌晨耳朵有些难受，还好就只是几秒钟的功夫。“好，大家把书翻到第三页”。哗啦哗啦的翻书声此起彼伏。
　　凌晨拿书挡住自己，时不时偷偷看着许潇，但她也并没有看出什么，以为自己只是睡着了，也没做什么。但是当她仔细看的时候，她发现许潇的脖子上有淡淡的红印，很淡很淡，不仔细看看不出来。凌晨开始想是不是自己干了什么，想了半天脑袋里什么也没有，她拍了拍自己的头，重重的叹了一口气。只是她没想到，在她叹气的时候，班里很安静，听到了这么一声重重的叹息，大家难免不寻找着叹息声的来源。
　　许潇朝她的方向看过来，班里的同学顺着她的视线也看了过来。陈明也转了过来小声的问她:“你在干什么呢？阿晨”。“不是，我没有......”
　　“咳咳”，许潇咳了两声，用书拍拍桌子，示意大家转过去。随后一脸“笑意”的看着凌晨，凌晨的生物本能告诉她-完了。
　　“凌晨，上我的课，这思走的挺欢啊”许潇打趣似的说到。
　　“没......没有，唔.......我错了”，总之先道歉，一切都好说，凌晨是这样想的。她现在感觉快糗死了。不知道许潇认出她自己没有，先不说这个，这才第二天，她就...........。
　　“下不为例，坐下吧”见她这样，许潇也没在说什么了了，就让她坐下了。
　　“嗯”
　　课继续上着
　　“叮铃铃”下课铃声响了，大家都很激动，因为下节课是体育课。许潇见状拍了拍手嘱咐着我们“体育课不要玩太疯哦”。“好”
　　她在走之前看了一眼凌晨，意味深长的眼神。凌晨愣了愣，按捺不住好奇心，决定去好好问问她。
　　“阿明，你先下去吧，我一会就到”
　　“啊？”还没等陈明反应过来凌晨早就已经跑了出去。【陈明内心:阿晨这又搞什么幺蛾子啊？】无奈最后她一个人先走了。
　　凌晨很快追上了许潇，在她进办公室之前拦住了她。“许老师，等一下”。
　　“嗯？怎么了？看到凌晨追了过来许潇有些吓了一跳。“不是该体育课了吗？”
　　“就是.....那个......”凌晨有些不好开口，她不知道该怎么说。
　　“想说什么先进办公室吧，这么多人”，她这么一说，凌晨才意识到楼道里的人还是蛮多的，于是乖乖的跟了进去。许潇示意她坐在旁边的凳子上。
　　“想说什么呢？”办公室里人也不少，凌晨凑近她身边小声的问着她:“那个，老师，中午的时候我做了什么吗？”。“没有哦”许潇愣了一下回答道她，凌晨接着问她脖子上的红印，许潇笑了笑说到:“是被一个小狗咬了”。
　　“小.......小狗？”凌晨有点意外，小狗？？许潇淡淡的看着她可爱的反应。伸手摸了摸她的头。“好了，小家伙，快去上体育课吧”“哦”。
　　凌晨走出办公室，这个时候已经上课了，她用手摸了摸自己头上刚才被她摸过的地方，莫名的有些热，嘴角不自觉的上扬。凌晨不紧不慢的往操场走去，到操场上大家已经开始自由活动了。陈明跑过来问着她:“阿晨啊，你去哪里了，刚才老林问你我就说你去厕所了”老林，林杰，他们的体育老师。“哦，谢谢你了，我刚才没干嘛，好了打篮球去吧”。凌晨还没等陈明问完就拉着她去打篮球。凌晨平时就很喜欢打篮球。两人经常在一起和别人打比赛。
　　----------------------中场休息------------------------
　　“阿明啊”凌晨看着篮球场若有所思的问她。
　　“怎么了？”陈明喝着水，听着她说。
　　“你说......许老师有男盆友吗？”
　　“没吧，听说有几个男老师还向她献殷勤呢”。
　　“哦”~~
　　“你问这个干嘛”
　　“没什么”
　　----------------------休息结束-------------------------
　　办公室里，从许潇的位置可以很清楚的看见操场。她有些出出神的看着外面。想到刚才凌晨问自己的问题，嘴角自然弯出了一个弧度。她摸了摸自己的脖颈，已经不疼了。中午凌晨抱着她哭的时候，还浅浅的在她的颈间咬着，当时可吓了她一跳，想到这里她赶紧别开脸了，从玻璃上看见她的脸上还微微泛着红。许潇又将视线重新移到篮球场上的凌晨身上。
　　这个小家伙~~~
　　最后，直到晚上回到家她也没记起来她到底都对许潇干了什么。转而存在脑子里的是:许潇没有男盆友。想到这里她开心的在床上打滚，没一会就睡着了。
　　许潇回到家，看了看隔壁的门，之后朝那个方向笑着说了一声:
　　“好梦~~~~~”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌晨:纸条get.....
　　（☆_☆）


第五章
　　清晨，一缕阳光从窗帘缝隙间投射进来，照在了凌晨的脸上，【叮铃铃，叮铃铃】一阵急促的闹铃声打破了这清晨的宁静。
　　“唔.......”凌晨有些费劲的睁开眼，那一缕阳光有些刺眼，凌晨现在只感觉嗓子干涩，十分难受，从床上爬起来咕咕喝了一大口水。昨晚太兴奋了，饭没吃，衣服也没换就这样睡了。
　　刚睡醒还有些迷糊，她双手撑在桌子上努力的让自己清醒些，她戴上眼镜，看了看了桌子上的闹钟:5:50。凌晨的生活作息还算是规律，但是今天的她却一点也不想起，揉了揉自己的“鸡窝头”便又倒回在了床上，凌晨呈一个大大的人字形躺在床上，呆呆的望着天花板，这个家里只有她一个人，十分寂静，安静到她能听见窗外微风吹打叶子的沙沙作响的声音。但是，想到许潇就住在她的隔壁，这间屋子里的孤独气息仿佛也少了些，让她找回了三年前的那种感觉，当时她总会在有限的时间里寻找着她的身影。渐渐的，凌晨的嘴角扬起了一个弧度。
　　“呃啊.......”只是微微躺了一会，凌晨就坐了起来伸着懒腰。昨晚没吃饭加上早早醒的缘故让她的肚子咕噜咕噜的作响。从床上爬起来，轻车熟路的到厨房，从冰箱里拿出面包牛奶简单的吃着。(熟练的让人心疼)吃过早饭后，她简单着收拾了一下自己就出门了，临走前她习惯性的看了看隔壁的门，里面一点动静也没有，对方貌似早就出门了。
　　自从三年前许潇搬走后，她每次出门都会看向隔壁，明明知道她不会再从那扇门里出来，但每次都会稍作停留。她低头嗤笑了一声正准备走，但那门竟咔哒一声开了，许潇缓缓的从里面走出来，那一瞬间她仿佛见到了第一次见到许潇时的情景，一切都是那么的美好。
　　刚踏出门，许潇就看见了站在她门口的凌晨，愉快的同她打招呼:“这么早就起来了？我还以为你会起的很晚呢？”许潇有些玩笑似的对着她说。
　　“我可是当代三好青年，作息很规律的”凌晨笑嘻嘻的冲着她说，自从昨天过后，凌晨也就不那么害羞了，对她想说什么就是什么了。“好好好，你最规律了，那我们一起走吧”说着将门带上，两人一起走出了公寓。
　　两人并肩走在路上，早晨还是有些冷，许潇将身上的衣服裹得更紧了些，搓了搓手然后放进了衣服口袋里，凌晨见状，她将手伸出来伸到她面前笑嘻嘻的对着她说:“老师，我给你暖暖手吧”。
　　“不用，到时候弄得你的手也凉了”
　　“哎呀，没事，我的手常年暖和着”见她有些拒绝凌晨赶忙给出了合适的理由。许潇见拗不过她，就乖乖的把手给了她。被她的手握在手里，意外的还蛮暖和的，手心里的温度慢慢传遍了全身，整个人都感觉暖了起来。
　　“没想到你的手还真是这么暖啊”许潇偏过头笑着对她说。“当然了”，凌晨很快的回答道她，这时两人四目相对。可能只有凌晨自己不知道，在说这句话的时候，她的话语是那么温柔，眼神里都是浓浓的情意。许潇被她看着也有些不好意思了，就偏过头也不再看她。凌晨察觉到她脸上的一丝红晕，坏坏想撩一下她。“老师，你的脸好红哦”说着就摸了一下她的脸，咧着嘴朝她笑着，她的笑容很清澈，干净。
　　许潇这下感觉脸上都快烧着了，有些愤愤的看着她。什么也没说，但是她的眼神表示了不满，就像是在说【胆儿肥了奥，凌晨，敢调戏老师】而后下一秒就会拧住她的耳朵。随后凌晨便感觉耳朵上有些疼，她胡乱的用手捂着耳朵，防止许潇拧她耳朵。见到她这样“未卜先知”，许潇被她逗笑了，捂着嘴毫不掩饰的笑着她。
　　“唔....别笑了老师，弄得我很没面子诶”，凌晨悻悻的向着许潇“求饶”。
　　“那好吧，原谅你了”
　　两个人就像孩子一样打打闹闹的走在路上，凌晨十分珍惜与她在一起的时光。没一会两人就到了学校，还没进大门，许潇就放开了她的手，手里的温度突然没了，让凌晨有些失落愣在了原地，但还没等她表现出来，许潇突然冷不丁的来了一句“对了，今天的考试加油哦”许潇转过身来对她笑着说。诶？？考试？？凌晨有些懵了，呆呆的站在原地。许潇见她这样上前拍了拍她的头说:“开学考而已，只不过有些原因推迟了你不会忘了吧？我记得我昨天在群里发过通知吧？”
　　“呃，记得记得，嘿嘿”【凌晨内心:糟了，昨天兴奋的都没看手机，我直接睡了，怎么会知道有这件事儿？】
　　“都是之前学过的，没看也没事”许潇看穿了她的小心思，安慰着她。
　　“嗯”凌晨点了点头，小心思被看穿了还有些不好意思，但她马上就转换了心情。“嘿嘿，放心吧老师，我没问题的”。
　　“好~，那我就先走了”见她这样，许潇上前摸了摸她的头而后就走了。凌晨盯着她看一直到她走进楼里，她才迈开步子往前走。手中的温度还残存着，对于凌晨来说她别样的珍惜。
　　“阿晨~”还没等她走出几步，后面穿来一个轻快的声音。
　　“早啊，今天的开学考有信心吗？”陈明一过来就对着凌晨开心的说到，看起来心情不错。“呃....当然了，小case.”凌晨含糊的应着她，她可不想让陈明知道自己忘了开学考这回事，明明这是例行的，而且昨天许萧还在班里群里发过。
　　两人一路吵吵闹闹的来到了教室，因为考试的缘故，人也来的不少了，学霸在查漏补缺，学渣在奋笔疾书。笔在纸上写字的声音，翻书的声音使得教室里一片哗然。凌晨和陈明坐下来也翻看着自己的书。凌晨有些心不在焉的翻着手中的语文书，书上密密麻麻的字看的让她眼疼。她习惯性的拿出口袋里的口香糖，嚼了起来。【班里不让带吃的，但是凌晨每次都是偷偷的带进来，也没被人发现过】
　　一片，两片。凌晨在无法集中注意力的时候总会来几片口香糖。【咀嚼口香糖，促进了面部血液循环与肌肉的锻炼，对牙齿颌面的发育有促进作用。口香糖还可以暂时提高记忆力】。凌晨觉得这也是有一定说法的，每次在考试前她都会嚼上一嚼。
　　“凌晨，这道题你看看这样对吗？”在她专心的看书时候，闫华走过来向着凌晨请教着问题。凌晨并不喜欢给别人讲问题，讲，也只是少数人。
　　“凌晨~~~”，正当凌晨给闫华讲题的时候，一个声音传到她的耳朵里，把她的名字拉长了音读了出来，听起来有些瘆得慌。一转头就看到许潇靠在后门框上，有些生气的看着她。凌晨看了看手里的口香糖，还有自己嘴里的那一片:完了。她慌乱的把口香糖塞进柜子里，假装没事的说:“呀，许老师，有什么事吗？”凌晨没心没肺的朝着许潇嘿嘿的笑着。许潇无奈，叹了一口气走了进来。“你这个孩子啊，这个我没收了”她一边说，一边从凌晨的柜子里拿出了口香糖。淡淡的笑容挂在脸上。
　　“老师好”
　　“嗯”旁边的同学也不忘同许潇打招呼，她淡淡的回着。
　　见口香糖被拿走了，凌晨伸手就想要拿回来。“诶，干什么？还要抢？”许潇的话本应该是生气，但她的语气却一点都没有生气的感觉，反而有些故意挑逗凌晨的感觉，见抢没用。凌晨便开始油嘴滑舌的向着许潇求情，撒娇。
　　“对不起嘛.....我没想要抢”觉得自己做得不对，于是就乖乖的认错。在许潇看来她就想小狗一样可怜巴巴的，低着头。她仿佛能感觉凌晨头上的两只耳朵耷拉下来。见她这样许潇也心软了。“下不为例........”还没等她说完凌晨就打断了她的话:“那能还给我了吗？”凌晨两眼放光睁大着双眼看着她。
　　许潇:这心情转换的.........。本想还给她，但是见她这样“不行”
　　“诶”，凌晨没想到许潇这么斩钉截铁的说不行。接着凌晨开始道出一堆理由来:“老师，我每次考试前都得吃口香糖，不吃的话我会考不好的哦.....难道也没关系吗？”凌晨笑嘻嘻的冲着许潇说。【好啊，还会威胁我了，小家伙】许潇心里暗暗记了下来，下次有你好看。
　　“那好吧，那每场考试前都来我办公室一趟，来吃口香糖”许潇在说这句话的时候还特地凑近凌晨，声音很轻，但传到凌晨的耳朵里却弄得她心里痒痒的。
　　说完许潇对着班里的学生嘱咐着:“大家放轻松，只是例行的考试，不用太紧张的”
　　“好”
　　凌晨没精打采的也应了一声好。
　　许潇微微点了点头就退了出去，走之前回头看了看凌晨，她趴在桌子上无精打采的，陈明在和她说着什么，而旁边的闫华还不放弃的问着凌晨题，但是此刻她现在根本没心情理闫华。
　　许潇笑了笑，回到了办公室她把口香糖拿在手里把玩着，嘴角微微上扬。
　　“诶，许老师你已经回来了啊，我跟你说我们班那些小兔崽子还在玩呢”说话的是一班的班主任郑老师--郑州40多了她们班同学私下里都叫她“母老虎”。郑老师一进来就对着许潇发牢骚，看起来被气的不轻。
　　“嘛....他们都还是孩子嘛”。
　　“哎，还是许老师你们班好啊，都是些听话学习好的”。
　　听话吗？？她看了看手里的口香糖，看起来也不都是呢。她微微的笑了笑。
　　一个年轻的男老师站起来走到许潇面前想跟她说些什么。许潇人长得漂亮，人也温柔，没人不喜欢她。这个男老师就有时向她献殷勤，只不过许潇也从来没有看过他。
　　“都是许老师好运气啊，带了这么一个好班”
　　“嗯”许潇礼貌的回着他。
　　“呃，那个许老师，你看我啊，突然感觉嘴里有些不舒服，能不能给我一片口香糖呢？”男老师像是看到了她手里的口香糖，想着要一个来吃吃。听他这么一说，许潇眉头一紧，脸上闪过一丝异样的表情。但马上就没了，也没有人注意到。
　　许潇淡淡的嗤笑了一声，抬头对着那男老师说:“不好意思，这个不行，你想吃的话，就麻烦你自己跑一趟了”说着从口袋里拿出了几块钱就要给男老师。他当然没有接，尴尬的笑了笑就悻悻的转身走了。
　　那男老师走后，郑老师凑过来问着她:“小许老师啊，这才几天，他就这么向你献殷勤，你不会看不出来吧，其实他人也挺好的......”还没等她说完许潇就打断了她。“郑老师，我对他不感兴趣”
　　“昂，行吧”本来想牵个线的郑老师无奈也只能做自己的事去了。
　　另一边，凌晨无精打采的趴在桌子上，根本看不下去书了就只能听着陈明在说着什么，而闫华见问不到什么了也就回去了，现在大家都还在争分夺秒看书。
　　“阿晨啊，你真难啊，考试前去办公室就等于考完一场试后去办公室。倒时候啊免不了被“问刑””陈明有些同情的说着。
　　“是啊”凌晨无力的说着。
　　“几点了？”凌晨仰起头问着陈明。
　　“呃.....还有十分钟”。
　　“好了好了，回去看书吧”，凌晨把陈明“赶”了过去，打起了精神又看了一会书。【不过，今天能看见她好几次呢，真好】这样想着，凌晨又无法专注看书了。坐在座位上傻笑着。
　　陈明:好家伙，最近阿晨是肿么了⊙⊙！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许潇:想吃她的口香糖，不行，自己买去。
　　凌晨:小狼狗开始现形


第六章
　　【嘿嘿嘿嘿】，坐在座位上的凌晨还在傻笑着，自己高冷学霸的形象一点都没了(只是看起来高冷而已)。
　　还有五分钟开场，许潇又来教室转一圈，从前门往后看，所有人都在复习着，个别人还会偷偷瞄一眼许潇。但当她视线移到最后面的时候，凌晨丝毫没察觉到许潇进来了，依旧坐在凳子上傻笑着。
　　许潇靠在门框上，淡淡的看着她，嘴角浮起一个不易察觉的笑容。【这个小傻子，笑什么呢？】见她还没有察觉，许潇轻轻咳了一声来提醒她。安静的教室里这声咳嗽显得也是蛮大的，众人被这一声吓了一跳，纷纷抬起头来，凌晨也被吓了一跳，硬生生从神游中拉了回来，整个人一哆嗦差点向后面一仰跌下去，还好她及时抓住了桌角。
　　但是弄出的声音有些大，同学们纷纷转过头来看着她。【啊啊啊，真尴尬啊，最近老是出糗】。凌晨的尴尬症都犯了，脸都红了。许潇见她这样忍不住想笑。
　　许潇看了看手表，还有两分钟，她最后又嘱咐了大家一下，临走前她冲着凌晨做了一个口型-(好好考)。
　　凌晨:-(我会的)。
　　考试开始
　　第一场是语文，正如许潇说的，都是之前学过的。
　　凌晨很快就做完了前面的基础题，只不过一直写，写的手都痛，稍微休息了一会儿。阅读理解......，这是凌晨最不拿手的地方。
　　勉勉强强做完阅读理解这一大关，凌晨来到了大boss-作文。题目是:我最重要的人。
　　凌晨盯着题目，迟迟没有下笔，眼里闪过一丝犹豫，最后还是下了笔，凌晨低着头奋笔疾书，笔在纸上写字的声音沙沙作响，一字结尾，凌晨像是松了一口气放下了笔，看了看自己的卷子，作文写的满满当当的，都已经快写出去了。
　　【叮铃铃】，凌晨检查完卷子，正好赶上结束铃响起。
　　“来，都停笔，最后一个同学从后往前收”，监考老师说着。
　　凌晨站起来收着卷子，收陈明的时候，陈明还问了两嘴凌晨考的怎么样。凌晨向她递了一个眼神-【妥妥的。】
　　待监考老师走后，大家七嘴八舌的开始讨论着考试。这是考试后的例行，几乎大家都会讨论。
　　1-普通同学:“诶，你第五道题选什么？”
　　“我选的A”
　　“不是吧，应该是C吧？”
　　“诶，不是吧？完了完了，两分没了”
　　2-学霸们:“哎，又没考好”
　　“是啊，我也是”
　　3-学渣们:“呵，这次语文稳了”
　　4-凌晨:“考试真好，不用上课。”
　　“诶，阿晨你考的怎么样？”陈明赶忙来找凌晨对题问着她，可惜凌晨不喜欢对题。
　　“还行”
　　“阿晨，该去办公室了”陈明坏坏的提醒着她。
　　凌晨怔了一下，然后起身往办公室走去。走之前还不忘朝陈明来个白眼。去办公室的路上，凌晨还想着被一群老师“问刑”的场面，不禁一阵发冷。
　　到了办公室，还没进去，凌晨从门外环视了一圈，老师们都在忙自己的事，凌晨松了一口气，看来可以逃过一劫。
　　“报告”
　　“进”
　　凌晨径直走到许潇的位置上，她低着头没看凌晨，就说了一下让她等会。凌晨哦了一声，就乖乖的站在她旁边，时不时瞥瞥她的工作。没几分钟她就忙完了。
　　许潇淡淡的笑着，歪着头看着凌晨，从抽屉里拿出了一片口香糖递给她，已经剥开一半了。凌晨看了看她，又看了看周围的老师，心里暗暗有个坏点子。
　　凌晨没有接她递过来的口香糖，见她不接，许潇还有些疑惑的向前伸了伸。“怎么不接，不想要了？”在说这句话的时候，她是笑的说的。
　　凌晨不语，但她手上有了动作。
　　她轻轻的扣住了许潇的手腕，向嘴边拉了过来，低下头咬住口香糖的一角把整片拉了出来，吃进嘴里，而包装还留在她的手里。在抬头时，许潇的的脸已是微微泛红。
　　“真甜”，凌晨舔了舔嘴唇，明明无味的口香糖，此刻却如此的甜。
　　许潇有些恼羞的抽回手，看了看周围，还好没人看过来。
　　许潇本想以严师的态度来好好说说她，但是此刻她脸上的红晕久久退不下去。威严什么的一点都没有了。只能愤愤的看着她。
　　见她这样凌晨玩味的笑着。【真可爱，就像炸毛的小兔子】。被她这么一笑许潇脸上更挂不住了，脸上的温度持续上升。还没等她说什么，凌晨就趁机逃跑了。
　　凌晨:“老师，下场考试快开始了，我先走了。下午我还来哦”
　　许潇:......〃〃〃〃。
　　凌晨走后，许潇捂着自己的脸懊恼着【啊啊啊，怎么就被她牵着鼻子走了】【真是，不容小视的孩子啊，明明之前还是个哭包呢】。
　　摸着自己的脸，烫死人了.......
　　凌晨笑呵呵的进到班里，让陈明有些不明所以，想着被“问刑”了还这么开心。正想问些什么，监考老师就进来了。
　　第二场考试开始数学
　　数学是凌晨较为拿手的。
　　或许真是那口香糖的缘故吧，凌晨写的十分上手，几乎没有停顿，每道题都做了上来，以至于当她写完后还有很长一段时间。检查了一遍又一遍。
　　凌晨:还没下课
　　考完试后，陈明缠住凌晨问着她数学题，无奈凌晨就在食堂吃了饭，之后才回的自己家
　　中午，凌晨一点也没有休息，看了会书，就躺在床上玩手机。班级群里有些人讨论着今天的考试题，讨论的还十分火热。
　　接着许潇发了一条消息:都好好休息，看看书什么的，还有功夫在这里讨论这些？
　　发完后紧接着发了一个笑脸，那让人感觉不寒而栗。之后果然就没人说话了。
　　看着她那可爱小兔子的头像，凌晨勾了勾嘴角，忍不住又要作怪了。
　　【说来，明明是课代表但还没有她微信呢。】这样想着，手上已经开始了动作:
　　【点击-班主任名片-添加好友-备注。】，凌晨一气呵成，接着就静静地等待着她同意。
　　叮咚～，你有一个好友申请
　　另一边，许潇正在办公，听到了信息铃声于是就打开手机，有个好友申请，点开一看，备注是:你可爱的课代表？？不用说她也知道是谁。
　　【同意】
　　叮咚~您的申请已通过。
　　见申请通过，凌晨激动的从床上弹起来，按耐不住自己脸上的笑容。正在犹豫要不要发个消息什么的，许潇就已经发过来了。吓得凌晨一哆嗦差点手机掉下来。
　　注:许潇小兔子头像。凌晨:狼头像
　　兔子:中午不睡觉？
　　狼:睡不着，ε=(o｀)
　　兔子:是没考好吧？考试前就知道傻笑，不好好看书。=^_^=
　　狼:才没有呢，这次考的很好，多亏了你喂我口香糖呢。*^▁^*
　　兔子:你······
　　狼:我还想吃。
　　之后许潇就没在回她了，凌晨一度以为是不是玩过了。过了两分钟她发来了一条消息，
　　兔子:流氓······
　　狼:(*^﹏^*)
　　之后她就没在回消息了，凌晨向后倒在床上，抱着手机傻傻的笑着。
　　这边
　　郑老师:“许老师怎么了？笑的这么开心？”
　　许潇:“啊，没什么，就是一个小朋友逗的。”
　　郑老师:“小朋友？”
　　许潇:“嗯”
　　下午，凌晨早早地就到了班里，她到的时候，一个人都没有。见没人，她就朝着办公室走去。从门口的玻璃偷偷往里面看没人，于是凌晨就偷偷的摸了进去。刚打开门许潇就出现了。
　　“你在干什么呢？”
　　“呃······我在······找你”
　　“哦？进来吧”
　　凌晨跟着许潇进了办公室，她还有些心虚。做到椅子上，许潇示意她坐在自己旁边。凌晨一坐下，那股淡淡的柑橘味香气就传到了她鼻子里，弄得她有些心猿意马了。被那股香气引着，凌晨朝许潇的身边靠了靠，等反应过来时两人之间的距离已经很近了。
　　许潇抬起眼看着她，示意她往后靠，太紧了。凌晨悻悻的又往后挪了挪。
　　“说吧，找我干嘛”
　　这么一说，凌晨还真不知道找她干嘛，想看她？不行不行，说出来自己就完了。
　　“啊，吃糖”最好的理由就是这个了，凌晨说着就张开了嘴巴。许潇摸了摸头，一脸无奈的看着这个不省心的小孩子。
　　“给”叹了一口气，许潇把口香糖递给许潇，这次没有剥开。凌晨依旧没有接，继续张着嘴“啊”。
　　这下许潇有些恼了，一下子把口香糖拍在了桌子上什么也不说看着她。见她好像生气了，凌晨也就不作妖了，正襟危坐在板凳上低着头认错。见她不语，凌晨慢慢的抬起头来正好对上了许潇的目光。
　　对上了就不愿移开，即使她现在有些生气，但那双黑色的眸子依然让她着迷。
　　“对······对不起嘛。”被她盯着实在是受不了了，最后服了软道歉。
　　凌晨再次低下头，等着她说什么，许潇迟迟不说话，凌晨现在可是有些不安了，她没想到许潇还真的生气了。不过自己今天做的是有些过了。紧张的捏着自己的裤子。
　　许潇见她这样也是有些心疼了，还从没见过她这样。想着自己是不是也玩过了，明明就是就上次威胁自己的事才打算逗逗她的，没想到她真以为自己生气了。接着伸手摸了摸她的头。【傻孩子，我怎么会生你的气呢？】
　　凌晨感受到了她的抚摸，不禁颤了一下。于是她又再次抬起头，再次对上那眸子时，已经是很温柔的眼神了，脸上的神情也变得十分柔和了。
　　“好啦~，和你开玩笑呢，不会生你的气啦，乖”，她的声音很轻，很温柔，让人忍不住沉溺其中。凌晨抓住她的袖子，委屈的表情都挂在了脸上。她奶声奶气的说着:“你太过分了，老师。我······我还以为你······生气，也不理我了”听起来还有些哽咽。
　　“好了，不哭啊，一会别的老师来了，看到你这样多丢人啊”
　　“才没哭呢”凌晨看着她说，眼眶还有些红红的。
　　见她这样，许潇无奈的笑了笑。“好好，你没哭，给”说着剥开了一片口香糖喂给她。送到嘴的口香糖哪能不吃，凌晨乖乖的吃了下去。抓着她袖子的手迟迟不松。
　　“我下一场也要吃”凌晨还有些委屈的说着
　　“好好”
　　许潇捧起她的脸，弄了一下她的鼻子。“好了，打起精神，好好考试，快去吧”
　　“好”凌晨被她这举动吓了一跳，有些红了脸，转身就逃走了，出门正好别的老师也都回来了，凌晨打了一声招呼就往教室跑去。到了教室，人也来点都差不多了，没一会考试就开始了。下午凌晨的状态也是十分在线，但时不时想起刚才的事还是有些小委屈。
　　考完这场试后，凌晨迅速的向办公室跑去，陈明还没有反应过来，对方早就已经没影了。
　　到了办公室，凌晨又摆出一副委屈的样子走到许潇旁边，凌晨还没出声，许潇就把已经剥好的口香糖伸到她嘴边让她吃下去。凌晨自然也是吃了下去，丝毫没注意周边的人。应该说，大家都在忙，根本没有人注意她们。
　　之后一直到所有的科目考完，凌晨每次都会到办公室去吃口香糖。
　　两天下来，凌晨都觉得自己有些摄入的糖分有些多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，不行啊，最近太水了。
　　话说没人看啊ε=(


第七章
　　学校别的不行，判卷子的速度还是蛮快的，考完试的第二天就出成绩了。
　　每次一到发卷子的时候，大家都会很紧张。尤其是没考好的，老师一喊名字和分数总是很尴尬。而学霸们有时也会“没考好”。学霸们的没考好，其实就是和满分差几分而已。而他们在考试后还会聚在一起算分，在排名没下来的时候，他们早已估算的差不多了。而这些让学渣却是恨得牙痒痒。
　　凌晨对于这些不是很热衷，因为，她的排名总是在前三。只不过这段时间会有不少人来问她题，这也算是凌晨蛮忙的时候，但凌晨也并不讨厌。
　　铃声响起，第一节课是数学。一个地中海男老师走进来，看起来心情不错，这次我们应该都考好了。正巧这个老师也叫陈铭，只不过是铭刻的铭。凌晨时常打趣陈明，说她以后也会像陈老师一样。每次她这么说，陈明的反应都会很激烈:“啊啊啊，我以后才不会那样呐，我这秀发，我才舍不得呢”。
　　“呃，我们现在来发一下卷子，诶，这次大家考的不错，看来放假都没有放傻啊，我还以为你们会惨不忍睹呢。”听到他这么说，大家都笑了。陈老师60多了，为人也不错，和同学们之间的相处也十分融洽，也会和大家聊聊天什么的，他聊起天来语气一点也不像60岁的人。
　　他低着头弄着卷子，有些人在下面窃窃私语着。他抬眼透过眼镜看了看说话的人，立马就安静了。推了推眼镜就继续弄着卷子。
　　“来，李芳，100”
　　“严湛，110”
　　······
　　“闫华，145”，发到闫华的时候，班里一阵呼声。“啊啊啊，果然还是闫班最高啊”“不不不，那不是还有陈明和凌晨吗？”
　　陈明，凌晨，闫华。班里的study三大巨头。三人性格各异，但成绩都是极致的好。
　　“陈明，140”，陈老师继续往下念。
　　“啊啊，果然还是没有闫班高啊”，陈明从讲台上下来坐到座位上后，挠了挠头对凌晨说着。
　　“凌晨，149”
　　“我去⊙⊙！”念到凌晨的时候，班里几乎沸腾了，这分数连凌晨都有些愣住了。要不是陈明推了推她一下示意她上去拿卷子，她还只是呆呆的坐在座位上。
　　“凌晨这次考的不错”
　　“谢······谢谢老师”
　　发完卷后，陈老师开始讲卷子。“来，看第一道题啊”大家的注意力又重新回到陈老师身上。
　　一直到下课，凌晨都还有些懵，她盯着自己的卷子有些不敢相信，【嗯······】凌晨来来回回翻了半天。【没判错】凌晨暗自笑了笑，看来这次自己考的是真不错，那口香糖还是蛮有用的嘛。这样想着，又有不少人围上来，闫华也在其中。
　　“凌晨，你这次考的真好”，闫华十分谦虚的恭喜着她。
　　“就是啊，阿晨你考的是真不错”，陈明也转了过来。凌晨注意到，闫华的眼神时不时往陈明那边瞟。可能······自己看错了吧。
　　“没啥，这次只是超常发挥了”。
　　第二节课语文，上课的顺序还是【公布成绩-发卷-讲卷】。
　　【凌晨，90】
　　“这次考的还不错，尤其是作文写的很好”，看来这次董老师因自己考好了还是蛮开心的嘛。
　　“谢谢老师”
　　时间过得飞快
　　----------------------到了下午------------------------
　　下午第三节是许潇的课。凌晨有些焦虑，中午都没睡好觉。怕自己物理没考好。还一直问陈明自己会不会考好，陈明在一旁苦心婆口的安慰了她半天。但是事实证明，她确实没必要担心。
　　【凌晨，100】
　　直到许潇温柔的声音响起，凌晨才算是微微放了心。并不是因为分数，而是她的声音，她的心情。看来自己考好了，她也很开心。上去拿卷子的时候，凌晨的指尖碰到了她的手指。许潇的手很纤细，修长，骨节分明。曾经握过一次，手感也确实不错。
　　“考得不错，下次继续”
　　“好”凌晨抬起头对上她的眼，咧了咧嘴笑着说道。
　　接下来就是讲卷子的时间了，凌晨因为考的满分，自己就给自己来了一个走思的理由，她时而看看卷子，时而偷看许潇。许潇那张脸越看越可爱。
　　给同学们讲题时的严肃脸，和被自己逗的脸红时的脸，这反差萌谁受得了。她那可爱的一面是只有自己才看见的。这让凌晨忍不住想要把她摁在墙上咬一口。
　　意识到自己的想法有些危险的时候，凌晨赶忙拍了拍自己的脸，她有些慌乱的看了看周围。还好没人看见。凌晨觉得自己现在的脸肯定红透了。
　　从讲台上可以清清楚楚的看见底下同学们的动作。许潇正在讲题，一回头就看见凌晨在那里慌乱的左瞟瞟，右瞟瞟。她用卷子挡住了自己的嘴笑了笑，之后便接着讲题。过了一会儿再看，她已经安分了不少，开始听课了，但是又过了一会她就一直低着头不知道在干什么？她本想用她那上帝视角看看凌晨到底在干什么，但是陈明完美的挡住了凌晨。
　　稍微听课了一会，讲的都是卷子上的题，无聊，于是凌晨开始在纸上作画，一下两下，笔在纸上沙沙作响。
　　她抬头看了看许潇，接着低下头继续画着。
　　随着下课铃声的响起，凌晨的画也落下了帷幕。她用手抹了抹脸，手上的铅笔灰就这样被沾到了脸上，她两臂环抱在胸前，满意的欣赏着自己的画作。画上，许潇站在一棵大树下，她默默地看着远方的地平线，淡淡的笑着。
　　沉浸在【不愧是我，画的真不错】的自豪感中的凌晨，丝毫没注意到正在向她走过来的许潇。
　　直到对方走到面前的时候凌晨才反应过来。
　　凌晨抬眼看着她，还没意识到发生了什么。只用这那种无辜的眼神看着她。她脸上的铅笔灰和她那无辜的眼神，看起来十分配。
　　周围一群吃瓜群众。
　　许潇无奈，从她桌子上拿走了那张画，并告知她放了学来办公室找她，随后就出去了。凌晨还没有反应过来，人就没了。
　　陈明:“阿晨，你最近总是被“请”到办公室啊。
　　凌晨:“是······是啊”凌晨捏了捏眉头脱离的趴在桌子上。
　　放学后·······
　　陈明:“阿晨，祝你好运，今天就不和你一起走了”陈明拍了拍她的肩膀郑重的说到。
　　凌晨:······
　　陈明:“对了，明天周六日，来我家玩啊”走之前还不忘回头和她这么说一句。
　　凌晨:“好~~~”
　　陈明:“一个人走不要想我哦”，她阴阳怪气的说着，凌晨上前样装生气的拍了拍她。
　　在两人道别后，凌晨迈开步子向着办公室走去。每次一到放学时间，大家都走的很快，没一会就已经没多少人了。凌晨到了办公室，办公室里也只剩下了零星的几个人，不过他们貌似也要走了。
　　凌晨走到许潇的旁边，盯着她手上的动作。【诶，这种情况好像之前也有过】她这样想着，许潇开口先说了话。
　　许潇:“今天的卷子都会了？”
　　凌晨:“嗯”
　　许潇:“上课听讲了吗？”
　　凌晨:“嗯”
　　许潇:“哎，这次考试成绩不错，在班里排第二，不错”。许潇像是肯定的说了两遍不错。
　　凌晨:“嗯”
　　许潇问她什么，凌晨都只是呆呆的说嗯。
　　许潇:“你能不能不要只说嗯啊？”
　　凌晨:“嗯”
　　许潇:“······”【美女无语】
　　凌晨:“啊？哦······哦，我知道了”凌晨一时没反应过来，有些慌张的回答着。“我能考好那不都是多亏了口香糖嘛”凌晨特地把口香糖三个字重重的说出来。
　　许潇摇了摇头无奈的笑了笑，接着就在凌晨错愕眼神中，拿出了她上课画的画。凌晨有些紧张的站在她面前，手心里都湿了。现在办公室里就只剩下了她们两人，这算是凌晨走的最晚的一次了。
　　许潇正在细细观摩着手中画，凌晨便有些神游了。这段时间连她自己都察觉到了，自从许潇来了后，自己就总是回忆起以前的事儿。【哎】凌晨的内心深深地叹了一声。
　　办公室里很安静，没有一点嘈声。凌晨透过窗户望着外面，外面太阳已经下山，使房间里的亮度降了一层。隐隐约约能听到外面学生们的叫声，楼道里时不时走过几个人，平常热闹的校园一下子安静了下来，不免给人一种寂寞空虚的感觉。
　　良久，许潇先开口打破了这片沉寂。
　　“画的不错”。许潇抬起眼看着她，开心的笑着。她笑起来时还有着小梨涡，看着她的笑容，凌晨明显感觉到自己的心漏了一拍。脸上升起一抹不易察觉的红晕。
　　她有些害羞的低下头，心里暗自开心着。明明之前那么多老师都夸过她，她的内心都毫无波澜。但是到许潇这里，她只是一个笑就沦陷了。
　　“好了，下次不许再课上画画了，鉴于你表现不错，饶你一马”
　　“哦”，凌晨乖乖的应了一声。
　　“喏，给你”许潇说着就把手里的画递到了凌晨的面前，凌晨愣了愣但并没有接过。“送给你了”，她这样说着，眼神不自然的瞥向别处。
　　见她没说话，凌晨有些急了。“好啦，你就拿着嘛~”，她撒娇似的推了推她的手。许潇拗不过她只能顺了她，一抬眼就对上了凌晨明澈的眸子，那眸子里仿佛满是欢喜。
　　许潇:“好了，你先回去吧”
　　凌晨:“呃······老师你呢？”
　　许潇:“我？我还有点事，马上就好，你先回去吧”
　　凌晨:“好吧”
　　她这样说着，语气里透出一丝不易察觉的失落，随后就出了办公室。回到班里拿好了东西后，她便朝楼下走去。
　　到了楼下，校园里已经没人了，只有大门口的保安还在。凌晨望着偌大的校园，孤独的情绪慢慢的升起。她有些挪不开步子，就只是站在那里。抬头看着天空，慢慢想到了初中时的事。
　　父母离婚后的那段时间，凌晨整个人变得越来越孤僻，慢慢的不喜欢与人一起，但是只有自己一人的时候，又会止不住的孤独。陈明一直陪着她，慢慢的凌晨已经不那样了。怎么说呢？陈明给自己的帮助也十分大。
　　想到了陈明，凌晨的脸上慢慢浮起了笑容。陈明平日里就十分的逗，她的存在就像一个小太阳。
　　想着想着，一阵冷风吹过，凌晨打了个哆嗦，思绪慢慢的拉了回来。她看了看时间，已经过了五分钟，但是此时许潇还没有下来，凌晨皱了皱眉，决定上去找她。但是用什么理由呢？这样想着刚踏上第一节台阶，迎面就碰上了许潇。
　　“老，老师好”凌晨很大声的说到，楼道里传来一阵阵回声。
　　“怎么还没走啊？”没想到凌晨还在这里，她着实是有些惊讶。
　　凌晨:“我······我想和你一起回去”，她低下头奶声奶气的说到。
　　许潇:“一个人走害怕吗？”许潇坏坏的说到。
　　凌晨:“才······才没有呢，因为，你就住在我隔壁所以······”见她这样慌乱，她也就没在逗她了。
　　许潇:“好了，不逗你了，我们走吧”
　　两人一起出了教学楼，凌晨乖乖的跟在许潇的身后。许潇偏过头看着她，故意放慢了步子，很快两人就并排走了。许潇顺手抓住了她的手握在手里，这一举动吓了她一跳，她的手轻颤了一下。不过很快她就调整好了自己的表情。但是脸上细微的变化还是被许潇捕捉到了。
　　夕阳将两人的身影拉的修长，这是第二次两人一起回家。走在路上，凌晨总是时不时的偷看她两眼。凌晨对于她并不是很了解，但是只是短暂的相处，凌晨就已经深深的喜欢上了她。
　　【凌晨内心:在她眼里或许我只是一个好学生吧，而且我也不是很了解她，但是······我不仅仅想和她只限于师生的关系。啊啊啊，烦气死了。好吧，既然这样我会努力让你喜欢上我的，你就等着吧。】
　　旁边的许潇突然打了个寒颤。
　　没一会两人就到家了。许潇松开她的手正准备进房间，凌晨从后面一把拉住了她。凌晨完全是想都没想就抓住了她，大脑飞速运转，最后蹦出一个:“呃，老师，你好好休息”。
　　许潇愣了一下随后笑了笑说到:“好，你也好好休息”。她还上前摸了摸她的头。
　　之后两人各自回到了房间。
　　关上房门后，许潇靠在门上，浅浅的喘着。手里还残留着她手里的余温和触感。她的头发真是意外的软。她用手捂着左心房的位置。【真是的，跳太快了】。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上洗手间的镜子前
　　凌晨:咦，脸上怎么会有铅笔灰？
　　许潇自己心动了，啧啧啧。害羞脸红


第八章
　　早上五点十分，闹铃准时响起。老干部作息生活的凌晨一直秉承着“朝五晚九”的理念。当然也有例外。
　　“呃······啊”，凌晨慢悠悠的从床上爬起来，此时她还处于懵逼的状态。她揉了揉自己的脑袋“整一个鸡窝头了”。摸到了柜头边，拿起眼镜戴上便起身到洗手间里洗漱了。
　　走到镜子前，洗脸-刷牙一气呵成。熟练的自己做饭吃饭。
　　六点整，她就已经收拾好了。在卧室里磨蹭了半小时左右才开门出去，下楼前，她依然习惯性的看了看隔壁的门。
　　早上六点半，外面微微还有些冷，但是人也不少。为了让自己暖起来，她把篮球从书包里拿出来，边拍球，边走。时不时还得注意着路上的人。
　　周六日，她和陈明约好去她家玩。不过在那之前，两人都会去打会篮球。三好学生的凌晨，也不是像别人想的那样一直都在学习，周六她都会泡在篮球馆里。
　　和陈明约定好的时间是八点半，凌晨早一步先到了篮球馆。这里是市里最大的篮球馆，也是最受大家欢迎的。距离她家也只不过十来分钟的路程。此时篮球馆还没有开门，凌晨犹豫了一下，拿出了备用钥匙。凌晨几乎每次周六日和放假的时候都会来这里打篮球，之后馆长就给了她备用钥匙，也就随她去了。
　　进到里面，凌晨先简单的收拾了一下，热了热身就开始进行着投球练习，凌晨虽然力气不小，但是投三分的话准确度和力道都有些不足。
　　八点整，馆长来了。
　　馆长是个二十来岁的年轻小伙，叫张宸，180的大个，又帅，性格还好，不少小迷妹前来也为球馆增添了不少热度。自己经营着篮球馆，不少人都好奇他是怎么做到馆长这一步的，而且球馆还越来越火。在家长们的眼里这就是女婿的完美人选，所谓的年轻有为吧。
　　凌晨总把他当成知心的大哥哥，喜欢和他诉说心事。
　　“呦，小晨来这么早啊？帮我清理了一下球馆，辛苦了”
　　“不辛苦，就是简单的收拾”，面对张宸的话，凌晨的手始终没有停下来。
　　【真是认真啊】张宸在一边观察着她的动作，时不时皱皱眉。这时凌晨一个没投好，篮球直接往张宸的方向反弹了过去。张宸迅速的用一只手接了下来，随后来了个远投。
　　“唰”，一球进框，还是个空心球。没有多余的动作，完美的进球。最要命的是张宸站的地方要比凌晨站的远，还那么轻松的远投，这让凌晨有些羡慕。
　　“进球时的声音我觉得很好听，你呢？”张宸走上前拿起篮球递给了凌晨并对着她说到。
　　“是啊，很好听”
　　看张宸的动作一点也不像个外行人，凌晨总觉得他是“练过”的，绝对不只是普通的篮球爱好者而已，更像是接受过正规训练的。但是每次问他得到的回答就是“只是爱好罢了，球馆里来来往往的人，看久了，自己不也就会了”。每次他都只是这句话。凌晨总觉得他有这什么秘密，只是不愿诉说罢了，慢慢的凌晨也就不在乎这些了。
　　只是每次被对方的球技秀一脸的时候，都会羡慕。
　　没一会，陆陆续续的人就来了。陈明也紧随其后。
　　凌晨:“呦，蛮准时的嘛”
　　陈明:“可不，也不看看····哈···我是谁”陈明一边说着，一边弯着腰大喘气。
　　凌晨:“好啦，你先歇会，不急”
　　陈明:“······嗯”
　　“喂，这边有比赛，有人要来吗？差两个”，隔壁球场的人在大声的喊话。听有人要打比赛，陈明很是激动，拉着凌晨就要向前去，但不是观看比赛，而是上手去打比赛。别看陈明每次都被凌晨怼的哑口无言，但是，她运动方面还是很强的。
　　“怎么样？走？”
　　“来真的啊？”
　　而且每次一提到篮球，她的眼睛就发亮。“嘿嘿，当然”
　　“喂，兄弟，我们两个怎么样？
　　陈明拉着凌晨上前询问这对方，但是对方见是两个女孩子还是有些犹豫，看了看队友，又看了看她们俩，“这······”
　　来打篮球的男女比例差不多是6:15，不但对阵双方都是男生，而且都还是大高个，陈明二人170也不低，但对于他们来说还是低。陈明自然懂得他的顾虑，于是又补充道:“放心，我不会让你后悔让我们两人进来”。
　　陈明说的很自信，凌晨在旁边只能无奈的笑笑。说来，自己的篮球爱好，还是陈明带自己上道的。
　　陈明这一队是蓝队，对手是红队。
　　稍作准备后，比赛就开始了。馆里的比赛一般都是张宸来当裁判，秉承着公平公正的原则，一声哨声响起，比赛开始了。
　　“传球，传球”
　　比赛才刚刚开始就很激烈，激烈的争夺使得气氛显得紧张的起来。现在的球权是在蓝队，凌晨的位置是得分后卫，陈明的位置是控球后卫。
　　两人间的配合十分默契，陈明掩护凌晨，使得进攻的机会变多了。虽然和这些人是第一次玩，但是几个回合后，磨合的也差不多了。陈明和队长还来了个空中传球。
　　“补位，补位”
　　“这边”
　　凌晨抢到了球，但此时有两名防守队员夹击着她。她做了个假动作，将球传给了队长，队长一个箭步冲到篮前瞄准了便是一投。进了！！！
　　场外的呼声更大了。
　　对方甚至还有些惊讶，两个女孩子居然这么厉害。
　　上半场结束，比分目前是25:30。蓝队是30这一方。中场休息，此时周围已经围了不少人。
　　“我觉得我们的进攻还能再猛一点，尤其是注意对方的三号”。
　　陈明上前和队长说着，队里人也赞同似的点了点头。显然对手也是个难缠的。
　　循着陈明的视线看过去，红队的三号，大前锋。虽然得分不是很多，但是篮板，助攻样样少不了。
　　下半场开始，蓝队又来了一波更猛烈的进攻，只不过对方一直紧逼防守，导致凌晨他们无法采取实质性的进球。但这时对方突然反攻，抢到了球权，来了个三分。这下子比分一下子就被拉近了。
　　“犯规”，哨声响起，凌晨这一队有个人犯规了，对方得到了一次罚球。不出意外的进了，这下子两队就平分了。
　　时间一点点过去，场上的人都已经满头大汗了。周围传来一阵阵的呼声。
　　最后一小节开始，双方你不让我我不让你，打的不可开交。频频的失误，陈明卡位，抢了一次又一次的篮板，在最后的时间里，凌晨拿到了球，时间所剩无几。
　　凌晨深深地吸了一口气，然后，投了个三分。凌晨的三分命中几率本就是一半一半。不过这次貌似不太走运。
　　当球脱离开手后，凌晨都没敢看，大家都注视着那颗球，是进，还是不进？
　　【哐当】一声响起，凌晨睁开眼，球打中了球框，弹了出来，凌晨的心都快提到了嗓子眼了。好在队长反应及时，抢下了那颗球，一个补篮结束了这场比赛。
　　最后比分30:31。以一分之差险胜。
　　“你们还蛮厉害的嘛”队里的人还有对手都过来说着。显然球技好，在这里比较吃香。
　　“还好啦”
　　凌晨和陈明两人，平常来篮球馆也只是玩玩斗牛。很少打比赛。所以也没有多少人注意到她们。
　　两人正坐在板凳上休息着，张宸找了过来。
　　张宸:“小晨，过来一下”
　　凌晨:“嗯？怎么了”
　　陈明:欧呦······
　　陈明在一边一脸看好戏的样子，还被凌晨白了一眼。
　　张宸领着凌晨到一片没人的场地。而陈明就坐在凳子上盯着他们。
　　张宸:“刚才打的不错”
　　凌晨:“谢谢”
　　张宸:“只不过你的三分还是不行”
　　凌晨:“······，那怎么办？你让我过来是要教我的吧”
　　张宸:“不错，你听好了。投三分，得选择适合自己的动作。主要是臂力不够。下半身的力量也得增强，多做做练习。投篮动作，上篮动作，拉杆等也需要核心力量保持稳定。基本的我就不和你说了，你也知道，或者去问问陈明，她看起来还是比较厉害的。
　　凌晨听的云里雾里的，有些糊涂。张宸又说了两句就离开了。凌晨迷迷糊糊的回到陈明身边。
　　陈明:“咋了，一脸茫然”
　　凌晨:“没，他告诉我怎么投三分，但是说的我也不机密，我现在唯一明白的就是，增强上下肢力量”
　　陈明:“哎呀，没事慢慢来就会了，走吧再去玩会”
　　陈明说着一把就拉起她去玩，一直到十二点，两人才收拾收拾回家。下午，凌晨到陈明的家里玩。
　　“妈，我们回来了”
　　“哎哎哎，叫那么大声干嘛？你爸睡觉呢”陈明的妈妈拿着铲子就从厨房里出来了，显然是被陈明的大嗓门唤出来的。陈明的妈妈声音也很大，不过看到了凌晨在身后，分贝降了一个度。
　　“哎呀，小晨也来了啊，先去屋里歇会儿，阿姨做饭呢，红烧肉！”
　　“嗯，谢谢阿姨”
　　说着两人就进到了卧室里。陈明的卧室里不同于普通的女孩子粉红粉红的。而是墙上挂着某篮球明星的海报。看起来运动风格系。和凌晨的比起来显得就比较活泼。有次陈明到凌晨家里玩还被调侃自己的卧室很单调。
　　也是，凌晨的家里书还是比较多的。
　　两人坐到床上，你一句我一句的说着今天打篮球的事。说着说着，就说到了陈明妈妈的身上。
　　陈明:“跟你说我妈一会肯定又要开始了，她老是拿我跟你比，老是偏袒你，我都不知道谁是她闺女了。T﹏T”
　　凌晨在一边绕有趣味的看着她，时不时陈明还带上点肢体动作，看的她十分开心。
　　“吃饭了”
　　“好”
　　来到餐桌上，陈明的爸爸也醒了。
　　“叔叔好”
　　“嗯，好”陈明的爸爸看起来比较严肃，不太爱说话。想来陈明这性格也是随了她妈。
　　吃饭的时候，陈明的妈妈果然如陈明所料，开始了“比较”。
　　陈母:“哎呀，小晨这次考的怎么样啊？”
　　凌晨:“嘛，还可以，在班里排第二”
　　陈母:“第二啊，不错，你看我们陈明啊每次考的都不如你”
　　陈明:“妈，我不就低阿晨她一名嘛”
　　陈明的妈妈白了她一眼:“好好吃你的饭”，陈明只能可怜的低下头扒拉着碗里的白米饭，又抬头看了看凌晨，眼神示意着她:【看吧，我就知道】
　　【凌晨:笑:-D】
　　陈母:“那你爸一定很开心吧，你每次成绩这么好”
　　凌晨:“昂······是”
　　其实自从上了高中后她的父亲就没在过问过她分数，凌晨也就没带告诉她。陈明知道，但是陈明的父母却不知道，以至于当她妈妈问起时，凌晨的情绪有些低落。见状，陈明赶快转移了话题，最后，成功转移了陈母的注意力。
　　吃过饭后，凌晨和陈明窝在房间里又玩了一会。
　　下午四点左右，凌晨谢绝了晚饭的要求和陈明送她，独自一人就回了家了。
　　两人的家相距也不过两路的公交车。但凌晨选择了散步回家。太阳已经慢慢的下山。这是个散步的好时间，路上也有不少老爷爷老奶奶在散步。
　　夕阳。不同于清晨的太阳，不同于正午的烈阳，它是那么的柔和，洒在人的身上，感觉暖暖的。凌晨慢慢的走在路上，欣赏着周遭的风景。随着时间的推移，夕阳慢慢的沉了下去。
　　看着夕阳下落的全过程。不免有些凄凉，但是想到明天的朝阳，这种感觉也就消失了。
　　周围和家人一起散步的人们，显得十分的温馨。凌晨不自觉地想起了许潇，她现在只想赶快见到她，于是她撒开步子跑了起来。
　　她跑的很快，没一会儿就到了公寓前。车站的位置与公寓之间隔一条马路。凌晨还没跑到车站那儿，就远远的看见了许潇。她看起来像是刚去购物回来，正在等红绿灯。她穿着一身休闲装，有些宽松，但看起来有特别的美感。
　　凌晨调整了呼吸。慢慢的朝她走去。心脏跳得十分快，“扑通扑通”的。
　　她慢慢的走到了许潇的身边，轻轻的开口道:“老师”。
　　闻声，许潇转过头寻找着声音的来源，许潇一眼就看到了她，只是她没有凌晨高，于是微微的抬起头看着她。
　　“去哪里玩了，才回来”
　　她的声音很轻，但是却在凌晨的脑袋里回响了一遍又一遍。她微微的笑着，笑得很甜。可能是夕阳的作用，使她看起来更加的诱人。
　　“呃，我去陈明家玩了”
　　许潇哦了一声，又看了看信号灯，已经变绿了，还有十秒就要变红了。许潇赶忙拉着凌晨的手朝马路对过跑去。
　　凌晨一时还没有反应过来，就已经被拉到了公寓门前。许潇的手软软的，从她手心里传来的温度，一阵一阵的，传到凌晨的身上。
　　凌晨因为打球原因身上多多少少有些汗味，她自觉的离许潇远了一点。微小的动作还是被许潇察觉到了，她有些不满的又把凌晨拉了回来。一边说着一边朝楼上走去。
　　“怎么还偷偷的远离我？嗯？”
　　“呃，我······我就是打完球回来身上可能有汗味。嗯，怕你······”
　　许潇抬眼看着她，又看了看她身后的书包，最后视线又和凌晨对上，在凌晨眼里她萌萌的像个小兔子。
　　“没事的，而且······根本没有什么味道的”她说便向凌晨靠近闻了闻。“放心吧，真的没什么味道。”
　　凌晨不知是因为许潇靠近的缘故，还是跑回来的缘故，脸上现在红彤彤的。许潇看了有些玩味的笑着。
　　到了房门前。两人微微告别，进入了的各自的房间。
　　凌晨一进房门就冲到了浴室里。她闻了闻自己的身上。“嗯，好像真没什么味道的”。
　　想到刚才的事情，惹得凌晨练一阵的红。刚才上楼的时候，两人间的距离很近。从许潇身上传来阵阵的清香不受控制的钻进她的鼻子里。惹得她有些心猿意马。
　　从浴室里出来。凌晨整个人瘫在沙发上回想着今天的事。看着这房间。凌晨忽然觉得也并不是那么单调了。


第九章
　　“老······老师，你······你在干什么，你怎么？”
　　“嗯？你说呢？”
　　许潇跪坐在床上，不满的嘟起嘴，抬起手。此时她的手是被绳子绑住的，撒娇似的说到:“你看看你给我弄得，都红了”。
　　“啊？”
　　听她这么一说，凌晨也管不着现在是什么情况了，赶忙拉过她的手解开绳子。被勒的地方有些红痕，凌晨有些心疼的摸上去，只是轻轻碰了一下，许潇就感到了从手腕传来的痛感:“疼”她的语气软软的，还带着点委屈。许潇将手抽了出来，活动活动了手腕。之后就别过脸不看她，闹别扭似的坐在那里。
　　看着她气鼓鼓的样子，凌晨没忍住捏了捏她的脸，软软的，手感十分不错。
　　“好了，不要生气嘛，我错了”
　　秉承着【不管三七二十一，先道歉就完了】的原理，凌晨先开口说话。但是听起来并不像道歉，更像是安慰自家生气的小孩。
　　许潇转过头正视着她，看起来还是有些委屈。“要抱抱”，许潇张开双手，示意她抱过来。
　　凌晨满脸疑惑，她有些不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？”
　　“唔······，要抱抱”
　　凌晨内心:啊啊啊啊啊，这样谁受得住啊，我靠，我不会在做梦吧？
　　凌晨的脑子飞速转动，最后直接当机了。
　　她跪坐着起了身，上前抱住了许潇。她的身子软软的，抱起来非常的舒服，还有从她身上传来的一丝丝柑橘味香气。凌晨把脸埋在她的颈间，贪婪的吸食着她的香气。
　　她的碎发弄得许潇脖子有些痒痒的，不自觉的往她怀里缩了缩，但凌晨还不罢休，把自己的脸往她身上蹭了蹭，嘴唇碰到了她的脖子。冰凉的触感让她一激灵。一来二往，许潇整个人就缩在了凌晨的怀里。
　　良久，凌晨才不舍的松开她。许是这种姿势有些不舒服。
　　分开时，凌晨才注意到她的衣着。
　　许潇穿着一件白衬衫，第一个扣子没有扣住。衣服有些宽松，隐隐约约可以看见衣服里的春光，她的锁骨也十分好看。经过刚才的一抱，她的衣服显得有些凌乱，一边肩膀的衣服滑落了下来，白色的肩带随即露了出来。她的脸微微泛红，还轻轻喘着气，这个场面一度极具诱惑力。凌晨不禁咽了咽口水。
　　还没等凌晨反应过来，许潇又向前逼近，她取下凌晨的眼镜，双手环住她的脖子，整个人压了上来。身体微微倾斜，衣服里的春光明晃晃的展示在凌晨面前，她的脸腾地一下红了，有些不知所措，憋红了脸说不出一句话，目光不知道该放在哪里。
　　许潇淡淡的看着她，见她慌乱的样子，她嘴角不禁升起了一个笑容。
　　她拉近两人的距离，滚热的气息扑面而来，凌晨的意识开始涣散。许潇魅惑性的眼神看着她，像是在说着什么，凌晨颤颤巍巍的抬起手，指腹摸了摸她的唇，凉凉的，软软的。
　　凌晨的理智“崩”的一下塌了。
　　她吻了上去。舌头极具侵略性的侵入许潇的口腔，夺取着她口中的空气，手不自觉的在她的腰间抚摸着，越摸越上瘾。她也并没有抗拒，双手紧紧抓着凌晨的后衣领。时不时从喉咙间传来的呜咽声让人更加忍不住想要侵略她。吻了快十分钟，凌晨才不舍的离开她的唇，离开的时候还有一条银丝拉出。
　　许潇涨红了脸，她抵住凌晨的肩膀，大口大口的喘着气。经过刚才一吻，凌晨慢慢恢复了理智，看了看怀中的人，才知道应该害羞了。
　　“老······老师，你没事吧？”
　　许潇并没有回答她，正当她想要再说什么的时候，眼前突然一黑，紧接着她突然惊醒，从床上弹坐了起来，大口的喘着粗气。额头上冒着细密的汗珠。
　　她起身，跌跌撞撞的跑到了洗手间，用凉水冲了冲自己的脸，出来又一口气做了三十个俯卧撑，坐回到床上，这次清醒了过来。
　　“是梦啊~~~”
　　想着刚才的梦，很真实的感觉。她摸上自己的唇，【她的唇软软的，还有······】凌晨的心里不免一阵悸动，嘴角不自觉的上扬。她有些烦躁的挠了挠头。
　　“啊啊啊啊，真是的，怎么会做那样的梦啊！”
　　自开学已经过了一个月了，凌晨想方设法的让她对自己有感觉，但是······一言难尽啊，而且今天还做了这样的梦，凌晨觉得自己明天都没脸见她了。
　　她倒在床上，呆呆的盯着天花板。现在的时间是半夜十二点，又是一夜未眠。
　　早上五点多凌晨就收拾好出门了，早饭也没吃，顶着个黑眼圈就出发了，一边走还一边打哈欠，整个人看起来十分萎靡。
　　到了班里，书包一放，作业一拿，整个人就直接趴在桌子上睡着了。不知为何在教室里就是容易犯困。
　　没一会，班里有了窸窸窣窣的声音，凌晨忍着困意抬眼看了看周围，班里的同学陆陆续续的来了，看了一眼时间还早，就接着睡了。
　　陈明来到班里，看到凌晨睡着了，便没有去打扰她。人越来越多，声音也越来越大。陈明示意周边的同学安静点，又看了看凌晨有没有被吵醒。她的脸面对着窗子，早上阳光照进来有些刺眼，陈明轻轻的走到她身后拉上了帘子。
　　到了快上课的点，陈明才叫醒她。她轻轻的拍着她的背:“阿晨，快上课了，醒醒”。
　　听见有人叫她，凌晨抬头慢慢的睁开眼，看起来还有些半梦半醒的样子。她掐了掐自己，想让自己清醒一下。
　　“今天怎么了？不应该是你这段时间怎么了，感觉心不在焉的”
　　“没······没什么”
　　见她没什么说的，陈明已经没在问了，转过头等着上课。
　　上午的三节课凌晨都是用手架着眼皮，防止它们打架。尤其是数学，这是无疑的“催觉剂”。
　　第三节课下了，凌晨直接头一倒，磕在了桌子上。“啊∽∽∽∽不行了”，已经不太困了，但是饿意一下子上来了。
　　陈明:“阿晨走了，体育课”
　　凌晨:“啊，你帮我请假吧”凌晨早就做好了打算，体育课请假。
　　陈明:“今天说要跑十圈呢，老林不让请假”
　　凌晨:······
　　无奈凌晨跟着来到了操场。
　　“集合！今天跑十圈，都兴奋起来，最后五名多跑两圈”
　　“啊？∽∽∽”
　　“来来来，都站好了”
　　老林直接无视了大家都唉声。
　　“预备，跑”嘹亮的哨声响起，大家都争相往前跑。有的人保存体力等着冲刺，有的人一上来就卯足了劲儿跑。
　　前几圈，凌晨和陈明都是保存体力，跑在中间位置，到了最后两圈，有的人体力已经不足了，有的人干脆就不跑了，两人开始加速，身后传来老林的声音:“最后两圈，都给我跑起来”。
　　两人并排跑着，甩了身后人一大截。你不让我我不让你的。陈明的胜负心一下子就上来了。
　　“你不是本来还要请假吗？居然跑这么快”
　　“你才是，怎么又加速了？怕我超过你？”
　　陈明没说话，看了她一眼，一加速就超过了她。凌晨笑了笑随后追赶着她，两人不相上下。凌晨努力的调整着呼吸，眼看快到终点了，两人开始奋力冲刺。
　　就在这个时候，凌晨瞥到了前方的许潇，和一群女老师有说有笑的，看起来是要去吃饭，不过她貌似没有看见自己。这时昨晚的梦忽然就跳了出来，凌晨一下子脸就红了，眼睛一直盯着许潇，结果一个没注意自己绊倒了自己，“咣当”一下，脸朝下摔在了地上。
　　陈明听到身后传来声音，哪还顾着冲刺，直接掉头跑到了凌晨身边，把她扶了起来。
　　“阿晨，你没事吧？”
　　“没事”
　　怎么可能没事，跑那么快一下子跌倒，多多少少有点伤。凌晨只感觉鼻子有些疼，胳膊和腿都搓起了些皮，稍微流了点血，脚腕也传来阵阵的痛感。
　　老林和周围的同学也凑过来，查看着她的伤势。
　　“怎么样？”
　　“还行”
　　确认了凌晨没什么大事，老林就把视线放到了其他同学身上。“围在这里干嘛，快去跑”。乱哄哄的人群就这样散了。
　　“能走吗？”
　　“能”
　　陈明松开凌晨，但是还没走一步，右脚刚一踏出去，强烈的痛感让她无法用右脚支持自己，就在她马上又要倒的时候，一个人扶住了她。
　　凌晨自然知道是谁，那种特别的香气怎么可能忘记。
　　显然许潇听见慌乱声也赶了过来。
　　“林老师，我送她去医务室，陈明你先上课吧，不用担心她”
　　“哦”
　　说完许潇就搀扶着凌晨往医务室走去，留下老林和陈明楞在原地，看起来有些尴尬，两人相视一笑就干自己的去了。
　　这边，去医务室的路上，许潇一直皱着眉，搞的凌晨有点慌。但想到昨晚的梦，凌晨是又羞又臊，别过脸，不让她看见自己的红脸。
　　“感觉脚怎么样？”
　　“还行，嘶∽”
　　刚说完还行，这痛感一下子就上来了。许潇见她这样，无奈的笑了笑。
　　“疼就不用逞强”
　　“我没有”凌晨小声的嘟哝着，也不知道她听见没有，只是后来一路上两人也没有说话。
　　到了医务室前，门上写的【请勿进入】的字样。凌晨还在犹豫着要不要进，许潇就已经打开了门，无视掉了那纸条。
　　“我进来了”
　　“啊，等······等一下”
　　还没打开门，里面就传来了慌张的女声，紧接着就听到哗啦啦的声音，等门完全打开凌晨才看清里面的人。
　　穿着白大褂，戴着眼镜，和许潇一样的桃花眼，高高瘦瘦的。齐肩的短发，看起来干净利落，御姐范十足。但是她嘴里的糖，手里的，地上的零食让她的御姐范消失的无影无踪。
　　凌晨内心:这是医务室的老师吧？怎么？
　　凌晨几乎就没怎么来过医务室。
　　“喂喂，你又偷吃啊，不怕被领导逮到”
　　“嘿嘿，没事”
　　女人一边说着，一边往嘴里塞糖。许潇把凌晨带到床上，上前边去收拾女人地上的烂摊子。
　　“这么多零食啊”
　　“对了，潇潇，这孩子是？”
　　“啊，我的课代表，跑步的时候摔倒了，你给看看”
　　“哦，就是你经常提起的那个吧”
　　女人这样说着，许潇的手停下来，怔了怔。她还想说什么，但是女人已经走到了凌晨的面前。
　　“你好，我是孙欢，我是潇潇的死党”
　　她说话很有趣，看起来很会和别人交流。
　　“你好老师，我叫凌晨”
　　凌晨很规矩的向她打招呼。“潇潇”她低声喃喃自语，还偷偷看了看许潇，但的细微的举动还是被孙欢看在眼里，她饶有趣味的看着这两人，像是察觉了什么。
　　“来，我帮你看看脚”
　　没等她反应过来，孙欢就已经抬起了她的脚，痛感一下子让凌晨回了神，一个没忍住低叫了一声。许潇闻声过来，示意孙欢轻一点。检查过后就是崴脚了而已，孙欢给简单的做了一下处理，嘱咐了些注意事项。
　　“没什么大事，这两天注意点就行”说完，都不给凌晨说话的机会就离开了，走前拉上了帘子。“黑眼圈太重了，休息会”。
　　“好细心啊∽∽∽”
　　凌晨躺在床上，淡淡的消毒水味传到她的鼻子里，不算太刺鼻。脚上的痛感也轻了些，在这里莫名有些安心的感觉，慢慢的她进入了梦乡。
　　孙欢透过缝隙，确认凌晨睡沉了就退出去和许潇聊天。
　　孙:“潇潇啊，你对那孩子，蛮上心的嘛”
　　许:“有吗？没有吧？”
　　孙:“有啊而且······”
　　许:“怎么了？”
　　孙:“我看得出来，那孩子喜欢你啊”
　　许潇正在喝水，被她这么一说就直接给呛着了，在一旁咳嗽着。不知道是被她这么说的原因还是咳嗽的原因，许潇的耳朵有些泛红。作为她的死党，孙欢自然是明白的。
　　孙:“喜欢人家就说啊，到时候被抢走了”
　　许:“你别瞎说，我可是她老师，再说了······她会喜欢女生吗？”
　　孙:“呦，这么看来你也对她有的意思吧？”
　　许:“闭上嘴吃你的东西”
　　孙:“我能看出来，我和你不一样，我是喜欢女生的”
　　许:“我知道”
　　“我，配不上她那单纯的，全心全意的喜欢”沉默了良久，许潇看着帘子后面说出了这句话。孙欢看着她也没再说什么，刚才开玩笑的气氛一下子就变得严肃了起来。
　　“以后不许说这种话了”
　　“抱歉，不该向你发牢骚的”
　　当凌晨醒了后，房间里安静的可怕，她不知道发生了什么。孙欢见她醒了，一改脸上严肃的表情，“睡得怎么样？”
　　“啊，很舒服，谢谢老师，那个······”
　　“潇潇的话，她有事先走了”
　　“哦”听见许潇已经走了，凌晨的情绪有些低落，不过不见也好，现在回想起那梦还是让她一阵的尴尬。
　　“反正也快下课了，你就在这里待会吧，有事叫我”
　　孙欢出去后，凌晨就倒回在床上，意识早就不知道神游到那个星球去了。急促的铃声也没有拉回她的意识，最后还是陈明把她摇回来的。
　　下了课陈明就飞奔到医务室来了，因为很少来，差点就走错了。打开门，映入眼帘的是孙欢。孙欢高挑的身材，靠在椅子上伸着懒腰，脸上淡淡的妆容在陈明眼里显得那么精致，看起来那么妩媚。
　　“同学，怎么了吗？”
　　孙欢问她，陈明才发觉自己看的有些入迷了，她尴尬的挠了挠头。
　　“呃，老师我找一下人”
　　“哦，那儿”孙欢给她指了一下后便去忙自己手上的事。
　　“谢谢老师”
　　陈明走到凌晨旁边，见她还在神游，一摇二晃把她摇了回来。
　　陈:“啊啊啊，阿晨醒醒”
　　凌:“停停停，死人都被你摇活了”
　　陈:“脚怎么样了？”
　　凌:“没大事”
　　见她没啥大事，陈明便凑到她身边问着她孙欢的事。
　　陈:“吶，阿晨，那个老师好漂亮哦，你知道些什么吗，她看起来好高冷哦？”
　　凌:“你个消息通都不知道，我怎么会知道啊，还有啊，我告诉你，我对她最大的错误理解就是她很高冷”
　　陈:“什么意思？”
　　凌:“以后你就知道了”
　　“好吧”陈明有些泄气，瘪了嘴。两人待了一会后，同孙欢打了招呼就走了，临走前陈明还回头看了看孙欢，一回头就对上了她的桃花眼，她朝陈明笑了笑，陈明的心咯噔一下，脸微微泛红，赶忙拉着凌晨就逃了。
　　陈明:啊啊啊，她笑起来好好看啊！
　　凌晨:怎么回事？我是病人啊，啊啊啊，慢点。
　　孙欢见陈明落荒而逃的样子，莫名觉得有些可爱，嘴角抑制不住的上扬。
　　另一边，许潇从医务室出来后就直接回了办公室，她坐在椅子上，脑子里想着孙欢和她说的话。
　　刚才路过操场的时候，许潇一眼就看见了凌晨，她越跑越起劲儿，追赶着陈明，不服输的样子真是太可爱了。发觉她在看着自己，许潇赶忙把视线移了回来，不去看她，可是没一会就听到了响声。循着声音找过去，她看到了凌晨摔倒在地，赶忙走上前去。见她明明疼却还嘴硬的样子，许潇有些心疼，赶忙把她带到了医务室。
　　自己确实对她有不一样的感觉，但是被他人说出来，许潇的心里还是有些心慌。她低下头重重的叹了口气。
　　【还是先跟她保持距离吧】，这样想着许潇也做出了行动，接下来的几天，两人也很少见面。一是两人都想躲着彼此，二是凌晨的脚也不方便。
　　不过凌晨只觉得是自己的脚伤导致的，也没太在意多少。
　　脚伤好后，凌晨又开始了调戏许潇，面对她那攻势，本来说要保持距离的许潇真香了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的不好，多多包涵


第十章
　　三四月份，天气忽冷忽热，正是春季流行病高发的时期，不少人患病，自诩是不易生病的体质的陈明也中招了。陈母听说陈明生病了，就拜托了凌晨给带了药和一些吃的。
　　这段时间班上有几个同学因为生病都请了假，有的人戴着口罩，预防生病。一天，老师就对春季流行病预防这件事强调了不下十遍。显然，中招的人也不少。
　　上课中······
　　“咳咳······咳咳”
　　咳嗽声断断续续的响着，一刻也没有停过。
　　陈明从上午开始就一直咳嗽的没完没了，没食欲饭也没吃，还因为总是咳嗽，咳嗽的都反胃了，在厕所待了大半天，还因为空腹一直干呕着。整个人看起来十分没精神，脸色苍白无力。
　　凌晨叫她去医务室看看，陈明却倔强的说再等等。
　　同学们纷纷看过来，站在黑板前板书的老师也有些听不下去了。
　　“陈明啊，生病要尽早看，你去医务室看看吧，呃最后是什么来着？”陈老师问着第一排的同学，年纪大了，难免会有些健忘。
　　“体育，自习”
　　得到答案后陈老师抬眼看了看陈明说:“这两节课你不用上了，去医务室看看，我去和你们班主任说说”。
　　“谢谢老师”陈明说的没有一点力气，她有些吃力的站起来。此刻她还有些头疼，左手扶着额头。
　　见状，凌晨担心的问到:“还行吗？”
　　陈明没有回答，只是微微的点了点头，待她出去后，班里又继续上课。
　　虚弱的陈明走的有些慢，一边走一边咳嗽。
　　到了医务室门口，她抬手敲了敲门。
　　“请进”，干净的女声响起，反过来敲了敲她的心门。但此刻她可没有心情想这些。打开门进去，陈明走到孙欢面前，还没等自己说什么，就见她头也不抬的说着:“感冒了是吧？”
　　“嗯”陈明应了一声，声音听起来有些嘶哑。
　　“等一下，我给你拿药”，说着，孙欢才抬头看了看旁边的人。这不是······？孙欢的兴致一下子就来了。
　　她起身去拿药，还有一句没一句的和陈明说着话，但是陈明现在只感觉脑子沉沉的有些晕，回答孙欢的都只是【嗯】。孙欢也察觉到了陈明有些不大对劲，看起来不像是普通的感冒，走上前摸了摸她的额头。
　　啧，果然有些热啊。“生病了就不要拖着了，为什么不早点来？”孙欢看起来有些生气的说着，好看的眉头也皱了起来。
　　陈明晕乎的就只是嗯了嗯。
　　孙欢叹了口气，把她扶到了床上。给她量了量体温，38.9℃。孙欢喂她吃了药，就让她躺在床上休息了。
　　迷迷糊糊中陈明感觉有些困就睡了过去。
　　下了课，凌晨直接就来了医务室。见她有些慌乱的冲进来，孙欢自然是明白，指了指床的位置。凌晨道了声谢便向床边走去。陈明躺在床上还没有醒，脸色还有些苍白，额头上冒着细密的汗珠，有些发丝粘在了脸上，凌晨伸手擦了擦，脸上写满了担忧二字。
　　这也难怪，陈明就是属于那种几乎不怎么生病，但是一生病就是难受死了的那种。
　　没一会，许潇也来了。作为班主任自然得来看看学生的情况。她来到床边，见到凌晨在这里一点也不惊讶。两人站在一起，凌晨总觉得气氛有些尴尬。
　　还好孙欢走了过来，缓解了尴尬。
　　许:“陈明怎么样了？”
　　孙:“刚吃了药没多久，过一会就好了，不用担心”
　　许:“那就好”，凌晨在旁边也长舒了一口气。
　　“这孩子，等到病情严重了才来，下次你可得说说她”，孙欢的视线越过许潇，看着凌晨说到。凌晨将视线转向陈明，嗯了一声。
　　上课铃声响起，孙欢以上课和照顾病人为由把两人推了出去让她们做自己的事去。凌晨还有些懵，就已经被推到了门外，门咚的一声关上了。
　　“你先去上课吧”说完许潇转身就准备走，凌晨赶忙抓住了她。已经上课有个几分钟了，凌晨这时候去的话，难免会被罚圈。
　　“那······那个，老师我······我”凌晨坑坑巴巴的说不出一句话，因为她也不知道找什么理由不去上课。许潇看出了她的小心思，反扣住了她的手。
　　“好啦，那你跟我去办公室给我当苦力去”
　　“好∽”
　　凌晨很开心的应了一声，两人就一前一后的往办公室走去。
　　另一边，把两人送走后，孙欢坐到床边，看着熟睡中的陈明。和平时风风火火的样子不同，因为生病导致的身体虚弱，看起来像一只生病的大型犬，一下子就消停了下来，难免让人心疼。
　　孙欢掐了掐她的脸，玩味的说到:“下次你要是生病了不及时看的话，有你好受的”
　　睡梦中的陈明像是感觉到了有人掐了她的脸，迷迷糊糊的嗯了一声。见她这般可爱，孙欢坏坏的又掐了掐。
　　······
　　不知睡了多久，陈明迷迷糊糊的从床上坐起来。刚起身，额头上的湿毛巾就掉了下来。这才想起来自己是在医务室。刚想下床，孙欢就拉开帘子进来了。见她进来，陈明还愣了愣。
　　“醒啦？感觉怎么样？”她的声音很轻，很温柔。
　　“嗯，好多了”说着她就跳下了床，给孙欢展示着自己已经好了的证明。
　　孙欢:体质不错啊，恢复的蛮快的。见她这般活蹦乱跳，孙欢玩味的笑了笑。
　　“咕噜噜∽∽∽”
　　“呃---”陈明有些尴尬，她的肚子突然叫了起来，她紧紧的捂着自己的肚子，想让它不要发出声音，但声音根本停不下来。孙欢被她这举动逗笑了。
　　“别捂了，捂不住的”她笑着说。
　　没办法，陈明只能任肚子叫着。
　　“好了，给你”
　　陈明抬眼就看见孙欢拿着一袋子好吃的，她立马两眼放光。接过来就赶忙看有什么好吃的。
　　“这是凌晨刚才送过来的”
　　“哦！等会？刚才？”陈明这才看了看墙上的钟表，都已经上晚自习了，她怔了怔，后有转念一想“算了，不去了”，接着低头扒拉自己怀里的袋子。
　　孙欢知道她在想什么，又补充到:“放心吧，我给你们老师说过了，晚自习你就不用去了，安心的呆在这里吧”。
　　听她这么说，陈明咧嘴笑着对她说:“谢谢老师”。那是个很清澈的笑容，她的眼睛也十分干净。孙欢看的有些入迷，她愈发觉得这是个可爱的孩子了。
　　陈明坐在床上吃着八宝粥，有些无聊的晃着腿。刚才孙欢说有事先出去了，现在就剩她一个人在这里。
　　“唔，好无聊啊，老师去哪里了？”
　　没一会她就回来了，孙欢一进来，陈明就闻到了香味，顺着那香味从来帘子里探出头来。孙欢一进来就看着有一个脑袋从帘子后探出来，水灵灵的大眼睛盯着她，场面一度可爱死了。
　　“给你拿了好吃的”孙欢晃了晃手里的东西，陈明整个人就从帘子后面蹦了出来。两人坐到桌子前，陈明忍不住想要打开这美味了。
　　“好香啊∽∽”孙欢带来的是鸡汤，陈明一闻到这股香味，一下子就按耐不住了，孙欢给她盛了一碗，陈明正准备喝，但是手上的动作又停了下来，她看了看孙欢，小声的问她:“那个老师你吃饭了吗？”
　　“放心吧，我吃过了，快喝吧”，得到了答案，陈明便咕咕的喝了起来。
　　“慢点”
　　陈明是真的饿坏了，喝了一碗又一碗。嘴角处还弄上了汤渍，见状，孙欢拿出纸巾轻轻的擦了擦她的嘴。
　　“慢点吃，吃成小花猫了”
　　“嗯”
　　被她这么一说，陈明有些不好意思的低下头，慢慢的吃。
　　吃过后，孙欢收拾着东西。陈明开口问了她一直想知道的事。
　　“那个，老师，你叫什么啊？”
　　孙欢看了她一眼，低头继续收拾着。
　　“孙欢”
　　“哦”
　　孙欢，孙欢。陈明在心里默念了好几遍，乖乖的坐在一边傻笑着。
　　孙:“傻笑什么呢？”
　　陈:“没”
　　孙:“好了，早点回宿舍休息吧，这段时间多注意身体”
　　陈:“哦”
　　不知为什么，陈明有些低落，不想回去。见她这样，孙欢上前拍了拍她的头。“好了，不要瞎想啊，快回去吧”。听了她的话，陈明就乖乖的回去了，一路上想着刚才的事，心情十分的好，她觉得孙欢貌似不那么高冷了。笑着蹦蹦哒哒的回去了。
　　另一边，她走后。孙欢打开抽屉从里面拿出了一张照片。那是她高中时的照片，照片上是孙欢和一个女生，女生咋一看还以为是陈明。两人搭着肩笑的很开心，而孙欢看着女生，表情十分柔和，眼里都是浓浓的爱意。
　　“真是的，为什么这么像啊？”
　　孙欢靠在椅子上，看着窗外，已经暗了下来。她的思绪飘回了高中的时候。
　　【“我们要做一辈子的好朋友哦”
　　“喂，你俩不是好朋友吗，听说她喜欢女生啊”
　　“你喜欢女生啊？不过没关系，我们依旧是好朋友”
　　“我跟你说孙欢喜欢你”
　　“你别这样，我们俩是好朋友，要不然连朋友都做不成”
　　“我要结婚了”】
　　啧，孙欢猛的睁开眼，捏了捏眉头。想到了以前的那些破事，孙欢有些烦躁的拍了拍桌子。待心情平复下来后，她又想到了陈明。孙欢见过那么多的人，只有她的笑容是那么的干净，想着想着，她自嘲的笑了笑。
　　“不过，她们果然还是不一样”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉又来水了o(╯□╰)o


第十一章
　　回到宿舍的陈明，还回味着刚才发生的事。越想越开心，嘴角也配合的扬起着。好不容易平复下来了，没一会又想了起来，在床上像虫子一样扭来扭去。还好她是下铺，不然绝对得被人家投诉。
　　一边的舍友们都诧异的看着她。虽然平常她也爱这样，但是今天却有些过了。
　　舍友A:陈明啊，你这是怎么了？怕不是烧傻了？(说着上前摸了摸她的额头)，不烧啊！而且感觉你的气色也好多了，这是遇到啥开心事了？
　　舍友B:怕不是找到对象了∽
　　舍友C／D／E:⊙⊙！【吃瓜，吃瓜】
　　听着她们在一旁的猜测，陈明有些听不下去了，只能起身向她们解释。
　　“其实吧，我也就是······就是”，本来想好好解释的，陈明这下可好了，刚才医务室的事儿又突然蹦了出来，结果就是结巴了。她的脸有些微微泛红。说的时候还是忍不住嘴角扬起。难免让人浮想联翩。
　　旁边的舍友围在她身边看着她，一脸的“吃瓜”样。感觉就是露出的老父亲老母亲欣慰的样子。陈明虽然总说凌晨直女，但其实她才算是铁打的直女了。舍友们以为她找到了对象还挺欣慰。
　　陈明被她们看的有些不好意思了，结果话一出口就变成了这样。
　　“我就是蛮在意她的”
　　旁边舍友们两眼放光，像是吃到了瓜。他？陈明这是恋爱了？几人互相交换着眼神，脑袋里脑补了许许多多的画面。但他们不知道的是“他”不是“他”，而是“她”。
　　见她们的表情有些不对劲儿，陈明也像是猜到了些什么，把他们都赶走干自己的事去了。重新躺回到床上，她将自己面向墙壁，一个人捂在被子里傻笑着。总是想一遍一遍回想着刚才的事。这天晚上陈明都没有洗漱。
　　----------------------此时另一边-------------------------
　　“呼∽∽”
　　等孙欢回到家，天已经很晚了。这段时间一直在忙，她也难免有些支持不住，一个踉跄直接倒在了床上。右臂有些抽痛，她伸手掐了掐。
　　望着天花板，她又想到了照片里的那个女生。
　　女生名叫王彤，和孙欢是高中时代的好友(和许潇相遇是在大学，两人一拍即合)。
　　王彤一直就是别人家的孩子，在家长眼里就是个乖孩子，在老师眼里就是好学生，并且她很招人喜欢，校园明星的感觉了，王彤留着齐肩的短发，还有些自来卷。
　　孙欢之前是长发，上了大学就剪了，一半的原因和王彤有关。
　　而孙欢在学校里是比较有势力的，父亲是教育局的副局长，老师们都会看着点她的眼色，不过意外的是她并没有想电视上那些纨绔子弟一样，反而学习十分的好，也深受同学们老师的喜爱。
　　孙欢第一次见到她，就有种莫名的感觉。之后，她慢慢接近王彤，慢慢的与她成为知心朋友，慢慢的发现她身上的闪光点，也慢慢的喜欢上了她。
　　高三那年夏天，孙欢喜欢女生的事被知道了，为此她还和父亲大吵了一架，但好在最后她还是得到了父亲的理解。
　　消息传开的速度也是蛮快的，但是被压下来的速度更快。
　　即使孙欢很小心翼翼，但是王彤还是知道了，她并没有表现得很厌恶。【没事的，我们可是好朋友啊】
　　好朋友？确实，以好朋友这个身份待在她身边也是很满足了。
　　但是，这一天终于还是到来了。考试的前一天。王彤单独约了她出来，孙欢本以为她是要说上哪所大学的事，但是她接下来的话却给她的心头浇了一盆冷水。
　　“小欢，我听苏敏她说，你······喜欢我？”
　　“我······是”，孙欢不想瞒着她，但是当她说完后就后悔了。抬眼对上她的眼睛，眼里多了一丝厌恶。
　　“我······不喜欢你，你也别这样了，如果你执意要这样的话，我们可能连朋友也做不了了，这样真的很······恶心”
　　说完她就走了，留下孙欢独自愣在原地，脑子里回想着那两个字【恶心】。
　　之后孙欢便默默地改了自己的志愿。
　　孙欢猛的从床上坐了起来，额头上冒着细密的汗珠。
　　【啧，一天天的尽想到这些不好的事】
　　第二天中午
　　陈明下了课就往医务室跑，一路上想着该用什么理由进去，没脑子的就进去了。
　　【咚咚】，敲门没人回应，陈明耐着性子又敲了几下，但是依旧没有声音。于是她打开门，透过一丢丢的缝隙差看着里面。只不过从她的位置根本看不见孙欢所在的位置。
　　无奈之下，她推开门走进去。窗户没关，微风不燥，阳光正好。风一缕一缕的吹进来，带着大自然特有的香气，扑鼻而来。
　　进去后，房间里没有一个人。好奇心驱使她向里面探去。
　　拉开帘子，孙欢侧身躺在床上。陈明慢慢的走近，这才看到了她脸上的表情。
　　孙欢的呼吸有些弱。骨节分明的手紧紧攥着床单，床单都被抓出了褶皱。好看的眉头紧皱着，表情有些痛苦，脸色苍白。嘴唇微微张着，看起来在喃喃说着什么。白晢的额头上冒着细密的汗珠。
　　看着她难耐的样子，陈明觉得她像是做噩梦了，赶忙叫醒了她。陈明轻轻的推着她的肩膀，蹲下来细声细语的叫着她。
　　“老师？”
　　“孙老师？”
　　听到有人在叫她，孙欢迷迷糊糊的睁开了眼。看着眼前的人，有些惊讶的说了出来。
　　“王彤？！”
　　“王彤？”陈明有些疑惑的看着她，对于这个名字她是非常陌生的，但是她有些好奇，不知为什么还有些妒火中烧。
　　听闻面前人惊讶的语气，孙欢也慢慢的清醒了过来，才看清面前的人是陈明。揉了揉眼，便想要坐起来，结果身体乏力根本坐不起来，眼冒金星。
　　眼看孙欢就要跌回到床上，陈明先一步扶住了她。
　　“慢点”
　　“没事吧？”
　　她的声音很轻，很温柔。不知是生病的原因，还是什么。孙欢现在竟然想要依靠比她小8岁的这个孩子。
　　“没事，就是低血糖了，柜子里有糖，麻烦你给我拿一下”
　　打开柜子，里面琳琅满目的糖果让陈明有些眼花缭乱。从不喜欢吃糖的陈明都被这一幕震惊了。
　　拿出一块巧克力递给她。孙欢靠在床上，看起来还是十分虚弱。
　　“给”
　　“谢谢”
　　看着床上的人小口小口的吃着巧克力，吃了没两口就停下了，之后再接着吃着。和平时印象里的孙欢不一样，这时的她着实让陈明有些心疼。
　　陈明本想和她聊一会，但是就她现在的身体状况怕是不行。陈明嘱咐了她几句，走之前不放心的又念叨了好久，孙欢有些听不下去了，才叫她不用担心，让她回去休息。
　　望着关上的门，孙欢歪歪头笑了笑。对于这个比自己小的孩子，孙欢体会到了少有的温柔。
　　······
　　一天下课的时候，凌晨瞥见陈明的口袋里，书包里都装着糖。平常一向不爱吃糖，不爱吃甜食的陈明，这一举动让她有些疑惑。
　　“阿明，怎么了这是？太阳打西边出来了？居然吃糖了”
　　“啊？是啊”(得备着点)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天学业繁忙，更新晚了，抱歉。
　　(


第十二章
　　“六一啦！六一啦！”
　　早早起床的凌晨就被陈明信息轰炸了，都是高二的人了，陈明还是像个孩子一样。
　　简单的收拾了一下凌晨就出门了。六月份的早上还是蛮热的，空气有点闷热。一阵一阵的微风吹过让皮肤的干燥感微微缓和。六七月份，这段时间是最热的时候。
　　就算是一直规规矩矩穿着外套的凌晨，热的她也在半路上就脱掉了，绑在了书包带子上。
　　路过一家毛绒玩具店，在橱窗里的一只小兔子玩偶吸引力凌晨的注意力，看着那只可爱的小兔子，凌晨就联想到了许潇，想也没想的就走了进去。
　　等到再出来时，手上多了两个玩偶。一只可爱的小兔子，和一只大灰狼。看着手里的玩偶，凌晨低头笑了笑，有种难以抑制的开心。
　　她将玩偶放进书包里便继续朝学校走去。
　　“阿----晨----”
　　刚走到教室门口的凌晨正准备开门就被身后呼喊的声音被迫停止了了手上的动作。这嗓门没谁了，不用说，凌晨也知道是谁。
　　果不其然，刚回头就被一个人从背后挎住了。
　　“早啊，阿晨”
　　“早”
　　陈明一大早就十分的有活力，满脸春光。凌晨大概觉得是儿童节的原因吧。两人一前一后踏进教室，班里大家互道着早。
　　刚刚坐定的陈明就赶紧转了过来。一脸【问我怎么了】的表情看着她。凌晨轻轻的叹了口气问她:“你今天怎么了？这么开心”。
　　“嘿嘿，我告诉你啊”陈明凑到凌晨的耳边说到:“我要到了医生姐姐的微信”。
　　“孙老师？”
　　“嗯”
　　凌晨一脸惊讶的看着她，现在她可是觉得陈明是神通广大了。
　　“然后呢？加了没？”
　　“没，我不敢”
　　“你啊······”
　　凌晨一脸嫌弃的看着她，而陈明此刻则是有些沮丧，没注意到凌晨脸上的表情。
　　上课中······
　　上课的时候，陈明拿本书挡着自己，不知道在捣鼓什么东西。陈老师也只是看了看她，借着便任她去了。
　　一下课她就赶忙把自己的作品展示给凌晨看。
　　陈明折了一个大大的小猫咪，弄得也是十分的生动。她还给上了颜色，加上了可爱的小表情。
　　凌晨在一边也是很佩服。说实话，陈明的动手能力强，很强的。小学的时候会折点东西，一堆人就争先恐后的想让她给折一个。
　　“嗯······”凌晨细细的琢磨着，陈明紧张的看着她。
　　“不错”，听到她说不错，陈明看起来像是松了一口气。也难怪，她这是要送给孙欢的，顺便找机会加她微信。而凌晨当然是不知道的。
　　大课间，陈明直奔医务室去，走之前，凌晨叫住了她。
　　“阿明，Goodluck!”
　　陈明朝她比了个大拇指便直奔医务室。陈明出去后，凌晨坐在凳子上想着怎么样把自己的玩偶送回去。把手伸进柜子里摸索着。
　　上课前两分钟，陈明赶了回来。刚跨进门口就朝着凌晨比着耶！满脸都是写着开心二字，蹦蹦跳跳的就进来了，怎么说呢？就是开心的起飞。凌晨一看就知道她一定是成功了。
　　“阿晨，我成功啦！”
　　陈明坐到座位上开始大篇阔谈着刚才的“事迹”，只不过时间有些不允许。讲台上，许潇正盯着她们两个人看。目光有点吓人。
　　两人一个激灵赶忙坐好等着听课。
　　看着她们乖乖的坐在那里，许潇淡淡的笑了笑便开始讲课。
　　这节课许潇上课有些不太顺利，并不是自己的原因，而是从她身后的几十名同学里，总是有一道极其炙热的视线看着她，许潇感觉自己仿佛都能被看透。看的她浑身不自在。
　　而这视线的主人公---凌晨，还像没事人一样看着她，连她都没意识到自己的视线过为炙热了。
　　好不容易熬到下课，许潇一抬头就对上了凌晨的视线，两人四目相对，两人同时慌张的移开目光。许潇拿好书就打算溜走。
　　但此时有同学叫住了她:“老师，你还没有留作业呢？”
　　此话一出，班里大多数人都看向她。这名同学此时可是有点尴尬了。
　　班里一阵嘘声，但许潇可不理会她们，重新站好，调整好了心态。
　　“都别叭叭了，今天的作业，两张卷子”
　　“啊？”
　　“下课”，说完许潇就赶忙走了。
　　凌晨呆呆的坐在凳子上还有些没反应过来。
　　下了课的许潇也就没课了，便想着叫上孙欢去吃饭。进到医务室里，孙欢正在对着桌子上的折纸猫咪拍来拍去。把玩着爱不释手。
　　“你弄得？”许潇坐到她旁边
　　“你学生，陈明给的”
　　“喂喂，你可不要对我的学生下手啊，人家还那么小呢”
　　“就你还说我呢？”
　　“你······”许潇一时有的语塞
　　“不跟你贫了，吃饭去”
　　“走”
　　······
　　中午下课，凌晨特地多待了一会，等着截胡。
　　这段时间她一直观察着许潇的行程。中午她都很少回家。所以凌晨打算在中午这没人的时间段里送出去。
　　看了看手表，已经过了15min了，凌晨拿好东西便朝办公室走去，路上也没有什么人。
　　到了办公室，里面果然只有许潇一个人。她正坐在凳子上写着教案。凌晨趴在门口看的有些入迷了，一个踉跄就朝门上撞了过去，整个人就这样进到了办公室里。
　　许潇被吓了一跳，手中的笔直接在本子上划了一道。
　　凌晨站军姿似的站在许潇面前，乖乖的低下了头。许潇有些嗔怒看着她。凌晨定定的盯着地板上的纹路。
　　见她认错的态度不错，许潇也就没再说什么了。
　　“都中午了，不回去吗？”
　　“呃，我······就是，儿童节快乐！”
　　说完，凌晨有些尴尬的低下头闭上了眼，耳朵还有点泛红。等着许潇发话，但迟迟等不到她的声音。凌晨抬眼看她，但许潇的反应让她的脸也红了起来。
　　许潇被她的话怔住了。这孩子就为了说一句这个？脸上控制不住自己的表情，憋着笑。捂着嘴浅浅的笑着。
　　凌晨被她笑的更加不好意思了，试图用手捂住自己脸上的表情。见她这样，许潇越看越喜欢。
　　“没别的事就回去休息吧”
　　听到她这样说，凌晨赶忙掏自己的书包，结果一不小心书包掉在了地上，两个玩偶都掉了下来，凌晨赶忙把大灰狼的玩偶塞进了书包里，把小白兔玩偶拍了拍放在了桌子上。
　　【没看见吧？应该没看见吧？】
　　许潇:啊，看见了······
　　“礼物”
　　“谢谢！”虽然知道是什么，但是还是难免的激动，抑制不住自己的语气和脸上的表情。想要表现得很矜持，但是脸上微弱的表情还是被凌晨捕捉到了。在凌晨眼里，她就像是得到了宝贝的小孩子一样。
　　【啊啊啊，可爱死了】
　　“你喜欢就行”
　　许潇对上她的眼睛，满是柔情。她的脸以肉眼可见的速度红了起来。偏过头拿起小兔子挡住了自己的脸。
　　“谢谢你，我很喜欢的”
　　“那就行”
　　······
　　“诶，许老师，你这个小兔子好可爱啊”
　　“嗯，当然了”
　　······
　　“晚安，大灰狼”
　　“晚安，小兔子”
　　-------------我是分割线----------------
　　开会中······
　　“哎，你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“一中的篮球队又犯事了”
　　“啊？不是吧？”
　　【咳咳都安静点，今天有一件事说一下，过两天我校篮球队会和一中的篮球队有一场比赛，希望大家都来支持咱们学校，比赛地点在一中，不是篮球队的也可以上场，一中是什么，大家都知道，注意点】
　　······
　　一阵寂静后，爆发了一阵阵的嘘声。
　　“不是吧？”
　　“跟他们打，他们的篮球简直是恶心死人了”
　　“是啊是啊”
　　凌晨，陈明:······
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-1015:19:49~2020-06-1315:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妈妈的乖乖崽、446939041瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


小番外
　　最近网上很流行拿口罩做戒指，班里不少同学也跃跃欲试。动手能力强的陈明也按耐不住自己，做了两个戒指，一个给自己，一个给孙欢。
　　凌晨:“你知道孙老师手指的尺寸吗？这就做好了”
　　陈明:“嘛······目测”
　　距离上课还有15min······，陈明趁这段时间给孙欢送了过去。陈明刚走了没一会，许潇就进来了，因为这节课是她的课。
　　她环视了一圈班级，周围的气氛还是很活跃的。之后便坐到了陈明的位置上。看着许潇坐下，凌晨的心咯噔了一下，装作没事的看着窗外。
　　许潇身上若有若无的香味一阵一阵的传到凌晨的鼻子里。导致凌晨眼神涣散的看着窗外，毫无注意力可言，凌晨用余光偷偷看着许潇。
　　班里的嘈声继续着，她们两个人坐在窗边，显得与他们不是一个世界的。
　　这时，班里有个女同学走到许潇面前问着她手指的尺寸，还想要上手测测，这时凌晨可坐不住了。目光直接从窗外移到了两人的身上。
　　看着许潇也配合的伸手，两个人的手马上就要碰到了一起。凌晨赶忙打断的两个人。拍掉了那个女同学的手，并且，也碰到了许潇的手。
　　“哎呀，瞎碰啥？”凌晨的语气是开玩笑似的，所以那个女生也就是尴尬的笑了笑，然后就转身走了。
　　班里的声音蛮大的，没有人注意到她们。女生走后，凌晨不开心的看了看女生，然后又看了看许潇。
　　许潇也就无奈的笑了笑，看了看凌晨，又看了看那个女生。
　　凌晨对上了许潇的目光，朝着她咧着嘴笑着。
　　【小小的动作也不行，不想让别人碰你】
　　······
　　陈明:我是进还是不进？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈明:我真是矛盾
　　凌晨:啊啊啊啊！！不许碰她手


第十三章
　　【咚咚······咚咚】
　　篮球击打地面的声音此起彼伏，操场上的人罕见的多了起来。前段时间通知的比赛还有两天。
　　晨辉高中篮球队的学生们都在奋力的练习，连球场边都围观着不少人。
　　一中。是出了名的打篮球“恶心”。球技也很是烂，大家都不知道为什么会和他们打比赛。
　　他们的队伍里的人都是人高马大的。里面那三种恶心的人他们这里全都包括了。
　　一种是“渣渣”，陈明最为讨厌这种人。球技烂就算了，人品也不好，比赛打不好，赢不了对方就开始使阴招，手段下作。一种是“机关枪”，在球场上嘴一直叭叭个不停，特别“毒”。最后一种是“指挥家”，一个劲的指挥别人怎么样，自己啥也不干，投篮投篮不行，篮板篮板不行，别人没进还怪别人。
　　陈明和凌晨在另一个球场磨合着。因为对手是一中的原因，本来说只要男生不要女生，但是陈明却执意要上场，陈明的技术好，所以队长和大家也都不好说些什么。恰巧有个男生病倒了，比赛那天肯定是来不了了。
　　于是陈明自觉的把凌晨推选了上去。就这样，凌晨就懵逼的参加了比赛。
　　“你说你为啥非推我上场啊？”凌晨看似不满的说到，但其实手里拍球的动作也没有停下来过。
　　“当然是因为我要上啊”
　　“······”
　　面对陈明无厘头的逻辑，凌晨有些无奈。
　　马上就要比赛了，两人都在抓紧时间练习。一中臭名远扬，凌晨也自知对方“不容小视”。
　　“这边，这边”
　　“补位啊！”
　　篮球队的大家开始进行最后的磨合。为此，大家都请了下午的假。
　　许潇备完课路过操场，场上风风火火的凌晨一下子就吸引了她的注意力。【打篮球的时候也很帅的呢！】
　　就这样想着，看着，许潇的腿就像灌了铅一样，定在原地不动。目光跟随着凌晨的身影。
　　稍微休息一会，就有不少送水的人上前来，两人十分的受欢迎，只是她们不自知罢了。
　　陈明接过了一个女生送来的水就喝了起来，那女生送完后还对她的闺蜜开心的说着:“啊啊啊，她接了我的水了！”，而陈明则是毫不自知。
　　看着面前这个直女，凌晨无奈的摇了摇头。走到场边从书包里拿出了自己的水喝着。
　　一直训练了好久，凌晨一口气咕咕的喝完了半瓶水。正午的太阳也特别的毒。凌晨抹了抹额头上的汗珠，撩了撩短发，她的领口被汗水浸湿了一半，刚才喝水的时候，水珠顺着她的下颚滑落，勾画出了完美的下颚线，喉头滚动了一下。
　　然而这一幕都被许潇结结实实的看在了眼里，不禁红了脸。路过的学生同她打招呼，许潇尴尬的应了一声，随后便有些慌乱的低下头假装若无其事的摆弄着额前的刘海。
　　喝完水，凌晨偏过头从人群中一下子就看见了许潇。在她眼里，许潇是那么的耀眼，出众。
　　凌晨定定的看着她，一不小心就看了入迷。她低着头摆弄着头发，今天她穿的是一件长裙。风吹过，裙摆也跟着飘了起来。凌晨自动忽略了其他人，此刻她的眼里只有许潇一个人。
　　许潇抬眼就对上了凌晨的目光。明明只是个16岁的孩子，视线却如此炙热，看的许潇脸上又爬上了一片红潮。
　　距离有些远，凌晨并没有看见她红了脸。她歪了歪头咧嘴朝着许潇笑着，干净的笑容直击她的心脏。
　　许潇慌乱的就逃走了。
　　凌晨愣了愣随后就被陈明又拉去训练了。
　　许潇跑回到办公室，紧紧捂着左心口仰着头深深浅浅的喘着。还好这个时间办公室里没有别人。
　　【真是的，别跳了，别跳了。不要······跳的那么快】
　　坐在座位上，许潇若有所思的想着:“小许啊，你和你们班的一个学生关系是不是太好了啊？要注意度啊，你们年轻老师就是不会把握与学生间的距离······”
　　······
　　那天后，许潇便开始有意的躲着凌晨。
　　生性敏感的凌晨怎么会没有意识到这种“异变”。不管她怎么去截胡，怎么去挑逗她，许潇也都不为所动了，还总是无视她。不过也都只是许潇在凌晨面前强压着自己内心的悸动。
　　被自己在意的人无视的感觉可不好受，凌晨的内心有些委屈，晚上躺在床上凌晨感觉自己都快委屈的哭了，她从没想过自己会这么的脆弱。上次这么难受的时候也是因为她。
　　一夜未眠
　　隔天训练的时候，看着黑眼圈的凌晨，陈明有些担心，劝她今天就不要训练了，而且比赛就在明天了，她这种状态会被一中的人狠狠“教训”的。
　　凌晨却倔强的参加训练，但是果然如陈明所预料的一样，犯困走神的凌晨受伤了。篮球飞到她的脸上，打到了她的眼，眼睛周围肿了起来，眼膜红红的，看起来像是流血了一样。
　　突如其来的不适感让凌晨捂住了脸，整个人跪坐在地上。陈明赶忙跑到她身边，但是看见的却是她哭了。
　　陈明不知道她为什么会哭，但是凌晨自己明白，刚才拿一下，把她无处诉说的委屈打了出来。那感觉如潮水般袭来，不知不觉中就湿了眼眶。
　　看到这一幕，可把大家伙都吓坏了，一堆人风风火火的把她送到了医务室，一群人推搡着进到里面，可把孙欢给吓了一跳。她还以为是那些校领导受不了她的散漫终于带着人来抓她了。
　　了解了情况后，她就把那些人都赶走了，就留下了陈明。
　　孙欢给她做了简单的检查后，并告诉她没啥大事。
　　不知是幸运还是倒霉。因为打篮球而没有戴眼镜，如果戴了的话，可能就不仅仅是肿了而已。
　　凌晨心不在焉的点了点头，而后坐在了床上发着呆。
　　见她这样孙欢也没在说什么。两人不语，陈明正想说些什么，但此时，许潇推门闯了进来。
　　她看上去像是跑来的，十分慌张。见她进来，凌晨也有些错愕，对上她的眼神，那眼中充满了慌张和担忧。但是凌晨却移开了目光偏过头不去看她。
　　【说来自己好像这段时间老是来医务室】凌晨嘲弄的笑了笑。
　　孙欢自然明白两人间发生了些什么事。找了个理由就和陈明出去了。
　　许潇站在凌晨面前，看着她的眼，她的眼里充满了委屈。然而只是短短的几秒钟，她移开了目光。
　　见她这样，许潇的心里一阵抽痛，有种说不出的酸楚。
　　她蹲了下来看着凌晨。
　　凌晨眼睛周围红肿着睁不开，眼眶红红的，看上去还哭过。许潇抚上她的脸，感受到脸上柔软的触感，凌晨不自觉的颤了颤。转过头正视着她。
　　许潇微微张着嘴想说什么，但却什么也说不出。
　　【你是我的学生，你不该喜欢我的】
　　【你还小，我不值得你这样】
　　【明明不可以，明明不对】
　　【想要推开你，明明已经下定决心了，但是······但你早已进了我的心里】
　　【为什么你还不放弃呢？为什么？】
　　脑袋里飘过许多的话但却什么也说不出。
　　就这样沉默了良久，凌晨先开了口。
　　“老师，你为什么要躲着我？”凌晨想要压抑自己的情绪，但是她不知道当她说这句话的时候声音是多么的颤抖。
　　许潇自然是心疼的不行，听着她的语气自己的眼眶也有些红了。
　　“因为······”
　　许潇不知道该怎么说，她重重的低下了头，感觉眼睛有些发疼。
　　凌晨貌似也察觉到了什么，她想许潇应该也知道自己的想法了。但是她不敢确定，即便她以后会讨厌自己凌晨也想要说出来。
　　莫名的情绪如潮水般袭来。催使着她说的出来。
　　凌晨俯下身靠在她的耳边轻声道:“老师，我喜欢你”。
　　说完赶忙直起身看着她。
　　虽然有这么想过，但是听到她这么说出来许潇的内心咯噔一下。她抬头望着她，凌晨被吓了一跳。
　　原来不知道什么时候，许潇的眼里早已噙满了泪水。从凌晨的视角看着她是那么的可怜，让人爱怜。
　　仅仅是那一刻凌晨也明白眼前这个人也是爱她的。
　　她抚上她的脸轻轻的吻去她眼角的泪水。动作很轻很温柔，仿佛要将毕生的温柔全都用尽。
　　许潇想要起身，但不曾想蹲的太久，脚早已麻木。一个踉跄跌在了凌晨的怀里。
　　许潇就这样静静的躺在她的怀里，那一刻她心无杂念，什么也没有去想。只想被她抱着，这温柔的怀抱使她沉迷。
　　“我爱你，潇潇”
　　听着她念到自己的名字，怀中的人轻微颤了颤，也没说什么。凌晨不知道这样是表示同意还是拒绝，只是这一刻她只想好好的抱着她。
　　有谁会不沉迷于这样的温柔？
　　许潇:即使明白这样不对，我也甘愿沉沦。
　　门外
　　孙欢和陈明并没有走开，两人静静地靠在门上，听着屋内的一切。
　　当陈明听到凌晨向许潇表白的时候，陈明怔了怔，脑袋一下子当了机，但马上就反应了过来。
　　孙欢侧着头看她，本以为会从她的脸上看出厌恶的表情。但是孙欢想错了。
　　陈明像是松了一口气一样，脸上的表情也舒展了些。孙欢有些疑惑，便轻声问到:
　　“你难道不觉得奇怪吗？两个女生？”
　　“有什么奇怪的？一个人爱另一个人都是很正常的事，和性别有什么关系？”
　　孙欢有些错愕，她没想到这个孩子也会这样想。
　　“而且，她是我最好的朋友”
　　看着一脸认真的她，孙欢对她越发的感兴趣了。伸手摸了摸她的脑袋。
　　“乖孩子”
　　------------转折-------------
　　早上
　　“小许老师，主任找你去她办公室一趟”
　　刚刚放下手里东西的许潇还没有坐下来，郑老师就走过来对着她说到。
　　虽然内心有些疑惑，但是还是听话的朝着主任办公室去。
　　【咚咚】
　　“请进”沉重的男声响起，听起来闷闷的。
　　开门进去，就看见地中海主任坐在桌子前翻看着教案。他抬眼看了看许潇，合住了手里的教案。
　　双掌并拢胳膊肘撑在桌子上，一脸严肃的对着她说到。
　　“小许啊，你最近是不是和一个学生走的太近了啊？”
　　“这······我”
　　许潇有些心虚的低下了头。见状，主任叹了口气也就开始念叨着。
　　“你要注意和学生之间的关系，有时候你就和那一个学生的关系太过于亲密的话，会被人说闲话的”
　　“这会影响你们两个人的”
　　“我知道了”沉默了半晌，许潇才说出了这句话。
　　回到办公室后，已经是上课的点了，因为没她的课她便坐在位置上无聊的翻看着物理课本。
　　无论想怎么集中注意力，她也无法这样做。这些物理知识，看的她脑袋发疼。
　　中午
　　许潇走在回办公室的路上，路过操场，远远的就看到了凌晨。许潇被她吸引的挪不开步子。
　　发觉自己看的入迷的时候，对方也投来了满是爱意的视线。
　　她慌了，跌跌撞撞的跑回了办公室。
　　坐在座位上，又想到了上午主任说的话，这令她愁绪万千。
　　【明明自己也知道这样做是不对的。但是自己还是不争气的想要去靠近她，默认了她的行为。不知不觉中我们间的距离已经很近了。】
　　【她眼里的爱意快要满溢出来，而我却不能给予她实质的回应这样真的好吗？】
　　此刻许潇只感觉脑子快炸了，于是她做了个决定-躲着她。
　　只是短短的一天，她就从凌晨的脸上看到了无穷尽的委屈和难过，她甚至想像上次一样继续妥协着她，但是······。
　　本以为自己狠下了心来，但没想到听到她受伤的时候，还是无法控制自己的情绪，跑到医务室的时候，看着她这样，心里一阵抽痛，满是自责。
　　【明明是我控制不了自己，我想要推开你，但你为什么还是会怎么扰乱我的心绪】
　　许潇心疼的摸上她的脸，听到她质问自己的时候，她什么也说不出。但是当她听到那句“我爱你”的时候。
　　泪腺控制不住的失控了。泪珠噙满了眼睛，在眼眶里打转，被她抱着，很暖很暖。
　　许潇十分贪恋这个怀抱。
　　【好想就这么一直被你抱着】
　　-----------分割线------------
　　【我发现一个问题，我发现许潇正在躲着我】
　　训练了一天的凌晨本打算去找许潇来“补充体力”，但是她发觉了事情的不简单。
　　去办公室找她她都不看自己一眼；交作业的时候也在和其他的同学说话，不理睬自己；甚至在路上碰见了也都只是简单的回应；有时候还无视自己。
　　凌晨这哪里受得了？早就委屈到极点了。
　　训练的时候听陈明的话结果就吃亏了。
　　当她受了伤被一群人弄到医务室的时候，还想着许潇会来找她。呆呆的坐在床上发愣。
　　事实证明她也想对了。当她看见许潇慌张的跑进来的时候，她的眼里闪过了一丝喜悦，但很快的就被她自己给压了下去。
　　凌晨也是个傲娇的人，坐在床上听着她慢慢朝自己走近，凌晨的委屈感又慢慢的如潮水涨了上来。
　　凌晨强迫自己不去看她，但是低下的头的眼眶里，早已经快要溢出泪水。因为眼睑的红肿，此刻的凌晨看起来更加的可怜。
　　用余光瞥到许潇蹲下来看着自己，感受到有温暖的手掌抚摸着自己的脸。
　　凌晨也终于憋不住了。
　　她颤抖着问着她，为什么会躲着她？没有得到准确的答案，凌晨的心中满是着急。
　　但是看着面前的人那么手足无措的，低下了头。她的心中有一个不成熟的想法:她，有没有可能也喜欢我？
　　于是凌晨决定赌一把，她说了出来
　　【我喜欢你】
　　【我爱你】
　　虽然没有得到许潇的言语上的回答，但是从她情动的证明，从她紧紧抱着自己不愿放手。凌晨也明白面前这个人也是喜欢自己的。
　　【好想就这么一直抱着你】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新迟了，很抱歉＠(￣-￣)＠！
　　希望大家能给我提意见。
　　感谢在2020-06-1316:20:33~2020-06-2020:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?凉城寻故人?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章【修文】
　　昨天在向许潇告白后，凌晨感觉整个人都轻松了不少，情绪也回复了。但是她总觉得有点太快了。
　　“凌晨，你还小，有些事你不懂，你······你还不懂什么是爱，等你长大了再说好吗？”她的语气听起来像是乞求，凌晨的心不免软了下来。
　　“好”
　　【我还小······那是不是意味着她是喜欢我的，这不就是说我还有机会】
　　【啊啊啊，想不通啊，烦气死了】
　　凌晨思前想后一个人在床上滚来滚去。
　　-----------------------------------------------------
　　“早啊，阿晨”
　　“早”
　　陈明一进来便向她说着今天比赛的事。满脸兴奋，陈明对于这种比赛一向都是踊跃参加的，凌晨玩味的看着她，觉得可以给她来个新的外号了-“运动狂人”。
　　滔滔不绝过后，陈明终于想起该问问凌晨的眼睛了。
　　“你的眼睛怎么样啊？能上场吗？”
　　“当然了，已经完完全全的好了”
　　凌晨碰了碰眼睛周围，确实已经不疼了。陈明细细的盯着她的眼，凌晨被看的还有些不自在，掰着她的肩膀让她转了过去。
　　陈明侧了侧脸瞄着她【看起来，她应该没啥大事了】
　　陈明松了口气，便转过头去了。
　　第一节就是许潇的课。
　　许潇在办公室做好了心理准备便向着教室徐徐走去。走着走着昨天的事控制不住的在脑袋里涌现。
　　昨天晚上，许潇窝在被子里，脑袋里凌晨的那句“我爱你”一直响个不停，早上起来，黑眼圈特别重，无奈只能用妆来盖一下。
　　凌晨定定的盯着门口，没一会就听见了那轻快的步子越来越近。班里前面的同学负责“拉警报”。他两手一挥，大家就心领神会了，立马安静了下来。
　　许潇一进到班里就先环视了一圈班级，同学们都瞪着大眼乖乖的看着她，许潇很满意，淡淡的笑了笑。最后视线移到了凌晨的身上。
　　两人四目相对，意外的是许潇没从她那眼里看见先前那浓浓的爱意，反而是一种很平淡的眼神，清澈的眼睛诉说着另外一种感情。
　　想到昨天的事，凌晨也想了很多，她开始学着控制自己的爱意。
　　【既然我还小，那就等我长大】她是这么想着。
　　一节课下来，许潇上的也很顺利，走之前又抬头看了看凌晨。她的眸子里闪过一丝爱意，但是很快就被她压了下去。见她这样，许潇觉得她这样蛮可爱的，在班里同学没有注意到的情况下，朝她笑了笑。
　　见状，凌晨也回礼的朝她笑了笑。
　　准备走呀，又想起篮球赛的事，便折回来嘱咐了凌晨和陈明两人。
　　“比赛注意安全”
　　“知道了”两人异口同声回答道。
　　许潇不放心的看了看凌晨，脸上写满了担心。
　　······
　　中午篮球队的大家在食堂待在一起讨论着下午篮球赛的事。
　　下午，凌晨一行人便乘着学校的大巴先行一步往一中去。
　　他们走后，便有一波一波的观赛者也乘着大巴去，当然许潇孙欢抢到了陪同名额也去了。这次活动校方也比较注重。
　　在车上的一路上，许潇想起凌晨红肿的眼睛，不由得担心了起来，孙欢看着她自然是心知肚明，拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧，没事的”
　　到了一中后，许潇和其余的老师们一起组织学生进场，而孙欢则是带着拉拉队率先进去了。
　　等所有人安顿完毕，许潇找到了孙欢，两人坐到了最后的位置，不太明显。
　　许潇看着空空的场上，不安的情绪又升了起来。周围的学生也早已经躁动了起来。她紧张的扣着手心。这是许潇特有的小动作，一紧张，不安就扣手。
　　孙欢看着她很是无奈。
　　“安啦，潇潇，你又不比赛，还这么紧张”
　　“可是······”
　　“好啦，你看，她们来了”
　　顺着孙欢的视线，她朝着场上望去，两眼放光。
　　孙欢:还真是口嫌体直
　　先出来的是一中的篮球队，全都是高大的男生，看起来就很有压迫感，许潇心里暗自捏了一把汗。
　　紧接着凌晨一行人出来了
　　凌晨和陈明在最后，自从出来后，许潇的目光便一直跟着凌晨。
　　两对已全都上场，场外两对的呼声此起彼伏，暗暗较劲，凌晨也久违的兴奋了起来。
　　因为场地是在馆里的原因，声音大的可怕，凌晨只感觉震得耳膜疼。
　　开场前，大家都开始做着做热身运动。
　　凌晨一边做一边看向观众席的位子，她慢慢的环视着，希望能看到自己心心念念的人，但无奈馆里鱼龙混杂，有拿条幅的，有举牌子的，凌晨并没有看到她，于是她将视线转向另一边。
　　许潇看着凌晨背对着她抬头看着观众席，她大概也知道她是在找自己。看着她转了过来，在自己所在的这一半找着，许潇莫名的紧张了起来，紧张到扣手心。
　　希望她能看到自己和又不希望她看到自己的矛盾充斥着许潇心里。
　　孙欢侧目看着她这样，一目了然。【哎，女大不中留】
　　马上就要看到许潇那里了，这时队长把大家叫了过来，做着赛前的忠告。
　　看着凌晨转了过去，没有看到自己，许潇的内心升腾起了一抹失落。
　　【等会？我为什么会感到失落？】
　　“听好了，对方是什么样的人你们也都，安全为主，明白？”
　　“明白！”
　　······
　　哨声响起，比赛一触即发。
　　一中拿球，对方的攻击一上来就十分的猛，凌晨他们还在恍惚中，对方已经进了一球。
　　0:2
　　大家也不甘示弱，双方打起了攻防战。
　　比赛十分激烈，观众席上许潇被周围的气氛带的也紧张了起来。
　　被进了一球后，陈明便开始了猛攻，手法干净利落，动作轻快。和队友们打着配合，成功的砍了对方四分。
　　队长虽然是个高个子，但他的身体也比较灵活。他带球突破，此时一中的一名成员猛扑过来，队长灵活做了个假动作，使对方防守队员扑了个空，然后像闪电一样穿过防守队员，轻轻一投就进了。
　　场外的声音愈来愈大。
　　大家士气高涨，配合着连续进了好几球。而凌晨呢则因为没有见到许潇，状态稍微不在线。虽然打的不错，打了几次配合，但是和平常比起来多少还有点儿不好。
　　第一小节结束。陈明便赶快跑到凌晨的身边跟她说着:“阿晨，你怎么了？你今天感觉有点儿心不在焉”
　　“我······没事的”
　　“打起精神来，对方可是一中，一不小心就会受伤的，而且你看看这么多人呢，兴奋起来啊！”
　　“你还说你打这么猛，小心一会儿没体力”
　　“害，我是谁？放心吧，没事的”
　　听了陈明的话，凌晨拍了拍脑袋示意自己专注。
　　第二小节开始，凌晨将自己的注意力全都放在那颗篮球上。第二小节大家的进攻还是比较猛烈的。丝毫不给一中留反攻的机会。
　　忙里偷闲。凌晨撇了一眼观众席，好巧不巧正好看到了许潇，许潇也看到了她。凌晨愣了愣随后开心的笑了笑便又投入到比赛中。
　　凌晨内心OS:原来她一直都在。啊！话说我前面打那么烂，她不会都看见了吧？
　　看到许潇后，凌晨仿佛也像打开了开关一样。
　　进攻也变得猛了起来。
　　“阿明，这里”
　　陈明将球传给了凌晨，凌晨带球突破，一个人，两个人，三个人，他快速的穿过三个人，将球投进。
　　都说篮球赛是团队比赛，但此刻更像是凌晨的个人秀。见她状态上来了，陈明和队长使了个眼色，开始猛攻。
　　“哦！！！！！！”场外一片欢呼，气氛一下子就到了顶端。
　　三小节下来，比分现在是15:8。
　　前三节的猛攻导致大家多少有点儿体力消耗。每个人早已都汗流浃背。
　　最后一小节对方也坐不住了，开始频频耍阴招。
　　“犯规，犯规，犯规!”
　　“下场”
　　啧~，一中的人骂骂咧咧的下了场。一中已经是第二个人被判下了场，恶意冲撞，频频犯规(满五次被判下场)
　　“大家，稳住”
　　接下来，对方想在耍什么花招也都弄不了了。现在大家都开始有所提防，不一会儿比赛进到了尾声。
　　眼看比赛就要结束了，许潇全场揪着的心也放了下来。
　　但意外发生了。对方的2号瞄准了的陈明，一个箭步冲上去，撞倒了她，在陈明倒地的时候，他还往陈明的膝盖骨上踢了一脚。那人下脚很重，陈明，一声叫了出来。
　　整个人捂着膝盖倒在了地上。
　　见状裁判立即暂时停止了比赛。上前查看着陈明的伤势，队里的队员们也纷纷靠过来。凌晨蹲在陈明的旁边，看着她这样子不由得心疼和生气。
　　她愤愤的看着对方的二号，居然还在一旁笑着。凌晨现在很想一个冲上去给他一拳，但是她忍住了。队里的大家也都很生气，队里几个脾气火爆的已经快步冲到了对方2号的面前。
　　“干什么，你们想干什么？”那个2号还挺理直气壮。
　　好在队长和凌晨拉住了他们两个，要不然······
　　她转头望向陈明，陈明膝盖发疼得厉害。额头上早已冒出了细密的汗珠，她紧紧咬着牙，脸色还有些苍白。
　　裁判示意医务人员将她抬下去。
　　在最后的时间里，他们接连砍了对方12分。真的就是硬生生的把他们打到自闭。
　　比赛结束后，篮球队的大家礼貌的对裁判鞠了躬，然后便朝对方狠狠的竖了个中指。
　　一下比赛，大家便赶忙朝着一中的医务室跑去。等到了那里，孙欢，许潇，陈明都在。第一眼看到的是孙欢，但是她的脸上仿佛冰到了极点。
　　凌晨和许潇对视了一眼便将视线转到了陈明的身上。
　　“没事吧？”
　　“没事，赢了吗？”
　　“当然”
　　凌晨朝着陈明竖着大拇指，队里的大家都凑上前来你一句我一句的说着。
　　许潇和孙欢识趣的给他们让了地。
　　“你刚才还蛮着急的嘛”，许潇淡淡的说到
　　“你不也是吗？”
　　“没你急”
　　刚才陈明摔倒的时候，许潇还没怎么反应过来，孙欢便已经腾的一下站了起来，看着陈明被抬向了医务室，孙欢二话不说就跟了过去，许潇紧随其后。
　　许潇若有所思的看着她。
　　“干嘛？【傲娇】”
　　“没什么【笑】”
　　比赛结束之后，老师们负责整顿学生回校，凌晨本想留下来照顾陈明，不过还没等陈明说什么，孙欢便先开口劝说着凌晨跟着许潇先回去，她和陈明会另行回去。
　　于是，陈明一脸错愕的看着凌晨和许潇回去了。留下她和孙欢两人尴尬的对视。
　　陈明有些不敢看孙欢，便低着头弄着裤子。
　　“为什么不戴护膝？”
　　“啊？”
　　“要是戴了就不用受伤了”
　　“我······我忘了，对不起嘛”
　　说罢，陈明像个犯错的大狗狗一样低下了头，见她这样，孙欢也就没在说她了，伸手揉了揉她的头。
　　“好了，你这孩子，不许又下次了”
　　“好”听她这么说，陈明抬起头看着她开心的笑着。
　　“那我们回去吧”
　　“嗯”
　　陈明正准备起来，但是她高估了自己的膝盖，膝盖疼的无法支撑自己，一个不小心倒在孙欢的怀里。
　　尴尬······
　　因为无法行走，所以孙欢一路搀扶着她出一中的校门然后打车回学校。
　　坐在出租车内两人又没话可说了，陈明感到有些无聊，她用余光看了看孙欢，想到了刚才的事。
　　刚才陈明被送到医务室的时候膝盖的部位已经红肿，轻轻一动也是很痛。正沉浸在痛意中，这时孙欢进来了，后面还跟着许潇。
　　“没事吧？”孙欢走到陈明的面前，蹲下来查看着她膝盖的伤势。
　　“没······嘶”
　　没等陈明说完，孙欢动了动她的膝盖，疼的陈明倒吸了一口冷气。
　　“还说没事呢？”
　　陈明没说话，乖乖的让孙欢看着。
　　“应该只是肿胀了，还有点儿淤血，得赶紧冷敷一下”
　　说罢，孙欢指使着医务室的人给她拿来冷敷的东西。刚才孙欢进来的时候，这个医务室小姑娘被她的冷气场吓了一跳。整个人缩在了角落里。
　　“好······好的”
　　“嘶，疼”
　　“忍着点”
　　孙欢的语气很轻，听起来还有些生气，听她这样说陈明乖乖的安静了下来。
　　许潇:为什么我感觉我好亮？？？
　　······
　　“你这膝盖的伤是怎么弄的？”
　　“啊，没啥小时候贪玩弄的”正想着的陈明被她突然的话吓了一跳，但还是乖乖的回答着。
　　“嗯”
　　刚才孙欢给陈明看的时候陈明膝盖上的十字伤疤赫赫醒目，看起来还有些触目惊心。
　　良久的沉默······
　　就这样坐着孙欢感觉眼皮有些发沉，有些摇摇晃晃的。陈明看着她还以为是她的老毛病又犯了，于是随手拿出了口袋里的巧克力。
　　见她拿着巧克力在自己眼前晃了晃孙欢还有些不太理解。
　　“为什么给我巧克力呢？”
　　“啊！嗯，我看你好像有些不舒服，还以为你低血糖犯了，不······不是的话，那······那我就放回去”一时嘴瓢，陈明说话居然还有些结巴。
　　孙欢玩味的看着她【小孩还蛮可爱的嘛】
　　“谁说我不吃了？”
　　“啊？”
　　“给我吧”
　　说着孙欢摊开手示意她放过来，那是一颗巧克力球。孙欢拿到手便迫不及待的拆开来尝一尝。放在嘴里，甜味开始蔓延开来。它是一颗榛子巧克力。
　　巧的是，孙欢很喜欢这个口味，她不禁暗暗想到这孩子和自己的口味还蛮像。
　　“好甜”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍微将这章改了一下。
　　不过感觉还是不太好。
　　希望大家喜欢。
　　＠(￣-￣)＠


第十五章
　　自那场篮球赛后已经过了一个多月了。赛后，孙欢“逼”着陈明必须去医院检查看看，因为她害怕可能会伤到了韧带。不过还好，结果也就是如孙欢所说那样。
　　大概半个月左右陈明的膝盖也已经好了。那段时间不让她运动陈明的感受就是:“贼难受”。
　　本来想着终于解放了，可以活动了，但是另一个“灾难”又来了。
　　期末考Boss来了
　　陈明:我裂了
　　时间定在七月的中旬，虽然以陈明的水平来说不必太紧张，但是这次考试考完后她们就已经高三了。所以大家都认真了起来。
　　而高三的学生也早在篮球赛后的几天里顺利的毕业了。
　　距离考试还有不到一个月的时间每个班都已经进入到了火热的复习阶段。
　　在这段时间里，班里的三巨头成为了炙手可热的对象。
　　“凌晨，这道题怎么写啊？”
　　“陈明陈明，你看我这里应该怎么刻画下人物的形象啊？”
　　“闫班，这个怎么证明”
　　······
　　一段时间下来，他们三人只想赶快考试。
　　复习的时候，这段时间往往过得很快，一晃就到了考试的那一天。
　　“开始答题”
　　······＠(￣-￣)＠······
　　考完试后所有人都开开心心的收拾东西回家，陈明的的桌子上堆了一堆书。
　　“你怎么这么多东西啊？”
　　“害，我宿舍里还有一堆东西呢”
　　这时凌晨体会到了不住校的好处，也不用拿那么多的东西，两人聊了一会，陈明便回去收拾自己的宿舍了。
　　凌晨稍微磨了一会，班里已经走了不少人，而她还不想这么早回去。
　　把书包留在桌子上，便出去溜达了。
　　走着走着就到了许潇的办公室，门没关，她微微侧身朝里面看了看。所有的老师都在忙着，她又把视线放到了许潇身上，许潇也在专心的工作，丝毫没注意到门外炙热的视线。
　　这段时间凌晨也好久没好好看她了。
　　许潇将头发随便的扎了个低马尾，真的是很随便扎的，有一绺没扎起来就那么孤零零的挂在耳上。穿着一件白色的衬衫，看起来有特别的美感。
　　定定的看了一会，凌晨便回班了，简单的把班级收拾了一下拿起书包就回家去。
　　校门外有不少家长等着接孩子，一时间，校门口的交通还有些堵，凌晨抱着一沓书从人群里挤出来，便快步回了家。
　　凌晨不像别的孩子那样总是期盼着假期。一个人回到家里没有人在等她，也没有香喷喷的饭菜。与其无聊的待着，还不如找点乐子。
　　所以凌晨一到假期就会去打工，而打工的地方自然是张宸的篮球馆。不仅挣了钱，还娱乐了，简直是两全其美。
　　后来有一次陈明的父母知道凌晨假期会去打工，于是凌晨的“找乐子”打工在从陈明妈妈嘴里说出来就变成了“勤工俭学”。为此陈明还发过牢骚。
　　于是，这次放假陈明便也打算去打工。
　　······
　　晚上躺在床上凌晨和陈明聊着天。
　　陈:阿晨，我也要去打工。
　　凌:你？确定吗？
　　陈:嗯⊙⊙！
　　凌:那就和我一起吧？
　　陈:【摇摇头】不不不，我已经找好了。
　　凌:_
　　陈:【嘿嘿】是在雪苑饭店。
　　凌:哦哦，那不是家高档餐厅吗？
　　陈:对啊，那里正好找人所以我去试了试没想到成了。一个月1500，不错吧。嘿嘿。
　　凌:那你打算干多久？咱们9.1开学
　　陈:呃······到时候再说吧。
　　凌:你啊。
　　陈:好了不早了，晚安咯。
　　凌:安。
　　和陈明聊完后已经快十一点了，凌晨稍微洗漱后便上了床休息，可能是白天太累了，凌晨倒头便睡着了。
　　考完试的前几天凌晨都是窝在家里的。干什么呢？凌大学霸当然是好好学习了，因为他们的学校没有补课这一说，所以相对于别的学校来说，他们还算轻松点。
　　而凌晨一个人在家又自在，每每放假的时候和凌晨总会在家待上几天。把所有的作业搞完。以至于每次都是:
　　陈明:你每次还打工怎么写完作业的？
　　凌晨:我根本没怎么学习，不知不觉中就写完了。
　　陈明:我信你个鬼!!!
　　八天后······
　　“啊，写完了”
　　凌晨坐在书桌前儿大大的伸个懒腰。时间已经是下午五点多了。已经孜孜不倦的写了这么久，她终于把作业写完了，心满意足的看着桌子上的一沓沓作业。
　　稍微活动了活动身子骨。因为懒得做饭便穿上衣服准备出去吃。
　　在家宅了好几天了凌晨，贪婪的大口吸食着外面的新鲜空气。撇了撇隔壁家的门紧紧的关着。定定的看了一会，凌晨便朝楼下走去。
　　刚下楼就迎面碰到了许潇，许潇穿着一身休闲装，绑着马尾满满的少年气息。
　　这是两人这几天以来第一次遇见，第一次互相对视。
　　两人四目相对，凌晨有些尴尬的低下头笑了笑。
　　“咳，老师好”
　　“嗯”
　　凌晨尴尬的向许潇问着好。两人之间莫名弥漫着一种不自然的气息。
　　“都这么晚了，干嘛去啊？”
　　“呃，我还没吃晚饭，去饭馆儿吃点儿。”
　　“哦，那要不来我家吃吧？”
　　凌晨被惊到了，一时间没说出话来。等她反应过来，许潇已经绕过她往上走了。
　　“怎么说？来不来？”
　　许潇一边说一边转过头，还晃动着手里提着的蛋糕，笑着对着凌晨说道:“正好我今天买了蛋糕”
　　凌晨仰着头看着许潇，她盯着许潇的眼，她觉得那是一双会说话的眼睛。看着许潇甜甜的笑容，凌晨只感觉心里有一股暖流。
　　“好”
　　第二次进到她的房间里，凌晨还是有些激动的，进到屋子里便乖乖的坐在沙发上。
　　“等一下，我去切一下蛋糕”
　　“我帮你吧老师”
　　说着凌晨便要起身，但是却被许潇制止了。
　　“不用不用，我自己来吧，你坐好了”
　　“哦”
　　凌晨无奈只能乖乖听她的话呆呆的坐在沙发上。那件事凌晨一直没忘记。她现在很小心的与许潇相处，怕自己作出什么吓到她，但她怎么也没想到许潇会邀请她到她家来吃饭。十分疑惑的挠了挠脑袋。
　　许潇将蛋糕拿进厨房后便拿刀准备开始切，但是她眼睛直直的盯着手上的刀，手上却迟迟没动作。
　　说实话，刚才许潇见到凌晨的时候也被吓了一跳。对话也是十分不自然的。听见她没吃饭，而一个人那么晚还要跑到饭馆去吃。许潇脑袋一热就把人邀请到了自己家里。
　　【哎，明明是自己说出了那种话，结果我现在还······】
　　“啊啊~”
　　想着想着，许潇便羞愤的低下了头。
　　在厨房里磨蹭了一会儿，许潇才端着切好的蛋糕出来，凌晨心里很诧异为什么切这么久，但是她嘴上并没说出来。
　　“你先吃点蛋糕吧，我去做饭”
　　“好”
　　凌晨对于甜食不很讨厌，但也不太来电。吃了两块儿便没再吃了。她抬眼望向了在厨房忙活的许潇，凌晨有些喜欢这种感觉，这种温馨的感觉。
　　在沙发上坐了半天，凌晨决定还是上前去帮帮忙。她走到许潇的后面，动作很轻以至于许潇也没发现，然后被她吓了一跳。
　　“诶呦，你吓死我了”
　　“对······对不起”
　　看着面前这个低下头奶声奶气道歉的人许潇有种说不出的感觉涌上心头。
　　“好了，没怪你，我马上就做好了去那里坐的”，说着许潇还伸手揉了揉凌晨的脑袋。
　　“嗯”
　　然后凌晨也就乖乖的坐着过去，一直到饭端上来，凌晨也只是呆呆的在那里坐着，吃饭了，过程中凌晨也没怎么看她，只是低着头一个劲儿的夹菜。
　　许潇看着她这样有点儿心疼。【小孩子嘛，情绪毕竟都很敏感】她这样想的，便打算和凌晨谈谈。
　　吃过饭后，许潇拗不过凌晨，便让她帮忙洗了碗。
　　过后许潇并没有让她走，而是让她坐到沙发上好好的打算和她谈一谈。
　　“凌晨啊，我想和你谈谈”
　　“嗯”
　　“就是上次那件事，你······你还小，不懂”
　　“你可能只是觉得图个新鲜才说出那样的话，所以”
　　“行了”
　　许潇被她突然的打断吓了一跳，一抬头便对上了凌晨深邃的眸子。
　　“我明白您的意思，但我也明白我的感情，以及你对我的感情，你也是喜欢我的吧？许老师~”
　　说的时候，凌晨双手撑在桌子上半站了起来。身材高大的凌晨一下子就将许潇整个人笼罩在她的阴影当中。
　　许潇有些慌张的看着面前的这个人，心底莫名升起种危险的感觉。两只手紧紧的攥着裤子，不自然的抿了抿嘴唇。
　　“我······”
　　“放心吧，一直到高中毕业前我都不会做什么的，绝对会很听你的话。但是我希望你明白，我绝对不是因为一时的新鲜感喜欢你的”
　　凌晨把头低了下来，现在俩人间的距离也近了些，凌晨将头偏向许潇的耳边，轻轻的说到:“再多给我一点时间好吗？让我们还像之前那样好吗？”
　　灼热的呼吸喷吐在许潇的耳边，低沉的嗓音带着一丝魅惑的气息，一时让她红了耳。看到她红了的耳朵，凌晨满意的笑了笑。
　　“好了，老师，那我就先走了，晚安”
　　说完之后凌晨便开门出去，回到了自己的房间。留下许潇还呆呆地坐在那里。
　　凌晨出去后，许潇弯下腰，将自己整个人埋了起来。通红的耳朵掩饰不住她的心动，红的像要滴出血一样。
　　“真是的，明明就是个小孩子”
　　凌晨一回家就直接倒在了床上，想到刚才她就羞愤的捂住自己的脸。
　　“真是的，怎么就那么冲动啊我，一定吓到她了”
　　凌晨懊恼的在床上扭来扭去，但是一想到她说的那句话，凌晨就莫名的生气。【你只是一时的新鲜感】
　　“才不是新鲜感呢！”
　　不知道该怎么办的凌晨感觉自己的头发都快掉光了，她也不敢做什么出格的事，上次那件事后，她明白许潇也在注意两人间距离。
　　【君生我未生，我生君已老】
　　这句话，凌晨此刻仿佛产生了共鸣。
　　“如果，我能早一点出生，如果我不是你的学生，那你会接受我吗？不，我们之间还有着世俗的偏见，两个女生······”
　　凌晨没敢在往下想，她知道许潇是在顾忌，顾忌她们之间的身份，顾忌她们的性别，而这些凌晨又何尝没想过。
　　但两人其实也就是个口嫌体直，明明就是喜欢了。
　　吃过饭后不知为何就是容易困，躺在柔软的床上，凌晨只感觉眼皮有点沉。天渐渐的暗了下来，每个人都慢慢的进入了梦乡。
　　或许在梦里才能和自己喜欢的人在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时隔八天(应该是)我又来更了。
　　嗯＠(￣-￣)＠


第十六章
　　第二天一大早凌晨便醒了过来，是被冻醒的，还在迷糊中的她打了个冷颤，立马就清醒了点。看了看时钟，才3:30。
　　“啊啊啊~今天怎么这么冷啊？”
　　虽说已经是临近八月份，但还不至于冻醒。凌晨就这样在床上闭眼打坐着，待到她慢慢清醒过来的时候，才隐隐约约的听见外面的雨声还有从远处传来的细微雷声，打开帘子，外面正下着淅淅沥沥的雨。
　　突然一道闪电照亮了外面，但也就是昙花一现，短短的几秒钟就没了，随即而来的便是阵阵的雷声。
　　“轰隆~轰隆~”
　　突如其来的雷声下了凌晨一跳，雷声过后，感觉所有的一切都安静了下来。凌晨听着雨滴滴落的声音，打在窗户上的声音，风吹叶子的声音还有屋里时钟的指针走动的声音。
　　对于这种柔和的雨，凌晨颇为喜欢，相反她不喜欢那种特别急促的磅礴大雨。
　　没一会凌晨还听到了从楼下传来婴儿的啼哭声，许是这雷声吵醒了还在睡梦中的孩子，便毫无章法的哇哇大哭了起来，又过了许久，婴儿的声音渐渐淡了下去，可能是又回到了梦乡吧。
　　凌晨已经不自知的站在窗前好久了，直到从脚上传来的麻感和和微微的寒气让她反应了过来，看了看周围是从哪里传来的寒气，才发现昨晚开的窗户压根就没关，还有水珠挂在窗沿。难怪会被冻醒。
　　关好窗子后，凌晨便悻悻的爬回了被窝里。
　　房间里没一会就暖了起来，在被窝里暖和的，被柔软的床包围着，凌晨又慢慢的迷糊了起来。窗外雨还在下着，看起来是会下一天的势头，而床上，凌晨的呼吸也渐渐平稳了下来。
　　眼睛一闭一睁，等到凌晨再醒的时候，已经6:50了，昨晚定的闹铃也【叮铃铃】的响了起来。
　　看向窗外，雨还在下着，势头依然没有减小的意向。本来想着今天就去打工的凌晨也先决定明天再去。
　　和张宸说完洗了淑后，便又躺回到了床上。凌晨是个认床的人，她对床的柔软度的十分挑剔。躺在自己家的床上，凌晨总是舒舒服服的滚来滚去。
　　都说下雨天适合睡觉，昏暗的天空，滴答滴答的雨声，这无疑是天然的催觉剂，和数学课有的一拼。
　　7:40
　　躺在床上玩了快半小时手机的凌晨也渐渐的感觉到了困意。
　　8:00
　　她放下手机，转而靠在床头看起了书来。【司汤达的《红与黑》】
　　8:40
　　肚子一直咕噜噜的叫个不停，已经不想下床的凌晨实在是懒得动了。
　　8:50
　　实在是扛不住了，只能认命的下床觅食。
　　打开冰箱凌晨才发现自己冰箱里的“存货”都没了，本打算昨天去的，但也没去成。而仅存的牛奶和一片孤零零的面包也已经过期了，冰箱里倒还有新鲜的蔬菜，和肉，只不过早上凌晨不想吃这些(其实就是懒)。
　　蹲下来无声的哀嚎着，无奈只得出门去买东西。磨蹭到9:00才出门。
　　一出了屋子凌晨便感到了一阵阵的凉意向她袭来。不自觉的把衣服往紧裹了裹。
　　雨潇潇的下着，叶子上全是饱满的水珠，树干也仿佛有了一层淡绿色。凌晨大口吸食着由雨带来的沁人心脾的味道。雨滴滴落到水坑里溅起的涟漪好像在弹奏音符。
　　打开伞，迈开腿。
　　便利店并没有多远，只不过路上坑坑洼洼的水坑太多了，凌晨也是玩性大发。下雨天的乐趣无疑是踩水坑，只不过凌晨此刻穿的是帆布鞋，不适宜踩水，于是她只能脚尖蜻蜓点水般踩一下，绕着水坑走来走去。
　　本来只是十分钟的路程，硬生生让她给玩成了二十分钟的路程。
　　还好凌晨买起东西来是比较利索的，到了便利店没五分钟就出来了。
　　出去后雨势一下子就变大了，只见闪电咔嚓一闪，随后便是轰隆隆的雷声，雷声一阵接着一阵，而此刻早上九点的天空也早已被染成了黑色，云色乌暗。
　　凌晨把吃的护在怀里，便快步向前走去，路上各色的行人也都因为这突变的天气而往回赶着。
　　雨越下越大，雷声也越来越大，凌晨只得跑了起来，帆布鞋在水坑的洗礼下都湿透了，溅起的水花也打湿了裤腿，只有怀里的吃的还好好的。
　　雨珠也打湿了镜片，模糊了凌晨的视线。她没一会就到了楼下，镜片虽然模糊了凌晨的视线，但是蹲在路边那个瑟瑟发抖的人在凌晨的眼里却如此的清晰。
　　许潇整个人蜷缩在那里，身上白色的衬衫早已被打湿，衬衫下的酮体若隐若现。
　　然而此时一辆车正向着她们的方向驶来，速度丝毫不减，而许潇的旁边还有一个大水坑，以这辆车的速度难免整个人都会湿透，更何况此刻她的身上也早都湿透了。
　　凌晨可顾不得什么吃的了，零食散落了一地。快步朝着许潇跑去。
　　“潇潇!!!!!”
　　听到有人叫她，许潇本能的回头，可还没看清楚对方的模样就已经被对方牢牢的护在了怀里。怀里的温度让许潇好受了些，紧紧抓着凌晨的领子。
　　凌晨撑着伞在她们的头顶上，而自己则紧紧的护在许潇旁边，飞驰而过的汽车溅起的水浪，就这么打在了凌晨的身上，整个人瞬间就湿透了。
　　“没事吧？你蹲在这里做什么？下这么大雨，万一生病了，出了事怎么办？”
　　凌晨一口气说了好多，越说越急，还带着点生气的语气。
　　“对······对不起”
　　许潇的声音有些颤抖的厉害，凌晨的心一下子就软了下来。
　　“怎么样？能站起来吗？”
　　凌晨柔声的问着她，许潇淡淡的摇了摇头，手紧紧抓着凌晨的胳膊不放，还微微抖着。
　　突然一阵闷雷响起，这更是吓了许潇一跳，低声惊叫一声整个人都缩在了凌晨的怀里，看着她这样凌晨不知所云，但眼里满是心疼。
　　这样下去不是办法。
　　凌晨让许潇拿着伞，便一用劲把许潇公主抱了起来，许潇被突然的失重感吓了一跳，双手紧紧的攀附在了凌晨的脖子上。
　　许潇仰起头看着凌晨，她的衣服和头发全都湿了，俊俏的脸庞滑落下一滴滴的水珠，勾勒出完美的下颚线。被打湿的刘海发丝粘在了额头上。
　　被她这样抱着许潇感觉很舒服。她把自己的脸埋在凌晨的怀里，毛茸茸的脑袋蹭了蹭凌晨的脖子，痒痒的，惹得凌晨一激灵。
　　许潇整个人很轻，凌晨毫不费力的就抱了起来。她抱起来软软的，香香的。胸前的柔软也时不时的碰着凌晨，凌晨在许潇的头上闻了闻，淡淡的柑橘味香气扑鼻而来，让她有些心猿意马了。
　　但是怀中人的轻微的颤抖，和湿透了的衣服，有种黏腻的感觉。凌晨心疼的不行，便加快步子往楼上走去。
　　“老师，钥匙”
　　许潇拍了拍凌晨的肩膀示意她放自己下来，以她这种状态凌晨有些不敢。把她放下后，一只手还在旁边紧紧的护着她。
　　开门进去，许潇给凌晨拿了一条毛巾便直接去了浴室。
　　身上穿着湿透了的衣服着实不行，无奈之下她先回去换了干净的衣服。
　　再次回到了隔壁。
　　凌晨无聊的盯着窗外，雨越来越急促。雨声和浴室里的声音融为一体，让凌晨没有怎么乱想。坐到沙发上无聊的盯着屏幕，突然的来电显示吓了凌晨一跳。
　　是陈明。
　　“喂？怎么了？”
　　“喂，阿晨啊，这雨真大啊，你那边怎么样？你有没有去球馆啊？”
　　“啊？没去，推迟两天”
　　“行吧，我这边一会就到了，不跟你说了，我快到站了”
　　“行，白白”
　　雪苑饭店在市中心里，离这里挺远的。“看来陈明这段时间有的受了”凌晨在心里默默想的。
　　又是呆呆的坐了一会，外面的雨已经小了很多。突然又有铃声响起，只不过是许潇的手机。
　　凌晨再三犹豫还是上前查看，来电者是孙欢。
　　“喂？潇潇，你没事吧？我这边有事脱不开身，可能去不了了，给你打了多么的电话怎么不接啊？雨小些了，你还好吧？”
　　孙欢一口气说了好多，凌晨都有些听不过来了。听到没有人答应她，孙欢更加的着急了。
　　“喂？潇潇，潇潇！”
　　“咳，孙老师，是我，许老师她没事，我在路上遇到了她，把她带了回来，现在她去泡澡了”
　　凌晨直接一口气全说了出来，以防万一孙欢还有什么问的。这下轮到对方愣住了，听到凌晨的声音，孙欢愣了愣，但马上就反应了过来，担心的语气也平缓了些。
　　“凌晨啊，既然你在就行了，潇潇她对于下雨天感到······恐惧，麻烦你照顾她了，她体质有些弱，注意别让她发烧了”
　　“我明白了，但······我想知道，老师她为什么感到恐惧”
　　“这······因为她家里的原因，这我不方便说，你如果想知道自己问她，但是······尽量还是不要去问了，别勾起她不愉快的回忆”
　　说完这句话后孙欢就挂断了电话，凌晨盯着手机的屏幕出神想着什么，一直到屏幕暗了下去，映出了她皱着眉头的脸。
　　想到了孙欢说的话【别让她发烧了】
　　凌晨便又回了一趟自己家，拿来了药箱。可是刚一进来就听到了一阵响声，凌晨慌了，两三步就走到了浴室。
　　一进去，里面的景象让凌晨有些无法直视，脸都快烧着了。
　　许潇整个人瘫坐在地上，身上围着的浴巾也滑落了下来，应该是泡完澡整个人脱力了才跌坐在地上。头发还湿湿的，许潇的脸微微泛红，粉红的肩膀裸露在空气中轻颤着，小嘴微微张着轻喘着气。
　　看的凌晨是一阵脸红。但她很快反应过来，拿了两条新的浴巾，帮她把身子擦干，给她吹了吹头发，便拿浴巾把她严严实实的裹了起来给她扶回了卧室里。
　　将许潇安置好后，凌晨出了卧室，靠在门上大口大口的喘着气，此时凌晨的脸已经红成了番茄。
　　调整好呼吸后再来到许潇的卧室，此时床上人的呼吸有些微弱且不规律，凌晨走上前才发现她的脸有些红的异常。
　　一摸烫手烫手的。
　　给她量了量体温，果不其然的烧了，38.3℃。“啧~，看来是发烧了啊”
　　凌晨轻轻拍了拍许潇，有些难受的许潇慢慢的醒了过来。
　　“老师，吃药了”
　　“唔·····苦，不要”
　　许潇的尾音有些上扬，听起来还有些撒娇的感觉，换作平常凌晨肯定是激动的不行，但现在许潇发着烧呢，凌晨摇了摇头，把自己脑袋里的杂念赶走了。
　　“乖~老师，吃了药，就不难受了，吃了药，咱们就睡觉觉好不好？”
　　“嗯”
　　凌晨像哄小孩子一样哄着许潇，待许潇吃过药后，便沉沉的睡了过去。凌晨给她头上敷上了毛巾，又擦了擦她的手心。忙活了半天也早就不饿了。
　　凌晨趴在床边细细端详着许潇，床上人的呼吸渐渐平稳，看着许潇这么虚弱的样子，又想到了刚才孙欢说的话让凌晨心头一紧，伸手撩了撩许潇散落的发丝。
　　“你的过去，究竟是什么样的呢？潇潇”
　　就这样看着看着凌晨也有些困了，就这么跪坐在床边睡着了。
　　外面雨停了，早已放晴了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌晨:她身上好香哦。
　　想了想还是决定早点发。


第十七章【二更】
　　“唔······”
　　不知道睡了多久，许潇醒了过来。雨后的天空往往是最晴的，还能听见有鸟儿叽叽喳喳的叫声。
　　她撑着床坐起来，额头上的毛巾也掉了下来。许潇只感觉脑袋还有些昏昏沉沉的，她知道自己老毛病又犯了。伸手扶了扶额，才看见趴在床边睡着的凌晨。
　　许潇伸手摸了摸凌晨的脑袋，软软的，像个大狗狗一样乖乖的趴在那里。许潇俯身，把凌晨的眼镜摘了下来，就这么盯着她，早上发生的事也重新涌上心头。
　　想到她在车子冲过来的时候把自己护在怀里；上楼的时候把自己抱回去；发烧的时候哄着自己喂自己吃药。许潇慢慢的红了眼眶，心头有种异样的情绪涌了上来。
　　“笨蛋，这样睡多不舒服啊”
　　许潇越想越难受，毕竟人都是将心比心的。凌晨这样，许潇还能怎么办？
　　感觉到有人在摸自己的脑袋，凌晨慢慢的睁开了眼，映入眼帘的是许潇柔和的脸。
　　看起来发烧应该好了，脸色也红润了些。凌晨这才放下了心来，丝毫没注意到许潇微微泛红的眼眶。
　　“好些了吗？老师”
　　“嗯”许潇拿开了自己的手，把眼镜还给了凌晨，淡淡的回答她。
　　凌晨戴上眼镜想要起身，但不料双腿早已经麻透了，像感觉有针扎似的，结果就是凌晨直接倒在了床上，好在她反应快，双手撑在了床上，但是现在她整个人横着笼在了许潇的身体上，也因为害怕她磕到，许潇的手也搭在了凌晨的腰上。
　　两人间的距离十分的近，凌晨仿佛都能听到自己扑通扑通跳动的小心脏。她想起来，但奈何腿脚实在是麻的厉害，只能先保持这个姿势了。
　　从她的视线看过去许潇可谓是太诱人了。之前给擦身子的时候因为太害羞了所以直接给她套了一件衬衫便让她躺下了。
　　一想到被子底下的许潇只穿着一件衬衫，内衣裤子也没穿，凌晨感觉自己快烧着了，整个人都不好了。而许潇则还不自知的“诱惑”着凌晨。
　　她整个人朝凌晨靠近了一点，若有若无的香气最为致命，宽松的衬衫露出了许潇好看的锁骨还有若隐若现的春光。
　　许潇担心的问她怎么样？看着她这样，凌晨觉得她可爱极了，心里嘲弄的笑了笑自己的脑子里都在想些什么。
　　稍微调换了个位置，便把脑袋靠在了许潇的肩膀上。一手扶着她的肩膀，闻着她颈间的香气。
　　“真是的，你这样让我怎么忍啊老师。”
　　许潇被凌晨无厘头的话弄得有些不知所云，但是当她感觉到胸口阵阵的凉意才反应了过来，自己的身上只穿了一件衬衫，许潇的脸一下子就红了起来，可可爱爱的像红透了的苹果，让人想要咬一口。
　　她双手推着凌晨的肩膀让两人稍微分开了点距离。红着脸盯着凌晨的脸，愤愤的说着:“流氓”。
　　见她这样，凌晨觉得她可爱死了。看起来就像一只生气的小兔子，等着大灰狼来吃它。
　　“笑什么？”
　　凌晨脸上的笑容被许潇发觉了，被说了。不过这也说明许潇已经完完全全的好了，所以凌晨脸上的笑容全都挂在脸上。许潇看着她憨憨的笑着:真是的，被说了还这么开心。
　　“腿不麻了吧？起来”
　　“哦”
　　凌晨又回到了原来的状态，乖乖的站在床边。
　　看了看手表，已经是中午十二点，想着该吃饭了，凌晨感觉自己的肚子已经抗议了。
　　“老师，早上吃饭了吗？我去买点吃的，你乖乖的躺在床上别乱动”
　　还没等许潇是什么凌晨就出去了，许潇把自埋在被子里闷闷的说着:“真是的，把我当小孩子一样”。
　　凌晨是跑的去的，因为她怕许潇饿着，十来分钟左右她就回来了。等到她回来的时候两手提着两袋子吃的，许潇看见了都傻眼了。
　　“怎么买这么多啊？”
　　“你怎么下床啦？不好好休息”
　　“没事的”
　　说着许潇坐道了餐桌前，凌晨放下手里的吃的便也坐到了她对面。许潇盯着桌子上的好吃的，看着凌晨将它们全都摆列了出来。
　　有白粥，蔬菜汤，鸡蛋羹，包子·····还有不少的水果······琳琅满目，看的许潇有些眼花缭乱。
　　“买的太多了”许潇有些嗔怪的说到。
　　“不多，我觉得都好吃就都给你买了点”
　　“多少钱，我发······”
　　“来来来，先吃，吃完再说，来啊~~~”
　　不等许潇说完凌晨就已经把热气腾腾的白粥送到了她的面前，许潇也是个小吃包，乖乖的张口吃了。
　　“这是我最喜欢的一家，他们家的白粥老好吃了”
　　“是挺好吃的，我自己来吧”
　　拿过凌晨手中的碗，许潇便吃了起来，她小口小口的吃着，凌晨在一边玩味的看着她。
　　【真可爱啊】
　　“你别光看我了，你也快吃”
　　“我不饿，你吃吧”
　　“你不吃的话我也不吃了”
　　“好好，我吃还不行吗？”凌晨拿着许潇的手舀了一口白粥送到了自己的嘴里。
　　“好吃”
　　“流氓”许潇的脸都红了。
　　吃过饭后，凌晨按着许潇让她回床上休息，躺下后许潇闷闷不乐的还说了一句:“吃了就让我躺着，都胖了”
　　“不胖，在我眼里你怎么都好看”
　　许潇被她说的话弄红了脸，拿被子捂住了自己的半个脸。意识到自己说的话很暧昧，凌晨便赶忙解释着:“呃，不过还得注意，万一反弹的厉害了怎么办，嘿嘿”
　　许潇伸手掐了掐她的右臂:“笨蛋”
　　两人间陷入了尴尬，凌晨低着头想着孙欢说的话:
　　【她对下雨天感到恐惧】【这和她家里的原因有关】【不要勾起她不愉快的回忆】
　　凌晨越想越心烦，又怕许潇想起来又难受。但是，一想到许潇当时颤抖的蹲在雨里的那副模样，凌晨心底就一阵心慌，她从没见过那样的许潇，而她也不想在见一次。
　　许潇也时不时瞥了他两眼，看见凌晨一副心烦的样子，许潇大概也猜出了什么，但是她也不敢妄下定论。看到自己那个样子，谁都会心存疑惑的。
　　一时间房间里有着两个心存烦恼的人。
　　过了一会儿，是凌晨先开口说话。
　　“那老师，你就好好休息吧，我先回去了，有什么事的话发微信就可以了”。
　　说完凌晨便准备退出卧室，但意外的是，许潇从床上坐了起来叫住了她。
　　“诶，等一下”
　　“嗯？还有事吗？老师”
　　“我······我知道你一定很想知道我为什么会那样，但是，我现在还不能说，等到合适的时候我就会告诉你好吗？我的一切”
　　说完这句话许潇的情绪有些低落，看来那件事对她的影响蛮大的，凌晨走到她身边蹲了下来，柔声的说着。
　　“没关系的老师，我不一定要知道你的过去，但是请你······让我陪着你，让我帮助你好吗？我真的不想再看见你那个样子了”
　　说完凌晨重重的低下了头，在说的时候语气还有些颤抖。先前许潇那副样子着实把凌晨吓得够呛。许潇揉了揉凌晨的脑袋，神情温柔的说着:“好”
　　“还有就······就是”许潇抿了抿唇有些不好意思，但还是说了出来。
　　“就是表白那个，等到你毕业成年了好吗？”
　　说完后，许潇都有些不好意思了，拿手捂住了自己的脸。磕磕绊绊的说出来，就像是青春期的小女孩一样容易害羞。但是凌晨所做的一切，她都无法视而不见。即使她们之间的身份悬殊，她们的性别相同。但是喜欢就是喜欢，她也不想欺骗自己的内心了。
　　凌晨愣住了，但很快惊讶被喜悦所代替，她捂着嘴难以掩饰自己内心的喜悦，激动。许潇这样说就证明她还是在意自己的。
　　【你终究还是为我动心了】
　　凌晨起身抱住了许潇，她抱的很紧，仿佛要把她揉进自己的身体里一样。抱的太紧，许潇都有些透不过气了。
　　“好了，我又跑不了，太紧了”
　　“哦，嘿嘿”
　　“憨憨，别傻笑了”
　　“呜，老师你说我”
　　说完，凌晨佯装被训了一样拉聋着脑袋。许潇一脸嫌弃的看着她。
　　“戏精，你以后不当演员都屈才了”
　　“嘿嘿，是吧”
　　“好了，回去休息吧”
　　“嗯”
　　凌晨开心的点了点头便出去了，紧接着就听到关门的声音，刚才两人间的对话也和之前相处的模式一样，许潇这才松了一口气。
　　“看来我没有搞砸啊”
　　这边凌晨回到屋子里，激动的心情掩饰不住，开心的跳了起来。好在，公寓的房间隔音比较好，要不然这绝对被隔壁的许潇结结实实的听到耳朵里。
　　蹦哒半天的凌晨，累了靠在了沙发上。
　　“还有一年······”
　　凌晨勾了勾唇笑了。
　　“不急，我们还来日方长”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的怎么样，咱也不知道，谢谢大家的支持啦！


第十八章
　　下午三点，人正在泡球馆的凌晨接到了陈明的电话。
　　“喂？阿明，怎么了？”
　　“喂，阿晨啊，我这边有点麻烦，你快点过来吧，我在离雪苑饭店一条街的地方”
　　“什么？喂？”
　　没等凌晨问是什么事，陈明就挂断了电话，语气听起来有些着急，凌晨怕真出什么事顾不了多少和张宸说了一声便出了门。
　　从凌晨所住的公寓到篮球馆需十五分钟的路程【步行】，到陈明家需要坐两路公交车，而雪苑饭店离得更远，得坐五路。因为刚好错过了那趟公交车，无奈凌晨只能打了一辆车。【心疼打车费一秒钟】
　　一路上凌晨时不时的看手表。结果好巧不巧堵车了。再怎么着急也没办法，凌晨本打算给陈明发消息说自己晚到，结果没想到被秒回:没事的，别着急。
　　看到陈明说不着急，凌晨稍微松了一口气。看着车水马龙的街道，车子引擎的声音有些吵。太阳高高的挂在天上，太阳光四散射下来，但也还可以，平常正午的话在太阳下站十来分钟就会晒的人皮肤发红又或是晒伤。
　　时不时天空中飘过几朵云彩遮住太阳才暂时的阴下来。
　　不过这种天气也不算太坏。一向喜欢雨天的凌晨自从上次那件事后，她便也不太期望着雷雨的到来。凌晨很庆幸她们这边属于很少下雨的城市，从那天后也没有在下雨。
　　堵了大概五分钟便开始流通了。一路上很通畅没一会凌晨便到了陈明说的地方。一下车凌晨就看见陈明蹲在路边的大树下。因为是陈明背对着她的，所以凌晨看不见发生了什么，还以为她是中暑难受了之类的。
　　急慌慌的跑到陈明旁边，刚想问什么结果被面前的画面萌到了。
　　阴凉下箱子里有两只小猫，还是“白手套”。爱猫人士的凌晨立马就不行了。
　　箱子上还写着“好心人收留”的字样，估计是被丢弃了。两小只也不认生，和陈明玩的还挺好，陈明的手里还拿着狗尾巴草逗着它们。
　　猫咪的身上都还蛮干净的，旁边有着食物，它们的脖子上还挂着铃铛，不知道为什么会把它们丢掉，反正看起来它们原来的主人也很不舍。
　　“它们两个好可怜啊”
　　陈明一边逗着猫咪，一边心疼的说着。陈明向来是个容易爱心泛滥的人，小猫小狗之类的她颇为喜欢，只可惜她爸爸妈妈不想养小动物，陈明一说想养她的妈妈就会说:“养你我还费劲呢，再说养了也没时间照顾它，在开学你就是高三了”。
　　凌晨看着这些小猫也十分的心疼，蹲下来看着这两小只，水灵灵的大眼睛简直萌化了。
　　“对了，你知道这只两只猫叫什么吗？”
　　“不知道我自己取了个，团子，丸子怎么样？”
　　说着陈明朝凌晨咧嘴笑着，凌晨无奈的笑了笑，这名字也就陈明这个吃货取的出来。但当下更现实的是这些小猫该怎么处置，虽然她们两人很想收养它们，但是陈明家不让养，凌晨所在的公寓也是不允许养宠物，这下子算是难到了她们。
　　思前向后，凌晨先开口说出了自己的想法。
　　“要不然问问班里的同学谁能养它们”
　　“行，咱两分头打吧”
　　“嗯”
　　十分钟后······
　　“你那边怎么样？”
　　陈明放下手机转头问了问凌晨，凌晨也只能摇摇头。没想到这么小的几率她们都碰到了，班里要不就是家里有猫或者狗了，要不就像凌晨和陈明这样养不了，唯一能养的是闫华，可是他们家经济不允许养这二只了。
　　“那要不我问问张宸吧，你等等”
　　说着凌晨便拨通了张宸的电话，十秒钟后他接了起来。
　　“喂？小晨怎么了？”
　　“张宸哥，就是你能养猫吗？我们这边有两只被丢掉的小猫”
　　“抱歉啊，小晨，我也无能为力，我对猫毛过敏”
　　“哦，这样啊，那好吧”
　　“嗯”
　　通话草草的结束掉，陈明一看就知道是不行了。
　　“不行，养不了”
　　算上来这里的时间两个人已经在这里待了半个多小时了。这两只貌似玩困了，心满意足窝在一起睡着了，像两个毛绒球一样。小脚时不时还颤两下，张着小嘴叫两声，凌晨和陈明快被眼前的景象萌化了。
　　凌晨，陈明:这也太可爱了吧！！！！！！！
　　两人正感慨着小猫咪的可爱，身后传来的车喇叭声让两人回过了声来。一回头就看见一辆拉风的车停在她们身后，慢慢的车窗降了下来，两人才看见车上的人。
　　孙欢？？！
　　孙欢因为办事所以出去了一趟，没想到正往回返着，就看到了她们二人，孙欢随即就停了下来。
　　从车上下来，孙欢身着黑色的西服，站在那里整个人直绷的，看起来十分的飒，脸上淡淡的妆容看起来却十分的精致。等到孙欢踩着高跟鞋慢慢的走到了她们的身边时，凌晨和陈明都觉得站在她旁边整个人都高大了起来。两人愣了几秒，还是孙欢先开的口。
　　“你们两人在这里干什么呢？今天周日不在家里好好待着”
　　说着孙欢也蹲了下来，但看清了箱子里的活物后孙欢又腾地一下站了起来。陈明疑惑的看着她这一连串的动作，思索过后才磕磕绊绊的开口。
　　“那个，孙老师，就是你······你喜欢猫咪咪吗？”
　　“猫咪咪？”
　　“啊，不······不是，是猫咪”
　　凌晨看着她们两人的对话，心里苦笑着。没想到陈明这个活宝一碰上孙欢就变成小结巴了，原因凌晨大概也是明白，只是这个大直男还不知道啥时候开窍。
　　凌晨看了看孙欢的豪车，还有她整个人的模样俨然就像个有钱人家的大小姐，她又看了看猫咪，或许这样对它们也好。
　　“老师，你看它们多可怜啊？”
　　凌晨陈明开始了卖萌卖惨的方法，看着孙欢无动于衷，陈明打算放大招了。
　　“校医姐姐~，你看它们多可爱啊”
　　“嗯嗯”凌晨在一边赞同的点头。
　　陈明那一声奶声奶气的校医姐姐说的孙欢心里咯噔一下，她一脸无奈的看着她们俩，终于在两人软磨硬泡后，孙欢决定把这两只小家伙领养回去。陈明开心的上去抱住了凌晨，凌晨拍了拍她的肩膀，因为她快被陈明勒的透不过气。【你个肌肉人】在陈明松开她后，凌晨在心里这么说了说她。
　　“那你们把它放到车上来吧”
　　说着孙欢便朝车子走去打开了门。小猫因为突如其来的震动感而醒了过来，不满的嗷嗷叫着。为了防止箱子弄脏了车垫，陈明还特地往箱子下边铺了两层纸，陈明将箱子安置好在后座后，孙欢本想上前看看结果不料却被两只猫弓起身子低叫着警告了。奶凶奶凶的。
　　孙欢往后退了一步差点被后面的石头绊倒，还好陈明及时扶住了她，把孙欢一把捞在了自己的怀里，手紧紧搂着她的腰肢。
　　“团子，丸子不许这样，校医姐姐人很好的”
　　陈明严厉的训着它们，两只也自知是错了，耳朵耷拉了下来，乖乖的退了回去。
　　“校医姐姐，没事的，它们只是突然间看见不认识的人才这样，一会儿就没事了。”
　　“嗯”
　　陈明柔声的说着手还紧紧的搭在孙欢的腰上，弄得孙欢有些痒痒的，被她的动作弄得红了脸，没忘记凌晨还在一边，便赶忙抵住她的肩膀从她怀里退了出来。
　　“刚才谢谢你”
　　“哦，没事”
　　陈明的手还悬在空中，感受到怀里突然变得空空的，她低头看了看有种莫名的失落感，不自觉的嘟了嘟嘴。
　　凌晨在一边看着她们露出了哲学的笑容。【凌·助攻·晨上线】
　　“你们两个也坐上来吧，我不太懂猫，也不知道该做些什么”
　　两人还在愣神，孙欢已经坐上了驾驶位，戴上了她那拉风的墨镜。凌晨灵机一动假装有事推辞便转身就要走，结果陈明一把就抓住了她。
　　“阿晨，别走啊，你不是比我更懂猫吗？”
　　凌晨现在的心里有一万匹羊驼跑过，心里谩骂着陈明:
　　【你个陈直树看不出来我给你制造机会吗？你让我这个僚机情何以堪啊？】
　　凌晨摇了摇头无奈的叹了口气，脑袋一转又找了办法推辞。她靠到陈明耳边说着悄悄话:“阿明，我真的有事，你看我放下事坐了五路车过来的，得赶回去了，一会把养猫的注意事项给你发过去，好了白白”
　　说完凌晨拍了拍陈明的肩膀又和孙欢说了一声便转头就走，走前她还朝陈明投去了个意味深长的眼神。陈明站在原地直男式的挠了挠脑袋，随后在孙欢的招呼下坐上了副驾驶。
　　“先去哪？”
　　“嗯，以防万一先去宠物医院检查一下吧，我记得是叫眴和宠物医院”
　　“眴和是吧”
　　等陈明说完孙欢开启了导航然后一脚油门儿开动了车子。后座力使得陈明往后仰了一下，然后慌乱的记上了安全带，乖乖的正襟危坐在位置上。孙欢笑了一下，减慢了车子的速度。
　　“不要紧吧？”
　　“嗯，没事的”
　　之后两人便没有在任何的交谈，正无聊的时候凌晨发过来消息，老长的一条信息，都是关于养猫的注意事项。后面还附加着一句话:玩的开心。
　　“玩的开心？”
　　陈明对于凌晨说的话云里雾里的，另一边孙欢撇了撇陈明被她的样子可爱到了，又想到了刚才凌晨的拙劣的助攻，简直是一眼就看出来的。孙欢心里默默的想着:那个臭小鬼。
　　孙欢车子开的很稳很快，后面的两个团子又睡着了，【小猫还真是多觉啊】陈明绕有趣味的看着这两个毛绒球，随后又看了看窗外飞驰而过的景象。十分钟左右两人就抵达了眴和宠物医院。待车子停好后陈明把后座上的小猫抱了下来。
　　“呦，猫咪，我们下车喽”
　　陈明柔声的逗着小猫，孙欢被这一幕给治愈到了，勾唇笑了笑。这两小只也在又一次的摇晃中醒了过来不满的叫着。箱子太麻烦了，所以陈明直接抱着两小只进到医院里，一进到里面四面全都是小动物，各种种类的小猫小狗。孙欢不禁咽了咽口水，整个人乖乖的跟在陈明的后面。
　　“它们两只各方面都很健康，放心吧”
　　“谢谢医生”
　　得到医生的答案后，陈明也放下了心来。这样孙欢就可以安全的领养它们了。回头一看孙欢就直直的站在自己的身后，唇抿成了一条线，脸色看起来不太好，陈明吓了一跳，赶忙回头打算问问医生，但反应过来人家是兽医，拍了拍头拉着孙欢出去了，出了医院后孙欢看起来才好些从陈明的身后直直的走到了车边。
　　“没事吧？老师，是不是低血糖犯了，还是······还是你害怕这些猫啊？”
　　孙欢没有回答她，于是陈明把那两只小猫朝着孙欢的方向递了过去，孙欢直接别过头不去看它们，陈明多多少少也猜到了，孙欢怕猫。
　　“真没想到，校医姐姐怕猫啊”
　　“昂，怕猫不行吗？”
　　孙欢的尾音有些上扬，让人听起来像是在撒娇
　　“咳咳，那我就再问问其他人吧，不用太逞强的”
　　“没事，我能养，我可以的”
　　说到后面声音越来越小，陈明这一刻想起凌晨曾经说过的:我对她最大的误解就是她很高冷。见孙欢这样陈明不自觉的想笑，她觉得孙欢这样可爱极了，这么小的猫也害怕，和她的高冷人设一点也不符合。
　　陈明拉开车门把小猫重新放回到箱子里，转身摸了摸孙欢的头。
　　“真的可以吗？不用逞强的”
　　“嗯”【明明你就是小孩子，怎么弄得我像小孩子一样啊？】孙欢把这句话憋到了肚子里。
　　“好了，还需要买些什么，快去买吧”
　　“哦”【果然是大人，情绪转换的好快啊】
　　之后两人又去买了些养猫的必需品，食物之类的。折腾半天已经快五点了。
　　“我送你回去吧？”
　　“不用麻烦了，校医姐姐”
　　“上车”
　　“好的”
　　孙欢突然又变得霸道了起来，弄得陈明一时不知所措，乖乖的坐了上来。一路上为了缓解尴尬陈明时不时的和孙欢找话题。
　　“校医姐姐，你生日什么时候啊？你多大了啊？”
　　“小孩，问女人的年龄是很不礼貌的哦”
　　“我都十七了，才不是小孩呢”陈明在一边嘟着嘴不满的说着。
　　“5.20，我的生日”
　　“诶，已经过了啊，好可惜啊，不过姐姐的生日是520啊，我爱你，好浪漫啊。
　　等陈明说完后，孙欢心里咯噔一下，因为那个人也说过同样的话。孙欢看了看陈明，满脸写的天真无邪四个字，果然还是个小孩子。还有称呼，不知不觉中就叫自己姐姐了，蛮自来熟的嘛，好歹我也是你的老师啊。不过孙欢也只是想了想，没说出来，毕竟，这几声姐姐奶奶的叫到孙欢的心里去了。
　　俩个人一路上又有的没的聊了聊，很快就到了陈明家，下车的时候，陈明还有些不舍。
　　“团子，丸子要乖乖的哦，那校医姐姐，我就回去了”
　　陈明刚走出没几步就被孙欢叫住了，孙欢下车递给了陈明一张名片。
　　“你想要看它们的时候就来吧，这是我家的地址”
　　陈明盯着名片上最下面的一行字，澜湾小区······。陈明思索了一会才想起来这是一个高档小区，果然孙欢家里很有钱，绝对不单单只是个高中的校医，一瞬间陈明脑袋里闪过那些玛丽苏文里面有钱的总裁。想完后，陈明尴尬的都想笑。
　　“好的”
　　“对了校医姐姐，我的生日是8.5，没几天了”
　　说完陈明咧着嘴朝孙欢笑着，孙欢突然一瞬间感觉陈明不那么单纯了，感觉有点白切黑，不过这种想法很快就被孙欢扼杀掉了。她也毫不示弱的笑了笑，靠到陈明耳边细声细语的说着。
　　“那就提前祝你生日快乐了，小孩”
　　说完孙欢便驾车离去，留下陈明呆呆的愣在原地，刚才孙欢磁性的声音压的蛮低的，但是却充满了独特的魅力，陈明脸上的温度逐渐升温，耳根也红透了。她捂着嘴不让自己笑出来，但内心都乐开了花。果然白切黑什么的根本不可能啊，毕竟这可是我们的陈直树啊。
　　另一边，孙欢一到家，便把箱子递给了自己的管家。
　　“小姐，这是？”
　　“咳，李管家，这两只你帮我安顿好，一定要好好的，那边儿是它们的生活用物，我记得你很喜欢猫吧？”
　　“是”
　　“哦，对了，就叫它们团子，丸子吧”
　　孙欢说的时候连她都没有注意到自己的脸上满是笑容。在她说完后李管家一脸懵逼，孙欢走后李管家看着箱子里两只可爱的小猫，心都快化了，两只小猫真的是一点儿也不认生。看见李管家后也不害怕，乖乖的盯着李管家。
　　“团子，丸子吗？以后这就是你们的家了”
　　小两只像是听得懂李管家的话，喵喵的叫了两声。李管家朝二楼的方向看了看，还是满心的疑惑，他看着孙欢长大，自家小姐怕猫他也是知道的，这出去办一趟公还带了两只猫回来。
　　“诶”无奈的叹了口气便安置小猫去了。
　　另一边孙欢回到自己的卧室，把脱下的西服扔到椅子上便重重地躺在了床上。把头埋在枕头里，想到刚才和陈明交谈的时候。刚才交谈的时候有说到陈明为什么会在那里，从而孙欢得知了陈明打工的地方。
　　“8.5号，雪苑饭店吗······”
　　孙欢嘴角浮起一抹笑容，心里暗自计划着什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　＠(￣-￣)＠＠(￣-￣)＠(


第十九章
　　接下来的几天还是和往常一样，凌晨泡球馆，陈明去打工。因为是高级饭店，所以在周六日的时候陈明也还是会去打工，陈明的工作是负责点菜，接待之类的，有时候工作量大一天下来还是蛮累的。
　　当陈明和自家老妈说的时候还被怼了回去，只能气鼓鼓的窝在房间里。
　　陈明的家对她算是放养，因为陈明一般都是找凌晨去玩，不过毕竟是女孩子家家的，陈明妈妈还是很注意时间的。这天晚上陈明和凌晨聊天的时候还顺便诉了诉苦。
　　大致就是【早知道和你去了，我妈还怼我，她就知道夸你】的意思，即使在不见面的情况下，凌晨仿佛还能看见陈明在那边绘声绘色的表演，在另一边的凌晨也毫不掩饰的嘲笑着她。
　　聊着聊着两人也聊到了团子，丸子，还是凌晨先提起的。在那天晚上陈明就老老实实的把凌晨走后发生的事全都和她“汇报”了一遍，凌晨在电话的那一头为陈明的不开窍深深的叹了一口气。不过凌晨有一点还是值得欣慰，就是有了孙欢家地址。
　　凌晨:“然后呢？有了地址你没有去看团子，丸子吗？”
　　陈明:“没去，打算和你一起，而且这两天都好忙啊，明天好像还有大客户要来”
　　凌晨:“大客户？”
　　陈明:“对，经理说明天他们公司老板女儿要开同学聚会，雪苑饭店就是他们名下的”
　　凌晨:“哦~，就是有钱人家开同学会嘛”
　　陈明:“嗯”
　　凌晨:“那你打算啥时候去看团子丸子啊？”
　　陈明:“等这明天把那个大客户搞定了再说，我特地攒的假，到时候假批了下来找你玩去”
　　凌晨:“嗯”
　　凌晨:“阿明啊，想问你个事”
　　陈明:“说”
　　凌晨:“你知道许老师她生日吗？”【害羞晨】
　　陈明:“哦~？”【陈明察觉到一丝不得劲】
　　陈明:“10.1”
　　凌晨:“我去，真假的？”
　　陈明:“真的呗，我还能骗你，说实话我当时也很震惊，还有，后天我生日，别忘了”
　　凌晨:“我啥时候忘过，好了，我先去缓缓，你睡觉去”
　　陈明:“好好”
　　聊天结束后，凌晨盘腿坐在床上呆呆的望着漆黑的屋子，床头柜上的小夜灯发出暖暖的光。今天她们公寓停电了，已经快一个多小时了，现在是晚上十点半。月黑风高，还依稀可以听见窗外风吹打树的声音，今天一天天气都不好，凌晨微微皱眉有不好的预感。
　　不过即使天气不好，但还是有月光稀稀落落的从窗户撒进来，一半落在了地上，一半落在了床上，乌漆嘛黑的屋子也因为这一抹月光看起来亮了些。手机里偶尔弹出几条广告，屏幕亮了短短几秒钟便又暗了下去。
　　凌晨想着刚才和陈明的对话，嘴里还喃喃念着什么。
　　“10.1吗？”
　　想着想着凌晨整个人栽头倒了下去，床头柜的光照到了凌晨的一边脸上，这才看见她微微泛红的耳朵，凌晨捂着脸在床上“仰天长啸”着，慢慢的就笑了出来，空旷的屋子里回荡着凌晨的笑声。
　　她的生日是9.30，两人可以说是先后来到了这个世界上。不知为什么她就是感到很开心，她越想越开心一扑腾从床上坐了起来，极力克制自己失控的表情。
　　靠在床头，凌晨打开手机点开一首歌单曲循环的外放着，屋子里回荡着优美的歌声。
　　【这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。
　　而长野的天，依旧那么暖。风吹起了从前······
　　······我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏。心之所动，就随风去了。以爱之名，你还愿意吗。】
　　这首【起风了】是凌晨最喜欢的一首，她总能单曲循环无数遍，百听不厌。先前她总爱诗意的在下雨天的时候外放这首歌，只不过现在下雨天听不到那悠长的歌声了。
　　【为了你我也变得不喜欢雷雨天】
　　控制好自己的情绪后，凌晨长呼一口气，拿出手机打开日历做好日程安排。【10.1，潇潇生日】潇潇两个字，凌晨还是思索了半天别别扭扭的才打上去。
　　看着手机上日程表，凌晨又不自觉的笑了。
　　先前因为兴奋过头以至于有些累了，凌晨开始发眯，此时还没有来电，虽然眼睛早已适应了暗环境，但凌晨也不待摸黑去洗漱了，胡乱收拾了一下便安安稳稳的躺了下去，刚闭眼房间里的灯突然刷的一下亮了起来，凌晨没防住一睁眼又赶紧闭住了，突如其来的光亮让她的眼睛无法适应。
　　过了两分钟，感觉眼睛慢慢的适应了，凌晨才悠悠的睁开眼。刚才停电的时候凌晨正在看书，正看到精彩的地方突如其来的停电弄得凌晨兴致大减，晚上看书本来就不好，要是开着台灯看的话，不得废了眼，为了自己的眼就着想，凌晨只得滚到床上发愣。
　　而后和陈明聊了一会。一系列下来，凌晨根本就没关掉的灯，以至于来电的时候，屋子里的灯又亮了。
　　无奈凌晨戴上眼镜摸下床把灯关了后又躺倒在床上，翻来覆去还是又去洗了淑才再次躺下。刚才的小插曲并没有影响凌晨的困意，一躺倒床上，被柔软的床包裹着，凌晨渐渐的进入了梦乡。
　　窗外，风也渐渐的小了，外面的明月高高的挂着，月光一丝一缕的撒在每一栋人家的窗户上，星星点缀着漆黑天空，看来明天会是个好天气。
　　【第二天】
　　早上6:00凌晨出去晨跑，买了早饭回来。
　　在八点左右出门的时候碰到许潇也同时出门。凌晨很热情的同她打招呼，但是许潇脸色看起来不太好，只是微微的点了点头，她看起来病殃殃的，凌晨很是心疼。随手关上了门凌晨靠到她面前额头贴额头的试温度，有些发烫。
　　“怎么了这是？感冒了又”
　　“我······就是昨晚洗澡的时候停电了然后就·····”
　　许潇像是不听话的小孩被大人训了一样，语气软软的，脸还微微泛红，大概是因为感冒的缘故。
　　凌晨挠了挠脑袋也没在说什么，拉着许潇就去附近的诊所看看，等到了诊所凌晨先给张宸发了消息说自己晚去，发完后一抬头就看到许潇买好了药乖乖的站在她面前。
　　“没事吧？老师”
　　“没事的，吃点药就好了”
　　凌晨接过她手中的药反手拉住她的手，许潇的手意外的小，凌晨的手正正好好包住许潇的手，她的手软软的，凌晨还偷偷的摸了摸她的手心，弄得许潇痒痒的，手想要抽回去但奈何凌晨抓到太紧了。
　　“你要抓到什么时候？疼~”许潇的语气有些生气的说道。
　　感受到许潇的手微微挣扎，凌晨使坏的抓紧了些，没过一会就听到许潇喊疼，凌晨赶忙松手回头看着她的手，结果一回头就对上了许潇得逞的眼神。知道自己被耍了凌晨想要再抓住那只手，就被许潇打掉了。
　　凌晨看着被打掉了的手，像是小孩子得不到喜欢的东西，她有些委屈的嘟起了嘴，不开心的低下了头。
　　许潇仿佛都能看见她耷拉下来的耳朵，许潇有些无奈的看着面前上一秒还硬气的人，下一秒像个委屈的孩子。伸手摸了摸她的脑袋，牵起她的手往前走去。凌晨跟在她身后露出了得逞了的表情。
　　路上的人慢慢的多了起来，太阳出来了，暖暖的阳光照在两人的身上，许潇偶尔咳嗽两声，两人便加快了回去的步子。凌晨把她送回到门前又和她嘱咐了几句。
　　“老师，在家好好休息吧”
　　“我·····我今天有同学会”
　　“那好吧，我先走了老师，注意点身体”
　　“嗯”
　　时间也不早了，凌晨便赶忙朝着球馆跑去，跑到一半她才反应过来，昨晚和陈明聊天的时候有聊到有钱人家的女儿开同学会。凌晨慢慢的放慢了脚步，嘴里喃喃道:“不是吧？不会这么巧吧？对不会这么巧”。没多想的的凌晨拍了拍脑袋便继续向球馆跑去，等到了那里已经十点了。
　　“来晚了啊，小晨”
　　“抱歉了张宸哥，有点事，今天怎么样？”
　　“还可以”
　　“对了啊，明天得请个假，陈明生日”
　　“好说，明天球馆不开业”
　　凌晨朝张宸竖了个大拇指便干自己的事去了，等到了中午凌晨坐在板凳上稍作休息又想到了上午的事。
　　【应该不会这么巧吧？】
　　凌晨想要问问许潇但又怕打扰到她，踌躇半天还是没有问她，一个人坐在凳子上纠结着。
　　“怎么了？小晨，一上午不在状态”
　　“没事”
　　“行了，走吧请你吃饭”
　　“多不好意思啊，每天中午都请我”
　　虽然嘴上说着不好意思，但每次凌晨都开开心心的吃白饭，张宸看她这样只能无奈的笑了笑，心里默默地想着:毕竟有人拜托我照顾你了啊。
　　正在吃饭中的凌晨接到了陈明的电话，而这个电话也解答了她的疑惑。
　　“阿晨！我看见许老师了”
　　陈明的声音有点大，震的凌晨有些耳朵疼，但凌晨可顾不了那么多，现在脑袋里只顾着陈明刚才说的那句话，结果一个不小心就噎着了。
　　“咳咳，不会吧？这么巧？！”


第二十章
　　巧了，就是这么巧。凌晨现在很想去偶遇许潇一波，但是她找不到啥好理由，只能按耐住自己的燥火，右手拿着筷子在碗上有一下没一下的敲着，很有规律。
　　她的注意力全在电话那边陈明的声音上，张宸见她这样也不敢说啥，低下头扒自己的饭去了。
　　饭馆里鱼龙混杂，声音吵闹，电话那边的陈明不知为何也放轻了声音，凌晨听不清楚她说什么，和张宸说了一声便先行回球馆去，一路上凌晨慢悠悠的走着。
　　“你咋说话声这么小啊？”被陈明带的，凌晨也不自觉的减小了音量。
　　“这是因为我偷偷给你打的，而且她们一群人一股脑的都进来了，孙老师也在”
　　“你害羞啥啊？”
　　凌晨一下子提高了音量，吓得陈明赶紧捂住了手机，望了望孙欢一行人，又瞅了瞅四周确认她们没听到后才放下心来继续说着。
　　“小点声，我可不想这么尴尬的碰见她们，我现在在躲着呢，还有我······我才没害羞呢”
　　“行吧”【凌·很想尴尬的碰见她们以及我才不信你没害羞·晨】
　　“你说我咋办啊？”
　　“还能咋办上呗，不过你们经理应该不会让你去接待她们，毕竟你是个高中生，这种大客户不会交给你做吧？”
　　“这······”
　　其实恰恰相反，陈明的妈妈和这里的经理认识，听说以前还追求过她，陈明在这里也是勤勤恳恳，踏踏实实的干，而且陈明的妈妈还说要好好锻炼锻炼她，所以经理还是蛮欣赏她的，陈明私下也叫经理蔡叔【蔡文】，所以结果可想而知。
　　但陈明和凌晨可说不出来这样的话，沉默半晌，陈明正准备开口就感受到了一阵寒气。她慢慢回头就看见经理板着一张脸站在她身后，满脸“笑意”。
　　“小明啊，到你上场的时候了”
　　“别，蔡叔，换个人吧，我也就是个高中生”
　　“诶，你虽然是个高中生，和他们比也不逊色，这个就交个你了”
　　还没等陈明说些什么，蔡叔就提溜着陈明往包间走去，咣当一下就给丢到了包间门口，陈明还在懵逼状态自己就到了门口，先前挣扎了几下看来并不管用。这下不去也得去了，陈明看了看手机电话已经挂断了，可能是挣扎的时候弄得。
　　随后就弹出来一条消息:阿明，许老师她感冒了吃了药，你看着点，别被人灌酒了。
　　陈明:······靠，有了媳妇忘了兄弟
　　电话另一边凌晨依稀听见陈明的嚎叫，有些于心不忍，想说些什么结果电话就挂了，思索几秒手指在屏幕上敲击几下发了那一条消息。
　　在门前做了深呼吸陈明便推门进去，一进去里面浓重的呛人烟味扑面而来，呛得陈明重重的咳了两声，自家老爸从来不抽烟，以至于家里没烟味，陈明贼受不了这味道，只能憋着气。
　　抽烟那人看起来也是满脸歉意，面前的男人穿着深蓝色的西服，手上带着劳力士，蛮有礼貌的和陈明道着歉，本来都在聊天的人们现在视线都聚集到门口这边，弄得陈明有些尴尬。
　　“不好意思，你没事吧？”
　　“没关系的”
　　“喂，张鹏，你别吓到人家小妹妹了”“就是”“哈哈哈哈”“还是高中生吧”
　　张鹏就是组织这次聚会的班长。旁边传来打趣的声音，这里的气氛弄得陈明有些不舒服，她眼里的光暗了暗，不动声色的环视着周围这些人，然后在靠边的位置看到了孙欢和许潇。
　　许潇一脸茫然的看着陈明，又看了看孙欢。而孙欢则是游刃有余，一脸平淡的看着她，被刚才小孩呛到时的反应逗乐了，但是看到周围人打趣到陈明，孙欢有些不太开心。
　　--------------华丽丽的分割线-----------------
　　【前一天晚上孙欢家】
　　“喂？干嘛？”
　　已经和团子，丸子混熟了不害怕它们了的孙欢，此刻正在撸猫她有些不满的说着，因为被来电者打断了撸猫之旅，怀里的两只也不满的叫了叫。
　　来电的人是张鹏，他们打算办一场同学会，孙欢静静的听着电话那边的人自顾自的说着，手里撸猫的动作也不停下来。等他说完后，孙欢只是淡淡的回答着，张鹏自然也是明白她的意思是去，便不再打扰她识趣的挂断了电话。
　　“真是的，为什么是明天啊？”【后天就是小孩的生日了，我的计划不就泡汤了？你个张鹏】
　　“真是不会挑日子，好歹挑个周六日啊，你们说是不是啊？”
　　孙欢不满的向团子，丸子说着，怀中的两只则乖乖的应答着。
　　--------------时间回到现在----------------
　　和孙欢对视一眼陈明便移开了目光，清了清嗓子开始干正事。
　　“请问您们现在点菜吗？”
　　看见陈明端正的态度，那些人也都不在打趣她了，张鹏朝里面望了望那个坐在最里面的人，像是在询问她的意见。
　　她看起来和那些打趣陈明的人不一样，显得高级多了，坐在那里，不闻不问，默默注视着这一切。
　　陈明也像是察觉到了什么，她向那边投去视线结果好巧不巧对上了，陈明尴尬的转移了视线。
　　坐在最里面中心位置的就是那个有钱人家的女儿-徐筱梦
　　“那个，筱梦啊？现在点吗？”
　　“点吧”
　　待徐筱梦说过后，张鹏从陈明的手中接过几份菜单分发给四周的人。他们一群人讨论着点什么菜，陈明则直直的站在一边，眼神时不时往孙欢那边瞥两眼。
　　而这一切都被徐筱梦结结实实的看在眼里。她缓缓的开口道:“你是孙欢许潇的学生吧？”
　　话一出口，陈明愣住了，她看了看孙欢和许潇，她们两个人也愣了一下但很快就反应了过来。
　　“是”许潇和孙欢一同开口。
　　不知为何周围的气氛忽然安静到了极点，周围的人盯着她们，仿佛大气都不敢喘一个。这种怪怪的气氛弄得陈明也紧张了起来，只是她不知道的是孙欢和徐筱梦在大学里出了名的不合，而许潇算是两人间的调解，陈明感觉她们二人中间仿佛在冒火，而许潇还淡定的坐在中间喝着水。
　　陈明:老班就是老班【点赞】
　　“是自己学生咋不和人家说说话呢？”
　　“不能打扰人家工作啊”
　　两人继续僵持，大概过了五分钟才缓和，还是徐筱梦开的口。
　　“好了＾０＾~，点菜吧”徐筱梦的语气带有一丝挑逗。
　　听到她怎么说周围人又看了看孙欢，大家才都松了一口气，开始和陈明报菜名，一个接一个弄得陈明有些忙，刚才的事也都抛到脑后了。
　　菜很快就上来了，毕竟人家的身份不一样，琳琅满目一桌子菜，陈明来来回回跑了好几趟，刚歇一会就又被叫了回去。
　　陈明:要求真多
　　【聚会到了后半段】
　　已经是第七次被叫过去，陈明的手中多了两瓶酒，都是上乘的好酒。有几个男生喝的有些上头开始玩儿的高了，陈明还没进去，就听到他们的叫声，有些女生多多少少也都喝了些。
　　许潇则是滴酒没沾，旁边一个男的靠在许潇旁边非得给她灌两杯，孙欢在旁边劝阻，可没想到那人喝高了连孙欢也敢怼:“没跟你说，我跟许潇说呢，你起开”
　　那人的身上满是酒气惹得许潇有些反胃，偏头咳了两声，这时陈明想起来凌晨托付给她的“任务”。陈明一个箭步走到了许潇和那人旁边，把手里的酒重重的放在桌子上，吓得那人一激灵爆了粗口，许潇也抬起头来看着她。
　　“艹，吓死我了，你个小服务员想干嘛”
　　陈明什么也没说，只是将酒放好，顺便给打开，全程没看那人，旁边有几个白莲花也跟着附和。
　　“哎呦，许潇，都是同学喝一杯有什么的，你赶紧让你们学生出去吧”“就是，哈哈哈”“小孩子凑什么热闹”
　　听到这里孙欢就很不爽了，旁边那几个白莲花被孙欢的一记眼刀给甩了回去，那几个人赶紧就不说话了。
　　陈明正过身看着面前的人，那个男的还没陈明高，陈明的眸子暗了下来，她看着那几朵白莲花一字一句的说道:“不好意思阿姨，我们老师感冒了，她吃了药不能喝酒，你们该干嘛干嘛吧”
　　陈明笑着说道，说完后和许潇示了意便出去了，留下那几个人面面相觑，那男的像也是清醒了些，意识到自己怼了孙欢，灰溜溜的走开了。不过陈明没看到的是孙欢那不对劲的神情。
　　“什么阿姨？我很像阿姨吗？”
　　陈明出去后，那几个女的难以置信的语气这样说着，紧接着就听见里面的人哄堂大笑。
　　【下午三点，聚会结束】聚会一结束许潇就逮到了陈明
　　“作业写完了吗？还有空来这里打工，下年你们就升高三了”
　　许潇叽里呱啦说了一堆，陈明只能在一边乖乖的抱头听着。
　　“那凌晨还打工了嘛”
　　“你说什么？”
　　“没······没啥”
　　许潇继续说着，陈明只感觉无奈死了，自己忙活半天结果还得被训，她和孙欢进行着眼神交流。
　　“校医姐姐，救我”
　　“祝你好运”
　　另一边，徐筱梦是最后出来的，当她看见被训的陈明，有点怀念学生时代了。出了门她抬头望了望天空，太阳光暖暖的，她的思绪飘到了远方。
　　许潇走之前还和陈明到了谢，看见许潇这样说陈明觉得自己快折寿了，便赶忙解释着。
　　“没事的老师，是阿晨告诉我的”
　　“哦，哦”
　　许潇不自觉的撩了撩头发，耳根微微泛红。孙欢一脸玩味的看着她，两人正准备走，许潇已经上了车，陈明在孙欢上车的前一刻拦住了她，凑到她身边轻声细语的说着。
　　“那个校医姐姐，明天我能去看团子，丸子吗？”
　　“可以哦”孙欢笑弯了眼说着。
　　两人同陈明道了别后便驾车离去。
　　【车上】
　　“团子丸子是谁啊？”
　　许潇的耳朵意外的尖，不怀好意的问着孙欢，孙欢侧了侧头，不让她看见自己眼里神情的变化。
　　“两只猫”
　　“不是吧？你那么怕猫居然养猫”
　　“其实，我发觉它们蛮可爱的”
　　“哦~？”
　　接下来两人有一句没一句的聊着，只不过许潇想说的那句话被她吞进了肚子里:
　　【“我看不是它们可爱吧，而是“她”吧”】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好巧啊
　　凌晨:我都没怎么出场o(╯□╰)o。


第二十一章
　　早上陈明早早地就起来了，她突然起这么早让她老妈有些不适应。
　　“怎么起这么早啊？应该给你休假了吧？”
　　“对啊，我今天出去玩”
　　“小晨吗？”
　　“嘛······算是吧”
　　陈明不敢多说，含糊不清的说了两句便洗漱去了。
　　“你说你过生日，还出去不安分，晚上回来吃蛋糕”
　　“好”
　　陈明家的放养模式又开始了，她过生日的时候，也不像电视上那样，一群人出来聚个会啥的，买个蛋糕就得了。
　　吃过早饭，陈明收拾收拾便出门了，在等公交的时候，她陆陆续续收到了朋友们的生日祝福。
　　“喂，阿明，我去找你还是什么？”
　　“阿晨，我今天去孙老师家，一起”
　　“哦~，我就不去了，那我明天在找你去，补你生日礼物”
　　“OK”
　　挂断电话的凌晨一脸的意味深长。
　　另一边陈明刚挂断电话公交车便来了，因为起的太早，路程又远，陈明坐在车上就睡着了，等到了澜湾小区，陈明又走了大半截才到。
　　等到了名片上的地点，陈明被眼前的景象惊呆了。孙欢家是一栋独栋别墅，门面金碧生辉。陈明正准备按门铃门就开了，开门的是李管家，李管家看见陈明还愣了一下。昨晚孙欢就提前告诉他陈明要来，让他随时注意着点。
　　“那······那个，这里是孙欢老师的家吗？”
　　“您就是小姐的学生陈明吧？”
　　“呃，是”【小姐】
　　“请进”
　　进到里面，装潢的也十分好，白色系的，看起来整洁简约。李管家让陈明先坐一下便上楼去叫孙欢。
　　沙发是真皮的，茶杯也是瓷的，陈明总感觉自己今天一身休闲的搭配和这里格格不入。陈明坐在沙发上四处张望，孙欢下来看她这样觉得她小脑袋探来探去可爱极了，换作一般人可能觉得就是没见过世面。
　　未见其猫，先闻其声。未见其人，先闻其声。
　　还没见到人和猫，陈明就听见了猫叫的声音，朝楼上看去，先下来的是团子丸子，两只都胖了不少，看来孙欢给它们喂的好吃的还不少。紧接着下来的就是孙欢，因为是在家里又不出去，孙欢常常睡到自然醒。
　　下来的时候孙欢穿着是睡衣，睡衣看起来有些大，白色的肩带也露了出来。见到她下来陈明立马站了起来。
　　“孙老师”
　　听到她这样叫自己，孙欢有些不开心，没理她自顾自坐到了她旁边，两只猫也跳到了她双膝上。陈明有些琢磨不透她的想法，问她也不回答。
　　沉默了半晌孙欢才开口说话。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“孙老师啊？怎么了？”
　　“你到底要叫我哪个，弄得我都乱套了”
　　此刻陈明才反应过来，孙欢是因为自己没叫她校医姐姐才这样。这种行为简直就像一个小学生一样。陈明也开了窍般凑到孙欢身边有一下没一下的叫着她。
　　“行了行了，叫太多了”
　　“哦”
　　陈明找不到什么话题，就只能将火力转移到团子丸子身上。
　　“来来来，看看你俩，又肥了”两小只不满的朝着陈明叫着，抛弃陈明找孙欢去了。
　　小猫在孙欢怀里也不乖乖的，没一会就跑了，陈明得到孙欢的同意再房子里追赶着小猫。房子有些过于大了，没一会陈明就瘫软到了沙发上。
　　两个人就这么耗着，靠在沙发上。
　　“陈明”
　　“嗯”
　　“给你，生日礼物”说着孙欢不知道从哪里拿出来一礼物，球鞋。陈明光是看到鞋盒就兴奋了起来，因为那是她最喜欢都限量版球鞋，还蛮贵的。陈明颤颤巍巍的接过来，一脸不可置信的看着她。
　　“校医姐姐，这······这是”
　　“生日礼物”
　　陈明兴奋的一下子就抱住了孙欢，孙欢也被吓了一跳，慢慢的环住陈明的腰，抱了半天陈明才意识到有些过激了，便尴尬的放开了她。看着手里的限量版球鞋，陈明甚是喜欢，但这样不好。
　　她也自知自己和任何人都玩的来，包括老师，但这球鞋实在是太贵重了。
　　“校医姐姐，这我不能要，太贵重了”
　　说完陈明就把球鞋塞回到孙欢手里，可孙欢能看出来，陈明还是有些不舍。
　　“拿着”
　　“可是······”
　　“行了啊，拿着吧，别墨迹了”
　　孙欢的语气有的强硬，听起来还蛮生气的，陈明也就不敢再说话了，小小的一只缩在沙发的角落。过了一会才开口道。
　　“等你过生日，我送你个更好的”
　　“那你要送我什么呢？”
　　“这······要不把我送给你吧”
　　陈明笑嘻嘻的冲着孙欢说，本来只是开玩笑的说，但孙欢却一脸认真的说好，这下陈明一下子就愣住了，脸一下子就红了，张着嘴也说不出来什么。
　　见她这样孙欢觉得玩的有点大了正准备解释就听到了她的回答。
　　“好”
　　“你说什么？”
　　“我已经18了，就今天”
　　孙欢一脸茫然的看着她，大脑已经当机了，她就这么看着陈明，陈明还以为她生气了，赶忙起身逃走了。
　　“这么早就要走了吗？陈小姐”
　　“啊，管家叔叔，时间不早了我先走了”
　　说完，陈明就慌张地逃走了，后面的李管家一脸茫然的看着墙上的表，连十点都没到。又看了看愣在沙发上的自家小姐。意味深长的叹了口气，把团子丸子招了过去投食去了。
　　接下来就剩孙欢一个人待在客厅里，脑袋飞速运转，等她确确实实反应过来的时候陈明已经走了，球鞋也落在了她的身边。
　　“不行啊，孙欢，那还是个孩子”【虽然已经成年了】
　　“犯法，犯法啊！！！！”
　　“冷静冷静，冷静啊我”
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是”
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　孙欢站起来抱着头仰天长啸的。一想到刚才自己说的话就羞涩。
　　【另一边】
　　陈明飞一般跑到公交车站，大门的保安大叔都被下了一跳。
　　保安:好家伙，这是练过田径吧
　　等坐上了车，陈明并没有回自己家，而是去了凌晨的家。一路上都在演练该怎么和凌晨说，刚到她家门口，正准备进去就看见隔壁的许潇推门出来。
　　“呃······老师好”
　　“嗯”
　　许潇莫名有种做贼心虚的感觉，应了一声便下楼去。
　　凌晨一开门就看见一张黑着脸的陈明。
　　“咋了你”
　　“先让我就去”
　　“怎么了？”
　　“我······不好说”
　　“······”
　　于是漫长的拉锯战开始了，两人就这么眼对眼，也不说话。
　　“阿晨”陈明开口，声音沙哑的厉害
　　“如果我喜欢了女生的话，你会觉得我恶心吗？”
　　“不会，你可是我最好的唯一的朋友”
　　她没想到陈明会这么说，莫名的紧张了起来，手心里都出了汗。
　　陈明之所以会这么说是因为她知道她喜欢许潇，但是凌晨不知道她为什么会这么问自己，不过就陈明喜欢的人来说，凌晨也能猜到些眉目，不过她也不打算过问，可她没想到陈明却很实诚的说了出来。
　　“我喜欢孙欢，我也不知道是不是，但是我看到她总是有说不上来的感觉，我想要靠近她，了解她更多，虽然相处的时间不多吧”
　　“我知道了，其实······”
　　两人是从小到大的挚友死党，既然陈明很大方的说了出来，自己凭什么去隐瞒。凌晨说完之后还有些害羞，低着头不去看她。
　　可她却听到了隐住不出声的笑。
　　“你笑啥？”
　　“没啥，没想到阿晨你还蛮实诚的嘛”
　　“你不也是”
　　“怎么办啊，我们家······”
　　这么一说，两个人都开始暗自担心起来，即使现在大家大家对同性恋的观念有所改观，但老一辈的观念还是很封建的。
　　晚上回到家，陈明总是侧击旁敲的问自己父母关于同性恋的看法，得到的结果让她不安。
　　“你要以后给我带个女的回来，看我怎么收拾你”
　　虽然只是无意的话，但陈明却记在了心里。
　　睡觉前她接到了孙欢的微信电话
　　“老师”
　　“怎么了？兴致这么低”
　　陈明的语气颓废的明显，任谁都听的出来。孙欢觉得是因为自己的缘故才这样，想说什么也不知道该说什么。
　　陈明草草的就结束了话题，窝在被子里烦恼着。
　　“怎么办啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　水一波O_o
　　实在是没手感了，但我还是会好好的写完这本。写的不好还有大家来看谢谢了。
　　在这里给大家推荐一篇文章《武与金莲》。作者:云池未晚。不错的短篇，大家可以去看看。


第二十二章
　　咚咚~咚咚~
　　早上五点，急促的敲门声吵醒了凌晨，抵抗着困意去开门，一开门一张脸吓到了她，凌晨低叫一声往后一退差点跌倒，幸好对方一把抓住了她。
　　“没事吧？小晨”
　　对方声音沙哑，但却是凌晨熟悉的声音，因为光线的问题凌晨才看清了面前的人。
　　“爸？！”
　　已经三年没见的父亲忽然出现在自己面前，让凌晨有些难以置信，毕竟凌晨的父亲很忙也很少过问她，凌晨又用疑问的语气叫了叫他。
　　“傻孩子，连你爸都不认识了？”
　　“认识，先进来吧爸”
　　凌晨给他沏了茶，然后坐到他身边。凌晨现在有些不知道该怎么和自己父亲相处，有些尴尬的坐在一边。说来他们也好久没这么坐过了，从三年前开始。
　　“怎么想起回来了？”
　　“啊，你这不是快高三了吗？正好公司这边有点事给我调回来一年，等你高考完就和我一起去美国上学”
　　“啊？！我不······”
　　“这没什么好商量的，这也算是这三年来给你的补偿”
　　凌晨很想说这根本不是什么补偿，但是她没说，因为她不想和自己老爸顶嘴。
　　凌晨的父亲-凌一，工作上出了名的认真负责，以至于后来去了国外忙到连自己的女儿生活都不过问，凌晨常常想是不是因为这些自己的父母才离婚。他也是个很强势的人，凌晨从来不敢和他争辩，从来不。
　　凌晨目光撇了撇自己老爸，三年未见，仿佛又苍老了许多。凌晨莫名的心酸，想到了自己母亲。
　　凌一很想和女儿好好聊聊天可是见凌晨也没什么可聊的，说了一嘴就回去收拾东西了。
　　凌晨坐在沙发上，一直低着头看地板，愁的她皱起了眉头。愁不是因为自己父亲回来，回来固然好她都三年没见到自己父亲了。
　　愁是因为许潇，如果真去了国外，凌晨还不知道什么时候能回来，好不容易和她有了点进展。
　　凌晨扶额叹息。过了一会儿凌晨给陈明发了消息，消息刚一出去陈明的电话就打了过来，吓了她一跳，偷摸到阳台上去了。
　　“阿晨，你爸真回来了？”
　　“真的呗，现在收拾东西呢”
　　“那你打算怎么办啊？”
　　“总之先不能让他们两个人见面”
　　“行吧”
　　“你怎么了？声音怎么怪”
　　“我一晚上没睡，想到我爸妈说的话，就害怕”
　　“······”
　　“你说，我要是男生的话会不会就没这么复杂了”
　　“行了，别瞎想了，再去眯会吧，今天不工作吗？”
　　“嗯，有问题找我，白白”
　　“拜”
　　挂断电话后，凌晨一直在想陈明说的那句话【我要是男生的话会不会就没这么复杂了】
　　凌晨还在一边盯着手机出神，凌一的话把她的神拉了回来。
　　“小晨，公司有点事，我得去一趟，饭你自己······”
　　“我知道了”
　　没等他说完凌晨就打断了他的话，语气平淡，看着自己女儿懂事，一副习惯了的样子，凌一心里也很不是滋味，明明也是自己最疼爱的女儿。
　　走后，他想一定得多陪陪女儿，然而却又食言了。
　　······
　　这天下午，凌晨刚从球馆回来，就看到许潇和自己老爸站在一起聊天，看起来还其乐融融。凌一看到她把她招呼了过来。
　　“小晨，你们老师就住在你隔壁，你怎么都不告诉我啊”
　　“我忘了”
　　“许老师啊，麻烦你多多照顾一下我们小晨了，我有时都是直接住在公司的”
　　“啊，没事的，凌晨是个很乖的孩子”
　　两个人聊了半天，后来凌晨实在是听不下去了就半推半拉把自己老爸拉走了，走前她看了看许潇，点了点头就回去了。
　　许潇也是开心的就聊起来了。
　　凌晨本想他们碰面是必然的，但没想到来的这么快，不过这也给凌晨一个好的理由去许潇家。
　　后来凌晨总会找理由去许潇家，一进去就说“多多照顾”，然后一脸得逞的表情看着许潇。刚开始许潇还会小小的纠结一下，后来直接随她去了。
　　可凌晨却越来越放肆，有时偶尔直接在她这里借住了。
　　“太黑了，我怕~~”凌晨装出一副可怜的模样，奶奶的朝着她说，许潇则是一脸嫌弃，不过都算是默认了。
　　于是凌晨就这么过了个美好的假期，也胖了不少。
　　而许潇家的开销变大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天有事更新慢了，手感不太好，会有点水。


第二十三章
　　美好的假期总是快的，凌晨也步入了高三的殿堂。
　　开学的第一天凌晨还是早早的就到了，如法炮制的坐在位置上看书，等着陈明来。
　　陈明进来直直走回了座位，然后瘫软在桌子上，凌晨看着不对劲的陈明，感觉她的身边传出一股忧郁的气息，凌晨不安的拍了拍她的背。
　　“阿明，你怎么了？没事吧？”
　　“哦，阿晨，早，没看到你”
　　“没看到······”
　　这么大个活人怎么可能看不到凌晨正想问什么被别人的交作业动作打断了，该收作业的凌晨只能先放下陈明去收作业了。
　　闫华在一边默默的关注着陈明，看她无精打采的样子，闫华很想上前去问问，但又不敢，于是就这样磨蹭到了凌晨回来。
　　“你······你不会？”
　　“我没事，别瞎猜了，话说阿晨，你是不是胖了？”
　　“没有吧？”
　　陈明看起来好些了，说话也和平时一样，凌晨也就没在意，她知道陈明是在意那天两人的对话。
　　后来两人经历高三的洗礼，也无暇顾及那些了。
　　高三，是至关重要的熔炉，三年磨一剑，一剑显锋芒。
　　大量的考试，背不完的知识点，做不完的卷子，老师家长们的话，一遍一遍如同魔咒般萦绕在耳边。
　　这段时间是压力最大的时候，也有人很多都坚持不下去了。
　　卷子铺天盖地的席卷而来，课间趴在桌子上睡着了的凌晨一起来，盖在身上的卷子散落一地。
　　后来好不容易等放了假，每个人都想好好休息一下，但心理作用，每个人都抱着书继续看了起来。
　　一天晚上······
　　凌晨的父亲因为公司的事又拜托了许潇，借此，许潇还给她开了个小灶。
　　十点左右外面天空下起了小雨，十一点，凌晨的父亲还没有回来，外面已经演变成了暴雨，电闪雷鸣的。看着窗外的呼啸，凌晨暗自为父亲担心起来，不过眼下还有个许潇。
　　果然许潇的脸色又不好了起来，看时间不早了她打算回家但身上发抖根本站不起来，倔强的想要站起来结果一把跌进了凌晨的怀里。
　　“好了，别逞强了老师，去我卧室休息一下吧”
　　“你······卧室？我······”
　　“你还怕我吃了你不成啊？我在外面做卷子，你就安心的躺着吧”
　　给她扶回了卧室凌晨便匆匆出去了，其实一想到许潇躺在自己的床上，她还是难免的开心。
　　待在客厅做卷子，时钟滴答滴答的响着，凌晨都心思却全然不在卷子上，眼神不自觉的往卧室那边瞟。窗外雨小了些，最起码不打雷了。
　　定下心来做卷子，等到写完已经快十二点了，蹑手蹑脚的打开卧室门，屋子里有些黑，只有柜头的小夜灯散发出的光。
　　凌晨的卧室里有淡淡的花香，许潇躺在床上，就连被子上也有花香，这貌似有安神的作用，许潇很快沉沉的睡着了。
　　凌晨坐在床边看着熟睡中的许潇，样子乖乖的，小夜灯营造出来的氛围很怪，凌晨满眼柔情的看着她，不自觉的慢慢低下了头，对着她的额头吻了上去。
　　“老师，我真的好喜欢你啊，许潇我······”
　　还没说完，从门外传来的声音让凌晨回过神来，眼里的柔情一下子就变成了惊恐，瞳孔地震，是凌一。
　　凌晨看着自己的父亲，磕磕绊绊的说话。“爸······爸你怎么······”
　　“你给我出来”
　　凌一的语气平淡严肃，不过凌晨听的出来他压抑的愤怒，细心的给许潇掖好被子，退出去后关好了门，看着坐在沙发上双手环抱的父亲，凌晨脑海里只有一个念头:完了。
　　坐在另一边，凌晨紧张的捏着衣角，等着父亲的审判。屋子的低气压让凌晨感到窒息，可父亲偏偏不说话，就这么坐着，过了好一会他才开口。
　　“小晨，你太让我失望了”
　　没有意想之中的愤怒，发脾气，可这种无奈失望的语气让她更为难受，撂下这句话凌一走回了卧室，把自己锁在里面，随后凌晨就听到了摔东西的声音。
　　她想说些什么，可喉咙哽咽住了，变成了张口的无声。她知道，自己让父亲失望了，眼里闪烁着泪光，她站起身来，却看见自己卧室原本紧闭的门半掩着，她擦了擦眼扔掉了手里的眼镜朝着卧室走去。
　　卧室里，许潇躺在床上背对着门，如果门没有半掩着，或许凌晨还会以为许潇在睡觉，她慢慢爬上床躺在许潇旁边，手环上她的腰肢，脸埋在她的后颈，哽咽的说着。
　　“对不起，对不起老师，对不起，我真的错了吗？我······”
　　脖子上传来一阵凉意，凌晨哭了。许潇慢慢抚上她的手，细声的安慰着她。
　　“你没错，有错的不是你是······”那句是我，许潇没有说出来。
　　手上的力度越来越多，凌晨把许潇紧紧搂在自己怀里。屋子里淡淡的花香和许潇身上那凌晨喜爱的清香混合在一起沁人心脾。
　　凌晨哭着哭着便睡着了迷迷糊糊中说着一句话:“老师我不在乎你的过往了，只是请你等我······等我长大的，到时候我······”
　　这句话凌晨终是没有说完，便沉沉的睡去了，当然也没听见许潇的那句“好”。
　　······
　　早上醒来之后许潇已经不在了，眼镜被放回在床头柜上，镜片有些裂痕，戴上看起来有些滑稽。凌晨走出卧室却看见自己父亲破天荒的在厨房做饭。
　　“醒了？吃饭吧”
　　还是一如既往的样子，仿佛昨晚没有发生那件事一样。
　　“等有空我带你去换一个新眼镜”有空······，这也只是个未知数。
　　“爸······我”
　　凌一把筷子往桌子上一拍，认真的说着:“还有，我希望你和许老师保持距离，不然你也不用高考了，我们直接去美国，以你的成绩，不高考我也能给你找一所好大学”
　　没反驳，还是一样的反驳不了，凌晨只是点点头，等到了学校，一切都一样，只不过她很少见到许潇了，抛开学习的压力，工作的繁忙。凌晨明白许潇也在借此躲她。
　　见不到她的日子，凌晨总觉得过得煎熬，还有些闷闷不乐。可她只想和她能待久一些就可以，即使见不到，与其提前走掉，还不如等到毕业那天，或许还有挽留的余地。
　　可终究只是可能了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的来更新了


第二十四章【二更】
　　一天放学回家的路上凌晨突然被一个奇怪的女人拦住问来问去的。那人带着墨镜口罩，任谁看起来都很可疑，不过凌晨却觉得这人莫名的熟悉，有亲和力。
　　可也终于是被问的烦了。
　　“那个，请问你是？”
　　“啊，你可能不认识我，我叫张澜，我是张宸的母亲”
　　那人说着一边摘下了墨镜和口罩。也确实是个很亲和的人，模样一点也不显老，另一边凌晨总觉得这人和自己母亲贼像，只不过许久不见，她也快忘记自己母亲的样子了。
　　“啊，张阿姨，你好，张宸哥平时照顾我不少”
　　“害，没有没有，应该的”
　　“应该的？？”
　　“哎呀不要在意，现在有时间吗？阿姨想带你见个人”
　　“呃······好”
　　虽然很懵，不过凌晨还是晕晕乎乎的跟了过去。一边刚刚下班的许潇看见凌晨和一个带着墨镜口罩的“可疑人员”走了，不放心的美名其曰跟了上去。
　　走了没多久两人进了一家离学校不远处的咖啡店。许潇藏在咖啡店外的一颗大树后观察着店里的一切。(诡异的画面)
　　被领到靠窗边的一个位置上，那里已经有人坐在那里了，是一个面容姣好的女人，还没到面前凌晨就认出了那人，是她母亲-李文。
　　凌晨顿住了脚步，定定的看着坐在靠窗边的女人，那人撑着下巴看着窗外。和她印象中(还停留在初中时)的母亲相比，已经苍老了些许，但依然不失当年的风范。
　　张澜看出了她的犹豫，笑了笑，在她后面轻轻推了一把。“好了快去吧”
　　凌晨被推到自己母亲面前，规矩的打了声招呼就坐了下来，依然不知道该说些什么，只是坐着，想喊她一声妈却又不敢。
　　还是张澜起到了助攻的作用。
　　“小晨，这是你妈妈，还可以认出来吗？”
　　“嗯”
　　面前的人有点陌生，脸上很温和，却依然看着窗外，凌晨只是嗯了一声也没在说话，陷入了僵持，过了一会儿李文才开口:“小晨，那人是跟着你来的吧？”
　　凌晨愣了一下，缓缓的掉过头看向窗外。就看见许潇整个人藏在大树后面，只有一个小头探了出来，看起来楞楞的，周围都路人也疑惑的看着她。
　　知道被发现了的许潇赶忙把头缩了回去，凌晨看见这一幕不自觉的笑了出来，而她都一举一动都被李文看在了眼里。
　　“小晨，你是喜欢那个人吧？”
　　“诶，啊，我没有，我······”
　　不是被发现的害羞，而是害怕。上次父亲的反应让她心有余怵。可没想到，李文只是平静带着笑意的继续说着。
　　“没关系的，我都可以理解的”李文说着一边看向了张澜，桌下两人的手也不知道什么时候十指相扣再了一起。
　　接着李文就说出了让凌晨很震惊的话。“小晨，妈妈和你一样，也喜欢女生，其实根本没什么的，有时候错过了就真的错过了，也不要忍着，想爱就爱”
　　母亲的一番话和父亲形成了一个鲜明的对比，让凌晨觉得很感动。傻子也可以看出来了，她们是一对。凌晨仿佛也明白了父母为什么会离婚。
　　一直释怀不了的凌晨释怀了她笑了笑，也很识趣的没有再问，重新看向了窗外，眼里柔情似水，温柔的说着:“不，我不喜欢她，我爱她”
　　“你这孩子，对了你的眼镜怎么回事？有空妈陪你去配一副新的吧”
　　“不用了，妈，老爸说······有空带我去”
　　“他那个人，有空还不知道是什么时候”
　　······
　　见时间不早了，也没什么好聊的了，凌晨草草结束了话题便走了，走之前和母亲交换了联系方式。
　　“妈，谢谢你”走之前凌晨朝着她这么说了一句，看着女儿的样子，觉得她真的长大了，李文长久以来因离开女儿的愧疚的心结也解开了。
　　“该是妈谢谢你才对，委屈你了”
　　······
　　一出去，凌晨就逮到了许潇，这两天两人一直在互相躲着，都没好好见上一面，明明是邻居的关系也见不到，她一把抓住了许潇的手腕。
　　“老师，我早就看到你了，躲不掉了”
　　“我······我才没躲”
　　“老师，我会有办法的，再等等，你在等等我，所以······别躲着我了”
　　凌晨认真的看着她说，最后几个字说出来还有些委屈。许潇笑了，淡淡的看着她揉了揉她的脑袋说:“好”
　　咖啡厅里，李文和张澜看着她们，都欣慰的笑了。
　　“阿文，小晨真的是你女儿啊，只不过比你勇敢多了”
　　“是啊，不过还好，你还在”
　　“这也就是我了，要是别人哼”
　　“是啊，是啊······”
　　一切的言语都埋没在了夕阳中，却依然明了，温暖着人心。


第二十五章
　　凌晨和李文见面的消息不知道凌一从哪里听了去，一开始很生气，本想这着回去好好说说她，可在工作的过程中他也慢慢的冷静了下来。
　　在回家前他接到了李文的电话，出去约见面。还是那家咖啡店。她之所以那么执着于那家咖啡店，是因为那里给了她很多回忆，好的亦或是不好的。
　　李文是个很念旧回忆过去的人，这一点凌一当然知道，他轻车熟路的走到那个位置，李文依旧看着窗外，在她对面坐下来，面前已经有了一杯咖啡，凌一又不自觉的看入迷了，尽管过了这么久，他还是止不住的心动。
　　“好久不见了，找我来有什么事吗？”
　　“你老了好多”李文看着窗户上的倒影喃喃的说着。
　　“你不也是吗？不过还是那么的······美”
　　李文愣了愣转过头看着他直接切入了正题“我知道你一直都恨我，可我希望你对我们女儿能抱有不一样的态度，你也很久没陪她了吧？”
　　“我······”凌一说不出口，因为确实如此。
　　“我和她谈过了，我支持她的想法，她喜欢谁是她的自由，我们是没有权阻挠的”
　　“阿文，我希望你明白，她喜欢的是她的老师，老师啊！你知道这放在中国是什么吗？这种恋情是不被允许，在别人眼里也根本就是不行的，等到以后她们就会被用异样的眼光所去看待，这难道是你希望的吗？”
　　“可违背自己的内心就是对的了吗？你知道，我不想让她像我一样。我不想让她步我的后尘，去伤害一个像你一样那么爱着她的人”
　　“阿文，我只想问你，当年你爱过我吗？”
　　李文不语，继续偏过头去不看他，凌一盯着她一直在等个回答，他有些不安的摩挲着杯子。
　　李文叹了口气缓缓说到:“爱过，我为了让重病的母亲不留遗憾嫁给了你，但是我见到她还是会······控制不住自己，但是，和你一起的那段日子真的很好，凌一，对不起”
　　“没事的，没事的”都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。面对曾经的爱人，他一直内心里洗脑自己说自己已经不爱她了，可事实真的如此吗？
　　妥协的爱情是没有结局的骗得了别人，骗不了自己。
　　泪水一滴一滴的滴落在桌子上，李文拍了拍他的肩膀，一如从前的温柔。
　　“给她点时间吧，凌一”
　　“我知道了”
　　······
　　凌晨看着自己的父亲从回到家开始就心情低落，眼睛还红红的，有些不安的上前询问。
　　“爸？你怎么了？”
　　“小晨，爸想和你谈谈”
　　和父亲的谈话凌晨总是心惊胆战，但还是乖乖坐了下来。
　　“小晨，爸尊重你的选择······”
　　“真的吗爸？！”
　　“别急我还没说完，你应该明白，现实总是残酷的，而且你也还小，经济方面总是不行的，所以等你高考完了我给你一个星期的时间，那时候你已经成年了，你是选择留在国内学习，还是和我去国外锻炼？这一切都是看你，希望你好好考虑你们的未来”
　　“我知道了”
　　凌一一口气说了一堆让凌晨有些转不过脑袋来，不过凌晨明白为了她们的未来，她必须深思熟虑，不能有一点马虎。
　　于是一边准备高考，凌晨开始一边准备她们两人未来的规划(当然是偷偷的)。
　　后来凌一又找了许潇谈了谈，很明确了自己的目的，不过这次是为了她们两人的未来。
　　当凌一问到许潇觉得凌晨怎么样的时候，凌一看着她笑着谈论自己女儿的表情，是那么的柔和，就如当初李文谈论张澜时的模样一样，眼里闪着光。
　　凌一笑了笑「小晨她可真是找了个好媳妇啊」
　　这边好了很多，可是陈明那边却不尽人意。
　　知道了自己心意，可却不知道该怎么践行，身边没有一个人可以交谈，只有凌晨，可陈明也看得出来，凌晨也在烦恼自己的事。
　　一个人憋在心里也是不好受，又因为高强度的学习压力，陈明的脸上一直带着黑眼圈，不像之前那样活泼了。孙欢心里自然明白，可也不知道该怎么办，只是在远处默默的看着她，给她发消息鼓励。
　　都说想的远的人有大成就，可是陈明却因此矛盾。正因为想的多，想的远，陈明考虑的很多很全。
　　1:该怎么面对别人的眼光
　　2:该怎么征求父母的同意
　　3:两人的经济来源
　　······
　　终于连她的父母也看了出来她的不对劲。
　　“陈明，你最近怎么了？是不是学习压力太大了？”
　　陈明的父亲坐在沙发上看着无精打采趴在饭桌上的陈明不禁开口道，陈明的母亲在厨房做饭，菜刀在案板上的一下一下传入陈明的耳朵里。
　　陈明有些累了，与其自己乱想还不容易大大方方说出来，她也想说出来，可是后果只能由陈明自己来承担，她知道自己会面对的是什么样的结果。
　　她深吸一口气说出了自己的想法，结果也是意料之中的。
　　“你说啥呢？别跟我和你爸开玩笑啊”
　　“我没开玩笑，我喜欢上了一个女生”
　　听到陈明的话，陈明母亲放下了手里的活，捂着心口气愤的说着，一边手抖的指着陈明，一瞬间家里瞬间炸锅了，听着父母一句又一句的怨言，陈明只是捂着耳朵，重重的低下了头。
　　你说老一辈人的观念有多可怕呢？你是会妥协，还是会奋起反抗呢？
　　陈明父母说了半天才发觉自己的女儿一直重重的低着头，陈明妈妈也冷静下来坐到她旁边细声说着。
　　“陈明啊，你告诉妈是谁带坏你的？”
　　“没人带坏我妈，我······我只不过喜欢的那个人恰巧是女生罢了，为什么你们不能懂呢？现在社会这么发达了，那些旧观念该换了”
　　陈明说的有些激动，几乎是吼出来的，陈明的妈妈怔住了，自己的乖女儿也从未这样，陈明意识到自己说话太过了，道了歉便把自己锁回了卧室。
　　无力的靠在门上瘫坐在地上，她哭了。
　　看着陈明这样，陈明的父母也不是不明事理的人，他们开始想自己真的做错了吗？
　　第二天起来眼睛都红红的，陈明有些庆幸自己是住校，可以避开父母的目光了。
　　可陈明的低落直接影响到了周边的好几人，看着她恍惚的状态，许潇给她开了半天的假让她去医务室休息了。
　　可是陈明不想去医务室，她觉得自己的状态太差了，怕让孙欢担心，于是一个来到了操场，坐在看台上，风吹着冷冷的却也让她清醒了些。
　　她跑到医务室，突然打开的门吓了孙欢一跳。陈明没说什么，只是大步走到她面前把她抱了起来。
　　“校医姐姐，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你······”
　　“陈明，你怎么了？”
　　“我和我妈说了，我不想瞒着他们”
　　“陈明，你还是太操之过急了，你考虑的欠佳，你······”
　　孙欢还没说完就愣住了，因为面前的人此刻脸上挂满了泪水。
　　她的一番话让陈明很难过，她觉得自己考虑欠佳，不，恰恰相反，她考虑的太多了，以至于自己压垮了自己。
　　孙欢不敢说自己对陈明是一点都不喜欢的可是她觉得陈明这样的做法还是太不妥了，她觉得陈明终究还是个小孩子。
　　孙欢想上前擦拭她的泪水，却被陈明躲掉了。
　　“对不起”
　　孙欢的手就这么僵住空中不知所措她发觉自己可能干了一件蠢事。看着陈明跑出去，孙欢心里很不是滋味“哎，该对不起的是我吧”
　　······
　　发生的事就这么不自然的结束掉了，陈明也没在和父母提起这些事，陈明的父母还以为她是受了什么刺激，便也不在提起。
　　其实后来他们都有在偷偷上网，了解关于这方面的知识。
　　后来的陈明打起了精神，全心全意投入到了复习中。每天三点一线。孙欢想要和她聊聊却始终找不到时机。
　　紧张的复习过去后，她们也迎来了人生中最重要的考试。她们把烦恼抛之脑后，只专注于卷子。
　　时间一分一秒过去，当大家结束了最后一门考试后。每个人都开心的涌出教室，大声的欢呼着。陈明趴在栏杆上看着涌出的人群，听着她们的笑声，若有所思的盯着一直到人群散尽，凌晨来找她。
　　她抬起头望着天空，不同于往年的下雨，此刻万里无云，晴空万里，一点也不应景这陈明的内心。
　　毕业后大家邀请各科老师聚了一次会，陈明坐在角落看着大家开心的样子，又看了看凌晨，凌晨挨着许潇，帮她挡着那些喝醉了的人来灌她的酒杯。
　　陈明笑了笑，舒缓了表情也加入其中。
　　聚会结束后大家就各奔东西了。都开始考虑着去哪所大学。
　　许潇答应了凌晨的表白，以结婚为前提的交往。
　　凌晨拒绝掉了父亲去美国锻炼的机会，她决定留在国内，考上了许潇的大学。而许潇则是辞去了老师这一份安稳的工作，回到了大学在实验室里做研究。
　　由于学校是在另一个城市，许潇干脆退掉了这边的屋子，在那边租了房子，由于大一只能住学校，大二了才能搬出去，所以凌晨极不情愿的在学校住了一年。
　　可惜凌一都已经找好了人，不过这个落在了陈明的身上。当得知陈明要去美国上学的时候，凌晨吓了一跳。
　　“你要去美国上啊？这样你和孙欢就是两个国家的人了，面都见不到了”
　　“没事的，我想好了”
　　“阿明，你们是不是发生什么事了？那段时间我也无暇顾及你”
　　“真的没事，就是有点······羡慕你”
　　听到陈明的决定，陈明父母也是吓了一跳，表示了默许和不舍。
　　“闺女，去了好好学”
　　“我知道了妈”
　　“还有，我和你爸不在意那些了，只要你幸福就行了”
　　“谢谢你妈”
　　谢谢你们，可是我选择离开了却。
　　陈明随着凌一去了美国，这件事是孙欢不知道的。留在国内的凌晨和母亲的联系也变多了。
　　大学开学的那天······
　　凌晨拉着许潇的手走进了宿舍，有人说:“这是你的姐姐吗？”
　　凌晨笑了笑，两人十指相扣，无名指上的戒指格外的亮眼。凌晨看着许潇温柔的说着:“不，她是我女朋友”
　　不我在意你的过往，我只希望你的未来有我，我只想陪着你。
　　······


第二十六章
　　陈明&孙欢的后续:
　　陈明走之前拜托了凌晨给孙欢寄了一封信，陈明让凌晨在她走后一个月在给她，孙欢看完了信后哭的很厉害，可没人知道那信写了什么。
　　和信一起的是一颗榛子味的巧克力，孙欢把它含在嘴里很快就化掉了，明明是甜的却倍感苦涩。
　　凌晨偷偷瞥了一眼，只看见了一行字，在最显眼的地方，看起来像是地址。
　　后来凌晨得知孙欢辞职了，这才明白了那行字写的是什么。
　　美国洛杉矶的一所大学
　　陈明坐在草地上翻看着手里的书，内容有些苦涩难懂，可毕竟是老师规定让读的，无聊的直接躺在了草地上，刺眼的阳光让她不得已眯起了眼。
　　一阵风吹过，十分凉爽。随着风而来的还有孙欢。看着躺在草地上的她，孙欢笑了笑一步步朝她走去。
　　陈明像是卡好了时间开口道:“来啦？”
　　“嗯”
　　陈明坐起身来看着面前的人。孙欢穿着一条白色的连衣裙，风吹过她的秀发带来一阵清香。陈明笑了笑向她伸出了手“给你”
　　“给我什么？”
　　“我啊，生日礼物，不喜欢？”
　　“当然喜欢”
　　孙欢拉住她结果被反被拉倒跌在陈明的怀里。陈明看着她的眸子快要陷进去。发丝略过她的脸庞，痒痒的。孙欢看起来瘦了不少，陈明觉得她压在自己身上轻飘飘的。
　　“你都瘦了，不多吃点”陈明心疼的说着，一只手抚上她的脸
　　“谁让你一声不吭的就走了”孙欢委屈的说着，看起来快哭了。
　　“傻瓜，我不会走的，我一直都在，我只是需要时间，我只是想让你知道，我不是小孩子了，我有好好的考虑，我有好好的把你安排到我的未来里”
　　陈明认真的说着，听着她的话，孙欢心里有些苦涩，想起了那天对陈明说的话
　　看出了她的走思，陈明捏了捏她的鼻子“姐姐~，你喜欢我吗？”
　　“喜欢”孙欢环上她的脖子，有些害羞的说到
　　“有多喜欢？”
　　“很喜欢很喜欢，想要和你一辈子在一起的喜欢”
　　孙欢后面声音越来越小，陈明笑着吻了上去，孙欢也回吻着她，连风都很温柔。
　　草地上的书被风吹开了一页又一页最后停留在了最后一页，上面陈明手写着一句话:我想你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结的有些草率，还有些不足的地方大家可以指出来，谢谢一直看的你们。感谢。

　　（全书完）



