


　　名称: 她的乖软美人
　　作者: 穹灰
　　简介: 
　　【可甜可甜的沙雕小甜饼了】
　　宋以宁上热搜了。
　　全网都在传宋以宁进入娱乐圈，是为了给重病的妹妹赚医药费。
　　路人粉都在猜测，宋以宁颜值高、演技好、人品反正看着还行，入圈多年都只能演些三、四番的角色，是因为家世差抢不到好资源。
　　宋·真豪门继承人·家里矿多到挖都挖不完·当演员纯粹是因为喜欢演戏·以宁表示：
　　再编排我小心我分分钟回家继承家产给你们看！
　　-------
　　这个热搜，自然招来了很多心怀不轨的人。
　　身世凄惨、洁身自好、又偏偏颜值极高，实在是太招人惦记了。
　　宋以宁知道那些人心思后，挑眉骂道：“私下里怎么想我不管，要是谁敢把这份心思摆到明面上来，不把这些恶心人的东西搞破产，就算我白姓宋了。”
　　只有一个人，与众不同，发了照片过来。
　　宋以宁好奇之下看了一眼。
　　照片里的人，五官精致明艳，眼神中却带着一丝自卑脆弱，正是这种反差，让照片里的人看起来就像是一朵刚经历过风雨的花，让人心生欲念，想去摘取揉碎，再占为己有。
　　宋以宁：……完了，一见钟情了。
　　------------
　　酒店套房内，刑北洛坐在沙发上，小心翼翼的对宋以宁说道：“你误会了，我只是你的粉丝，看到你上热搜之后，想出钱帮帮你和你妹妹而已，你相信我，我对你绝对没有不轨之心。”
　　宋以宁含笑看着刑北洛：“我知道。”
　　她和刑北洛之间，心怀不轨的其实是她。
　　----------------
　　[看文需知]：
　　1，主攻文，攻宠受
　　2，受恋爱脑，但是只对攻一个人恋爱脑
　　3，不长，十几万字吧
　　4，有些许的娱乐圈背景，只是一点点背景

　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宋以宁，刑北洛┃配角：┃其它：
　　一句话简介：沙雕小甜饼
　　立意：失败也不用害怕，让我们从头开始努力！


第1章 
　　宋以宁刚拍完今天的最后一场戏。
　　踏进化妆间，看见坐在简易沙发上的盛祈，宋以宁疑惑的问道：“那个热搜是你给我买的？”
　　盛祈白了宋以宁一眼，回答道：“我给你买那个做什么。”
　　她弯下腰，从旁边的小冰箱里，拿出了一瓶冰水，放到了宋以宁面前的化妆桌上，顺便提醒道：“你再等一下，我们的车堵在影视城门口了，半个小时以后才能开进来。”
　　盛祈是宋以宁的专属经纪人，也是宋以宁多年的朋友。
　　这几年，盛祈除了帮宋以宁接剧本以外，并没有替宋以宁在娱乐圈里经营过什么。
　　主要宋以宁是宋家的继承人，进入娱乐圈，不图别的，纯粹是因为喜欢演戏。
　　宋以宁想在正式继承家产之前，趁着时间还自由，做些自己感兴趣的事情。
　　宋家对宋以宁这个兴趣，还挺支持的，特意给宋以宁开了一家娱乐公司。
　　毕竟跟飙车、赌博之类的相比，演戏这个兴趣爱好，可以算得上是既安全又健康了。
　　“那是谁买的？”宋以宁坐到椅子上，仰着头，让化妆师给她卸妆。
　　宋以宁长相漂亮，皮肤很白，红唇黑发，明明是很有攻击性的样貌，可她的气质却偏温和，此刻懒散的倚在椅子上，给人一种漫不经心的感觉。
　　盛祈说道：“我问过了，不是谁给你买的，这几天娱乐圈风平浪静，实在没什么值得上热搜的消息，你运气好，硬是凭着一个没什么讨论度的话题登顶了热搜。”
　　也是怪了，平时不是这个顶流谈恋爱，就是那个偶像塌房了，各种劲爆消息轮番往热搜上挤。
　　结果这两天整个娱乐圈都安静下来了，连宋以宁妹妹生病了这种没什么热度的消息，都被顶上了热搜榜第一名。
　　宋以宁开玩笑的说道：“替我谢谢那几个顶流，为了把我显出来，这两天连自拍都没发。”
　　宋以宁拿起手机，点进那个跟她有关的词条，好奇的看了一眼。
　　[宋以宁进娱乐圈竟然是为了给妹妹赚医药费！]
　　转发中，被使用最多的一张配图，是上周宋以宁跟妹妹在餐厅吃饭的照片。
　　宋以宁的妹妹叫宋荷，今年八岁，身体确实不太好，不过都是小毛病，并不危及生命。
　　宋以宁上周五下戏早，陪着宋荷去家里的私人医院做了一个检查。
　　等检查结果的时候，宋以宁怕宋荷肚子饿，带宋荷去了医院周围的一家餐厅。
　　被人拍到的时候，宋荷身上还穿着病号服，脸色也因天气太热而略显苍白，给人一种病入膏肓的感觉。
　　误会就是这么来的。
　　豪门继承人竟然被误会成了替妹妹赚医药费的小可怜。
　　化妆师给宋以宁卸完妆，拎着箱子离开了化妆间。
　　“这个热搜倒没什么，找人撤掉就行了，主要从昨天开始，就有些人联系我，说想和你见上一面。”
　　盛祈起身，走到宋以宁身边，一脸嫌恶的说道：“荣和建设的那个董事长，今年都76岁了，说看你身世凄惨，想帮你改善一下生活条件。”
　　宋以宁继承家产之前，并不想生活的太高调了，基本很少参加豪门圈子里的那些聚会。
　　圈子里的很多人，只是听过宋以宁的名字，并不认得宋以宁这个人。
　　这导致宋以宁因身世孤苦的假新闻上了热搜之后，短短一天之内，就招来了很多心怀不轨的人。
　　身世凄惨、洁身自好、又偏偏颜值极高，怎么可能不招人惦记。
　　而且宋以宁看着没背景没靠山的，喜好宋以宁这一口的，连形式都懒得走了，直接让助理打电话过来询问价钱。
　　盛祈接到电话的刹那，真心为那几个胆大包天的老板默哀了几分钟。
　　以宋以宁的脾气，要是知道了那些人的想法，不活剥了那些人的皮才怪。
　　“明明知道你今年才23岁，跟他的孙女一般大，居然还想包养你，这老家伙也太不要脸了。”盛祈没忍住，骂了一句。
　　“荣和建设是吧？”宋以宁挑了一下眉，眸光微冷的说道：“我得让宋家这边动作快一点，要不然这老家伙都76了，随时都有可能断气。”
　　“我争取让他在断气之前，好好感受一下什么叫做身世凄惨。”
　　盛祈笑了，拿起手机，对宋以宁说道：“我把另外几个人的名字，一起发给你了。”
　　“你顺带手收拾了吧，一个都别放过。”
　　那几个人，都是通过各种渠道找到她，明晃晃的说想尝一下宋以宁味道的人。
　　其余将心思藏的深的，或者没这么直白的，盛祈都直接拒绝掉了，没把那些人往宋以宁的眼前送。
　　宋以宁骂道：“他们私下里怎么想我不管，可谁要是敢把那些龌龊心思摆到明面上来，不把那些恶心人的东西搞破产，就算我白姓宋了。”
　　宋在A市的豪门圈子，是个很显赫的姓氏。
　　想在A市这个地界上混，光有钱肯定是不行的，还得有权有势。
　　宋家盘踞在A市多年，根基深厚，不管是论财力还是论权势，都没人能与之抗衡。
　　宋以宁拿起手机，看了一眼明后天的工作安排。
　　明天得去一个综艺当飞行嘉宾。
　　后天没什么事，只有一个补拍的工作。
　　盛祈主动说道：“后天补拍的那个镜头，陈导那边说，也就占用你半个小时的时间。”
　　补拍主要补的是女主角的镜头，宋以宁在那部电影中，饰演的是女三号的角色，补拍的时候配合女主角念几句台词就行，用不了多少时间。
　　补拍的地点，在一个度假酒店里面。
　　“反正都得走一趟，那个度假酒店安保很严密，你要是有想带的人，直接带过去吧。”
　　盛祈笑着建议道：“你没日没夜的工作了这么久，好不容易有了一天的假期，别浪费了，找个人好好放松一下。”
　　盛祈特意提起安保严密这点，是因为宋以宁的父母走的早，现在宋家的家主是宋以宁的奶奶。
　　宋奶奶今年八十多了，思想难免保守，接受不了自家孙女跟女人在一起。
　　宋家那边，至今没几个人知道宋以宁的性向。
　　“我没人可带。”宋以宁说道：“后天你把近期递过来的剧本都带着，我们趁这个机会，研究研究下部戏拍什么。”
　　盛祈跟宋以宁相处多年，知道宋以宁洁身自好最大的原因，就是没遇到喜欢的人。
　　她之前给宋以宁介绍过几个娱乐圈里的人。
　　不是那种乱七八糟的介绍，而是正正经经的帮宋以宁物色女朋友。
　　那几个人，个个都是绝色，可宋以宁见过以后，愣是一点兴趣都没有。
　　“你这日子过得也太寡淡了，你平时拍戏压力那么大，按理说需求应该很大的。”
　　盛祈好奇的问道：“咱俩这么多年的朋友了，你跟我透个底，你平时都是怎么解决的？真没背着我偷偷养了一个？”
　　宋以宁无奈的骂了一句，“你给我滚。”
　　盛祈开玩笑道：“没有就没有，火气这么大干什么，我看你就是憋的。”
　　她拿起平板电脑，翻了翻工作文件，提议道：“要不你趁着荷荷放暑假，挑个大女主的剧本吧。”
　　宋以宁这些年，一直挑些配角演，主要也是为了留出更多的时间陪宋荷。
　　父母去世的就早，她这个亲姐姐，自然要对妹妹更上心些。
　　宋荷身体不好，性格有些敏感。
　　大家族里面难免歪歪绕绕多了些，宋荷虽然才8岁，可为了不被家里的人轻视，小小年纪就端起了架子，说话做事谨慎的厉害。
　　只有在宋以宁身边时，宋荷才能安心当个无拘无束的小孩子。
　　“不了。”宋以宁摇头说道：“荷荷放暑假了,自己在家待着肯定无聊，我想趁这个时间多陪荷荷出去玩一玩。”
　　正说着，盛祈又收到了一条消息，她点开看了一眼，笑着说道：“这个有意思，打你主意就打你主意，居然还发了张自拍照过来，搞得跟面试一样。”
　　照片上的人，年龄看着不大，二十岁左右，身上的学生气很明显，和那些上了年纪的老板投资人，显然不是一个路数的。
　　盛祈嘀咕道：“我再问一下吧。”
　　“别是哪个小演员想签到我名下，发照片过来自我推荐的，结果被我误会成败类了。”
　　反正今天的工作已经结束了，宋以宁也没什么着急的事情，她好奇的接过了盛祈手上的平板电脑。
　　屏幕上，是一张被点开的自拍照。
　　照片里的人，五官精致明艳，眼神中却带着一丝自卑脆弱。
　　正是这种反差，让照片里的人看起来像是一朵刚经历过风雨的花，让人心生欲念，想去摘取揉碎，再占为己有。
　　宋以宁盯着那张照片，轻轻抿了一下嘴唇。
　　“问到了，我没误会她，她就是对你心怀不轨。”盛祈用的是宋家的关系网，想查点什么东西，立即就能查到。
　　“她叫刑北洛，H市首富的独女。”
　　H市是资源城市，刑家是靠做煤炭发家的，短短几十年就攒下了万贯家财。
　　其实刑家的全部资产加起来，可以买下好几个宋家了。
　　可还是那句话，在这个地界上，光有钱是没用的。
　　天气炎热，放在桌子上的那瓶冰水，长时间没人动，水珠顺着瓶壁，缓缓流到了桌面上。
　　宋以宁借着湿意，用手指在木制桌面上，将那个名字写了下来。
　　“刑北洛。”她轻声念道。
　　名字还挺好听的。
　　刑北洛瞧着，跟圈子里的那些纨绔不太一样。
　　盛祈虽然知道刑北洛的目的是什么，却也好心的劝道：“这个刑北洛年龄小，看着就不懂事，你就别跟她一般计较了。”
　　宋以宁盯着照片沉默了几秒钟，才开口说道：“你给刑北洛回个话吧。”
　　盛祈，“……回什么话？”
　　宋以宁继续说道：“你问问她，我不在下面，看她能不能接受。”
　　盛祈知道宋以宁的性向，自然反应的快，她惊讶的看了宋以宁一眼。
　　素了多年的宋以宁，竟然对刑北洛感兴趣。。
　　“你怎么回事？”盛祈抢回平板电脑，仔仔细细的将那张自拍照又看了一遍。
　　她诧异的问道：“这个刑北洛长得也没多惊艳啊，你怎么就看上她了？”
　　明明她之前给宋以宁介绍的那几个，不管单拎哪个出来，都比刑北洛长得漂亮。
　　宋以宁一听这话就不愿意了，她反驳道：“你说谁不惊艳呢？”
　　盛祈撇嘴说道：“还没见过面呢，你这就开始护上了。”
　　“瞧你这点出息。”
　　宋以宁瞪了盛祈一眼，将刑北洛的照片，转发到了自己的手机上。
　　毫不夸张的说，刑北洛的长相气质，完全长在了她的审美上。
　　除去长相，其实还有一点更重要的。
　　宋以宁平时过得确实挺寡淡的，因为没遇到过喜欢的类型，她也没意识到自己有什么特殊的癖好。
　　可刚才看到刑北洛照片的那一刹那，她心底突然涌现出了一个念头。
　　——她想看刑北洛在床上哭。
　　特别想。


第2章 
　　A大宿舍楼。
　　刑北洛走到寝室门口，才发现自己忘带钥匙了，她抬起手，敲响了寝室门。
　　“有人在吗？”
　　陆瑕听到刑北洛的声音，跳下了床，将门打开后，她笑着问道：“北洛，你下课了？”
　　刑北洛点了点头，将包放到了椅子上，轻声回答道：“对，才下课。”
　　陆瑕伸了个懒腰，提议道：“青青去约会了，就我一个人在寝室，无聊死了，你等下要不要跟我一起追剧？”
　　“这部剧你家宋以宁也有参演哦。”
　　“虽然只是一个客串。”
　　女五号不太好听，陆瑕直接用了客串这两个字。
　　刑北洛点了点头，没有说话，昨天看到宋以宁那条热搜后，她特意让父母帮她要到了宋以宁经纪人的联系方式。
　　刑北洛没有恶意，她只是想帮一下宋以宁，让宋以宁可以过得不要那么辛苦。
　　可是她喜欢了宋以宁那么多年，出于私心，联系宋以宁经纪人的时候，她从手机相册里，挑了一张自拍照一起发了过去。
　　刑北洛想通过照片告诉宋以宁，她跟其他想给宋以宁花钱的人不太一样，她虽然不是那种很惊艳的长相，却也算得上是一个小美女。
　　这种行为，多少有点自荐枕席的嫌疑。
　　刑北洛也知道这样做不好，可她实在太喜欢宋以宁了，根本控制不了自己的行为。
　　刑北洛性格内向腼腆，平时也不怎说话，陆瑕早就习惯了，也没在意，继续说道：“你家宋以宁演技真的挺好的，就昨天那集，她哭的时候，我居然跟着一起流眼泪了。”
　　学生党普遍追星，大家平时聊天，聊到谁的偶像，就会直接用“你家谁谁谁”这种称呼。
　　刑北洛点了点头，笑着回应道：“谢谢，你家叶莉莉的演技也很好。”
　　A大的宿舍，是最普通的那种。
　　面积不大。
　　四张单人床配四张多功能的书桌，书桌包含了一个小衣柜和几个储物用的抽屉。
　　之前有个室友因病退学了，刑北洛所在的寝室，目前只住了三个人。
　　她们三个专业不同。
　　刑北洛是历史专业的，陆瑕和严青青则是中文专业的。
　　刑北洛从衣柜里取出了睡衣。
　　睡衣是很保守的款式，长袖长裤，宽松厚实。
　　陆瑕看向刑北洛。
　　刑北洛长相漂亮，皮肤是那种很莹润的白，她的眉眼精致，却时常低垂着，乖巧中带着一丝楚楚可怜，给人一种很好欺负的感觉。
　　“我看到宋以宁的那条热搜了。”陆瑕主动聊起，“没想到宋以宁的身世这么凄惨。”
　　“父母双亡就不说了，关键她妹妹还那么小，就得了不治之症。”
　　陆瑕感叹了一句，“宋以宁这几年为了给妹妹赚医药费，压力肯定很大。”
　　刑北洛拿着睡衣，钻进了床铺。
　　床上有帘子。
　　刑北洛拉好帘子，将陆瑕隔绝在了床铺之外。
　　住宿舍就是这样，私密性会差一点。
　　胆子大的无所谓，性格腼腆的，就会像刑北洛这样，躲到帘子后面换衣服。
　　有帘子作为遮挡，刑北洛才敢卸下伪装，将对宋以宁的迷恋，悉数展现了出来。
　　换好睡衣后，刑北洛闭上眼睛靠在床头，她将手指送到了唇边，轻轻舔了一下，假装那手指是宋以宁的。
　　“宋以宁真的挺可惜的，演技那么好，长得也漂亮，却因为抢不到好资源，只能给各种人做配角。”陆瑕坐在椅子上，隔着帘子，跟刑北洛聊天。
　　刑北洛应了一声，“嗯。”
　　每次听到有人这么说，刑北洛都想把自己拥有的一切，全送给宋以宁。
　　她虽然看着只是一个普通学生，可实际上她家里很有钱的。
　　只是性格使然，她生性低调，并不喜欢露富，平时在学校，别的同学吃什么用什么，她就吃什么用什么，从来没人发现过她的身份。
　　刑北洛在墙上贴了好几张宋以宁的海报。
　　宋以宁很少宣传，墙上的那几张海报，都是电影画面截图。
　　海报上，宋以宁的目光柔和且坚定，给人一种很安心的感觉。
　　狭小昏暗的空间内，某种难以启齿的渴望被无限的放大。
　　刑北洛怕被陆瑕听到，轻手轻脚的将刚穿好的睡衣又脱了下来，她拿过床尾处的抱枕，小心翼翼的抱到了怀里。
　　抱枕上印的，是宋以宁的照片。
　　陆瑕说道：“北洛，我们晚饭别出去吃了，直接订外卖吧，然后一边吃饭，一边追你家宋以宁的新剧。”
　　陆瑕又聊了几句。
　　每当陆瑕提起宋以宁的名字时，刑北洛的的脸颊就会更热上一分。
　　手指轻动间，刑北洛实在按捺不住，用极低的声音，唤出了宋以宁的名字。
　　她的声音柔软得厉害，其中还夹杂着一丝委屈。
　　她满心满眼都是宋以宁。
　　可宋以宁却并不知道她的存在。
　　她好不容易鼓起勇气，给宋以宁那边发去了她的自拍照，可这都过去一个小时了，宋以宁那边也没给她任何的回复。
　　正当刑北洛失望时，突然收到了一条消息。
　　消息是宋以宁经纪人发过来的，说得很直白，“宋以宁说她不在下面，你要是能接受，我就把宋以宁的联系方式推给你，之后的事情你们自己聊。”
　　刑北洛连犹豫都没犹豫，直接回复了一句，“我能接受。”
　　只要宋以宁能多看她一眼，让她做什么她都愿意。
　　刑北洛回复完，才用手按住了因过度兴奋而狂跳着的心脏。
　　她下定决心去追求宋以宁的时候，已经做好了一天碰800次壁的准备了，没想到事情的进展，比她预想中的顺利多了。
　　刑北洛深吸了一口气，想让自己的情绪尽快平静下来，省着等下和宋以宁聊天的时候，会因为激动而说错话。
　　“那行，这是宋以宁的名片，你加她好友吧。”对面也很干脆，直接把宋以宁的名片推了过来。
　　事情进展的太顺利了，刑北洛顿时有种在做梦的感觉。
　　刑北洛怕宋以宁会反悔，迅速的向宋以宁发送了好友申请。
　　好友申请通过的刹那，刑北洛的身体不可抑制的轻颤了一下。
　　刑北洛坐在床上，耐心的等待着。
　　宋以宁发给她的第一句话，会是什么呢？
　　是“你好”？
　　还是“我是宋以宁”？
　　结果都不是。
　　看着宋以宁发过来的话，刑北洛惊讶的张了张嘴。
　　怕自己是在做梦，刑北洛甚至下意识咬了一下自己的手腕。
　　[宋以宁：我明天没有事，你订好酒店之后，把房间号发给我就行。]
　　[宋以宁：你有什么喜好可以直接跟我提，我尽量配合你。]
　　[宋以宁：对了，我喜欢在浴缸里，你订房间的时候记得确认有没有浴缸。]
　　一共三条消息。
　　一条比一条露骨。
　　帘子外面，陆瑕兴致勃勃的说道：“北洛，都说娱乐圈特别乱，宋以宁那多漂亮，肯定有很多人想占宋以宁的便宜。”
　　“你说宋以宁那么洁身自好的一个人，也会跟别人一样，被金主包养吗？”
　　刚荣升成准金主的刑北洛，看着手机屏幕上宋以宁发过来的消息，迟疑的眨了眨眼睛。
　　宋以宁是出了名的洁身自好。
　　可此刻跟她聊天的宋以宁，却特别主动，给人一种迫不及待的感觉。
　　她不会是遇到诈骗团伙了吧？
　　应该不会。
　　宋以宁经纪人的联系方式，是父母亲自发给她的，父母那么在乎她，拿到这个联系方式之后，肯定会先鉴别一下真假的。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　明星都喜欢立人设吸引粉丝，难道洁身自好只是宋以宁的人设？
　　而真实的宋以宁，远比她想象的玩得花？
　　或许还有另一种可能性，宋以宁实在太缺钱了，才会对她如此主动的。
　　一定是这样的。
　　宋以宁只是太缺钱了。
　　刑北洛顿时心疼坏了，她拿起手机，打开某个常用的银行APP，把自己的账户余额指给“宋抱枕”看，“我们家可有钱了，你看，后面好几个0呢。”
　　“医药费算什么，等以后我给你妹妹单独建个医院，专门给你妹妹看病。”
　　“我以后再也不会让你过这种苦日子了。”
　　刑北洛说话声音有些大。
　　陆瑕听到了，却也没在意。
　　正常。
　　追星哪有不疯的，她要是哪天发财了，也会砸钱让自家偶像演女主角的。
　　刑北洛正“发疯”的时候，手机突然响了起来。
　　“爸爸。”电话接通后，刑北洛问道：“有什么事情吗？”
　　刑爸爸声音宏亮，“洛洛啊，爸爸和妈妈商量了之后，还是感觉有点不放心。”
　　“宋以宁是演员，娱乐圈那么乱，她什么样子的人没见过。”
　　“你追星爸爸妈妈不反对，可你要是和宋以宁接触的太多，爸爸妈妈真的很怕你会受到伤害。”
　　刑妈妈嗔怪道：“你跟女儿说话的时候，注意一下语气，心理医生都说了，跟孩子沟通的时候，一定要和声细语的。”
　　刑北洛穿上睡衣，无奈的提醒道：“爸爸妈妈，我都已经21岁了，不是小孩子了。”
　　刑北洛是独女，自小刑爸刑妈忙着赚钱，忽视了自家女儿的成长，让刑北洛养成了内向敏感的性格。
　　等刑北洛长大了，刑爸刑妈才意识到这点，开始加倍补偿刑北洛。
　　他们对刑北洛有求必应，甚至到达了溺爱的程度。
　　刑北洛怕打扰陆瑕，穿好睡衣下了床。
　　她跟陆瑕指了指门外。
　　意思是她出去接个电话，让陆瑕给她留门。
　　刑北洛每天都要跟爸爸妈妈通电话，陆瑕早已经习惯了，她望着刑北洛，羡慕的点了点头，“替我向叔叔阿姨问好。”
　　刑北洛去了僻静的楼梯间。
　　刑爸爸说道：“你四姨家的孩子，就是你佳佳表姐，半年前找了个穷小子，结果那个穷小子就是图你佳佳表姐的钱。”
　　刑妈妈纠正道：“咱家洛洛不喜欢男孩子。”
　　刑北洛早几年就跟家里出柜了，有对溺爱型的爸妈就这点好。
　　对于她的一切，爸妈都无条件支持。
　　刑爸刑妈知道自家女儿喜欢女孩子以后，只惊讶了几秒中，就接受了这个事实。
　　喜欢女孩子怎么了，又没碍到别人的事，谁要是敢说三道四，他们就上去撕烂那些人的嘴。
　　刑爸刑妈是这么想的，也是这么做的，这几年，但凡家里的亲戚朋友有质疑的声音，他们就冲上去替自家女儿说话，从来没让那些乱七八糟的外人影响过自家女儿的心情。
　　刑爸刑妈是暴发户，没什么文化，处理起问题来向来简单粗暴。
　　刑北洛虽然头疼，却从没跟爸妈闹过别扭，爸妈这么做，也是因为爱她。
　　“穷小子和灰姑娘都是一样的，不靠谱。”
　　“洛洛性格内向，要是真被那个宋以宁欺负了，都不敢找我们告状，只敢躲在房间里偷偷哭。”刑爸爸担心的说道。
　　刑妈妈附和道：“也是，A市那么远，爸爸妈妈想过去，也得飞好几个小时呢。”
　　刑爸刑妈的想法比较极端，不能每天回家吃晚饭，就算远嫁了。
　　远嫁是要受委屈的，所以自家女儿绝对不能远嫁。
　　“我是大人了，不会轻易被人欺负的。”
　　刑北洛知道，她就算替宋以宁说再多的好话，也打消不了父母的顾虑。
　　而且她和宋以宁，只是她单方面的追求而已，根本不会有什么好结果的。
　　刑北洛笑着转移了话题，“爸爸妈妈，我下周课不多，可以回去看你们。”
　　刑爸刑妈顿时喜笑颜开。
　　“那可太好了，等你回来了，妈妈亲自下厨给你做好吃的。”刑妈说道。
　　刑爸也说：“对了，灰姑娘不是有部电影要上映了吗。”
　　“等你回来了，爸爸妈妈陪你去电影院，包场看灰姑娘的新电影。”
　　刑北洛，“……”她还没正式见过宋以宁呢，她爸妈就已经给宋以宁起好外号了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　盛祈眼睁睁看着宋以宁只用了一分钟，就约……
　　作为一个正经的经纪人，约P这个词，盛祈光是想一想，都感觉辣脑袋。
　　她换了一种说法，“你和刑北洛，这就约上会了？”
　　宋以宁刚刚把刑北洛的备注改成了“老婆”，她点了点头，很认真的说道：“我很喜欢刑北洛，我想让她当我的女朋友。”
　　盛祈已经彻底迷幻了。
　　“你只看了刑北洛的照片而已，不用这么着急做决定吧。”
　　“至少也得等见过了真人再说。”
　　盛祈经手过太多小演员和练习生的照片了，分辨能力还是有的，她知道刑北洛发过来的那张照片并没有修过。
　　可就算照片没有修过，照片和真人给人的感觉还是有一定差异的。
　　要不然网上怎么会有那么多哑巴帅哥闭嘴美女的段子呢。
　　宋以宁也不接话，就坐在那里盯着刑北洛的照片看，一点也不掩饰自己对于刑北洛的喜欢。
　　盛祈扭过头，皱眉说道：“我不理解。”
　　“这有什么不理解的。”宋以宁理所当然的说道：“性癖合了，一切就都合了。”
　　“性……”
　　“算了。”盛祈捂住了脸，不怪她保守，是宋以宁的想法太炸裂了。
　　盛祈缓了缓，问宋以宁，“明天那个综艺录制呢？”
　　“还去不去？”
　　宋以宁回答道：“推了吧。”
　　“一个飞行嘉宾而已。”
　　盛祈有些犹豫，“我们签了合同的，临时不去，得赔偿节目组一百多万呢。”
　　她知道宋以宁不差这点钱。
　　可到底是一百多万呢。
　　“直接赔钱吧。”宋以宁说道。
　　什么都不能耽误她和她老婆的初次约会。
　　盛祈吐槽道：“你这纯粹属于倒贴钱求金主包养了。”
　　宋以宁笑了笑，“我愿意。”
　　“光你愿意不行。”盛祈提醒道：“宋家那边要是知道了，肯定会为难刑北洛的。”
　　“不管你再喜欢刑北洛，这几年，我劝你还是低调一点。”
　　现在这个时期，确实挺尴尬的。
　　宋以宁虽然是宋家的继承人，可家产还得好几年才能到宋以宁手里。
　　而且宋奶奶都八十多岁的人了，宋以宁突然出柜，宋奶奶绝对受不了这个刺激。
　　“私人医生不也说，宋奶奶也就这几年了。”盛祈知道宋以宁的打算。
　　宋以宁不是那种藏着掖着的人，之所以将性向隐瞒了这些年，就是想让宋奶奶最后这几年过得舒舒坦坦的。
　　等宋奶奶寿终正寝了，再出柜也不迟。
　　“我懂。”
　　宋以宁理解能力向来满分，“你的意思，是让我和刑北洛偷着来呗。”
　　“我没意见。”
　　就是不知道刑北洛有没有意见。
　　“废话。”盛祈瞪了宋以宁一眼，“你当然没有意见了。”
　　毕竟偷着来更刺激。
　　“不过，我刚才跟刑北洛聊的时候，刑北洛有点答应的太痛快了。”盛祈指了指自己的脑袋。
　　她认为刑北洛的脑子可能有点问题。
　　就算是包养，双方也得试探一番，哪有一上来，价钱都不谈，就直接说“我愿意”的。
　　而且她不是同性恋，对体位那些不太了解，谁上谁下到底是怎么一回事，她也说不清楚。
　　她就是单纯的感觉，要是宋以宁和刑北洛真的在一起了，怎么看都是宋以宁更占便宜一点。
　　宋以宁又护上了，“你脑子才有问题呢。”
　　“算我多嘴。”盛祈摇了摇头，开口骂道：“你这个见色忘义的东西。”
　　关键宋以宁的这个“色”，跟传统意义上的“色”不太一样。
　　盛祈凑过去，看了一眼宋以宁的手机屏幕，评价道：“我还是感觉她长相有点普通。”
　　是挺清秀的，普通人中算得上是个小美女了，可跟娱乐圈里的这群绝色相比，真的有点拿不出手。
　　宋以宁一听这话，直接抬脚。
　　盛祈跟宋以宁是多年的朋友了，自然知道宋以宁是想踹她。
　　“就普通。”
　　“普通还不让人说了。”
　　正好车到地方了，盛祈迅速打开车门，跳了下去，成功躲开了宋以宁的飞踹攻击。
　　“不跟你闹了，我回公司把手上的剧本整理一下，我们赶紧把下部戏拍什么给定下来。”盛祈整理了一下衣服，对宋以宁说道。
　　别的演员，至少提前半年，就会把出演的角色定下来。
　　但是宋以宁情况特殊，经常需要回宋家去参加一些重要的家族会议，所以她的工作，都是临时安排的。
　　宋以宁点头，冲盛祈挥了挥手，“辛苦你了。”
　　“晚点再联络。”
　　车门关上后，司机小陈问宋以宁，“小姐，回宋宅吗？”
　　宋以宁得隐瞒性向，身边自然有几个心腹。
　　司机小陈、助理倩倩，照顾宋荷的佣人刘阿姨，还有从经纪人发展成好朋友的盛祈，都是她这边的人，绝对不会把她的事情透露给宋奶奶。
　　宋以宁点了点头，“对，回宋宅。”
　　她答应了宋荷今天晚上回去吃晚饭。
　　车启动之后，宋以宁举起手机，看着屏幕上的照片，轻声哄道：“别听盛祈乱说。”
　　“我们才不普通呢。”
　　“我们可漂亮了。”
　　“天下第一漂亮。”
　　司机小陈，“……”恋爱果然会使人盲目。
　　……
　　宋宅在城南半山腰，几座园林一样的宅子连在一起，曲径通幽，古朴秀丽。
　　宋荷需要养病，住的院子更僻静一点。
　　“荷荷，姐姐回来了。”宋以宁走进院门，见宋荷正坐在凉亭里吃饭，提起礼物走了过去。
　　宋荷听到宋以宁的声音，开心的站起身，向宋以宁跑去。
　　“荷荷，你慢点。”刘阿姨提醒道。
　　宋以宁说道：“没事，我刚看过荷荷的体检报告，各项指标都挺正常的。”
　　“偶尔让她跑一跑，活动一下，没什么问题的。”
　　刘阿姨笑着应了一声，“我去帮小姐取副碗筷过来。”
　　宋荷身体弱，院子里除了家政佣人之外，还有几个专业的护理人员。
　　落座之后，宋以宁拿起勺子，喂宋荷喝粥。
　　“我最喜欢姐姐喂我吃饭了。”宋荷嘴甜的说道。
　　宋以宁笑了笑，“那就多吃点。”
　　“等你吃完了，我们一起去看奶奶。”
　　宋家人口是挺多的，可宋奶奶年龄大了，喜欢安静，平时大家都是各吃各的，只有逢年过节才会聚到一起吃顿饭。
　　宋荷点头，“好的。”
　　吃完了饭，宋以宁带宋荷去看望宋奶奶。
　　宋奶奶精神很好，宋以宁陪宋奶奶聊了半个多小时家常，宋奶奶才肯放宋以宁离开。
　　往回走的时候，宋荷突然说道：“姐姐，等我身体养好了，我也想养一只宠物。”
　　“小猫、小狗都可以。”
　　同学家里，基本都养了宠物，各种各样的宠物，班长家里还养了好几十匹马呢。
　　等她身体养得足够好了，她也想养各种宠物。
　　宋以宁点头，答应道：“好。”
　　宋以宁不反对宋荷养宠物，可是宋奶奶认为宋荷身体太弱，养宠物太耗费心神了，所以一直不同意宋荷养。
　　宋荷也懂事，知道宋奶奶是为了她好，从来没吵闹过，每天都努力的养身体，说等身体好了以后，再去养宠物也可以。
　　两人正说着，宋以宁收到了刑北洛发来的消息。
　　刑北洛：“你吃晚饭了吗？”
　　宋以宁回道：“刚吃完。”
　　宋以宁加了刑北洛的好友之后，没有太过热切的跟刑北洛聊天，主要是她还没见过刑北洛本人，对刑北洛的性格一点也不了解。
　　与其说错话惹刑北洛不开心，还不如先不聊天，等她明天见过刑北洛，弄清楚了刑北洛的喜好之后，再聊也不迟。
　　为了能给刑北洛留个好印象，宋以宁将所有的耐心都拿了出来。
　　刑北洛那边沉默了好几分钟，才又发过来一条，“你喜欢宠物吗？”
　　宋以宁眨了眨眼睛。
　　其实不喜欢。
　　可刑北洛既然问了这个问题，就说明刑北洛很可能是喜欢宠物的。
　　宋以宁投其所好，“喜欢。”
　　“我妹妹也喜欢。”
　　宋以宁带着妹妹一起投其所好的。
　　刑北洛：“那你妹妹养了什么？”
　　“小狗吗？”
　　“有空我可以去你家里看一看吗？或者你拍张小狗的照片给我看一看？”
　　“可以。”答应完，宋以宁才意识到，她妹妹什么都没有养。
　　连盆花都没养。
　　不过这种情况下，就算没有条件，也得想办法创造条件。
　　宋以宁低头，看了宋荷一眼。
　　宋荷眨了眨眼睛，疑惑的问道：“怎么了？”
　　宋以宁直接说道：“我给你买条小狗吧。”
　　宋荷的眼睛瞬间瞪大，幸福来得也太突然了吧。
　　刑北洛又问道：“那条小狗，你妹妹养多久了？”
　　宋以宁，“……”
　　-1天。
　　就算现在让人去买，也得先送到宠物医院去检查身体。
　　等检查完身体再送到她妹妹的手上，最快也得第二天早晨了。
　　感情绝对不能建立在欺骗的基础上，宋以宁实话实说，“负一天。”
　　刑北洛：“什么？”
　　宋以宁解释道：“我妹妹一直想养条小狗，如果你也喜欢，我现在立刻给我妹妹买一条，这样等你来我家的时候，就可以看到我妹妹的小狗了。”
　　“我也可以经常拍小狗的照片给你看。”
　　刑北洛：“好。”
　　并发过来一个笑脸表情包。
　　“姐姐，我真的要有小狗了吗？”宋荷惊喜的问道。
　　宋以宁点头，“对。”
　　“我现在让人去买，等下你通过视频挑一下品种。”
　　宋荷开心的蹦了一下，欢呼道：“我想养一只比熊。”
　　“白白软软的，像棉花糖一样。”
　　宋以宁没有意见。
　　宋荷抱住了宋以宁的腰，笑着说道：“谢谢姐姐。”
　　“你该谢的另有其人。”
　　要是不刑北洛突然提到小狗，宋以宁也不会主动给宋荷买小狗的。
　　宋荷虽然年纪小，但是人很机灵。
　　加上平时宋以宁和盛祈聊天的时候，只把宋荷当成小孩子，并不会特意避开宋荷。
　　宋荷听得久了，自然也就明白了一些东西。
　　而且今天宋以宁回家吃饭的时候，明显心情很不错。
　　如果她没猜错的话，她马上就要有嫂子了。
　　宋荷凑近宋以宁，小声说道：“也替我谢谢嫂子。”
　　并许诺道：“我也会替姐姐和嫂子保密的。”
　　保密倒是其次的，主要是宋荷这声嫂子，直接叫到宋以宁心里去了。
　　宋以宁当即拍板道：“既然喜欢，那就买两只。”
　　“一只哪够啊。”
　　一只小狗，是幸福。
　　两只小狗，就是双倍的幸福。
　　宋荷又是一声欢呼，她这回记住了，拍嫂子的马屁，比拍任何人的马屁都好使。


第4章 
　　刑北洛没谈过恋爱，但是她的室友严青青正处于热恋期。
　　严青青在寝室里分享过和男朋友的恋爱经历。
　　“我当时答应去我男朋友家吃饭，就是因为他说他家养了一条小狗。”
　　“现在的人都喜欢养宠物，你们两个要是有想追求的人，建议从宠物下手。”
　　刑北洛加了宋以宁的好友后，想和宋以宁聊天，却又不知道聊些什么，于是听从了严青青的建议，主动问了宋以宁喜不喜欢小狗。
　　宋以宁说喜欢，还说宋荷也喜欢。
　　刑北洛性格敏锐，她从宋以宁的回复中就能看出来，宋以宁对宠物其实是没有什么兴趣的。
　　没有兴趣，却还在迎合她。
　　甚至她随口提了一句，宋以宁就要给宋荷买只小狗。
　　刑北洛依旧把宋以宁的违心行为，归结为宋以宁实在是太缺钱了。
　　“咱家有钱。”
　　刑北洛让妈妈帮忙拍了一张家里豪宅的照片，给“宋抱枕”看，“咱家特别有钱。”
　　“以后我来养你。”
　　陆瑕拎着外卖走进寝室，见刑北洛抱着“宋以宁牌”抱枕，一副心疼至极的模样，打趣道：“行了，别发疯了，过来吃饭吧。”
　　刑北洛闻言，小心翼翼的将“宋抱枕”塞进了床里，然后把吃饭用的简易桌子支了起来，她笑着说道：“是我喜欢的排骨饭。”
　　陆瑕打开电脑，找了一部宋以宁参演的电视剧，放给刑北洛看。
　　“北洛，要是有一天你发大财了，会去包养宋以宁吗？”陆瑕开玩笑的问道。
　　粉丝和粉丝之间聊天，总是会讨论一些奇奇怪怪的问题。
　　“反正我要是有发大财的一天，我肯定会去包养叶莉莉的。”
　　叶莉莉是陆瑕的偶像，实力派小花，最近几年演的古偶剧基本上都爆了。
　　刑北洛吃了一口米饭，点了点头，回答道：“会的。”
　　事实上，不出意外的话，她马上就要包养成功了。
　　陆瑕笑着问道：“包一辈子？”
　　刑北洛回答道：“一年就够了。”
　　刑北洛那么喜欢宋以宁，当然希望可以和宋以宁在一起一辈子了。
　　不过宋以宁再缺钱，也总有赚够的一天。
　　刑北洛心里清楚，就算明天见过面之后，宋以宁看在钱的份上，同意跟她在一起了，可等到宋以宁赚够了妹妹的医药费，还是会毫不犹豫的离开她的。
　　所以，她不奢求一辈子，能和宋以宁在一起一年的时间，她就心满意足了。
　　陆瑕评价道：“你倒不贪心。”
　　刑北洛笑了笑，“是的。”
　　“我不贪心。”
　　她是一个知足常乐的金主，哪怕明天见面的时候，宋以宁突然反悔了，她也不会太难过的。
　　至少她能趁这个机会，见宋以宁一面。
　　能见到宋以宁，和宋以宁一起吃一顿饭，她就已经很开心了。
　　第二天一早，刑北洛在学校食堂吃完早餐，就离开学校去了市中心。
　　晚上就要正式见面了，要准备的东西还有很多。
　　衣服鞋子包都得买新的。
　　还有内衣。
　　也不知道宋以宁喜欢什么款式的，是可爱一点的？还是性感一点的？
　　刑北洛想直接发消息询问宋以宁的喜好，却又怕自己表现的太急迫了，会吓到宋以宁，只好随便买了一套店员推荐的款式。
　　刑北洛还在市中心的一家美容院预约了全身护理。
　　这家美容院很出名，很多明星都会在这里做护理和造型。
　　宋以宁也来过。
　　做护理之前，美容院的工作人员，特意跟刑北洛介绍了全身护理包含的项目。
　　“我们这套项目，用的都是最高档的护肤产品，做完之后，保证您从头到脚都是白白嫩嫩的。”
　　工作人员看出了刑北洛是在为约会做准备，笑着推荐道：“香水呢？”
　　“有没有什么喜欢的味道？”
　　宋以宁之前接受采访的时候说过，喜欢水蜜桃的味道。
　　刑北洛对工作人员说道：“把你家所有水蜜桃香味的产品，都拿一份给我吧。”
　　“不。”
　　“三份。”
　　香水、洗发水、沐浴液……
　　刑北洛决定把生活中所有带香味的产品，她的，包括她室友的，包括她室友男朋友养的那条小狗的，都换成宋以宁喜欢的水蜜桃味。
　　盛祈送手下的艺人过来做造型的时候，一眼就看到了坐在休息室里面等候的刑北洛。
　　盛祈虽然是宋以宁的专属经纪人，可宋以宁能接的工作实在太少了，她平时闲着无聊，就会接手了一些新人的演艺工作。
　　盛祈摘下墨镜，仔细打量着刑北洛。
　　刑北洛本人和照片上一模一样，眉眼柔和，嘴角挂着浅浅的笑意，一副很乖巧懂事的模样。
　　“我和你家那个小金主在美容院里偶遇了。”盛祈当即给宋以宁发了一条消息。
　　宋以宁回道：“替我向我家的小金主问个好。”
　　盛祈继续说道：“刑北洛应该是在为你们晚上的约会做准备。”
　　宋以宁回道：“是吗？”
　　并发过来一个感动到热泪盈眶的表情包，“那我晚上一定会好好享受的，绝对不辜负我家小金主的一片心意。”
　　盛祈提醒道：“麻烦你克制一下。”
　　“你是要谈恋爱，不是要下海！”
　　……
　　刑北洛手里拿着笔和本子，她性格内向，不太会聊天。
　　怕晚上和宋以宁见面的时候会冷场，刑北洛趁着等待的时间，把可以聊的话题，一条一条的列在了本子上。
　　这样晚上见面的时候，就算冷场了，她瞄一眼本子上列的话题，也能继续和宋以宁聊下去。
　　刑北洛抬眼，瞧见站在落地窗外的盛祈，惊喜的眨了眨眼睛。
　　她关注了宋以宁那么多年，自然认得宋以宁的经纪人。
　　见刑北洛认得自己，盛祈直接推开门，走进了休息室。
　　盛祈在娱乐圈待了这么多年，已经养成了自来熟的习惯。
　　认识的不认识，见了面了，总得打声招呼。
　　这个休息室，虽说是VIP休息室，可实际上接待的都是普通顾客。
　　按理说，以刑北洛的家世，是会得到更好的服务的，就连她今天带来的这个小演员，进了美容院，都是直接坐电梯去二楼享受贵宾服务的。
　　盛祈主动打招呼，“你好，我是宋以宁的经纪人，我叫盛祈。”
　　刑北洛站起身，礼貌的回了一句，“我是刑北洛。”
　　然后歪了一下脑袋，一脸期待的盯着盛祈的身后。
　　盛祈瞬间明白了，刑北洛刚才看到她时，之所以会那么惊喜，纯粹是以为宋以宁也过来了。
　　盛祈迅速解释道：“宋以宁没来。”
　　“我带手下的一个艺人过来做个红毯造型。”
　　刑北洛眼中的期待一扫而空，她还以为能提前见到宋以宁呢，结果宋以宁并没有来。
　　盛祈看着沙发上的购物袋，好奇的问道：“你怎么连个助理都没带？”
　　别的大小姐出来逛街，身边至少会带个拎包的，可刑北洛明显是一个人过来的。
　　刑北洛回答道：“我喜欢一个人逛街。”
　　相比于于光鲜亮丽、前呼后拥的高调生活，刑北洛更喜欢过普通人的日子。
　　她有点社恐，别人过多的关注，会让她有一种很不舒服的感觉。
　　刑北洛主动说道：“我性格有点奇怪，你别介意。”
　　“社恐而已。”盛祈笑着说道：“哪有什么奇怪的。”
　　“现在人均社恐。”
　　刑北洛把话题转到了宋以宁的身上，“宋以宁也社恐吗？”
　　盛祈摇头，回答道：“她不社恐。”
　　盛祈看了一眼桌子上的宣传册，问刑北洛，“你是第一次来这里吗？”
　　刑北洛点头，“是的。”
　　“我在网上查了，都说这家美容院皮肤护理做的特别好。”
　　说着，又把话题转到了宋以宁身上，“宋以宁经常来这家美容院吗？”
　　盛祈，“……”
　　三句话不离宋以宁。
　　看来这个小金主，是真的很喜欢宋以宁了。
　　“宋以宁出席活动之前，会来这边做一些基本的护理。”盛祈见刑北洛很感兴趣，就多说了几句。
　　“不过宋以宁很少出席活动。”
　　盛祈点了点头。
　　这个她知道。
　　宋以宁只喜欢演戏，不喜欢出席那些乱七八糟的活动。
　　盛祈之前也接触过一些社恐，跟那些社恐相比，刑北洛还挺健谈的。
　　盛祈疑惑的问道：“你真的是社恐吗？”
　　刑北洛明白盛祈的意思，她微笑着回答道：“我平时不敢跟陌生人说话的，但是你不一样。”
　　“是吗？”
　　盛祈虽然不喜欢女人，可听到刑北洛的话，她的心还是难免悠荡了一下。
　　被人特殊对待的感觉，确实挺不错的。
　　“是的。”刑北洛点了点头，认真的回答道：“因为你是宋以宁的经纪人。”
　　刑北洛喜欢宋以宁，任何跟宋以宁有关系的人和事物，都值得她特殊对待。
　　“那我也算是沾了宋以宁的光了。”盛祈笑着应了一句。
　　刑北洛长相柔弱，又不敢跟陌生人多说话，看着就很好欺负的样子。
　　盛祈怕刑北洛被店里的销售给套路了，主动说道：“我经常带手下的艺人来这里做造型，你要是有什么不懂的，可以直接问我。”
　　刑北洛眼睛一亮。
　　刚才工作人员给她介绍项目的时候，她有一个问题，一直没好意思问出口。
　　如果盛祈能帮她去问一下，那就最好不过了。
　　“工作人员刚才跟我说，我预定的全身护理项目，包含了身体的各个部位。”
　　刑北洛走到盛祈身边，小声的请求道：“你能帮我问一下工作人员，各个部位，包含私密部位的护理吗？”
　　“我今天晚上是第一次和宋以宁约会，如果顺利的话，我想让宋以宁的体验感可以更好一点。”
　　“私……”
　　“体验……”
　　“对不起，我帮不了你。”见惯了大场面的盛祈，第一次有了落荒而逃的打算。
　　她本来以为宋以宁的想法已经够炸裂了，没想到更炸裂的在这里等着她呢。
　　盛祈和宋以宁认识多年，宋以宁外表看着是冷漠了一点，可私底下，宋以宁还是挺爱玩的，总喜欢去尝试一些新鲜刺激的游戏。
　　对于宋以宁的炸裂想法，盛祈的接受度其实还可以。
　　可刑北洛不一样。
　　刑北洛顶着一张纯洁到不能再纯洁的小白兔脸，可嘴里说出来的话，却如此的大胆露骨。
　　这给盛祈脆弱的心灵，造成了巨大的冲击。
　　盛祈再次问道：“你真的是社恐吗？”
　　刑北洛再次点头回答道：“是的。”
　　“不过我只对陌生人社恐，你不是陌生人，你是宋以宁的经纪人。”
　　跟宋以宁有关的人和事物，都会带给她一种特殊的安全感。
　　盛祈建议道：“要不然，你还是把我当成陌生人吧？”
　　刑北洛摇了摇头，坚定的拒绝了盛祈，“不行。”
　　她认识的人不多，每次想要知道宋以宁的消息，只能通过娱乐新闻或者八卦论坛。
　　宋以宁经纪人这个消息来源，可比娱乐新闻和八卦论坛靠谱多了。
　　为了以后能随时随地知道跟宋以宁有关的消息，刑北洛做了一个决定，“我要跟你当朋友。”
　　“可以互相分享八卦的那种朋友。”
　　就像她和陆瑕一样。
　　盛祈顿时有种被迫上了贼船的感觉，不过她还挺好奇的，像刑北洛这种基本上没什么朋友的人，真的有八卦可以跟她分享吗？
　　盛祈要求道：“那你先说个八卦给我听一听。”
　　“豪门秘辛也行。”
　　“你家里最近有没有发生什么有意思的事情？”盛祈想的是，刑北洛不混娱乐圈，分享娱乐八卦对于刑北洛来说，可能有点难度。
　　可分享豪门秘辛，对于刑北洛来说，应该没什么问题。
　　毕竟刑家是H市的首富，算得上是顶级豪门了。
　　刑北洛思考了一下，分享道：“我三姑养在花园里的小白菜，并不是被我小舅舅偷走了，而是让我二姨养的鸡给偷吃了。”
　　这哪里是豪门秘辛，这分明是村里的家长里短。
　　“你家不是豪门吗？”盛祈感觉刑北洛没什么诚意，起身想走。
　　刑北洛拽住盛祈，轻声解释道：“我们家不是豪门。”
　　她提高音量，骄傲的说道：“我们家是暴发户。”
　　她爸妈知道她是同性恋之后，即使不理解，却也一直为她同性恋的身份骄傲着。
　　作为回报，刑北洛也一直为她爸妈暴发户的身份骄傲着。
　　盛祈，“……”现在暴发户是什么流行风向标吗？
　　为什么刑北洛一副我暴发我光荣的模样？！


第5章 
　　宋以宁临出门前，给新买的两只小狗崽拍了好几张照片，打算等下见面的时候拿给刑北洛看。
　　这两只小狗崽，一只是比熊，一只是柯基，都是小型犬，比较适合小孩子养。
　　“姐姐，你放心，我会好好照顾它们两个的。”
　　两只小狗崽被接到宋荷的院子之后，宋荷就寸步不离的守着这两个小狗崽，连午饭都是捧着饭碗坐在狗笼子旁边吃的。
　　见宋以宁要出门，宋荷十分狗腿子的说了一句，“记得替我向嫂子问好。”
　　“好的。”宋以宁摸了摸宋荷的脑袋，拎着保温桶走出了院子。
　　保温桶里装的是刚炖好的鱼汤。
　　宋奶奶和宋荷都需要补身体，正好宅子里的池塘空着，宋以宁就让人在池塘里面养了很多的鱼，方便厨房给宋奶奶和宋荷炖新鲜的鱼汤喝。
　　司机小陈已经将车开到了院子门口的车道上。
　　宋以宁上车以后，见盛祈坐在副驾驶的位置上，惊讶的问了一句，“你怎么来了？”
　　“今晚不是有个红毯吗？你不用跟着一起去吗？”
　　盛祈回答道：“不用。”
　　要走红毯的那个艺人，是她新签的，还没什么能拿得出手的作品，今晚纯粹就是过去蹭红毯的。
　　她跟着去了也是丢人。
　　再加上她刚才在刑北洛那里受到的冲击有点大，索性来宋以宁这里看看情况。
　　盛祈转头，打量了宋以宁一眼。
　　宋以宁私下里喜欢穿休闲装，连帽衫牛仔裤配小白鞋，既清爽又舒适。
　　盛祈嫌弃的问道：“第一次约会，你怎么没好好准备一下？”
　　其实宋以宁这身打扮没什么问题，可是跟精心装扮的刑北洛相比，就显得有点敷衍了。
　　“刑北洛为了你，连内个地方……”吐槽到一半，盛祈才意识到这种事情是不能放到明面上来讲的。
　　都怪宋以宁和刑北洛，每次谈起这种炸裂的话题时，都是一副理所当然的模样。
　　都把她给带偏了。
　　宋以宁眼前一亮，“内个地方？”
　　“你给我滚。”
　　盛祈骂了一句，才继续说道：“总之，你等下和刑北洛见面的时候，态度认真一点，别让刑北洛太伤心了。”
　　盛祈看得出来，刑北洛是真心喜欢宋以宁的。
　　为了见宋以宁一面，刑北洛兴高采烈的准备了一整天，不仅定了高档餐厅和酒店套房，还给宋以宁准备了一份礼物。
　　刚才在美容院的时候，刑北洛把准备好的礼物拿给她看了一眼。
　　是一张银行卡。
　　从刑北洛那副这份礼物很拿得出手的模样来看，盛祈猜测，卡里面的金额，绝对不低于千万。
　　宋以宁看了盛祈一眼，眼尾微微一挑，“你特意过来，就是为了提醒我这个？”
　　“让我对我老婆好一点？”
　　“你别小心眼了，我对女人没兴趣。”
　　盛祈虽然感觉刑北洛的脑子有点问题，可刑北洛那副满心满眼都是宋以宁的模样，确实挺让人动容的。
　　盛祈想起那张端放在礼品盒里的银行卡，抬眼问道：“你给刑北洛准备礼物了吗？”
　　宋以宁拎起手上的保温桶，笑着说道：“当然准备了。”
　　“鱼汤。”
　　盛祈皱眉，“鱼汤？”
　　宋以宁点头说道：“我亲手炖的。”
　　“鱼也是我亲手捞的。”
　　虽然作为一个普通人，盛祈感觉和一千万相比，鱼汤多少有点拿不出手。
　　可她也清楚，像宋以宁这种家世的人，给人准备礼物，最重要的不是多少钱，而是礼物中蕴含的心意。
　　盛祈惊讶的问道：“你还会炖汤呢？”
　　盛祈认识宋以宁这么多年，就没见宋以宁下过厨。
　　宋以宁回答道：“现跟家里的厨师学的。”
　　宋以宁人生中第一次下厨，难免手忙脚乱，她在厨房里忙活了一下午，才勉强炖出来这一碗鱼汤来。
　　盛祈迟疑了，“现学的？”
　　“你确定能喝？”
　　“应该能吧。”
　　宋以宁也对自己厨艺不太自信，她拧开桶盖，拿出里面的汤匙，对盛祈说道：“正好你来了，帮我试一下毒。”
　　“我本来想让小陈帮我试的，没想到你主动送上门来了。”
　　一直沉默开车的小陈，顿时有种逃过一劫的感觉。
　　盛祈挑眉问道：“你炖汤的时候，没自己尝一尝？”
　　宋以宁实话实说，“我当时没敢尝。”
　　盛祈眨了眨眼睛，惜命的说道：“我也不敢尝。”
　　宋以宁和盛祈对视了一眼，同时把目光转向了正在悠哉开着车的小陈。
　　本以为逃过了一劫的小陈，“……”所以鱼汤还是得由他来试毒吗？
　　这就是传说中的在劫难逃吗！
　　……
　　宋以宁在服务生的引导下，走进了刑北洛所定的包房。
　　刑北洛已经到了，此刻正坐在椅子上，盯着手上的小本子看。
　　听到开门声，刑北洛立刻收起了手上的本子，她没敢直接抬头，而是先缓了口气，才慢慢的抬起了眼眸，小心翼翼的向门口看去。
　　宋以宁站在门口，将刑北洛从头到脚仔仔细细的打量了一遍。
　　刑北洛显然是用心打扮过的，整个人都散发着一种精致的光彩。
　　可能是因为紧张，刑北洛长而卷的睫毛，轻轻颤抖着，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　宋以宁勾了一下唇角。
　　真好。
　　老婆比她想象中的还要招她喜欢。
　　刑北洛则是紧张的咽了一下口水，她得到的信息有限，不知道宋以宁具体喜欢什么样子的，选的衣服和妆容，都是那种最近比较流行的样式。
　　不知道宋以宁会不会喜欢她此刻的打扮？
　　再加上她因为紧张，动作和表情都显得有些木讷。
　　这样的她，不会被退货吧？
　　“怎么到的这么早？”宋以宁坐到了刑北洛对面，笑着问道。
　　为了不让刑北洛等她，她是提前半个小时出门的，没想到刑北洛比她到的还早。
　　刑北洛不由松了一口气，宋以宁对她的态度还挺热络的，应该没有退货的打算。
　　刑北洛其实是想早一点见到宋以宁，才提早过来的，可她实在不好意思将这个答案说出口，只好抿了抿嘴唇，为难的看了宋以宁一眼。
　　宋以宁知道刑北洛是因为紧张才这样的，她笑了笑，将手中的保温桶放到了桌子上，主动岔开了那个让刑北洛感到为难的问题，“我亲手炖的鱼汤，你等下尝一口。”
　　她拧开桶盖，往空碗里，给刑北洛倒了一点点鱼汤，“尝一口就行了，我第一次下厨，这汤炖的有点翻车了。”
　　小陈和盛祈都惜命，说什么也不肯张嘴，宋以宁只好亲自替老婆试毒了。
　　好消息，鱼汤没毒。
　　坏消息，她炖汤的时候可能忘记放盐了，鱼汤淡的厉害，味道不是很好。
　　刑北洛惊喜的看着那个保温桶，她确实没想到，宋以宁会为了她亲自下厨。
　　“谢谢你。”
　　即使知道宋以宁是因为太缺钱了，才会对她如此热情的，刑北洛依旧很感动，她从包里拿出了那个礼品盒，推到了宋以宁面前，轻声说道：“我也给你准备了礼物。”
　　“希望你能喜欢。”
　　宋以宁其实知道礼品盒里面是什么东西，不过她还是打趣道：“让我看看，我家小金主给我准备了什么礼物。”
　　刑北洛闻言，目光一敛，她急忙解释道：“你别误会，我只是你的粉丝，看到你上热搜之后，想出钱帮帮你和你妹妹而已。”
　　“你相信我，我对你绝对没有不轨之心。”
　　刑北洛其实特别想和宋以宁在一起，可真见到了宋以宁以后，她又打起了退堂鼓。
　　如果宋以宁实在不喜欢她，她还是像以前一样，只当宋以宁的粉丝就好了。
　　“热搜是假的，我没有热搜上说的那么缺钱。”宋以宁停顿了一下，故作遗憾的开口道：“决定来见你，主要是因为我看过你的照片之后，感觉自己还挺喜欢你的。”
　　“既然你没有这个意思，那我……”
　　什么？
　　刑北洛呼吸微敛，脑子还没反应过来，话就脱口而出了，“不是的。”
　　“我有那个意思。”
　　宋以宁没忍住，笑出了声，她真的不是在嘲笑，她只是感觉自家老婆实在太可爱了。
　　刑北洛这才反应过来，自己刚才说了多么可笑的话，可她现在根本没时间感觉丢人，她现在满脑子想的只有一件事情。
　　——宋以宁说喜欢她！
　　其实刑北洛也隐隐察觉到了，宋以宁自从进了包房，眼睛就没从她身上离开过。
　　而且宋以宁看她的眼神，有点过于灼热了，直往她肉里盯。
　　之前刑北洛不敢确定，可宋以宁说喜欢她之后，刑北洛自然明白了宋以宁那个眼神所代表的意思。
　　宋以宁是对她感兴趣的，虽然宋以宁可能只是对她的身体感兴趣而已。
　　不过没关系的，她喜欢宋以宁，她不介意这点。
　　“我情况有点特殊，最近这几年，我们不能公开恋情。”宋以宁决定把自己的情况跟刑北洛说明一下。
　　刑北洛要是能接受，她再和刑北洛进一步发展。
　　要是刑北洛实在接受不了……
　　那她也要和刑北洛进一步发展，大不了就一哭二闹三上吊，逼着奶奶尽早接受刑北洛。
　　刑北洛点了点头，她理解的，就算宋以宁不缺钱，可宋以宁是个演员，为了演艺事业考虑，也不会轻易公开恋情的。
　　刑北洛本来以为，她和宋以宁的关系，顶多能维持一年，现在听宋以宁的意思，似乎是想跟她往长远了发展。
　　“没关系的，我可以接受地下恋情。”
　　宋以宁没想到刑北洛这么善解人意，她不想用家里面的那些事情烦刑北洛，就没详细说，直接向刑北洛保证道：“就这几年，你委屈一点，过了这几年就好了。”
　　刑北洛乖巧的点了点头，她之前想过的，要是能跟宋以宁在一起，那她不管大事小事就都听宋以宁的。
　　宋以宁本来就喜欢乖一点的，刑北洛这个反应，差点没把宋以宁的心给撩化了，她盯着刑北洛低垂着的眉眼，喉咙莫名有些发紧。
　　知道宋以宁也喜欢自己之后，刑北洛就没那么紧张了，她端起桌子上的碗，想尝一口宋以宁亲手给她炖的鱼汤。
　　谁知她太兴奋了，端碗的时候，手抖了一下，那点鱼汤全都撒在了她的胳膊上。
　　“浪费了。”刑北洛皱眉抱怨了一句。
　　这鱼汤可是宋以宁亲手给她炖的，撒一滴她都心疼。
　　奶白色的鱼汤，将刑北洛手臂上的皮肤衬得愈加娇嫩。
　　宋以宁盯着那一小块皮肤，抿了抿嘴唇。
　　刑北洛抽了两张纸巾，刚想把撒在手臂上的鱼汤擦掉。
　　谁知，宋以宁却突然开口了，“这鱼汤可是我亲手炖的，用纸巾擦掉，岂不是浪费了。”
　　刑北洛听懂了宋以宁话中的意思，她喜欢宋以宁，自然没打算端着，可是餐厅的包房，让她很没有安全感。
　　“我在隔壁酒店定了房间的。”刑北洛嘴上虽然这么说着，可她心里却想着，要是宋以宁坚持在这里，她也可以试着去克服心中的恐惧。
　　宋以宁说道：“那是主菜。”
　　“吃主菜之前，我想先尝一尝开胃菜，可以吗？”
　　“老婆。”
　　刑北洛本来是有点害怕的，可是宋以宁叫她老婆唉！


第6章 
　　去酒店的路上，宋以宁一点伪装都没做，路过一个街拍活动时，她甚至冲着镜头，淡定的比了一个“耶”的手势。
　　刑北洛吓坏了，倒不是因为别的，主要是宋以宁同意跟她在一起的时候，只给她定了一个规矩，那就是暂时不要让别人知道她们之间的关系。
　　刑北洛怕这个规矩破了之后，宋以宁就不愿意跟她在一起了。
　　刑北洛提醒道：“你要不要戴个墨镜，或者戴个口罩？”
　　宋以宁摇了摇头，笑着说道：“没关系，我没那么出名。”
　　宋以宁这几年演的都是些不起眼的小配角，就算有几个出彩的瞬间，也是角色火人不火，走在路上基本上没人认识她。
　　至于宋家那边。
　　以宋奶奶的封建程度，别说被拍到一起逛街了，就算她和刑北洛被堵到床上，宋奶奶看见了，也不会往别的地方联想的，只会笑着感叹一句——“你们小姐妹这关系可真好，想当年，我没成婚之前，也经常跟我那几个小姐妹同吃同睡。”
　　刑北洛一听这话，又开始心疼宋以宁了，她主动说道：“我给你开家影视公司吧，专门让你演主角。”
　　“还是我家小金主对我好。”宋以宁牵住了刑北洛的手，笑着解释道：“我不演主角，主要是没有时间，荷荷这个年纪，正是需要家人陪伴的时候，我想多留出一点时间来陪荷荷。”
　　宋以宁是喜欢演戏，可她只是把演戏当兴趣而已，当演戏和家人以及家族事业发生冲突时，她还是会毫不犹豫的选择家人以及家族事业。
　　“我知道了。”刑北洛低头，看了一眼她和宋以宁牵在一起的手。
　　相较于她的紧张，宋以宁似乎很适应这种亲密的肢体接触。
　　刚才在餐厅包房里也是，宋以宁亲她的时候，手自然而然的就往她裙子里伸……
　　想到这里，刑北洛舔了舔微微发干的嘴唇，绯红从耳根直接漫延到了脖颈处。
　　到了酒店，是宋以宁去办理的入住。
　　糊咖就这点好，实名制开房也不会被人认出来。
　　坐电梯的时候，刑北洛犹豫了一下，主动挽住了宋以宁的胳膊。
　　宋以宁都不怕被人撞见，她自然也不怕被人撞见了。
　　宋以宁看向刑北洛。
　　刑北洛看着一副稚嫩青涩的模样，可刚才在餐厅包间里时，刑北洛反应还挺熟练的，她刚俯下身去，刑北洛就顺从的抬起了下巴，方便她去亲。
　　宋以宁倒是不在乎这个，以前的事情都过去了，重要的是以后。
　　就算刑北洛以前跟过别人，也没什么的。
　　都怪她出现的太晚了，她要是早几年认识刑北洛，就没别人什么事情了。
　　不过为了避免一些不必要的误会，宋以宁还是问了一句，“宝贝，你之前谈过恋爱吗？”
　　刑北洛知道宋以宁为什么会这么问，她刚才确实表现的太顺从了，以至于让宋以宁产生了她经验很多的想法。
　　刑北洛急忙摇了摇头，回答道：“没有的。”
　　“我没跟过别人。”
　　宋以宁自然是相信自家老婆的，她点了点头，应道：“我知道了。”
　　又主动说道：“我之前也没谈过恋爱。”
　　“你是我的初恋。”
　　刑北洛，“……是吗？”
　　刑北洛当然也是想相信宋以宁的，可就宋以宁刚才往她身上扑的架势来看，她确实很难说服自己去无条件的相信宋以宁的话。
　　“我那是本能。”
　　“纯粹是本能加天赋。”
　　宋以宁还挺委屈的，她垂眼说道：“老婆，你不能因为我天生技术好，就怀疑我啊。”
　　电梯属于公共场合，有些话自然不方便说，刑北洛推了宋以宁一下，小声提醒道：“别在这里说这些。”
　　“等进了房间再说。”
　　提起这个，宋以宁期待的问了一句，“你定的房间里有浴缸吧？”
　　刑北洛只能又推了宋以宁一下，提醒宋以宁这里是公共场合。
　　进了房间，宋以宁第一时间去了浴室。
　　确认了浴室里有浴缸，而且浴缸很大后，宋以宁满意的点了点头。
　　刑北洛给宋以宁倒了一杯酒，递到了宋以宁的手边。
　　宋以宁没接，直接抱住了刑北洛。
　　刚才在餐厅的包房里，并没有真正发生什么，顶多也就算是个浅尝辄止。
　　到底是刚吃完开胃菜，宋以宁也就没刚开始那么着急了，她亲了刑北洛一口，将刑北洛抱到了沙发上，轻笑着说道：“现在不是公共场合了。”
　　“我们是不是可以聊一些情侣之间的私密话题了？”
　　刑北洛顺势将酒杯放到了茶几上。
　　从哪里开始说呢。
　　“我真的没跟过别人。”刑北洛先强调了一句。
　　她之所以显得有些熟练，主要是她从意识到自己喜欢上宋以宁之后，每晚临睡前，都会看着宋以宁的照片，做一些难以启齿的自我安慰。
　　宋以宁惊讶道：“每晚？”
　　“你别笑话我，我只是太喜欢你了。”刑北洛眼底涌现出一点水雾，她也知道这种事情说出来很难为情的，可是她不想有事情瞒着宋以宁。
　　刑北洛一开始关注宋以宁，并不是因为喜欢，而是因为她当时的同桌。
　　刑爸刑妈出身草根，不介意阶级门第之类的东西，刑北洛从小上的就是公立学校。
　　刑北洛性格内向，不爱说话，在公立学校里根本交不到朋友。
　　可那个年纪的女孩子，落单是会被嘲笑的。
　　刑北洛当时的同桌，特别喜欢追剧，特别是偶像剧。
　　刑北洛为了和同桌有共同语言，就陪着同桌一起追剧，她们当时追的，正好是宋以宁参演的一部电视剧。
　　宋以宁在里面演一个配角。
　　宋以宁虽然演的是配角，可刑北洛就是感觉宋以宁比那个女主角长得漂亮。
　　同桌跟她眼光一样，也认为宋以宁长相比较漂亮。
　　刑北洛因为宋以宁，交到了人生中第一个朋友。
　　这个朋友，让刑北洛在高中那个心思最敏感的时期，免于了被同学嘲笑的命运。
　　接着，刑北洛开始追宋以宁参演的其他电视剧。
　　一开始刑北洛也没意识到自己喜欢宋以宁，毕竟那个时候的她，连性向都没有确定。
　　直到一个晚上，她梦到了宋以宁。
　　梦里面，宋以宁压在她的身上……
　　总之，第二天早上起床以后，刑北洛确认了一件事情。
　　她喜欢女孩子。
　　还有，她的理想型是宋以宁。
　　高考完的那个暑假，刑北洛做了几件大事，她先是跟父母出了柜，然后在房间里贴满了宋以宁的海报。
　　填报志愿的时候，她更是不顾父母的反对，选择到宋以宁所在的城市上大学，只是为了能离宋以宁更近一点。
　　“我没笑话你。”宋以宁只是有点惊讶。
　　她确实没想到，自家老婆喜欢了她那么多年，而且她居然还是自家老婆的启蒙对象。
　　虽然是在梦里启蒙的。
　　宋以宁问道：“所以，你高中的时候就喜欢我了？”
　　刑北洛点了点头，准确的说，应该是高考完的那个暑假。
　　宋以宁算了一下时间，在她毫不知情的情况下，刑北洛居然默默的喜欢了她三年。
　　相比与刑北洛，宋以宁的过往两三句话就交待完了。
　　“我之前没遇到过感兴趣的，就一直没谈恋爱，第一次对一个人感兴趣，就是昨天看到你照片的时候。”
　　刑北洛瞥了宋以宁一眼，不可置信的问道：“只看了几眼照片，就对我感兴趣了？”
　　“那你还只看过我演的电视剧，就喜欢上我了呢。”
　　提起这个，宋以宁的声音微微变了调，她压低声音问道：“这几年，你真的每天晚上都想着我？”
　　刑北洛乖巧的点了点头。
　　她是想着宋以宁的。
　　而且这些年，她只想过宋以宁。
　　就算后来实在想得紧了，她晚上睡不着觉的时候，用的也是印着宋以宁照片的抱枕。
　　宋以宁根本不忍心去算自己到底错过了多少个幸福美好的夜晚。
　　她懊恼的说道：“宝贝，我要是早点认识你就好了。”
　　刑北洛倒是不想早点认识宋以宁，那时候的她，胆子太小了，做事情瞻前顾后的，就算认识了宋以宁，她也不敢向宋以宁表达自己的心意。
　　现在，却刚刚好。
　　她出柜之后，父母意识到忽略了她的成长，这几年往死里补偿她。
　　她晚餐多吃一口饭，父母都会把她夸上天。
　　要是放在以前，刑北洛是绝对不敢给宋以宁发自拍照的。
　　可是这几年，在父母每天“小公主”“小仙女”“小美女”的夸张称呼声中，刑北洛自信了不少，一点容貌焦虑也没有了。
　　宋以宁还在那里捶胸顿足的懊恼着。
　　“至于吗？”刑北洛轻笑了一声。
　　宋以宁坚定的回答道：“特别至于。”
　　刑北洛看了一眼时间，已经晚上九点了，虽然宋以宁明确的说了喜欢她，可没有实质性的进展，她的心里就还是不踏实。
　　对。
　　只有真的睡了才能让她感觉踏实。
　　刑北洛主动撩了一句，“就算早几年认识，我那时身子还没长开，你也不会喜欢我的。”
　　宋以宁听懂了，她顺着问了一句，“那你现在长开了？”
　　“嗯。”
　　刑北洛点了一下头，忍着害羞，主动邀请道：“不相信的话，你可以亲手检查一下。”
　　宋以宁再次捶胸顿足，为她错过的那些个——
　　幸福！
　　美好！
　　且刺激！
　　——的夜晚。


第7章 
　　结束之后，刑北洛撑起身子，想再去冲个澡。
　　宋以宁从后面搂住了刑北洛的腰，不愿意让刑北洛离开，“别去了。”
　　“刚才我们在浴缸里泡了那么久呢。”
　　确实挺久的。
　　刑北洛没有计时，但是保守估计，她和宋以宁在浴缸里至少缠绵了两个小时。
　　宋以宁把头埋在了刑北洛的脖颈处，轻声说道：“宝贝，你再陪陪我。”
　　刑北洛摇了摇头，她也不想拒绝宋以宁的，可是现在已经凌晨两点了。
　　她整整陪了宋以宁五个小时，再陪下去，她估计未来几天都下不了床了。
　　“我等下有节早课。”
　　“你不是也得赶着去补拍镜头吗？”刑北洛亲了宋以宁一口，伸手捞过浴袍，耐心的解释道：“我当时来A市上大学，父母对我唯一的要求，就是拿到毕业证。”
　　等下的那节早课一定会点名的，她必须得去，不去是要扣平时分的。
　　平时分一扣，她就离挂科不远了。
　　宋以宁闻言，无奈的松开了手。
　　见刑北洛提起了父母，宋以宁主动问道：“那叔叔阿姨，对我有没有什么要求？”
　　刑北洛点了点头。
　　这个还真有。
　　自己爸妈对宋以宁这个“灰姑娘”，最大的要求，就是希望宋以宁以后不要卷了刑家的财产跑路。
　　“这个你让叔叔阿姨放心。”宋以宁拍着胸口，故作认真的对刑北洛许诺道：“我只图刑家的姑娘，绝对不图刑家的钱。”
　　宋以宁说着，手上又不老实了起来，直接把刑北洛刚系好的浴袍带子给解开了。
　　用实际行动证明着自己的誓言。
　　“别闹了。”刑北洛轻推了宋以宁一下，抬脚下了床。
　　“我去冲澡了。”
　　“宝贝，你……”宋以宁看向床头柜上摆着的烟盒。
　　刑北洛笑着说道：“没关系的，我不介意。”
　　“老婆，你真好。”
　　恋爱初期，很多习惯都需要磨合。
　　宋以宁主动说道：“你要是不喜欢，直接跟我说，我随时能戒。”
　　“我真的不介意。”刑北洛笑了笑，她其实没有宋以宁想象的那么好。
　　她在生活中，也有很多看不惯的事情。
　　可是她太喜欢宋以宁了，所以那些事情放到宋以宁身上后，她才会一点都不介意的。
　　冲完澡，刑北洛站在镜子前，仔细将自己全身上下都检查了一遍。
　　刑北洛之前确实没想到，宋以宁在床上竟然会这么凶，她身上该肿的不该肿的地方，都让宋以宁给亲肿了。
　　看着那些痕迹，刑北洛一直悬着的心，彻底踏实了下来。
　　她真的和宋以宁在一起了。
　　擦干净身上的水渍，刑北洛从包里拿出新买的香水，仔细的喷在了头发和手腕上。
　　香水是水蜜桃味的，是宋以宁最喜欢的味道。
　　刑北洛回到卧室的时候，宋以宁正在用平板电脑看剧本。
　　抬眼看见刑北洛，宋以宁晃了晃手上的平板电脑，对刑北洛说道：“盛祈给我接了一部新戏，古装剧。”
　　“我在里面演一个没活过三集的反派。”
　　“后天进组。”
　　要是放在以前，刑北洛听见这话，肯定又要心疼宋以宁，并试图砸钱让宋以宁演女主角了。
　　现在刑北洛已经知道宋以宁的想法了。
　　宋以宁选这种小角色，主要是为了能多留出点时间陪宋荷。
　　刑北洛凑过去，看了一眼剧本，认同的说道：“三集最多也就拍摄一个星期，等你拍完了，我们一起带荷荷出去玩吧。”
　　“好啊。”
　　宋以宁点了一下屏幕，把剧本翻到了下一页，将一句很出彩的台词指给刑北洛看，“这个角色还挺有挑战性的。”
　　“我之前没怎么演过古装剧。”
　　刑北洛点了一下头，宋以宁演过的电影电视剧，她每一部都认真看过好几遍。
　　宋以宁之前确实没演过这种偏正统的古装戏，这几年，宋以宁演过的唯一一部跟古装沾边的戏，是一部仙侠类型的动作电影。
　　刑北洛还挺期待看宋以宁穿古装戏服的。
　　宋以宁说道：“宝贝，等这部剧开拍了，你随时可以来探班。”
　　刑北洛开心的点了点头，“好的。”
　　“我只要没课，就去剧组里陪你。”
　　“我拍了小狗崽的照片，你看一眼。”宋以宁拿起手机，将小狗崽的照片找了出来，送到了刑北洛面前，给刑北洛看。
　　“有机会我把小狗崽抱出来给你看一看。”
　　刑北洛的目光稍黯淡了一下，把小狗崽抱出来，就是不想邀请她去家里做客的意思。
　　不过她和宋以宁说好了这几年会维持地下恋情，宋以宁不请她去家里做客也是正常的。
　　刑北洛看了一眼照片，照片里是两只可爱的小狗崽，一只比熊，一只柯基。
　　还有一张宋荷和两只小狗崽的合照。
　　宋荷和宋以宁长得很像，都是那种很亮眼的浓颜系长相。
　　刑北洛忍不住夸了一句，“你妹妹长得真漂亮。”
　　“那是。”宋以宁骄傲的说道：“你也不看是谁的妹妹。”
　　“荷荷说，让你给两只小狗崽取一下名字。”
　　刑北洛疑惑的问道：“我？”
　　宋以宁笑着将宋荷的狗腿子发言，转述给了刑北洛，“荷荷说，要是没有你这个嫂子，她根本没有机会养小狗，作为感谢，她想请你给两只小狗崽起名字。”
　　刑北洛惊喜的眨了眨眼睛。
　　宋荷竟然管她叫嫂子。
　　刑北洛知道宋以宁有多在乎宋荷这个唯一的妹妹，她本来还想着，等和宋荷见了面，她一定要好好讨好宋荷，让宋荷能早一点接受她。
　　没想到，宋荷已经接受她了。
　　还管她叫起了嫂子。
　　刑北洛心里清楚，宋荷都没见过她，肯定是因为宋以宁提起她的时候态度很认真，宋荷看在宋以宁的态度上，才肯称呼她为嫂子的。
　　宋以宁问道：“宝贝，你想好这两只小狗崽叫什么名字了吗？”
　　“荷荷特别喜欢这两只小狗崽，她希望早上一起床，就能知道这两只小狗崽的名字。”
　　刑北洛思考了一下，对宋以宁说道：“一只叫蜜蜜，一只叫桃桃，可以吗？”
　　宋以宁点头应道：“可以啊。”
　　“宝贝，你这么喜欢水蜜桃吗？”宋以宁刚才抱刑北洛的时候，闻到了刑北洛身上有着淡淡的蜜桃香味，“用的香水是蜜桃味道的，给狗起名字也是跟蜜桃有关。”
　　刑北洛实话实说，“是因为你喜欢水蜜桃的味道，我才喜欢的。”
　　“你之前在一个采访里提起过，说非常喜欢水蜜桃的味道，我看过采访之后，就把这件事情放在了心上。”
　　宋以宁，“……是吗？”
　　“什么采访？”
　　她怎么不记得了。
　　宋以宁其实没有什么特别喜欢的味道，她日常用的各种产品，都是无香款的。
　　“我已经把平时用的洗护产品，都换成水蜜桃味道的了。”刑北洛拿起手机，给宋以宁看她的购物记录，“连严青青男朋友家养的那条狗，我都给它买了两大箱水蜜桃味的沐浴液。”
　　刑北洛介绍道：“严青青是我的室友。”
　　宋以宁又努力回忆了一下，这才有了些许的印象。
　　她当时接受那个采访，是因为一个活动。
　　那个活动是一个时尚品牌的开业典礼，典礼当天会给嘉宾提供从国外空运来的蛋糕卷。
　　蛋糕卷数量有限。
　　盛祈想吃水蜜桃味的蛋糕卷，就求着她，让她着重提了对水蜜桃的喜爱。
　　宋以宁感觉无伤大雅，就顺着盛祈，在接受采访时，昧着良心扯了十多分钟自己对于水蜜桃有多么的热爱。
　　主办方的工作人员听到她的采访后，果然把水蜜桃味的蛋糕卷优先送到了她的手上。
　　而那些水蜜桃味的蛋糕卷，一个没剩，全都进了盛祈的肚子。
　　刑北洛察觉出了异常，她眨了眨眼睛，开口问道：“其实你根本不喜欢水蜜桃的味道，对不对？”
　　要真是这样的话，那她岂不是顶着宋以宁不喜欢的味道，跟宋以宁相处了好几个小时。
　　宋以宁喜欢什么味道不重要。
　　重要的是绝对不能让自家老婆失望。
　　“喜欢啊。”宋以宁回答道：“可喜欢了。”
　　宋以宁决定了，从此刻开始，水蜜桃就是她最喜欢的味道了。
　　刑北洛笑着说道：“那就好。”
　　宋以宁看着自家老婆脸上的笑容，果断拿起手机，给盛祈发了一条消息，“你以后别喜欢水蜜桃味了。”
　　“你把这个味道让给我吧。”
　　“你不是也很喜欢草莓味吗？”宋以宁建议道：“你以后就专注的喜欢草莓吧，我来喜欢水蜜桃。”
　　盛祈礼貌的回复道：“大半夜的你犯什么病！”
　　什么让不让的。
　　喜欢的味道还能让？
　　宋以宁笑着回复道：“我老婆以为我喜欢水蜜桃的味道，要是她问起你，你记得帮我圆一下。”
　　“主要目的就是不能让我老婆失望。”
　　“没问题。”
　　盛祈趁机提醒道：“你快点睡，等下去补拍的那个镜头是个大场面，很多演员都会去，你可别迟到了。”
　　宋以宁回了一个“OK”。
　　宋以宁又看了几页剧本，手上夹的烟要燃尽了，她拍了刑北洛一下，示意刑北洛帮她递一下烟灰缸。
　　刑北洛却会错了意，她以为宋以宁想玩些特殊的戏码，主动将双手并拢，伸到了宋以宁面前。
　　宋以宁没明白刑北洛的意思，她诧异的挑了一下眉。
　　刑北洛也挺诧异的。
　　宋以宁不想用她的手，难道是想用她那里？
　　刑北洛脸颊一热，她刚冲完澡，身上只穿了一件浴袍，倒也方便。
　　刑北洛调整了一下姿势，刚想张开腿……
　　宋以宁总算明白刑北洛想干什么了，她一把按住了刑北洛的膝盖，开口制止道：“宝贝，我不是这个意思。”
　　“我喜好特别常规。”
　　“真的特别常规。”宋以宁站起身，亲手将烟灰缸取了过来，以此来证明，她真的没有把别人的身体当成烟灰缸的特殊爱好。
　　刑北洛也知道自己误会了，她失望的点了点头，应了一声，“哦。”
　　刑北洛其实还挺希望宋以宁有些非常规喜好的，毕竟有些东西不是每个人都能接受的。
　　她能接受，而且接受良好的话，宋以宁玩得开心了，说不定就能更喜欢她一点了。
　　“宝贝，你怎么还失望上了？”宋以宁被刑北洛的反应给逗笑了。
　　宋以宁突然意识到，自家老婆只是外表像小白兔而已，实际上性格特别疯。
　　是只名副其实的小疯兔。


第8章 
　　宋以宁送刑北洛去学校的时候，特意对刑北洛说道：“宝贝，我工作的时候不能带手机，盛祈忙起来的时候也没办法随时查看消息。”
　　“你要是联系不上我，直接给小陈或者倩倩打电话就行。”
　　小陈是宋以宁的司机，倩倩是宋以宁的工作助理。
　　小陈正在开车，听见宋以宁的话，回头跟刑北洛打了声招呼，“邢小姐，以后有事情您随时给我打电话，我24小时在线。”
　　刑北洛笑着点了点头。
　　趁着还有几分钟时间，刑北洛轻声问道：“小狗崽的名字，你告诉荷荷了吗？”
　　宋以宁回答道：“告诉了。”
　　“荷荷说她很喜欢这两个名字。”
　　眼见着到学校门口了，刑北洛很舍不得宋以宁，她握住了宋以宁的手，轻声说道：“你不忙的时候，记得给我发消息。”
　　说完，又怕自己黏得太紧了，会惹宋以宁厌烦，于是小心翼翼的补充了一句，“你要是实在太忙，明天再联系我也行。”
　　宋以宁看向刑北洛，她昨天亲的有点太狠了，刑北洛此刻嘴唇还是肿着的。
　　那一抹艳红，勾得宋以宁有点燥。
　　“宝贝，我怎么可能等得到明天。”
　　宋以宁抱住刑北洛，嘴唇凑到刑北洛的耳边，压低声音，跟刑北洛商量道：“你今天晚上别住寝室了。”
　　“我工作结束了之后过来接你。”
　　刑北洛顺从的点了点头，抬眸说道：“好。”
　　“我听你的。”
　　只要宋以宁愿意跟她在一起，她以后什么都听宋以宁的。
　　这气氛，不亲一个属实有点浪费了。
　　可车里不止她们两个人，还有司机小陈。
　　将车停靠到路边后，小陈瞬间将车内的挡板升了起来，然后高声说了一句，“小姐，我下车去买瓶水。”
　　“大约十分钟之后回来。”
　　小陈下车后，宋以宁笑着说道：“我等下就给小陈涨工资。”
　　刑北洛认同的说道：“我等下也给小陈发个大红包。”
　　这么有眼力见儿的司机，必须得砸钱留住，千万不能让他给跳槽了。
　　时间紧迫，宋以宁本来只是想抱着刑北洛亲一会儿，就放刑北洛下车的。
　　结果宋以宁越亲越收不住，最后还是刑北洛见小陈要回来了，轻咬了宋以宁一下，以作提醒，宋以宁才意犹未尽的松开了手。
　　宋以宁帮刑北洛打开了车门，她盯着刑北洛的眼睛，一字一顿的说道：“晚上见。”
　　刑北洛脸颊一热，肩膀不自觉的轻颤了一下，就宋以宁这个语气，“晚上见”这三个字，明显得翻译成“晚上再收拾你”。
　　去上课的路上，刑北洛给陆瑕发了一条消息，“你们别着急，我已经快到教室了，今天的早课我来占座。”
　　等下的那节课，是公共必修课，好几个不同专业的学生一起上课。
　　陆瑕和严青青正好也得上这堂课。
　　陆瑕回复道：“太好了，我和严青青才起床，来不及占好座位了。”
　　“我帮你带早餐吧。”
　　“你想吃什么？”
　　刑北洛回复道：“肉包子。”
　　“两个。”
　　陆瑕哀嚎道：“真羡慕你，这么能吃，还这么瘦。”
　　刑北洛想了一下，对陆瑕说道：“你还是帮我带三个肉包子吧。”
　　昨天晚上宋以宁摸她时候，也说她太瘦了。
　　刑北洛想把自己养的胖一点，这样以后宋以宁摸她的时候，手感也能更好一点。
　　进了阶梯教室，刑北洛挑了三个比较显眼的位置。
　　这堂课的老师，特别注重学生的课堂表现，她们坐在显眼的位置，老师看在她们态度认真的份上，平时分也会给的高一点。
　　“北洛，幸亏你来得早，要不然我们肯定抢不到这么好的位置。”陆瑕把手上拎着的早餐递给了刑北洛。
　　严青青坐下后，对刑北洛说道：“我男朋友收到你快递过去的沐浴液了。”
　　“你送的那些沐浴液，够我男朋友家的狗用三年的了。”
　　陆瑕好奇的问道：“你最近怎么突然喜欢上水蜜桃的味道了？”
　　“不会是背着我们偷偷谈恋爱了吧？”
　　刑北洛没说话，跟偶像谈恋爱这种事情，就算说出来，别人也不会相信的，只会当她是在幻想罢了。
　　别说别人了，就连刑北洛自己，都有一种做梦的感觉。
　　刑北洛伸手，掐了自己一下。
　　是疼的。
　　可疼过之后，还是有一种在做梦的感觉。
　　刑北洛转头，问坐在她旁边的陆瑕，“瑕瑕，你可以帮我掐你自己一下吗？”
　　要是陆瑕也感觉疼，那她就绝对不是在做梦。
　　“不白掐。”刑北洛许诺道：“你掐自己一下，我给你两千块钱，好不好？”
　　陆瑕家境一般，两千块钱正好是她一个月的生活费。
　　陆瑕和刑北洛做了三年的室友，自然了解刑北洛的性格，刑北洛提到钱，只是真心的想请她帮忙而已，并没有炫耀或者瞧不起她的意思。
　　刑北洛虽然低调，但是平常买东西从来不看价格，用的东西，也都是一些小贵的品牌。
　　时间长了，就算刑北洛没说过，陆瑕和严青青也猜到了刑北洛的家庭条件很好。
　　严青青打趣道：“我们小富婆，这是遇到不敢相信的事情了。”
　　“给钱倒不至于。”陆瑕想了一下，跟刑北洛提条件，“这样吧，我掐自己三下，你作为回报，在朋友圈连发三条叶莉莉全娱乐圈最美，怎么样？”
　　刑北洛点头，“成交。”
　　陆瑕连掐了自己三下，她掐的比较用力，每掐一下都忍不住“哎呦”一声。
　　在陆瑕的“哎呦”声中，刑北洛终于相信了，她不是在做梦，她真的跟宋以宁在一起了。
　　虽然过程有点离奇，可她确实如愿和宋以宁谈起了恋爱。
　　刑北洛按照约定，在朋友连发了三条状态。
　　叶莉莉全娱乐圈最美！
　　叶莉莉全世界最美！
　　叶莉莉全宇宙最美！
　　她提了这么奇怪的要求，陆瑕都愿意配合她，作为回报，刑北洛直接把陆瑕的偶像夸上了天，还在每条状态底下，都配上了叶莉莉的九宫格美照。
　　发完朋友圈，刑北洛安心的吃起了早餐，她不挑食，什么食物都可以吃得很香。
　　刑北洛的爸妈喜欢热闹，家里亲戚又多，不仅逢年过节，就连周末都会凑到一起吃饭。
　　那么多人一起吃饭，自然顾不上小孩子。
　　每次刑北洛刚落座，筷子还没拿起来，她最喜欢的菜，就被亲戚家的小孩子抢光了。
　　从那个时候开始，挑食就会饿肚子的观念，深深的在刑北洛的脑海中扎了根。
　　在别人家的孩子还在挑食不愿意吃饭的时候，刑北洛已经开始在堂姐和表弟的夹击下，试着去抢盘子里面最后一个鸡腿了。
　　陆瑕对刑北洛说道：“给你带饭真有成就感，不管带什么，你都会一口不剩的吃光。”
　　严青青刷朋友圈，正好刷到了刑北洛刚发的状态。
　　严青青给刑北洛点完赞，转头问道：“北洛，你不是加了好几个宋以宁的粉丝吗？”
　　“那几个粉丝看到你在朋友圈里面夸叶莉莉，不会以为你爬墙了吧？”
　　宋以宁虽然常年演配角，可因为颜值实在太突出了，这几年也收获了一些粉丝。
　　不多，但是宋以宁确实还是有粉丝的。
　　有粉丝就有粉丝群。
　　刑北洛加入宋以宁的粉丝群之后，收获了好几个同样喜欢宋以宁的好友。
　　刑北洛闻言，咬包子的动作骤然一顿，她突然意识到了一件重要的事情。
　　她刚才发朋友圈夸叶莉莉的时候，忘记屏蔽宋以宁了！


第9章 
　　宋以宁准时到达了片场，她先去找饰演女主角的演员对了台词，又去见了导演，听了导演对补拍镜头的想法。
　　宋以宁是真的很喜欢拍戏，每次到了片场，都会主动找别的演员聊角色或者聊剧情。
　　宋以宁一看就是那种很有背景的人，圈子里的人，虽然不知道宋以宁的背景具体是什么，可平时遇上了，对宋以宁都会尽量客气一点。
　　即使宋以宁演的都是一些小配角，可不管进了哪个剧组，都没人敢怠慢她。
　　宋以宁候戏的时候，盛祈钻进了保姆车。
　　宋以宁放下剧本，从兜里掏出刑北洛送她的那张银行卡，大方的说道：“今天我请全剧组喝奶茶。”
　　盛祈之前见过，自然认得这张银行卡，她开玩笑的说道：“这就吃上软饭了。”
　　“金丝雀不就是得刷金主的卡。”宋以宁理直气壮的说道。
　　盛祈接过银行卡，转头打开车门，将银行卡递给了车门外的倩倩，让倩倩去安排全剧组的奶茶。
　　关上车门后，盛祈问宋以宁，“怎么没把刑北洛带来？”
　　这家五星级酒店，还挺适合约会的。
　　宋以宁回答道：“她今天有课。”
　　提起这个，盛祈才想起来刑北洛还是个学生，她忍不住骂了宋以宁一句，“你个禽兽。”
　　宋以宁凌晨两点的时候还精神十足的给她发消息，明显就是折腾了人家小姑娘大半宿。
　　宋以宁强调道：“她大三了，只比我小两岁。”
　　盛祈诧异道：“是吗？”
　　刑北洛长得嫩，她昨天见过真人以后，以为刑北洛才刚成年而已，没想到都上大三了。
　　盛祈又问道：“你家里的情况，你跟刑北洛说了吗？”
　　宋以宁摇了摇头，回答道：“刑北洛那个性格，要是知道了我家的情况，肯定会去讨好我奶奶，试图让我奶奶接受她的。”
　　可实际上，她奶奶根本不可能同意她和一个女人在一起，不管刑北洛做什么都是徒劳的。
　　与其让刑北洛去她奶奶那里碰钉子，还不如先两边瞒着。
　　这样不管是刑北洛还是她奶奶，都能过几年安生日子。
　　盛祈点开平板电脑，将近几天的工作安排念给宋以宁听，“今天补拍完镜头，就没什么事情了，明天你好好休息一天，后天进组拍那个新接的古装剧。”
　　宋以宁点了一下头，提醒道：“明天没有大事的话，不许打扰我。”
　　她摇头晃脑的炫耀道：“我要开着我家小金主送我的跑车，去我家小金主送我的别墅，跟我家小金主度过甜蜜的一整天。”
　　宋以宁收了刑北洛的银行卡后，刑北洛立即就把跑车和别墅给她安排上了。
　　不得不说，刑北洛这个金主做的非常合格。
　　盛祈笑道：“又跑车又别墅的，你这金丝雀当的，还挺值的。”
　　好朋友之间，自然是要分享恋爱过程的，盛祈好奇的问道：“昨天晚上的事情，你仔细给我讲讲。”
　　宋以宁和刑北洛谈起恋爱来，走的都是那种很炸裂的路线。
　　盛祈怕听到什么辣耳朵的话，特意提醒宋以宁，“你挑能说的讲。”
　　宋以宁点了点头，挑能说的，讲给盛祈听。
　　能说的加起来，不到五分钟就讲完了。
　　盛祈疑惑，“这就完事了？”
　　宋以宁耸了一下肩膀，神情自然的回答道：“能讲的也就这些了。”
　　剩下的内容就算盛祈想听，宋以宁也舍不得讲给盛祈听。
　　盛祈，“……”合着剩下的那四个多小时，宋以宁和刑北洛干的，都是不能往外讲的事情。
　　宋以宁笑着说道：“不是我吹，我老婆可喜欢我了。”
　　“而且喜欢了我很多年，她心里除了我以外，从来没有装过别人。”
　　盛祈拿起手机，一边听宋以宁炫耀，一边点开了朋友圈。
　　她加了刑北洛的好友，自然看到了刑北洛发的那三条刷屏式的真情告白。
　　盛祈拍了宋以宁一下，将手机递到了宋以宁面前，忍笑问道：“你确定你老婆的心里，除了你以外，从来没有装过别人？”
　　盛祈继续说道：“不过我确实没想到，你老婆居然还是只小海兔。”
　　一只具有海王潜质的小白兔。
　　“你口口声声说刑北洛多喜欢你，现在看来，你只是刑北洛征战娱乐圈的第一站而已。”盛祈故作同情的说道。
　　“成功集到你这张邮之后，刑北洛马上就要去集叶莉莉那张邮票了。”
　　宋以宁看了一眼盛祈的手机屏幕，沉声问道：“叶莉莉是谁？”
　　盛祈介绍道：“实力派小花，你忘了，你跟她一起演过一个民国剧。”
　　并夸赞了一句，“叶莉莉挺敬业的，我之前想签她来着，结果没签成。”
　　宋以宁拿起自己的手机，点开了刑北洛的头像，去查看刑北洛的朋友圈。
　　很干净，什么都没有。
　　刑北洛应该是意识到了没有屏蔽她，火速将那三条真情告白给删除了。
　　“删的挺快啊。”宋以宁笑了一声。
　　宋以宁知道刑北洛是真心喜欢她，发这种朋友圈，肯定是有什么特殊原因。
　　不过不管原因是什么，她今天晚上都要用这个当借口，好好弄一下刑北洛。
　　弄哭了才算完事。
　　宋以宁问盛祈，“你截图了吗？”
　　盛祈点头，“当然截了。”
　　她混娱乐圈这么多年，早就养成了看到八卦第一时间截图保存证据的习惯。
　　“我马上发给你。”
　　宋以宁收到截图之后，直接转发给了刑北洛，并附言道：“宝贝，你删了我也知道你发过。”
　　“我现在没空，等晚上见面的，你再好好给我解释一下。”
　　现在解释，只能是发消息或者视频连线。
　　到了晚上，她就可以哄刑北洛在各种有意思的地方解释了。
　　比如浴缸里。
　　刑北洛听懂了宋以宁话中的意思，她发消息问道：“那你打算让我解释几个小时？”
　　宋以宁回道：“解释到我满意为止。”
　　反正她明天休息，刑北洛明天也没课。
　　刑北洛那边沉寂了几分钟，才回复道：“那我多换几个姿势，你能满意的快一点吗？”
　　宋以宁，“……”
　　好消息，老婆很懂。
　　坏消息，老婆有点懂过头了！


第10章 
　　盛祈作为经纪人，其实不用每日寸步不离的跟着宋以宁，她主要负责的是宋以宁演艺事业的发展，端茶倒水这种工作，助理来做就行。
　　可宋以宁给她开的工资实在是太多了，她实在不能昧着良心在宋以宁顶着大太阳拍戏的时候，坐在办公室里面吹空调。
　　宋以宁拍戏的时候，盛祈抽空给刑北洛发了一条消息，“你可真行。”
　　“明知道宋以宁小心眼，还在朋友圈里对叶莉莉真情告白。”
　　盛祈其实和刑北洛没什么交集，可刑北洛说想跟她当朋友的时候，眼神特别的真诚。
　　想着社恐交个新朋友确实挺艰难的，盛祈一时心善，跟宋以宁说完这件事情之后，就决定以后多跟刑北洛这个小社恐聊聊天。
　　“你可真行。”盛祈再次评价道。
　　并建议，“你以后别叫刑北洛了，改名叫行北洛吧。”
　　真行的行。
　　刑北洛发过来一个“哭唧唧”表情包，实话实说道：“我发朋友圈的时候，忘记屏蔽宋以宁了。”
　　盛祈看热闹不嫌事大，她坏心眼的说道：“要不要我把叶莉莉的联系方式推给你。”
　　“我和她还算熟悉。”
　　刑北洛，“……你和宋以宁不是好朋友吗？”
　　为什么要助她出墙！
　　盛祈也实话实话，“你是没瞧见宋以宁今天那个志得意满的样子，不仅请全剧组喝了奶茶，还给全剧组的每个人买了蛋糕和手持风扇。”
　　恨不得把“我有老婆了”这五个字刻在脑门上炫耀。
　　刑北洛解释道：“是我的室友喜欢叶莉莉。”
　　“她是叶莉莉的铁粉，我有事情请她帮忙，作为回报，就在朋友圈发了叶莉莉最美。”
　　盛祈提醒道：“是叶莉莉全宇宙最美。”
　　哪怕刑北洛只发了全娱乐圈、全世界，把全宇宙留给宋以宁，这件事情也好解释一点。
　　可惜刑北洛发的时候没过脑子，一点后路都没给自己留。
　　刑北洛先发来过一个“叹气一百次”的表情包，然后又给盛祈发了两张商品图片。
　　“这两套衣服你帮我选一下吧。”在刑北洛的认知里，盛祈主动给她发消息，就是愿意跟她当朋友的意思。
　　朋友之间是可以互相帮忙挑选衣服的。
　　盛祈点开图片看了一眼。
　　只看了一眼，就吓得立马将图片给关闭了，她质问道：“这是什么玩意？！”
　　刑北洛淡定的回答道：“这是我精心挑选的哄女朋友套装。”
　　盛祈纠正道：“什么哄女朋友套装，这分明是情趣内衣！”
　　刑北洛再一次刷新了盛祈对于社恐的定义。
　　谁家社恐青天白日的给朋友发情趣内衣的图片啊！
　　“按你对宋以宁的了解，宋以宁更喜欢哪一套？”刑北洛想跟盛祈当朋友，就是为了能更了解宋以宁一点。
　　盛祈无奈的回道：“我哪里知道？”
　　她了解宋以宁，只是朋友之间相处久了，凭着聊天聊的多，了解了宋以宁的脾气秉性、家庭背景，以及行为逻辑。
　　谁家正经朋友之间聊天，会聊喜欢什么款式的情趣内衣啊。
　　盛祈建议道：“要不你还是直接问宋以宁吧？”
　　“我不。”刑北洛回答道。
　　盛祈以为刑北洛是不好意思，或者是想给宋以宁一个惊喜。
　　谁知，刑北洛却继续说道：“我现在还在上课，不在寝室里，实在没条件穿着这两套衣服拍照片给宋以宁看。”
　　给朋友发，可以只发商品图片。
　　给女朋友发，那必须给发上身效果图。
　　这叫情侣之间的有效聊天。
　　盛祈，“……”社恐到底是什么意思来着？
　　盛祈回了刑北洛一个“臣无能为力”的表情包。
　　“好吧。”刑北洛即使失望，也礼貌的向盛祈道了谢，“谢谢你，宋以宁的经纪人。”
　　盛祈眉头顿时一紧。
　　宋以宁的经纪人？
　　什么鬼？
　　合着刑北洛口口声声的说要跟当朋友，到头来，连她的名字都没记住。
　　盛祈直接给刑北洛发了一条语音，“盛祈！”
　　“盛祈！”
　　她叫盛祈。
　　助理倩倩站在旁边，听岔了，以为盛祈在喊“生气”。
　　倩倩劝道：“祈姐，你别跟宁姐生气了，宁姐真的很让人省心了。”
　　倩倩高中毕业就进娱乐圈给明星当助理了，这些年见过太多乱七八糟的事情了。
　　别的演员就算不是黑料一大堆，背地里也做过很多上不得台面的事情。
　　可她给宋以宁当了这么多年的助理，宋以宁做过的唯一跟黑料沾边的事情，就是被刑北洛给包养了。
　　这个包养还是假的。
　　表面上是包养，实际上宋以宁和刑北洛就是在踏踏实实的谈恋爱。
　　“我上次陪宁姐去参加那个时尚晚宴，那么多的明星模特，还有大网红，这个露背装，那个抹胸裙的，一个比一个漂亮。”
　　倩倩回忆道，“那么多大美女，我一个直女看着都迷糊。”
　　“结果宁姐看都没有多看一眼，要不是宁姐这次找了刑小姐，我都有点怀疑宁姐的性向了。”
　　要是放在普通演员身上，洁身自好倒也正常。
　　可宋以宁的家世那么显赫，倩倩刚知道宋以宁家世的时候，还以为宋以宁进娱乐圈，只是为了方便玩女明星呢。
　　“宁姐现在只是谈了个恋爱而已。”倩倩喝着宋以宁买的奶茶，吃着宋以宁买的蛋糕，手上拿着宋以宁买的手持风扇。
　　吃人家的嘴短，拿人家的手软，倩倩很有良心的替宋以宁说着话，“你就别为难宁姐了。”
　　盛祈解释道：“你误会了。”
　　“我是在跟别人强调我的名字，没有想为难宋以宁的意思。”
　　“哦。”倩倩恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　倩倩这一误会，盛祈忍不住琢磨了一下，她每天都气鼓鼓的，可能并不是脾气不好，而是名字没起好。
　　盛祈把这个当作趣事分享给了刑北洛，并开玩笑道：“我以后不叫盛祈了，我要改名。”
　　“改名叫不盛祈。”
　　宋以宁这条戏过了之后，跑去监视器后面，让导演给她回放了一下刚才的拍摄画面。
　　“演得不错。”导演评价道。
　　又说：“你多留一会儿，去补个妆，这场戏我再给你加几个侧面的镜头。”
　　宋以宁点了点头，向保姆车走去。
　　刚走近，就看到盛祈坐在遮阳棚下面，跟人打字聊天聊的特别开心。
　　“跟谁聊天呢？这么开心。”
　　宋以宁低头看了一眼盛祈的手机屏幕，停顿了一下，才阴阳怪气的开口说道：“呦，原来是在跟我老婆聊天。”
　　“宁姐，坐。”倩倩给宋以宁搬来了折叠椅，并把宋以宁的手机递了过去，微笑着提醒道：“邢小姐发了好几条消息过来。”
　　宋以宁坐下后，剧组的化妆师走了过来，拿着粉扑给宋以宁补妆。
　　盛祈看了宋以宁一眼，强调道：“请你不要干涉我和刑北洛之间的友情。”
　　宋以宁点开对话框，看到刑北洛给她发了好多图片过来。
　　那些图片，都是刑北洛和盛祈的聊天截图。
　　宋以宁问道：“宝贝，在上课吗？”
　　刑北洛立刻回复道：“没有。
　　“在课间休息。”
　　这堂课是大课，一个半小时，上四十五分钟可以休息五分钟。
　　宋以宁直接发了视频通话过去。
　　秒接通后，宋以宁惊讶的问道：“宝贝，你怎么接的这么快？”
　　回复的快，接视频也快。
　　这给了宋以宁一种，只要她想，她就随时可以找到刑北洛的错觉。
　　刑北洛回答道：“我怕你找我，眼睛一直盯着手机屏幕来着。”
　　生怕错过了宋以宁发来的消息。
　　宋以宁的小心脏再次被老婆给撩化了。
　　“谁家老婆这么乖啊？”宋以宁轻声问道。
　　这堂是专业课，陆瑕和严青青都不在，周围都是不熟的同学。
　　刑北洛坐在教室角落里，忍着害羞，轻声回答道：“宋以宁的老婆。”
　　宋以宁继续问道：“宝贝，你给我发那些聊天截图，是知道我小心眼，怕我多想，在跟我报备吗？”
　　刑北洛立刻回复道：“是的。”
　　通过叶莉莉事件，刑北洛知道了，宋以宁非常在意她的一举一动。
　　刑北洛主动说道：“你要是想，随时可以查我手机。”
　　“我不介意的。”
　　她甚至提议道：“你也可以在我手机上装定位软件。”
　　这样宋以宁就能随时掌握她的行踪了。
　　宋以宁其实没那么强的掌控欲，虽然是情侣，她也愿意给刑北洛留出足够的私人空间。
　　怎奈刑北洛的被掌控欲太强，宋以宁只能笑着应道：“好。”
　　“晚上见面就装。”
　　上课铃响起。
　　宋以宁主动说道：“老婆，你上课吧，我也得快点补妆了。”
　　刑北洛点了点头，恋恋不舍的挂断了视频通话。
　　“不行，你俩真是太肉麻了。”盛祈在旁边哀嚎了一声。
　　不过热恋期嘛，倒也正常，可以理解。
　　听完了全程的盛祈，想了一下，忍不住提醒宋以宁，“刑北洛有点太惯着你了，你自己小心一点，别玩脱了。”
　　在她看来，刑北洛的恋爱观，是有些病态的，她怕宋以宁在不知情的情况下被刑北洛给带偏了。
　　宋以宁怎么会不明白这点。
　　人都是会被惯坏的，她能预感到，随着她和刑北洛相处的时间越来越久，她的胃口就会被刑北洛喂的越来越大。
　　同理，掌控欲也是一样的。
　　就像她以前并没有往刑北洛手机上装定位软件的想法，可是刑北洛提了，她也就同意了。
　　并想着，其实能随时掌握自家老婆的行踪也挺好的。
　　“没关系的，我是真心喜欢刑北洛，这辈子没打算再换人。”
　　所以，宋以宁并不介意刑北洛在她心里养一只小怪兽。
　　也不介意刑北洛把那只小怪兽给慢慢喂大。
　　盛祈点头道：“你自己心里有数就行。”
　　相比于这个，宋以宁更关心另外一个问题。
　　等化妆师离开了，宋以宁立刻搬着折叠椅坐到了盛祈身旁。
　　她拿起手机，假装成利剑，抵在盛祈的喉咙处，沉声威胁道：“你以后跟我老婆聊天的时候，能不能当着我的面聊？”
　　刑北洛没有看错，在感情方面，她就是很小心眼。
　　特别小心眼。
　　“你有病吧。”盛祈无奈的骂了一句，“我以前怎么没看出来你这么的小心眼？”
　　“小的都快没了。”
　　宋以宁笑道：“没了就没了。”
　　谈恋爱要什么心眼？
　　“我把我的心眼都打包送给你吧。”宋以宁刚才补妆的时候，把刑北洛和盛祈的聊天截图仔细看了一遍。
　　想起刑北洛和盛祈的改名游戏，宋以宁说道：“我以后改名叫宋心眼了。”
　　盛祈，“……这位玩家，请不要强行加入我和刑北洛的游戏战队。”
　　和“不盛祈”“行北洛”相比，“宋心眼”明明一点也不通顺！


第11章 
　　补拍结束之后，宋以宁去了酒店入口处，去取刑北洛送她的跑车。
　　跑车是刑家那边的司机送过来的。
　　刑北洛虽然不喜欢跟别人接触，可是刑爸刑妈为了照顾刑北洛，还是在A市这边安排了一些工作人员，随时听候刑北洛的差遣。
　　宋以宁刚卸完妆，她换了一身休闲装，清清爽爽的站在酒店入口处等着。
　　“宝贝，你家那边的司机到了，我先去看车，等下再聊。”
　　刑北洛开心的应了一声，“好。”
　　刑家派来的司机，穿着西装打着领带，身上一股精英范。
　　宋以宁一见到这个司机，就看出来了，刑家派来送车的人，并不是什么普通的司机，而是公司的高管或者特助之类的。
　　肯定是刑爸刑妈不放心，特意派了一个信得过的人，过来探探她的虚实。
　　宋以宁跟那个人打招呼，“你好，我是宋以宁。”
　　那人礼貌的应道：“你好，宋小姐，我是来给您送车的。”
　　说着把车钥匙递到了宋以宁面前。
　　宋以宁点了点头，笑着接过了车钥匙。
　　那人没直接离开，而是按照刑总的要求，试探了几句，“宋小姐，车送得急，还没来得及过户。”
　　“还有刑小姐送您的别墅，也是得过段时间才能更名。”
　　意思就是，这些礼物，目前并不属于宋以宁，宋以宁只是有使用权而已。
　　宋以宁当然不在乎这些，她摇了摇头，对那人说道：“没事，不过户也可以。”
　　毕竟她只图刑家的姑娘，并不图刑家的钱财。
　　而且宋以宁本来也打算，等正式继承家业之后，会把自己的私人财产全部转到刑北洛的名下。
　　老婆管钱天经地义。
　　那人点了点头。
　　其实他不是司机，而是刑总的助理，得了刑总的命令，起早从H市飞到了A市。
　　刑总交待给他的任务，是让他借着送车，试一试宋以宁的品性。
　　目前来看，宋以宁并不是那种将贪心表现的太明显的蠢笨货色。
　　助理说道：“宋小姐，你这边没什么吩咐的话，那我就先走了。”
　　宋以宁主动说道：“给我拍张照片吧，你也好回去跟刑总复命。”
　　“也替我谢谢刑总。”
　　刑爸刑妈愿意试探她，说明动了接纳她的心思。
　　虽然刑爸刑妈只是为了哄女儿开心而已，可对宋以宁来说，刑爸刑妈同意自家女儿跟她交往这点，就足够她感恩戴德的了。
　　跟自家的封建奶奶相比，刑爸刑妈的开明真的是太难得了。
　　助理诧异了一下。
　　这是被宋以宁瞧出他此行的目的来了。
　　看来宋以宁不仅不蠢笨，而且脑子极其的聪明。
　　宋以宁靠在车上，双手合十，摆出了一个感谢的姿势。
　　姿态放的极低，就差高呼一声岳父大人了。
　　助理拿出手机，给宋以宁拍了一张照片。
　　助理离开酒店后，把那张照片直接发给了刑总。
　　刑爸疑惑的问道：“她干什么呢？”
　　助理回答道：“感谢您。”
　　“装模作样的东西。”刑爸嘴上吐着槽，心里却对宋以宁满意了几分。
　　宋以宁这个灰姑娘，并没有端着，而是大大方方的接受了自家女儿的礼物。
　　刑爸放下手机，转头对刑妈说道：“那个灰姑娘，很有自知之明。”
　　刑妈点了点头，评价道：“既然洛洛喜欢，咱们找机会去A市一趟，跟灰姑娘吃顿饭，再给灰姑娘置办一些资产吧。”
　　得让宋以宁明白，只要宋以宁愿意对刑北洛好，她们是绝对不会亏待宋以宁的。
　　刑爸刑妈的想法是一致的，反正两个女人不能结婚。
　　只要不结婚，就涉及不到财产分配的问题。
　　刑北洛就算再喜欢宋以宁，也只能跟宋以宁谈恋爱而已。
　　“咱家女儿恋爱脑，找个女人也好，根本结不了婚，连婚前协议都省着签了。”刑妈念叨着。
　　刑爸想到自家女儿的性格，认同的点了点头，“听说灰姑娘的妹妹身体不好，灰姑娘这几年都在给妹妹赚医药费。”
　　“等洛洛和灰姑娘的感情再稳定一点，我们在A市给灰姑娘的妹妹建座医院。”
　　刑妈也点了点头。
　　也幸亏宋以宁家庭条件不好，还带着一个生病的妹妹，看着好拿捏一点。
　　但凡宋以宁家庭条件好点，她都不会同意自家女儿和宋以宁在一起的。
　　刑爸和刑妈最开始，怕刑北洛在婚姻中受委屈，就是想找个倒插门的女婿。
　　后来知道了刑北洛喜欢女人，他们也没改变过这个想法，一直希望刑北洛找个倒插门的女朋友。
　　刑爸和刑妈想得还挺开的，要是宋以宁跟刑北洛在一起只是图刑家的钱，其实也没什么的，反正刑家有的是钱。
　　宋以宁就算一年挥霍个几十亿，刑家也供得起。
　　刑妈举例道：“你姑妈家的孩子，就那个敏敏，非得弄什么商业联姻，结果嫁过去之后，在婆家受了可多委屈了。”
　　“是啊。”
　　刑爸附和道：“豪门看着光鲜亮丽的，可咱家就是一个暴发户，姑娘嫁过去，肯定是会被人家瞧不起受委屈的。”
　　他们家洛洛，是断不能受这种委屈的。
　　刑妈拿过刑爸的手机，点开助理发过来的照片，看了几眼。
　　越看越满意。
　　照片上，宋以宁打扮的清清爽爽的，看着就是一个踏实的好孩子。
　　而且宋以宁虽然姿态放的低，脸上的表情却是不卑不亢的。
　　刑爸认可的说道：“灰姑娘也有灰姑娘的好处，至少不敢欺负咱们家女儿。”
　　刑妈接话道：“是呗。”
　　灰姑娘和豪门公主相比。
　　灰姑娘59分。
　　可豪门公主负10000000分。
　　灰姑娘即使不及格，也是完胜豪门公主的。
　　……
　　宋以宁将车开到了刑北洛的学校门口。
　　刑北洛正好刚走出校门。
　　宋以宁按下车窗，冲刑北洛挥了挥手，喊了一声，“老婆，这边。”
　　刑北洛听到后，笑着走了过来，知道宋以宁愿意接受她的礼物时，她就已经很开心了。
　　此刻看到宋以宁开着她送的跑车，来学校门口接她，她就更开心了。
　　上了车之后，刑北洛见宋以宁有点兴奋，好奇的问道：“是遇到什么高兴的事情了吗？”
　　宋以宁也没遮掩，直接回答道：“宝贝，我真的太喜欢你送我的这个礼物了。”
　　刑北洛看得出来，宋以宁不是在哄她，而是真的很喜欢这辆车。
　　既然宋以宁喜欢车，刑北洛笑着说道：“那我多送你几辆，让你每天换着开，好不好？”
　　宋以宁点头，肉眼可见的更兴奋了。
　　“宝贝，以后我每年过生日，你都送我车吧。”
　　“送到八十岁。”
　　宋以宁一边开着车，一边将自己未来几十年的生日礼物都提前定下来了。
　　刑北洛点了点头，顺从的应道：“好。”
　　又问：“你这么喜欢车啊？”
　　宋以宁回答道：“我父母是车祸去世的。”
　　“我家里人对这件事情有阴影，一直管着我，不让我碰车。”
　　不光宋奶奶，各种叔叔伯伯姑姑姨姨，也都帮宋奶奶管着她，坚决不让她碰车。
　　刑北洛闻言，神情顿时严肃了起来。
　　“我拿到驾照之后，只趁着和盛祈出去玩的时候，偷偷开过几次盛祈的车。”
　　宋以宁看向刑北洛，继续说道：“我以后终于可以从偷偷开朋友的车，改成偷偷开老婆的车了。”
　　刑北洛闻言，眉头微微皱了一下。
　　“其实，他们真没有必要那么担心，毕竟车祸又不会遗传。”
　　宋以宁知道家里人是对自己好，她不是在抱怨，只是在陈述事实。
　　等红灯的之后，宋以宁还不忘凑过去，亲了刑北洛一口，“谢谢老婆送我的跑车。”
　　“我以后肯定每天都开。”
　　并提前跟自家老婆串供，“宝贝，要是以后我家里人问起来，你就说和我在一起的时候，每次都是你开车就行。”
　　宋以宁无奈的说道：“没办法，我父母出车祸去世的事情，给我们全家都造成了很大的阴影。”
　　“我上次偷偷开车出去，被我二叔家的堂姐给撞上了，我堂姐二话不说就把我的车给别停了，然后把我从驾驶位上拽了下去。”
　　往事历历在目，“那阵仗，跟拍动作片一样，可精彩了。”
　　刑北洛越听越害怕。
　　车祸这两个字，她光是听着，就有一种胆战心惊的感觉。
　　刑北洛忍不住想，要是宋以宁也出了车祸……
　　刑北洛将这个不好的想法强行压了下去。
　　宋以宁说的对，车祸并不会遗传，宋以宁的父母出车祸去世，只是一场意外而已。
　　可是坐车的时候，刑北洛也不知道自己是不是心理作用，总感觉宋以宁开起车来横冲直撞的。
　　过一个路口时，宋以宁猛得转了一下弯，刑北洛顿时吓得汗毛都竖起来了。
　　宋以宁还挺得意的，她扬起下巴，挑眉对刑北洛炫耀道：“这叫飘移。”
　　当然，宋以宁向来有自知之明，炫耀完立马开始自我反思。
　　“我好久没开车了，手有点生。”
　　“宝贝，你等我再练一练，保证下次给你飘一个更漂亮的。”
　　手生这两个字，听着也让人特别害怕。
　　刑北洛深吸了一口气，开口道：“以宁，你先停车。”
　　宋以宁闻言，立刻将车停到了路边的停车位，她抬手摸了一下刑北洛的额头，担心的问道：“宝贝，你怎么了？”
　　“是突然不舒服了吗？”
　　刑北洛冒着惹宋以宁生气的风险，红着眼眶要求道：“以宁，你以后还是别开车了。”
　　宋以宁一时没弄明白自家老婆突然之间这是怎么了。
　　宋以宁疑惑的看着刑北洛。
　　这种时候，刑北洛也顾不上会惹宋以宁生气了，直接将心中的想法说了出来，“你要是出车祸去世了，那我也活不下去了。”
　　车祸虽然是意外，但是这种意外，也是可以规避的。
　　宋以宁这才明白了刑北洛的心思，她抱住刑北洛，轻声安抚道：“没事的。”
　　“我现在不是好好的吗？”
　　刑北洛观察着宋以宁的表情，小心翼翼的问道：“我管着你，不让你开车，你不会生我的气吧？”
　　“怎么会呢。”宋以宁心疼的亲了刑北洛一口，认真的说道：“你不让我开车，也是怕我出事。”
　　“跟我的家人一样。”
　　“你们都是因为爱我，才会这么在意这件事情的。”
　　刑北洛将下巴抵在了宋以宁的肩膀上。
　　宋以宁懂她就行。
　　“那……”
　　宋以宁问道：“宝贝，你会开车吗？”
　　刑北洛摇头。
　　她不会。
　　宋以宁说道：“那我给小陈打个电话，让他过来接我们。”
　　刑北洛点了点头。
　　小陈性格沉稳，开车技术很不错，她坐过小陈开的车，小陈是那种哪怕开的速度慢一点，也要奉行安全第一的司机。
　　让人很放心。
　　给小陈打完电话，并将自己的定位发给小陈后，宋以宁四下摸了摸，还是有点舍不得这辆刚到手的跑车。
　　宋以宁看了刑北洛一眼，笑着跟刑北洛商量道：“宝贝，这车我才开了不到一个小时，方向盘还没捂热乎呢。”
　　“要不然，这车你先让我开一周，一周之后我保证这辈子都不碰车了。”
　　刑北洛摇了摇头。
　　刚才她眼眶一红，宋以宁那副心疼她的模样，一看就不是装的。
　　知道宋以宁在乎自己的感受后，刑北洛的胆子也稍微大了一点。
　　刑北洛问道：“小陈还有多长时间到？”
　　宋以宁回答道：“一个小时。”
　　刑北洛看了宋以宁一眼，“那你捂吧。”
　　宋以宁，“啊？”
　　刑北洛解释道：“一个小时，够你把方向盘捂热的了。”
　　就是死活不让宋以宁再开车的意思。
　　宋以宁，“……”谁家好人没事捂方向盘玩啊。
　　刑北洛态度很坚决，别的事情都能商量，她都愿意听宋以宁的，可开车这件事情，却是一点商量的余地也没有。
　　“那好吧。”宋以宁举起双手，搓了搓脸皮，神情苦闷的厉害。
　　毕竟方向盘还没捂热乎呢。
　　刑北洛透过车窗，四下看了看，发现宋以宁停车的这个地方，还挺偏僻的，好长时间都没有人路过。
　　宋以宁心疼她，她当然也会心疼宋以宁。
　　“我知道，你是爱我，才愿意听我的。”刑北洛主动握住了宋以宁的手。
　　宋以宁趁机表白道：“老婆，我真的可喜欢你了。”
　　虽然相处的时间不长，可刑北洛真的是方方面面都很合她的心意。
　　刑北洛抿了一下唇角，温声细语的说道：“不让你白喜欢我。”
　　宋以宁眨了眨眼睛，自家老婆说这话，就是想要补偿她的意思啊。
　　刑北洛咬了一下嘴唇，眼尾带着一丝缱绻，到底也算是公共场合，她不太敢看宋以宁，只好垂着眼眸问道：“你想试试在车里吗？”
　　宋以宁喉咙顿时一紧。
　　车内play吗？
　　那她可太想了。
　　“宝贝，你真的行吗？”
　　宋以宁怕刑北洛一心想补偿她，而做出一些超出自身承受能力的事情，特意问了一句。
　　刑北洛点头，“行的。”
　　车内play虽然羞耻，可只要能把宋以宁给哄开心了，她也愿意忍着羞耻配合宋以宁的。
　　她喜欢宋以宁，自然不舍得让宋以宁心情不好，哪怕是一秒钟她都不舍得。
　　得到了明确答复的宋以宁，瞬间将以后不能玩车的郁闷给抛到了脑后。
　　眼见着宋以宁只因为一个车内play就兴奋了起来，刑北洛忍笑在心里评价了一句。
　　——自家女朋友可真是好哄。
　　可能是因为之前没谈过恋爱，宋以宁没有过任何的体验，所以不管是在哪里，只要是床以外的地方，对宋以宁来说都是新鲜的。
　　刑北洛想着，她得尽早让宋以宁把没体验过的东西都给体验了。
　　宋以宁感觉什么新鲜，她就陪宋以宁玩什么。
　　比如沙发、阳台、厨房。
　　或者宿舍、医院、餐厅、教室、游乐场，反正她家有钱，想要什么场景都可以打造出来。
　　再或者野外。
　　刑北洛在心里做计划的时候，还得兼顾着和宋以宁亲热。
　　“别用牙咬。”
　　“会留下痕迹的。”
　　咬私密部位，倒是没什么，衣服都能给遮住。
　　可她今天穿的吊带裙，锁骨、脖颈、手臂、脚腕那些露在外面的地方，留下痕迹的话，等下小陈过来，一眼就能看到。
　　那多难为情啊。
　　宋以宁立即抬头，委屈的望着自家老婆。
　　不让她开车，还不她让咬。
　　刑北洛无奈，只好顺着宋以宁了，“算了，想咬就咬吧。”
　　难为情就难为情吧。
　　小陈早晚有一天会看习惯的。


第12章 
　　小陈来的时候，还带了一个司机过来，“宁姐，我让司机开你的车回去，然后你和刑小姐坐我开来的商务车回去。”
　　宋以宁双手握着方向盘，忍痛回了一句，“这已经不是我的车了。”
　　小陈大致猜出来了是怎么回事，肯定是刑北洛听说了宋以宁父母的事情，跟宋家的人一样，担心宋以宁的安危，剥夺了宋以宁开车的权力。
　　小陈没乱看，往车窗里递了一个袋子，“这是我给刑小姐带的衣服。”
　　宋以宁诧异接过，她和刑北洛并没有让小陈帮忙带衣服。
　　宋以宁转手把袋子递给了刑北洛。
　　刑北洛打开一看，发现袋子里装的是一件外套。
　　刑北洛感激的看了小陈一眼，宋以宁喜欢在她身上留下痕迹，她今天穿的又是一条吊带裙，肩膀和锁骨都在外面露着，以至于那些痕迹更加明显了。
　　她性格内向，那些痕迹要是被小陈看到的话，她会很不好意思的，可是没想到，小陈提前考虑到了这点，给她带了外套。
　　刑北洛直接当着小陈的面，给小陈发了一个大红包。
　　小陈还挺疑惑的。
　　他也没做什么啊，怎么就又收到红包了。
　　这一天天的，红包都要比工资多了。
　　刑北洛穿好外套后，笑着对小陈说道：“谢谢你给我带的外套，我正好需要。”
　　小陈恍然大悟，原来是因为外套。
　　他来的时候就想着，宋以宁和刑北洛在车里等着，闲着无聊肯定会找点事情做的。
　　热恋期嘛，可以理解的。
　　就顺手帮刑北洛带了外套。
　　小陈笑了笑，将功劳往宋以宁身上推，“是宁姐让我帮忙带的。”
　　“刑小姐要是想感谢，就感谢宁姐吧。”
　　随时随地为宋以宁和刑北洛的甜蜜爱情添着砖加着瓦。
　　宋以宁看了小陈一眼，也拿起手机，给小陈发了一个大红包。
　　这么有眼力见儿的员工，必须砸大钱留下。
　　启程之后，刑北洛提议道：“我们等下去超市买点东西当晚饭吧。”
　　宋以宁是公众人物，刑北洛就没在别墅那边安排长期的家政。
　　可是时间仓促，临时工还没到位，她和宋以宁的晚饭还没有着落。
　　顾及到身上的痕迹太明显，刑北洛刚才本来是想直接回别墅订外卖的，可是小陈给她带了外套，她就临时改了主意，让宋以宁陪她一起去逛超市。
　　刑北洛其实特别想和宋以宁一起去逛超市，她家里虽然有钱，可是她的父母性格朴实，约会从来不去那些华而不实的高端场所，反而经常一起去逛超市。
　　刑北洛从小看到大，自然而然的养成了一种认知。
　　——感情好的两口子，就是要经常一起逛超市的。
　　宋以宁点头应道：“可以。”
　　糊咖无所畏惧，实名制开房宋以宁都不怕，实名制带着老婆逛超市，她当然也不怕了。
　　别墅周围就有一个大型超市。
　　宋以宁和刑北洛这两天都没有出门的打算，就先让小陈离开了。
　　进了超市，宋以宁实话实说，“其实外套并不是我让小陈带的。”
　　小陈也是一片好意，刚才当着小陈的面，宋以宁并没有解释。
　　小陈一离开，宋以宁立刻就跟自家老婆坦白了。
　　“我知道。”刑北洛牵住了宋以宁的手。
　　刚才在车里，宋以宁一直忙着亲她来着，小陈来的前两分钟，宋以宁才把头从她的胸前抬起来。
　　宋以宁根本就没时间给小陈发消息，让小陈帮忙给她带衣服的。
　　刑北洛建议道：“你有没有感觉，小陈特别适合当行政总监，或者董事长助理。”
　　她爸爸的助理，就跟小陈一样，思考问题特别周到。
　　只当司机，对于小陈来说，确实有点太屈才了。
　　宋以宁点了点头，她过几年是一定要回家继承家产的，可目前集团里面并没有她的人。
　　正好趁着这几年，可以先让小陈上一些商业管理的课程，然后进集团历练几年。
　　等她顺利继承家产后，可以直接升小陈当行政或者人事总监，让小陈协助她处理集团事务。
　　宋以宁和刑北洛都不会做饭，就买了一些可以直接吃的食物。
　　刑北洛低头认真挑草莓的时候，宋以宁拿着一袋方便面走了过来。
　　宋以宁说道：“宝贝，我虽然不会做饭，但是我煮方便面还算能吃，等下我煮给你吃吧。”
　　刑北洛笑着应道：“好啊。”
　　宋以宁将方便面放到了购物车里，看到刑北洛在挑草莓，她亲了刑北洛一口，期待的说道：“等下我喂你吃。”
　　她虽然厨艺不好，不能亲自下厨，可是她态度好啊，可以一口一口的喂自家老婆吃饭，保证把自家老婆喂的白白胖胖的。
　　刑北洛误会了宋以宁的意思，睫毛轻颤了一下，用只有宋以宁能听到的声音，纵容的说道：“那我挑些小点的草莓，太大的我可能吃不下。”
　　她没尝试过，还不知道自己的承受能力到底是怎么样的。
　　宋以宁已经很了解自家老婆的思维模式了，她将刑北洛揽到的怀里，笑着解释道：“宝贝，我的喜好真的很常规。”
　　“特别常规。”
　　刑北洛失望的眨了眨眼睛，原来她又误会宋以宁的意思了。
　　她就是想惯着宋以宁。
　　刑北洛心底一直藏着一个阴暗的想法，也许她把宋以宁给惯坏了，宋以宁就彻底离不开她了。
　　或者就算宋以宁选择了离开她，可出去玩了一圈之后，发现找不到比她更听话的女朋友了，就会再次回到她的身边。
　　“你还是别叫宋心眼了，你改名叫宋常规吧。”刑北洛小声抱怨了一句。
　　宋以宁猜到了刑北洛的想法，她一点也不排斥刑北洛的小心机。
　　老婆是小疯兔怎么了？
　　小疯兔多可爱啊。
　　宋以宁跟刑北洛保证道：“老婆，你别失望，我争取早点挖掘一些特殊的爱好。”
　　刑北洛期待的看向宋以宁，“真的吗？”
　　宋以宁认真的点了一下头。
　　刑北洛感觉自己的心又踏实了一点，她挽住了宋以宁的胳膊，笑着说道：“那我帮你一起挖掘。”
　　争取多挖掘几个。
　　挖着挖着，宋以宁可能就彻底离不开她了。
　　两人正在挑草莓，隔壁摆放香蕉的地方，有一对夫妻在吵架。
　　“在一起之前，你说什么都听我的，可是现在呢，我想多买一串香蕉你都不让。”
　　“都听你的，咱俩这日子就不用过了。”
　　“那听你的，炒股把家里的钱都赔光就对了呗！”
　　那对夫妻吵的还挺激烈的。
　　刑北洛看向宋以宁，她发现宋以宁表面是在认真的挑着草莓，可余光一直往那对夫妻身上瞄，明显是在看热闹。
　　刑北洛，“……”这么八卦的吗？
　　等那对夫妻走了，听了吵架全程的宋以宁，心满意足的拉住了刑北洛的手，打算再去给刑北洛挑点小零食，等晚上看电影的时候吃。
　　抬眼，撞上刑北洛探究的目光，宋以宁尴尬的笑了一声，解释道：“老婆，你信我，混娱乐圈的就没有不八卦的。”
　　还跟刑北洛举例道：“我之前拍过一部农村题材的电视剧，女一和女二因为拍戏态度问题，下戏之后，在剧组给安排的住处吵起来了。”
　　当时在赶戏，片场又在偏僻的山里，往返酒店太浪费时间，剧组就把演员的住处安排在了老乡家里。
　　“那天晚上特别冷，还下着雨，凌晨两点，整个剧组都跑了出去，围观那两个女演员吵架。”
　　“结果第二天的时候，剧组三分之二的工作人员，都因为淋雨看热闹被冻感冒了。”
　　刑北洛好奇道：“真的假的？”
　　“绝对是真的，不信你去问盛祈，那次她因为看热闹，还在医院住了一个月的院呢。”宋以宁回答道。
　　刑北洛疑惑道：“感冒需要住一个月的院吗？”
　　宋以宁继续说道：“她不是因为感冒，她嫌人太多，看的不清楚，就站到了老乡家的鸡窝上，结果鸡窝搭的不牢，她把老乡家鸡窝踩塌的同时，把自己的小腿也给摔骨折了。”
　　“盛祈真惨。”刑北洛没忍住，笑出了声。
　　虽然盛祈摔骨折了很惨，她作为朋友不应该笑的，可是盛祈骨折的原因实在是太搞笑了。
　　宋以宁目光温柔的盯着刑北洛，逗老婆开心，才是她人生中的头等大事。
　　刑北洛本来还因为误会了宋以宁的意思，有点不开心的，结果被宋以宁这么一逗，她直接把那点不开心给忘记了。
　　宋以宁拿起手机，给盛祈发了一条消息，“你踩塌过鸡窝的事情，已分享给我老婆了，望知晓。”
　　盛祈知道宋以宁什么德行，当即回了一句，“你清高，拿我的糗事逗你老婆开心。”
　　“那你有没有告诉你老婆，我踩塌鸡窝以后，鸡受惊扑人，你被吓得直接跑出了二里地去。”
　　宋以宁不是个怕丢人的，她回复道：“等我老婆下次不开心的时候，我再拿这件事情逗她开心。”
　　她、盛祈、小陈和倩倩，这些年在娱乐圈经历过的糗事，足够逗刑北洛开心一辈子的了。
　　笑过之后，刑北洛思考了一下刚才那对夫妻吵架的原因。
　　两个人在一起，谁听谁的，确实是一个重要的问题。
　　处理的不好，极其容易吵架。
　　吵架可太影响感情了，她绝对不要和宋以宁吵架。
　　刑北洛主动说道：“以宁，以后我什么都听你的。”
　　宋以宁说道：“还是我听你的吧。”
　　在她看来，听老婆话那可是天经地义的事情，
　　刑北洛想了一下，提议道：“那小事听我的，大事听你的。”
　　“也行。”
　　宋以宁性格比较佛系，她一直认为，人这辈子，除了生死都算小事。
　　既然这样，那本质上，还是她听刑北洛的。
　　两人又逛了一会儿，刑北洛突然接到了刑妈的电话。
　　“洛洛，你和那个灰姑娘在一起吗？”刑妈直接问道。
　　刑北洛回答道：“是啊。”
　　“我们在逛超市，等下一起回别墅准备晚饭。”
　　“怎么了？”
　　刑妈顿时对宋以宁又满意了几分，一起逛超市一起做晚饭，一听这相处模式，就让人感觉很踏实。
　　“那个灰姑娘对你怎么样？”刑妈知道女儿的性格，怕女儿受委屈，特意问了一句。
　　刑北洛声音甜蜜的回答道：“她对我特别好，她还说等下要煮方便面给我吃呢。”
　　这恋爱脑发言，直接把刑妈给弄无语了。
　　刑妈，“……刑北洛，你是没吃过方便面吗？！”
　　刑北洛理直气壮的回答道：“吃过。”
　　“但是没吃过宋以宁亲手煮的。”
　　刑妈挂了电话之后，还在纳闷，她这么一个清醒独立的女性，怎么就生出了刑北洛这么一个恋爱脑的女儿。
　　刑妈叹了口气，顿时没了胃口，将手里吃了一半的苹果，塞到了刑爸手里。
　　刑爸也不嫌弃，美滋滋的咬了一口，然后抬起头，含情脉脉的对刑妈说道：“老婆，你真爱我，吃苹果还不忘分我一半。”
　　刑妈，“……”破案了，自家女儿恋爱脑的源头，原来在她爸这里呢。


第13章 
　　别墅不大，上下两层。
　　宋以宁向来不挑吃和住，进了别墅之后，只四下看了看，确认了主卧的浴室里有浴缸了之后，就跑去厨房找自家老婆了。
　　“二楼有浴缸。”宋以宁跟刑北洛分享道。
　　语气略带兴奋，“是按摩浴缸。”
　　刑北洛，“……”果然是她那没见过世面的女朋友。
　　一个按摩浴缸就激动成这个样子。
　　刑北洛整理着买回来的食材，笑着介绍道：“这个小区私密性很好的，特别安静，我之前期末的时候，经常会来这里复习。”
　　宋以宁走上前，和刑北洛一起，把一些需要保鲜的食材往冰箱里面塞。
　　宋以宁上的是戏剧学院，戏剧学院的期末考试和普通大学的期末考试模式不太一样。
　　宋以宁问道：“宝贝，你这次的考试周，会很忙吗？”
　　刑北洛属于那种60分万岁的类型。
　　平时上课的时候，在保证不挂科的情况下，她把该摸的鱼都摸完了。
　　这样做的后果就是，她在考试周的时候会特别的忙。
　　历史专业有些课程，主要靠死记硬背。
　　整个考试周，刑北洛都要按照老师划下的重点，疯狂的背书，背到连睡觉和吃饭的时间都没有，才能勉强低分飘过。
　　刑北洛郁闷的说道：“我考试周的时候，就没办法每天陪你了。”
　　“我爸妈说，除了追星以外，我必须得有自己的生活和社交圈子。”
　　要是父母对她没有这个要求，就算是考试周，她也可以时时刻刻陪在宋以宁的身边。
　　大不了挂科呗。
　　以刑家的条件，刑爸刑妈对刑北洛的学业，其实是不看重的。
　　可是刑北洛追星追的实在太厉害了，刑爸刑妈怕刑北洛因为追星而失去了自我，在刑北洛选择来A市上大学时，对刑北洛提出了必须要拿到毕业证的要求。
　　宋以宁亲了刑北洛一口，随时随地的跪舔着岳父和岳母大人，“叔叔阿姨说的特别对。”
　　“不管再喜欢我，你也要有自己的生活。”
　　刑北洛点头说道：“我知道的，爸爸妈妈这么做，也是为了我好。”
　　刑北洛轻叹了一口气，她什么都懂，可她就是一秒钟都不想离开宋以宁。
　　两人正说着，门铃突然响了起来。
　　刚才逛超市的时候，倩倩打来了电话，说要给宋以宁送点东西过来，刑北洛就提前跟物业和门口保安打了声招呼，让他们直接给倩倩放行。
　　“宁姐，这个行李箱里装的，是你的日常物品。”
　　门打开之后，倩倩先是推进来一个行李箱，然后又捧进来一个纸箱，“纸箱里装的，是纸质剧本。”
　　“宁姐，祈姐让我转告你，说后天就进组了，让你就算再忙，也要抽空背两句台词。”
　　说到“忙”那个字时，倩倩下意识的看了刑北洛一眼。
　　不是故意看的，真的是下意识，纯粹的眼睛不听使唤。
　　看完，倩倩才察觉不妥，立即开口道歉，“不好意思，刑小姐，我……”
　　刑北洛和倩倩不熟，本来倩倩的到来，就让她很紧张了，倩倩下意识的反应，更是让她尴尬到耳根都泛红了。
　　宋以宁终于见识到了自家老婆社恐的一面，她笑着将刑北洛搂进了怀里，转头对倩倩说道：“我们是热恋期，忙点不是很正常吗？”
　　“那可太正常了。”倩倩拎起行李箱，笑呵呵的回答了一句。
　　“宁姐，我先去给你收拾行李。”
　　“主卧在二楼是吧？”问完，倩倩也没等宋以宁回答，转身就向二楼走去。
　　为了暂时逃离这对热恋期的小情侣，不管主卧在不在二楼，倩倩都决定把宋以宁的东西给放到二楼去。
　　刑北洛望着倩倩的背影，低下头，轻声问了一句，“以宁，我这个样子，会不会让你感觉很丢人啊？”
　　她一见到陌生人，就拘谨的厉害，连一句完整的话都说不出口。
　　宋以宁回答道：“当然不会。”
　　“我只会很感动。”
　　刑北洛抬眼问道：“感动？”
　　“你这么不擅长和陌生人接触，还愿意为了我，主动去和盛祈当朋友。”
　　宋以宁凑近，额头相抵的瞬间，她轻声细语的问道：“等下，你就算再紧张，也会为了我，主动去和倩倩聊天的，对不对？”
　　刑北洛顿时感觉心里暖暖的，整个人也不像刚才那般手足无措了。
　　刑北洛知道自己的性格很奇怪，对待陌生人的木讷，和对待宋以宁的痴迷，形成了一种特别鲜明的反差，让她看起来很疯。
　　而宋以宁，却总是会从一种新奇的角度，来认可她的各种疯狂行为。
　　“嗯。”
　　刑北洛指了指二楼的方向，对宋以宁说道：“那我先去看一下倩倩。”
　　倩倩收拾完东西就会立即离开，她想趁着这个时间，多跟倩倩联络一下感情。
　　这样以后她有事情需要询问倩倩的时候，就可以直接给倩倩发消息了。
　　宋以宁看向茶几上放着的纸箱，点头说道：“去吧，我正好背会儿台词。”
　　她伸手，隔着布料，捏了捏刑北洛的腰，意有所指的说道：“毕竟晚上我会非常忙的，根本没有时间背台词。”
　　刑北洛被这一下激的，身体不稳，一下子扑到了宋以宁的身上。
　　宋以宁忍笑说道：“老婆，大白天的，家里还有客人在，可不行对我投怀送抱的。”
　　刑北洛瞥了宋以宁一眼，她其实不是那种敏感的体质。
　　平时住宿舍的时候，女生之间难免也会有一些肢体上的接触，可她并不会像现在这样，别人一碰就身体发软。
　　可能是她太喜欢宋以宁了吧。
　　不管精神上，还是身体上，她都极其的迷恋宋以宁。
　　所以宋以宁碰她的时候，她才会这般的受不住。
　　刑北洛走上二楼的时候，倩倩正在衣帽间里面挂衣服。
　　抬眼见刑北洛走了进来，倩倩笑着说道：“这些都是宁姐常用的东西，之前宁姐在市区没有固定住所，都是放在公司或者酒店里的。”
　　“祈姐说，宁姐现在有固定住所了，就赶紧让我把东西都送过来了。”
　　“宁姐用着也方便。”
　　宋家的宅子在郊外。
　　宋以宁平时为了能多陪宋荷，能回家住就尽量回家住，并没在市区置办房产。
　　刑北洛闻言，直接拿起手机，给盛祈发了个大红包。
　　盛祈这个朋友，真的是处处在为她和宋以宁考虑。
　　刑北洛其实也想给跑腿送行李箱的倩倩发一个大红包，可是考虑到她和倩倩才第一次见面，直接发红包有点太突兀了，就放弃了这个想法。
　　盛祈收到红包之后，给刑北洛回了一条消息，“你要是真想感谢我，这两天就帮我管着点宋以宁，让她没事的时候多背几句台词。”
　　刑北洛嘴唇微动，她惯着宋以宁都来不及，怎么可能舍得去管宋以宁。
　　盛祈见刑北洛没有立刻回复，就明白了刑北洛的意思，她先发过来一个“呆滞”的表情包，然后说道：“那你就帮我把剧本放到显眼的位置，宋以宁看到之后，就能随手拿起来背上几句台词了。”
　　刑北洛这次立即回了一句，“保证完成任务。”
　　倩倩从行李箱里拿出了两条裙子，这两条裙子是浅色的，她怕挂在外面会弄脏，就打开了手边的衣柜。
　　柜门打开以后，两个印着宋以宁照片的抱枕，直接出现在了她的眼前。
　　刑北洛之前也会来这个别墅住，自然也往这里放了几个“宋以宁牌”抱枕。
　　倩倩知道刑北洛是宋以宁的粉丝，开玩笑道：“宁姐是演员，没什么粉丝，我还是第一次看到印着宁姐照片的抱枕呢。”
　　倩倩也追星。
　　她的偶像是叶莉莉。
　　倩倩从包里拿出两张照片，把其中一张递给了刑北洛，“听说你室友也喜欢叶莉莉，这是我从叶莉莉化妆师那里要的签名照。”
　　“一共要了两张，送一张给你的室友。”
　　刑北洛听到叶莉莉这三个字，心里顿时一慌，宋以宁一直对她发朋友圈夸叶莉莉的事情耿耿于怀。
　　“小点声。”刑北洛提醒倩倩，“别让以宁听到了。”
　　倩倩往外面瞄了一眼，压低声音问道：“刑小姐，你真的不喜欢叶莉莉吗？”
　　“我在娱乐圈也算有点人脉，虽然都是小助理之间的人脉，可是我能把你带进叶莉莉所在的剧组，近距离看叶莉莉拍戏。”
　　刑北洛，“……”宋以宁周围的人，为什么都在助她出墙？
　　“我真的不喜欢叶莉莉，我只喜欢宋以宁一个人。”
　　刑北洛摇了摇头，她接过叶莉莉的签名照，将签名照小心翼翼的藏到了旁边的抽屉里，轻声说道：“这个我替我室友收下了，我一回学校就把签名照送到她的手上。”
　　“她看到签名照，一定会很开心的。”
　　宋以宁将买来的食材整理完了之后，见刑北洛一直没下楼，就直接上了二楼。
　　“你们两个聊什么呢？”宋以宁走进衣帽间，好奇的问道。
　　她转头，看到衣柜里面放着的“宋以宁牌”抱枕，又皱眉问了一句，“这什么玩意？”
　　看着怎么这么别扭呢？
　　倩倩回答道：“没聊什么。”
　　“就随便聊聊。”
　　倩倩举起一个抱枕，笑着介绍道：“以及，这是你的周边，人形抱枕。”
　　刑北洛则没有说话，她不想说谎骗宋以宁。
　　宋以宁一看刑北洛的表情，就知道刑北洛刚才和倩倩聊的，肯定和叶莉莉有关。
　　倩倩也是叶莉莉的粉丝，经常打着公司和她的名号，去跟叶莉莉那边的工作人员要一些叶莉莉的周边。
　　宋以宁深深的看了刑北洛一眼。
　　四目相对。
　　刑北洛认命的眨了眨眼睛。
　　不管是真的小心眼，还是拿这个当借口，宋以宁今天晚上都不会轻收拾她的。
　　宋以宁问倩倩，“你要不要留下吃晚饭？”
　　“我亲自下厨。”
　　倩倩正好收拾完，她将行李箱合了起来，塞进了储物柜里。
　　“还是不了。”
　　宋以宁亲自下十次厨，十次都是煮方便面。
　　各种口味的方便面。
　　她真的是吃的够够的了。
　　“宁姐，刑小姐，你们不用送我了，我会把大门关好的。”
　　为了不吃方便面，倩倩以还有工作要处理为由，头也不回的离开了衣帽间。
　　倩倩离开之后，衣帽间里面就剩下宋以宁和刑北洛两个人了。
　　宋以宁盯着刑北洛，开始倒数，“3，2……”
　　还没数到1，刑北洛就打开了抽屉，把刚才藏起来的签名照找了出来，乖巧的递到了宋以宁面前。
　　“倩倩给我带来的，我打算转送给陆瑕。”
　　“你知道的，陆瑕是叶莉莉的粉丝。”
　　宋以宁故作认真的说道：“宝贝，我知道你欠收拾，却没想到你这么的欠收拾。”
　　“居然敢私藏别的女人的照片。”
　　语气严肃，目光却灼热的厉害。
　　刑北洛眼尾轻挑，她明白宋以宁的意思，宋以宁这哪里是在生气，分明是憋不住了，想早点收拾她。
　　“急什么？”
　　“又不是不让你弄。”刑北洛主动环住了宋以宁的脖子。
　　宋以宁低头去吻刑北洛的嘴唇。
　　刑北洛的身子一下子就软了，站都站不住，只好往后退了几步，将背靠在了玻璃柜门上。
　　玻璃门有些凉。
　　刑北洛不由轻颤了一下。
　　宋以宁轻笑着问道：“宝贝，你软成这个样子，考试周的时候，要是真一个星期见不到我，你真的忍得住？”
　　宋以宁不是埋头苦干的类型，前几次的时候也是，总喜欢拿话激刑北洛。
　　刑北洛愿意惯着宋以宁，即使处在崩溃边缘，也会认认真真的回答着宋以宁的问题。
　　就算那些问题羞耻的厉害。
　　这次也不例外。
　　刑北洛蜷了蜷身子，声音压抑的回答道：“没关系的。”
　　她随着宋以宁的动作低吟了一声，才继续说道：“我可以用抱枕。”
　　用抱枕？
　　宋以宁眉头一紧，手上的动作也停了下来。
　　“什么抱枕？”
　　刑北洛趴在宋以宁的肩膀上，指了指立在柜子里的抱枕，声音婉转的回答道：“就那个。”
　　宋以宁知道，刑北洛在正式认识她之前，想着她自我开发了好几年。
　　可之前刑北洛并没有跟她描述过细节，所以她对这件事情并没有什么概念。
　　现在刑北洛一说细节，宋以宁脑海中立刻就有画面了。
　　她说她刚才看到那两个抱枕的时候，心里头怎么那么别扭呢。
　　原来那不仅仅是两个普通的抱枕，也是她的情敌！


第14章 
　　宋以宁眼中的敌意太过明显。
　　刑北洛无奈的说道：“不至于吧。”
　　她和宋以宁都是女人，两个女人在一起，借助一些工具、玩具、用具……
　　不管什么具，都是很正常的事情。
　　宋以宁眼中的敌意更浓了。
　　刑北洛委屈的抿了抿嘴唇，“你这是什么眼神？”
　　“我又不是出轨了。”
　　刑北洛真的感觉没什么，而且那个抱枕上面，印着的还是宋以宁的照片。
　　她不管精神上还是身体上，都没有背叛过宋以宁。
　　即使宋以宁的醋意再大，她也问心无愧。
　　可接下来的两个小时，宋以宁就跟要证明什么一样，往死里折腾她。
　　结束之后，刑北洛起身下床，想去冲个澡。
　　宋以宁突然拽住了刑北洛的胳膊，撑着上身，期待的问了一句，“宝贝，你感觉怎么样？”
　　其实刑北洛脸皮挺薄的，宋以宁弄她的时候，她为了讨宋以宁的欢心，主动回答一些羞耻问题，也就算了。
　　事后感受这种东西，她真的不好意思说出口。
　　可刑北洛也知道，照宋以宁刚才的那股劲头，她要是不好好回答宋以宁这个问题，那宋以宁今天晚上真的就要没完了。
　　“很好。”
　　刑北洛低下头，轻吻着刑北洛的脸颊，忍着害羞，认认真真的回答道：“你让我很舒服。”
　　宋以宁又问道：“那跟抱枕比呢？”
　　刑北洛，“……”挺大个人了，就非得跟个抱枕较劲是吧。
　　刑北洛没回答这个无聊的问题，她又低头亲了宋以宁一口，轻声哄道：“好了。”
　　“你赶快多睡一会儿吧。”
　　宋以宁工作性质特殊，忙起来的时候也跟她在考试周一样，连吃饭和睡觉的时间都没有。
　　现在宋以宁好不容易有时间休息了，刑北洛也想让宋以宁可以休息的好一点。
　　要不然等后天宋以宁进组了，等待宋以宁的，又该是连轴转的剧组生活了。
　　刑北洛冲完澡，接到了刑爸的电话。
　　刑妈感觉白天跟刑北洛通话时，语气有点太过严厉了。
　　特别是那句——“刑北洛，你是没吃过方便面吗？！”
　　甚至带着一丝质问的语气。
　　刑北洛性格内向，遇到不开心的事情时，总愿意憋在心里。
　　刑妈怕刑北洛因为那句话难过，特意让刑爸给刑北洛打了一个电话，问一问刑北洛此刻的状态。
　　刑爸笑呵呵的问道：“洛洛，晚餐吃的什么啊？”
　　刑北洛吹干头发之后，坐在梳妆台前，一边往脸上涂面膜，一边低头看了看自己的肚子。
　　她还没有吃晚饭呢。
　　刑爸按照刑妈教的，又笑呵呵的问了一句，“洛洛，那个灰姑娘给你煮方便面了吗？”
　　“煮的什么口味的？”
　　“好不好吃啊？”
　　刑爸对刑北洛不会下厨这点，颇有微词。
　　一个灰姑娘，连顿简单的饭菜都不能给自家女儿做，只会煮方便面，像什么样子！
　　可是怕影响到自家女儿的心情，刑爸还是打算昧着良心，跟着女儿一起夸一夸那个灰姑娘。
　　刑北洛的小脸顿时皱了起来。
　　宋以宁根本没有给她煮方便面。
　　这下，即使刑北洛再恋爱脑，也双标不起来了。
　　折腾了她两个小时，居然连碗面都想不起来给她煮。
　　不行。
　　她要开始闹了！
　　刑北洛回到卧室时，刑北洛正坐在单人沙发上背台词，她手里捧着剧本，却明显心不在焉，眼睛一直往衣帽间里瞄。
　　一看就是还在跟那两个抱枕较着劲呢。
　　“以宁。”刑北洛走过去，坐到了宋以宁的腿上。
　　她抢过宋以宁手上的剧本，扔到了地上，然后搂住宋以宁的脖子，小心翼翼的闹着，“我还没有吃晚饭呢。”
　　“你答应过要煮方便面给我吃的。”
　　宋以宁根本没反应过来刑北洛是在跟她闹。
　　不怪她迟钝，主要是刑北洛实在太乖了，即使闹情绪，声音也是软软的，跟撒娇一样。
　　“饿了？”
　　“我立马去给你弄东西吃。”宋以宁拍了刑北洛一下，示意刑北洛先起来。
　　刑北洛坐在她腿上，她没办法起身。
　　刑北洛没动，胳膊搂的更紧了。
　　刚才还说着要闹呢，可是一见到宋以宁，刑北洛就一点闹的心思都没有了，只想一直坐在宋以宁的怀里，让宋以宁永远抱着她。
　　宋以宁将手搭到了刑北洛的腰上，她低下头，亲吻着刑北洛的锁骨，“抱吧。”
　　“想抱到什么时候，就抱到什么时候。”
　　对待自家老婆，宋以宁向来很有耐心。
　　半个小时之后，刑北洛终于抱够了，她慢悠悠的起身，认真的对宋以宁说道：“你煮面的时候，煮的漂亮一点。”
　　“我等下要拍照发到家庭群里面炫耀的。”
　　“遵命。”宋以宁点头应道。
　　厨房在一楼。
　　两人下到一楼，宋以宁直接钻进了厨房，刑北洛则站在厨房门口，举起手机，拍了一张宋以宁洗锅的照片。
　　打算先炫耀一波。
　　等宋以宁把面煮好了，她再去炫耀成品。
　　刑北洛把拍好的照片，发到了家庭群里，“爸爸妈妈，你们快看，以宁在给我煮面。”
　　家庭群里面只有三个人。
　　刑爸刑妈还没睡，见到自家女儿在群里炫耀，立刻心领神会，开始无脑狠吹。
　　刑爸，“灰姑娘对我家洛洛可真好。”
　　刑妈，“灰姑娘煮面的背影都这么漂亮，我家洛洛选女朋友的眼光可真棒。”
　　刑爸：百年好合.jpg
　　刑妈：白头到老.jpg
　　刑爸：永结同心.jpg
　　刑妈：老头子，尬吹真的好累，我有点夸不动了。
　　刑爸@刑妈：老婆，赶紧撤回！你发错群了！
　　刑妈：“……”完了。
　　一不小心暴露真实情绪了。
　　刑北洛笑着放下了手机，她知道爸爸妈妈对宋以宁一点也不满意，可是爸爸妈妈还是愿意为了她，尽量去接纳宋以宁。
　　这样就足够了。
　　十分钟后，宋以宁把煮好的面端到了餐厅的桌子上。
　　宋以宁煮面的时候，往面里加了青菜火腿和荷包蛋。
　　这碗面，看着确实还挺漂亮了。
　　“老婆，快过来吃东西。”宋以宁又给刑北洛拿了一瓶饮料。
　　刑北洛坐到餐桌前，先给那碗面拍了一张照片，然后又将照片发到家庭群里面。
　　收获了一顿尬吹之后，刑北洛这才心满意足的放下手机，拿起了筷子，尝了一口宋以宁煮的面。
　　说实话，味道一般。
　　加水加多了。
　　不过这可是宋以宁亲手煮的，刑北洛尝过之后，在心里给这碗面打出了100000分的高分。
　　宋以宁坐在刑北洛对面，期待的问了一句，“怎么样？”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“特别好吃。”
　　“我长这么大，还是第一次吃这么好吃的方便面呢。”
　　关于无脑狠吹这点，每一个刑家人都堪称专业选手，刑北洛也不例外。
　　宋以宁抿了抿嘴唇，“好吃就行。”
　　“那……”
　　刑北洛抬眼，看向宋以宁。
　　这事要是放在别人身上，刑北洛肯定会骂上一句：渣女！给人家小姑娘煮了碗面而已，居然还好意思提要求，真的是太不要脸了！
　　可是这事放在宋以宁身上，刑北洛却美滋滋的说道：“说吧。”
　　“除了同意你开车以外，不管你提什么要求，我都可以答应你。”
　　宋以宁一听这话就放心了，她伸手，指了指天花板，“宝贝，那两个抱枕，你赶紧给我扔掉，我看着它们心里可别扭了。”
　　“小心眼。”刑北洛低头吃了口面。
　　宋以宁立刻不愿意了，她挑眉问道：“怎么？”
　　“用出感情了？”
　　“不舍得扔？”
　　刑北洛当然不舍得扔了，那两个抱枕上面还印着宋以宁的照片呢。
　　就算打死她，她也做不出来把那两个抱枕扔到垃圾桶里的事情来。
　　而且——
　　“光扔这两个也没用。”刑北洛开口说道。
　　宋以宁基本上没什么粉丝，所以也没人会帮宋以宁做各种周边。
　　这款抱枕，是刑北洛在自家工厂里面做的。
　　工厂都是流水线，一旦开工，就不可能只做一两个。
　　宋以宁听懂了，咬牙问了一句，“一共多少个？”
　　“还剩900多个。”刑北洛忍笑回答道。
　　工厂当年一共做了1000个，她这三年，非常爱惜的用了几十个，现在工厂的仓库里，还堆着900多个呢。
　　宋以宁惊讶的问道：“900多个？”
　　随即拍了一下桌子，对刑北洛说道：“宝贝，你把仓库的地址发给我。”
　　她要连夜赶过去把那900多个抱枕一把火都给烧了。
　　刑北洛感觉宋以宁对抱枕太过关注了，她拿起手机，点开了一款购物APP，找到了购物记录的页面，然后把手机递给了宋以宁。
　　“看吧。”
　　之所以只给宋以宁看购物记录，是因为那些玩具都在她H市的家里呢。
　　住宿舍收快递实在不方便，刑北洛每次在网上买玩具，都是直接邮到H市的家里面。
　　爸爸妈妈很尊重她的隐私，并不会私拆她的快递，也不会私自进入她的房间。
　　即使那些玩具多到一个柜子都放不下，可她这几年，也并没有因为那些玩具而陷入到什么尴尬的局面中去。
　　宋以宁疑惑的问道：“看什么？”
　　刑北洛吃着面，淡定的回答道：“你的情敌们。”
　　情敌？
　　还——们？
　　宋以宁低头，好奇看了一眼。
　　至此，她新世界的大门，就被自家老婆无情的给推开了。
　　特别无情，一点缓冲的空间都没给她留。


第15章 
　　刑北洛吃饭向来细嚼慢咽，她虽然吃得多，但是不耽误她细嚼慢咽。
　　等刑北洛吃完了面，喝光了碗里的面汤，已经是半个小时之后的事情了，可她一抬眼，却发现宋以宁还捧着她的手机，在那里仔细钻营着呢。
　　“以宁，我吃完了。”刑北洛无奈的提醒道。
　　宋以宁连眼睛都没抬，应了一声，“好。”
　　她顿了一下，又开口说道：“宝贝，你把碗放那里就行，等下我去洗。”
　　“我做饭虽然不好吃，但是我洗碗洗的还是挺干净的。”
　　刑北洛说道：“不用你洗，明天一早家政人员就能到岗了。”
　　宋以宁这才抬眼，笑着说道：“一个碗而已，不用等家政，我去洗就行。”
　　“我现在就去。”说着直接起身，伸手拿过了刑北洛面前的脏碗。
　　刑北洛拽住了宋以宁的手腕。
　　“千万别跟我抢着洗碗。”宋以宁抿唇笑道：“宝贝，你放心，我们两个在一起，不管在什么情况下，我都不会让你做一点家务的。”
　　刑北洛看向宋以宁，实在没忍住，浅浅的翻了一个白眼。
　　“别跟我装傻。”
　　刑北洛指了一下宋以宁另一只手上握着的手机，要求道：“你洗碗归洗碗，把我手机还给我。”
　　刑北洛从一开始，就是打算对宋以宁毫无保留的，类似查手机这种行为，她没有任何意见，也不会去阻止宋以宁。
　　只是宋以宁有点钻研的太过认真了。
　　认真的她都有点心慌了。
　　装傻失败的宋以宁，极其不舍的把手机还给了刑北洛。
　　“没想到我家小疯兔还挺聪明的。”
　　刑北洛皱眉。
　　小疯兔到底是什么鬼？
　　“宋以宁，我只是喜欢你而已，又不是真傻。”刑北洛扬起下巴，认真的强调道。
　　她虽然有点恋爱脑，但是她聪明着呢。
　　宋以宁摸了摸刑北洛的脑袋，笑着解释道：“我这不是落下的课程实在太多了，心里着急，想趁着洗碗的时候，抓紧时间补补课吗。”
　　别细问。
　　细问就是补生理课。
　　刑北洛在心里吐槽道：居然能把这么少儿不宜的事情，描述的这么正能量，真不愧是她的女朋友。
　　宋以宁去厨房洗碗的时候，刑北洛照例站在旁边陪着。
　　刑北洛把宋以宁的行程表，和自己的时间安排整合了一下。
　　“你1天后进组，我3天后得回H市看我父母，我在H市得住两天。”
　　“等我回来了，你又要跟着之前的剧组去跑一个宣传活动，等你宣传活动结束了，我就要考试周了。”
　　中间还夹杂着另外一些事情。
　　比如宋以宁要回家陪荷荷，要参加一个颁奖典礼。
　　以及严青青过生日，她和陆瑕约好了要一起聚餐为严青青庆祝。
　　院学生会每周还要定期查一天寝，为了学分，她那天必须得回宿舍住。
　　总结下来就是，宋以宁忙，她也忙，未来的半个月，她和宋以宁满打满算，也就能在一起3天。
　　其中的2天，宋以宁还要在剧组里面加班加点的拍着戏。
　　刑北洛叹了口气，她答应过宋以宁，刚开始的时候，要和宋以宁维持地下恋情的。
　　剧组里面人来人往的，她就算去探班，也只能远远的看着宋以宁，根本不能随时和宋以宁腻在一起。
　　“明天我们哪里也不去，就待在别墅里，我好好给你补一补课，好不好？”
　　刑北洛主动说道。
　　别细问。
　　细问就是补生理课。
　　宋以宁正好洗完碗，她关掉水龙头，用旁边挂着的小毛巾擦干净了手上的水渍。
　　闻言也没说话，只侧过头扫了刑北洛一眼。
　　刑北洛见不得宋以宁这个样子，她牵住宋以宁的手，软着声音问道：“怎么不说话？”
　　“你是我女朋友，不可以不理我的。”
　　宋以宁这才开口说道：“教具都没有，你拿什么给我补课？”
　　言语间满是不满。
　　“我虽然是个学渣，但是我对老师的教学水平，要求可是很高的。”
　　“首先，没有教具肯定是不行的。”
　　新世界的大门，既然推开了，就要付出应有的代价。
　　刑北洛再次无奈。
　　教具是什么鬼？
　　宋以宁这恋爱黑话真是一套一套的，她但凡脑子转的慢一点，都会跟不上宋以宁的节奏。
　　“我不想用那些了。”刑北洛轻声说道。
　　她以前用那些，是因为没和宋以宁在一起了，只能想着宋以宁，用那些东西缓解她对宋以宁的渴望。
　　可她现在已经和宋以宁在一起了，相比于那些东西，她还是想用宋以宁的。
　　刑北洛牵起宋以宁的手，将宋以宁的手指放到了嘴边，她盯着宋以宁的手指，眼神暧昧的舔了舔下唇，然后意有所指的说道：“以前我没有女朋友，才用那些的。”
　　“现在我有女朋友了，就不想用那些了。”
　　这谁遭得住？！
　　宋以宁毫不意外的喉咙一紧，她想都没想，直接脱口而出，“行。”
　　“听你的。”
　　“我以后什么都听你的。”
　　刑北洛满意的点了点头。
　　有个没见过世面的女朋友，就是这点比较好。
　　特别好哄。
　　宋以宁知道刑北洛明天为什么想待在别墅里面不出门。
　　宋以宁许诺道：“宝贝，你暑假的时候，我就不让盛祈给我安排工作了。”
　　刑北洛惊喜的眨了眨眼睛。
　　暑假一个半月呢。
　　要是宋以宁不安排任何工作，那她们岂不是每天都可以在一起。
　　宋以宁亲了刑北洛一口，跟刑北洛商量道：“不过我还得留出时间陪荷荷。”
　　刑北洛说道：“没关系的。”
　　“我暑假的时候，每周也要回家陪爸妈一天。”
　　她计划道：“我们在A市的时候，你白天回家陪荷荷，晚上来这里陪我就行。”
　　“等我回H市的时候，你陪我一起回去，好不好？”
　　在H市的时候，可以调换过来，她白天在家里陪爸妈，晚上的时候去酒店里陪宋以宁。
　　宋以宁笑着说道：“当然好了。”
　　“再留出一周，选个旅游城市，我们两个单独出去好好玩一玩。”
　　刑北洛用力的点了一下头，在这一刻，她才确确实实的感受到了宋以宁对她的用心。
　　自从决定在一起之后，宋以宁一次也没敷衍过她。
　　不管遇到什么事情，宋以宁都很尊重她的想法和意愿，更会积极认真去解决她们之间遇到的问题。
　　刑北洛突然有种捡到了宝物的感觉。
　　虽然这个宝物，有点废腰。
　　刑北洛也感觉出来了宋以宁的需求有点大，不过宋以宁在她之前，没谈过恋爱，猛然尝到了甜头，要的狠一点也是正常的。
　　刑北洛还挺珍惜这段时间的，毕竟等宋以宁尝够了甜头，新鲜劲一过，可能就不会对她如此热衷了。
　　新鲜劲这种东西，顶多也就能维持个两、三个月。
　　两、三个之后，就算她求着宋以宁，宋以宁可能都没什么兴趣碰她了。
　　到了睡觉时间，刑北洛躺到床上，习惯性的拿起手机，打算先玩半个小时手机再去睡觉。
　　刑北洛刚打开手机，就发现自己被拉到了一个群聊里。
　　【老板娘专属散财群】
　　群成员：盛祈，小陈，倩倩。
　　刑北洛被拽进这个群之后，群成员就变成四个人了。
　　盛祈、小陈和倩倩，其实都是替宋以宁打工的，自然称呼宋以宁为“老板”。
　　“老板”的女朋友，当然就是“老板娘”了。
　　“老板娘”这三个字，让刑北洛忍不住翘起了嘴角，她顺手就往群里发了个大红包。
　　三个接到红包，立马开启了彩虹屁模式。
　　倩倩，“老板娘好样的。”
　　小陈，“臣等唯老板娘马首是瞻。”
　　盛祈，“我爱老板娘，老板娘爱我，老板娘的红包从四面八方来，从天南地北来。”
　　倩倩，“老板娘，请用红包砸死我们吧。”
　　随即，盛祈给刑北洛发来了私信，“有什么事情你在群里直接问就行。”
　　“我们之前在群里，也经常会聊些有意思的话题。”
　　刑北洛回复道：“谢谢你了。”
　　知道她社恐，不愿意麻烦别人，特意把她拽进了这个小群里，还为了她，特意把群名给改了。
　　这样她就算不主动说话，也能从这个群里知道很多和宋以宁有关的事情。
　　群里也在聊着。
　　倩倩@刑北洛：“洛洛，宁姐不知道这个群的存在，你可别给我们暴露了。”
　　群聊里，大家都不拘谨，说话特别放得开。
　　小陈@刑北洛：“洛洛，你要是把我们给暴露了，我们就只能把你踢出这个群聊了。”
　　刑北洛低头，看着搂着她的腰睡得正熟的宋以宁，诧异的眨了眨眼睛。
　　宋以宁性格那么好，怎么也会被朋友们给孤立了呢？
　　盛祈@所有人：“游戏时间！”
　　小陈率先发了一张照片，照片上是卸妆卸到一半，一脸生无可恋的宋以宁。
　　“半妆宋以宁，要得起的赶紧出牌。”
　　倩倩也发了一张照片，“吃章鱼小丸子的宁姐，我看谁要得起！”
　　小陈，“之前确实没拍到过宁姐吃路边摊的照片，这局算你赢。”
　　盛祈直接甩出了一张宋以宁捞鱼的照片。
　　照片上，宋以宁捞鱼没捞起来，鱼蹦回了池塘里面，溅了宋以宁一脸水。
　　“我让荷荷帮我偷拍的，怎么样？”
　　倩倩宣布道：“厉害了，我宣布，今日宁姐丑照大赛的获胜者，就是我们的盛大经济人。”
　　刑北洛恍然大悟，原来这几个人的夜间娱乐，是用宋以宁的丑照打牌。
　　刑北洛把那几张照片点开，挨张仔细看了过去。
　　哪里丑了？
　　明明每张都很可爱的！
　　刑北洛将那些照片都保存到手机里后，直接退出了群聊。
　　虽然她很想通过这个群了解到更多跟宋以宁有关的消息，可要是这几个人集体孤立宋以宁的话，那她以后就不跟这几个人做朋友了。
　　刑北洛刚退完群，宋以宁的手机闹钟就响了起来。
　　睡得正熟的宋以宁，瞬间睁开眼睛，将手机摸到了手里。
　　接下来的半个小时，刑北洛见证宋以宁荣获了“盛祈丑照大赛”“小陈丑照大赛”“倩倩丑照大赛”的第一名。
　　是当之无愧的偷拍丑照之王。
　　宋以宁的三个第一名，是在三个不同的群聊里拿的。
　　一个群里没有盛祈。
　　一个群里没有小陈。
　　一个群里没有倩倩。
　　宋以宁没有被孤立。
　　而是这四个人在互相“孤立”。
　　刑北洛还看到，在小陈的丑照群里，宋以宁、盛祈和倩倩，正在讨论着等小陈下次过生日的时候，要给小陈买什么样的生日礼物。
　　原来丑照群，也是惊喜群。
　　盛祈图方便，就没建新的群聊，而是直接把刑北洛拽进了一个没有宋以宁的群里。
　　刑北洛想起了自己刚才慨慷退群的行为，“……”
　　完了，退早了。
　　刑北洛厚着脸皮给盛祈发了一条私信，“我错了。”
　　“再把我拽进去一次呗。”
　　盛祈大方的把刑北洛又拽进了群里，“下不为例啊。”
　　“你当我们这里是倩倩丑照群呢，说进就进，说退就退的，一点规矩也没有。”
　　刑北洛被逗笑了，这群和群之间，居然还会互相拉踩。
　　宋以宁凑近看一眼，笑着道：“宝贝，我建议你把这个群聊的备注，改成‘没有宋以宁’，我之前没改，结果发东西就发错群了。”
　　刑北洛这才明白，刚才倩倩和小陈说让她注意一点，千万不要暴露群聊的存在，是在跟她开玩笑而已。
　　这四个人，肯定早就知道另外几个群聊的存在了。
　　宋以宁勇夺三个大赛的冠军之后，彻底精神了，她搂紧刑北洛的腰，轻咬了一口刑北洛的肩膀。
　　学渣贼心不死，还是想让老师明天用教具给她补习。
　　“不行的，你刚才都答应我了。”刑北洛戳了一下宋以宁的额头。
　　“不许说话不算数。”
　　宋以宁没说话，一口接着一口的亲着刑北洛。
　　亲得委屈巴拉的。
　　刚才在厨房，刑北洛一撩她，她脑子一热就答应了。
　　那种情况下，不管刑北洛说什么，她都会答应的。
　　冷静下来的宋以宁，后知后觉的控诉道：“是你故意哄我的。”
　　控诉完，又开始一口接着一口的亲刑北洛，亲得刑北洛浑身发烫。
　　瞧着宋以宁软磨硬泡的样子，刑北洛叹了口气，她真的是打心眼里愿意惯着宋以宁的。
　　满足宋以宁的一切要求，可以让她有一种别样的安全感。
　　“好吧。”
　　“明天陪你玩，行了吧。”刑北洛妥协道。
　　宋以宁抬眼，期待的问道：“玩什么？”
　　学渣就是这样，想玩都不知道具体要玩些什么，还得等着老师做决定。
　　刑北洛之前买的那些玩具，都放在H市的家里了，去取是不可能的事情。
　　想到这里，刑北洛拿起手机，点开了一个外卖软件。
　　现在同城下单很方便的，不管买什么，一个小时内都能送到。
　　刑北洛把手机递给了宋以宁，纵容的说道：“你自己挑吧，想玩什么就买什么。”
　　“我都可以的。”
　　又嘱咐道：“现在太晚了，你把配送时间定到明天上午。”
　　宋以宁眼睛一亮，她确认道：“想买什么就能买什么？”
　　刑北洛也没在意，就她这没见过世面的女朋友，就算挑一夜，也买不出什么新奇玩意的。
　　没在意的结果就是，第二天上午，刑北洛看着快递员送来的好几箱子货品，陷入了沉思。
　　刑北洛指着一个箱子，咬牙问道：“这是什么？”
　　宋以宁一脸无辜，“次抛头。”
　　“宝贝，这个你应该比我懂啊。”
　　刑北洛又咬了一下牙，她确实比宋以宁懂，她也知道这是次抛头。
　　关键是，谁家好人一买就买几百个次抛头啊。
　　帮商家清库存也不是这个清法啊。
　　宋以宁继续一脸无辜，“这玩意总得换，我寻思多囤一点，以备不时之需。”
　　刑北洛，“……”她听明白了，她那没见过世面的学渣女朋友，基础实在太薄弱了，所以打算以次数取胜。


第16章 
　　请来的那两个临时家政，到岗还不到两个小时，就被宋以宁给打发走了。
　　其中一个家政人还挺好的，站在门口不愿意离开，她对宋以宁说道：“宋小姐，你付了八个小时的钱，可我满打满算也就工作了一个小时。”
　　“光拿钱不干活这事，我真的做不出来。”
　　“你放心，你和另外一个小姐，在家该干什么就干什么，当我不存在就行。”家政直接说道。
　　宋以宁人也挺好的，真诚的说道：“阿姨，你这么一个大活人，我真的做不到当你不存在。”
　　就算她能做到，刑北洛也做不到。
　　家政还是不愿意走，她压低声音，神神秘秘的对宋以宁说道：“宋小姐，我给可多娱乐圈里的明星服务过了，你们的规矩我懂，我嘴可严了。”
　　家政看过宋以宁演过的电视剧，知道宋以宁是演员。
　　而且看宋以宁和刑北洛之间亲密的状态，家政也隐约猜出了宋以宁和刑北洛的关系。
　　家政工作过形形色色的富贵家庭，再稀奇古怪的人都遇见过。
　　同性情侣而已，跟那些人相比，真的算保守的了。
　　宋以宁一听，顿时来了兴趣，也压低了声音，神秘兮兮的问道：“阿姨，那你在叶莉莉家工作过吗？”
　　家政把宋以宁这个举动当成了考验，她警惕的看了宋以宁一眼，一脸严肃的回答道：“工作过。”
　　“但是跟叶小姐有关的事情，我一个字都不会告诉你的。”
　　就是这么有职业操守。
　　即使这个家政再有职业操守，宋以宁也坚定的把这个家政给打发走了。
　　刑北洛坐在客厅的沙发上，捧着笔记本电脑，正在做暑假游玩攻略。
　　既然宋以宁喜欢浴缸，那她可以带宋以宁去尝试一些浴缸的升级版。
　　比如雪景温泉，或者私人海域之类的。
　　宋以宁坐到了刑北洛旁边，一脸遗憾的宣布着战果，“宝贝，我刚才跟阿姨打听叶莉莉的黑料来着，结果阿姨没告诉我。”
　　刑北洛扯了一下嘴角。
　　叶莉莉这事，算是翻不了篇了。
　　刑北洛顿时感觉自己有点对不起叶莉莉，要不是她发朋友圈的时候忘记屏蔽宋以宁了，也不至于替叶莉莉招了宋以宁这么一个执着的黑粉。
　　“行了。”刑北洛合上笔记本电脑，放到了茶几上。
　　刑北洛今天是打定主意要陪宋以宁一整天的。
　　未来半个月都不能和宋以宁在一起这点，让刑北洛特别的没有安全感。
　　就跟玩游戏一样。
　　对于玩游戏的人来说，市面上的游戏种类那么多，这个暂时玩不了，去玩另一款游戏也是一样的。
　　而且人都是喜欢新鲜的，等宋以宁玩上了新游戏，再回到她身边，很有可能对她产生一种不过如此的感觉。
　　刑北洛坚持认为，只有今天玩得足够刺激，才能让宋以宁在未来的半个月里，心心念念的都是她。
　　“你是想继续小心眼？”刑北洛扬起下巴，没有骨头一般，将身子往后虚靠了一下，她盯着宋以宁的眼睛，声音慵懒的问道：“还是想先在沙发上上我一次？”
　　这种情况下，但凡晚扑上去一秒，都是对自家老婆的不尊重。
　　宋以宁说扑就扑，连教具都忘记用了。
　　不过长日漫漫，宋以宁心心念念的教具，还是在之后二、三、四……
　　后来玩得太投入，宋以宁就忘记计数了。
　　总之该用的教具都用上了。
　　一件也没有浪费。
　　晚上八点的时候，刑北洛收到了盛祈发过来的消息。
　　盛祈说道：“我给宋以宁发消息，宋以宁一直没回我。”
　　“我还有半个小时到，你让宋以宁准备一下。”
　　宋奶奶突然想让宋以宁陪着吃宵夜，宋以宁收到了家里的消息之后，就打电话让盛祈过来接她了。
　　刑北洛回道：“好的。”
　　回完盛祈的消息，刑北洛抬起腰肢，往后躲了一下，声音低哑的哄道：“以宁，别弄了，盛祈要到了。”
　　储藏室里，灯光昏暗。
　　过于狭小的空间，让刑北洛想躲都没地方躲。
　　刑北洛发现，宋以宁似乎很偏爱这种狭窄的环境。
　　比如浴缸。
　　或者此刻这个堆满了杂物的储藏室。
　　宋以宁意犹未尽的抬起头，神情沮丧的念叨着，“我这点也是真背。”
　　她奶奶半年才叫她回家吃一次宵夜，居然还赶上了今天。
　　宋以宁知道，刑北洛今天由着她折腾，纯粹是因为她们两个未来半个月都没有机会亲热了。
　　宋以宁自然把今天理解成了放纵日。
　　“我的放纵日，就这么中途结束了。”宋以宁将刑北洛抱下纸箱，遗憾的说道。
　　本来她的夜宵可以吃点更刺激的东西，结果现在她奶奶一召唤她，她就只能回家吃鲜虾小馄饨了。
　　刑北洛站稳之后，打开了储藏室的门，她笑着抱怨了一句，“什么放纵日？”
　　“之前哪次让你亏到过？”
　　储藏室狭小封闭，在里面待的久了没感觉出什么来，可门打开的瞬间，新鲜空气一涌入，衬托之下，刑北洛才发现储藏室里的味道有多么的让人脸红心跳。
　　那是一种湿濡的味道，虽然粘腻，却不惹人反感。
　　宋以宁理直气壮的回答道：“以后要是达不到今天的标准，一概算你亏到我了。”
　　刑北洛，“……”这是放纵日胃口玩大了，直接给她定上KPI了。
　　“去衣帽间穿衣服吧。”
　　“我帮你穿。”
　　刑北洛推了宋以宁一下，她本来想用力推的，结果身上实在没力气。
　　瞧着跟欲拒还迎一样。
　　宋以宁一个没忍住，搂住了刑北洛的腰。
　　“别。”
　　刑北洛缓了几分钟，这才积攒出了一点力气，推开了宋以宁。
　　刑北洛疑惑的嘟囔着，“你怎么还越玩劲头越足了？”
　　宋以宁笑道：“身体好呗。”
　　“再加上心灵手巧。”
　　说着，宋以宁还晃了晃她那两只爪子。
　　刑北洛想学着盛祈的语气，骂宋以宁一句不要脸，却又实在不舍得，最后只轻瞪了宋以宁一眼。
　　到了衣帽间，宋以宁说道：“老婆，等下小陈会来接你，送你回学校。”
　　“你一个人住这边，我实在不放心。”
　　刑北洛点了点头，她也想早点回宿舍，然后把叶莉莉的签名照交到陆瑕的手上。
　　陆瑕这几年一直对她很照顾，她早就想送陆瑕一件特别的礼物了。
　　刑北洛帮宋以宁选了一条休闲款的裙子，晚上气温低，她又帮宋以宁搭了一件牛仔外套。
　　刑北洛身子软得厉害，给宋以宁穿衣服的时候，肩颈不自觉的轻微颤抖着，帮宋以宁拉拉链的时候，手上更是没力气，连着好几下都没有拉动。
　　看着刑北洛这副柔弱乖顺的模样，宋以宁既心疼又眼热。
　　她低头，亲了刑北洛一口。
　　本意是安抚，可刑北洛一个埋怨的眼神，引得这个吻逐渐加深。
　　宋以宁边吻边说：“别怕，我肯定不会背着你找别人的。”
　　“你踏踏实实的回家看你爸妈，然后再踏踏实实的准备期末考试。”
　　她凑到刑北洛耳边，期待说道：“然后暑假的时候，踏踏实实的陪我补课。”
　　差了三年的量呢，可不得勤奋一点。
　　刑北洛一怔。
　　宋以宁太聪明了，不管她将心思隐藏的再深，宋以宁都能看出来。
　　“可我就是踏实不下来。”刑北洛低声说道。
　　宋以宁不在她身边的每一秒，她都像个疯子一样，不断的胡思乱想。
　　而且她情绪反复的厉害，昨天都信了宋以宁的话了，今天就又开始疑神疑鬼的了。
　　宋以宁微笑。
　　自家老婆之所以会胡思乱想，主要就是怕未来一段时间离她太远了，不能随时查岗，所以没有安全感而已。
　　这个问题可太好解决了。
　　宋以宁将刑北洛搂进了怀里，建议道：“我只要不拍戏的时候，都跟你语音通话，或者视频通话，怎么样？”
　　这确实是个好办法。
　　可是刑北洛担心她这样做的话，会导致宋以宁很累，而且时间长了，宋以宁很有可能会厌倦这种相处模式。
　　毕竟这种相处模式，一点私人空间都没有。
　　宋以宁猜出了刑北洛的想法，主动说道：“谈恋爱要什么私人空间。”
　　她拿话逗刑北洛，“还是你需要私人空间去关注全宇宙最美的叶莉莉？”
　　刑北洛叹了口气，如果宋以宁真像表现出来的那么爱她，那叶莉莉这个名字，肯定会伴随她和宋以宁一辈子的。
　　往封建迷信了幻想的话，甚至她和宋以宁去世之后，变成了鬼魂妻妻，宋以宁也会隔三岔五的飘到她面前，阴阳怪气的酸上几句，“叶莉莉这遗照拍的挺好看的，称得上一句全宇宙最美。”
　　刑北洛被自己的幻想给逗笑了。
　　两人不舍得分开，动作一个比一个磨蹭。
　　刑北洛又收到了盛祈发来的语音消息。
　　盛祈问道：“洛洛，你今天看着宋以宁背台词了吗？”
　　又说：“这个工作接的急，明天一早直接进组拍摄，到现场现背台词肯定是来不及的。”
　　台词？
　　什么台词？
　　忙活了一天了刑老师，光顾着给宋同学补生理课了，完全把看着宋同学背台词这件事情给抛到了脑后。
　　刑北洛急忙把剧本找了出来，随便翻开一页，递到了宋以宁面前，“以宁，你赶快背两句台词。”
　　以应付盛祈的抽查。
　　刑北洛懊恼的皱了一下眉头。
　　盛祈好不容易请她帮一个忙，她居然还给忘记了。
　　要是她没忘记，那就算宋以宁再不想背台词，那她把剧本放胸上，或者另外什么宋以宁感兴趣的部位，宋以宁也能顺便背几句台词。
　　宋以宁正坐在玄关处的矮柜上穿鞋，她抬眼瞧了一下，无奈的说道：“宝贝，你翻的这页，没有我的台词。”
　　“我又不是女主角，怎么可能剧本随便翻一页，就能有我的台词呢。”
　　宋以宁故意卖惨，试图在临走之前，再从自家老婆那里讨到一个怜爱的亲亲。
　　刑北洛又把剧本往后翻了几页，她语气焦急的问道：“那你演的角色叫什么？”
　　她都已经透过客厅的落地窗户，看见盛祈的车了，宋以宁再不抓紧背几句台词，就真的来不及了。
　　宋以宁接过剧本，笑着说道：“没事的。”
　　然后继续卖惨，“我只是一个不起眼的配角而已，台词就那么可怜的几句，等我到了片场，跟一帮群演抢一个化妆师的时候，再背也来得及。”
　　刑北洛，“……”台词一句没背下来，卖惨求福利倒是一套一套的。


第17章 
　　刑北洛把宋以宁送到了院子口。
　　别墅的院子不大，走到院门口也就几步路，怕被盛祈看到身上痕迹，刑北洛特意披了一件薄外套。
　　痕迹可以遮盖，可神态和动作却是遮盖不了的。
　　刑北洛挽着宋以宁的胳膊，盯着宋以宁的眼睛，温和的声线中带着一丝沙哑，“要记得想我。”
　　“想。”
　　“每分每秒都想。”
　　宋以宁又用力亲了刑北洛好几口，才依依不舍的上了车。
　　盛祈坐在副驾驶上，透过车窗，看着刑北洛的模样，深吸了一口气。
　　此时的刑北洛，跟几天前截然不同。
　　相貌还是那个清纯样子，可举手投足间，却给人一种极柔美的感觉。
　　柔美之中，掺杂着一丝令人难以忽视的暧昧和娇气，整个人仿若一个被欲望裹挟着的洋娃娃。
　　她一个直女，看着心里都有点燥得慌。
　　“这才几天，你就把人家小姑娘祸害成了这个样子？”
　　看刑北洛这惊人的变化，就知道宋以宁这两天，肯定是没日没夜的可劲开发人家小姑娘来着。
　　盛祈转头，骂了宋以宁一句，“禽兽。”
　　宋以宁笑了笑，神情骄傲的说道：“我这一天假可不是白休的。”
　　随即又谦虚的说道：“不过也不全是我的努力，主要是我老婆太配合了。”
　　没给她什么循序渐进的机会，两天之内，就让她体验到了从青涩紧致到成熟软烂的全过程。
　　盛祈，“……”这怎么还骄傲上了？！
　　“并没有在夸你，好吧。”
　　盛祈又骂了一句，“禽兽不如的东西。”
　　“人家清清纯纯的一个小姑娘……”
　　骂道一半，盛祈突然意识到，刑北洛要是像外表那样清纯，也不至于和把宋以宁勾成这样。
　　车都开出小区了，宋以宁还频繁回头，望着别墅的方向，声音沮丧的说道：“我已经开始想我老婆了。”
　　虽然这时，宋以宁和她老婆分开还不到十分钟。
　　盛祈无奈说道：“算了。”
　　这两个明显一个愿打一个愿挨。
　　盛祈目光真诚了说了一句，“我祝你和刑北洛永远幸福。”
　　最好永远锁死，不要再出来祸害别人了。
　　宋以宁微笑着接受了盛祈的祝福，“谢谢你。”
　　“我和宋以宁办婚礼的时候，会送你双倍的喜糖的。”
　　不能登记结婚，不代表不能举办婚礼。
　　宋以宁已经和刑北洛商量好了。
　　等能公开恋情的那天，宋以宁会送给刑北洛一个梦幻且浪漫的婚礼。
　　整个会场铺满玫瑰花瓣的那种。
　　刑北洛也会送给宋以宁一个甜蜜且浪费的婚礼，来祝贺的宾客一人送一袋金瓜子的那种。
　　盛祈听完了宋以宁的描述，向往的问道：“不能两场婚礼都让刑家举办吗？”
　　这样她就能领两袋金瓜子了。
　　相比于老牌豪门宋家的低调内敛，盛祈还是更喜欢暴发户刑家的简单粗暴。
　　又开了十几分钟，盛祈突然问道：“你这两天背台词了吗？”
　　一提起工作，盛祈就跟变了一个人一样，神情顿时严肃了起来。
　　宋以宁抿了一下嘴唇，停了两秒钟，才故作淡定的回答道：“背了。”
　　但是一共没背上几句。
　　而且她现在一句也想不起来了。
　　可能是放纵日的后遗症。
　　宋以宁现在满脑子想的都是刑北洛，别说台词了，她现在连自己姓什么都快忘记了。
　　要是让盛祈知道她这两天光忙着补课了，一句台词也没背下来，肯定又要一秒不停歇的教训她一路了。
　　反正她明早进组之前，一定能把台词背完。
　　为了自己的耳朵，和盛祈的喉咙，宋以宁决定凭借着精湛的演技度过眼前的难关。
　　“嗯。”
　　盛祈扫了刑北洛一眼，又问道：“对了，我往你的剧本里夹了两百块钱现金，你背台词的时候看见了吗？”
　　宋以宁的演技确实好，她神色自如的回答道：“看见了。”
　　盛祈瞪了宋以宁一眼，生气的说道：“我根本没有往剧本里夹钱。”
　　并质问道：“你这两天，一句台词也没背下来吧？”
　　盛祈了解宋以宁的性格，宋以宁不会拿话骗她，既然跟她说背台词了，那一定是背了。
　　不过背了多少，以及背没背下来，那可就说不好了。
　　毕竟背一句也算是背了。
　　盛祈得意的说道：“想骗我，门都没有。”
　　“你也不想想，我这么抠门的一个人，怎么可能舍得往你的剧本里夹钱。”
　　在她的抠门面前，再精湛的演技也没有用。
　　影后来了，都别想蒙混过关。
　　宋以宁冲盛祈竖起了大拇指，“算你厉害。”
　　“居然靠抠门破案。”
　　宋以宁低头从包里拿出了剧本，老老实实的背起了台词。
　　“不知道的，还以为我在克扣你的工资呢。”宋以宁背台词背累了，转头对盛祈吐槽道：“明明我都让你抽60%的成了。”
　　“你怎么还一副还不起房贷的样子？”
　　盛祈笑着说道：“习惯了。”
　　“你也知道我小的时候家庭条件不好，现在有能力了，也习惯性的节省攒钱。”
　　宋以宁说道：“那我以后让你抽70%的成吧。”
　　盛祈感动的看了宋以宁一眼，笑着说道：“感谢你为守财奴计划做出的贡献。”
　　“守财奴计划将永远不会忘记你的慷慨与付出。”
　　“守财奴计划是什么鬼？”宋以宁皱眉问道。
　　盛祈和宋以宁的成长环境不一样，她羡慕的问道：“你从小到大，肯定没有为钱发过愁吧？”
　　不像她，连大学学费都是自己勤工俭学赚出来的。
　　宋以宁叹了口气，回答道：“以前确实没有过。”
　　“以后就不一定了。”
　　宋以宁虽然想的是这几年先跟刑北洛维持地下恋情，不让家里人知道她和刑北洛的关系，可是A市太小了，而且她肯定舍不得刑北洛因为隐瞒恋情的事情而伤心。
　　她和刑北洛的恋情，随时有暴雷的危险。
　　宋奶奶作为封建大家长，手段一直很强硬，一旦她和刑北洛的恋情曝光，在她坚决不跟家里妥协的情况下，等待她的肯定是雷霆老三样。
　　把她赶出家门。
　　断了她的经济来源。
　　如果她能抗住前两样，宋奶奶就该装病骗她回家，然后限制她的人身自由，不让她和刑北洛见面了。
　　宋以宁问道：“盛祈，咱俩这么多年的朋友，我要是真被赶出家门了，你会赞助我多少钱当生活费？”
　　“毕竟我为你的守财奴计划做了那么多年的贡献。”
　　宋以宁道德绑架道：“你守财奴计划里百分之80的钱，都是从我这里赚的，在我危难的时候，理应从你的守财奴计划里得到一些回报吧。”
　　盛祈目不斜视，直直的盯着前面的路，反问道：“你猜，我的计划，为什么叫做守财奴计划？”
　　当然是只进不出了。
　　宋以宁拿起剧本，敲了盛祈一下，骂道：“打死你个没良心的死守财奴。”
　　盛祈笑了，直接说道：“行了，不跟你开玩笑了。”
　　“你要是真被赶出了家门，我的钱你随便拿去用。”
　　她是喜欢攒钱，可对钱却没有执念。
　　在钱和朋友面前，她当然会选择朋友了。
　　宋以宁感觉这是个好办法。
　　“别70%了，我以后演戏的收入，你抽100%的成吧。”
　　这样就算她被赶出了家门，也不至于兜里一分钱也没有。
　　“100%还能叫抽成吗？”
　　盛祈疑惑了一下，对宋以宁说道：“应该叫独吞比较合适吧。”
　　宋以宁摆了摆手，挑眉说道：“叫什么无所谓，关键是我的小金库计划，绝对不能让我奶奶知道。”
　　盛祈撇了撇嘴，这才几分钟的功夫，她的守财奴计划，就被宋以宁给征用了。
　　宋以宁还把她的守财奴计划，改名为了小金库计划。
　　盛祈开玩笑的说道：“也是，要是让你奶奶知道了，等你被赶出家门时候，就只能去吃你老婆的软饭了。”
　　软饭？
　　那岂不是很香香。
　　宋以宁在心里狠狠的期待了一下，然后纠正道：“什么吃软饭，那叫专职金丝雀。”
　　“凭自己的技术赚钱，不寒碜。”
　　“我坚信，老天爷是饿不死金丝雀的。”
　　“雀定胜天，即使生活一地雀毛，也要勇敢的飞下去。”
　　盛祈，“……你这算什么？”
　　心灵雀汤吗？！


第18章 
　　进了宋宅, 盛祈把车停在了临近的车道上。
　　宋以宁邀请道：“跟我一起进去吃个宵夜吧。”
　　宋奶奶挺喜欢盛祈的，和宋以宁聊天的时候，经常提起盛祈。
　　“万一是鸿门宴呢？”盛祈摇了摇头, 猜测道：“我刚才看见你堂弟的车了, 你堂弟那个纨绔, 哪次被你奶奶召唤，不是因为犯了错回来挨训的, 这次也不会例外吧？”
　　盛祈望了一眼宋奶奶的院子，决定道：“我就不进去吃宵夜了，荷荷现在正好还没睡，我去陪荷荷玩一会儿吧。”
　　宋以宁向来低调懂事，是宋家上上下下公认的好孩子，从小到大都没犯过什么值得挨骂的错误。
　　之前每次来宋奶奶这里吃宵夜, 宋以宁都是打头阵进去, 等她确认完宋奶奶的心情之后, 再给同样被叫回来吃夜宵的同辈们发消息通风报信。
　　——奶奶心情很好, 速进。
　　——奶奶心情极度恶劣，这段时间犯过错的亲人们速逃。
　　可是这次, 背着家里在外面交了个女朋友的宋以宁, 罕见的躲到了院子外面的观赏树丛里, 耐心的等待着先进去的亲人们给她通风报信。
　　宋以宁刚钻进树丛, 就看到了她堂姐。
　　她堂姐叫宋之韵, A大的生物学教授。
　　不过宋之韵是研究生物科技的, 常年泡在实验室里面, 跟同在A大读历史专业的刑北洛并没有什么交集。
　　“好巧啊, 三姐。”宋以宁笑着跟宋之韵打了声招呼，她直接问道：“你也犯了错不敢进去？”
　　宋之韵瞥了宋以宁一眼, 没有说话。
　　宋以宁四下看了看，疑惑的问道：“七弟呢？”
　　“他可是树丛常驻选手，今天怎么缺席了？”
　　宋之韵回答道：“二姑嫌七弟烦，把七弟送到国外待了半年，昨天才把七弟叫回来。”
　　“七弟在国外人生地不熟的，还不会说英语，连飙车都找不到人跟他一起飙，只能被迫安分守己了大半年。”
　　回答完，宋之韵轻叹了一口气。
　　宋以宁也跟着叹了一口气。
　　以前就算她们犯了什么错误，在七弟那个纨绔的衬托下，都会显得她们懂事不少。
　　这些年，有七弟在前面顶着，她们确实少挨了不少骂。
　　可是没想到，七弟这次居然因为语言不通，被迫安分了大半年。
　　大半年的时间，愣是一点错误也没机会犯。
　　宋之韵开口说道：“这样不行。”
　　“咱们宋家的孩子，从出生起就享受着最好的教育资源，七弟怎么能连英语都不会说呢？”
　　“这要是被外人知道了，是要耻笑我们宋家的孩子不学无术的。”
　　宋以宁忍笑。
　　不愧是大学教授，这理由扯的，真够冠冕堂皇的。
　　看来宋之韵这次犯的错误不小，需要七弟来当她的长期背锅侠。
　　宋以宁配合的说道：“是啊。”
　　“英语也不难，咱们两个努力一下，争取让七弟在半年之内精通英语，以后七弟到了国外，想飙车就飙车，想去酒吧就能去酒吧，再也不用困在别墅里被迫安分守己了。”
　　正好她也需要一个长期背锅侠。
　　宋以宁和宋之韵对视了一眼，迅速开始分配任务。
　　宋之韵说道：“从明天开始，我负责口语和听力。”
　　宋之宁点头说道：“那我负责词汇量和基本语法。”
　　针对七弟的罪恶补习计划，就这么被敲定了。
　　七弟本性不坏，犯的那些错误，都是因为年纪轻喜欢玩些刺激的，再加上性子直压不住脾气，跟谁都敢顶嘴，才会隔三岔五被宋奶奶家法伺候的。
　　在大是大非面前，七弟从来没有掉过链子。
　　两人正说着，手机突然同时震了一下。
　　是七弟在小群里面发了条消息，“奶奶心情看着不错，见到我不仅没骂我，还给我塞了一把酥糖呢，没进来的都赶快进来吧。”
　　群里，大哥突然@七弟，语气真诚的说道：“听说你一点英语都不会，这可不行，我明天给你报个培训班，你赶快给我学去。”
　　六妹语气更真诚，“七弟，反正我闲着也是闲着，你要是感觉一个人上培训班无聊，我可以陪你一起去。”
　　“帮你端茶倒水，帮你揉肩捏背，顺便监督你的学习进度。”
　　连最小的荷荷，也跟着说了一句，“是啊，七哥，我都会说英语，你居然还不会，羞羞。”
　　七弟心思单纯，不觉有诈，诧异的问了一句，“你们怎么突然间对我的学业这么上心了？”
　　群里顿时陷入到了一阵诡异的沉默中。
　　宋以宁心疼的望着七弟的头像。
　　不出意外，七弟学成归来的那天，就是七弟荣升全家背锅侠的那天。
　　宋以宁拿起手机，给七弟转了一大笔零花钱，以示安慰。
　　七弟突然在群里惊呼道：“你们怎么突然一起给我转零花钱？我是做对了什么事情吗？”
　　众人纷纷回道：“收着吧，这是你应得的。”
　　别人鼓励七弟学英语，宋以宁都能理解，可宋荷虽然年龄小，却极其的听话懂事，从来都没犯过错，怎么也在鼓励七弟学英语呢？
　　宋以宁给宋荷去了一个电话，询问道：“你是犯什么错了吗？”
　　宋荷敢作敢当，“是啊。”
　　“其实也不是我，是蜜蜜和桃桃，趁我不注意，跑出了院子，把奶奶种的花给糟蹋了。”
　　“不过我是蜜蜜和桃桃的主人，它们两个犯的错误，需要我这个主人来负责。”
　　她这个主人负责的方式，就是让蜜蜜和桃桃在她七哥的衬托下，可以显得乖巧可爱那么一点点。
　　以减少蜜蜜和桃桃被宋奶奶赶出家门的可能性。
　　宋以宁，“……”七弟是真正意义上的全家背锅侠。
　　连狗的锅都得背。
　　宋以宁挂断电话，从包里拿出烟盒，抽出一根，递到了宋之韵面前，好奇的询问道：“你到底犯了什么错啊？”
　　宋之韵比宋以宁大了十三岁，都三十而立好多年了，早就过了年少轻狂的年纪，按理说不会犯什么大错误了。
　　宋之韵摆了摆手，拒绝道：“不用。”
　　“我戒了。”
　　“戒了？”宋以宁下意识看向宋之韵的下腹。
　　她抽烟还是宋之韵教的呢。
　　宋之韵工作压力那么大，却突然戒烟，很难不让人往那方面联想。
　　“怀了？”
　　未婚先孕确实是宋奶奶明令禁止的。
　　宋之韵回答道：“没呢，不过快了，我最近在备孕。”
　　备孕？
　　宋以宁疑惑的问道：“孩子的爸爸有什么问题吗？”
　　宋之韵这个年龄，结婚生子很正常啊，既然有了喜欢的对象，直接介绍给家里人就可以了，没必要这么藏着掖着的。
　　宋之韵抿了抿嘴唇，犹豫了一下，回答道：“孩子的爸爸，年龄有点小。”
　　宋以宁好奇的问道：“多小？”
　　能让宋之韵不敢回家吃饭的，估计是1开头的。
　　宋以宁猜测道：“18？”
　　宋之韵摇头说道：“那倒没那么小，他上个星期已经满19了。”
　　年龄一对比，就是她成年的时候，她男朋友还没出生。
　　“老房子着火而已。”宋以宁有点失望，她还以为宋之韵犯了多大的错误呢。
　　宋之韵问道：“你呢？”
　　宋以宁扬起下巴，笑容满面的回答道：“我被包养了。”
　　宋家又不缺钱，宋之韵明白宋以宁所谓的“包养”，不过是一个形容词而已。
　　不过能用“包养”这个词，说明宋以宁选的对象家世不错。
　　“所以呢？”
　　宋之韵说道：“宋家又没有对头，你跟谁家的人谈恋爱，都没有阻碍吧。”
　　宋以宁眨了眨眼睛，“可我的金主是个小姑娘。”
　　宋之韵上下打量了宋以宁几眼，惊讶的问道：“你居然真的是同性恋？”
　　“从小就是吗？还是长大之后才弯的？”
　　怪不得早几年的时候，她的一个女学生，来家里给她送资料的时候，偶遇了宋以宁以后，总是开玩笑的说要等宋以宁长大。
　　宋以宁回答道：“从小就是。”
　　太小的时候没记忆，稍微长大一点，宋以宁就感觉戴蝴蝶结发带的小女孩是这个世界上最可爱的生物了。
　　不过她这些年一直没有遇到过感兴趣的，直到刑北洛出现，她才弄清楚了自己具体是喜欢什么类型的女人。
　　“你好自为之吧。”宋之韵用力拍了一下宋以宁的肩膀，她找个19岁的，家里顶多是觉得她男朋友年龄太小，心性不稳，不适合作为结婚对象。
　　宋奶奶是出了名的思想封建，宋以宁这种情况，明显已经超出了宋奶奶的可接受范围。
　　进到宋奶奶的院子，宋以宁发现，宋奶奶今天纯粹是因为想孙子孙女们了。
　　除了不在本市的那个，和年龄太小需要早睡的宋荷，宋奶奶把所有的孙子孙女都叫回来吃宵夜了。
　　宋奶奶精神很好，穿着舒适的家居服，坐在主位上，笑容满面的望着自己的这几个孙子孙女，朗声说道：“都多吃点，馄饨的馅料可是我亲手拌的。”
　　大家很捧场。
　　“怪不得这么好吃呢？”
　　“奶奶，我再吃一碗。”
　　“这馄饨馅拌的，绝对是大师级水准。”
　　“可以打包吗？我明天也想吃。”
　　宋奶奶看向宋以宁，笑容慈祥的说道：“你等下给你妹妹带回去一碗。”
　　宋以宁应道：“好的。”
　　宋奶奶今天是真的舒心，连最没正形的小七，也不知道怎么回事，刚才突然跟她说，暑假不想疯玩了，想去培训班学点英语。
　　学什么不重要，关键是小七都开始有上进心了，让宋奶奶顿时有了一种家里面欣欣向荣，每个孩子都很听话懂事的欣慰感。
　　宋奶奶说道：“你们总说我思想封建，我最近和几个老朋友聊了聊，观念上得到了很大的转变，思想也没之前那么封建了。”
　　众人闻言，纷纷抬起了头，期待的望着宋奶奶。
　　宋奶奶高兴的宣布道：“以前我一直坚持，不管男女，只能找头婚的，现在不是了，要是有那个品性特别好的，我也就不介意你们的结婚对象之前有过婚姻经历了。”
　　“离婚没什么的，个人选择而已，我以前坚持不让你们找离过婚的，确实是我的思想太过封建了。”宋奶奶自我反思道。
　　众人又纷纷低下了头。
　　这依旧很封建好吧。
　　宋以宁观察到，在场的除了七弟在埋头吃馄饨以外，其余人都不约而同的叹了口气。
　　其中宋之韵还是叹气声最小的。
　　宋以宁，“……”都玩得这么野的吗？
　　这一个个的，明显都是在宋奶奶的可接受范围外疯狂的奔跑着！
　　宋奶奶见小七这次这么懂事，不仅大半年没犯过错，还励志要学英文，特意关心了一下这个正处于改过自新中的孙子，“小七，你在学校里，有没有遇到喜欢的女孩子啊？”
　　“早恋我是不允许的。”
　　“但你要是有了喜欢的女孩子也没什么，先喜欢着，等高考完再追求人家就行。”
　　七弟撇了撇嘴，往馄饨里倒了点醋，十分不理解的说道：“我可不谈恋爱，谈爱恋太没意思了，有谈恋爱的时间，我还不如多打几把游戏呢。”
　　宋以宁含泪在心里跟了一句：奶奶，看我，我喜欢女孩子啊！
　　宋奶奶嗔怪道：“这孩子，真是的。”
　　夜宵过后，宋奶奶单独把宋以宁留下了。
　　宋以宁倒也没慌，只是做好了摊牌的准备，谁知道宋奶奶单独找她，根本不是因为知道了刑北洛的存在，而是要跟她商量换职业经理人的事情。
　　现在家里面的生意，都是职业经理人在打理着。
　　宋奶奶说道：“我这边是打算换个稳妥的，离你接手家里的生意，还有好几年呢。”
　　“这几年主要是求稳，等你正式接手了，再大刀阔斧的干。”
　　宋以宁当然没什么意见，其实家里这些孩子，就属她和宋荷最没有压力了。
　　大家族都是分工明确的，有人从政、有人从商、有人走科研……
　　相较于另外几种压力更大，受注视更多的工作，做生意算是很轻松的了。
　　宋以宁被单独留了下来，自然离开的晚。
　　宋宅的格局，是那种庭院连接着庭院的设计，每个人都有自己的院子。
　　连接处修了很多观赏性的小花园，或者亭台水榭之类的，院子和院子之间看着离得近，其实走起来还是很复杂的。
　　宋以宁走到一处假山旁，她将随身带着的剧本扔到了石桌上，然后坐到了石凳上，从兜里掏出手机，给刑北洛打了一个电话。
　　“老婆，你到学校了吗？”宋以宁声音温柔的问道。
　　刑北洛轻声回答道：“到了。”
　　“已经在宿舍里了。”
　　刑北洛发了一张照片过来。
　　宋以宁直接点开。
　　照片上，刑北洛穿着成套的卡通长款睡衣，倚在立起来的枕头上，背景是拉得严严实实的床帘。
　　宋以宁看着刑北洛睡衣上的卡通小羊图案，惊讶的问道：“宝贝，你在宿舍的时候，穿的居然是这种风格的睡衣？”
　　刑北洛跟宋以宁在一起的时候，穿的都是那种很性感的短款吊带睡裙。
　　刑北洛小声回答道：“宿舍楼里，别人都穿这种风格的，我也就跟着穿这种风格的了。”
　　刑北洛非常不喜欢被人关注着的感觉，所以在学校这种集体环境中生活时，都是别人穿什么用什么，她就穿什么用什么。
　　相较于独特的审美，她更喜欢那种泯然如众人的风格。
　　“挺可爱的。”宋以宁评价道。
　　“等我也去买一套，以后我们就可以穿同款睡衣了。”
　　同款睡衣？
　　刑北洛诧异的眨了眨眼睛。
　　相较于卡通睡衣，宋以宁明显更喜欢她睡觉时什么都不穿的样子。
　　宋以宁又问道：“你明天都要上些什么课？”
　　“我就记得有一门历史地理学。”
　　又是这种一本正经的话题。
　　谁家小情侣大晚上通电话，会聊明天上什么课啊？
　　刑北洛知道，她要是再不说点什么，宋以宁就该开始跟她讨论食堂的饭菜，或者国家对于冷门专业的扶持力度了。
　　宋以宁突然这么正经，肯定是顾忌着她住的是集体宿舍，怕她的室友们会听见，不敢跟她聊些亲密的话题。
　　“别装了。”刑北洛忍笑提醒道：“我室友都没在宿舍。”
　　宋以宁那边果然沉默了一下。
　　刑北洛继续说道：“陆瑕和青青这次要冲奖学金，一下课她们就拎着水果和零食，去她们专业大神的寝室了。”
　　那个大神分析考试重点可是一绝。
　　“她们两个估计得一个小时以后才能回来。”
　　宋以宁咬牙切齿的说道：“那你不早说。”
　　“宝贝，你成心逗我，是吧？”
　　谁家好人大半夜的跟女朋友聊明天上什么课啊？
　　夜深人静的，可不得聊些更私密的话题。
　　刑北洛忍笑质问道：“你这是在怪我吗？”
　　“不敢，绝对不敢。”
　　宋以宁哄道：“我喜欢你都来不及呢，怎么可能会怪你。”
　　刑北洛说道：“知道你不敢。”
　　又问：“想不想看看我？”
　　宋以宁抿了嘴唇，回答道：“想。”
　　“特别想。”
　　“都要想疯了。”
　　“那你最想看哪里？”
　　刑北洛的声音很柔，像是沾染了一层水意，引得人喉咙发干。
　　宋以宁轻声反问道：“宝贝，我想看哪里你还不知道吗？”
　　她又说道：“不过不用了。”
　　盛祈最近一直在提醒她隐私的重要性，她和刑北洛都不是普通人，要是有什么私密照片被人爆出来，影响的不仅是她们两个，还有宋家和刑家的颜面。
　　“今天就算了。”
　　宋以宁压抑了一下，狠声说了一句，“等下次见面了，我一定要看个够。”
　　刑北洛明白宋以宁在担忧些什么，她软着声音，跟宋以宁撒娇，“那怎么办？”
　　这些年，刑北洛早已经习惯了想着宋以宁入睡。
　　以前还好，因为没经历过，她对宋以宁，精神上的依恋要更重一点，身体上的渴望倒还忍耐的住。
　　可跟宋以宁在一起后，经过了这几天的亲密接触，她的身体早就不听自己的了。
　　一入了夜，她身上的每一寸肌肤都在叫嚣着，想要得到宋以宁的抚慰。
　　“以宁，我真的好想你。”
　　刑北洛小声抱怨着，声音中带着一丝焦躁，听着怪让人心疼的。
　　宋以宁知道自家老婆是真的离不开自己，她耐心的哄着，“乖。”
　　“忍着一点。”
　　“你明天不是要来片场探班吗？到时候我多疼你几下，好不好？”
　　刑北洛也想乖，可是她根本控制不住自己，只好小心翼翼的提着要求，“不想忍。”
　　宋以宁笑了笑，妥协道：“那你自己弄。”
　　“然后描述给我听，好不好？”
　　宋以宁之前确实思考过这个问题，她一进组拍戏，就会忙到连吃饭的时间都没有，而刑北洛又离不开她。
　　刑北洛描述的很详细。
　　从动作到感受。
　　隔着手机，夹杂着撩人到了极致的话语，在漆黑的夜里，伴随着让人想发狂的暧昧声响，直往宋以宁的耳朵里涌。
　　宋以宁没着急回去，她坐在石子路旁边的石凳上，慢条斯理的掌控着节奏。
　　“宝贝，再替我多捏两下。”
　　“只许捏，不许做别的。”
　　刑北洛回应给宋以宁的，是几声压抑不住的低语。
　　“以宁，求你了。”
　　“我会乖的，以后都会乖的。”
　　“求求你了，好吗？”
　　宋以宁深吸了一口气，刚想给刑北洛一个痛快，对面的草丛里，突然发出了一阵杂乱的声响。
　　“谁啊？”宋以宁惊呼了一声。
　　都说老宅子容易闹鬼，不会是她哪个祖宗在草丛里面晃悠呢吧。
　　家里祠堂里摆着的那些牌位，给年少时的宋以宁留下了极深的心理阴影，现在她一在家里听到怪动静，就忍不住往那些去世了好几十年的长辈身上联想。
　　刑北洛隔着电话，担心的问道：“以宁，你那边是出什么事情了吗？”
　　下一秒，盛祈就从树丛里站了起来，脑袋左右转了转，语气焦急的说道：“行了，你快别跟刑北洛腻歪了，赶快过来帮我找蜜蜜。”
　　“荷荷明早起来要是发现蜜蜜丢了，肯定会伤心死的。”
　　盛祈刚才去陪宋荷玩，离开的时候，关院门关慢了，蜜蜜趁机钻了出去。
　　蜜蜜是只白色的比熊犬，按理说应该挺好找的，可盛祈在小花园里转了好几圈，也没看到蜜蜜的影子。
　　宋以宁双手捂着心脏，大声喊道：“盛祈，你有病吧。”
　　“大半夜的，你就不怕把我吓出心脏病来吗？”
　　盛祈撇嘴道：“那你呢？”
　　“大半夜跟刑北洛在这里玩这种东西，我刚才蹲树丛里面找狗的时候，不小心听到了几句，臊得我都没好意思站起来。”
　　“再说这里是你家，你怕什么？”
　　宋以宁大声强调道：“我的心脏。”
　　盛祈大声强调道：“快帮我找狗。”
　　两人的声响，惊动了巡逻的保安。
　　保安刚才见宋以宁一个人坐在这里，就没去打扰，猛然听到宋以宁的惊呼声，几个保安瞬间向假山的方向跑来。
　　宋以宁对赶来的保安们说道：“没事，荷荷的狗跑出院子来了，你们也帮着一起找一找吧。”
　　刑北洛听了这边的情况，对宋以宁说道：“那你陪盛祈找狗吧。”
　　“我室友也快回来了，我得去洗漱了。”
　　“嗯。”宋以宁应了一声。
　　“明天见。”
　　碍于周围人太多，宋以宁直接挂断了电话，并没有机会给自家老婆一个充满爱的晚安吻。
　　宋以宁遗憾的眨了眨眼睛，转头问盛祈，“丢的是哪只来着？”
　　盛祈回答道：“蜜蜜。”
　　宋以宁又问：“蜜蜜是哪只？”
　　盛祈回答道：“白色的那只。”
　　“白色挺好看的。”
　　宋以宁抿嘴笑了笑，期待的说道：“我老婆刚才说了，她明天去片场探班的时候，会穿一条特别漂亮的白裙子。”
　　盛祈，“……你够了！”
　　以前是刑北洛三句话不离宋以宁，现在宋以宁有样学样，也开始三句话不离刑北洛了。
　　盛祈捶了宋以宁一下，威胁道：“宋以宁，你要是再不专心帮我找狗，等狗真丢了，小心我一气之下拿你去祭狗。”
　　宋以宁安慰道：“放心吧。”
　　“荷荷说蜜蜜这两天已经偷跑出来好几次了，估计早就记住路了。”
　　盛祈闻言，松了一口气。
　　再加上几个保安也在帮忙寻找，盛祈悬着的心，这才放下了不少。
　　宋以宁和盛祈往远处走了几分钟，轮番往树丛里面钻，终于在一处隐蔽的树下，找到了正在奋力挖土的蜜蜜。
　　宋以宁给家里面的安保经理打了个电话，让安保经理通知那几个保安狗已经找到了。
　　盛祈抱起蜜蜜，揪了揪蜜蜜的小耳朵，教训道：“让你偷跑，明天罚你不许喝羊奶粉。”
　　两人往回走的时候，宋以宁望着盛祈因找狗而被树枝刮乱的头发，感激的说道：“谢谢你经常来陪荷荷玩。”
　　盛祈笑着说道：“谁让我们是朋友呢。”
　　“我虽然是独生女，但如果我有妹妹的话，你也会替我照顾我妹妹的，对不对？”
　　宋以宁顿了一下，没有直接回答这个问题，她因为性向的问题，从小到大，为了避嫌，都会刻意的跟朋友的姐姐或者妹妹之类的亲属保持着一定的距离。
　　即使朋友的姐姐或者妹妹成年了，她也从来没有主动去接触过。
　　盛祈猜到了宋以宁的想法，笑着说道：“对朋友的妹妹下手，那还是人嘛。”
　　“我相信你，你是绝对做不出来那种事情的。”
　　盛祈又说：“你和刑北洛正处在热恋期，肯定会忙一点的。”
　　盛祈开玩笑道：“我先替你照顾着荷荷，等你们热恋期过了，不像现在这么忙了，我再把照顾荷荷的重任还给你。”
　　宋家家大业大的，光是照顾宋荷生活起居的家政佣人，就好几个人。
　　盛祈所谓的照顾，不过是陪宋荷玩玩游戏而已。
　　宋荷性格安静，玩的游戏也是些贴纸游戏，或者小裁缝、小设计师之类的书本游戏。
　　陪宋荷玩，真的一点也不辛苦。
　　宋以宁点了点头。
　　盛祈继续说道：“再说了，热恋期能维持多久，你和刑北洛再相爱，新鲜个几个月，这股劲也就过去了。”
　　宋以宁，“……”为什么大家都感觉热恋期很快就会过去？
　　过不去。
　　她是真的过不去！


第19章 
　　刑北洛洗漱完, 走出卫生间的时候，发现陆瑕和严青青已经回来了。
　　“洛洛，你还没睡啊？”严青青问道。
　　刑北洛应了一声, “嗯。”
　　“刚才接了一下电话。”
　　刑北洛经常跟家里通电话, 陆瑕和严青青早已经习惯了。
　　严青青又问道：“洛洛, 你脸怎么这么红？”
　　“是感冒发烧了吗？”
　　刑北洛没有说话，她现在是有点烧得慌, 却不是因为感冒。
　　刑北洛摸了一下脸颊，想把脸上还没散去的潮红给强行压下去。
　　可惜却失败了，小脸依旧红扑扑的。
　　陆瑕坐在椅子上，拿着叶莉莉的签名照，爱不释手的看来看去。
　　“谢谢你，洛洛。”
　　“我想要叶莉莉的签名照好久了, 今天终于如愿以偿了。”
　　刑北洛笑了笑, “你喜欢就好。”
　　因为宋以宁昨天拿叶莉莉的事情当理由, 欺负了她好几次, 搞得她都有点条件反射。
　　现在陆瑕一提起叶莉莉，刑北洛就下意识的腿软, 连站都站不稳。
　　刑北洛扶着桌子, 坐到了陆瑕对面的椅子上。
　　她突然反应了过来, 昨天晚上的时候, 宋以宁总提起叶莉莉, 估计打的就是这个主意。
　　现在只要有人在她面前提起叶莉莉, 她不管是脑子还是身体, 想的都是宋以宁“教训”她的样子。
　　“真坏。”刑北洛轻声骂了一句。
　　虽是骂着, 可刑北洛的声音却很甜蜜，“非要用这种小手段调.教我。”
　　“坏死了。”
　　陆瑕听到了一耳朵, 好奇的问道：“洛洛，你骂谁呢？”
　　“说出来，我跟你一起骂。”
　　好朋友就是要同仇敌忾。
　　严青青也说：“对，我们陪你一起骂。”
　　就像刑北洛以前总是无条件站在她们这边，跟她们一起痛骂遇到的奇葩一样。
　　“说吧，那个人坏在哪里？”
　　刑北洛虽然社恐，却也有社交需求，她也想跟好朋友们一起分享她的恋爱细节。
　　“她……”
　　话到嘴边了，刑北洛才意识到，她和宋以宁的恋爱细节，不打马赛克根本讲不出口。
　　打了马赛克又没什么可讲的了。
　　陆瑕善解人意的说道：“没事的，洛洛，不想说可以不说的。”
　　严青青也说：“我们知道你社恐，不喜欢跟别人聊太多，没关系的。”
　　刑北洛，“……”她不是不想说，而是实在不好意识往出说。
　　作为一个社恐，刑北洛人生中第一次感受到了想说却不能说的憋闷感。
　　都怪宋以宁那个马赛克选手！
　　……
　　第二天一早，宋以宁先是陪宋荷吃了饭，又陪着宋荷看了一集动画片。
　　等宋荷去上学了，宋以宁才坐上了赶往片场的车。
　　到了片场，先是化妆，再是走位，等宋以宁回到保姆车里休息的时候，已经到了吃午饭的时间。
　　这部剧是古装剧，戏服比较繁琐厚重，头上的发饰也需要维护。
　　倩倩为了不影响宋以宁的妆造，午饭特意给宋以宁准备了方便进食的盒饭。
　　“宁姐，今天辛苦了，午餐先随便吃一口。”倩倩把盒饭摆到了宋以宁面前的小桌子上，笑着问道：“怎么没看到老板娘？”
　　“老板娘不是说今天过来探班的吗？”
　　这声“老板娘”到了刑北洛那里，至少值两个大红包。
　　宋以宁回答道：“她上午有课，等下才能过来。”
　　倩倩蹲到了宋以宁旁边，开口问道：“宁姐，未来两个月，你是不打算安排工作了吗？”
　　宋以宁点了点头，她想整个暑假都陪着刑北洛，就没让盛祈给她接新戏。
　　倩倩眨着眼睛，期待的望着宋以宁。
　　宋以宁秒懂，挥了挥手，故作伤心的说道：“去吧。”
　　“我不开工的时候，你尽情的去给叶莉莉当兼职助理去吧。”
　　倩倩没什么大追求，进圈当助理的目的，就是为了能多看自家偶像几眼。
　　倩倩一脸感激的说道：“谢谢你，宁姐。”
　　小陈也高兴了起来，宋以宁不开工的话，他也可以跟着放假了。
　　他瞬间就计划好了，未来的两个月，他什么也不干，就窝在家里躺尸，过一下没有大事绝对不踏出家门的摆烂生活。
　　宋以宁扫了小陈一眼，安排道：“我给你报了工商管理和人事管理的课程，假期的时候，你记得按时去上课。”
　　小陈实在没弄明白，他一个司机，进修也是去进修驾驶技术，宋以宁为什么非要给他报工商管理和人事管理的课程呢？
　　不过小陈想着多学点东西总是好的，万一他以后当不了司机了，现在学的这些东西，也能为找新工作提供不少的帮助。
　　小陈没拒绝，笑着应了下来，“谢谢你，宁姐，我肯定好好学习。”
　　宋以宁看向倩倩。
　　倩倩当即一摆手，语气坚定的说道：“宁姐，你不用送我去进修，我今后没有往职场发展的打算。”
　　“等你退圈了，我就给叶莉莉当助理去。”
　　典型的不忘初心。
　　刑北洛提前从小陈那里拿到了工作证，到了影视拍摄基地以后，她直接凭证件进入了宋以宁所在的片场。
　　小陈透过车窗，看到了刑北洛的身影。
　　“宁姐，刑小姐来了。”
　　小陈提醒完宋以宁，并没有下车去迎接刑北洛，而是转头，拍了倩倩一下，催促道：“走，我请你去吃影视城门口的那家米线。”
　　宋以宁午休时间只有一个小时。
　　这一个小时，也是宋以宁和刑北洛约会的时间。
　　老板和老板娘的约会时间，每一秒都是弥足珍贵的，一秒钟都不能浪费。
　　倩倩摇了摇头，抬手握住了车顶的安全拉手，大声说道：“我不走。”
　　“祈姐说了，让我休息的时候一定要留在车里，以确保宁姐的妆造一直可以保持完整，不会耽误接下来的拍摄。”
　　小陈沉默了一下，开门下车，迅速拉开了后面的车门，利用体力优势，直接把倩倩扛出了保姆车。
　　作为一个职场糊弄学大师，这一切都在倩倩的预料之中。
　　倩倩头朝下，淡定的晃了晃胳膊，象征性的挣扎了几下。
　　这样就算盛祈问起来，她也可以说自己殊死抗争过了，只不过自身力量太弱小，没抵抗成功而已。
　　小陈回过头，对宋以宁说道：“宁姐，你和刑小姐安心约会。”
　　“这一个小时，我替你看着倩倩，绝对不会让倩倩跑回来打扰你们约会的。”
　　宋以宁感动的看了一眼小陈。
　　小陈做出来的每一件事情，都深得她心，不愧是她未来的行政总监。
　　刑北洛往保姆车这边走的时候，眼见着小陈抗走了倩倩。
　　刑北洛瞬间就猜出了事情的原委。
　　上车以后，刑北洛关好车门，对宋以宁说道：“我要给小陈发个大红包。”
　　“我今天的妆造需要一直维持到晚上。”
　　宋以宁看向刑北洛，意有所指的解释道：“盛祈怕我跟你约会的时候发生什么不可控的事情，会破坏到妆造的完整性，特意嘱咐了倩倩，在我休息的这一个小时里，让倩倩一定要把我给看住了。”
　　“倩倩怎么可能看得住你。”刑北洛软着声音接了一句。
　　宋以宁外表看着是挺成熟稳重的，可真要是上来那股劲了，不分时间不分场合的，非得把她吃到了嘴里，才能消停。
　　宋以宁刚才说的那些话也是，表面上是在跟她解释，实际上却是在提醒她，午休时间有限，让她抓紧时间。
　　不过这样的宋以宁，却让刑北洛很有安全感。
　　宋以宁要得狠一点倒没什么，她真正害怕的是有一天，宋以宁会对她彻底失去兴趣，连碰都不愿意碰她一下。
　　宋以宁问道：“宝贝，你吃午饭了吗？”
　　刑北洛摇了摇头，她着急见宋以宁，下课之后就直接过来了，并没有吃午饭。
　　“正好，我也没吃。”宋以宁声音温柔的对刑北洛说道：“我们两个吃一份吧。”
　　“我喂你。”
　　“这个盐焗鸡还挺好吃的。”
　　刑北洛往宋以宁身上靠了一下，轻声询问道：“你忍得住？”
　　“我警告你，我吃饭可慢可慢了，半份盒饭我也得吃上一个小时。”
　　要真吃上饭了，她可就没时间陪宋以宁了。
　　“什么忍不忍的。”宋以宁一脸无奈的强调道：“老婆，我跟你在一起，是真的喜欢你，跟别的事情一点关系也没有。”
　　刑北洛比宋以宁更加无奈，她轻叹了一口气，对宋以宁说道：“你先把手从我裙子里面拿出去，再说这种话。”
　　“可以吗？”
　　好家伙。
　　自从她上了保姆车，宋以宁那双手就没闲着过，一直往她裙子里伸，都快把她的裙子给扯坏了。


第20章 
　　宋以宁吃的盒饭, 并不是剧组准备的，而是倩倩特意去外面的一家餐厅买回来的，味道非常不错。
　　宋以宁夹起一块红烧肉, 送到了刑北洛的嘴边, 等刑北洛一口一口的嚼完了肉, 她又夹起一块青椒，送到了刑北洛嘴边。
　　刑北洛来者不拒, 不管是肉还是蔬菜，哪怕是汤汁拌饭，都可以吃得很香。
　　“宝贝，你真的是一点都不挑食啊。”宋以宁惊讶的说道。
　　刑北洛无奈的点了点头：“我家里面那个氛围，我但凡挑食一点，都吃不饱饭。”
　　宋以宁实在想象不到那个画面, 宋家虽然人口多, 但大家基本都是各过各的, 只有逢年过节会聚到宋奶奶那里吃顿团圆饭。
　　就算宋奶奶偶尔叫大家回去吃宵夜, 大家的心思也基本没在吃上面。
　　宋以宁笑着说道：“那等我正式去你家见亲戚朋友的时候，就我这个夹菜速度, 岂不是一口东西都抢不到。”
　　刑北洛许诺道：“没事。”
　　“我帮你抢。”
　　她虽然吃东西慢, 但她抢东西可快了, 保证可以让宋以宁吃饱饭。
　　“好。”宋以宁亲了刑北洛一口, 又往刑北洛嘴里塞了一块胡萝卜。
　　“等到了你家, 你罩着我。”
　　刑北洛描述道：“我家里面的气氛是有点乱糟糟的, 不过很温馨。”
　　她开玩笑道：“相较于纵横商场, 我的大部分亲人, 更喜欢称霸畜牧业或者农业、林业。”
　　这就导致虽然刑家很有钱，但家里面的亲戚做的生意, 不是砍树挖矿就是做各种养殖业。
　　就算是给大学捐楼，她们家都先可着农业大学捐赠。
　　例如她舅舅家的大表哥，虽然被送出国留学了好几年，学的还是建筑类的专业，可回国之后，在建筑公司和养猪场这两个选择之间，她大表哥果断的选择了开养猪场。
　　准确的说，是开一家可以体现现代建筑艺术的养猪场。
　　“我大表哥不愧是学建筑的，把养猪场建设的，跟度假村一样，你有机会去我家那边的话，我带你去我大表哥的养猪场里面参观。”
　　“每个猪都有自己独立的卧室，还有猪宝宝幼儿园。”
　　刑北洛一提起家里面的事情，眼睛就亮晶晶的。
　　刑家的家庭氛围就是这个样子，只要你是这个家庭的一员，不管你想做什么，只要不是违法乱纪的事情，家里面的其他成员都会无条件的支持你。
　　宋以宁确认道：“那……”
　　刑北洛知道宋以宁想问什么，她咽了一下口水，主动回答道：“过年该杀还是得杀。”
　　“炖出来的排骨可香了。”
　　宋以宁，“……好吧。”
　　心疼猪宝宝们一秒。
　　嘶溜嘶溜。
　　宋以宁说道：“你家的氛围，挺适合我七弟，他不喜欢学习，只喜欢打游戏和飙车。”
　　刑北洛说道：“那他可以做专门打游戏的职业选手，或者去当一个赛车手。”
　　“喜欢做什么，就去从事相关领域的工作，这样才能活得开心。”
　　宋以宁看向刑北洛，笑着接话道：“就像你一样，你喜欢了我很多年，然后在家人的支持下，成功的包养了我，成为了我的金主。”
　　刑北洛说道：“金主算什么工作，哪有给人专职当金主的啊。”
　　刑北洛发现，宋以宁特别喜欢称呼她为金主，特别是每次在床上的时候，她因为太过兴奋，哪怕已经结束了，身体还会有一些延迟的反应，久久不能从缠绵的余韵中脱身。
　　这时候，宋以宁都会紧紧搂住她，声音压抑的逗弄她几句。
　　“我伺候的这么好，金主真的不打算给我一些额外的奖励吗？”
　　“谁家金主像你这么听话？让做什么就做什么，让你求我你就求我的。”
　　“摆出点金主的架子来，好不好？装的厉害一点，就当哄我了。”
　　刑北洛，“……”就话可密了。
　　宋以宁将饭盒扔到了车上的垃圾桶里，又从储物箱里拿出了倩倩给她准备的零食。
　　“宝贝，你吃饱了吗？要不要再喝个酸奶，或者再吃个面包？”
　　拍戏的时候，她经常会忙的连吃盒饭的时间都没有，倩倩就在保姆车上放了一个储物箱，专门用来囤些方便抗饿的小零食。
　　刑北洛其实是想多吃点的，她为了让身体摸起来可以更软乎一点，这几天一直在增肥。
　　可惜没什么效果，她今天来之前，站在体重器上称了称，通过这几天的努力，她的体重不仅没有增加，反而因为和宋以宁亲热的时候体力消耗过多，瘦了两三斤。
　　刑北洛看了一眼时间，发现宋以宁的午休时间只剩下五分钟了。
　　“不了。”刑北洛拒绝了面包和酸奶，抬眼看向了宋以宁。
　　宋以宁身上的古装戏服，确实很漂亮。
　　淡青色的齐胸襦裙，搭配深色刺绣外衣和透明的网纱披帛，裙摆很有层次感，看着至少有三层，腰部的束腰用丝带装饰着。
　　服装师可能是怕演员拍戏时动作幅度太大，导致戏服松垮，特意把束腰上的丝带系得很紧。
　　漂亮是漂亮，就是太难脱了。
　　宋以宁一看刑北洛的眼神，就知道刑北洛在想些什么。
　　“老婆，今天就先这样吧。”宋以宁虽然也很想，可保姆车里确实条件有限。
　　而且就剩五分钟了。
　　宋以宁搂过刑北洛，语气克制的说道：“再说我把你弄得不上不下的，你回去了更难受。”
　　刑北洛失望的眨了眨眼睛，她想了宋以宁一个晚上加一个上午，好不容易到剧组探班来了，结果却什么也没时间做。
　　她轻声抱怨道：“都怪你，非要喂我吃饭。”
　　宋以宁笑着哄道：“好。”
　　“都怪我。”
　　老婆近在咫尺，宋以宁也不舍得直接放老婆离开。
　　“再让我摸几下，好吗？”
　　刑北洛点了一下头，她怕把宋以宁的戏服弄皱，不敢主动做些什么，只顺从的靠在了椅背上，摆出了宋以宁最喜欢的那个姿势。
　　宋以宁本来是想狠揉几下解解馋就行。
　　结果刚第一下，刑北洛就到了。
　　而且到的特别强烈。
　　宋以宁，“……”
　　刑北洛，“……”
　　宋以宁，“……秒了？”
　　刑北洛被这一下激的，连话都说不出来了，她环着宋以宁的脖子，缓了快一分钟，才喘着气，嘴硬的回答道：“没有。”
　　“就没有。”
　　虽然铁证如山，但只要她坚持说没有，那就是没有。
　　作为一个社恐，遇到尴尬的事情时，刑北洛最擅长的，就是把头埋进土里，当作什么也没有发生过。
　　“行。”宋以宁忍笑附和道。
　　“你说没有就没有。”
　　要是不顺着老婆，把老婆惹生气了，最后受苦的还是她。
　　所以老婆说什么就是什么吧。
　　虽然嘴硬，可该清理的地方还是得清理，刑北洛抽出几张纸巾，先去帮宋以宁擦手。
　　擦着擦着，刑北洛抬眼看到宋以宁翘起的嘴角，声音委屈的强调道：“不许笑话我，我是因为太喜欢你了，才会这个样子的。”
　　刑北洛这么一说，宋以宁的嘴角翘得更明显了。
　　也就是宋以宁没有尾巴，要是有的话，肯定也早就翘起来了。
　　刑北洛无奈的撇了一下嘴，“你得意什么？”
　　“你说我得意什么？”
　　宋以宁反问一句，又笑着说道：“再说了，我怎么会笑话你呢，你不是知道吗，我就喜欢你这样……”
　　刑北洛适时的捂住了宋以宁的嘴，有些字眼，实在不能在公共场合提起。
　　刑北洛叹了口气，身子敏感倒没什么，可身子敏感成她这个样子，确实有点说不过去了。
　　而且按照宋以宁的喜好，以后一定会特别执着于时间的，她但凡超过一秒不到，宋以宁都会故意拿话逗她的。
　　——“上次不是说喜欢我才会那样的吗？”
　　——“你这次来得这么慢，是因为不喜欢我了吗？”
　　刑北洛掐了一下宋以宁的手心，嘱咐道：“今天的事情以后不许再提了。”
　　“好不好？”
　　宋以宁用力晃了几下脑袋，斩钉截铁的回答道：“不好。”
　　她是找对了老婆，才能每天都享受这种福利的。
　　既然是福利，那必须得努力争取，一日都不能懈怠。
　　别的便宜都可以不占，但是老婆的便宜必须得往死里占。
　　刑北洛生气的鼓了鼓脸颊，她就知道会是这个样子。
　　坏人！
　　刑北洛轻推了宋以宁一下。
　　宋以宁用手指戳了戳刑北洛的脸，笑着安抚道：“在自己喜欢的人面前，反应强烈一点也是正常的，你要是一点反应都没有，那慌的就该是我了。”
　　刑北洛闻言，点了点头。
　　也是。
　　和宋以宁在一起的时候，她要是一点反应也没有，甚至无聊到想玩消消乐，宋以宁估计会愁得整宿都睡不着觉。
　　知道宋以宁是在哄自己开心，可是想到这里时，刑北洛还是忍不住笑了笑。
　　她拿起手机，当着宋以宁的面，下了一款市面上最火热的消消乐游戏。
　　威胁意味很明显。
　　——你要是不够努力，那我可要加入消消乐大军了。
　　——你也不想恋爱多年，最终收获一个消消乐省内排名前1%的玩家老婆吧？
　　宋以宁，“……”威胁生效！


第21章 
　　接下来的三天, 宋以宁都在剧组里拍戏，她在这部戏里面的戏份不多，拍摄周期大约是一周。
　　盛祈开车去接宋以宁的时候, 对宋以宁说道：“你先回家休息两天, 剩下的戏份, 两天以后回来集中拍摄一下，这部戏就算结束了。”
　　“之前杀青的那部戏, 这两天有个宣传活动，不需要提前准备，我到时候直接让小陈去你家接你。”
　　未来的两个月，盛祈并没有给宋以宁安排工作。
　　宋以宁没有工作，代表盛祈也可以休假了。
　　等红灯的时候，盛祈跟宋以宁说了自己的假期计划, “我准备找个小岛, 好好玩上一个月。”
　　“赚了这么多年钱, 起早贪黑累得跟头驴一样, 我也得好好放松一下了。”
　　宋以宁并没有相信盛祈的话。
　　盛祈之前也做过类似的安排，在休假的时候, 错峰订了一家深山里的民宿, 打算好好放松一个月。
　　结果因为太过抠门, 见到钱就想赚, 看人家民宿在招聘兼职, 直接原地应聘, 在人家民宿当了一个月的前台小妹。
　　宋以宁对盛祈说道：“等到我带着荷荷去小岛见你的时候, 希望你是真的在享受沙滩和阳光, 而不是为了赚钱，非要跟当地的渔民一起下海捕鱼。”
　　正好宋以宁暑假的时候, 也想带宋荷出去逛逛，宋荷挺喜欢和盛祈待在一起的，既然盛祈已经做好了计划，她直接带着宋荷去找盛祈玩就可以了。
　　盛祈，“……我也希望。”
　　可是下海捕鱼听起来就很赚钱的样子。
　　宋以宁好几天没回家了，需要去商场给宋荷挑件礼物。
　　宋荷的衣食住行都有专门的家政负责，不用额外操心，宋以宁就去了一家玩具店，想给宋荷挑几套热门的玩具。
　　“我也给荷荷买套玩具吧。”盛祈跟着一起挑。
　　两个人挑玩具的时候，宋以宁的手机再一次响了起来。
　　刑北洛回H市陪父母了。
　　刑北洛临走之前，跟宋以宁约定，每逢整点查岗，谁闲着谁查。
　　刑北洛的空闲时间比较多，所以一般是刑北洛打电话给宋以宁。
　　“是我老婆的查岗电话。”
　　宋以宁看了一眼手机屏幕，把挑好的玩具递到了盛祈的手上，指了一下店铺门外的休息区，对盛祈说道：“那边人少，我去那边跟我老婆说几句话，你挑好了直接帮我把账一起结了吧。”
　　盛祈挥了挥手，“去吧。”
　　“正好我得多挑一会儿。”
　　她买东西追求性价比，所以会挑的慢一点。
　　盛祈这几天都习惯了，只要宋以宁闲下来，务必会跑到人少的地方，跟刑北洛腻歪几句。
　　宋以宁去了休息区，找了个偏僻的位置，扫桌子上的点餐码，给自己和盛祈一人点了一杯奶茶。
　　“我等下要跟爸妈去电影院包场看你的电影。”刑北洛说道。
　　宋以宁笑着回道：“那你帮叔叔阿姨盯着一点，我出现的时候，你提醒一下叔叔阿姨。”
　　她在那部电影里是客串，一共就两句台词，但凡看得不仔细一点，都发现不了她的存在。
　　“盛祈去电影院看的时候，第一遍就没找到我，我靠着这个，还讹了盛祈一顿火锅呢。”
　　刑北洛向来站在宋以宁这边，她理直气壮的说道：“怎么能算是讹呢？”
　　“她是你的经纪人，看你演的电影，却没发现你演的是什么角色，这是她工作上的疏忽，那顿火锅是她应该付出的代价。”
　　宋以宁轻笑了一声。
　　有这样的老婆，何愁不被惯坏啊。
　　宋以宁主动问道：“想我了没有？”
　　刑北洛应了一声，“嗯。”
　　宋以宁抿了一下嘴唇，意有所指的问道：“有多想？”
　　刑北洛知道宋以宁想听什么，却仗着距离远，宋以宁不能立马过来收拾她，故意招惹道：“一听到你的声音，我就忍不住跑回了房间，反锁了房门，钻到了被子里……”
　　宋以宁幻想了一下接下来的画面，忍不住深吸了一口气。
　　刑北洛顿了一下，才继续说道：“用印着你照片的抱枕……”
　　宋以宁咬了一下牙。
　　抱枕，她的一生之敌！
　　宋以宁出声警告道：“老婆，等你回来的。”
　　“看我怎么弄你。”
　　刑北洛目的达到，她笑着说道：“成天跟个抱枕较劲，你可真是小气。”
　　宋以宁冷笑道：“我能不小气吗？”
　　“你就说那些个破抱枕，比我多享受了多少年？”
　　刑北洛没忍住，笑出了声，她其实还挺喜欢看宋以宁吃醋的，可跟别人暧昧不清，故意惹宋以宁生气的事情，她又绝对做不出来，就只能拿抱枕或者小玩具之类的东西逗逗宋以宁了。
　　宋以宁越说越来劲，“那些个破抱枕有什么好的？”
　　“那些个破抱枕能干得你下不了床吗？”
　　知道宋以宁介意，刑北洛回家这几天，其实并没有碰过自己。
　　不过她为了招惹宋以宁，还是装模做样的思考了一下，回答道：“怎么说呢。”
　　“其实也能。”
　　“就看具体怎么操作了。”
　　宋以宁，“……”这谁能忍？
　　反正她是忍不了。
　　“刑北洛，我现在就订去H市的机票，我倒要亲眼看看你是怎么操作的。”
　　被叫了大名的刑北洛，立刻怂了，“我错了。”
　　“我真的知道错了。”
　　倒也不是害怕，主要是这事吧，她操作的好不好，都有点怪怪的。
　　正巧这时，盛祈买完东西过来了，她坐到了宋以宁对面，喝了一口宋以宁给她点的奶茶，询问道：“你和刑北洛还没腻歪完呢？”
　　盛祈一过来，宋以宁和刑北洛的聊天内容，立即正经了起来。
　　“你别来H市了，我明天晚上就回A市了，你拍了好几天的戏，也累了，还是留在A市好好休息吧。”刑北洛软着声音哄道。
　　宋以宁应道：“行。”
　　“饶了你这一回。”
　　刑北洛又问：“我一天给你打那么多未接电话，你不会嫌我烦吧？”
　　她每逢整点打的查岗电话，宋以宁拍戏的时候，大部分都接不到，都会显示成未接来电。
　　宋以宁回答道：“当然不会了。”
　　“我把每一个未接来电，都翻译成了‘我爱你’……”
　　“呕！”坐在一旁的盛祈，面无表情的喝了一口奶茶。
　　宋以宁没理会盛祈，继续说道：“所以不会烦，只会期待你的下一通来电……”
　　盛祈咬着吸管，“呕！”
　　宋以宁看向盛祈，质问道：“你故意的是吧？”
　　“就算我和刑北洛稍微腻歪了一点，也不至于把你恶心成这个样子吧？
　　盛祈一脸无辜的说道：“真不是。”
　　“呕！”
　　“我喝不了太甜的东西，这杯奶茶糖放的太多了，让我的胃很不舒服。”
　　宋以宁诧异的问道：“那你怎么还一口接着一口的往嘴里灌。”
　　盛祈说道：“买都买了，扔了多浪费，我克服一下，也能喝完。”
　　“呕！”
　　宋以宁无奈的说道：“我再给荷荷多买点防晒霜吧。”
　　盛祈的小岛一月游，绝对会变成渔女奋斗记的。
　　以防盛祈带着宋荷一起下海捕鱼，她必须得多给宋荷准备一些防晒用品。
　　电话没挂断。
　　刑北洛已经把盛祈当成了朋友，隔着手机听到盛祈的话，她忍不住问了宋以宁一句，“你真的没有克扣盛祈的工资吧？”
　　宋以宁回答道：“宝贝，天地良心，我真的没有。”
　　盛祈又喝了一口奶茶，“对，我可以作证，她确实没克扣过。”
　　“呕！”
　　“跟赚多少钱没关系，我就是单纯的抠门而已。”
　　对于盛祈的抠门行为，刑北洛表示理解和尊重，“好的。”
　　盛祈这几年忙着赚钱，确实没有时间去交朋友，见刑北洛这么关心自己，她心里一暖，拿过宋以宁手中的手机，笑着问刑北洛，“洛洛，要是宋以宁真克扣我的工资了，你会站在我这边，跟我一起对付宋以宁的，对吧？”
　　刑北洛实话实话，“并不会。”
　　“我是宋以宁的女朋友，不管任何时候，我都会站在宋以宁那边。”
　　盛祈单手捂住了心脏，伤害来得太突然，她一时有点承受不了，小心脏应景的微疼了那么一下。
　　刑北洛说道：“不过……”
　　“不过什么？”盛祈的眼中又重新燃起了希望，她就知道，刑北洛是不会对朋友不管不顾的。
　　刑北洛继续说道：“不过劳动法会站在你那边的。”
　　盛祈，“……”谁说只有在爱情里才能碰到渣女，明明友情里也能碰到。
　　好你个刑渣渣！


第22章 
　　H市这边, 虽然是自家公司旗下的电影院，可以进专门的影厅观看影片，可是为了支持宋以宁, 刑北洛还是买了三张电影票。
　　“让我算一下, 咱们灰姑娘距离百亿票房演员, 还差多少来着？”
　　刑爸喝了一口可乐，故作认真的算了一下, 然后得出了结论，“哦。”
　　“还差百亿票房。”
　　刑妈接话道：“记住，我们今天不是来看电影的，而是来玩找茬游戏的，谁先发现灰姑娘演的是哪个角色，就算谁赢。”
　　刑北洛, “……”果然天下的父母, 对拱了自家白菜的猪, 都是说不出来什么好话的。
　　刑爸刑妈虽然嘴上对宋以宁很不满意, 可是刑北洛不在的时候，刑爸刑妈聊起宋以宁, 还是以夸赞居多的。
　　趁着刑北洛去卫生间的时候, 坐在候场区的刑爸, 笑着对刑妈说道：“你有没有发现, 自从女儿和那个灰姑娘在一起之后, 性格开朗了不少, 胃口也好了起来。”
　　虽然自家女儿之前胃口也很好, 可是这次回家, 明显比之前胃口更好了。
　　说是在增肥。
　　增肥好啊，自家女儿之前太瘦了, 胖一点才能更健康。
　　刑妈说道：“是啊。”
　　“听洛洛说，她因为宋以宁，又交到了三个朋友。”
　　一个盛祈，一个小陈，一个倩倩。
　　刑爸和刑妈对自家社恐女儿的每一个朋友如数家珍。
　　“这样洛洛就有六个朋友了。”刑爸笑呵呵的说道。
　　刑爸强调道：“六个！”
　　完胜这个世界上90%的社恐。
　　刑爸神情骄傲的，仿佛自家女儿刚刚拯救了全世界了。
　　刑北洛回来的时候，刚坐到沙发上，刑妈就递给了她一张卡。
　　刑北洛诧异的问道：“这是什么？”
　　刑妈回答道：“这是我们给灰姑娘的包……”
　　刑爸戳了刑妈一下。
　　哪有直接说是包养费的。
　　“……零花钱。”刑妈反应了过来，立即改口道。
　　刑妈查过刑北洛的银行账户，刑北洛和宋以宁在一起后，刑北洛其实并没有给宋以宁花太多的钱。
　　就送了宋以宁一栋别墅和一辆车，车和别墅暂时还没有过到宋以宁的名下。
　　这哪行。
　　时间长了，宋以宁捞不到钱，肯定是要起别的心思的。
　　“咱家不是那个小气的人，零花钱该给还是要给的，你跟灰姑娘说，只要她对你好，我们家是绝对不会亏待她的。”
　　刑爸为了让宋以宁可以老老实实的跟自家女儿谈恋爱，出手非常的大方。
　　刑北洛哭笑不得。
　　别人家的孩子要是拿钱包养别人，父母可能会被气死，可是在她家，她父母只会不断的往宋以宁的脑袋上砸钱。
　　刑妈的原话是——“听说过敢欺负女朋友的，没听过敢欺负财神爷的。”
　　刑北洛接过了那张卡。
　　正好到了整点，刑北洛拿出手机，给那张卡拍了一张照片，发给了宋以宁。
　　然后又拨通了宋以宁的电话，对宋以宁说道：“那张卡，是我爸妈给你的……”
　　宋以宁打断了刑北洛的话，笑着抢答道：“包养费！”
　　刑北洛无奈的眨了眨眼睛。
　　爸妈是这样。
　　女朋友居然也是这个样子。
　　不过这样也好，至少她最亲近的几个人，在某些事情上，三观是非常一致的。
　　虽然这个三观有些扭曲。
　　刑北洛纠正道：“是零花钱。”
　　宋以宁一副很了解的样子，对刑北洛说道：“我懂。”
　　“这年头，都管包养费叫零花钱。”
　　“好听。”
　　“你别逗我了，我这边要检票进去了，电影两个多小时，我从影厅出来再联系你。”
　　刑北洛和父母在一起，很多话不方便说，只聊了几句就挂断了电话。
　　往影厅进的时候，刑爸说道：“听说灰姑娘有个年迈的奶奶，还有一个身体不好的妹妹。”
　　刑妈说道：“我们也给灰奶奶和灰妹妹准备一些礼物吧。”
　　砸钱不能光砸一个人。
　　只有把灰姑娘一家都砸明白了，自家女儿才能在灰姑娘家里横着走。
　　“再给灰妹妹养的那两只灰狗狗买两个钻石的项圈。”
　　真正的做到了连狗都不放过。
　　“灰奶奶是什么鬼？”
　　刑北洛弯了弯唇角，无奈的说道：“爸，妈，请不要随便给我女朋友的家人起外号。”
　　再这样下去，她都快忘记自家女朋友到底姓什么了。
　　满脑子都是灰灰灰灰。
　　这个电影刑北洛之前在A市看过点映，不过有宋以宁出演的电影，她总是有耐心翻来覆去的看上好几十遍。
　　电影是轻喜剧。
　　刑爸刑妈没看过，从头到尾都笑得很开心。
　　电影结束之后，一家三口往出走。
　　刑爸问道：“被男主角开车撞飞的那个，是灰姑娘演的吧？”
　　刑妈评价道：“灰姑娘演得还挺好的。”
　　刑爸也夸道：“是演得不错。”
　　又义愤填膺的说道：“演技这么好，居然只能跑龙套，娱乐圈真的是太黑暗了。”
　　刑妈点了点头，“咱们家的人，可不能被这么欺负，你让灰姑娘来H市吧，我开影视公司专门捧她一个人，保证让她三年之内火遍全国。”
　　俨然是把宋以宁当成自家人了，想要替宋以宁出头。
　　刑北洛心中一暖，爸妈虽然不喜欢宋以宁，却也愿意为了她，把宋以宁当成一家人看待。
　　不过……
　　刑北洛开口问道：“爸，妈，如果宋以宁不是灰姑娘，而是家财万贯的大小姐呢？”
　　刑北洛并没有调查过宋以宁的身份，她是真的很喜欢宋以宁，不管宋以宁以前是什么样子，或者以后变成什么样子，她都会一直喜欢宋以宁的。
　　所以父母提议调查一下宋以宁时，她果断的拒绝了父母。
　　刑爸刑妈很尊重自家女儿的想法，刑北洛拒绝之后，他们就真的没有去调查过宋以宁。
　　虽然没有调查过，可跟宋以宁相处的这段时间，刑北洛发现，宋以宁的生活习惯，明显不像是普通人家出身的。
　　小陈平时话不多，可她通过盛祈和倩倩的聊天内容猜测，宋以宁的家庭背景应该跟她家不相上下。
　　刑妈笑着接话道：“谁家财万贯会去跑龙套啊。”
　　“那龙套跑的，不提前查演员表，我都猜不出来她演的是哪个角色。”
　　刑爸却认真的回答道：“那不行，绝对不行。”
　　有钱人家的孩子，都是千娇万宠长大的，自然处处都不愿意受委屈。
　　“什么家财万贯的大小姐，还是咱们灰姑娘好。”
　　浑身上下，处处都是软肋。
　　刑妈跟着点了点头。
　　刑爸和刑妈，不想找家世太好的，也不是奔着欺负人家去的，只是刑北洛的性格太内向了，他们这么做，只是为了防止自己女儿在人家那里受欺负。
　　刑北洛闻言，没有说话。
　　走出电影院，直接就是商场的购物区，刑北洛对刑爸刑妈说道：“爸，妈，你们先回去吧，我想在这里逛一逛，买点东西。”
　　“好。”
　　“那你别自己拎着，买好了之后放到店里就行，然后给家里的司机打电话，让司机去店里取。”
　　刑妈心知肚明，刑北洛不是那种喜欢购物的性格，突然想去逛商场，还不是两个小时没跟宋以宁联系了，想找个地方和宋以宁说一说悄悄话。
　　刑爸说道：“别逛太晚，早点回家，晚上我让厨房给你做你喜欢吃的……”
　　刑北洛没有特别喜欢吃的食物，她什么都喜欢吃。
　　想起自家女儿一点也不挑食，刑爸笑呵呵的改口道：“……做点你在学校食堂吃不到的东西。”
　　刑爸刑妈离开后，刑北洛选了一家服装品牌，打算挑一条裙子。
　　倩倩要请大家去家里吃饭，还让大家穿的隆重一点，刑北洛想要买一条样式低调的小晚礼裙。
　　这次到了整点，是宋以宁把电话打过来的。
　　宋以宁问道：“老婆，你在干什么？”
　　“在买裙子。”刑北洛回答道：“去倩倩家吃饭的时候穿。”
　　“我也给你买一条吧。”
　　“抹胸裙怎么样？你喜欢吗？”
　　虽然还不知道是什么事情，可倩倩让大家穿的隆重一点，那至少要穿条新裙子过去。
　　宋以宁回答道：“我都可以。”
　　“你看着买吧。”
　　刑北洛问道：“以宁，你的演技怎么样？”
　　她实在没有勇气和父母摊牌。
　　如果可以的话，她希望在父母面前，宋以宁可以演一辈子的灰姑娘。
　　宋以宁的演技，是公认的好，既然刑北洛这么问了，那刑北洛口中的“演技”，肯定和拍戏无关。
　　“特别好。”
　　宋以宁自我推荐道：“什么Play我都能演。”
　　“不管是医生和美艳的小护上，还是老师和不听话的学生，或者快递员和独居的女大学生……”
　　刑北洛打断道：“停。”
　　“我跟你说正经事呢。”
　　刑北洛本来想和宋以宁聊一下她家这边的事情，讨论一下让宋以宁演一辈子灰姑娘的可能性。
　　可快递员和独居的女大学生……
　　听起来就很有意思的样子。
　　“算了。”
　　“先不聊正经事了。”
　　刑北洛决定道：“快递员和独居的女大学生那个play，你跟我细说一下。”
　　宋以宁，“好嘞。”
　　她最喜欢细说了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 
　　宋以宁陪宋荷玩了一下午。
　　宋荷属于那种特别懂事的孩子, 不用人哄就能很快入睡。
　　宋荷睡前还不忘戳一下她七哥，问一下她七哥的学习进度，“七哥, 你今天背够30个英语单词了吗？”
　　她七哥的回复言简意赅, “滚！”
　　宋以宁离开宋荷的房间时, 撞上了扛着鱼竿往出走的盛祈。
　　盛祈非要留宿。
　　“我要去你家鱼塘钓一宿的鱼。”
　　只因为宋以宁晚饭时许诺过，她从鱼塘里钓上来的所有鱼, 第二天都可以免费带走。
　　“免费”这两个字，对于盛祈的来说，不亚于天降横财，极具诱惑力。
　　“我跟你一起去。”宋以宁见时间还早，决定陪盛祈去钓会儿鱼。
　　到了池塘，盛祈先放好了折叠板凳和小水桶, 又去弄鱼钩和鱼饵。
　　等她忙完了, 回头一看, 发现宋以宁正在皱着眉头摆弄手机。
　　盛祈问道：“你这是怎么了？”
　　“愁云惨淡的。”
　　宋以宁回答道：“我老婆说, 要找我聊点正经事。”
　　刑北洛一回到H市的家，就要找她聊正经事, 说明刑北洛的父母, 可能并不同意她和刑北洛在一起。
　　“别开玩笑了, 你们两个能有什么正经事可聊。”
　　盛祈作为宋以宁的经纪人, 对宋以宁的感情状况了如指掌, 她撇嘴道：“你们两个的通话记录里, 但凡超过五分钟的通话, 都是在语爱。
　　“每次约会, 你们两个人都穿衣服的时间，绝对不超过五分钟。”
　　宋以宁, “……”跟别的情侣相比，她和刑北洛的感情生活，确实有点过分刺激了。
　　宋以宁坐在折叠凳上，抬手帮盛祈赶着蚊子。
　　宋以宁倒不是担心刑北洛会跟她提分手，她只是怕刑北洛会把这一切憋在心里，然后一个人默默的为难。
　　“我老婆跟我一样，都很注重家人的感受。”
　　盛祈评价道：“说你们成熟吧，你们两个成天为了一个破抱枕拌嘴。”
　　“说你们幼稚吧，你们两个谈个恋爱，却在为所有人考虑。”
　　有鱼咬钩，盛祈起身抬起鱼杆，如愿收获肥鱼一条。
　　结果这条肥鱼被宋以宁给截获了。
　　宋以宁期待的说道：“正好我老婆明天回来，这条鱼给我吧，我给我老婆炖个鱼汤补补身子。”
　　盛祈不知道这是人家妻妻间的小游戏，只当宋以宁炖鱼汤，真的是拿去喝的。
　　盛祈吐槽道：“你可拉倒吧，刑北洛都跟我说了，上次你炖的那个鱼汤，刑北洛一口都没喝，全进你肚子里去了。”
　　宋以宁一听，就知道刑北洛在跟盛祈聊天，特别是聊到跟她约会的相关话题时，肯定是打了码的。
　　也是，她和刑北洛的约会内容，不打码根本不能往出说。
　　宋宅在半山腰，风景秀丽。
　　盛祈看着池塘对面的树林，对宋以宁说道：“看着你和刑北洛每天这么甜甜蜜蜜的，我也有点想谈恋爱了。”
　　宋以宁说道：“谈呗。”
　　“娱乐圈里那么多帅哥。”
　　盛祈摇头道：“光帅有什么用，那些表面上看着光鲜亮丽的，私底下不知道玩的有多糜烂呢。”
　　“找男朋友，还是得找知根知底的那种。”
　　宋以宁接话道：“也是，我要是有弟弟，一定优先介绍给你。”
　　“让你当我的弟媳。”
　　得是亲弟弟，真正知根知底的那种。
　　堂的表的都不行，隔着一层，平时见面次数太少，很难了解透彻。
　　“也不一定非得是弟弟。”盛祈在娱乐圈里待的久了，看多了同性情侣，性向也不像当初那么坚定了。
　　她开玩笑道：“妹妹其实也可以。”
　　宋以宁摇了摇头，“这个绝对不行。”
　　盛祈不是非得找个姓宋的，她只是很诧异，“为什么弟弟可以，妹妹却不行？”
　　不都一样吗？
　　宋以宁呲牙笑道：“因为我真的有妹妹。”
　　“所以绝对不行。”
　　盛祈，“……”
　　这个段子她听过。
　　——如果你有一千万，会送给我吗？
　　——会的。
　　因为我没有一千万。
　　——如果你有一万块钱，会送给我吗？
　　——绝对不行。
　　因为我真的有一万块钱。
　　盛祈没忍住，狠狠的瞪了宋以宁一眼。
　　“行了，你钓吧，多钓几条，我得去跟我老婆聊点不正经的事情了。”
　　宋以宁起身，往鱼塘外走。
　　正走着，宋以宁就接到了刑北洛的电话。
　　电话里，刑北洛的声音软得厉害，因为实在忍不住了，哼哼唧唧的求着宋以宁。
　　宋以宁知道刑北洛喜欢什么样的语气。
　　以及什么样的态度能让刑北洛更兴奋。
　　宋以宁放低声音，故作冷淡的说道：“忍着点。”
　　“我马上回房间了。”
　　“在我说出下一个命令之前，你什么都不许做，听到了没有？”
　　鱼塘这边僻静，宋以宁声音再低，盛祈也听得清清楚楚的。
　　别人都去享受夜生活了，只有她，还在为了多占点便宜，熬夜钓着免费的鱼。
　　盛祈刚打算郁闷几分钟，可是鱼一条接着一条上钩。
　　不到半个小时，就钓上来十多条。
　　这要拿到市场上去卖，得卖多少钱啊！
　　盛祈，“……”谁要过夜生活谁去过吧，她要留在这里，把这些鱼钓到绝种。
　　绝种!
　　……
　　第二天，刑北洛是下午四点的飞机到A市。
　　宋以宁参加完活动，直接就去了机场。
　　糊咖就是这点好，可以亲自去机场接老婆的机。
　　接到刑北洛之后，宋以宁拿过刑北洛的行李箱，将刑北洛抱进了怀里。
　　“累不累？”
　　“老婆，我好想你。”
　　即使每天通八百遍电话，她也依旧很想念刑北洛。
　　“我也想你。”机场人来人往，刑北洛心里激动，却也不好意思表达出来，只把头埋进了宋以宁的怀里，小心翼翼的蹭了蹭。
　　等宋以宁抱够了松开了手，刑北洛才问道：“我们直接去倩倩家吗？”
　　宋以宁点了点头，“嗯。”
　　“小陈和盛祈已经到倩倩家了，正在帮忙做饭呢。”
　　没有司机开车，宋以宁只能带着刑北洛去排出租车。
　　排队的时候，宋以宁抱怨道：“老婆，你要是同意我开车，我们就不用大热天的在这里排队了。”
　　刑北洛不为所动，相较于每天提心吊胆的怕宋以宁会出车祸，她宁愿大热天的站在这里排队。
　　宋以宁拽了一下刑北洛的手，试图用撒娇的方式达到目的。
　　刑北洛微笑着摇了摇头。
　　不行就是不行。
　　宋以宁发现，刑北洛在这点上意外的坚定，她也不是没想过别的办法。
　　比如亲热的时候，趁着刑北洛兴奋到无法思考，哄着刑北洛答应自己的要求。
　　刑北洛当时是答应了。
　　可一旦清醒过来，立马就会反悔。
　　宋以宁为此控诉过无数次，“宝贝，你怎么能下了床就反悔呢？”
　　“明明同意了我可以开车的。”
　　刑北洛每次都忍笑回应道：“宝贝，女人在床上说的话，你怎么能相信呢？”
　　宋以宁，“……”渣得一批！
　　到了倩倩家周围，刑北洛没有直接过去，而是先在附近的宾馆开了一间房间。
　　倩倩说了让大家穿的正式一点，回A市和来倩倩家的路上，刑北洛实在没办法换衣服，索性就在附近的宾馆开了一间房间。
　　“换了衣服就走，别让大家等太久。”刑北洛表面上是在告诫宋以宁，实际上却是在告诫自己。
　　跟宋以宁分开了两天，她想宋以宁想的厉害。
　　坐出租车的时候，她和宋以宁坐在后排。
　　顾忌到司机是陌生人，宋以宁并没有对她做什么过分亲密的动作，只是牵住了她的手，用指尖轻抚了几下她的掌心。
　　如此正常的举动，可她还是被激的双腿发软，体内的热潮翻涌了好半天，到现在还没有完全消散。
　　宋以宁掐了掐刑北洛的腰，轻笑着说道：“你能忍住我就能忍住。”
　　“到时候你别求我就行。”
　　“别这个时候弄我。”刑北洛轻颤了一下，转头对宋以宁说道：“倩倩第一次请我去家里吃饭，我不想迟到。”
　　“我给你也带了一条小晚礼裙，等下你也换上。”
　　“我们再抓紧时间化个淡妆。”
　　宋以宁见刑北洛如此重视倩倩的邀请，点头应了下来，“好。”
　　倩倩家住在郊区，周围没什么高档的酒店，只有这种主打方便快捷的宾馆。
　　刑北洛去前台办理入住的时候，见这家宾馆卫生环境还挺好的，回头对宋以宁说道：“行李箱就放在这里吧，在倩倩家吃完饭，我们直接回这里。”
　　话刚说完，刑北洛发现宾馆门外，有人举着手机在拍照。
　　看角度，拍的应该是她和宋以宁。
　　宋以宁正在低头玩手机。
　　刑北洛推了宋以宁一下，担心的说道：“以宁，刚才有人在拍我们，不会是狗仔吧。”
　　宋以宁头都没抬，“拍就拍吧。”
　　糊咖无所畏惧。
　　再说了她家里的那些人，从来不关心娱乐圈的消息，她和刑北洛就算开房被拍了，照片也到不了她奶奶手里。
　　刑北洛说道：“也不一定是狗仔，拍照的那个女孩穿着成套的职业装，有点像是律师之类的，可能不是在拍我们，而是在拍别的。”
　　成套的职业装？
　　律师？
　　宋以宁抬起了头，对刑北洛说道：“不是狗仔，你说的那个人，应该是我六妹。”
　　狗仔拍的照片，到不了她奶奶手里，可她六妹拍的照片却不一定。
　　“你六妹？”刑北洛没想到，她第一次见到宋以宁的家人，居然是在这种情景下。
　　宋以宁介绍道：“我六妹叫宋且惜，法律专业的学生，最近正在一家律所实习。”
　　刑北洛眨了眨眼睛，她之前就猜测出来了，宋以宁提议地下恋情，不是为了演艺事业，而是不想让家里面的人太早知道她们两个人的关系。
　　这也正常。
　　她爸妈是因为爱她，才会无条件接受她的一切的，可国内的大部分人，还是接受不了同性恋情的，特别是一些大家族。
　　刑北洛低下来头，“对不起……”
　　“你有什么对不起的，你又没有做错事情。”宋以宁抱住刑北洛，安抚的亲了一口。
　　“这件事情主要赖我七弟。”
　　“学习能力太差了，一天连30个英语单词都背不下来。”
　　七弟这个背锅侠顶不上去，各自怀揣着秘密的一大家子人，自然需要一个新的背锅侠。
　　很不幸，她就是那个新的背锅侠。
　　宋以宁叹了口气，故作忧伤的问刑北洛，“老婆，如果我变成背锅侠，你还会爱我吗？”
　　刑北洛，“……”还有心情开玩笑呢，说明问题不大。


第24章 
　　宾馆房间内, 刑北洛先是精心打扮了一番，然后又开始强迫宋以宁精心打扮。
　　“有点过分隆重了吧。”宋以宁对着镜子贴着假睫毛，“之前我每次去倩倩家吃饭, 都是踩双拖鞋就去了。”
　　刑北洛强调道：“可是倩倩说让我们穿的正式一点。”
　　宋以宁说道：“挺正式的啊。”
　　“我今天特意穿了一双新拖鞋。”
　　刑北洛看向宋以宁, 提醒道：“你说过的, 小事听我的。”
　　“这种就算是小事。”
　　宋以宁不管大事小事，自然都愿意听自家老婆的, 她走到房门口，弯腰穿上了刑北洛给她准备的高跟鞋，笑着说道：“好。”
　　“我听你的。”
　　刑北洛也走过来穿鞋，她今天准备的是一双满钻的细高跟，跟她身上的银色的流苏连衣裙特别相配。
　　连衣裙是吊带款，刑北洛蹲下穿鞋的时候, 从宋以宁的角度看过去, 正好可以将刑北洛胸前的美景尽收眼底。
　　刑北洛察觉到宋以宁的目光, 翘了一下嘴角, 伸出左手，要求道：“别光顾着看了, 扶我一把。”
　　宋以宁牵住了刑北洛的手, 将刑北洛扶了起来。
　　待刑北洛站稳后, 宋以宁直接揽住了刑北洛的腰, 将刑北洛抵在了墙面上。
　　对面就是穿衣镜, 刑北洛将手搭在宋以宁的肩膀上, 顺便检查了一下妆容。
　　“以宁, 我的口红颜色是不是太艳了？”
　　宋以宁低头, 咬了一下刑北洛的耳垂，轻声问道：“帮你亲淡一点, 好不好？”
　　“别。”刑北洛推了宋以宁一下，提醒道：“时间……”
　　宋以宁打断了刑北洛的话，沉声抱怨道：“明知道时间不够还撩我。”
　　“撩完了还不让我碰你。”
　　刑北洛学着宋以宁的语气，扬起下巴抱怨道：“还不是你。”
　　“跟狗一样，馋的要死，看见好吃的就流口水。”
　　宋以宁的双手，顺着刑北洛的腰线向下探去，她轻笑着回了一句，“说的就像你没流口水一样。”
　　“让我摸摸，看你口水流得多不多？”
　　刑北洛刚想用力推开宋以宁，敲门声突然响了起来。
　　——“客房服务！”
　　刑北洛看向房门，疑惑的问宋以宁，“你叫了客房服务吗？”
　　宋以宁本来也只是想逗逗刑北洛，趁着出门之前占占手头上的便宜而已，根本没有做全套的打算。
　　就算被打断了，宋以宁也没有烦躁，反而盯着房门，若有所思的皱了一下眉头。
　　刑北洛问道：“怎么了？”
　　“不开门吗？”
　　宋以宁回答道：“这种一百多块钱一晚上的小宾馆，怎么可能有客房服务。”
　　刑北洛诧异道：“那是谁？”
　　“听声音，像是我六妹。”宋以宁一脸无奈的回答道。
　　宋奶奶虽然思想封建，却是个明事理的人，不会听风就是雨，单凭她和刑北洛站在宾馆前台办理入住的照片，其实说明不了什么。
　　宋且惜又是学法律的，拍完那张照片之后，肯定是感觉证据不足，又杀回来了。
　　相比于衣冠整齐的站在宾馆前台，她和刑北洛穿着浴袍在宾馆房间里面的照片，显然更有说服力。
　　刑北洛问道：“那怎么办？”
　　能怎么办，反正出门的时候也会撞上，宋以宁给了刑北洛一个眼神作为提示，然后果断的打开了房门。
　　房门打开的一瞬间，一只举着手机的手，率先顺着门缝伸了进来，迅速拍了好几张照片。
　　宋以宁咬了一下牙，骂道：“宋且惜，你有病吧。”
　　房门彻底打开后，宋且惜走了进来，打量了几眼站在门口的两个人。
　　刚才就衣着整齐的两个人，现在衣着更整齐了。
　　宋且惜，“……”完了，失策了。
　　宋且惜转过身，质问宋以宁，“你们两个跑这么老远过来开房，就是为了换套衣服？”
　　“我不理解。”
　　“爱理解不理解。”宋以宁抬手，拍了一下宋且惜的脑袋。
　　“倒是你，假装客房服务，就是为了闯进来偷拍我们？”
　　宋且惜叹了口气，郁闷的说道：“我也不想这么做的。”
　　“都赖七弟，学习能力太差了，一天连30个英文单词都背不下来。”
　　宋以宁，“……谁说不是呢。”
　　宋且惜转了转眼睛，看向刑北洛，试探的叫了一声，“嫂子。”
　　刑北洛吓了一跳，下意识去看宋以宁。
　　宋以宁没有否认，又用力拍了一下宋且惜的脑袋，当作惩罚。
　　“我就知道。”
　　宋且惜一脸惊喜的说道：“你这么大岁数了，还不交男朋友，那就一定交了女朋友。”
　　宋且惜又冲刑北洛叫了几声，“嫂子。”
　　“嫂子。”
　　“嫂子。”
　　“嫂子”个没完没了。
　　刑北洛不喜欢和陌生人接触。
　　虽然宋且惜是宋以宁的亲戚，可第一次见面的宋且惜，对于刑北洛来说，依旧是个陌生人。
　　刑北洛躲到了宋以宁的身后。
　　宋以宁握住了刑北洛的手，向宋且惜介绍道：“我女朋友，刑北洛。”
　　宋以宁这么坦诚，反倒把宋且惜弄得不好意思了。
　　宋且惜叹了口气，实话实说道：“我男朋友说，我要是再不向家里坦白恋情，他就要跟我分手。”
　　“他说这是他的底线。”
　　宋以宁好奇的问道：“你男朋友怎么了？有什么问题吗？”
　　宋且惜拿起手机，找出了自己和男朋友的合照，给宋以宁看。
　　“他是外国人。”
　　宋以宁看向那张照片，宋且惜的男朋友，是个金发碧眼的帅哥。
　　异族人也是宋奶奶明令禁止的。
　　宋奶奶明确说过，混血儿是上不了族谱的。
　　宋且惜皱着眉头哀求道：“五姐，你帮帮我吧，我现在急需一个挡雷的。”
　　宋以宁笑了，“巧了，我现在也急需一个挡雷的。”
　　两人对视了一眼，各自在心里算计着，同性恋和跨种族，在宋奶奶那里，哪个才是最不被允许的那个。
　　算计的结果就是，这两个雷的威力不相上下，谁也替谁挡不了。
　　宋以宁说道：“我们要去朋友家吃饭，时间有点赶，就不送你了，等我不忙的时候再给你打电话。”
　　宋且惜点了点头，并没有完全放弃，她琢磨了一下，对宋以宁说道：“我再去探探四哥的底，听四哥的学生说，四哥最近总借着采风的名义往深山老林里面钻，估计是有什么情况。”
　　宋且惜最近在律所实习，时间也不自由，她退出了房间，对宋以宁说道：“五姐，那我就先走了。”
　　然后看向刑北洛，嘴甜的说道：“再见，五嫂，有时间我请你吃饭。”
　　刑北洛点了点头，轻声回道：“再见。”
　　宋且惜离开了之后，宋以宁和刑北洛也离开了宾馆，向倩倩家的方向走去。
　　刑北洛因为性格问题，第一次见到宋以宁的家人，也没有多和宋且惜说几句话。
　　明明宋且惜对她很热情的，可她却表现的特别冷漠。
　　宋以宁看出刑北洛情绪有些低落，主动说道：“我们的事情，在我家那边，应该瞒不了几天了。”
　　不过宗旨还是能多瞒一天就多瞒一天。
　　宋以宁继续说道：“你以后会经常去我家里的，不过不管遇到了哪位亲戚，不论那位亲戚是我的长辈还是平辈，只要你不想说话，都可以不跟他们说话的。”
　　“放心交给我来处理就好。”
　　刑北洛有些担心，她轻声问道：“我这样的话，会不会让你很为难啊？”
　　宋以宁回答道：“当然不会了。”
　　又问道：“身份调换的话，如果我去你家的时候，因为性格问题，没办法跟你家的亲戚朋友们顺畅交流的话，你会感觉为难吗？”
　　刑北洛摇了摇头，她当然不会为难了，她只会尽可能的去照顾宋以宁的情绪，争取让宋以宁在她家里可以待的舒服一点。
　　不过以宋以宁的性格，根本不会出现跟人交流不畅的情况，宋以宁肯定刚到她家里，就可以跟她的亲戚们把酒言欢了。
　　在她家里稍微待一会儿，宋以宁就会彻底融入到她家的氛围中去，甚至会和她小舅舅一起去偷她二姨养的小鸡仔。
　　不过为了以后能和宋以宁的亲戚朋友更好的相处，刑北洛还是决定努力做出改变，跟人相处的时候多说几句话，争取变得社牛一点。
　　和宋以宁聊了几句后，刑北洛的心情顿时好了起来，她握住宋以宁的手，感动的说道：“谢谢你。”
　　“宝贝，你知道我对这些口头上的感谢不感兴趣的。”宋以宁趁机提条件，“等晚上我们回了宾馆，你再好好感谢我。”
　　“多感谢我几次。”
　　刑北洛纵容的点了点头。
　　常规玩家宋以宁，非常热衷于靠次数取胜。
　　刑北洛其实还挺喜欢宋以宁这种蛮干型的，全靠力度和频率，能第一时间给予身体最大的刺激。
　　倩倩家是新小区，住户比较少。
　　开门以后，倩倩看着精心打扮的宋以宁和刑北洛，满意的点了点头。
　　倩倩今天也打扮的很漂亮，特意卷了头发，穿了现在最流行的蕾丝小裙子。
　　作为搭配，还戴了珍珠的耳扣和项链。
　　倩倩平时不打扮，一打扮起来也是小美女一枚。
　　倩倩接过刑北洛手上的礼品袋，大声抱怨道：“还是你们两个重视我，我都说了让大家穿的正式一点，可厨房里面那两个，还是穿着大背心和大裤衩就来了。”
　　声音大的离谱，明显就是抱怨给在厨房里面忙活的那两个人听的。
　　盛祈从厨房里走了出来，反驳道：“谁说我穿得不正式了，我为了来你家吃饭，特意穿了一双新拖鞋。”
　　宋以宁走上前，抬起手，跟盛祈击了个掌，遗憾的说道：“我也准备了一双新拖鞋，可惜我老婆不让我穿。”
　　小陈也说：“我也特意穿了新拖鞋过来。”
　　倩倩一人瞪了一眼，咬牙说道：“大喜的日子，我不跟你们一般计较。”
　　刑北洛好奇的问道：“是有什么喜事吗？”
　　倩倩只是说请大家吃饭，却没有提前说要庆祝的是什么事情。
　　盛祈帮着回答道：“今天有一个颁奖典礼的直播，叶莉莉提名了最佳女配，她找我们过来，是想让我们陪她一起见证叶莉莉拿奖的瞬间。”
　　刑北洛本来没有主动说话的打算，但是她刚刚决定了要变得社牛一点的，于是鼓起勇气问道：“可叶莉莉不是只提名了吗？”
　　“你怎么知道叶莉莉一定能拿奖呢？”
　　“洛洛，住嘴。”盛祈出言提醒，结果晚了一步。
　　宋以宁想去捂刑北洛的嘴，结果也是晚了一步，“老婆，别。”
　　“最终得奖的人很有可能不是叶莉……”刑北洛听到了大家的阻拦，可话已经说出口了，她就算紧急刹车，也只把话咽回去了半句。
　　咽回去的还是最不重要的那半句。
　　倩倩目光一沉。
　　小陈幸灾乐祸的笑了一声，悠悠说道：“刑小姐，我上次也是这么说的，结果叶莉莉只提名了没得奖。”
　　“倩倩就把这件事情怪到了我的头上，说我是乌鸦嘴。”
　　回忆太惨痛，说到这里的时候，小陈忍不住假哭了一声，控诉道：“她还连续三个月，每天半夜都打电话跟我发疯，质问我凭什么她家叶莉莉没有得奖。”
　　半夜正好是刑北洛和她家宋以宁腻在一起的时间。
　　刑北洛非常不想在那个时间接到倩倩的发疯电话。
　　刑北洛，“……”谁爱当社牛谁去当吧，反正她是不当了！
　　与其因为多说话而惹到麻烦，她以后宁愿当一个安安静静的社恐。


第25章 
　　晚餐还差一道汤, 宋以宁洗了手，就去厨房里帮忙。
　　宋以宁还像模像样的给自己系了个小碎花围裙。
　　“去，去, 去。”盛祈往外赶宋以宁。
　　“别进来捣乱。”
　　宋以宁没走, 她站到了盛祈旁边, 笑着说道：“我进来学习学习。”
　　盛祈指了指旁边收拾好的鱼，对宋以宁说道：“这是从你家池塘里钓上来的鱼, 我知道你没时间炖，特意拿过来炖汤给刑北洛喝的。”
　　“刑北洛确实得好好补一下身子了，你瞧她瘦的。”
　　宋以宁点头说道：“谢了。”
　　盛祈问道：“你和刑北洛的事情，真打算跟家里坦白了？”
　　宋以宁回答道：“我也不想坦白，主要是真瞒不住了。”
　　盛祈说道：“也不至于瞒不住吧，你不说宋且惜上大学之后, 就不怎么爱当告状精了吗？”
　　盛祈和宋以宁认识好多年了, 对宋以宁的家人比较了解。
　　宋且惜早年在宋家, 是出了名的告状精, 知道点什么事情，就会屁颠屁颠的跑去告诉宋奶奶。
　　上了大学以后, 宋且惜却莫名的仗义了起来, 能瞒着的事情, 就尽力帮着忙瞒着, 不再是那个一点事情也瞒不住的告状精了。
　　宋以宁说道：“她那不是仗义了, 估计是她一上大学就跟她那个外国男朋友在一起了, 她自己身上背着那么大的雷, 自然就不好意思去告别人的状了。”
　　盛祈往厨房外看了一眼。
　　刑北洛正神情紧张的坐在客厅的沙发上, 一脸的苦大仇深。
　　盛祈笑着说道：“看把你家小渣兔吓的。”
　　“叶莉莉今晚要是不拿奖，你家小渣兔绝对会被倩倩的午夜问候电话给逼疯的。”
　　宋以宁挑眉, “小渣兔？”
　　“就因为我老婆说站在我这边，不站在你那边，你就管我老婆叫小渣兔？”
　　盛祈用力点了一下头。
　　一提起这个，她的心脏还是会有一点痛。
　　确实是被刑北洛的渣女行为给伤惨了。
　　“无聊。”宋以宁骂了一句。
　　吃饭的时候，刑北洛全程心不在焉，她一个干饭人，在饭桌上想的不是哪道菜最好吃，而是一直在心里为叶莉莉祈祷，希望叶莉莉今天晚上一定要拿下最佳女配的奖项。
　　幸亏，饭快吃完的时候，颁奖结果也出来了。
　　叶莉莉凭借优秀的演技，成功拿到了最佳女配角的奖杯。
　　倩倩举杯欢呼，“我家叶莉莉真是太棒了。”
　　刑北洛顿时松了一口气，她也小声的欢呼了一句，“真是太棒了。”
　　她终于不用因为乌鸦嘴，而经受倩倩的午夜电话轰炸了。
　　刑北洛刚才因为担心，一共也没吃几口东西，现在尘埃落定，她立马拿起筷子，往自己碗里夹了一个烤鸡翅。
　　开始埋头努力干饭。
　　气氛都到这里了。
　　宋以宁、盛祈和小陈，顺势碰了一下杯，各自说了一句，“叶莉莉真棒。”
　　说完相视一笑。
　　还挺有意思的，虽然叶莉莉并不是他们的朋友，却依旧以一种诡异的方式，融入到了这个团体之中，而且叶莉莉本人对此并不知情。
　　宋以宁又往刑北洛的碗里夹了一个烤鸡翅，她笑着说道：“宝贝，你多吃一点。”
　　盛祈也往刑北洛的碗里夹了一个烤鸡翅，她盯着刑北洛的头顶，阴阳怪气的说道：“对，多吃一点。”
　　“吃的胖胖的，以后好有力气渣更多的人。”
　　“成为一只名副其实的小渣兔。”
　　刑北洛，“……”不愧是宋以宁的朋友，话跟宋以宁一样密。
　　一直嘚啵嘚啵嘚啵的。
　　食材和场地是倩倩提供的，饭菜是盛祈和小陈做的，洗碗的工作自然就落到了宋以宁和刑北洛的头上。
　　宋以宁自然不会让自家老婆洗碗，她笑着对刑北洛说道：“碗我洗就行，你出去陪盛祈聊聊天吧，她貌似被你伤得很深的样子。”
　　刑北洛无奈的点了点头。
　　宋以宁了解刑北洛的性格，她侧头亲了刑北洛一口，嘱咐道：“宝贝，你跟盛祈聊天的时候，注意一下方式方法以及盛祈的心里感受，别把盛祈聊得更伤心了。”
　　刑北洛再次点头。
　　盛祈坐在客厅的地毯上，正在跟小陈打牌。
　　回到客厅，刑北洛直接坐到了盛祈对面，隔着茶几，目光真诚的对盛祈说道：“我是真的把你当朋友的。”
　　“你们聊吧，我去制止一下倩倩，她要是再嚎下去，周围的邻居该投诉她了。”小陈一看这两个人要聊闺蜜之间的小矛盾了，立刻主动起身，离开了客厅。
　　正好倩倩因为叶莉莉得了奖，正兴奋的在阳台上跳舞唱歌呢。
　　盛祈撇了一下嘴，直接问道：“那你会为了宋以宁背叛我吗？”
　　当然会了。
　　不过想起宋以宁的嘱咐，刑北洛并没有按照自己的想法回答这个问题，而是委婉的回答道：“咱能别一上来就把天聊死吗？”
　　翻译过来就是——当然会了。
　　盛祈，“……嘤。”
　　渣女。
　　刑北洛笑了一下，目光依旧很真诚，她拿出自己随身携带的本子，翻到一页，给盛祈看，“我性格很内向，没有几个朋友。”
　　“你看，这就是我全部的朋友了。”
　　盛祈看了一眼，那页纸上一共记了六个人，包括倩倩和小陈。
　　“你也知道我很喜欢宋以宁，为了宋以宁，我可以付出我的一切。”
　　刑北洛继续说道：“可你对我，也是很重要的朋友，如果我为了宋以宁，必须要背叛朋友的话，那我选择最后一个背叛你，好不好？”
　　说完，刑北洛在盛祈的名字后面，标了一个数字“1”。
　　盛祈眯了一下眼睛。
　　刑北洛这话听着，多少有点PUA的嫌疑，可是刑北洛的态度又太过坦诚了。
　　都说真诚是永远的必杀技，盛祈脑子一热，竟然接受了刑北洛的说法。
　　盛祈犹豫了一下，开口问了一句，“那别人呢？”
　　盛祈怕刑北洛这个渣女，在别人面前用的也是这套说辞。
　　刑北洛闻言，在每个名字后面，都标注了数字。
　　盛祈看了一眼，满意的点了点头。
　　虽然刑北洛一定会为了宋以宁背叛她，可是刑北洛也跟她承诺了，会最后一个背叛她耶！
　　小陈把倩倩从阳台里拽出来时，正好看到了盛祈一脸得意的冲着他们两个笑。
　　倩倩纳闷的问道：“她怎么了？笑得跟个刚得了志的小人一样？”
　　小陈摇了摇头，回答道：“不知道。”
　　“她可能喝多了吧。”
　　盛祈扬起了下巴，眼神不屑的扫了倩倩和小陈一眼，一个倒数第三和一个倒数第六，居然还好意思说她喝多了。
　　——到时候刑北洛可是先背叛你们，最后一个背叛我哦。
　　刑北洛回到厨房时，宋以宁正好把碗都洗完了。
　　宋以宁擦干净手上的水渍，问刑北洛，“你把盛祈给哄好了？”
　　刑北洛点了点头，握住了宋以宁的手。
　　宋以宁的手因长时间接触冷水而变得冰冰凉凉的。
　　刑北洛心疼的说道：“等下我给你涂护手霜。”
　　盛祈的笑声从客厅传到了厨房。
　　宋以宁好奇的问道：“宝贝，你是怎么把盛祈给哄好的。”
　　“盛祈可是出了名的油盐不进，闹情绪的时候可倔可倔了。”
　　刑北洛突然抬起了头，眼睛亮晶晶的问道：“以宁，你知道PUA吗？”
　　她能这么快把盛祈哄好，凭的全是技巧，没有动用一丝感情。
　　不过她是真的把盛祈当朋友。
　　在不涉及到宋以宁利益的情况下，她永远会选择站在盛祈那边。
　　宋以宁，“……”盛祈没有误会她老婆，她老婆确实是只小渣兔。
　　名副其实的小渣兔！


第26章 
　　回到了宾馆, 刑北洛还心有余悸，她站在宋以宁面前，感叹道：“幸亏叶莉莉得奖了。”
　　否则后果不堪设想。
　　“叶莉莉得奖了, 陆瑕肯定也很开心。”
　　刑北洛笑着说道：“等有机会了, 我介绍陆瑕和倩倩认识一下。”
　　“她们有着共同的偶像, 一定能成为很好的朋友的。”
　　宋以宁蹲在地上，在刑北洛的行李箱里翻找着睡衣。
　　刑北洛知道宋以宁没有准备这些的习惯, 在H市的时候，家里的佣人帮她收拾行李的时候，她就让佣人把在外面过夜可能用到的东西，统统准备了双份。
　　她一份。
　　宋以宁一份。
　　宋以宁将睡衣翻出来后，站起身来，不满的质问道：“宝贝, 为什么不是情侣睡衣？”
　　刑北洛和宋以宁的穿衣风格差别很大。
　　包括睡衣。
　　刑北洛按照宋以宁的喜好和习惯, 特意给宋以宁准备了一套黑色的休闲运动款家居服。
　　而她自己, 则是一条豆沙粉的吊带睡裙。
　　真丝的材质, 一侧腿边有开叉，慵懒中带着一丝性感, 特别适合约会穿。
　　刑北洛没想到宋以宁会在意这个, 她抬手摘掉了耳朵上的钻石耳坠, 微笑着说道：“不要在意这些细节, 反正最后都会脱掉的。”
　　这绝对是实话。
　　不管别的情侣约会时是什么样的状态, 宋以宁和刑北洛约会时, 基本上不怎么穿衣服。
　　可宋以宁却难得的较起了真, 她看着刑北洛, 挑眉抱怨道：“你去倩倩家吃饭，为了照顾倩倩的仪式感, 提前准备了那么多东西，连口红都是新买的。”
　　“怎么跟我在一起的时候，就可以不注重细节了？”
　　言外之意就是——得到手了就开始不珍惜我了。
　　哼，渣女，
　　“作什么？”
　　刑北洛感觉既好笑又无奈，她倚在桌子旁，盯着宋以宁的眼睛，拆穿道：“少拿睡衣说事，不就是因为刚才在电梯里，你趁着没人想亲我，我没让你亲吗。”
　　“电梯里有摄像头，你又不是没看到。”
　　宋以宁走到刑北洛面前，搂住了刑北洛的腰，笑着说道：“看到了。”
　　“可还是想亲你。”
　　结果没亲到，所以一回到房间就开始作。
　　宋以宁怕房间里有隐藏的摄像头，已经按照网上的教程，认真仔细的检查了好几圈了。
　　在这种宾馆里过夜，隐私问题是重中之重。
　　“现在没有摄像头了，可以亲了吗？”宋以宁将头埋进了刑北洛的脖颈处，语气亲昵的问道。
　　还没等刑北洛回答，宋以宁就用嘴唇蹭着刑北洛白嫩的皮肤，语气忍耐的说道：“不许再拒绝我了。”
　　“老婆，你今天已经拒绝我好几次了。”
　　为了证明自己的话，宋以宁抬起头，掰着手指头算道：“至少五次。”
　　刑北洛抿了一下嘴唇，没有说话，她今天确实拒绝了宋以宁很多次。
　　宋以宁继续说道：“刚才也是，从倩倩家出来以后，我说想早点回宾馆，你非要去逛超市，就为了买零食。”
　　“零食什么时候买不行。”
　　“非得今天买？”
　　宋以宁想起自家老婆的渣兔属性，开玩笑的问道：“你不会也在PUA我吧？”
　　“说什么呢。”
　　刑北洛掐了一下宋以宁的手臂。
　　她喜欢宋以宁，喜欢到恨不得把自己的心掏出来呈给宋以宁。
　　这样的她，又怎么会去PUA宋以宁呢。
　　小别胜新婚。
　　从倩倩家离开之后，刑北洛就看出来宋以宁有点忍不住了，可她还是先去了超市，买了果冻和跳跳糖。
　　“小别”了之后，必须得玩点有意思的东西，才对得起“胜新婚”这三个字。
　　可惜常规选手宋以宁不懂，只当她买的是普通的零食。
　　刑北洛将手搭在了宋以宁的肩膀上，轻声撩拨道：“忍一下能怎么样？”
　　“这么一会儿都憋不住？”
　　宋以宁现在的状态，基本上属于一点就着，听了刑北洛的话，她深吸了一口气，哑着声音回答道：“真想你了。”
　　“想好几天了。”
　　刑北洛再次推开了宋以宁。
　　宋以宁咬了一下牙，强调道：“宝贝，六次了。”
　　“事不过七。”
　　“我顶多再给你一次推开我的机会。”
　　刑北洛，“……”你人还怪好得嘞。
　　“我去洗澡。”刑北洛看向桌子上的购物袋，意有所指的对宋以宁说道：“你先自己研究一下。”
　　宋以宁也看向了桌子上的购物袋，她皱眉问道：“零食有什么好研究的？”
　　都是些小孩子喜欢吃的东西。
　　刑北洛没有说话。
　　宋以宁这个学渣，依旧连题目都读不懂。
　　宋以宁虽然是个学渣，可是透过自家老婆玩味的眼神，她猛然意识到了什么。
　　难道购物袋里的零食不是用来吃的？
　　怪不得刑北洛非要逛超市呢，原来是领着她买教具去了。
　　“宝贝，你先去洗澡吧。”宋以宁惊喜的亲了刑北洛一口，许诺道：“我肯定好好研究。”
　　“保证研究的透透彻彻的。”
　　小宾馆的条件有限，热水也是断断续续，刑北洛洗澡就洗得久了一点。
　　刑北洛又涂了水蜜桃味的身体乳，她涂的很仔细，身体上的任何一个角落都没有放过。
　　直到自己变成了一颗行走的水蜜桃，浑身都散发着宋以宁喜欢的味道，刑北洛才满意的走出了浴室。
　　宋以宁正安静的坐在宾馆的椅子上，她一手握着跳跳糖，一手拿着手机，眼神困惑，面色略微有些沉重，显然是查了半天，也没研究明白这东西到底应该怎么玩。
　　刑北洛本来以为她走出浴室之后，面临的会是急不可耐的宋以宁。
　　结果等待她的，却是一个绝望的学渣。
　　刑北洛被宋以宁的表情给逗笑了，她走过去，坐到了宋以宁的腿上，抬手摸了摸宋以宁的脑袋，自我反思道：“不怪你，是老师高估了你的自学能力。”
　　“以后咱再也不自学了，好不好？”
　　“老师手把手教你。”
　　宋学渣果断扔掉了手机。
　　有老师教谁还自学啊。
　　宋以宁摆出了一副尊师重道的模样，用极恭敬的语气说道：“老师，要要，教教。”
　　刑北洛无奈道：“你给我好好说话。”
　　又不是幼儿园小朋友，好端端的说什么叠词啊。
　　结果两个小时候以后，刑北洛被弄得实在撑不住了，只好顺着宋以宁的恶趣味，忍着羞耻，开口哄道：“小宁宁，不要要了，老师下次再教教，好不好？”
　　刑北洛都这么配合了。
　　可还是换来宋以宁无情的拒绝，“不好。”
　　……
　　今晚的体验，可给宋以宁新奇坏了。
　　结束之后，宋以宁还精神的要死，抱着刑北洛死活不愿意撒手。
　　刑北洛却累得连眼睛都睁不开了，她拿起手机，强睁开眼睛，看了一眼时间，对宋以宁说道：“我得给我爸妈打个晚安电话。”
　　宋以宁用力亲了刑北洛一口，起身说道：“你打吧，我去冲个澡。”
　　“等你打完了电话，我再陪你冲一次澡。”
　　刑北洛虽然腰都快被宋以宁给折腾折了，可她还是纵容的点了点头。
　　——自己的女朋友，可不得使劲宠着。
　　刑北洛在电话里对刑妈说道：“倩倩家离市中心的别墅太远了，我和宋以宁今晚就没回去，直接住到了倩倩家旁边的一个宾馆里。”
　　刑妈提醒刑北洛，“我们给灰姑娘的包养……”
　　“不对，是零花钱，你可别忘了给灰姑娘。”
　　“好的。”刑北洛嘴上是答应了下来，却没真的打算把那张卡给宋以宁。
　　宋以宁又不缺这点钱。
　　不过听宋以宁的意思，她们恋情暴露以后，宋以宁很有可能会被宋奶奶赶出家门。
　　刑北洛想了一下，决定下次和盛祈见面的时候，直接把卡放到盛祈那里，让宋以宁的小金库可以更充盈一点。
　　刑爸接过电话，对刑北洛说道：“女儿，你要期末考试了，压力肯定很大，不过爸爸相信，你一定能凭借自己的努力，低分飘过所有学科的。”
　　刑爸刑妈对女儿的要求向来不高，只要女儿开心快乐无病无灾，他们就心满意足了。
　　刑北洛忍笑说道：“谢谢爸爸的鼓励。”
　　“我一定会加油的。”
　　刑北洛刚挂断电话，宋以宁就从浴室里面窜了出来。
　　窜！
　　宋以宁裹着浴巾扑到床上，她冲刑北洛伸出了双手，并摆出掌心向上的姿势，目光期待的望着刑北洛。
　　“怎么了？”刑北洛诧异的问道。
　　宋以宁理直气壮的要求道：“把我的包养费给我。”
　　刑北洛知道宋以宁是在开玩笑，她抬起脚，轻踹了宋以宁一下，警告道：“别闹了。”
　　“再闹真不给你结工钱了。”
　　宋以宁顺势握住了刑北洛的脚腕，用力捏了捏，故作伤心的说道：“我的命可真苦，第一次被包养，就遇到你这种黑心的金主。”
　　“我要去金丝雀保护协会告你。”
　　刑北洛无奈撇嘴，找个演员女朋友就这点不好，演得跟真事一样。
　　“去吧。”
　　“随便告。”
　　宋以宁继续讨薪：“你行行好吧，我赚的那可都是辛苦钱，是我一下一下一下……”
　　刑北洛又踹了宋以宁一脚。
　　什么一下一下一下的。
　　讨薪还讨出频率来了。


第27章 
　　宋以宁讨薪不成, 却依旧很乐呵。
　　“老婆，明天我们两个都休息，既然睡不着, 那就找个电影看吧？”宋以宁吹干头发后, 见刑北洛也没什么睡意, 主动提议道。
　　刑北洛下意识扶了一下腰。
　　还来？
　　宋以宁连忙补充道：“别误会，我说的是正经电影。”
　　不是小h片。
　　刑北洛这才点了点头, “那行。”
　　宋以宁，“……”她这是被自家老婆给提防了吗？！
　　宋以宁找了一部小众独立电影，剧情和拍摄手法都偏文艺风。
　　刑北洛看了几分钟，感觉剧情有些枯燥，就窝进了宋以宁的怀里，开始刷手机。
　　班级群里有同学转发了考试安排。
　　导员也在专业大群里提醒道：“平时对考点掌握不牢靠的同学, 一定要抓紧一切时间复习, 争取不要挂科, 补考费时费力还需要交补考费, 能不补考大家就尽量不要补考。”
　　刑北洛顿时紧张了起来，她起身下床, 走到了行李箱旁边, 把陆瑕给她做的头巾翻了出来。
　　这个头巾是陆瑕大一的时候给她做的。
　　红色的头巾上, 写着“低分飘过”四个大字。
　　每次期末考试时候, 刑北洛都会把这个头巾系到额头上, 以此来激励自己拼命复习。
　　陆瑕和严青青也有相同样式的头巾, 只不过陆瑕和严青青的头巾上面写的是“一等奖学金”和“专业第一”, 和她的“低分飘过”形成了鲜明的对比。
　　刑北洛轻叹了一口气。
　　宋以宁瞄了刑北洛一眼, 暗戳戳的替刑北洛说道：“谈恋爱可真耽误学习。”
　　“是吧？”
　　刑北洛收好头巾，回到床上, 又窝进了宋以宁的怀里，声音低落的说道：“好好看电影，不许阴阳怪气。”
　　又温声解释着，“我没感觉谈恋爱耽误学习，只是考试周期间，我得专心备考，就不能随时和你联系了。”
　　为了不挂科，在考试周期间，她只能选择闭关模式。
　　宋以宁低头，亲了刑北洛一口，安抚道：“一周而已，很快就过去了。”
　　如果可以的话，刑北洛真是一秒钟都不想和宋以宁分开。
　　只有和宋以宁时时刻刻待在一起，刑北洛才能拥有绝对的安全感。
　　刑北洛低头叹气，她恨考试周，可关还是得闭的，不闭真的是会挂科的。
　　“看把你给为难的。”
　　宋以宁轻笑着说道：“你要是实在不放心，可以让盛祈看着我。”
　　“反正你已经把她PUA的明明白白的了，她肯定愿意帮你的。”
　　刑北洛摇了摇头。
　　那倒也不至于。
　　刑北洛之前确实很不放心宋以宁，毕竟她和宋以宁就是在没有任何感情基础的前提下，直接就去酒店开房了。
　　这让她一度以为宋以宁玩得很花。
　　可是相处下来，刑北洛却发现，宋以宁真的是那种很专一的性格，从来不跟别人玩暧昧。
　　偶尔因为工作加了别人的联系方式，发觉别人有什么特殊的想法，宋以宁也会第一时间明确的告诉对方，自己已经有女朋友了。
　　刑北洛平时不敢问，可夜里亲热时，她趁着宋以宁在兴头上，含含糊糊的问过宋以宁，会不会背着她去找别人。
　　她问的含糊，可宋以宁的回答却很明确。
　　——“不会。”
　　——“你缠我缠的这么厉害，我这辈子能把你办踏实了都不容易，怎么可能还有余力去找别人。”
　　那样的氛围下，宋以宁自然说不出什么太正经的话。
　　可刑北洛还是透过那些话，听出了宋以宁的真心。
　　刑北洛关掉了宋以宁手上的平板电脑。
　　“别。”
　　宋以宁阻止道：“宝贝，电影马上就结束了，你再让我看十分钟。”
　　刑北洛说道：“电影结局你留着以后再看吧。”
　　“好吧。”宋以宁以为刑北洛是困了想睡觉，就把平板电脑放到了枕头旁边，打算先把刑北洛给哄睡着了，再起来继续把电影看完。
　　刑北洛并没有睡觉的打算，后天才是考试周，明天她还可以和宋以宁在一起一天。
　　闭关前的最后一次约会，可不得好好放纵一下。
　　刑北洛软着声音问道：“明天带你玩点新鲜的，好不好？”
　　宋以宁内心还挺平静的，托自家老婆的福，她这段时间每天都玩得都挺新鲜的，该解锁的玩法也都解锁了。
　　而且她学渣了那么久，天天一副没见过世面的样子，这下好不容易学成了，自然得好好跟自家老婆炫耀一下自己的成长。
　　“你安排吧，我都可以。”
　　宋以宁挑眉说道，一副你放马过来，我但凡激动一下，就算我输的嚣张模样。
　　刑北洛，“……”鄙视一些奇奇怪怪的胜负心。
　　刑北洛没搭理宋以宁的小心思，提议道：“去我宿舍？”
　　“还是去露营？”
　　本以为自己可以稳如老狗的宋以宁，一听到可以去刑北洛的宿舍，眼睛一下子就亮了起来。
　　也顾不得什么胜负心了，她强烈要求道：“宿舍，宿舍，去你宿舍。”
　　一连要求了三遍。
　　语气激动的像有八百条小鹿在她心里蹦迪一样。
　　刑北洛对宋以宁的反应一点也不意外。
　　该解锁的玩法她确实都带着宋以宁解锁了，可该解锁的地点，她还没带着宋以宁去一一体验过呢。
　　宋以宁激动过后，担心的问道：“老婆，你宿舍都是女孩子，我去是不是不太好？”
　　因为性向原因，宋以宁已经习惯了避嫌。
　　刑北洛笑了笑，“你不就喜欢女孩子？”
　　宋以宁语气坚定，“我只喜欢你。”
　　听到了想听的答案，刑北洛拍了拍宋以宁的肩膀，许诺道：“我会安排好的，你就放心吧。”
　　宋以宁兴奋的抿了一下嘴唇。
　　宿舍。
　　而且是她老婆住了三年的宿舍。
　　“瞧你那副没见过世面的样子。”刑北洛故意吐槽了一句。
　　宋以宁好奇的问道：“老婆，巅峰到底在哪里啊？”
　　宋以宁本来以为自己已经到达了巅峰，可事实证明，她只是勉强爬上了一个小小的山坡而已。
　　刑北洛默然了一秒，“巅峰？”
　　“呵。”
　　“还早着呢。”


第28章 
　　宋以宁和刑北洛一直睡到了第二天下午。
　　醒来之后, 宋以宁先搂着刑北洛亲了一会儿，然后坐起来发了一条状态。
　　“睡了整整十个小时，谈恋爱真的可以治疗失眠, 亲测有效, 有条件的赶紧都去给我谈。”
　　并配了一张和刑北洛十指紧扣的照片。
　　这条状态仅盛祈、倩倩和小陈三个人可见。
　　本意是想跟朋友们炫耀一下自己甜蜜的恋情, 结果这三个人，谁都没有给她点赞。
　　“嫉妒, 他们绝对是在嫉妒。”宋以宁把头探出浴室，一边刷牙，一边对刑北洛说道：“因为嫉妒我有老婆，他们连个赞都不愿意给我点。”
　　刑北洛拿起手机，把盛祈刚发给她的语音消息，公放给宋以宁听。
　　——“炫耀, 宋以宁绝对是在炫耀。”
　　——“因为想炫耀自己终于有老婆了, 连这种破事都要专门发条状态。”
　　刑北洛评价道：“怪不得你和盛祈能成为朋友呢。”
　　互相吐槽时的句式都一模一样。
　　刑北洛话音刚落, 就收到了陆瑕的视频通话邀请。
　　刑北洛点了接通。
　　“洛洛, 刚才导员找到我和青青，说我们两个获得了一个为期两天的研学名额。”
　　陆瑕激动的说道：“这个研学机会特别难得, 我之前超级想去的, 可是每个系只有一个名额, 我因为绩点比那个人少了0.5分, 就没有抢到这个研学名额。”
　　严青青也在画面里, 她笑着冲刑北洛摆了摆手, 微笑着说道：“研学条件特别好, 住五星级酒店的总统套房, 来回有豪车接送，还可以和当红作家近距离讨论。”
　　见陆瑕和严青青这么开心, 刑北洛顿时松了一口气。
　　陆瑕故作疑惑的说道：“可是所有去研学的学生中，只有我和青青可以住五星级酒店，其余的学生，都是统一住在主办方安排的青年旅社里的，这到底是怎么回事呢？”
　　严青青忍笑配合着说道：“哦，原来是因为有人单独资助了我们。”
　　陆瑕和严青青虽然演技不好，却也演得非常开心。
　　陆瑕继续说道：“导员说，单独资助我们的是H市的刑氏集团。”
　　严青青转头问陆瑕，“小瑕，你认识几个姓刑的人？”
　　陆瑕回答道：“这么稀有的姓氏，我从小到大，只遇到过一个，那就是我亲爱的室友，刑北洛同学。”
　　严青青笑着说道：“巧了，我也是呢。”
　　陆瑕和严青青跟说相声一样，你一句我一句，特别有喜感。
　　这个研学活动名额有限，刑北洛动用家里的关系，临时把陆瑕和严青青加到了这个研学活动中去，还给陆瑕和严青青安排了最好的住宿，以及周边景点的游玩。
　　陆瑕眯起眼睛，笑嘻嘻的问道：“洛洛，你这么大张旗鼓的，是想把女朋友领来我们寝室吧？”
　　刑北洛点了点头，许诺道：“你们放心，我女朋友只在我们寝室住一夜，而且我保证她绝对不会乱动你们东西的。”
　　“你们要是不放心，等你们研学回来，我可以把你们放在寝室里的所有物品都换成新的。”
　　严青青开玩笑道：“住，随便住，你都请我们住8万块钱一晚上的总统套房了，我们合该请你女朋友住一下我们那残破不堪、打热水得排半个小时队、晚上十点准时断电、冬凉夏暖，时不时还漏雨返潮的大学宿舍的。”
　　陆瑕也说：“你放心，我们临走前，会把私人物品都收好的，绝对不给你女朋友碰到它们的机会。”
　　刑北洛感动的说道：“谢谢你们，你们人真好。”
　　“别给我们发好人卡，我们只是单纯贪图你那八万块钱一晚上的总统套房。”陆瑕一脸向往的说道：“八万块钱一晚上，那得多豪华啊。”
　　严青青紧接着问道：“洛洛，你现在和你女朋友在一起吗？”
　　刑北洛回答道：“对。”
　　“我和陆瑕得开始收拾去研学的行李了，就不打扰你们谈恋爱了。”
　　严青青凑近屏幕，小声提醒道：“洛洛，你记得注意安全。”
　　陆瑕没那么含蓄，见严青青要结束通话，立刻大声提醒道：“一定要让你女朋友戴指套。”
　　“我刚才上网查了，两个女生也是需要戴指套的。”
　　“安全又卫生。”
　　“你可小点声吧。”严青青推了陆瑕一下，她怕陆瑕再说出什么劲爆的言论，果断结束了通话。
　　刑北洛哭笑不得，真是难为她的两个室友了，身为直女，还要特意为了她，上网查询女女doi的相关知识。
　　而且陆瑕都没见过宋以宁，就断定了宋以宁是戴指套的那个人。
　　她受得那么明显吗？
　　……
　　宋以宁到了刑北洛的学校之后，先是参观了一圈，又跟着刑北洛去学校食堂吃了晚饭。
　　A大食堂的菜式很丰富，味道也不错。
　　宋以宁说道：“我三姐是A大的教授，研究生物科技的。”
　　“她叫宋之韵。”
　　刑北洛惊讶的问道：“真的吗？”
　　“也不知道我在学校里面有没有碰见过你三姐？”
　　宋以宁继续说道：“我三姐夫，是A大的大一学生，体育学院的。”
　　“目前还不知道叫什么。”
　　刑北洛放下筷子，震惊的捂住了嘴。
　　宋以宁笑着说道：“对，就是这么劲爆。”
　　宋以宁跟自家老婆说起这件事情，除了是在分享家里面的八卦以外，还有一个重要的目的。
　　“宝贝，我们家以我大堂哥为首的这辈，貌似玩得都挺野的。”宋以宁已经开始担心她亲妹妹的择偶观了。
　　“现在这几年没什么，荷荷还小，等荷荷进了青春期，你得跟我一起，好好关注荷荷的情感状态。”
　　刑北洛本身自己就属于小众性向，自然不会对别人的情感生活指手画脚。
　　刑北洛往宋以宁的碗里夹了一块排骨，说出了自己的想法，“可是恋爱自由。”
　　宋以宁认同道：“恋爱自由没问题，可我们作为荷荷的姐姐和嫂子，还是得在荷荷谈恋爱的时候，替荷荷把把关。”
　　刑北洛听到“嫂子”这两个字，立马笑着答应了下来，“好的。”
　　她是不应该限制宋荷的恋爱自由。
　　可她是宋荷的“嫂子”唉。
　　到了刑北洛的寝室，宋以宁先帮着刑北洛收拾了一下行李箱。
　　寝室不大，一眼就看完了。
　　刑北洛的床很好认。
　　因为刑北洛的床上放着两个大大的“宋以宁牌”抱枕。
　　刑北洛上了几年大学，就跟这两个抱枕睡了几年觉。
　　想到这里，宋以宁抬手摸了一下自己的头顶。
　　就感觉绿油油的。
　　“我室友临走前，还帮我换了新的床单被罩。”
　　刑北洛弯下腰，摸了一下床单，转头对宋以宁说道：“她们对我真的很好，即使我性格奇怪，她们也没有孤立过我，还事事为我着想。”
　　宋以宁没说话，还在盯着那两个抱枕，眼神暗戳戳的。
　　“行了，别跟抱枕较劲了。”刑北洛无奈的推了宋以宁一下，然后将那两个抱枕放到了床底下的大储物箱里。
　　宋以宁笑着问道：“老婆，就这么把旧爱打入冷宫了？”
　　“我们家小渣兔真是冷血，一点旧情都不念，我在旁边看着都有危机感了。”
　　刑北洛瞥了宋以宁一眼，嘴角含笑的威胁道：“暂时的而已，你今天晚上要是表现不好的话，我就再把她们两个从冷宫里拿出来。”
　　宋以宁抿了一下嘴唇，从后面抱住了刑北洛，轻笑着问道：“怎么才算表现好？”
　　“昨天晚上我的表现，算是好的吗？”
　　刑北洛语调微微扬起，违心评价道：“一般般吧。”
　　宋以宁咬了一下刑北洛的耳垂，“一般般你还弄我一身？”
　　刑北洛脸颊顿时一红，因为分开了两天的原因，她昨天晚上的反应确实大了一点。
　　刑北洛微微挣扎了一下，嘴硬道：“我说一般就是一般。”
　　“别乱动。”宋以宁一手钳住了刑北洛的手腕，另一手扣住了刑北洛的腰。
　　她认同的说道：“我也感觉我昨天晚上的表现有点太一般了。”
　　“那今天晚上来个不一般的，把你玩疯，好不好？”
　　现在时间还早，寝室外面的走廊上人来人往的。
　　对面寝室因为天热，还大敞着门。
　　刑北洛侧过头，吻上了宋以宁的嘴唇，低声哄道：“等熄灯的。”
　　宋以宁没动，难耐的蹭了蹭。
　　刑北洛继续哄道：“这个时间真不行，随时可能有人敲门，我先让你好好摸几把，然后就暂停，等熄灯了我们再继续，好不好？”
　　宋以宁缓了一下，极不情愿的应了一声，“好吧。”
　　却没松手，越摸力道越重。
　　刑北洛鼓了鼓脸颊，去掰宋以宁的手指，声音渐弱，“你怎么越来越不好哄了？”
　　宋以宁应道：“嗯。”
　　“你把我给惯坏了。”
　　这时，寝室外面传来了敲门声。
　　来的人只敲了门，却没有进来的打算，站在门口高声说道：“说个通知，学校考虑到考试周大家要熬夜复习查资料，决定从今天开始，直到所有考试结束，晚上都不熄寝室的灯了，给大家提供良好的复习环境。”
　　“寝室有没回来的，大家互相告诉一声，我就不挨个通知了。”
　　刑北洛，“……”
　　宋以宁，“……”凭什么不熄灯了？！
　　刑北洛见宋以宁的表情逐渐沉了下来，迅速的解释道：“不许闹，这个是临时通知的，我之前绝对不知道。”
　　不闹是不可能的。
　　宋以宁抬手，轻轻扼住了刑北洛的喉咙，故作凶狠的威胁道：“快说，你们宿舍楼的电闸在哪里？”
　　“不说弄死你。”
　　刑北洛眨了眨眼睛，语气中带着一丝期待，“我要是誓死不从的话，你打算怎么弄死我？”
　　宋以宁，“……”咦？！
　　然后，她们的夜间剧本，直接就从熄灯后的秘密约会，变成了寝室里的严刑逼供。


第29章 
　　结束之后, 刑北洛拍了拍趴在她身上不愿意下去的宋以宁，指了一下衣柜，说道：“不是想跟我穿情侣睡衣吗？”
　　“里面有好几套, 你去拿一套穿上吧。”
　　宋以宁不愿意动, 闭着眼睛反问道：“谁家情侣在一起睡觉穿衣服啊？”
　　然后抬手, 挂上了床帘。
　　空间一下子变得狭小而私密。
　　刑北洛的床单被罩，都是新换的, 上面还带着洗衣液的清香。
　　宋以宁从上面开始，一路向下吻去。
　　“别弄了，我们去洗个澡吧，身上黏黏的，不舒服。”刑北洛嘴上虽然这么说着，可还是配合的张开了双腿。
　　宋以宁却改变了方向, 起身向上, 猛然逼近, 单手捂住了刑北洛的嘴, 轻声警告道：“小点声，要不然你的室友该听到动静了。”
　　刑北洛疑惑的眨了眨眼睛。
　　可是她的室友都去参加研学了, 寝室里只有她和宋以宁两个人啊？
　　随即反应了过来, 宋以宁这是想让她假想寝室里面还有别人的存在。
　　这对学渣宋以宁来说, 确实也算是很刺激的一种玩法了。
　　刑北洛突然想起宋以宁之前问她的那个问题——巅峰到底在哪里？
　　又在脑中幻想了一下宋以宁拼命在一个又一个小山坡上拼命蹦跶的样子, 没忍住笑出了声。
　　问：比doi的时候玩消消乐更能让女朋友破防的事情是什么？
　　答：在doi的时候冷笑。
　　宋以宁听到笑声, 咬了一下牙, 沉声说道：“刑北洛, 你完了。”
　　刑北洛懊恼的抿了一下嘴唇, 她不应该走神的，走神也不应该笑出声的。
　　这下好了, 把自己的女朋友的心态给笑崩了。
　　……
　　等宋以宁和刑北洛清理完的时候，已经半夜了。
　　因为没有熄灯，各个寝室还有在努力复习的学生，走廊里也站着一些熬夜背书的。
　　大家都这么卷，刑北洛也睡不踏实，她起身坐到书桌前，打开了笔记本电脑，开始为一门开卷考试的课程整理搜集资料。
　　宋以宁坐在刑北洛的床上，眯起眼睛盯着刑北洛的背影。
　　刑北洛秒懂，回头保证道：“不笑了。”
　　“这辈子都不笑了。”
　　“我明天就去医院做笑肌切除手术，好不好？”
　　宋以宁，“……”她老婆现在哄她，跟哄小孩似的，一点技术含量也没有。
　　不过宋以宁就是很吃这套，她看了一眼时间，抬眼问道：“宝贝，不睡觉吗？”
　　刑北洛摇了摇头，抬手将写着“低分飘过”四个大字的头巾系到了头上，眼神坚定的说道：“不睡了，我要通宵复习，别人都在努力，我也不能懈怠。”
　　“懈怠的结果就是挂科。”
　　宋以宁点了点头。
　　刑北洛打了个呵欠，对宋以宁说道：“你先睡吧，你明天还要进组拍戏呢，今晚得好好休息。”
　　“好。”宋以宁隔空亲了刑北洛一下，钻进床里，躺到枕头上，隔着床帘，对刑北洛说了一声，“老婆，晚安。”
　　宋以宁闭上了眼睛，听着刑北洛敲击键盘的声音，酝酿着睡意。
　　结果还没到两分钟，键盘声就停了下来。
　　紧接着，宋以宁听到了类似重物落在键盘上的声音。
　　宋以宁睁开眼睛，将床帘拉开了一条缝隙，往外看了一眼。
　　自家老婆果然趴键盘上睡着了。
　　落在键盘上的重物，就是自家老婆的脑袋。
　　可能是感觉寝室的灯光刺眼，影响睡眠质量，刑北洛还把头巾从额头上解了下来，当成眼罩搭到了眼睛上。
　　宋以宁，“……”不愧是她老婆，睡得可真香。
　　……
　　第二天上午，离开了A大后，宋以宁直接去了片场，化好妆换了戏服以后，她照例去找剧组里的其他演员对戏。
　　对完戏，盛祈走了过来，举着小风扇，给宋以宁降温。
　　“这天可真热。”
　　宋以宁从包里，拿出一张卡，递到了盛祈的面前。
　　盛祈问道：“这是什么？”
　　宋以宁说道：“我的包养费，我家金主让你替我先保管着。”
　　以防她被家里赶出来的时候没有钱花。
　　盛祈接过卡，瞧着宋以宁情绪还挺好，疑惑的问道：“一个星期见不到你老婆，你不是应该很郁闷的吗？”
　　宋以宁期待的说道：“我老婆说，只要我们这一周能坚持住，不互相联系，等她闭关结束了，就奖励给我一个大惊喜。”
　　能被她老婆称之为大惊喜的，肯定很接近巅峰。
　　宋以宁特意强调了一句，“是大惊喜哦。”
　　“停。”
　　“不要再说了。”
　　盛祈捂住耳朵，生怕听到什么太过炸裂的发言。
　　宋以宁没管盛祈，继续说道：“我绝对可以靠着这个大惊喜，挺过这漫长的一周。”
　　嘴上是这么说着，可转头宋以宁就忍不住发了一条状态。
　　【离开老婆的第3个小时，疯狂想念她！】
　　还配了一张自己穿着刑北洛的睡衣、坐在刑北洛的床上、抱着刑北洛枕头的自拍照。
　　发状态时，宋以宁依旧是选择了仅盛祈、倩倩、小陈这三个人可见。
　　依旧是静心等待了半个小时后，发现这三个人，还是没有一个愿意给她点赞的。
　　宋以宁眯了一下眼睛。
　　好。
　　很好。
　　她抬头对盛祈说道：“等你们以后谈恋爱了，忍不住发状态秀恩爱的时候，我也不会给你们点赞的。”
　　“绝不！”
　　盛祈抬手，把宋以宁高昂的头颅给按了下去，撇嘴说道：“你也就这点出息了。”
　　吐槽完，盛祈问宋以宁，“你包养费那张卡，密码是多少？”
　　宋以宁摇了摇头，回答道：“不知道，我没问。”
　　盛祈想了一下，说道：“也是，你在我这里存了这么多钱，就算被赶出了家门，也不至于动用到这笔包养费。”
　　宋以宁应道：“对呗。”
　　……
　　在剧组连轴转拍了两天戏以后，宋以宁回到了刑北洛给她准备的别墅。
　　她连澡都没来得及洗，倒头就开始补觉。
　　等宋以宁睡醒了，刚想起床去冲个澡，就收到了宋且惜给她发来的消息。
　　宋且惜：“五姐，我对不起你。”
　　宋以宁：“你把我给卖了？”
　　宋且惜：“那倒没有。”
　　“我只是自爆了。”
　　自爆的结果，跟卖了宋以宁没有任何区别。
　　宋且惜的男朋友是交换生，马上就要回国了。
　　宋且惜想在她男朋友离开之前，跟家里人公开恋情，让她男朋友可以安心回家。
　　结果宋奶奶听完后大怒，不仅罚宋且惜跪祠堂，让宋且惜立刻跟男朋友断绝关系，还意识到了家里的这几个孙子孙女都不着急相亲谈恋爱，可能是跟宋且惜一样，背着她找了不被允许的男女朋友。
　　宋且惜继续说道：“奶奶已经开始派人调查大家的情感状况了。”
　　“我刚才听到有人跟奶奶汇报，三姐查出来怀孕了，孩子的爸爸居然大学还没毕业呢。”
　　“四哥找的那个小哥哥是个孤儿，身世还挺凄惨的。”
　　宋且惜顿了一下，提醒道：“估计马上就要查到你了。”
　　本就是意料之中的事情，宋以宁也没有太惊讶。
　　她从二楼的冰箱里拿出一瓶冰水，拧开瓶盖，喝了一口后，对宋且惜说道：“你跪着吧，我现在往家赶。”
　　争取在宋奶奶调查到她之前，先一步跪进祠堂里面，态度良好的跟宋奶奶承认错误。
　　出门之前，宋以宁照例发了一条状态。
　　【离开老婆的第52个小时，想她想她想她！】
　　这两天，宋以宁只要有空就发状态刷屏，平均一个小时发一条，试图烦死那三个誓死不给她点赞的好朋友。


第30章 
　　宋家人口多, 再加上大家平日里忙于工作，除了过年和祭祖，很少有聚齐的时候。
　　宋以宁下了车, 看着车道旁边停着的二十几辆车, 回头对小陈感叹道：“上次这么大阵仗, 还是过年的时候。”
　　小陈本来挺替宋以宁担心的，毕竟对于这样一个大家族来说, 出柜可是件大事情，会牵扯道很多的方面，甚至会影响到宋以宁的继承权。
　　可看到眼前这个场面，小陈就一点也不担心了。
　　毕竟法不责众，再大的责任，分摊的人数多了, 也就基本上等于零了。
　　放在平时, 宋以宁是同性恋且已经有了正式女朋友这件事情, 对于宋奶奶来说, 是必须用雷霆手段立刻解决掉的大问题。
　　可是现在，跟那几个兄弟姐妹一对比, 宋以宁这个问题, 一不涉及到财产分割, 二不会弄出孩子来, 在宋奶奶急需解决的好几个问题里, 可能连前三都排不上。
　　而且要是宋以宁一个人的话, 断了宋以宁的经济来源, 把宋以宁赶出家门去, 强迫宋以宁和女朋友分手，倒也没什么。
　　可这么多人, 都赶出去了，宋家也就乱了套了。
　　祠堂院子里站满了人，宋以宁一踏进院子，就先挨个问候了一遍。
　　“大伯，大伯母，你们也回来了？”
　　“三伯，我三伯母呢？”
　　“二姑，我六弟不是没犯什么事吗？你怎么也过来了？”
　　二姑往祠堂里张望了一眼，紧了紧肩上的披巾，回答道：“我闲着也是闲着，就过来看看热闹。”
　　宋以宁一转头，看见她六弟正趴在祠堂外面的木窗上，聚精会神的往里面瞧着，显然也是在看热闹。
　　宋以宁，“……”别的不说，光凭喜欢看热闹这点，她六弟绝对是她二姑亲生的。
　　二姑见宋以宁神情有些紧张，主动开口说道：“以宁，别担心，奶奶不是普通老人。”
　　“她这辈子见过的大风浪多了去了，你们做的这些事情，她生气归生气，却还不至于气坏了身体。”
　　四伯也凑了过来，无奈的说道：“也是，你们这些孩子，居然还瞒了这么久。”
　　“奶奶虽然思想封建了一点，可护短也是真护短，你们是她的亲孙子亲孙女，奶奶舍不得让你们受苦的。”
　　大家瞒着，也是为了宋奶奶的身体着想，想着宋奶奶的年龄大了，经不起打击，都想等着宋奶奶去世以后，再跟自家父母坦白。
　　结果宋且惜没忍住自爆了之后，宋奶奶居然开始着手调查孙辈们的感情状况了。
　　大家见瞒不住了，只好纷纷跑回来跟宋奶奶承认错误了。
　　宋以宁点了点头，抬脚踏进了祠堂。
　　祠堂里跪了一地。
　　地上跪着的，比上边供奉的牌位都多。
　　宋以宁弯着腰转了一圈，愣是没找到可以跪下的地方。
　　还是角落里的宋且惜，伸手拽了宋以宁一下，用极小的声音说道：“五姐，这里。”
　　宋以宁这才悄悄的跪到了宋且惜身旁。
　　宋奶奶站在祖宗牌位底下，看着跪在地上的孙子孙女们，板着脸，明显怒气未消，“什么事情都瞒着我，一个个都在等我死。”
　　“别以为你们主动跑过来认错，我就会轻饶了你们。”
　　宋奶奶虽然生气，却也明事理，要是一个两个这样，那是孙子孙女们有问题。
　　可现在家里的孙辈，除了未成年的，都在这里跪着呢，就说明有问题的是她。
　　不光孙子孙女，院子里站着的那几个儿女，偶尔也会吐槽她是老古板。
　　“罢了。”宋奶奶摆了摆手，抬脚向祠堂外走去，“你们爱干什么就干什么吧。”
　　“权当我死了就行。”
　　路过院子的时候，宋奶奶对站在院子里的几个子女说道：“各家的孩子各家领回去，别跪在这里碍祖宗们的眼。”
　　“祖宗们跟我一样，都是冥顽不灵的老古董，不理解你们那些个东西。”
　　听到宋奶奶的话，大家心里都不是滋味。
　　他们这次，是真的惹宋奶奶伤心了。
　　“都别跟着我了。”宋奶奶摆了摆手，制止住了想跟上来的几个子女，板着脸说道：“我一个人去小花园里面静一静。”
　　宋奶奶正在气头上，子女们怕火上浇油，也不敢逆着来，只能任由宋奶奶一个人走出了院子。
　　二姑连忙走进祠堂，拍了宋以宁一下，语气焦急的说道：“以宁，平时奶奶最疼你了，你快去陪陪奶奶，别让奶奶一个人胡思乱想。”
　　宋以宁的父母早逝，宋奶奶心疼宋以宁和宋荷，平时格外偏疼她们两个。
　　宋以宁点头，起身跑出了祠堂。。
　　宋奶奶年龄大，腿脚慢，宋以宁没跑几步就追上了宋奶奶。
　　宋以宁搀住了宋奶奶的胳膊，轻唤了一声，“奶奶，我扶着您。”
　　宋奶奶瞥了宋以宁一眼，质问道：“你找了个女娃娃？”
　　宋以宁，“……是。”
　　“她叫刑北洛。”
　　宋奶奶点头说道：“我知道，H市刑家的独女，也算是门当户对。”
　　“就是两个女人在一起，既不能结婚，也不能生孩子，这……”
　　说到一半，宋奶奶又挥了挥手，叹气道：“算了，我都说了不管了。”
　　宋以宁怕惹宋奶奶生气，就没敢说话。
　　到了小花园，宋奶奶坐到了常坐的那个长藤椅上，她拿出了手机，又戴上了老花镜。
　　旁边的桌子上有提前准备好的茶水点心。
　　宋以宁给宋奶奶倒了一杯清茶。
　　宋奶奶指了指自己身侧的位置，抬眼对宋以宁说道：“你也坐吧。”
　　说完，低下头，开始摆弄手上的手机，“让我这个老古董来查一查，外面的世界已经变成什么样子了？”
　　宋奶奶经常会上网看时政或者财经类的新闻，即使年龄大了，手机操作的也很顺畅。
　　宋以宁闻言坐下。
　　眼看着宋奶奶一路从10，TP，攻受，查到了GB……
　　网络可真可怕，只是查询一件事情，就可以带出这么多的相关内容。
　　宋奶奶认真了解了一个多小时，最终得出了结论，“什么乱七八糟的。”
　　又自我分类道：“按你们的说法，我是直女。”
　　“你爷爷要是还活着，他就是直男。”
　　“他现在死了，就是死直男。”
　　宋以宁，“……”倒也没毛病，就是听起来有点怪怪的。


第31章 
　　宋以宁陪着宋奶奶在小花园里坐了一下午。
　　太阳快落山的时候, 宋奶奶把该了解的都了解完了，于是喝了一口茶，对宋以宁感叹道：“时代真的是不一样。”
　　宋以宁以为宋奶奶是在感叹社会的发展和人类思想的进步, 附和了一声, “是啊。”
　　宋奶奶紧接着说道：“我们年轻的时候, 即使磕CP，也没地方发表同人文。”
　　又把手机送到了宋以宁面前, 要求道：“孙女，你再帮我搜一下三圣母和嫦娥的CP文。”
　　“我怎么没搜到呢。”
　　宋以宁接手机的手，忍不住狠狠一颤。
　　宋奶奶没搜到的原因，很有可能不是搜的方式不对，而是根本没人会去磕那么冷门的CP。
　　宋奶奶被逼无奈的了解了一下午后，思想确实没之前那么封建了, 也算是被迫进步了。
　　就是这个进步方向吧, 多少有点邪门。
　　“事情不能就这么过去了, 该给你们的惩罚, 还是要给的，要不等到我下去的那天, 实在没办法向你们爷爷交待。”
　　宋奶奶从领口掏出吊坠, 按下卡扣, 盯着宋爷爷的照片, 吐槽道：“他思想比我可封建多了, 要是知道你们一个个的都不走正道, 肯定会被气到骨灰冒烟的。”
　　骨灰冒烟？
　　宋以宁想忍, 可是没忍住, 直接笑出了声。
　　笑完之后，她抿唇自我反思道：“对不起, 爷爷，我不是故意的。”
　　她是真没忍住。
　　太阳一落山，小花园里一下子阴冷了起来。
　　宋奶奶年纪大了，受不得凉，宋以宁主动说道：“奶奶，惩罚的话，那就按老规矩来，断了我的零花钱，把我赶出家门，让我自己反省一个月吧。”
　　宋奶奶顿了一下，点头说道：“行吧。”
　　“那我让小李去安排。”
　　“断你的卡，把你赶出家门，让你好好受一个月的苦。”宋奶奶想的是，宋以宁也老大不小的了，正好可以趁着这个机会锻炼一下宋以宁独立生存的能力。
　　小李是宋奶奶的助理，其实年纪不小了，孙子都上小学了。
　　宋以宁翘起了唇角，她正好可以用这一个月去跟自家老婆出去旅个游。
　　她的卡虽然被断了，可她老婆却依然是个小富婆。
　　她正好可以趁这个机会，名正言顺的吃一个月软饭，好好跟她老婆玩一玩金主和金丝雀的戏码。
　　这可太香香了。
　　宋奶奶见宋以宁还挺开心的，故意打击道：“其实我的本意，是想罚你们不吃晚饭的。”
　　“既然你执意如此，那你的惩罚就是被赶出家门自力更生，别人的惩罚还是不许吃晚饭。”
　　想到三孙女已经怀孕了，宋奶奶改口道：“你三姐不参与这轮处罚。”
　　宋以宁，“……不是。”
　　早知道处罚这么轻，她绝对不会主动要求被赶出家门的。
　　软饭虽然香香，可大家都犯了错，凭什么只有她被赶出家门啊。
　　知道的是她主动要求的，不知道的不得直接把她定义为宋家新一代的背锅侠啊。
　　宋以宁实在没想到，她一时的嘴欠，竟然让她沦落成了她六弟的接班人。
　　宋以宁还没懊恼完，就在李助理的安排下，被家里的保安请出了宅子。
　　被赶出门之前，李助理还亲自搜了宋以宁的身，别说现金了，连宋以宁脚上戴着的那条装饰用的细金链子，都被李助理给撸下来了。
　　宋以宁刚开始还感觉没什么，再过个五天，她老婆的考试周就结束了。
　　而且她在盛祈那里存了那么多钱，她这五天根本苦不到的。
　　可宋以宁还没淡定几分钟，就收到了盛祈发过来的消息。
　　“我所有的卡都被冻结了，包括帮你存小金库的那张卡，这到底是怎么回事？”
　　“你被赶出家门，为什么要冻结我的卡啊！！！”
　　李助理适时的解释道：“宋总断家里人的零花钱，向来断的很彻底。”
　　“你的那三个朋友，每个月领的工资，其实都是宋氏集团给发的，宋总说想让你在这一个月里，好好锻炼一下独立生存的能力，就顺带着把你那三个朋友的卡一起给断了。”
　　李助理将宋奶奶的最新指示，传达给了宋以宁。
　　这可不行。
　　整整五天呢。
　　她不吃不喝没什么，她那三个连赞都不舍得给她点的好朋友，可不能跟着她一起喝五天的西北风。
　　宋以宁死死的握住了李助理的手，大声提醒道：“李奶奶，你可是看着我长大的啊。”
　　“我第一天上小学，还是你开车送我去的呢。”
　　现在这种情况下，能道德绑架一个，就先绑一个吧。
　　李助理确实是看着宋以宁长大的，听了宋以宁的话，她微笑着回忆道：“是啊。”
　　“那天真是让人记忆深刻。”
　　“我特意起了个大早送你去上学，结果你拿水枪呲了我一裙子可乐……”
　　宋以宁果断松手，她童年时的一水枪，直接断送了她此刻跟李奶奶打感情牌的可能性。
　　宋以宁离开了宋宅，刚往前走两步，就碰到了蹲在地上看蚂蚁的小陈。
　　小陈抬头对宋以宁说道：“宁姐，你给我派的那个车，被保安给扣下了。”
　　“我的所有支付方式也都被限制消费了。”
　　宋以宁忍痛回道：“谁又不是呢。”
　　小陈问道：“那我们怎么回市区？”
　　“我刚才给盛祈打电话了，她说她车里的油，不足以支撑到来接我们，让我们自己想办法。”
　　小陈本来想叫自己的朋友开车过来接他们一下的，但是盛祈提醒他，这个时候，谁敢来接他们，宋奶奶就敢把那个人的卡一起给冻了。
　　一个月而已，他们四个人受受苦也就算了，可别再连累别人，让别人跑过来送人头了。
　　宋家的宅子在郊区，不坐车，光靠两条腿的话，在不被累死的情况下，得连续不断的走上十个小时。
　　宋以宁蹲到了小陈的旁边，皱着眉头陪小陈一起看草丛里的蚂蚁。
　　蚂蚁搬家搬的热热闹闹的，小腿倒腾的特别快。
　　人总不能连蚂蚁都不如吧。
　　“不就是走十个小时的路嘛。”
　　“我估摸着累不死。”
　　小陈，“……”这种事情是能估摸的吗？！
　　小陈提议道：“要不给刑小姐打个电话吧？”
　　刑北洛说是闭关复习，可要是想联系，还是能联系上的。
　　宋以宁摇了摇头，坚持道：“我跟我老婆说好了，闭关期间不能互相联系，一旦联系了，我的大惊喜就泡汤了。”
　　小陈忍不住发问：“宁姐，咱俩认识这么多年了，你实话跟我说，在你心里，是我的命重要，还是你的大惊喜重要？”
　　宋以宁眼神真诚的回答道：“废话。”
　　“当然是我的大惊喜重要了。”
　　那可是大惊喜！


第32章 
　　小陈到底贡献出了自己藏在鞋垫底下的一百块钱。
　　宋以宁和小陈打车回了市区。
　　小陈直接回家了。
　　小陈家是本地的, 就算他的卡暂时被宋奶奶给冻结了，可他爸爸妈妈七大姑八大姨的却没有。
　　再加上小陈家人口多，一天蹭一家, 蹭个两轮一个月也就过去了。
　　宋以宁则去了盛祈家。
　　“有别墅不住, 跑过来挤我这两室一厅。”盛祈指了指客厅的沙发, 对宋以宁说道：“你这几天先住沙发吧。”
　　宋以宁挑眉，“这么多年的朋友……”
　　盛祈直接打断了宋以宁的道德绑架, 她伸手推开了次卧的门，对宋以宁说道：“不是不让你住次卧，是你来晚了。”
　　“倩倩比你早到了半个小时，已经把次卧给定下来了。”
　　刚说完，倩倩就从卫生间里走了出来，歪头跟宋以宁打招呼, “宁姐, 你来了。”
　　相比于盛祈的愁眉苦脸, 倩倩情绪正常, 并没有因为银行卡被冻结而过分焦虑。
　　“我月光，卡里就剩六毛钱了, 就算卡不被冻结, 我这几天也得跟祈姐借钱过日子。”倩倩还欢呼了一声。
　　这下不仅可以不用借钱, 还可以名正言顺的蹭吃蹭喝了。
　　感谢宋奶奶。
　　宋以宁说道：“我一个人待着也是无聊, 过来跟你们住几天。”
　　盛祈看了看红光满面跑过来蹭吃蹭喝的两个人, 去厨房打开了冰箱, 让这两个人深切的感受了一下什么叫空空如也。
　　盛祈和倩倩常年跟着宋以宁住剧组, 吃喝都由剧组提供, 根本没有往家里面囤东西的习惯。
　　“没事。”宋以宁躺到沙发上，掏出手机, 开始舒舒服服的打游戏。
　　盛祈和倩倩以为宋以宁留了什么后招，一起蹲到了沙发旁边，目光期待的盯着宋以宁看。
　　宋以宁抬眼说道：“别误会，我没有往鞋垫底下藏钱的习惯。”
　　“我的意思是，我是个演员，经常要为了更符合角色要求而绝食减肥。”
　　“我最高记录饿过7天，这次也就饿5天，没事，挺挺就过去了。”
　　盛祈和倩倩异口同声的问道：“那要是挺不过去呢？”
　　宋以宁，“……”她可以拒绝回答这个问题吗？
　　宋以宁声音温柔的安慰着自己的两个冤种朋友，“等我老婆考完了试，我让我老婆请你们吃大餐。”
　　是的。
　　宋丝雀不仅要自己吃软饭，她还要带着她的朋友们一起吃软饭。
　　盛祈还是在家里放了一些现金的，不过不多，也就够她们三个人活三天的，还得是省吃俭用的那种活法。
　　倩倩给小陈打了个电话，“我们三个要是实在过不下去了，可以去你家里蹭饭吗？”
　　小陈回答道：“可以啊。”
　　“不过你们一蹭就是好几天，我不好跟爸妈亲戚介绍你们，要不你们派一个人出来假装是我女朋友吧。”
　　正好也可以帮他抵抗一下家里的催婚压力。
　　宋以宁、盛祈、倩倩都表示——“那我还是饿着吧。”
　　小陈，“……那就祝愿你们这几天饿的开心吧。”
　　她们三个平时工作特别忙，很少有休息的时间，就算休息了，也是各休各的，从来没有一起组团玩过。
　　这三天，她们一起去超市买特价菜，一起去逛免费的公园，一起窝在客厅里打游戏。
　　再加上盛祈的厨艺正经不错，即使是粗茶淡饭，也能做出不同的滋味。
　　所以这三天她们过得还挺潇洒的。
　　直到第四天，粗茶淡饭吃够了，免费公园逛累了，就连游戏都打腻了。
　　盛祈坐在客厅的地板上，感叹了一声，“我想吃火锅了。”
　　倩倩躺在次卧的床上，附和了一句，“我也是。”
　　“我还想吃烤肉。”
　　宋以宁窝在客厅的沙发上，望着天花板，委屈的说道：“我想我老婆了。”
　　“特别想。”
　　她的最高记录是七天不吃饭。
　　所以她现在还挺得住，并没有盛祈和倩倩那么渴望火锅和烤肉。
　　听到宋以宁提起了刑北洛，倩倩灵光一动，她跳下床，跑到客厅，一脸兴奋的问道：“宁姐，虽然你和洛洛约定好了考试周期间不可以联络，可我和祈姐还是可以去找洛洛的吧？”
　　盛祈也是眼前一亮，“对。”
　　“我们可以去洛洛学校，让洛洛请我们吃火锅。”
　　宋以宁羡慕的看了盛祈一眼，眼神哀怨的回答道：“可以。”
　　她也想去见她老婆，让她老婆请她吃大餐。
　　可是为了大惊喜，她只能一个人留家里，目送盛祈和倩倩出发去她老婆的学校。
　　临出门前，盛祈问宋以宁，“我刚才给洛洛打电话，发现洛洛的手机是关机状态的。”
　　闭关时期手机关机也是正常的。
　　她就是有点担忧，“我们联系不上洛洛，等到了洛洛的学校，我们要是找不到洛洛可怎么办？”
　　考试周复习期间，洛洛很有可能会在图书馆里面复习，可大学的图书馆，好像不是谁想进就能进去的。
　　宋以宁回答道：“问题不大。”
　　“我老婆即使再忙，一天三顿饭都是会准时吃的，你们两个现在出门乘坐公交，到A大的时候正好是吃晚饭的时间。”
　　宋以宁十分自信的说道：“你们就去A大最大的那个食堂门口蹲着，肯定能堵到我老婆。”
　　盛祈，“……行吧。”
　　……
　　盛祈按照宋以宁说的，到了A大，直接带着倩倩在A大食堂门口蹲守。
　　果然蹲到了在饭点准时出现在食堂的刑北洛。
　　盛祈忍住笑意，冲刑北洛挥了挥手，招呼道：“北洛。”
　　“我们来看你了。”
　　倩倩则笑得直不起腰来，刑北洛真是她见过行踪最好掌握的人。
　　刑北洛看到盛祈，惊讶的瞪大了眼睛，“你们怎么来了？”
　　随即期待的往盛祈身后看去。
　　和宋以宁分开好几天了，她现在极其想念宋以宁。
　　盛祈主动说道：“别看了，宋以宁没来，她还在为了你的那个大惊喜坚守着呢。”
　　“哦。”
　　刑北洛失望的点了点头，开口问道：“你们怎么来了？”
　　盛祈说明来意。
　　刑北洛大手一挥，指着校外的方向，大方的说道：“走吧，我请你们去吃大餐。”
　　“等你们回去的时候，再帮我给以宁打包一份。”
　　倩倩欢呼道：“感谢老板娘。”
　　A大周围的餐厅，顾客主体都是学生，所以走得都是物美价廉的路线。
　　“老板，再给这桌加两盘肉。”
　　盛祈嘴里塞得满满的，她催完加菜，一脸满足的对刑北洛说道：“洛洛，我们这三天，吃的都是各种炒青菜，一口肉都没有吃过，过得可辛苦了。”
　　刑北洛心疼坏了，她跟服务员要了两个打包盒，把烤好的肉往打包盒里装。
　　“等下我给你拿些现金，你们回去的时候直接去超市买些食材吧。”
　　她嘱咐道：“你们先把打包的烤肉拿给以宁吃，然后再去超市。”
　　倩倩应道：“没问题。”
　　“我们保证第一时间把你的爱心餐投喂给宁姐。”
　　盛祈关心的问刑北洛，“洛洛，你考试怎么样啊？”
　　“还剩几科没考？”
　　“挺好的，考完的我都有信心低分飘过。”
　　刑北洛回答道：“还剩两科没考，这两科正好是我擅长的。”
　　所以未来的两天，她也能轻松一点，不至于不眠不休的复习了。
　　回答完，刑北洛又把话题转回到了宋以宁身上，“以宁最近几天怎么样？过得辛不辛苦？有没有什么想买却没钱买的东西？”
　　盛祈和倩倩已经习惯了。
　　从她们认识刑北洛第一天开始，刑北洛就是这个样子。
　　——三句话不离宋以宁。
　　倩倩目光敬佩的说道：“宁姐在这方面还是挺厉害的。”
　　“你别看宁姐从小到大养尊处优的，她的生存能力真的特别强，不管需要什么都能想办法弄到手。”
　　刑北洛稍稍放下心来，“是吗？”
　　倩倩点头道：“是的。”
　　“宁姐这几天没钱买烟，结果她晨跑的时候遇到了一个小姑娘，那个小姑娘是跑步爱好者，见宁姐跑得挺好的，就跟宁姐打赌，每天早上相约赛跑，赌注就是一盒烟。”
　　刑北洛目光一顿。
　　小姑娘？
　　还相约赛跑？
　　盛祈察觉出了刑北洛的心思，她本来想拍倩倩一下，让倩倩别乱说话，省着人家小情侣因为她说的话吵架。
　　结果烤锅里的肉正好熟了，再不抓紧往出夹就要烤糊了。
　　盛祈犹豫了一秒钟，就果断的放弃了提醒倩倩，转而去拯救烤锅里的肉了。
　　盛祈虽然只因为几片烤肉就背弃了朋友，可想起她们之所以沦落至此，都是拜宋以宁嘴欠所赐，她突然就心安理得了起来。
　　要不是宋以宁上赶着把被赶出家门当作惩罚，她们也不至于跟着宋以宁一起被宋奶奶断了经济来源。
　　倩倩继续说道：“那个小姑娘长得特别好看。”
　　“身材也好。”
　　“要不我明天开始也跟着她们一起晨跑吧，省着花钱去上塑形班了。”
　　刑北洛深吸了一口气，下意识抬头摸了摸头顶。
　　就感觉自己头顶上绿油油的。
　　刑北洛面前，正好摆着一盘用来解腻的绿叶菜。
　　盛祈看热闹不嫌事大，她把那盘绿叶菜挪到了自己面前，笑着说道：“这个还是放我这边吧，放你那边不吉利。”
　　刑北洛，“……”盛祈这个朋友，有心窝子，她是真戳啊！
　　刑北洛决定道：“我等下跟你们一起回去。”
　　她就说她不能跟宋以宁分开的，这才分开了五天，宋以宁身边就有小姑娘了。
　　盛祈眨了眨眼睛，替宋以宁问道：“你去见宋以宁的话，那你之前答应宋以宁的大惊喜，还作数吗？”
　　倩倩说道：“可别不作数。”
　　“宁姐因为这个大惊喜，睡觉的时候都笑醒好几次了。”
　　刑北洛看向倩倩。
　　为什么倩倩知道宋以宁睡觉的时候笑醒过？
　　莫非……
　　盛祈打断了刑北洛的胡思乱想，“我家就是一个50平米的小两室一厅。”
　　“宋以宁这两天睡在我家客厅的沙发上。”
　　“那么小的地方，别说宋以宁睡觉笑醒了，就算宋以宁翻身的时候动静大一点，我和倩倩在卧室里也听得清清楚楚的。”
　　刑北洛也不想胡思乱想的，可是她控制不住，和宋以宁分开的这两天，她的安全感已经低到临界点了。
　　再低下去就该崩溃了。
　　刑北洛对倩倩说道：“对不起。”
　　“没事。”倩倩知道刑北洛不是故意的。
　　刑北洛只是性格有些敏感而已。
　　倩倩往嘴里塞了一大块肉，她好奇的问道：“洛洛，宁姐不会因为那个大惊喜，而躲着不见你吧？”
　　按照刑北洛对宋以宁的了解。
　　“很有可能。”
　　毕竟每次宋以宁提到巅峰时，眼里的光就跟盛祈走在路上突然捡到20块钱一样。
　　都亮到可以跟探照灯相媲美。


第33章 
　　宋以宁当然不会为了大惊喜就躲着她老婆了。
　　不管再大的惊喜, 也没她老婆重要。
　　宋以宁去小区门口接刑北洛的时候，还用盛祈买菜剩下的零钱，给刑北洛买了一根雪糕。
　　盛祈打趣道：“你还挺拎得清的？”
　　宋以宁笑着回答道：“是呗。”
　　“活该我有老婆。”
　　宋以宁和刑北洛好几天没见面了, 自然十分想念对方。
　　往盛祈家走的时候, 宋以宁和刑北洛的手一直牵得紧紧的。
　　四个人, 就刑北洛有雪糕吃的。
　　引得盛祈和倩倩一直盯着刑北洛嘴边的雪糕看，以示不满。
　　刑北洛只好拿出钱包, 给了盛祈和倩倩一人一张红票票。
　　“拿去买雪糕吃吧。”
　　盛祈接过红票票，笑嘻嘻的说道：“正好你们两个可以单独聊一下小姑娘的事情？”
　　宋以宁诧异，“什么小姑娘？”
　　倩倩眨了眨眼睛，察觉出事情不对，从刑北洛手中拿过红票票，转身就想逃。
　　宋以宁虽然不知道发生了什么, 但是看倩倩这个反应, 就知道不管刑北洛说的小姑娘是谁, 这件事都跟倩倩脱不了干系。
　　倩倩穿的是那种带帽子的防晒衣。
　　宋以宁眼疾手快, 倩倩刚一转身，她就伸手拽住了倩倩的帽子, 质问道：“什么小姑娘？”
　　刑北洛一看宋以宁这个反应, 就知道宋以宁并没有背着她认识新人。
　　刑北洛咬了一口雪糕, 轻声细语的对宋以宁说道：“倩倩说你天天跟小姑娘相约晨跑, 还抽小姑娘给你买的烟。”
　　倩倩, “……”请不要当着我的面, 告我的状, 好吧！朋友！
　　宋以宁松开手, 还了倩倩自由。
　　她无奈的解释道：“什么小姑娘？”
　　“人家大女儿都要中考了，二胎也生了好几年了。”
　　倩倩耸了耸肩, 神情骄傲的说道：“这是我的生存哲学。”
　　“对待陌生人，四十岁以内统称为小姑娘，七十岁以内一律叫姐姐，七十岁往上的才能叫阿姨。”
　　“虽然听着不是很礼貌，可我就凭着这点，在女人圈无往不利，人缘混的特别好。”
　　盛祈拍了一下倩倩的脑袋，“你又不喜欢女人，活得这么撩干什么？”
　　“走吧，别在这里耽误人家小情侣说悄悄话了，跟我去买雪糕。”
　　宋以宁和刑北洛先一步回到了盛祈家。
　　刑北洛看着客厅里摆着的那个小沙发，心疼的问道：“你这三天，一直睡的沙发啊？”
　　“我一个人住太无聊了，就没回别墅那边。”宋以宁抱住了刑北洛，低头去亲刑北洛的嘴唇。
　　刚亲了一口，刑北洛就转头躲开了。
　　“别躲。”
　　“让我好好亲一亲。”宋以宁故作委屈的要求道：“大惊喜泡汤了，你总得让我从别的地方找补回来一些吧。”
　　刑北洛提醒道：“这是别人家。”
　　宋以宁笑着说道：“别人家岂不是更刺激。”
　　艰难爬坡的宋丝雀，在向顶峰努力的过程中，遇到了盛祈这个拦路石。
　　宋丝雀没有丝毫犹豫，直接哐叽一脚，将盛祈踹下了小山坡。
　　——刑北洛又被自己脑海中想象出来的画面给逗笑了。
　　宋以宁最终还是松开了手，不是顾忌到这里是别人的家，而是别人家地方实在太小了，真要在这里做点什么的话，她确实施展不开。
　　刑北洛坐到沙发上，担心的问宋以宁，“既然奶奶已经知道了我们的事情，那奶奶会不会不喜欢我啊？”
　　宋奶奶接不接受宋以宁的性向是一回事，接不接受她，又是另外一回事。
　　万一宋奶奶不喜欢她，给宋以宁介绍别的对象可怎么办？
　　她的性格，确实不是招长辈喜欢的那种类型。
　　宋以宁知道刑北洛在担心些什么，她搂住刑北洛，语气温柔的说道：“你是我喜欢的人，他们接受我，就得接受你。”
　　反过来的话，“他们不接受你，那就是不接受我。”
　　“我们是一体的，不能解绑，只能组合接受。”
　　“简单来说，就是捆绑销售，强买强卖。”宋以宁总结道：“这辈子谁都不能把我们分开。”
　　刑北洛这才放了心，笑着点了点头，“好。”
　　既然宋以宁已经表明态度了，刑北洛也认真的说道：“这辈子都不分开。”
　　“就算死了，我们的骨灰盒也要放在一起。”
　　“到时候我们用情侣款骨灰盒。”
　　宋以宁闻言，抬手摸了摸后背。
　　计划是这么个计划。
　　就是这个计划从刑北洛嘴里说出来吧，让人感觉后背凉飕飕的。
　　……
　　回到市中心的别墅，刑北洛又进入了复习模式，她拿出“低分飘过”的头巾，系到了脑袋上，对宋以宁说道：“不能因为擅长而懈怠，还是得好好复习。”
　　宋以宁没在意，以她老婆复习时的入睡速度，不出五分钟，她为了让她老婆能睡得舒服点，就得想办法把她老婆从书房抱到卧室去了。
　　宋以宁出去取了瓶凉饮料，等她再回到书房时，刑北洛已经枕着书本睡着了。
　　果然。
　　刑北洛放在书桌上的手机，突然响了起来。
　　宋以宁之前和刑北洛沟通过这个问题，两个人不管在什么情况下，都可以互相帮忙接电话。
　　电话是刑妈打来的。
　　宋以宁拿起手机，按了接听。
　　宋以宁主动开口道：“阿姨，我是宋以宁，洛洛睡着了。”
　　“有什么事情吗？”
　　“是小灰啊。”刑妈应了一声，才继续说道：“我就知道会是这样。”
　　刑妈无奈的说道：“洛洛平时熬夜熬得特别厉害，总说睡不着，可每次一到了要复习的时候，睡眠质量就变得可好了。”
　　“只要手里有书，在哪都能睡上一觉。”
　　宋以宁挑眉。
　　她老婆的睡眠质量她已经了解过了，所以不感觉稀奇。
　　可刑妈为什么管她叫小灰？
　　刑妈说道：“没什么重要的事情，就是我和你叔叔接到诈骗电话了。”
　　“那个骗子说是你家公司那边的，想跟我们接触一下，还说如果有合适的项目，也可以试着合作一下。”
　　宋以宁一个灰姑娘，家里怎么可能有那么大的公司，还要跟她谈上十亿的项目。
　　这一听就是诈骗团伙在打着宋以宁的名义进行诈骗。
　　宋以宁神情一顿，宋奶奶知道了刑北洛的身份后，很有可能会以合作的名义先跟刑家接触一下。
　　“我多警觉啊。”刑妈自信的说道：“当时就报警了。”
　　自己老婆的妈，报警抓自己的奶奶。
　　打死她，她都预想不到这种情况。
　　宋以宁忍不住出声，“阿姨，你有没有想过，那个打电话的人，有可能真的是我家公司这边的负责人呢？”
　　她又问道：“阿姨，你和叔叔真的没对我做过背景调查吗？”
　　刑妈回答道：“洛洛不让。”
　　“她说不管你穷成什么样，她都要跟你在一起。”
　　所以就没做背景调查。
　　宋以宁，“……”行吧。
　　刑妈反应了过来，她迅速挂断了电话。
　　灰姑娘变豪门公主这么大的事情，她必须得跟刑爸商量一下。
　　刑北洛被吵醒了，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，见宋以宁拿着她的手机，随口问了一句，“谁打来的啊？”
　　宋以宁回答道：“是阿姨的电话。”
　　宋以宁简单把刚才的事情和刑北洛描述了一遍，然后问道：“老婆，阿姨为什么突然就把电话给挂断了？”
　　“还有阿姨为什么要叫我小灰？”
　　刑北洛叹了口气，“因为他们感觉你是灰姑娘。”
　　灰姑娘用钱就能拿捏住，不敢欺负她，爸爸妈妈认为灰姑娘才是最适合她的类型。
　　宋以宁先是不解，“啊？”
　　随即反应了过来，“原来是这样。”
　　“那现在叔叔阿姨已经知道了我不是灰姑娘，不会逼着你跟我分手吧？”
　　刑北洛也挺担心这点的，“可能会吧。”
　　两人正说着，刑爸的电话就打来了。
　　宋以宁把手机递给了刑北洛。
　　电话刚一接通，都不用开免提，宋以宁就听到了刑爸中气十足的怒吼声，“分。”
　　“立刻分。”
　　“一分钟都不要耽搁，你现在立马把那个姓豪的给我赶出别墅。”
　　“然后老死不相往来。”
　　刑北洛委委屈屈的纠正道：“她姓宋。”
　　“不姓豪。”
　　刑爸一听女儿委屈了，心立马软了下来，他苦口婆心的说道：“宋家那种大家族，亲戚之间的关系都可复杂了，你跟她在一起，是会吃苦的。”
　　“爸爸刚才紧急找人调查了一下，豪以宁光堂哥堂姐就一大堆，比你大表哥养殖场里的猪宝宝都多。”
　　“她姓宋，不姓豪。”
　　刑北洛自信的说道：“还有，以宁不会让我吃苦的。”
　　她虽然和宋以宁在一起的时间不是很长，可她和宋以宁在一起以后，宋以宁真的一丁点委屈都没让她受过。
　　夸张点说，她走在路上被狗咬了，宋以宁都得亲口咬回去才肯罢休。
　　刑妈接过手机，担忧的问道：“洛洛，要是爸爸妈妈不同意你和豪以宁在一起，你会怎么做啊？”
　　“她姓宋。”刑北洛又耐心的纠正了一遍。
　　刑北洛知道爸爸妈妈是真心为自己好，就算爸爸妈妈不同意，她也不会做出让爸爸妈妈伤心的事情来的。
　　就像宋以宁，宁愿隐瞒恋情，也不想让宋奶奶伤心。
　　电视剧里都是怎么演的来着？刑北洛思考了一下，犹豫着回答道：“一哭二闹……”
　　刑北洛话还没说完，刑爸就听不下去，他立刻说道：“别哭。”
　　“我们同意行了吧。”
　　刑爸刑妈在刑北洛小时候，因为忙着赚钱，忽略了刑北洛好几年。
　　等他们意识到这点的时候，刑北洛的性格已经变得很内向了。
　　在那之后，刑爸刑妈一直特别后悔。
　　初中时，刑北洛还因为不敢和陌生人说话哭过鼻子呢。
　　刑爸一听到刑北洛说起“哭”这个字，就已经受不了了。
　　更别提“闹”和“上吊”了。
　　刑北洛笑着说道：“那谢谢爸爸妈妈了。”
　　宋以宁惊讶道：“这就同意了？”
　　刑北洛把手机送到了宋以宁嘴边。
　　宋以宁也说了一句，“谢谢叔叔阿姨同意我和洛洛在一起。”
　　刑妈回道：“哼。”
　　“跟你没关系。”
　　刑爸也说：“我们只是不想让女儿伤心难过而已。”
　　至此，宋以宁和刑北洛本就没什么阻碍的恋情，变得彻底没有阻碍了。
　　挂断电话之后，刑北洛趴到了书桌上，打算继续睡……
　　……不对，是打算继续复习。
　　宋以宁提议道：“宝贝，这种开心的时刻，你真的不打算跟我去卧室的床上庆祝一下吗？”
　　刑北洛笑着反问道：“谁家庆祝去卧室的床上啊？”
　　宋以宁认真的回答道：“咱家。”
　　“你和我的家。”
　　（全书完）



