


　　《北京美食攻略》作者：匹夫之勇
　　文案：
　　小人物的爱情故事

　　内容标签：都市情缘 布衣生活 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：孙清，张焱 ┃ 配角：贞含，郑蕾，佟鑫 ┃ 其它：无
　　一句话简介：平淡生活的流水账
　　立意：扶持


第1章 念念不忘必有回响
　　我留意一个人很久了
　　要问为什么，我能感觉到，我们是同类。
　　她跟我在一栋楼上班，每天8:30分左右到楼下，锁好自行车，进楼梯间去三层，因为有一次我看见她搬着车，从三层坐电梯下来。
　　看样子应该和我一样6点下班，不过也经常加一会儿班，出来直接去找自己的车。我回家的路上偶尔能看到她，带着蓝牙耳机，只带一边儿，左右不固定，背包有单肩也有双肩。骑的是一辆公路赛，看样子应该是经常骑车，大腿肌肉很明显，显得小腿挺细的。
　　梳着丸子头，不染发，身高大概1.7出头儿。  穿衣风格很简单，颜色也不多主要是运动服和牛仔裤。不过不常穿，想来是骑车不方便，看着挺喜欢evisu的。鞋子不少，各种各样的，到现在也没数清她穿过多少双鞋。
　　还有，我们住一个小区，这片儿大多都是租房的，附近上班的年轻人很多都在这儿合租。我也在这儿住，不过是自己住。一是自己住舒服点儿，二来也是最主要的，我现在的经济目前还允许自己这么奢侈的住着。
　　自己住的好处就是可以邋遢一点儿别人也管不着，就穿个睡衣在家逛也没事儿，当然不穿也行。
　　吃完外卖下楼扔垃圾，省得早上匆匆忙忙又忘了扔，垃圾箱对面儿是自行车棚子，嗯，她回来了，车都停好了。
　　回来关上门，洗漱敷面膜，做一组keep ，打开电脑加班，这一套流程我经常重复。刚毕业的时候我也很讨厌加班，想着挣点钱就行了，挺好，脑子里最多的还是玩儿，慢慢就变了。
　　现在加班是主动的，还是不喜欢。但是为了想要的结果就觉得没什么大不了的，在工作中提升自己也是社会生活中一个很重要环节，平常心就好。
　　北京很大，但是我要的不多，维持自己的生活质量就行，要说多远大的志向，那没有，我自己一个人要那么多干嘛呢。
　　早上出门，瞥了一眼，嗯，她今天没骑车，应该是坐公交去了，没准能碰上，想到这儿，我竟快走了几步儿。虽然我有车，不过不经常开，一是坐车挺方便的，二是开车还不如坐车快。
　　还没到车站我就看见她了，今天穿的纯色T恤，牛仔裤，1970s，黑色双肩包，这次把两个耳机都带上了。我走过去排队，没隔几个人，嗯，是比我高一点儿。
　　从这儿到公司就坐一趟302就行，直接就到中关村。早上的三环路真的难以言喻，车上的人更是emmm，我不经常坐公交，不过早有心理准备了。
　　上车后她就直接到车中间儿挨着后门站着了，我随着人流到了车前边儿。然后，就没有然后了。
　　一车沙丁鱼到了中关村开始卸货，很多人都在这儿上班。下了车我还有点蒙，往天桥上走的时候看见她也在往上走。
　　一路“尾随”到了楼下，进门的时候扶着门回头看见我在后头，等了一下，面无表情的看着我，是在等我过去撑着门，我快走几步上前拉住门，：“谢谢。” 她摇了摇头没说话。
　　刚进门就看见电梯来了，再看她，头儿也不回就进楼梯间了，我就看着她的背影消失在楼梯间。自己却没上电梯，一是还没纳过闷儿来，二是我也挤不上去。早上这段时间实在是人多。
　　到公司就是忙，我目前是公司的薪酬主管，每个月底、年底都是打仗的时候，尽管现在不是年末，但公司的琐事也一并归我们管，hr说好听了是人力资源，其实就是老妈子，啥啥都操心，缺人缺东西，吵架闹矛盾，统统都找你。
　　下午刚上班儿，我们部门老大就溜达过来了
　　“清儿啊，跟你说个事儿，这次的活儿大家干的不错，boss说了下周五组织大家放松放松聚个餐，你看看怎么办，计划计划。”
　　我搬了把椅子过来“啊，行，那我跟他们商量一下，赶紧出个结果。”
　　“嗯，你看着弄，这次也匆忙，就不用去太远的地方了，好在咱们公司人也不多，你就看着弄就行了。
　　“嗯，好，我明白，您放心吧”
　　“行，我就不坐了还有点事儿，就先走了。
　　我又把椅子推回去“好的，您放心吧”
　　回身就叫手底下俩小孩儿过来开会，讨论一下怎么弄。毕竟28和23、24还是有区别的，也不知道现在的小孩儿在想些什么。
　　坐好后，我说：“来活儿了，下周五要boss犒劳大家一下，咱们公司一共43个人，刨除去老板，下周五出差不在的40个左右，具体可去的人数我已经让各部门统计了，一会就出来，按老大的意思就是既要请人吃饭，还要请人流汗，出汗就下楼下羽毛球馆租一下场地，现在的任务就是找一个合适的地方吃饭，
　　最后定下来的行程就是楼下羽毛球馆自由活动，省下的钱去九十九顶毡房吃烤全羊。
　　很明显我有私心，我知道她在那儿上班儿，三层都是他们公司的。这样的话工作生活两不误，岂不乐哉。
　　第二天一早，还是看着她锁车，看着她进楼。
　　一到上班的点儿，我就跑下来问租场地的事儿
　　“您好，我是楼上公司的hr，下周五公司想要租贵公司的场地团建，想咨询一下，？”
　　“您好，可以的，下周五请问您是上午下去，因为我们是两小时起租，周五晚上客人会会较多，所以建议您上午来，人也少，这样的话您也方便我们下午也可以正常营业。”说完了是一个甜甜的微笑。
　　“可以，没问题，这也能我们也方便”
　　“好的，那我跟您说一下具体的时间价格和注意事项……”
　　很快就定下来了，当然了，没看见她。场地一边对外出租一边授课，想来也是不容易看见的。
　　转眼进入7月的北京，白天有30几度了，我今天却格外高兴，早早来到公司，在确认了一遍今天的行程就下楼了。
　　整个过程还是很高兴，毕竟岁数都不大，很容易玩到一块去，而且女孩少，所以有女孩的地方人就不少，呵呵，年轻人啊。
　　原来一个个儿不工作的时候都这么有活力啊，哈哈。
　　借着联系饭馆儿的由头，中途我让两个小孩盯着时间自己就跑到旁边儿碰碰运气，万一呢。
　　旁边的场地和租的一样，只不过现在都是小孩儿，一小堆儿一小堆儿的。我就站在家长等候区隔着玻璃找她，走到玻璃尽头是一张教练授课表
　　张焱，她叫张焱，平平无奇的名字，不过倒是跟她人正好反着，她应该叫张冰才对嘛。
　　时间差不多了，也没找到她人，我就回去了，联系了馆子，让他们开始备菜，我们也就收拾收拾往五环外走了。
　　租了两辆车，显然大家还在兴头上，聊的热火朝天，也难怪平时工作那么忙，哪有时间跟女同事聊天呢。我，坐在司机旁边车门那儿的椅子上听着年轻人的聊天儿，顺便闭目养神。
　　要说年轻人果真是精力充沛，吃喝聊一样都不耽误，我们部门招呼了一会儿，看气氛热烈了就自己闷头吃了。
　　散席后大家三三两两的结伴回家了，我也打了辆车往回走，
　　“师傅去西坝河儿。”
　　下了车从门口超市拿快递，是前几天新买的吊床，便携燃气锅和吃的，虽然不重但是不好拿。抱起来很奇怪的走着，后边传来了自行车链子发出的声音，然后就听到耳边传来的：  “我帮你拿吧”
　　我转头看见是她，张焱，嗯，我记着你的名字呢。
　　“啊，不用，不用麻烦”
　　“没事儿，我也住这小区，顺道儿”
　　“那谢谢你啊……”虽然很高兴但想到给她留下了个奇行种一样的印象就难受。
　　她说完就拿过去零食的箱子了，一首推车一手拿东西，车把上还挂着个所料袋，里边是半个西瓜，走到垃圾桶时候，她说：等一下儿，我把车锁上去。”说完就推着车过去了，我就站在远处看着她，想着缘分真是妙不可言。大概是心里的念想足够强烈时，意念的作用就显现了。
　　停完车大步流星的就走了过来，肩膀背包的位置有一点湿，是出的汗。
　　待她走近了，我道：“我就住这楼”
　　“我知道，见过你进去，你也在中关村上班吧，咱俩应该在一栋楼，上礼拜早上还见过。”
　　“你都知道啊，我以为你不知道呢。”
　　“嗬，没，我老能看见你。”
　　一边说着一边把东西放进电梯，“几层啊你？”
　　“7层”我赶紧说道
　　“你平时都骑车上班吗？经常看见你骑车。‘’
　　“嗯，没啥事就骑车去，方便，你先把东西放下啊，拿着累不累。”
　　我笑了一下，有点不好意思
　　“啊，哈哈，忘了，那得多久啊？”
　　“跟坐公交差不多，有时候堵车我还快点儿。”
　　“锻炼身体吗？”
　　“嗯，主要是很帅气。”说完就笑着看着我
　　第一次这么近距离的看她，黑色细框眼镜儿，眉毛很长，发际线很让人羡慕，在单眼皮里眼睛不小了，不过现在笑起来就没多大了，鼻子不算特别挺，但是也足够了，嘴巴不大，肉嘟嘟的。声音很浑厚，大概是身体好的缘故。说话的时候总是笑着，眼睛看着你的时候很真诚，虽然带着距离感，但没有左顾右盼，所以还是让人很放松。今天穿的还是运动装，很简单。
　　作者有话要说：　　大家好，我是匹夫。
　　这是我第一次写，故事也没有很多的构思，大家可以当做一本流水账来看待。
　　我比较慢热且无聊，写出的文字也继承了我的这一基因。
　　最后希望大家有事儿没事儿来看看。
　　我会努力写的。


第2章 为谁风露立中宵
　　看着她笑，我也晃了一下神，忙说到：“你在三层上班吧，我们今天还去你们那儿团建着，就是没看见你。”后边这句是小声嘀咕的。
　　“嗯？”她挑了一下眉毛，说到：“那我应该是在旁边儿那块场地上课着，哈，你在几层啊？”
　　我心说：我当然知道你在旁边儿上课呢。
　　“9层”我说道
　　“9层？那是什么公司啊，哈哈，我没太注意过。”
　　“一个设计公司”
　　“设计？哦，不太懂这个，那你是搞设计的吗？”
　　“不是不是，我是公司的hr”
　　“啊，是吗，hr啊，我姐也是。”
　　“叮”到了，“你先下”说完把手拦在电梯门那儿，我抱上东西赶忙下去了，然后她才搬起东西下来。
　　“到了，就这间儿。”
　　“行，那我就给你放这儿了，你自己搬进去吧。”
　　本来想说进来喝口水吧，话到嘴边儿，还是没能说出来。只憋出来一句谢谢你啊……
　　她笑了一下儿。“没事儿，回吧。”说完就走了。
　　我拿着钥匙开门，今天真是意外的特别让人高兴。空中有一点甜滋滋的感觉，嘴角忍不住的翘起来了。“也不是冷冰冰的嘛”我心想。
　　回家开心的点了杯一点点，今天喝着竟然觉得不怎么甜了，大概是今天的糖分已经足够了。
　　先是高兴到顶点，怎么讲又有点伤感，好像很久没这种感觉了吧。
　　早上起来，一点期待一点恐惧下楼看见她，脑子里演练了很多遍怎么开场。不过还好，照旧没看见她……
　　工作的时候总是要专心的，除了休息时间会回想起来，剩下的时间总是充实忙碌的。
　　以前觉得人似乎一旦有了交集就会更频繁的相遇，其实想明白了知道，因为踏出了第一步，所以以前的擦肩而过，默默注视就变成了一次次交集，最后变成了彼此的羁绊。
　　今天下班，出了楼门，就看到她在开车锁。还没想好怎么开场的时候，脚丫子就已经往那边儿走了。
　　她开完车锁，一掉头，看看了我，愣了一下，随即就是一张笑脸儿：“嘿！”
　　我也不自觉的笑了起来“嘿！下班啦？”说完就后悔了，这不是废话？
　　她又笑了一下了：“emm，不然呢？
　　我心里也问了自己一遍：不然呢？
　　好像看出了我有点尴尬，她笑了一下，“去前边儿等车吗？”
　　“嗯，去前边儿”
　　“那我跟你溜达过去？”
　　原本我也想来是打完招呼就走有点不礼貌，现在的情况，我自然是愿意的。
　　“我叫张焱，你叫啥？”话题还是她找的
　　“孙清，你多大啦，看着挺小的”emmm我怎么就这么么问人家年纪了？
　　她好像一点也不介意这个。道：“24，不小了。
　　虽然心里有准备，还是沉了一下“啊，才24啊，我都28了。”
　　“28咋儿了，不大啊。”她推着车一边走一边说道。
　　“哈哈，是吗？”
　　“嗯”说完看着我笑了笑，嗯，又是人畜无害的笑。
　　“那个，你在外面吃吗，还是回家吃？”我问到。
　　“我？我就自己回去随便弄点儿吃。”
　　“哦，自己做饭啊，真厉害。”
　　“没，主要是我不嫌自己做的难吃，我下班也没啥事儿，不像你们回去还得加班儿。”
　　我没接她这茬，直接说到“要不一块吃点儿？”说完就看着她的反应
　　显然是没想到，愣了一下：“也行，那就前边儿食宝街吃点儿吧咱们，顿了一下，又补充道：“正好我也馋了”
　　意料之外她很痛快就答应了“行啊，走。”
　　锁好了她的宝贝车，就一同进去了
　　“你啥想吃啥？，我请客”我早怎么没想到这句话呢
　　她眉毛一挑“嗯？为啥请我啊”
　　“你给我搬东西啊，好劳力了”
　　她又笑了“就为这个啊，没必要啊，又不是啥大事儿”
　　我停下来，看着她，道：“我想请，不请我心里难受，你就让我请呗～”
　　她看了看我，笑着就转过头去了，“行吧，不吃白不吃，白吃谁不吃。”顿了一下，又道：“你吃辣吗？”
　　“吃啊！我啥都吃！”
　　“那你吃过前边的抄手吗？”
　　“没有”这个真没撒谎
　　“那要不吃那个？我觉得还挺好吃的。”
　　“行啊。”
　　说完带着我在人群中穿梭，路过711的时候跟我说等一下，买点东西。
　　说完就钻进去了，我还是站在玻璃外面看着她，不过这次，看到她了。
　　径直就走到了水前边儿，拿了瓶矿泉水，然后犹豫了一下儿，又拿了一瓶柠檬水。
　　付账，出门。“走吧”
　　点了两份招牌抄手，等了一下才找了个地方坐下，饭点儿人还真多啊。
　　坐下把柠檬水拧开，推到我前边儿，不知道你爱喝什么，就随便买了一瓶儿，怕你不让我买就没跟你说。
　　“能喝吗？”一边说一边把桌子擦了，抽了纸巾，动作一气呵成。
　　看着就经常做这套流程。我更好奇了，是什么时候掌握的呢？
　　我知道她是觉得不好意思让我请客，但是我要的就是你不好意思啊。
　　“能喝啊，你经常来这儿吃吗？”
　　“也没有，大学时候在附近实习，就北大西门儿那边儿，下班就偶尔过来。
　　“真好，我上大学那会儿，这还没开呢”
　　“没事儿，我这不还得指着你才能吃上嘛？”又甩给我一个笑脸儿。
　　她今天穿了麻的T恤，看着很清凉。
　　我一时语塞，问到“你在这儿上班多久了？”
　　“不长，就半年多。以前不在这边儿干，嗯？等我去端饭，你别动了。”
　　是叫号儿了，我都没听见，趁她过去，我赶紧喝了几口水。
　　放下托盘，先给我一碗，自己再拿了一碗，道：“快尝尝，热着好吃。”
　　说完就西里呼噜的吃了起来，这样一来，我到也没那么紧张了，低头吃了起来
　　“好吃吗？”
　　我一抬头，她正笑着看着我呢。
　　“好吃！”我答道。
　　“大钟寺那边儿有一家老麻抄手，那个也好吃！下回带你去吃！”她看上去很高兴我喜欢吃这个。
　　我心里一高兴，道：“行啊！”
　　她听完喝了点水嗯了一声就低下头接着吃了
　　“你平时中午都在哪吃饭啊？”这次是我起的头儿
　　“我？有时候自己带，有时候跟同事下楼吃点儿，你呢？”
　　“点外卖要不就下楼吃，下楼时候少。”我尴尬的一笑。
　　“明白，你们比较忙。”她笑道。
　　我有点不好意思，她会不会觉得我有点不爱动……
　　接着是一分钟的沉默，这一分钟我觉得也太漫长了，赶紧问到：“你晚上回家都干嘛平时？”
　　“回去就做饭，然后收拾收拾，看看电影，打打游戏，捣鼓捣鼓电脑就差不多该睡了，嘿嘿。那你都干啥啊？哦对，加班吧应该是。”
　　她快吃完了，不过应该是看我还没吃完，放慢了速度。”
　　“嗯……吃饭，洗漱，有时候再加个班。”我一边赶紧吃一边说到。
　　“我知道，我以前也是，没完没了的活儿。”顿了一下，又道：“你慢慢吃，不着急。”
　　我挠了挠头，“嗯，你以前？你以前不是教练吗？”
　　“没，以前不干这个，原来是给那些企业校招的。”说完笑了一下，又道：“不像吧。”
　　我还真的吃了一惊：“不像，一点儿都不像，你要不说我肯定不知道。”
　　“嘿嘿，就感觉不太喜欢，就辞了。”坦然的一笑。
　　见我吃完了，仰头把瓶里最后一口水喝了，盖上盖儿。道：“齐活儿了，走着。”
　　她头上出了点汗，应该是吃辣吃的，嘴唇颜色本来就深，现在鲜红鲜红的，衬的她笑意更深了。
　　出了门，她边走边道：你打车还是坐公交？”
　　我心思一动：“坐公交。”
　　她点点头：“那走吧，送你到车站。”
　　我自然也不会拒绝。
　　吃饱喝足，空气中都是热浪涌来，我不禁想，怪不得古人常言：饱暖思□□。”
　　转头看了看她，专注的推着车，防止蹭到别人。
　　不说话的时候也不笑，有一种生人勿近的感觉，笑起来就有了巨大的反差。
　　想到这儿，就想起来她说下次去吃抄手的事儿，这算是约饭成功了吗…… 又转头看了看她，这次她马上就也转过来看我了，；“咋儿了？”
　　“没事儿，那个，你要着急回家就先走吧，我没事儿。”
　　“不着急，不就在前边儿吗，走吧。”
　　我心想怎么就这么训练有素呢。
　　把车放好就陪我去站台上了，高峰期虽然堵，但是发车频率也快。等了一会儿车就到了。
　　“那我走了啊”我看着她说
　　她挑眉笑着说道：“走吧，没准儿一会我先到呢。”
　　“不能够，哈哈。”说完我就上车了。
　　车在路上走走停停，我盯着车外，在找她，也在想着什么。
　　对她从好奇到观察，再到现在的接触，似乎关系近了一大步，可是又觉得多她更多的是不了解，似乎还没以前看的明白。
　　想要靠近又很迟疑犹豫，年纪大了，总会提前给自己打预防针，让自己有个准备。除了高兴以外还要告诉自己别高兴得太早了。
　　走到楼下，她还没回来，车没在，就做到树下椅子上待着，不一会儿就看见她骑着车回来了，风风火火，锁好车，转脸就要上楼，走到楼门口时候，突然停住了。转身看了过来。
　　我分明感觉的到了心提到嗓子眼的感觉。
　　她看见我了，没办法了，站起来走了过去：“我说没我快吧”
　　“怎么不上去？”
　　“没事儿，吃多了，在地下坐会儿，差不多我也上去了那。”
　　“快回去吧，天儿都黑了。”还摆了摆手
　　我应了一声儿，就上去了。
　　到了楼上，不知道为什么，走到窗户往下望，她没走，在树下坐着呢，看不清她的脸，但是我能感觉到她在想什么事儿，而且是不开心的事儿。
　　我就站在窗子旁边儿看着她，想她在想什么，想我在想什么
　　天渐渐黑了，她起身，抬头看了一眼，走了。
　　作者有话要说：　　看别的作者写的东西都很好，到我自己真的是没眼看。。。。谢谢大家能忍着看


第3章 赌书消得泼茶香，当时只道是寻常
　　我想她是知道我有一些心思的，也不是小孩子了，那些微妙的感觉都是能感觉到的，她在犹豫，我也一样，下一步能迈到哪里，我们都不清楚。
　　如果是因为好奇接近，那现在应该是多了点什么。
　　进入夏天以来的北京，酷热。
　　这几天奔走于各大高校，人才市场，又是一年毕业季，看着一张张稚气未脱的脸，在这个天气，穿着正正经经的衣服，好像就看见几年前的自己。
　　以为毕业就是大人了，其实那时候还是个孩子一样啊。
　　今天跑完下午场的招聘，就回公司开始筛选，其实挺残酷的，你来投简历，我就客客气气的收下，回来可能就进碎纸机了。
　　筛了一遍留下两个，打了电话约完面试时间。手底下两个小孩到点儿让他们走了，我知道他们也不喜欢加班，自己能做的我也就不勉强。
　　看看手机，7点过半了。
　　不知道她走没有。按电梯的时候想了一下按下了3。
　　两块场地都亮着，走到玻璃门口，就能看见里面。
　　她还在呢，我心里小小高兴了一下。
　　默默看着她上课的样子。上课时候很严肃，但很耐心，一遍一遍地教学生一个动作，不断地纠正。
　　穿的很凉爽，是统一的教练服。左小臂带了护壁，可能是因为有一块纹身的缘故。身形很灵活，很结实。
　　旁边的家长都在看自己的孩子，我在看她。
　　结束后带着孩子做了拉伸，看着他们整理好东西，排队送到门口，孩子高兴的冲到家长身边。
　　她看见我了，愣了一下。指了一下自己，挑了一下眉。
　　我笑着点了点头。
　　她也笑了一下，伸出一个手指头晃了晃。转身跟家长交待了几句，大概是要比赛了，注意营养，别生病。
　　送走了他们，随即走了过来：“刚下班？还是等一会儿了？”
　　“我也刚下班儿，顺道过来碰碰运气，就碰上了。”
　　“等我一下，你先坐一会儿，我去换个衣服”
　　我应了一声儿。
　　没几分钟她就回来了：“走吧，今天怎么这么晚？”
　　“嗯，这几天事儿多，加了一会班，你呢，也这么晚。”
　　“后天要去杭州一趟，有个比赛，临时再跟他们磨叨磨叨。”
　　“要出差吗？去几天啊。”还好今天过来了，不然怕是有几天看不见了，我心道。
　　“多着三天，就是个俱乐部之间的交流赛。”
　　“哦，那要好几天看不见了啊。”我看着她道。
　　听完她神情有些复杂的看着，还是开口道：“嗯，没事儿，也没几天。”
　　说完我们陷入了短暂的沉默。
　　“吃饭了吗？”她打破了尴尬。
　　“还没，你呢？”
　　“也没呢，早就饿了，有什么想吃的吗？”
　　“老麻抄手！”
　　她笑出了声儿：“那走着，我今天没骑车，正好一块儿走。”
　　坐车到了大钟寺，跟着她东拐西拐。
　　“到了，就这儿。”
　　我抬头，黄色的牌子上写着老麻抄手几个大字。门脸儿很小，不仔细看都看不到，进去虽然过了饭点，但人还是不少。
　　坐下后，她问到：“能吃辣吗？“
　　“能啊，可能吃了。”
　　她哈哈一笑：“那你坐着别动了，我去，点完了就从冰柜里拿了两瓶矿水回来。
　　打开一瓶递给我，：“一会儿喝。”
　　和上次一样，拿了餐具，擦了桌子。
　　我看了看单子，道：“你给我点的微麻？”
　　她：“嗯，你说你能吃辣嘛。”
　　我………“那你给自己点的啥？”
　　“微微麻”
　　我………微微？？？
　　她看着我：“笑了出来：“你先试试就知道了。”
　　菜出的很快，她说：“你别动，等着就行了。”起身去端饭了
　　不知道她是不是以前就这么对别人呢。我心道。
　　忽然的烦躁，用了几口水压才下去。
　　两大碗抄手，没错我的意思就是碗真的很大，虽然抄手也很大，但这碗也太大了。
　　“快尝尝，夏天吃热的好，以毒攻毒！”
　　我让她给逗笑了。
　　低头看看，是很有食欲，一口下去一个，肉很多，很香，嗯，嗯？等等，这个麻麻的感觉。我看了她一眼，谁知道她正等着我呢。
　　见我看她，马上人畜无害的笑起来，“怎么样，可还满意？”
　　我………“下次我也要微微麻吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我大学舍友给我推荐的，她重庆的，说这个好吃！”
　　我给了她一个白眼儿：“好吃是好吃，就是我下次也要点微微麻。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”是奸计得逞的笑
　　两个人吃的鼻涕眼泪一大把，水确买对了。
　　吃完出了门，深吸口气，前所未有的畅通。
　　并排往公交站走着，路过一个小卖店儿，她说等一下，就钻进去。
　　出来时候手上拿了两瓶酸奶，打开递给我一瓶儿，我一接，还是冰的“谢谢。”
　　“没事儿”又道：“这片儿好吃的挺多的。
　　原来我们宿舍老上这儿吃来，在往前走，有一家烫锅鱼，便宜又好吃，就是后来搬走了，找了好久都没找到。”
　　说这些的时候，我能感觉的她很开心，说话的声音都高昂了一点儿，还比划着给我看。像极了别人给我安利一部电视剧的样子。
　　她见我没说话，停了一下：“怎么了。”
　　“没，感觉你跟舍友关系挺好的，说说你大学时候的事儿呗。”
　　“大学，哈哈，就那样儿，没正经好好学过啥，就知道玩儿了，也没玩儿出个名堂来。”
　　“那你对这应该挺熟的吧？”
　　“还行吧，就在这边乱窜，我还在这儿打过工。”顺手指了指右边的麦当劳。
　　“这边儿还有啥好吃的吗？”
　　“有，左手边儿的醉面就好吃，我们老来吃，你要爱吃面可以过来尝尝。”
　　“那下回你带路，我请客。
　　晚上的公交没什么人了，路上也很通畅，我先上的车，选了个两人座儿，她似乎迟疑了一下，就一下，就做到我身边了。
　　忽然气氛很沉默，一个看左一个看右。
　　“累就眯一下吧，到了我叫你。”
　　“嗯，”我也顺坡下驴了。
　　我能感觉到她跟我保持着距离，我也能感觉到自己有一点紧张有一点不安。
　　这一路我们都相安无事。
　　车开的很快，一会儿就到了下了车并排往回走。
　　“有什么要带的吗？
　　“嗯？”
　　“杭州。”顿了一下：“小笼包想吃吗？”
　　“啊，哈哈，别闹。”
　　“那你可以想想有什么要我带的。”
　　“不是，那我想好了怎么告诉你？”我笑着说，定住看着她。
　　“你手机号多少？”
　　“13693062153”
　　她拿出手机，播了过来。
　　“这我手机号，还记着我叫啥呢吗？”
　　我笑了笑：“记着呐，那我呢？”
　　“当然了，清儿姐。快上去吧，太晚了。”
　　我应了一声，转身上楼了。
　　进电梯前，瞥了一眼，她也转身走了。我看着手机，要说的话，很高兴，却总觉得很忐忑，因为未知而忐忑，岁数越来越大，胆子却越来越小，越接近幸福，可能就越接近跌落，一招不慎，就会粉身碎骨。
　　捧着手机想了很久，还是没有加她微信。
　　踏出的每一步都是勇气和忍耐的角逐，我也无法保证勇气总是占上风。
　　她走了，这几日我们没有再联系，如果中毒未深的时候，拿起和放下显得更容易些。
　　生活除了感情还有很多，昨天和贞含去吃饭，我们从大学就是好朋友的，到现在很多年了，毕业大多数人就活在通讯录里了，身边的人来来走走，没有几个能一起吃顿饭的朋友了，贞含就是一个。
　　我们去吃的老麻抄手，在鼻涕口水一大把的时候，我跟她说，我好像喜欢上一个人。
　　她抬起头来，吸了一把鼻子，“啥？”
　　我说：“嗯。”
　　她诧异了一下，就一下，低头吃了一口：“我没想到，你有两年没动静了，我也就没敢问过你。”
　　“谁知道呢，就感觉挺好的。
　　“多大？”
　　“小四岁。”
　　“哦，32，还行，保养的好吗？”
　　“比我小四岁。”
　　“………可以可以的，要找就找个小的”顿了一下“你觉得她靠谱儿吗？”
　　“一定要说的话，我也不知道，她挺有礼貌的，你懂吧，就是不会让人尴尬，很注意分寸。
　　“嗯？分寸，不是，你俩到那步儿了？”
　　“………不能说是原地不动的话，那就原地踏步吧……”
　　“？？？，那是哪步呢？”
　　“我们几天前刚知道手机号儿，然后她出差了，再然后就没然后了。”
　　“这靠谱儿吗这个？是太迟钝还是在玩儿呢这是。”
　　“没，我能感觉她有些把持距离，不过我也能感觉的她不排斥，而且，我还不清楚她到底是个怎么样的人。”
　　“……要是因为上一段感情在纠缠，那你最好想清楚了，没走出来的人比大波浪更闹心，而且，你确定她是弯的？不过你既然跟我说了，那我估计你也想了挺长时间的了，我暂时没啥意见，你决定了告诉我一声就行。”
　　我点点头：“99.9%是，哎？今天上我那儿去住吧，近。
　　“这是在贿赂我吗，小恩小惠可收买不了我，嗯？”
　　“别闹，去呗～”
　　“那你正好跟我说说你俩怎么认识的，她什么情况。”
　　“知道啦。”
　　“我跟我们家老头儿说一声儿。”
　　到家，洗漱完，敷着面膜躺在床上聊天，好像又回到了以前的时光，女孩聊天跳跃性极大。从以前聊到现在，再聊回从前，感叹之余，就，睡了。
　　早上分开的时候，贞含打着电话离开了，一直大大咧咧的样子，如今也有了几分沉稳干练的感觉，这丫头，真是让人意外呢。
　　等待的时间总是很漫长，幸好总会过完
　　作者有话要说：　　你们有什么遗憾吗？说给我听听吧，不出意外明天还更


第4章 年年有今日，岁岁有今朝
　　自从她离开，我们就没在联系，月底了，一忙起来就顾不得那么多了。
　　加了一会儿班出来，七点多，这个点儿不晚，楼里很多人都在加班，唉，生活啊。
　　虽然很忙，但也记得今天是她回来的日子，上电梯按了3，下去熟练地走到玻璃门。
　　她没在，下楼，也没有，一定要说的话，心里有一定失望，归根结底是因为自己在期待着什么，所以才会有失落感。
　　回到小区在门口超市买了半个西瓜，想着回去边干活边吃。
　　走到楼门口习惯性的看了一看自行车棚子，车子老老实实的待在那儿呢。
　　手机响了，是她。
　　看见张焱那两个字的时候，说实话，很高心，是那种单纯的高兴。
　　“喂？”
　　“喂，猜猜我是谁吗？”
　　“怎么了小张？”
　　“没啥事儿，就想问问你能不能给我吃两口西瓜。”
　　心里一惊，回头就看见她正往这边走来，一身短袖短裤，看着是刚跑完步，满脸大汗。
　　我挂了电话，冲她走了过去，
　　“什么时候回来的？”
　　“今天中午就回来了，把孩子交给家长，我也就跑回来了。
　　看我看着她，又接着说道：“回来没啥事干，就溜达溜达，嘿嘿。
　　“今天这是又加班了？”她又道。
　　“嗯，加了一小会儿就。”
　　“你着急吗？要不你等我一下儿，我给你带了点东西在屋里，我这就上去拿，很快的。
　　“啊，我不着急，谢谢啊……”
　　“那就行，你坐那儿等一下”说完就转身跑了。
　　我走到树下坐着等她。
　　我已不再年轻，要考虑的东西势必多余她，家庭的压力，事业瓶颈期，这些想起来就觉得力不从心，无从下手。
　　她真的很快，跑着就回来了又。喘着气把东西递给我：“没打电话问你，估计问了你也说不要，就随便买了点什么，你看看可还喜欢？”
　　我接过来一个盒子，抬头看了她一眼，她示意我打开看看：“是杭白菊，这时她说道：“这个月招聘季，现在又月底了，估计挺忙的，这几天又热，喝点这个省的上火，我在店里尝了尝，不难喝。”
　　我一时不知道该说点什么好，礼物的贵重我向来不在乎，人家想着我，我就高兴。而且是她给我的。
　　“谢谢你呀～我很喜欢，emmm，我肯定好好喝。”
　　听完她挑了一下眉毛，道：“不是什么贵重的东西，你喜欢就好。”
　　“那我请你吃西瓜吧，你觉得怎么样。”
　　“我觉得不可，你下回早点儿买回家冰上它，在让我吃，再说我这一身汗吃，多影响西瓜的心情啊”
　　我竟不知她这么有意思
　　“那礼物我收下了，你快回去吧，冲个澡，折腾一天也累了。”
　　“那你也上去吧，不早了也。”
　　互相道了声拜拜就各自转身上楼了。
　　晚上，收拾完，躺在床上，想了想，加了她的微信。
　　微信名字很简单：ZY，就俩字母，该有的全有了。
　　过了几分钟就同意了，我打了几个字：谢谢你的礼物，我很喜欢，下次请你吃冰镇西瓜作为报答。
　　发送。
　　“妥”
　　说完我也就不回复了。点到即止。上来就说正事儿，没那么多客气的废话，我挺喜欢的。
　　好奇心驱使下点开她的朋友圈，诧异了，最多时候一个月发两条儿，上次发朋友圈已经是将近半年前了，还是帮别人发的代购名片儿。
　　很快就能翻到最底下。
　　嗯，喜欢看动漫，这是进击的巨人。
　　喜欢看球儿，大学时候的合照，嗯？天呐，那个时候是短发，跟现在完全不一样，再然后是天空，猫狗，冰棍儿，馒头包子，没几样儿，剩下的就是分享的歌曲。
　　关了灯，点开了一首：《恍惚的眼前》窦鹏
　　我说不好为什么我能感觉到，她很难过，难以言说的苦楚都被寄托在歌里。
　　分享出来就像写日记，和朋友诉说一样，是在为情绪找一个出口，是谁让她这么难过呢？曾经的恋人吗，你还挂念她吗？
　　在感情里失意的人很多，慢慢你就会明白了，人力不可为之事就只能随它去吧。
　　在难过还是要睡觉，成年人感情很多时候都会屈于次位。
　　周五总是让人莫名的开心，想到周六日又可以放肆的休息就高兴。不知道她周末都会做什么呢？
　　只不过，天总是不遂人愿，周五没看见她。
　　我也回家就点了点吃的，插上投影仪，找了部电影，看到一半的时候，起身泡了杯她带的菊花茶，拍了张照片发过去：好喝。”放下手机接着看电影。
　　播完的时候，已经快十点了，拿起手机一看，她回消息了，也是一张照片：是在工体，看见满眼的绿色就知道了。：“赢了。”
　　“我笑了笑，能够有自己的兴趣生活，挺好的嘛，”我心道。
　　手指敲了几下：“周六日干嘛？”
　　很快就回复了：“明天想去北京城市规划馆，就在前门大街那边儿。”
　　马上又一个对话框过来：“姐姐呢？”
　　嗯？姐姐，甜腻腻的感觉，好像姐姐听起来也不赖。
　　“无事。”
　　“那一起吧，挺好的那儿姐姐？。”
　　我能感觉到上扬的嘴角：“你要是坚持的话，我就去。”
　　“我坚持。”
　　“我不拒绝。”
　　“那明天十一点我在楼下等你，睡个懒觉，拿上身份证儿。
　　“知道啦”
　　放下手机，洗漱敷面膜，这个年纪也不能放弃自己啊，还是要保养保养的。
　　一夜无梦，今天也遵循出去玩不吃早饭定律。
　　10:45我向下看，她到楼下了，浅粉色的半袖，黑色短裤儿，蹬了一双黑色运动鞋，后背背着双肩包。清清爽爽的。
　　我拿起东西下楼了。
　　看见我就冲我走了过来：“这么早啊姐姐。”顺手把手里的三明治递给我。
　　“你不是更早。”一摸还是热的：“这是你自己做的吗？”
　　“嗯，饿了就随便做了俩。”
　　我打开保鲜膜吃了一口，嗯，鸡蛋，芝士，火腿，生菜叶，面包，该有的都有了。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”说完又是一大口。
　　“本来想买俩鸡蛋灌饼吃的，想起来都这个点儿了，人家早收摊了，凑合吃点吧先。”
　　“不凑合，好吃。”
　　她笑了笑就转过了头，没在言语。
　　为了少倒车，我们先去的东直门，直接做2号线过去的。跟她在一起都习惯做公交了。
　　过完安检，她顺手把水杯递给我，哦？是菊花茶。她道：“我自己也留了一盒儿，嘿嘿，你喝点儿。”
　　我仰起头，喝了几口。
　　“你直接喝也没事儿。”
　　我眯了眯眼，还是淡定的说道：“知道啦。”
　　她笑着把水杯接过去。
　　虽说是中午人但2号线还是不少，她前面空出一个位置，她拉我过来：“坐。”
　　然后站到我面前，怎么说也有点不好意思，抬头想让她坐下，她先把背包递给我了：“坐着的人拿包儿。”顺便笑了笑
　　这么一弄我倒没发拒绝了，那就安心坐着吧，可怕的是，我没洗抬头看她，她好像都感觉到，马上就低头带着一脸笑看我，除了回报她一个笑，我也不知道该干点什么。
　　下了车，她问到：“带身份证了吗姐姐？”
　　“带了”我答到
　　“那走吧，凭身份证入场，不用门票”
　　我还说要身份证干嘛呢……
　　门口就很空旷，进去更没几个人，很安静，和旁边的前门大街形成鲜明的对比。
　　进去先做到最高层，又一层一层下来。
　　半路碰到了解说，她又拽着我道：走，蹭个解说听听。”跟着解说来回跑，还去看了一部很短的纪录片。
　　解说讲得很好，我们的思路都跟着她走了，很快就又回到了门口。
　　整个馆逛下来，一点都不枯燥，很有趣。整个人就很开心。
　　“累吗姐姐？我们去吃饭吧，卤煮吃不？”
　　“没有，不累啊，挺有意思的，走，门框是吧，我请你～”
　　她笑了起来，眉清目朗：“这么好，那我要再点个喝的。”
　　“随你，别喝多了就行。”
　　“那快走快走。”
　　这时候能感觉她像个孩子一样。让人不自觉的跟着高兴。
　　点了两碗卤煮，要了两瓶北冰洋。因为店面不大，大家都是拼桌吃的，她倒是很随意，让我坐下后，一条龙服务餐具都拿齐了，坐下擦了桌子。
　　给我推过来一瓶儿，自己咕咚咕咚喝了几大口，愣了一下，估计是凉着了。我看着就笑了出来，她看我笑也没问我笑什么跟着就笑了起来。
　　“能喝凉的吗？”
　　我知道她是在问我有没有来例假。答道：“没事儿，能喝。”
　　她把胳膊往桌子上一放，问到：“姐姐平时吃这个吗？”
　　“不经常吃，平时也没什么时间，就随便对付点儿，你经常吃？”
　　“原来上大学时候，学校后门有一家儿，我们宿舍老去吃，毕了业就很少吃了。”
　　“你们宿舍感情是真的挺好啊”
　　“嗯，还行，就都挺好的人，明白人人，又没坏心思，而且脾气挺像的，不争不抢的。最主要的是都没啥追求，平时就一块玩儿。
　　“姐姐你呢？大学时候怎么样？”
　　“我嘛，跟你差不多，该学学，该玩玩儿，不过我们不经常一宿舍一起 ……”
　　到我们的号儿了，这次我听见了。
　　“你待着吧，我去。”说完就起身了。
　　喜欢的时候觉得什么都很好奇，就算大家都是平平凡凡的人，却也满是求知欲。
　　我一碗，她一碗，熟练的放了辣椒和醋，闻了一下，道：“香！”搅了搅，喝了一大口汤：“好喝嘿！”我看着她，就乐了，这人怎么跟平时看着不一样呢。
　　她吃东西向来不拘谨，这倒正合我意，吃饭就吃饭，舒服就行了。两个人敞开了怀吃。西里呼噜就吃完了，擦了擦嘴，看着对方，笑了：“走吧。”
　　饭也吃完了，馆也逛完了。两个人慢吞吞地走着。
　　“姐姐”
　　“嗯”
　　“也跟我说说你大学时候的事儿呗”
　　“你想听什么？”
　　“就，随便说，想起什么说什么，你们宿舍，你们班啊，都行。”
　　“嗯，我们宿舍是6人间，有两个云南的，一个河北的，还有一个东北的，还有我们两个本地的。好多事儿都记不清了，不过人都不赖，每次寒暑假都给我带特产，后来啊，就毕业了，各奔东西，都回老家发展了。”
　　“那你们还有联系吗？”
　　“也有，不过不多了，有结婚的了，工作和生活都不在一个地方，慢慢就没什么话题了。”
　　“那，你大学谈朋友了吗？应该很多人追你吧。”
　　“为啥这么说”
　　“因为你好看啊”
　　“嗯……谈是谈了，不过没有很多人追我，而且好看就算了吧。”
　　“哦？”她看着我挑了一下眉，“一心求学，无暇顾及儿女私情吗？”
　　本来以为她要问我为什么，结果她来了这么一句倒把我给逗乐了。
　　“一心升官发财，求仙问道了。”我翻了个白眼给她。
　　“哈哈哈，她道毫不在意。：“我说呢，怎么现在看起来还像个大学生一样，感情是这么回事儿。”
　　“你就顺杆儿爬吧你。”
　　“哈哈哈哈”
　　她还真是开心啊她。不过，我也开心。
　　回去的时候她叫了车，看我看着她，笑着说道：“不能总委屈姐姐啊。”
　　“累吗姐姐，喝口水吧。”坐上车问我。
　　我接过来喝了几口递回去，想说你也喝点儿，又把到嘴边的话咽了回去。
　　“困吗姐姐？眯一会儿吧，到了我叫你。
　　“没事儿，不累～”虽然嘴上这么说，事实是，我还是睡着了。也不知道为什么在车上睡觉这么香。
　　“姐姐，姐姐？”她叫醒了我，“该下车啦”
　　“谢谢师傅”她冲司机喊了一句而后关上车门，就一起进了小区。
　　有礼貌。
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“不是不累吗？”
　　敢情是在这儿等着我呢，气得我直翻白眼儿。
　　“你以为我跟你似的，我多大岁数了你也不看看。”
　　“18，不能再多了。”
　　我严重怀疑我是不是拿错剧本了。
　　“哎？我一会要是打你，你可别拦着。”
　　“哈哈哈哈。”
　　很快就到楼下了，面对面站着，谁也也没说话。
　　“那我上去了。”我道。
　　“嗯，去吧。”
　　说完了谁也没动，俩个人都笑了笑，她摆摆手：去吧。”
　　我应了一声转身上楼了。
　　洗完澡，卸去一身的疲惫，躺在沙发上时回想这一天的种种。突然发现，她问的是有没有谈朋友，不是男朋友，心下一紧，她是什么意思呢。她是知道的，嗯。
　　晚上的时间，做了工作总结和周报，收拾了一周没好好整理的屋子。终于可以躺在床上了。
　　又点开了一首歌儿《姻缘》李仙姬
　　很好听，这首歌我想我在熟悉不过了
　　《风之画员》的主题曲。当时喜欢的不得了
　　嗯，她一定是是喜欢女孩的。
　　是微信：辛苦了，姐姐早点睡。
　　“知道啦，你也是”
　　要不是你，我早就睡了，我心道。
　　作者有话要说：　　谢谢你来看


第5章 人间至味是清欢
　　周日早上起来看了眼手机，不是早上了已经，周末是真的没有上午啊，看了眼窗外，下雨了。
　　怪不得，阴天就是爱睡觉。好在今天不用上班。
　　该收拾的昨天都收拾好了，一遍刷牙一边想着今天要干点什么。
　　煮了面，就着下饭剧吃了。
　　拿出来新买的吉他，试了试手感，想着练首新歌儿。
　　倩女幽魂的谱子放了好久也没练，今日就拿来试一试。对着窗户练倒也惬意。
　　手机一亮有新消息，休假的的意思就是：即使是周末也不敢错过任何一个消息：“姐姐醒了吗？”
　　“醒了，怎么了”
　　“没事儿，问问你还累不累。”
　　“不累了，睡个懒觉就好了。”
　　“那就行。”
　　“你呢？”
　　“我也睡了个懒觉，现在要去趟超市，有要带的东西吗？顺道儿给你带过来”
　　我挺喜欢逛超市的，就半公半私的问道：“你自己？
　　“嗯，一般都自己。”
　　“那方便一起？我也去逛逛。”
　　“行啊。”
　　我想了一下：“会开车吗？”
　　“会啊，咋啦。”
　　“那一会儿开我车去吧，万一买的多也好拿回来。”
　　“合适吗？”
　　“你要是愿意当司机开车就合适。”
　　“行，那你收拾吧，不着急，好了再告诉我。”
　　我回了个点头的表情。
　　简单收拾了一下，等电梯的时候给她发消息了，“我好了，出来吧。”
　　“得令”
　　她比我快，在我楼下站着，还是运动鞋，今天穿的棕色长袖黑色短裤。头发上边是丸子，下边随意的散着。背包如影随形，拿了把蓝色的伞正往里看着，大概是经常锻炼的原因，很挺拔，有气势。
　　“吃饭了吗姐姐？”
　　我笑了笑答道：“你问的是什么饭啊，算是吃了个早午饭吧中，你吃了吗？”
　　“没呢，那一会儿买完东西就事儿吃点吧。”
　　“好啊。”
　　“车在地库吗？”
　　“嗯，从这儿下去吧。”转身带她进了楼
　　“平时不怎么开吗？”
　　“嗯，不习惯，车一多人一多，就不太敢开，怕蹭着人家。”
　　“没事儿，开车嘛，狭路相逢勇者胜。”
　　我真是让她给逗笑了。“哪来的歪理，一套一套的。”
　　她也笑着道：“鲁迅说的。”
　　怎么说呢，按她这个性格，好像不应该没有对象的。
　　“我怎么以前没看出来你这么贫”
　　“知人知面不知心。”
　　“有这么形容自己的？”
　　“那就金玉其外，哈哈哈哈。”
　　“停，到了，把车钥匙都给她，就这个。”
　　“上车，请好儿吧您就。”
　　上车熟悉了一下，就发动了。
　　“姐姐，你导个航呗。”
　　我应了一声，把手机支上，偏头看看她，意外的稳重，不慌不忙。
　　“姐姐，你这车新买的？”
　　“没，有一年了得，就是不怎么开。”
　　“看出来了，得空开着去跑跑高速，磨合磨合。”
　　“你知道还真不少”
　　“不是不是，就知道这么点儿，还是听别人说的，现学现卖。”
　　“每周都逛吗你？”
　　“没，就偶尔，嘴馋了过来买点儿零食，嘿嘿，姐姐呢？”
　　“我也不经常，自己也不怎么做饭，就买点生活用品就行了。”
　　“自己住吗？”
　　“嗯，自己住。”
　　“挺好，方便还自由。”
　　“你以后也会自己住的。”
　　“是这么想的，我努力！哈哈。”
　　我发现她开车不怎么开玩笑了，我也就不再说什么了。
　　下了车，就直奔超市，我本来也没想好买点什么，就跟着她走了，面包片儿，龙利鱼，虾仁，豆干儿，还有膨化食品，看来是馋了。
　　我随手拿了点儿酸奶面包。在超市走一圈，试吃了不少东西……
　　结完账，把东西放进包里，都背上了。
　　“姐姐，你没买什么东西啊”
　　“嗯，就当出来溜达溜达。”
　　“喝奶茶吗，前边有个coco平时喝奶茶吗姐姐？。”
　　我想她这是在还情吗？
　　既然她坚持，那我也就不推辞，点了两杯百香双响炮，她看看我，我看看她。相视一笑。。
　　“我也爱喝这个。”她咳了咳嗓子道。
　　拿着奶茶就到了地下，把背包放后备厢里，就驱车离开了。这次我提前就开了导航。
　　她看着笑了，没说什么。
　　“听歌吗姐姐？”
　　“听，你放吧”
　　她把网易云打开递给我：“你来。”
　　第一次看她的歌单，从头开始放：chateau
　　靠在靠背上闭上眼睛听歌儿，很放松舒服。
　　这是她最近的歌单，和以前的很不一样，是心境的改变吗，希望是如此，想到这儿，忍不住偏头看了看她。
　　不说话不笑的时候是生人勿近的。认真的时候很严肃，带着体育生特有的气势。
　　左臂上有英文纹身：this too shall pass。为什么纹这个呢？。
　　我知道这个时候怎么看她都觉得不错，这是种正常的心理进程。不过抛开这些，我还是很想更多的了解她。
　　“姐姐，没事儿吧。”
　　“嗯？没事儿，看你好没好好开车。”
　　她笑了笑：“我敢不好好开吗，你跟吃的可都在车上呢。”
　　………………“我一会儿揍你，你可别拦着我。”
　　“是不是忘了吃饭了姐姐？”
　　“呦？忘了。”
　　“那怎么着，快到家了，要不菜市场看看买点什么？”
　　“行。”
　　“有什么想吃的吗？”
　　“你做啊”
　　“我做也行，就是得委屈你去我那儿吃了，就我一人，我室友周末回家。”
　　“合适吗我去？”
　　“合适啊，我新收拾的屋子，不去可惜了。”
　　她是真的贫，不过不是瞎贫 “既然你诚心诚意的邀请了”
　　“那你就大发慈悲的答应吧，嗯，火锅可以吧吧，省事儿还不暴露厨艺。”
　　“你是主人，你说了算”
　　很快买完菜就回去了，其实我也没注意买了些什么，毕竟有一点儿小激动，要去她那儿了。
　　她就住四楼，进屋是个小客厅，两室一厅的小户型。进门靠墙是一排鞋盒，堆了好几层，看到的出来是个蜈蚣精没错儿了。
　　“随便做吧，这边儿户型跟你那儿应该一样，多出来一间是房东自己住的时候改的。”说着倒了杯水过来：“喝水。”
　　转身自己也喝了一杯。
　　放下杯子进厨房去洗菜了，我放下水杯跟着进去。
　　“歇着吧姐姐，我来。”
　　“不，我洗，你切行吧。”
　　她也不墨迹：“成。”顺手拿了围裙给我挂脖子上，把后边系上。
　　找了锅，调料出去了。
　　厨房不大，不过两个并不拥挤，东西挺全，烤箱，微波炉，都属于迷你一点的，看得出来是自己置办的。东西放的说不上多整齐，但是干净利生。
　　正洗着菜她就回来，把刚洗完的切了装盘儿，动作干脆利落。
　　“姐姐，有苏打水，有啤酒你想喝哪个？”
　　“苏打水吧。”
　　过来时候也给自己拿了一瓶儿。
　　落座后打开递给我。“开动了，开动了。”
　　就着电视里人与自然的背景音乐，吃的更欢了。
　　跟她吃饭很舒服，不会刻意给你夹菜，也不会叫你一直吃，但是看你喜欢的菜她会记得下。
　　两个人吃火锅吃了快一个小时，吃完也没有马上收拾，看完了人与自然才起身的，这次没说让我坐着，一起抄完桌就去刷碗了。
　　我就擦擦桌子，收拾收拾残局。倒也很和谐。
　　“下楼溜达溜达啊？”她问到。
　　“好啊，走。”
　　公园儿里有不少大爷大妈在跳舞，还有很多孩子在玩轮滑，还有快走的人，身影如鬼魅一般在人群中穿梭，我们就慢悠悠地走着，一瞬间就感觉到了很浓的生活气息。
　　在舞队旁边站着，她道：“姐姐你看那个穿红裙子的阿姨，跳得真好。”
　　我顺着她的眼神看过去，确实很好，很自信，年轻的时候一定很漂亮。
　　一曲完了“姐姐，我们从前边绕回去吧，明天还得上班，回去收拾收拾。”
　　“嗯好。”
　　晃晃悠悠的到楼下，：“那我上去啦。”
　　她没说话，看着我，好像有话说，不过还是没说，笑了笑，去吧。”
　　我也没再问，应了一声就上楼了。
　　依旧是往常的睡前一套流程，躺在床上的时候总是最舒服的。
　　“姐姐，今天辛苦啦，早点儿休息～”
　　这人，在微信上真是没什么废话。
　　“知道啦，你才辛苦了，早点睡。”
　　今天听什么歌呢，点进她朋友圈最近的一首：With An Orchid
　　我总觉得歌总能表明一个人的心境，这首歌更像是历经沧桑后的淡然置之。
　　不知道她是以怎样的心境去听的这首歌呢。
　　周一约了三个候选人来面试，来了两个，发了一个offer，0个回复的……人人都想要更好的，应聘者也一样，优秀的人不愁找不到好工作。
　　下班回家继续加班，工作一忙，时间就匆匆而过。
　　而且，也不是小年轻了，时时刻刻都联系实在是不现实。
　　周二，晚上快7点时候，她发了条微信：
　　“下班了吗姐姐”
　　“没呢，怎么了。”
　　“没事儿我刚下班，顺便问问你走了没。”
　　“今天没骑车吗？我大概还要20分钟左右，着急就回去吧。”
　　“没事儿我不着急，我也得一会儿呢。”
　　“好。”放下手机继续算账。
　　7点半不到，我问她走了吗？
　　“还没呢，姐姐好了？”
　　“嗯，我下去找你？”
　　“我就下楼下，直接下来就行。”
　　我赶忙下去，看见的是她的背影，坐在路边的的背影，带着个耳机子。
　　我走过去也坐下来，她愣了一下，赶紧摘下耳机，：“来了姐姐。”
　　“嗯，刚弄完。”
　　“那走吧，我伙伴从老家给我寄了箱热干面，我也吃不完，留了点，给你拿了点儿，煮一下就能吃，到楼底下再给你。
　　“啊，谢谢你想着我啊。”
　　我叫了车，她也没推辞，我挺喜欢她这性格的。到了小区楼下，把面给我就叫我上去了。
　　这人，看来是在楼底下等了半个小时，
　　面好不好吃的都不重要，这份情谊够重了。
　　煮了一袋儿吃到一半，想起给她拍了张照片，又想起了什么，泡了菊花茶一起发过去。
　　她也发过来一张，一样的面。
　　过了一会儿又发过来又一张菊花茶的照片。
　　我对着屏幕不由自主的，笑了笑明明没有只言片语，我却觉得胜过了千言万语。
　　作者有话要说：　　今天周三，加油上班，过了周三就是周五。
　　还是谢谢大家能来。


第6章 惟愿无事常相见
　　这几天我们的对话就是她问了我一些关于劳动合同的问题。具体什么情况她没说我也就没问。
　　晚上微信一闪。
　　“姐姐，明天晚上有事儿吗？”
　　“没事儿啊，你有事儿？”
　　“嗯，我这有两张开心麻花的票，犒劳犒劳你这几天的免费咨询。”
　　“犒劳就算了，不过看演出我没意见。“
　　“周五晚上7:30，在蓝港那边儿。”
　　“行，那下班就过去吧，路上吃点。”
　　“嗯！我就在楼下等你，周五见。”
　　睡觉。
　　有了期盼时间就过的很慢，尤其是最后那一个小时，6点刚过，打卡下班。
　　手底下的小孩也惊呆了，这大概是我头一次这么积极。
　　这次是我先下来的，看着她跑过来。
　　“真快啊姐姐。”
　　“走吧，我打了车了，这个点儿人多，怕晚了。”
　　“嗯，她点了点头，正好儿。”
　　“什么？”我没太懂她什么意思。
　　只见她从包里掏出了两根老北京鸡肉卷儿，还有三明治。
　　挠了挠头不好意思的说道：“不知道买点什么，本来想买汉堡着结果怕你觉得吃起来不雅观，就买了这个，中午就买了，刚才放微波炉又转了一下，还是热的，哦对，还有这个，柠檬水儿。”
　　一时间我也不知道说什么好，可能是她想的太周到了，这回不好意思人换成我了：“没事儿，我都行，真的。”我直视着她的眼睛说道，想让她相信我的话。
　　“我知道了。”她看着我笑着说：“就是在这儿吃怕是影响你的御姐形象了。”
　　我伸手接过来就开始吃：“形象还好吗？”
　　“美”
　　两个人在楼下站着就吃了起来，在西装革履的人群中，这画面真是别有一番韵味。哈哈。
　　一路走走停停，终于是到了，上一次看话剧还是恋爱的犀牛，想想都过去好久了呢。
　　人真的很多很多，这可能也反映了开心麻花确实很火。
　　今天看的是《乌龙山伯爵》，开始还讨论着故事的发展，随着剧情的递进我们也没再说话，专心的看着节目，只是会在笑的不能自己的时候会看对方一眼。
　　10:30散场后，随着人流出来。
　　“姐姐，我们坐特8回去吧，这个点儿没人了，二层风景还好，嗯，也说不上是风景，就是路边儿的灯………。”
　　“好啊。”
　　上了车就来带我去了二层最前面的位置，就在司机正上方。
　　车不多，一点都不堵，看着一路上的风景，不，是灯，靠在靠背上，觉得这一刻很舒服很放松，是少有的感觉了。
　　记得以前好像经常这个点儿下班，只不过那时候没什么心思想这些，一转眼都过去这么久了。
　　“听歌吗姐姐？”她笑着问到，顺手递过来一只有线的耳机。
　　没什么好推辞的。
　　她自己也带上另一只。
　　“will you take part in my life ，my love that is my dream…”
　　这是她的歌单啊，愿意跟一个人分享歌单，是不是代表两个人关系有进步呢？
　　“道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘分吗……”
　　歌单和她人一样，是个混合体，疏离和亲切并存。
　　“如果可以不流泪，不在乎爱的对不对，我想我还是学不会，怎样在你转过身以后，装作无所谓…”
　　这是你最近喜欢的歌儿吗，在想谁吗？
　　慢慢的，我开始专心的听歌，如果不知道明天会怎么样就好好享受当下就好。毕竟不管如何，明天就算依旧没有爱情，我的面包也还在。
　　“姐姐，该下车了，走吧。”
　　把耳机子还给她，随她下了车。
　　“那我上去了，下次请你吃饭好吧。”
　　“好啊。”
　　各回各家。
　　“姐姐辛苦啦，早点睡。”微信按时来了。
　　“不辛苦，想想有什么想吃的，姐姐我请你吃！”
　　“知道啦”
　　任何感情都是你欠我一点，我欠你一点，欠来欠去，还来还去。
　　周六白天都没有再联系。
　　晚上8点多收拾完屋子，准备洗澡，她来消息了：吃冰棍儿吗姐姐？”
　　我想了一下：“吃。”
　　“那你下来，我在楼下。”
　　蓬头垢面的就下楼了，她拿了两根冰棍儿在楼下站着，：“想吃哪个？”
　　我随手指了一根儿，她很自然的打开递给我，说道：“溜达溜达吗？这样不胖”
　　我吃了口冰棍点点头心想：我信你个鬼。
　　两个人顺着小区外边儿走了一圈儿回去。
　　“我刚才要是说不想吃你咋办？”
　　“我觉得你会下来，没想过你不下来。”
　　突然有点儿被吃死的感觉，但是又能明确得感觉到她的真诚。
　　到楼下的时候，今天也不知道怎么了就问她一句：“上去坐会儿吗？”
　　她很短暂的愣了一下，：“方便吗？”
　　“方便啊，就我自己。”
　　她不在推辞，“那我坐一会儿就走。”
　　进电梯，“姐姐，你就一个人吗？好像没听你说过对象什么的事儿。”还耸了耸肩。
　　“没有，你有吗？”
　　“我也没有。”
　　说完这句话我能感觉到气氛似乎有了点变化。
　　“怎么不找呢？”我追问到。
　　“不知道唉，好像挺长时间没想过这事儿了，就顺其自然吧，有缘千里来相会嘛，呵呵，那你呢姐姐？”
　　“我？没喜欢的吧可能。”
　　进屋。
　　“没有喜欢的人吗姐姐？”
　　楼道里昏黄的灯光打在她脸上，有一种说不清道不明的氛围。我们就这样站着谁也没动。
　　“之前没有，你呢。”我直视着她道。
　　她关上了门，周围黑了下来，只有窗外透进来一点亮光，片刻后，耳边响起她的声音：“之前没有，那现在有吗？”我的心脏骤然紧缩了一下。
　　心跳的很快，脑子很乱，还有一点害怕，害怕我会说出什么无法估量的话。
　　半晌过后，我抬头，看着她答道：“嗯。”说不出原因，我想哭。
　　寂静。
　　“那你了解她吗？”她的声音有点颤抖
　　“正在。”我也跟着紧张起来，颤声回答她。
　　“等你了解了，在决定喜不喜欢，万一她不是好人呢”
　　“那她是坏人吗？”
　　沉默。
　　“我猜不是”
　　“那就还有救儿。”
　　沉默。
　　“姐姐”听得出来笑了一下：“饿了，想吃面。”
　　“你坐会儿，我去煮。”
　　“一块儿吃吧。”
　　“嗯。”
　　开了灯，边进厨房边跟她说，随便坐，想吃什么自己拿，喝的冰箱里有。”
　　趁着煮面的功夫儿我也冷静一下。。
　　“姐姐”她靠在门框上问我：“你会弹吉他吗？”
　　“会点儿，不多。”
　　“哪儿天教教我吧，学费除了钱，都行”
　　“嗯？为啥想学？”
　　“艺多不压身嘛。”
　　我………………
　　“那什么时候学费的事儿我得好好想想，你有空儿就过来吧。”
　　“得令。”回去看电视了。
　　刚出锅儿，她就走过来端饭了，看样儿也是一直瞄着厨房的动静呢，当然也不排除是真饿了。
　　桌子已经收拾好了：“快吃吧。”我说道。
　　“吃。”
　　吃饭的一边吃一边聊天儿，却都闭口不提黑暗中的话题。
　　或者是我们都吃了一颗定心丸。
　　“明天干嘛姐姐。”
　　“嗯，有点儿活儿要弄一下。”
　　“哦～加班啊，去公司吗？”
　　“嗯，得去公司弄，有事儿？”
　　“没，就问问。”
　　过了一会儿，我又说道：不会太晚，下午就能弄完，爱动的话可以过去找我吃晚饭。”
　　“那你下班给我打电话”
　　“知道啦。”
　　我承认很享受这种感觉，她身上强烈的反差和莫名的吸引力让人难以抗拒的去接近。
　　吃完饭似乎也就没有留下来的理由了，她起身告辞，我也没有挽留
　　“明儿见姐姐。”
　　“明儿见。”
　　说完却没有立刻转身走，看了我片刻，才转身走了。
　　关上门却关不上思绪，今天晚上发生了太多太多了，难以理清。
　　还能回想起黑暗中的感觉，危险的气息，却吸引人不断沉沦。
　　相互试探彼此深陷了多少的同时，告诫对方不要深陷，小心翼翼保护着自己最后的底牌。
　　第二天下午两点多，我给她发消息：“来吧，我快好了。”
　　“收到。”
　　半个小时后她打了电话过来，“姐姐你好了吗？”
　　“好了，你到了？
　　“到了，就在楼下。”
　　“我这就下去。”
　　出了楼门，她就在树底下站着，拿着两个甜筒，走过来递给我一个。
　　“能吃吗这几天，不能吃就只能看着我吃了”
　　我接了过来，“能吃。”
　　“姐姐想吃什么？”
　　“你熟，有什么好吃的吗，我没忌口儿。”
　　片刻后，：“螺丝粉能吃吗姐姐，反正今天也不用上班了，觉得怎么样？”
　　“可以啊。”
　　“那走，大钟寺那儿的螺蛳粉先生好吃。”
　　点了两碗螺蛳粉，两瓶北冰洋。勤快的收拾好桌子，拿了一根吸管给我。
　　菜上的很快，而且看上去很有食欲，没有那么臭，应该是改良过的，豆皮趁着还没完全软下来赶紧吃。
　　跟她吃饭就不自觉的会多吃不少，因为真的她吃饭很香。
　　吃完饭回去又陪她在菜市场买了点鸡胸。
　　到了楼下分开的地方：“回去收拾收拾早点睡姐姐，明天该上班了。”
　　“知道了，你也上去吧。”
　　我觉得自己似乎已经习惯了这样的日子，时不时一起吃个饭，说不上多亲近，但是很放松。
　　工作生活已经很累了，如果能遇上那个人，那个让自己喜欢又放松的人，是男是女，也没那么重要了。
　　北京太大了，我只想要个射风挡雨的小窝儿。
　　作者有话要说：　　周四，明天周五，加油。
　　谢谢你来看


第7章 用一个下午看蚂蚁搬家，石头开花
　　一周的开始通常是以例会拉开序幕的，工作计划，人员安排，汇报总结。一套下来，可以说是身心俱疲。
　　这几天天气异常的闷热，看就知道在憋着一场大雨。
　　晚上果然就下起大雨来，还好已经到家了。
　　拿起手机问问她到家了吗。
　　过了一会打了电话过来，她喜欢打电话：“姐姐到家了吗？没淋雨吧。”
　　“我到家一会儿了，你挨淋了吧。”
　　“哼哼，这雨一点都没糟蹋。”
　　“那你快回去洗个热水澡吧，别感冒喽。”
　　“嗯，吃饭了吗姐姐。”
　　“没呢。”
　　“我也没吃呢，一会儿我过去找你吃火锅行吗？上次买的还没吃完呢，我自带锅去。”
　　“行行行，你先去洗澡。”我催促她道。
　　“好！”
　　放下电话，我简单收拾了一下。
　　不一会儿，电话就过来了：“姐姐开门儿。”
　　我就站在电梯口等她，门一开，端着个锅，拎着个袋子就来了。
　　没忍住就又笑了，“你这来吃饭东西都自带啊。”
　　她业笑笑：“嗯？那下回就直接放你这儿。”
　　刚洗完澡，还有洗发液的香味儿，发梢儿还是湿的，简单的邦了一下，身上还有雨点儿，肯定是跑过来的，水顺着额头流下来，不知道是水还是饭，感觉还冒着热气，我伸手给她擦了擦，她很明显愣了一下，不过也没动。
　　“走吧。”我说道，接过锅进门。
　　电视机播到了舌尖上的中国。
　　下雨天适合吃火锅，去去身体里的湿气，也能去去屋子里的冷清。
　　吃完收拾完，她道：“锅就放你这儿吧姐姐，我平时也不用，也省得下回再拿了。”
　　我想了一下：“也行，你伙伴儿那行吗？”
　　“行啊，她也不怎么回来吃，有男朋友，三天两头在外面吃。”
　　我点点到：“那就放这儿吧。”
　　转身坐会沙发上，拿了水给她，两个人就静静地看电视。
　　说不上为什么空气变得有一丝暧昧，大概是之前的对话吧。
　　我们坐的不算近，但是我能感觉到她有点紧张，手不断的摆弄着杯子，这么一会儿功夫喝了好几杯水了。
　　“这么渴？”我调侃着问她。
　　“嗯，吃咸了。”
　　我没憋住，笑了。
　　“周末干嘛姐姐？”
　　“嗯，周六要去河北一趟。”
　　“出差？”
　　“不是，去那边看几个孩子。”
　　“孩子？”
　　“嗯，几个脑瘫患儿，原来大学时候跟伙伴一起去的，现在偶尔过去看看。。”
　　她怔了一下。
　　“什么时候回来呀？”
　　“当天就回来，早上去。”
　　“嗷……”
　　我看了看她，像个受伤的小奶狗一样，没办法，开口道：“你要想去就跟我一块去，就是得跟大家一起坐车去，得倒几趟车。”
　　“好啊！我没事儿，怎么去都行。”
　　“嗯，周六7:30从家走行吗？”
　　“行，我起得来。”
　　“那我周五晚上再跟你说一遍，省的你忘了。”
　　“行。”
　　正有一搭没一搭的聊着，来电话了，是贞含。
　　我接了电话，她仰头喝完了水，走过来，蹲了下来，口头示意先走了。
　　我一着急说了句等会儿，话一出口，她还没反应，电话那头儿的人就叫了出来：“谁啊！你跟谁说话呢，谁在你那儿啊，是不是你上回说的那个小教练？”
　　我赶忙走到一边儿去，对着她指了指手机，抱歉地笑了一下。
　　她笑着摆了摆手，换上鞋走了。
　　我对着电话道：“是是是，是她就是她！”
　　“孙清，你什么情况，进展这么快？？？？”
　　“你想啥呢，就过来吃个饭就走了。”
　　“都上家里吃饭了还叫就吃个饭？”
　　她这么一说好像也有道理，：“真的就吃个饭，什么都没有。”
　　“那你还想有点啥？”
　　我……………
　　“先说事儿，我怕我一会儿忘了，下周三晚上同学聚会，你快点说说你俩咋样了”
　　“不是，为啥周三啊？”
　　“嗯，班长14号要走了，外派吧，就想着走之前聚一下，就当毕业五年聚会了。”
　　“行吧，那我还能说啥。”
　　“那你快说说你俩咋回事儿。”
　　“就偶尔吃吃饭。溜溜弯儿…………..”吧啦吧啦吧啦。
　　周四一天没有联系，周五下午微信一闪。
　　“姐姐明儿早上想吃啥，想吃点硬货吗？”
　　对着手机笑着打道：“什么硬货，大肘子？”
　　“………我怕你撑着，煎饼怎么样。”
　　“行啊，就它了，我请客，随便加。”
　　“这么好啊，那我要两个鸡蛋一根肠儿，葱跟香菜都要，辣的，就酱。”
　　这人，还挺可爱的。
　　“行我知道了，小区门口大姐的行吧。
　　“就她那儿就行！”
　　“行了，放心吧。”
　　“嗯！我有什么要带的吗？”
　　“没有，带上脑袋就行了，那儿都是重度脑瘫的患儿，不过都是孩子，都挺可爱的，你跟他们交流就耐心一点儿，多笑笑就行。”
　　“放心吧，我肯定多笑。”
　　我信你个鬼，不认识的时候跟块儿冰似的。
　　想起来，从说上话到现在也两个月了，但总感觉感觉认识好久了。
　　大概是因为注意她太久了吧，从我搬到小区没多久就注意到她了，想想也真快。
　　约好在小区门口碰面，我早一点下来买煎饼，谁知道下来的时候她就在楼下了。
　　“你怎么这么早就下来了。”
　　“夏天嘛，醒得早，就下来了。”
　　“是吗？，那走去买煎饼去。”
　　等煎饼的时候我看她目不转转睛的看着，所以：我推断她是饿了，才这么早下来的……
　　她吃东西是真的香，大口大口的吃着。因此：我更加确信她是饿了。
　　坐地铁到北京西，和大家汇合，一起坐车出发了，我们自然地坐在一起，一路上她问了我很多问题，都是关于这里的，怎么开始的，孩子都喜欢什么，还给我看了看她带的糖和小零食。
　　我其实很感动，这些年，认识的人越来越多，无论中途有没有熟络过，但大多最终都成为了通讯录里的一个数字，更别提能认真听你说话一起吃饭的人了。
　　太快的来，更快地走，我也习惯了不与人谈论太多，点到即止。
　　现在我能和她说很多，很多废话也行。
　　我捏了捏她的手，想让她放松下来柔声道：“别紧张，他们也是普通的小孩儿，慢慢来，就算开始认生，玩一会儿就好了，而且他们很有才华，你一会儿看看他们画的画儿，可棒了。”
　　不知道她是不是好了点儿，笑着也捏了捏我的手道：“嗯。”
　　下了车，还要打车去，四个人一辆车，我们自然坐一辆车。
　　后座儿坐了三个人，我们坐的很近，包儿放在腿上，手就放在包旁边，有一瞬间我很想拉拉她的手，但也仅仅是想了想。”
　　出乎意料的，她今天表现很好，一天都挂着笑脸儿。孩子总是喜欢好吃的，慢慢他们也就熟了。
　　虽然有的孩子不能说话，也不知道她在说什么，很多就只能坐在那里，但是人就是这么奇怪，好坏的情绪都会发散传染，我总觉得这些孩子比普通人更加敏感，你的关心心里都知道，我很高兴的是，他们玩的很开心。
　　中午吃饭的时候，我问她：“累不累？”
　　她吃饭还是香，一点儿也不挑食儿：“不累，我挺高兴的，天天教孩子都特严肃，现在陪着他们玩儿，高兴。”
　　“我加了块儿肉给她：“奖励你的。”
　　她夹起来吃了，“还有别的奖励吗？”
　　我笑着问她：“那你想要啥？你自己夹。”
　　“她又夹回来一块儿，道：把它吃了。”
　　“就行了？”
　　“还没想好呢，想好了朕会告诉你的。”
　　hhhhhh，跟她在一起，总是能专注于当下开心的事儿。
　　下午回去的地铁上，觉得有点乏了，坐了太久的车，身上皱皱的，感觉胳膊腿儿都僵硬了。
　　“姐姐？累了吧，一会儿回去泡泡脚。”
　　“嗯……。”
　　她笑了出来
　　“笑啥呢？”
　　“看来是真累了，都不贫了。”
　　我笑了笑没在说话，就静静地坐到了站。
　　下车溜达到楼下。
　　“我上去咯。”我道。
　　“快去吧。”她笑着说。
　　其实她一笑，我还挺想再看一会儿的，不过奈何却是有点乏了，应了一声就上楼了。
　　“泡泡脚啊姐姐。”
　　“知道啦，你也是，明天睡个懒觉儿。”
　　“嗯，明天打算睡醒了在家打游戏，姐姐要是没事儿就过来吧，就我自己，新买的游戏机。”
　　“行我知道了，睡醒了再联系。”
　　我还当真去泡了泡脚，回来舒舒服服的躺下，很快就睡了，果然累了就睡了。
　　周日醒来，大概是温度太高了，整个人都懒懒的，拿起手机问她睡醒了没，谁知道很快就回消息了
　　“醒了姐姐，我在弄吃的，你也过来吧，正好吃。”
　　“好，有什么要买的吗？”
　　“不用，我这儿都有，你就顶着脑袋来就行了。”
　　她倒是恢复过来了，贫。果然是年轻，记着以前熬一宿夜，第二天还是能照样去上课的，现在晚睡点儿，都觉得自己又老了十岁。
　　梳洗了一下就出门了，进了屋游戏都开好了，屏幕上是超级玛丽……
　　吃的喝的摆了一茶几儿。
　　“你这要开茶话会？”
　　“哈哈哈哈，玩游戏嘛，准备工作得做好，快来姐姐，有吃的，凑合吃点儿，下午在做好吃的，嘿嘿。”
　　玩游戏总是有意外的笑点，两个人笑的前仰后合，肢体接触也多了起来，跟她在一起我总是很放松，玩物丧志大概就是这个意思吧…………
　　有人不断地寻求着刺激，得手了，随之而来的依旧是空虚，或者更加空虚。
　　能一起消磨时光，却变得异常奢侈。
　　作者有话要说：　　周五啦！
　　谢谢你能来看。
　　希望你周末不用加班儿。


第8章 心事与你一人说
　　“充实的一天啊真是”她伸着懒腰说道。
　　“你可真会说。”我笑着打趣道。抬头看了一眼表都3点多了。
　　“哈哈哈哈，”她看着我笑出了声儿
　　莫名其妙的默契，两个人瘫在沙发上，笑完了空气就凝固了。
　　察觉到她转过头看我，我也转过去看着她。
　　对视的一刹那我能感觉到自己在期待着什么，但又没法说清楚到底在想做什么，大脑给不了指示，身体也就没法有什么行动，我就静静地看着她，甚至无法想象自己是怎么样的眼神看着她。
　　她的眼神闪烁着，深吸了一口气：“姐姐你不化妆也好看。”
　　“是吗？”理智重新占领高地后我回应道。
　　“嗯。”
　　过了片刻，她起身往厨房走去，说道：“姐姐，吃pizza吗？我这儿有底儿，20来分钟就好了。”
　　“行啊。”我也走过去。
　　她从冰箱翻了翻。
　　“没批萨酱了，没事儿，有别的。”然后拿了番茄酱，沙拉酱，烧烤酱还有泰式甜辣酱，她这儿东西倒是齐全。
　　挤在碗里搅拌，涂在披萨底儿上，放上一层芝士，撒了点儿香肠，香菇，培根，还有虾仁儿，又放了一层芝士，磨了点儿黑胡椒。
　　放进烤箱，20分钟。擦了擦手，“齐活儿，一会儿就好，嘿嘿。”
　　“不错嘛，小小年纪会做的不少。”
　　“主要就是瞎做，想吃啥往上一扔就行了，嘿嘿，姐姐你要不上我屋儿里躺会儿去吧，玩半天儿了，合会儿眼。”
　　我本想拒绝的，不过想了一下又答应了，她带我进了屋儿，：“随便躺。”
　　屋子本身不大，东西嘛介于乱与不乱之间。
　　衣柜在一进门的左手边儿，隔着不远就是床了，桌子在一进门右手边床尾的位置。桌子上是电脑和几本书，还有一个没拼完的龙猫，乐高。
　　“你也喜欢拼吗？”我问道。
　　“喜欢啊，特喜欢，有时候晚上一玩儿就忘了几点了，消磨时光的好战友儿。”
　　“我也喜欢，后来实在是没地方摆了就不拼了，下回给你个拍个照片儿。”
　　“好啊！”
　　我们离的很近，都趴在桌子上看着超级玛丽。这种气氛实在有些诡异。我直起身子开口说道:“我看你这儿书真不少，这都堆桌子底下去了。”
　　“嗯？嘿嘿，没有，就随便看看，没什么正经的书。”
　　“我看看行吗？”
　　“看啊，有喜欢的就拿走看。”
　　我随意的翻着书，她在床上坐着。
　　她道：“这个啊，我高中语文老师推荐的，我觉得好看，写苏轼那章最好看。”
　　“难懂吗？”
　　“不难，我都能看，你就更不用说了”
　　“用办借书卡吗从你这儿借？”
　　她笑了，“嗯，吃了我的pizza还没事儿，就能拿走了。”
　　她每次都能把我逗笑。
　　“姐姐我去看看烤箱。”
　　她走后我坐在床上发着呆，床单被罩都是卡通的，真是跟这个人反差极大，看了一会儿，不知道脑子想什么，躺了下去，很开心也很紧张。
　　所以一下子，就坐起来了，并且打开了门。我也不知道这个操作是为什么。
　　不一会儿，“姐姐，快来，刚出锅儿的，趁热吃。”
　　我尝了一口，竟然很好吃。她眼睛直勾勾的着我咽下去。
　　直到我开口：“好吃，厉害哦小张，看来那本书我能带走了。”
　　“是吗？还行吧哈哈。”自己这才抓起一块儿吃了。她这个样子实在是无法和平日那个高冷的人重叠在一起。
　　我转头一看，电视里放的又是人与自然，回放……….
　　我无奈的笑笑问道：“你怎么老看这个？”
　　“嗯？哈，就习惯了，吃饭就想看，我妈妈特别爱看动物世界，还有人与自然啥的，我就跟着看。”
　　吃完饭快五点了。
　　“姐姐去楼下溜达溜达吧。”
　　“行，走吧。”
　　走了好一段路她开口了：“我家是农村的，小时候一起玩儿的发小儿都特别羡慕住在城里的人。因为可以住楼房，觉得可厉害了。
　　不过我不喜欢，因为城里没法下河逮鱼，冬天没法坐冰船，还不能上山坡摘水果吃，不能做好多好多事儿。
　　说出来，你就算笑话我，我也得跟你说，我其实很喜欢做农活儿，我喜欢种地，我就感觉特别舒服，什么都不用想，而且从小就是跟土里边儿长大的，坐在田边儿我就特放松，地里边儿的菜我觉得就跟我孩子似的，虽然我还没孩子吧，还有你要是尽心尽力得伺候它们，它们就会好好长。
　　她挠了挠脑袋：“我对北京其实没有什么特别的感情，要说的话就是总觉得没有什么归属感，不过我不排斥现在的生活，因为它也给了我很多，有一点时间做自己喜欢的事儿，可以给家里买买东西，让妈妈他们出去转转，当然了，自己也可以去转转，我也不知道自己能活多久，所以就想多按自己的心思做事儿，少考虑点儿大道理。”她转头看了看我，抿了一下嘴：“是不是跟你想的不一样啊姐姐。”
　　“你跟别人说过这些吗？”
　　“没全部说过，就和一个特别好的伙伴说过几句。”
　　“那为什么都告诉我？”
　　她撅了噘嘴，挠了挠眉毛，说道：“呵，我也不知道，就这么说出来了。”
　　我心里有一丝不知名的情绪，但我享受这种情绪带给我的温暖。
　　“我没设想过你是什么样儿的，而且，怎么样都好。”我伸手捏了捏她的手指头。
　　她没在说话，但我听见她轻轻的笑了。
　　“那我上去啦。”又到了楼下，好像还有一点儿不舍，总想在跟她说点儿什么，但又不知道该怎么说。
　　大禹三过家门而不入，也不知道我们这是第几次了………
　　“去吧，哎，姐姐，想不想看电影啊这周，有个动画片，大护法你想看不。”
　　“看电影？行啊”
　　“那你周几有时间，我哪天都行。”
　　“周三我们同学聚会，剩下都行。”
　　“那周二吧，周一太忙了。”
　　“妥了。”我笑着回道。
　　她笑着应了一声。
　　晚上躺在床上：真是充实的一天啊。”再回想起白天的对视，这几年我遇到很多人，同类，非同类，眼神里有□□的，回避的，但都不似她的克制复杂，我甚至觉得能看到一丝恐惧。
　　繁忙的周一，其实我们这行还好，公司里大部分都是在996一般的上着班，所以对于工作我一般情况下都不抗拒。
　　晚上微信一闪。
　　“姐姐，明天晚上7:30UME那儿可以吗？下班还可以去吃个饭。”
　　“可以啊。”
　　“那我不骑车了，嘿嘿。”
　　我总觉得她身上既有成年人的成熟，又有青年的朝气，行为举止不会放你感到不舒服，但又总能有意外的惊喜。
　　这个成熟就像周国平说的：不是被世俗抹去了棱角，变得世故而实际，而是独特个性的形成，真实的自我发现。
　　周二临近下班。
　　“姐姐，我一会儿在楼下等你好不好。”
　　“好～。”
　　下楼，她就站在门口儿，今天穿的正装裤子，上身是丝质的衬衫，皮鞋，单肩包斜背在身后。还，挺好看的。”
　　“今天怎么穿的这么正式。”
　　“嗯，今天去带孩子比赛了，毕竟咱也是个正经人，得穿好点儿，在说家长也不愿意教练邋里邋遢的。”
　　“挺好看的。”我说道
　　“是吗，那我以后不骑车就穿。”
　　“也不用，就正常就好。”我赶忙说道。
　　“嘿嘿，那咱们吃点啥去吧，饿了。”
　　“你怎么天天都这么饿？”
　　“哈哈哈哈，没办法，献丑了，献丑了，干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　“你就贫吧你。”但跟她在一起的时候，笑容从来都不是奢侈品。
　　食宝街溜达一圈买了锅盔，鸡爪子，拎着去吃了大盘鸡，两个人吃的肚儿撑往电影院溜达。
　　“你看我这肚子吃的。”
　　我看了过去确实比平时鼓了不少“好像有仨月了。”
　　她哈哈一笑：“本来不打算告诉你的，不过既然你看出来了，我也就不瞒你了。”
　　我笑着拍了她肚子一下，她立刻捂着肚子道；“你好狠的心，虎毒还不食子呢！”
　　我真的是笑岔气了，可爱。
　　取了票，一进场发现基本都是大人陪着孩子来的，周围一圈都是小孩子，唧唧喳喳的兴奋着。
　　她尴尬的笑了笑：“哈，哈，哈。”
　　我抿了抿嘴，没笑出声。
　　电影还是很有趣的，小孩儿看动画，大人看剧情，怎么看都是对的，只不过大人想的多。
　　电影散场我们谁也没动，看电影潜规则一：要等彩蛋，不然就是没看完，钱就白花了。英雄所见果然略同。
　　坐在回去的公交上。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“明天聚会你要是喝多了就别打车了，我去接你，要不不安全。”
　　“嗯……，我们去五道口吃烤串儿，应该不会太晚，毕竟还是工作日。”
　　“好，最近顺风车不安全，还是别打了。”
　　“嗯………那我把车钥匙给你吧，车你也知道在哪。”
　　她想了一下，点点头应了。
　　我现在好像也慢慢不推辞什么了，不知道这是好事儿还是坏事儿。
　　她上楼前摇了摇手机，意思是电话联系。
　　作者有话要说：　　好消息，明年还有一天
　　谢谢你来


第9章 荷花娇欲语，愁杀荡舟人
　　班里几乎都到了，毕业这么久，大家真的变化都很大，我指的不只是身材……以前挺清秀的小伙子现在真的一言难尽。
　　而席间更多的是工作前途，谁谁谁，走了仕途，谁谁谁当上了部门经理，总之没有不好的，工资不高的就是稳定，走商业的就是有前途。
　　剩下的时间男士在一起说着什么，女生又一起聊着什么。
　　我和贞含也有阵子没见了，聊着这几年的事儿。当然，不管怎么聊也避免不了张焱这个话题，我简单的叙述了一下：就是什么都没发什么，吃了几顿饭看了一场动画片儿，一起打了超级玛丽。
　　她听完犯愣了，”就没拉拉小手或者更进一步什么的？”
　　“没有。”但是回想起那天的对视还是有点心虚。
　　“行，可以，柏拉图式恋爱。”
　　“没恋呢。”
　　接下来就是无情的嘲讽，不过最后来了句：“其实你现在状态我挺喜欢的，挺好，她要能一直让你这样保持下去我就认她。”
　　饭吃的时间不长，说的时间着实是不短，本身就快八点人到的差不多了才开席。现在都快10点了，一个个喝的醉猫儿似的。
　　还有男士提议去唱歌儿，不过女生似乎没多大兴趣也就不了了之了，我酒量就一般，虽然没喝很多，但也上头了，散席后，大家三三两两的走了。
　　贞含问我要不要她男朋友送，我告诉她张焱过来接了已经……她眼神一下就一副明白了的神色，当下不容拒绝地说道：“那我陪你吧，等她过来我在走。”我自知推不过，只好叮嘱她千万别吓着小孩儿。
　　“放心吧，我不说话。”
　　我这才稍微放下了一点心。
　　我提前通知了她，很快就到了，停下车，超我们这边走来，今天穿的依旧很正式，灰色的立领衬衫，黑裤子黑皮鞋，想来是因为今天没骑车吧可能，不过，很好看。
　　走到我跟前：“姐姐？。”
　　我张嘴介绍了一下：“嗯，这是我特好特好的伙伴儿，贞含，叫她含姐就行了。”
　　她笑着点点头儿道：“含姐好。”
　　“张焱，我跟你提过的。”
　　“我知道，你又不是就提了一回了。”
　　我真的想给她嘴巴粘上……
　　“别听她瞎说。”
　　她看着我笑道：“没事儿，我挺高兴的。”
　　真含一脸高深莫测的表情看着我俩。
　　张焱继而转过头：“小含姐怎么走，一起吧。”
　　看的出来贞含心情不错：“不用了，我男朋友在前边等我呢，那小清交给你了，我也走了，哦对，她喝不少，你可得看好她，好好把她送回去。
　　“嗯，放心吧小含姐，我肯定送到家。”
　　“行，那我走了，清儿～。”
　　我就不该信她。贺贞含的醉，骗人的鬼。
　　“你别听她的，我没喝多少。”
　　她笑着答道：“是吗，那你给我走个直线，我看看。”
　　再傻也听得出来她这句话有多调侃，但是，我就偏要走一个给她看看。
　　“你瞅着啊。”转过身子，我就开始往前走。
　　我往前走了几步，她就跟上来，拉住我的手就往车走过去。
　　“知道你厉害着，那你拽着我点儿，我怕黑，行吧。”
　　不知道是她在抖还是我在抖，可能也是夏天的缘故，手心里都是汗。两只手僵硬的卧在一起。我能做到的就是跟住不掉队，以及控制着自己的心跳。
　　半晌，一种动让我稍微用力握着她的手，她明显手松了一下，又用力抓住了我。
　　我感觉到手心的汗更多了。
　　回到车上，她打着了火却没有立刻开车，我盯着前方坐着。
　　过了一会儿，她道：安全带姐姐。”
　　我赶忙系上，我才发现她今天带了手表，黑色的表带儿，银色的表盘，跟她今天穿的很搭。
　　又过了一会儿，她轻轻的深吸了一口气，发动了车，一路上我们都没有说话，
　　下了车，她道：“我送你上去。”
　　“没事儿，我没喝多。”我下意识的拒绝。
　　“走吧姐姐。”她抓了一下我手腕软声道。
　　这下我也没法拒绝了，一起上了楼。
　　开了门，还是一样的位置，迷迷糊糊中我在拖鞋，她跟在身后，脱完鞋，借着外面的微光，我看到她站在身后没有动，轻声的叫了她一句，“张焱……”
　　“嗯”她回应道，声音很不稳定，我抬手了摸她的脸，“没事儿吧。”我闻到了酒味儿，是我身上的，毫无疑问，她肯定也闻到了。
　　“快去洗漱吧姐姐，等你弄完我就走。”她反手抓住了我的手，我没动，就任由她抓着。“快去吧，别用太热的水洗。”她捏了捏我的手。
　　“知道啦，知道啦，我没事儿，没喝多。”
　　她轻轻摇了摇头，无奈状的笑了笑。
　　洗完澡，她在沙发上看电视，这次没看人与自然，在看，嗯？戏曲？
　　“你看啥呢？”
　　“嗯？这个，瞎看的，播着呢正，你去躺吧，我也走了，记着把这牛奶喝了。”
　　嗯……那我不送你了，脑袋有点疼。”
　　“嗯，把门锁好了。”。
　　“谢谢你啊，今天接我，还送我。”
　　“那下回请我吃饭吧，姐姐。”
　　周四中午她发了消息过来：姐姐晚上一起吃饭吧，明天孩子有比赛，可能顾不上联系了，不过就在海淀。”
　　“好，下班楼下见。”
　　上班时间我们没说过很多话，大多就是约饭，也不知道从什么时候起，默默地就会在一起吃饭了。
　　晚上下班，她已然在楼下了，带了一顶黑色LA棒球帽儿，穿着合身的运动服，脚上蹬着小麦色的运动鞋，斜挎包放在身后，笑着走了过来。
　　“姐姐，小区门口菜市场买点菜儿吧顺道儿，我掌勺。”
　　“嗯。”
　　到了家就拿出来菜去厨房了，虽然一起吃过很多次饭了，不过今天总觉得与往常不同。
　　我走过去帮她洗菜。厨房里水声，碗碟声，切菜的声音，有好多的声音。
　　但是没有说话声，安安静静的干着自己的事儿。
　　她炒菜我就在旁边看着，打个下手儿。
　　简单的炒了两个菜，蒸买了两盒儿米饭，按照惯例打开人与自然，上桌吃饭。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你酒醒了吗？”
　　“早就醒了。”
　　“那你还记着昨天我送你回来吗？
　　“记着…。”
　　“嗯，那就好，那就说明你还记着要请我吃饭。”
　　“忘不了，忘不了。”敢情在这儿等着我呢。
　　收拾完坐在沙发上看电视
　　“姐姐，同学聚会开心吗？”
　　“嗯…还行吧，感觉除了常联系的人，大家没变化都很大，但其实自己变化也很大，重新聚在一起就很感慨，就感觉真的都不年轻了，结了婚的都是婚后生活，准备结婚的向结了婚的讨教经验，还有的就是找对象。”
　　“哦？那你跟以前比变化大吗？”
　　“我自己觉得还好，可能是自己能感觉到变化是一点一点儿变得，但是别人就看到了一个结果，没看到过程，所以就觉得一下子差别很大。”
　　“那你觉得你变化最大的地方是什么？”
　　“心态吧，对待很多东西的心态，以前对年龄没什么怕的，现在也会害怕自己眼角什么时候多出一道皱纹来，以前就觉得自己充满干劲儿，想要很多很多，功成名就啊，现在就能慢慢接受自己也是个普通人，做普通人的事儿就好，以前家里对我谈不谈恋爱不会太多的干预，现在家里也明显有点焦急了，虽然没明说，但还是会暗示一下。
　　“那你呢，你对谈恋爱怎么看的？”她喝了口水问道。
　　“说实话，这个问题我也想过，不过没想到结果，岁数越大，面临的问题就越复杂，不过，我会能撑多久就撑多久”我犹豫了一下说道，我当然知道可以说一些冠冕堂皇的话，不过我不愿意，若以谎言开始非我本意。
　　“家里呢？为难吗？”
　　“他们还是很尊重我的，经济独立很久了，虽然现在他们也明显着急了，不过，我还能扛，呵呵。”为了缓解尴尬的气氛我笑了笑，但是好像没多大用。
　　“嗯，那你喜欢什么样的。”
　　“嗯，简简单单的，不用太远的志向，我没什么太大的追求，简简单单的生活就很好。
　　“一条儿，还有呢？”
　　“兴趣爱好差不多，能一起虚度光阴的，天天说废话的人。”
　　“还有吗？”
　　“以上都满足最好，不满足的情况下以我喜欢为标准。”
　　“嗯。”她抿嘴笑了笑。
　　“就这么点要求？”
　　“少吗？不少啦，我遇到那么多人却没什么人符合这几条儿，所以一晃都这个年纪了。”
　　“正好儿。”
　　“什么？”
　　“年龄正好儿，就，很好。”
　　“你喜欢岁数大的？”
　　“我就没想过年龄的事儿。”她看着我说道。
　　“哦~。”换我笑了笑。
　　“姐姐，你这投影仪能用吗？”
　　“能啊，我没事儿就拿它看电影。”
　　“厉害，我一直想买一个。”
　　“那你有空儿也可以过来看呗。”
　　“真的啊，这么好，那我得回去找找啥电影过来看。”
　　她说着话，我却不合时宜的打了个哈欠，真的是有伤风化。
　　她楞了一下，转而笑了起来：“累了姐姐？”
　　“嗯…有点儿，昨天没睡好。”
　　她已经起身了：“那你早点睡，我就先回去了。”
　　我也起身跟上，送她道门口：“别送了姐姐，丢不了。”
　　我笑了笑，送她到门口儿。
　　她腮帮子鼓了鼓，应该是咬了咬后槽牙，向前走了一步，轻轻捏了捏我的手指头，我心思一动，继而也回应的捏了捏她的手掌，这回她才转身走了。
　　最近总是不经意间就会心跳加速，一点都不像我自己。
　　话虽如此，我还是习惯不断给自己打预防针，是那种最坏的打算，这行结果来的时候我会有一个心理准备，最坏的情况不过也就是老死不相往来，而所有的不甘，但是好在不舍最后都会慢慢消散的。
　　我告诉自己，不要报太大的希望。天不总随人愿，那些人力不可为之事就随它过去。
　　但是，尽管如此，我真的挺喜欢她的。
　　周五她发来了消息，“姐姐，这周末我要回家一趟，回来给你带好吃的。”
　　“嗯，注意安全。”
　　晚上手机一闪，一个在我通讯录躺尸很久的人出现在了微信的聊天界面。
　　是我大学时时候的恋人，赵垚。


第10章 如何向上，唯有放下
　　“在吗？”
　　“嗯。”
　　“上次同学聚会没来得及说上话我就走了，本想着问问你最近的情况的。”
　　“挺好的。”
　　“嗯，周日一起吃个饭吧，就咱们宿舍几个，她么俩都答应了，一起呗，好久没看见了。”
　　“行吧，在哪？”这么大能耐把她俩都请动了。
　　“老地方，老城一锅，我记着大学时候我们老去。”
　　“行，几点啊。”
　　“5点，可以吗？”
　　“行，我记下了，那就先这样，还有点工作。”
　　“那不见不散。”
　　可能是因为很没有联系了，久到现在想起她也没那么多心情了，开心还是难过的感觉都渐渐忘记了，留下的就是她曾经是我的恋人这个事实。
　　周六难得的休息日，中午她拍了张照片过来，是炒栗子。
　　“明天给你带过去姐姐，我炒的，贼好吃。”
　　“炒完还要背过来，真是辛苦小张啦。”
　　“那回去你给我做顿饭吧。”
　　“妥儿。”
　　周日下午4点打了车出发了，留了半小时的富余。
　　到了地方等了一会儿，大家就到了，除了赵垚剩下的上次聚会都说过话了，不过大家很默契的都没有提到赵垚，可能是在怕我尴尬。
　　这次的话，打大家都到了，聊了聊近况，各自的工作生活，宿舍四个人，两个准备结婚了，剩下的就是我和赵垚了。
　　这下就尴尬了。
　　一个开口说道；“其实毕业这么久了，以前的事儿就都过去吧，是吧，好不容易又聚在一起，大家都过的挺好就行了。
　　“嗯，我们都不是刚毕业的小孩儿了，你俩也看到了，我们挺希望你俩说开了的。还有，说点开心的，明年3月份我就要结婚了，赶在30之前把自己嫁了出去，也算是完成了大学时候的愿望……………”
　　这一顿饭，我觉得吃的很剌嗓子，胃里翻江倒海。
　　饭后，我本打算自己打车回家。
　　赵垚跟上来：“我送你吧，正好聊聊天儿。”我想了一下答应了。
　　时隔这么多年，其实我早就释怀了，只不过觉得既然没有交集了，就没必要在说些有的没的了，现在话说到这儿了，那就不如说清楚得了
　　“其实你没错，这么多年，我也慢慢发现那就是一个选择，哪来的什么对错，况且，你是先和我分开，才答应他的，这点儿上看来，你是个好人。”
　　她笑了一下：“我在你这儿现在就只是一个好人了吗？
　　我一时不知道该如何回复她。
　　“我和他早就分开了，到上海一年就分开了，没有别的意思，就是告诉你。”
　　我不想再兜圈子了：“过去的就过去吧，选择没对错，但也已经选了，是吧。”
　　她沉默了一会儿：“那你现在呢，找到更爱你的人了吗？”
　　我脑海里是张焱的影子：“可能吧，不试试怎么知道呢。”
　　沉默。
　　“你知道我也可以这几个字儿都到嘴边儿了，但是我没脸说了，我更爱自己，不然也不会选择离开。”她道。
　　我笑了一下：“赵垚，其实你真是个好人。”
　　她好像是笑了一下。
　　我闭上眼不在说话了。
　　下车的时候，我跟她道了谢，她叫住了我，在我面前站定片刻，却什么都没说，拍了拍我：“过几天我就回上海了，你好好的。”
　　“嗯，你也是。”
　　看着她走了，我叹了口气，这么多年的关系终于是告一段落了，怎么说也有些唏嘘。
　　正要转身往回走。
　　“姐姐。”
　　我转头，是张焱，她从树下走过来。
　　“你怎么，在这儿？”
　　“等你呢。”
　　“等我？”
　　“给你拿的栗子。”她从包里拿出来一袋。
　　“哦哦…我记着呢，谢谢你。”
　　“那我也回去了姐姐。”
　　“等会儿，你一直在这儿等我？”
　　“没，就等了一小会儿。”
　　骗人。
　　“栗子赶紧吃，过两天就不好吃了。”
　　她今天没怎么笑。
　　“那一块儿吃吧，正好你不是想看电影吗，走吧走吧。我拽着她就进楼了。
　　我感觉她心情不好，不想就这么放她走。
　　“姐姐，去吃饭了吗？”
　　“嗯，大学舍友聚了聚。”
　　“哦。”
　　片刻后我听到她轻轻的深吸了一口气：“她在追你？”
　　“啊？”我反应过来她在说赵垚。“没，没有。”
　　我看着她，突然觉得想什么都告诉她：“我们以前在一起着，毕业就分开了。今天才见到，而且，今天也是道别的。”
　　她见我说完，剥了个栗子给我。笑了笑：“尝尝。”
　　终于笑了。
　　“你喂我。”
　　她就真的喂我了。“好吃吗？”
　　“好吃，你喂的倍儿甜。”拽了拽她的隔壁，“不生气啦？”
　　“我生什么气！”
　　“没有嘛？”
　　“没有。”
　　“你看着我说。”
　　“我不。”
　　“就得看！”说着就伸手去搬她的脸。
　　我想看她高高兴兴的。
　　就这么闹着打开了门，进了屋她终于看了过来：“看看看！我就看你啥也不干。”
　　“你说的。”
　　“我说的！”
　　说完就拿手搬着我的脸：“那你也啥都甭干。”
　　我大笑着把她的手从脸上拿下来。
　　开了灯，我就去厨房了，想煮袋面吃，刚才啥也没吃基本上。
　　她跟着进来了：“不是去吃饭了吗姐姐？”
　　“没吃饱。。。。”
　　她笑了笑，叹着气说到：“你去吧，喝点水，我来。”
　　按以前我会自己做的，不过这次我不想了，我也想偶尔依赖一下她，我觉得自己可以依赖一下，就一下应该不犯规吧。
　　面里边儿还卧了一个鸡蛋，我在桌子上吃，她在沙发上看电视，偶尔会对视一下。
　　这场景太温馨了，我忍不住慢点吃，想让时间延续的再长一些。
　　一觉醒来，看了眼手机，快10月1了，看来这周要调休了，不过想到随之而来的国庆长假，就觉得干劲十足。
　　周一是忙碌的，每次周末完了都有点不适应第一个工作日。
　　晚上加了一会班儿，回来煮了点面吃了。
　　微信一闪。
　　“姐姐今天忙吗？”
　　“还行，加了一会儿班，正常，你呢？”
　　“我每天都那样儿，特殊情况才加一会儿班。”
　　“你喜欢现在的工作吗？”
　　“其实还好，以前我也不干这个，以后应该也不会，毕竟年纪大了就没什么优势了。”
　　“你以前做什么的？”
　　“校招，专门给各个企业做校招的，也接一些市场推广的活儿。”
　　“那挺好的啊，校招是热门，学生也需要，企业也需要，怎么不干了。”
　　“是不错，跟着老板也学到不少东西，就是干了一段时间，我这身体越来越不行，，为了完成甲方的数据基本上每周都要加班
　　平时也是没自己的时间，只要手机一响就得回复，后来辞了职有一段时间我都开微信，
　　现在也挺害怕一堆消息的，虽然大家都这样，但是既然有的选，我愿意让自己舒服点儿，现在的话也有点儿副业，我也喜欢，每个月都能补贴补贴，日子还过得去。”
　　“我说呢，你怎么不爱发微信，敢情是有恐惧症。”
　　“我打算明年考一个在职的研，这边儿在干一段时间努力一下，姐姐你考研了吗？”
　　“考啦，我都毕业了，也是在职的。”
　　“这么厉害啊，还想着一起考呢，要不你考个博，我们就能一块儿学习了。”
　　“其实我还真的有这个打算，只不过还没想好什么时候考。”
　　“那要不明年一起吧姐姐，一起学比较轻松。”
　　“也好，这边儿我目前打算再干一段时间，可以等考完了再考虑跳槽的问题。”
　　“我觉得甚是周全。”
　　“这几天我可能会忙一点儿，估计没时间请你吃欠你的几顿饭了。”
　　“没事儿，欠着，利滚利滚利滚利。”
　　“就你最聪明。”
　　“话不能这么说，除了你吧。”
　　“这倒是实话。”
　　“你倒是真敢接着，姐姐，睡吧，加班累得慌。”
　　“嗯，睡了。”
　　放下手机，就真的躺下了。
　　有规划，有喜欢的东西就什么都好。
　　接下来几天我们除了微信上说几句话就没再见面了。
　　直到周五：“姐姐，十一你怎么过啊。”
　　“回家吧，这俩月就回去两次，回去待几天，你呢？”
　　“我也回家待着，不出去玩吗姐姐？”
　　“嗯，回去陪爹娘待几天。你怎么不出去玩儿”
　　“人太多啦，哪哪都是人，攒几天假再出去玩一圈儿。”
　　“挺聪明的小孩儿。”
　　“………我都驴大了，还孩子。”
　　“好啦好啦，快上班了，晚上说。”
　　“謶。”
　　晚上回来，她就在楼下吃冰棍呢，我走过去，坐她旁边，她倒不意外：“回来了姐姐。，今天没加班儿啊。”
　　“没，你早就回来了？”
　　“刚到，这不想着等一会儿，吃完冰棍就上去了，然后你就回来了，命好。”
　　我看她那傻样儿，捏了捏她脸，道：“嗯，现在也看见了，还有啥事儿？”
　　“没事儿了，就跟你说一声明天下班儿我就直接走了。”
　　“嗯，我也直接回去。”
　　“那就得十一回来再见了，回来给你带好吃的。”
　　这个时候还是那个孩子气的张焱。
　　“知道啦，少带点儿，背着重，明天早上一块走吧，我开车。”
　　她应了一声。“上去吧姐姐。”
　　“嗯，上去了。”
　　又要好几天看不见了啊。真是，好像还有点舍不得呢。
　　今天开车上班，早出了一会儿门，我这开车的紧张，她坐车倒不紧张。没事儿人似的做到了停车场。
　　下班儿开车回家，实在是堵，不过这样也好，就算出了事故也就是剐蹭，出不了大问题，从这点来说还挺好。”
　　我快到家的时候她打电话过来。“到了吗姐姐？”
　　“没呢，这就快了。
　　“开车呢？”
　　“嗯。”
　　“拿到家告诉我一声，挂了吧。”
　　在家就是吃了睡，睡了吃。每天陪二老散散步，看看电影。日子倒也悄无声息的就过去了，期间我们会隔三差五的发个消息，照片。
　　说心里话，我十分期待着放假回去见到她。
　　“姐姐，你几点回，我晚上去找你好不好？”
　　我下午4点左右到应该，用不用我去接你？”
　　”没事儿不用，能直接做到车站，那我也估计着那个点儿到。”
　　“行吧，东西多就给我打电话。”
　　大概四点一刻她来了。
　　进屋，掏出来一堆东西：“给你拿的姐姐，一会儿做点吃吧正好。”
　　“那我给你点儿什么好呢？”
　　“你做饭吧那就，我光瞅着。”
　　“行，你就在这儿等着就行了。”我笑着答道。
　　她嘿嘿一笑应了一声。
　　我拿起东西去了厨房，跟她说你自己随便坐，随便看。
　　她看起来心情很不错，自己在屋里溜达着。
　　我时不时看她一眼，最后看见她在捣鼓投影仪，挺专心的就没打扰她，一会儿道：“姐姐！今天可以看吗？，我找找电影了。”
　　“行啊，吃完饭就看。”
　　两个人炒了三个菜，很简单，她吃的很快，应该是想早点看电影，就像小时候想赶紧吃完出去玩儿一样。
　　我心里笑了笑，也就跟着加快了速度。
　　作者有话要说：　　这节似乎卡在了奇怪的地方。。。。
　　谢谢你来看
　　还有四天就放假了


第11章 今夕何夕，见此良人
　　看完电影，已经不需要拉开窗帘了，天快黑了。
　　“姐姐？累吗？”
　　“嗯？不累。”
　　她笑了一下：“那就好，我撤了，你也好收拾收拾。”
　　“嗯……那你也回去休息啊。”
　　大概是刚看完电影，整个人还有些懵懵的，空气里有她的味道，突然觉得有些不想让她走，我拉过她的手。
　　“再坐一会儿吧。”
　　她眨了眨眼，抿嘴笑了一下，温柔的嗯了一声。
　　“姐姐？”她一副欲言又止的样子
　　“怎么了？”我问道。
　　她深吸了一口气去，低下头，马上又抬起来，靠近了一点儿，我看着她的眼睛，伸手 抚上了她的脸，也靠近了一点儿。
　　我能感觉到她的气息就扑在我脸上。
　　我有些恍惚，她开口道：“姐姐，你觉得我是好人吗？”
　　一时间我竟不知该怎么回答，摸着她的脸，思虑了一下，答道：“对我来说是。”
　　她看着我，眼神里我觉得有很多很多东西，悲伤，克制，和期待紧张。
　　我又道：“张焱，你很好，对我很好，我也会对你好。”
　　她伸手抱住我，很久没有只言片语，只是就这么抱着。”我伸手在她背上轻轻的拍着，虽然没说，但我能感到她很难过。我因她而难过，年纪不大，到底经历了什么呢。
　　“姐姐，我想一直这么抱着。”她闷声闷气地说。
　　“好啊，我先辞个职。”
　　我听见她笑了，转而松开了我，：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我走了。”
　　“好，回去早点睡。”
　　她点了点头，又抱了一下儿，走了。
　　长假回来的第一天，大家都没什么心思工作。
　　第二天，还是有些不适应，
　　第三天，感到身体被掏空。
　　第四天，终于接受了这个现实。
　　第五天，强打精神。
　　第六天，这周怎么这么慢，终于要放假了。想赶快重温一下放假时候的醉生梦死。
　　这周我们只一起吃了两顿饭，她跟我说了很多很多，她上学时候的故事，为什么一个不是羽毛球专项的人要去当教练。她会说好玩的事儿，会说身边的人，会说但她很少说自己，这几日却和我说了很多。
　　我非常开心。
　　“我大学时候的梦想就是赚点钱，然后开个火锅店，是不特没出息？”她咽了口饭说道。
　　我特别喜欢看她吃饭，很香，很她一起吃饭就觉得饭菜很香很香。
　　“不啊，多好啊，又能赚钱自己还能吃，自己当老板还没人说。”我真觉得挺好的。
　　她笑着问我：“你呢姐姐？”
　　“我啊，我大学时候想当女强人类型的，每天风风火火的那种。”
　　“你现在就是啊，很强，超强，地表最强。”
　　她闭眼吹的能力越来越强了：“行了啊你。”
　　“真的，以前觉得你特御，特别。。。。”
　　“特别什么？我追问道
　　“特别禁欲。”她不好意思的笑着说。
　　“嗯？那现在呢？”我也有点不好意思，但还是要展现我大龄人士的风度。
　　她神色严肃了很多：“现在还是觉得很欲，而且很好。”说完就底下头吃饭去了。
　　“哪个yu？”
　　她的的眼神和我对视了一下，就不知道飘到哪去了，伸手推了推眼镜儿，又摸了摸鼻子，一阵套动作行云流水。
　　她有些紧张不好意思的时候常做这一套动作。
　　我不愿再为难她，便开口道：“那我就当你是在夸我了啊。”
　　“如假包换。”她道。这次很迅速的收到了我的台阶儿。
　　…………
　　“明天有雨姐姐。”
　　“没事儿，明天放假了，你有啥安排吗？”
　　“想去超市溜达溜达，一起吗姐姐？”
　　“好啊，正好我也想去，下雨就开车去吧，我出车，你出力。”
　　“问题不大，那我明天10点半，在楼下等你。
　　“妥了。”
　　迷迷糊糊中听到了下雨的声音，醒了发现真的在下了，打开窗户还觉得有点冷了，果然是秋雨了吗？
　　起床洗漱。
　　“姐姐我到了。”
　　我马上收拾妥当，下楼。
　　下楼看见她穿的牛仔裤，打底白t外面套了个格子衫，不经常看见她这么穿，还挺好看的，感觉好久没在一起了似的。
　　这时她也看见我了，笑了笑，我们便一同去地下停车场了。
　　我注意到她有一些黑眼圈。
　　“这两天没睡好？”
　　“嗯，这两天在剪点视频，睡的晚定儿，有黑眼圈吗？”
　　“都快耷拉到地上了，你说有吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　她的购物就很流程化，拿的东西基本和以前一样，鱼肉，意大利面，面包片儿，不过这次她拿了好多海苔。
　　回到车上，“一会儿一起吃饭吗姐姐？”
　　我点头应到：“行啊，那我做吧，你等着刷碗。”
　　“没问题。”她笑了笑
　　我很喜欢她一点就是：别人做饭的时候儿，她从来不在旁边儿指指点点，做了就吃，最多说一句咸了淡了，不过还是照样儿吃得香。
　　饭毕。
　　她刷碗我在旁边儿看着，动作熟练看得出来经常刷……
　　她沉默了一会儿：“控制不住的想刷碗是吗，姐姐？”
　　我笑了：没有啊，给你作伴儿，怕你一个人害怕。”
　　她也笑了：“那你站过来点儿啊，搁门口作啥伴儿。
　　“我就不。”说完，我还是往里走了一大步。
　　她刷完碗儿一边儿戴表一边儿回身道：“姐姐，累不累，趁着下雨睡会儿，刚才在车上就有点儿迷看你。”
　　我懵了一下，她又道：“你睡。”
　　我低了低头：“你呢？”
　　“我就回去了，买的东西也回去收拾收拾。”
　　“哦哦哦，行，那你就回吧。”
　　“那我走啦？”她挑了挑了眉说道。
　　“要姐姐我送你吗？”
　　“送情郎是吗？不用，下回记着接我就行了。”顿了一下：“歌儿，岳云鹏的。”
　　“………那你什么时候有空告诉我，我去雇个轿子先。”
　　她笑出了声，“我走了姐姐。”
　　关上门我当真去睡了。
　　醒来的时候天还没黑，起身溜达溜达，打开电脑加了一会班，到了晚上我们没在一起吃饭。
　　我也很喜欢有自己的时间去做自己的事儿。
　　周日上午她发了消息过来。
　　“姐姐，我的视频快剪好了，剪完第一个给你看，你给我提提意见也。”
　　“好啊，我到是挺想看的，意见这个我尽量吧……”
　　她没说是什么视频，我也没问就答应了。放工作上我是有十个脑袋也不敢这么干。
　　这就到了周二了，她也没发，虽然想着这事儿呢但也没问，一是不想让她觉得在催她二是虽然记着但也没到茶饭不思，夜不能寐的地步。”
　　周三她发了过来，我点开看看，是一段混剪，音乐+电影。
　　说实话，剪的真的很好，平心而论，要我剪：自愧不如。
　　音乐踩点儿，中间的转场也很有心思，看得出来花了很大的时间成本。
　　在设计公司，这些软件也略知一二。但并没有过于深入的了解，就停留在能用的份儿上。
　　“好棒呀剪的，看着很流畅，选材也很好。”
　　她很快回过来：“真的吗，别骗我姐姐，我该骄傲了。”
　　“那就允许你骄傲这一回。”
　　“真的吗姐姐。”
　　“真的真的，没骗你。”
　　“嘿嘿，那我就要发出去了。”
　　一会儿发过来一个b站的链接
　　“发啦姐姐，你觉得咋样。”
　　“唉？这个up主是你？”
　　“是啊，有时候会做点东西发上来，嘿嘿。”
　　我看了看，有将近10万粉了已经。
　　她还真是总是给人惊喜啊，心里很惊讶，也很敬佩，在自己的工作之外还能经营着一件喜欢的东西，很厉害，很有决心和毅力。
　　“真厉害，真的很厉害。”
　　“停停停，我自己几斤几两还是有数的，就当是个兼职，自己还挺喜欢的又能赚点零花钱。
　　“那也很了不起了，真的，正经的夸你。”
　　“好啦好啦姐姐，咱不说这事儿了，明天晚上要是不加班一起吃饭吧。”
　　“好啊，我下班给你打电话。”
　　“嗯，有什么想吃的吗？”
　　“有啥推荐吗？”
　　“门口的蟹老宋可以吗姐姐，吃完溜达回来消消食儿。”
　　“正合我意。”
　　位置就在爱情海商场的对面儿，开了很多年了，以前路过的时候就开着。
　　两个人点了微辣，加了点配菜，又选了个米酒。
　　很显然她不是很能喝酒，喝了点就上脸了，红彤彤的，看着好像有点儿晕，不过意识还是清醒的。
　　付钱的时候，我先付了，知道后她有点哭笑不得，：“姐姐，我也想请你吃饭啊，我又不是孩子了。”
　　我看着她严肃的脸，伸手捏了捏，：“好好好，下次你请我吃饭，我手机都不掏出来，行吧。”
　　她这才好，点了点头：“你说的啊。”
　　“我说的，我说的。”我赶紧应道。
　　这才拉着我走了。
　　真是奶凶奶凶的。
　　这个时候，北京晚上有点凉了，尤其是下过雨之后更明显，气温好像一下子就降下去了。
　　她穿了个蓝黑灰的格子衫，黑色休闲裤，啊，今天还穿了皮鞋。
　　她很结实那种，真的是不瘦，标准的体育生的感觉，很难现象她并不是科班出身。
　　路上车很多，在天桥上看的时候很好看，车灯星星点点，这一刻我突然很高兴，似乎有种万家灯火有一盏为我而明的感觉。
　　她拿出来手机拍了一张照片儿，调了快门儿，我凑过去看，车灯连成了长长的线，好看。我看向她，发现她正歪着头笑着看我，这一笑让我晃了神，沉迷这种感觉，她的脸近在眼前，带着温暖的笑，我眼眶又有些酸。
　　北京很大，但是身边有个人和你在一起。
　　北京也很快，但是身边有个人和你一起慢慢吃饭，慢下来，消耗这看似无尽的时光。就好像，你的生命中突然有了一丝亮光，然后无限的放大，照的整个人都是暖的。
　　我很开心，很开心，心里软软的，热热的，还有点酸酸的。
　　我转过身来，面对着她，下了个决心，扣着她的脖子，压下来。
　　作者有话要说：　　还有四天放假了，加油
　　谢谢你来看
　　快春节了，就算一个人也要吃顿好的


第12章 愿岁岁年年人依旧
　　桥下有车，桥上有人，空气里还有小摊儿传来的香味儿。
　　不过这些，我都感觉不到了。
　　能感觉到的就只有身前这个人，让我下定决心的人。
　　她的嘴唇是冰凉的，脸颊却是热的。
　　我吻的很轻，但很长，快要喘不过来气儿的时候，我想要分开了，但她却没能让我如愿。
　　她主动贴了上来，极致温柔的辗转在我的嘴唇上。
　　这难耐的温柔，我觉得她好像在跟我较劲，看谁先放开谁。
　　是我输了，推开她，张嘴呼吸。
　　她扯着嘴角，笑着看我喘气。
　　我大概是忘了，她是个教练。
　　“姐姐，为什么亲我？”
　　我突然老脸一红，不知道该怎么回答，只能硬着头皮说道：“嗯，，就突然觉得，怎么说呢，就突然想亲一下儿。”
　　她脸上笑意更浓，我看着她得意的笑，突然气不过，就反问她：“那你为什么亲我？”
　　她笑着低了低头，随及又抬起头来看着我说道：“我早就想亲了。”然后就这么看着我，她的眼睛清亮，坦然。
　　就在她说完这句话的时候，我觉得心里像是被打了一剂滚烫的热血，翻腾的我脑袋嗡嗡的。
　　大概这就叫偷鸡不成蚀把米吧。
　　她把额头靠在我的额头上，默默地说道：“姐姐，你能感觉得到我脑袋里在想什么吗？”
　　“感觉你脑袋里都是坏水儿。”
　　她大笑着直起身来：“哪儿有这么说自己的，姐姐？”
　　哎。。。。我这是何必呢，自讨苦吃。
　　我对此深感无奈，她的反应能力和嘴我向来没什么胜算。
　　“你说说你，不做传销都都可惜了，我说不过你，回家！”
　　她笑着点点头儿：“回家回家。”
　　这一路上她都在笑盈盈的看着我，我感觉脸上火热，心里也是。
　　楼下。
　　“上去吧姐姐。”
　　我有点舍不得，想不到自己也有点缠缠绵绵，难舍难分的劲头儿了。
　　“那我上去了啊”她的脸上是干净的笑意，连眼睛都是干干净净的。全然没有那些带着目的性的狡诈的目光。
　　不自觉的语气就温柔了下来：“去吧，早点睡儿。”
　　“姐姐，你要是想再亲回来，我随时都可以的。”依旧是那张人畜无害的笑脸。
　　我实在是对她没什么办法，气都能给我气乐了。
　　躺在床上翻来覆去不愿意想晚上发生的事儿，不是后悔，只是，每次想到都会很激动。既然真的让我遇上了这么个人，我想自己也可以主动一点儿，再主动一点儿，至少不会有什么遗憾。
　　第二天，晚上快下班时候她发了信息过来。
　　“姐姐，我加班，别等我，回去做你的事儿去。”
　　我回复完她便继续工作，到点儿打卡下班儿。
　　晚上8点左右，消息来了。
　　“姐姐，我回来了，你好好休息。明天不忙的顾一块儿吃饭，方便吗？”
　　“去洗漱吧，我明天下班前告诉你。”
　　“好，我去洗漱了。”
　　一会儿，“晚安姐姐”
　　周五。
　　“姐姐，加班吗今天？”
　　“不加，正常点儿下班儿，你呢？”
　　“我也不加班，一会儿楼下等你？”
　　“好。”
　　这次她还是比我先到。
　　“我买了部队锅的东西，回去弄给你吃，姐姐。”
　　桌旁是盯着锅看得我们，锅里是咕嘟咕嘟的水泡，铺着喜欢吃的配菜：“嘿嘿，上回看你吃火锅爱吃这几样儿，就又买了点儿，你试试这样爱不爱吃，喜欢下回还放。”说这话  的时候眼睛还是在锅里的，真的是，孩子啊，一个长大的孩子。
　　一人捧着一碗米饭，眼巴巴的看着锅里。说不出什么时候起，自己对吃饭已经抱着很多的期待了，盼着一起吃，或者只是盼着看看她。
　　她突然哦了一声，从包里拿出来点儿大枣儿，掰开用热水泡上，放我手边儿“补血的。”
　　她对我好像没有什么特意的关心，但又总能感觉到她的好
　　“谢谢。”我小声地说。
　　“好了，吃吧姐姐。”
　　没有什么问题是吃饭解决不了的，吃完了饭好像天大的事儿也不叫事儿了。
　　吃完饭似乎也没什么继续在一起的借口了，人总是很贪婪，以前就觉得认识就好，认识了还想更近一步，一起吃饭了还想待的更久一点。
　　“姐姐，溜达溜达吗？消消食儿。”
　　我点了点头，顺着她给的楼梯就下楼了。
　　天气凉爽了，大家吃完饭都愿意出来遛一遛，公园里一下子更热闹了。
　　楼下。
　　这次是我先开口的：“明天有安排吗？”
　　“嗯。。。没有，怎么了姐姐？”
　　“那明天晚上过来吃饭？尝尝我的手艺。”
　　“真的吗！本来我还想请你吃面的。”她一咧嘴应声音到。
　　“我请你吃吧，手擀面怎么样？“
　　“都好。”笑意未减。
　　”那上去吧，别忘了。”
　　“忘不了，怎么会忘呢。”
　　我知道明天是她生日，问的时候还很紧张，没报太大的希望，总觉得有些唐突了，万一她和朋友有约了就不好了，没想到能成功。
　　夜里又下雨了。
　　我喜欢下雨，尤其是周末。出去买了菜，回来捣鼓了好久。
　　下午晚饭时分，她过来了，拎着点水果儿。
　　一进门：“好香啊姐姐，做的哈好吃的啊。”
　　“你先坐会儿，马上就好了。”
　　“哦！那我打个下手给你。”
　　其实也没剩什么了，她又切了点水果放茶几上。
　　上桌后，我拿起酒杯很自然的说道：“你生日，多吃点儿，不好吃也得吃。”
　　她夹菜的手顿了一下：“我就一说，你真就记住啦！我还说怎么突然请我吃面了姐姐，你看你，一肚子坏水儿。”
　　“记着呢，坏水儿你不也过来了，先吃面。”
　　她没说话，给了我一个大笑脸就低头吃面了。
　　她真的吃了不少，我感觉她小肚子鼓起来了都……看她吃的开心，我也跟着开心起来，感觉想一直过下去，这样的日子。
　　收拾完在屋子里溜达，看出来是吃撑了……
　　好一会儿才安静下来，我把她拉进屋里，把准备好的礼物给她，是两个游戏手柄，看她打开，我开口道：“希望以后能经常一起打游戏。”
　　她深吸了一口，又皱了皱眉，才开口：“姐姐，太贵重了吧。”
　　她的眼睛就这么看着我，眼神里没有杂质，我看到的是我自己。
　　“抱抱我吧，姐姐。”
　　我伸手抱住她。
　　耳边传来她闷闷的声音：“太好了，我怕我配不上。”她让我觉的心疼。
　　“配得上。”我又紧了紧胳膊。
　　我们就这样抱了好久好久。
　　“姐姐，我今天睡这儿行吗？”
　　我点了点头。
　　“那我看看礼物，姐姐，腿麻了。”
　　她总能几句话就然后我开心起来。
　　边拿着手柄玩着，一边开口道：“姐姐，下次不许买着么贵重的礼物了，这太贵重了，我不在乎礼物什么的，一块儿吃个饭就最好了我觉得。”
　　我点了点头，应了下来。
　　她看我的眼神很温柔很温柔，喜欢一个人和讨厌一个人的眼神很好认。
　　一下子心理软软的感觉有什么东西要从心里溢出来，伸手抱住她。
　　她没拒绝，反手抱住了我，我发现拥抱能让我静下来，我喜欢这种接触带给我安心的感觉，相比接吻上床来说拥抱更加温情一点，这叫什么？耳鬓厮磨嘛？
　　躺在床上谁都没说话，就静静地看着对方，她的手摩挲着我的脸。
　　我抓住她的手，轻轻的摸着，她的手上有一层茧子。摸起来硬硬的，我来回的摩挲着，她轻轻开口道：“老是拿球拍儿，磨的。”
　　我觉得一阵心疼。又把她的手放回我的脸上。闭上眼，虽然手上的茧很粗糙，但却很温柔。
　　就这样竟也睡着了。这次是她先睡醒的。
　　“醒啦姐姐。”大大的笑脸映在我眼前。
　　我伸了个懒腰，滚了半圈儿，迷迷糊糊的。
　　她蹭过来，把心口贴在我的后背上，手搭在我身上。
　　“姐姐，我一会儿要去伙伴儿那一趟，在奥森那边儿。她搬家我去帮帮忙。”
　　“嗯？去吧，用不用车？”
　　“没事儿，她叫了车了，我就去帮着搬搬，收拾收拾。”
　　“那快起吧，吃点饭再去，给你煮点儿面？”
　　“不，我去煮，你等着吧。”捏捏我的手就起来了。
　　幸福似乎唾手可得，可我怕自己抓不住它，我真的还可以再次拥有吗？我还输得起吗？
　　收拾完，我注意到她一直在看表，就开口催她出发了。
　　“嗯，那我走了啊姐姐。”
　　走吧，我捏了捏她的脸。她这才心满意足的走了。
　　我真的不是20几岁的孩子了。再有几个月我就要29了，这在大多数人看来以是当母亲的年纪了。
　　张焱到了我身边，生活似乎变得不一样了，慢慢朝着我心目中的方向走着，可我又开始害怕，从认识到现在我明明知道会遇到很多问题，却依旧向她靠近着。
　　她是毒药，让我想再搏一把，让我不住的信任依赖她，等我发现的时候好像却无法抽身了。
　　晚上7点多钟，她打来电话：“姐姐？吃了吗？”
　　“还没呢，你回来了？”
　　“嗯，快到了，那我从门口买点回去一块儿吃？”
　　“好，那我弄个凉菜吧。”
　　“好～，有想吃的吗？”
　　“嗯……想吃锅包肉，就没了。”
　　“行～那我买完就上去，挂了吧。”
　　我真的很习惯一起吃饭了。
　　房子电话，拍了个黄瓜。打开电视回看的人与自然，就等她上来了。
　　打开盒子，是锅包肉和鱼香肉丝。
　　“快吃姐姐，趁热儿。”
　　“嗯，你先喝口水。”推过去杯水。她仰起头一口气就喝完了。
　　我看她喝完才开口道：“张焱。”


第13章 子兮子兮，如此良人何
　　她抬头，眼睛比平时大了不少，怯生生的嗯了一声“咋儿了姐姐。”
　　我看着她，没忍住笑了出来，没事儿,没事儿，哈哈哈哈，不是，你别紧张，我就问问你周末有时间没。”
　　她的眼又小了，轻轻出了口气，“有啊，怎么了。”
　　“嗯…想去露营吗，我下周六要和几个伙伴儿一起去。”
　　“露营？想啊！太酷了！去去去去去。”然后又突然说道：“我去合适吗？”
　　我看她喜欢,这我也很高兴。
　　“没事儿，都是好多年的伙伴了而且都带家属去的，大家都挺随意的，这不也快年底了，再过阵子就没时间了该。”
　　她的眼睛亮了亮“行，你要是觉得我去合适就行，我用带啥东西吗？就是啥都没有……”说完挠了挠脸。
　　我看她实在可爱，：“不用，你就穿好衣服，看看想吃的带上，就行了，我这儿都有。”才想到家属这个词用的有一点微妙。
　　“行行行！太酷了！”
　　看得出来她很高兴，多吃了不少饭。
　　看她开心，我也跟着开心。很少能看她这样，总感觉她的情绪很少有大的起伏。虽然熟悉了之后知道她是个很好的人，但一张冷着的脸就先发制人的拒人于千里之外了，现在这样看着才像个年轻人啊。
　　走之前我嘱咐了她几句注意事项，她听得很认真，也很开心，应该说是相当开心。
　　帐篷，睡袋，防潮垫儿，想了想现在晚上温度降的厉害又带了两个内胆。
　　吃喝的东西不用我拿，他们带的少不了。
　　这次还是贞含和她男朋友，肖静和老公，还有佟心和她女朋友。
　　年纪越大，认识的人越多，朋友反而越少了。很多要好的朋友也慢慢淡出了彼此的生活，有些去了很远的地方，有些渐渐没了共同话题。还有的结婚了，必须要接受的是：结了婚，不管承认与否生活的重心都会放在家庭上，联系也就慢慢没了。
　　他们应该说是为数不多的还能在一起玩的朋友了，而且，我们熟知对方的事情，并且能坦然的接受。虽然不知道这样的联系还能维持多久，但至少现在，挺好的，人力不可为之事就只能顺其自然了。
　　大龄看的开联盟。
　　真是，让他们看到我带了个小孩儿去不知道会怎么嘲笑我呢，嗨。
　　周末，我们约好吃过午饭在上高速前集合，几辆车就这么上了八达岭高速了。照例是张焱开车，今天我们跟在队尾跟着他们。
　　听了我的话，穿的还挺厚实的，登山鞋也穿上了，一身看下来还真像回事儿，感觉整个人都是朝气蓬勃的，一路上兴奋的跟我说个没完，对她我真是没什么办法，宠着呗。
　　水库边上有一大片草地，很大很大，温度降下来i，明显来玩儿的人少了很多，我们把车围成一圈儿，下车了。
　　张焱跟着我走了过去，我看得出来她很紧张，刚刚下车前就很紧张，我攥了攥她的手安慰她没事儿，有我呢。
　　站在车前，大家的眼观很明显都集中在了张焱身上，我开口道：“张焱，我朋友。
　　她笑着点了点头：“大家好，我是姐姐的。。朋友，叫我小张就行了，第一次露营，不懂得地方还得麻烦各位了。”
　　我等她说完开口了：“这是贞含，你见过的。”
　　“含姐。”
　　“这是她男朋友，就叫石头就行了。”
　　“石哥。”
　　“这是肖静。”
　　“静姐”
　　“这是她老公，大周儿。”
　　“周哥”
　　“佟心，和她对象郑蕾。”
　　“心姐，蕾姐。”
　　介绍了一圈，大家都终于憋不住了。
　　“咱这又不是国家总理接见，别这么严肃，小张儿是吧，别怕，我们都是好人。”石头开口了。
　　“姐姐身边儿肯定都是好人。”
　　“你听听，听上去是在夸我们，实际是夸孙清呢。”贞含道。
　　剩下的都跟着笑了起来，大家其实都心照不宣，自然知道我们的关系有点儿什么东西，所以都很放松，说了几句话，就开始搬东西扎帐篷了。
　　我拉着张焱走了，开开后备箱：“姐姐，都搬下去吗？”
　　“嗯，都搬。”
　　“那我给你打下手儿，嘿嘿，我这几天恶补了一下这方面的知识。”
　　我笑了笑，搬下来几样东西，先走了，找地方扎营是个要多方面考虑的问题，既要背风又要平整，最后，还不能离太近，毕竟帐篷不隔音，大家虽然熟识但万一听到点什么也是不好的，所以我们都很自觉的离得远一点儿，这样对大家都好。
　　选定了地方，开始搭帐篷，我搭，她在旁边递东西，话不多，偶尔说一句，我很喜欢这种感觉，专心的做事情。
　　搭完站在帐篷前，她说：“真厉害姐姐。”
　　这样的小孩儿怎么会不喜欢呢。
　　我轻轻拍了她一下：“走吧，去看看他们那边儿准备的咋样了。”
　　男生自己搭帐篷去了，贞含她们两个在捣鼓吃的，也都差不多齐全了。
　　我看可以了就拉着她去看看佟心他们那边儿，她们也弄完了，朝这边儿走了过来，脸上 带着略显诡异的笑，我赶紧拉着张焱走了。
　　回到车前，男生自己也弄完了，已经开始考上了，香味四溢。音响开着，啤酒也摆上了。
　　“姐姐，我去烤吧，你们先吃。”
　　“一起去吧。”我拉住她。
　　“不去聊会天儿马？我没事儿，不用顾及我。”
　　“走吧走吧，天儿什么时候聊都行。”
　　她笑了笑，没在推辞。
　　“含姐，静姐，我来烤吧，也帮不上别的什么忙，你们去坐一会儿吧。”
　　她们俩看我跟着，也就没在推辞什么。“行啊，那就麻烦你俩啦。”说完就是一个眼神给我。
　　我没理会她，“快去吧，省得我反悔。”
　　她搬了把椅子给我，小声说道：“姐姐坐会儿，烤完先给你吃。
　　这也太可爱了，小奶狗儿可真是好啊。
　　我轻轻的回答她：“嗯！我想吃鸡翅。”
　　“好～。”
　　一边给她翻东西一边儿喝着啤酒，难得的放松时刻啊，给她递过去一瓶，她犹豫了一下，还是接过去了，慢慢的喝着。”
　　我发现有一根鸡翅被她单独的烤着，是我的，忍不住默默地笑起来。
　　看她喝下去一半儿，我问她：“能喝酒吗？”
　　她很痛快的回答；“不能…………”
　　“嗯？哈哈哈哈哈，没事儿，能喝多少喝多少。”
　　木炭的声音，音乐的声音，还有她说话的声音缠绕到一起，比酒精还上头。每次和大家来露营，我都很高兴，但这次却特别的高兴，觉得自己抓住了点什么。
　　半躺着看她翻烤串儿，香味扑鼻，她把那串儿鸡翅递过来翅。焦香扑鼻。
　　我喝了口酒，接过来，张嘴道：“张焱，谢谢你。”
　　“不用，就一个鸡翅谢我干啥。”
　　“谢谢你在这儿。”我撕下来一块儿肉塞到她嘴里。
　　她嚼着肉转头接着烤。
　　“那下次也叫上我吧姐姐。”她起身把烤好的串儿送了过去。
　　夜晚，风，炭火，香气四溢的烤串儿，酒，还有她。这样的夜晚足够我一直回味了。
　　喝了一瓶半左右，石头他们过来了，是来换岗了，我也没说什么，大家都是熟人了，而且，他们两个肯定也有很多经验要分享，拉着张焱就走了。
　　“主角来啦。”贞含这个嘴啊……
　　她有些手足无措，尴尬的笑着“哈哈，哈哈哈。”
　　郑蕾说话了：“别紧张，我刚来的时候也是这待遇，她们就这样儿，习惯就好了。”
　　郑蕾性格直来直去的，是那种爱恨分明，想什么就说什么的性格，当初也是直接了当的就去追佟心了，在不知道对方是不是弯的情况下。虽然和张焱年龄没差两岁，但性格和张焱却完全不一样，张焱更为内敛，细腻，看着也更清冷一些。
　　张焱抿着嘴点了点头，“我没事儿。”
　　“这可是孙清第一次带人来，我可不得多问问。”贞含看着张焱笑着说道。
　　她的脸很红，我看见她的耳朵竟然也是红色的了，不知道是光照的还是酒的原因。
　　一边吃一边聊，就不知不觉也喝了四五瓶了。弄的我觉得自己的脸也有点发烫。
　　我无奈道：“贞含，含姐，别闹了，她脸皮儿薄。”
　　“你怎么知道的，你试过？”
　　就贞含知道的多，但也没在为难张焱了。大家你一言我一语的，说的倒也很开心，
　　这样的夜晚，太迷人太舒服了。
　　是头他们回来就没大家又侃了会儿大山，收拾了东西灭了火儿，便各自过自己的帐篷了。
　　我们慢吞吞的往回走着，我感觉她走的很慢所以我也慢了点儿。
　　“姐姐。”
　　“嗯…嗯？”
　　“你吃饱了吗？”就想问我这个……
　　“嗯？饱了饱了都撑了，你没吃饱？”
　　“我也饱了，就问问你。”
　　我觉得胃里饱了，心理也饱饱儿的了。
　　进了帐篷，钻进睡袋：“硌吗？”我问她
　　“不硌，一点也不硌。”上面是微弱的灯光，我能闻到微微的酒气，远处还有露营的人，音乐声缓缓的传来。我们就静静躺着。
　　过了一会儿，我猜想身上的热气也散下去了问到：“冷吗？”
　　她没说话，往我这边蹭了蹭，“这样不冷。”我想着她蹭过来时候应该就像个大肉虫子，没忍住笑了出来。
　　“怎么了姐姐。”酒精的味道更浓了一点儿。
　　“没事儿，哈哈哈。”
　　我感觉到她的视线，转头看向她，她在盯着我。
　　脸红红的，我觉得她摘了眼镜时候就像换了一个人，尤其是喝完酒之后，现在咧着嘴在笑。
　　我也侧过身子，伸出手摸摸她的脸，非常热，是真的喝不了多少酒啊。
　　她眯着眼，把脸在我手心蹭了蹭，又往前蹭了蹭。就像个喝醉了酒，让你给挠下巴磕儿的猫一样，就差打几个呼噜了。
　　我摸着她的头发，感觉她好像睡着了一样，呼吸很均匀。
　　然后她伸出了手，叠在我的手上，侧过脸亲了我的手心。
　　我心里颤抖了一下，是什么感觉呢，手心痒痒的，她的温度好像还在掌心，烫的我生疼，蔓延到了心里，心里也是痒痒的。
　　我往前探了探，亲了亲她，我知道她还没睡，但是她没动，我也没动。
　　她还是没睁眼，不过笑了。我大概是着了魔，又亲了上去，不过马上就分开了。她还在笑，我又亲，她又笑。
　　这样玩了好几次，再亲她的时候，她突然回应了我，伸手扣住我的后脑勺儿。单手支起了身子，压了过来。
　　一吻结束，她就这么支着身子看着我，伸手玩着我的头发。又慢慢的躺下了，轻轻的，很轻很轻的碰了一下我的嘴唇。
　　“姐姐，你真好看。”
　　我感觉自己的脸开始充血。心脏不合乎常理的跳动着。
　　“你喝太多啦？”
　　“回去我要看看有没有双人睡袋。”
　　虽然晚上有些冷了，不过我觉得心脏的位置烫的我难受。什么东西在呼之欲出。
　　作者有话要说：　　谢谢你来看。
　　年货买了什么？


第14章 浓睡不消残酒
　　早上，她还没醒，想来是喝了酒的缘故。我没出声儿，就静静地看着她。
　　她皱着眉睁开了眼，揉了揉脑门儿，又扯了扯嘴角儿。
　　“姐姐，我醒了。”迷离的眼神看着我。
　　我伸手给她揉揉脑袋，：“头疼？”
　　“嗯…有一点儿，起来就好了。”
　　我从身下拿出来瓶水，递给她，是温的，就在我睡袋里放着。
　　她挠挠脑袋接过来喝了几口。
　　等我们收拾差不多的时候大家也都起了，我注意到佟心她们的眼光一直在看着我俩，想也不用想，她们在想什么。
　　不过大概是要让他们失望了。
　　回去的路上是我开的，把副驾驶放平，她躺在上面休息，她倒是很惬意的躺着。
　　“姐姐，露营真好。”
　　“那以后常来。”
　　“嗯。”
　　到家的时候看她的样子是没什么问题了，分开的时候我还是忍不住嘱咐了她几句，她都很乖的应了。
　　接下来的忙碌的日子开始了，年底的时候各种堆积的报表都不得不做了。
　　最近总是加班。偶尔还要出去开会，见面就更谈不上了。
　　今天还是在加班，微信来了。
　　“姐姐，今天还加班呢？”
　　“嗯，还在公司，怎么了？”
　　“ 我也刚下班，等你一起走吧。”
　　我看了看表，就她道：“行，那你直接上来吧，工司就我了。”
　　“好，我就上去。”
　　过了一会儿，她来了，带了两个老北京鸡肉卷儿过来。
　　“带别的不方便，这个拿着吃不耽误工作，我吃完了跟同事，顺便带了俩。”
　　说着把她水杯也放下了。
　　“我就在旁边儿，不着急，正好我也歇会儿。”
　　说完就去我旁边不近不远的沙发上坐着了。
　　我偶尔瞥她一眼，就在那安安静静的拿着kindle，乖乖巧巧的样子。
　　9点多的时候，我关了电脑，叫了车。
　　转头告诉她可以走了。
　　她嗯了一声儿，把东西放好，走过来，看我把东西吃了，抿嘴笑了笑，伸手把袋子收起来。
　　我心里也甜滋滋的。
　　关灯锁门下楼。
　　回去的车上：“姐姐，每次我都蹭你车。”
　　“一只羊也是放，两只羊也是赶，你就多给我当当司机就行了。”
　　“这个可以有。”
　　之后我们就闭口不言了，路程不远，很快就到了。
　　分开的时候，她开口了：“姐姐，明天我要出差，趁着孩子们还没考试，去打几场比赛。”
　　“嗯？我说你怎么今天跑过来找我了”有些突然，我转过身看她：“要去很久吗？”
　　“不久，大概一个礼拜就行，运气不好就更快了，走之前想看看你，额，就问问你有没有什么要带的，嗯。”
　　我突然有些难过，有些舍不得，虽然最近没有经常见面，但还是在身边的，这次她要离开很远，总觉得不□□心。
　　“嗯，回来之前告诉我，我去接你。”
　　“我倒是想让你接我，不过我得先送孩子回去，等着我给你带好吃的吧。”
　　她的眼睛很清澈，不见平日的冷清凌厉。
　　“你回来就行了。”我答到。
　　她的眼睛看着我，我觉得她的眼睛会说话，有很多想说的话。
　　她的眼睛从不骗我，我知道。
　　“嗯，上去吧姐姐，工作能带回来就带回来加吧，太晚打车不太安全。”顿了一下，“长得好看就更不安全了。”
　　她真是知道怎么逗我笑，“那我就很安全了！你自己也注意，别就顾着孩子。”
　　她笑了笑，沉默了一会儿，轻轻的说：“姐姐，想要个抱抱。”
　　我晃了一下神，伸手抱住了她。
　　我这个小奶狗，可真是要命啊……
　　我们的聊天界面很简洁：
　　“到了姐姐”
　　“我下班了，拿回来做了。”
　　“这家面好吃。”照片。
　　“今天下班晚了一点儿。”
　　“给你带了个这个，挺好吃的。”
　　……………
　　她本身就话不多，微信上话就更少了，不过却是我喜欢的类型。
　　说是一个礼拜就真是一个礼拜。
　　“姐姐，我明天下午4:30的高铁到北京南，送完孩子再联系。”
　　“好，注意安全。”我脑海里所拥有的文字不足以表述我有多么迫切期盼她回来的心情。
　　下午快七点的时候她来消息了：“姐姐，在加班吗？我结束了。”
　　“嗯，在单位，等一下，马上就好了。”
　　“不着急，我这儿也还有点收尾工作，一会儿我们肯德基见，别着急，工作要紧。”
　　下去的时候，她在肯德基里面静静的坐着喝饮料，前面放着点好的吃的。和之前没什么变化，总觉得外界再怎么变，她也能保持自己的步调。
　　我进去就直接坐在她对面了。她并不吃惊。
　　“来了姐姐，打开盒子递给我一个汉堡。”
　　“早就到了？”
　　“刚到，有个五分钟也就。”
　　虽然在笑，但还是难掩疲惫之色，眼睛里有红血丝，眼圈也是黑黑的。
　　“怎么没先回家，你看你眼睛里都是红血丝。”心疼生气再加上感动交织。
　　她双手握着杯子：“你上次不是说南站的虾饺和鱼蛋好吃吗，我顺道儿就给买了，在单位又热了一下，快吃吧，时间长了该不好吃了，还想看看你。”然后低头嘬了一口可乐，抬头看看我，很多话被她一本正经的说出来，更让人不好意思。
　　不知道为什么，总觉得现在眼窝儿就很浅，以前觉得小问题的事儿，遇到她就觉得很委屈，一点儿也不坚强了：“怕你累。”我低头喝了口可乐。觉得有些难为情。
　　不过还是能感觉到她很开心。：“姐姐快吃吧，我带了点东西一会儿给你。”
　　我估计她是饿了，吃的狼吞虎咽，我中间又去给她买了个汉堡。
　　回去的路上，她靠着我闭眼歇着，想想也知道，孩子休息她也不能休息，一去一回看样子是累坏了，我看了她一会儿，也靠着椅子闭目歇息，轻轻攥住她的手。
　　一个简单的动作却让我意外的满足。
　　我喜欢那种互相依靠的感情，不依附于谁，你累的时候我也可以给你一个肩膀。
　　快到小区门口的时候，我拍了拍她的脸：“该下车了。”
　　到楼下了，“累不累？今天就先回去洗洗睡吧，明天周五了，晚上再过来好不好，去歇着吧，你都累了。”
　　她看了我一会儿，眼睛黑黑的，不知道在想什么，但是我觉得很温柔。
　　“行，那我明天晚上7:30左右过去找你方便吗。”
　　“嗯，快上去吧，早点儿睡。”
　　“那抱一下儿。”
　　没办法了，她张嘴，我就很少拒绝她。
　　周五。
　　她一向很准时，今天也不例外，准时出现了。
　　感觉还没休息过来，不过精神头看上去比昨天好了一些。
　　我用电饭锅弄了点焖饭，见她进来就盛了两碗。
　　“好不好吃，今天晚上就吃它了，行吗？”我知道她不介意。
　　“你做的我都爱吃。”我心里笑了一下，这个嘴可这是甜。
　　认识久了，吃饭时候我也养成了看人与自然吃饭的习惯了。
　　她好像还挺爱吃，自己又盛了一大碗。
　　“好吃。”
　　她这个人，别人说出来是恭维的话，但从她嘴里说出来就不一定是恭维了，很少这么干。
　　收拾完拿出来两样东西。
　　“这个是那儿的特产，我尝尝还挺好吃，就带回来几份儿。
　　这个是茶叶，清火润肺的，想着你最近老加班，喝点这个，省的上火，晚上就别喝了，没啥特别的，看见就随手带回来了。”
　　她带的东西总是能用上，所以每次用就会想起她，真是会挑呢。
　　“正好，你等会儿，我同事给我两张球赛的票，首钢的，给你了。”
　　她接过门票，掂量了一下儿：“姐姐，一起去吧。”
　　其实我还真的没想过这事儿，毕竟她应该有球友儿。
　　她说了，我自然欣然答应。
　　那把球票装起来：“那尝尝这小麻花儿，我还挺喜欢吃的，回来才发现淘宝上也有。”
　　我尝尝还真的不赖，口味儿也很多，默默记下了：张记麻花儿。
　　两个人吃着麻花看电视，等我回头的时候，她都睡着了，手臂挡在眼前，靠着靠背儿。
　　我伸手拿遥控器要关电视，这一动把她弄醒了，一下睁开眼，吸了一口气，还没回过神来就张嘴说道：“我睡着了吧姐姐。”
　　“嗯，把你弄醒了吧，去进屋睡吧。”
　　“昂…进你的屋儿吗？我睡沙发也行。”
　　“去床上睡吧，我还能让你睡沙发？”
　　“那我进去了，困了姐姐。”她也没再推辞，我挺喜欢她这样的，坦荡。
　　说完就进去了，等我洗漱完进去的时候她都睡着了，是真的困了啊。
　　我站定看她的睡相：规规矩矩的缩到一边儿睡，睡姿很随意但仅限于自己那边儿。关了灯，听着她的呼吸声，很沉。
　　我拉过她的手，默默地睡觉了。
　　这一觉就到了早上8点，她睡着我也不敢动，默默在一边儿玩手机偶尔看她一下，等我再看她的时候，她已经醒了，睁眼看着我，眼睛还是迷糊的。
　　我没说话，怕她还没睡醒，过了一会儿才问她睡醒了？
　　她使劲儿睁了睁眼：“醒了，睡了一大觉。”
　　“在躺会儿吧，一会儿煮个面吃。”
　　她又闭上了眼睛，换了个姿势：“那你也别动，躺一会儿。”
　　“嗯，不动。”
　　又躺了一会儿。
　　她张嘴了：“姐姐，我醒了。”
　　我放下手机，转头看了看她，眼睛里虽然还有刚睡醒的迷糊，不过精神头很足。
　　“醒了？我去煮面，吃完再回去吧。”说完起身准备去厨房。
　　她一下拽住了我的胳膊：我去姐姐，你去洗漱吧，我回去洗。”
　　“也行。”
　　吃过饭便各自回家了。
　　虽然在一栋楼上班，但最近一段时间时间总是不同步，所以也不会很刻意的等谁。
　　工作日期间回来的时候，经常会见一面，喝杯奶茶，饭后再溜个弯儿什么的。
　　周中她发来消息。
　　“姐姐，想去赶大集吗周末，有空的话，挺好玩的，不过要起早一点儿。”
　　我想了一下，回她到：“可以，周六怎么样？开车去，方便拿东西。”
　　“好，那周五晚上再说。”
　　“嗯。”
　　在微信上的语气总是冷冷清清的，面对面倒是面不改色的说害臊的话。说来也奇怪，年纪轻轻的总感觉老气横秋的，郑蕾比她大两岁，感觉比她还活泼。
　　作者有话要说：　　小年儿，吃点儿好的。
　　谢谢你来看。感谢在2020-01-16 11:40:03~2020-01-17 20:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 既然明天还会来，那我们就短话长说
　　周五下班买饭的时候，我特意又买了半个西瓜，想起了之前还欠她半个西瓜。
　　“姐姐，我现在去找你？方便吗？”
　　“过来吧。”
　　没过一会儿，她就来了。
　　天气冷了，她也穿上了厚衣服，黑裤子，黑打底，拼接的开衫儿，还挺好看的。
　　“姐姐，明天，7:30出发可以吗，再去晚点儿怕人家收摊儿了。”
　　“可以啊，我没问题。”
　　得到了肯定的答复，她才开始吃饭。
　　饭后。
　　我把西瓜拿出来，放到茶几上，：“欠你好几个月了，不吃完不许走。”
　　她看上去很惊喜，随及挑了下眉，说到：“不吃完不许走？”
　　现在怎么不像微信上那个惜字如金，千年不化的样儿了……
　　“嗯，吃不完你就在客厅吃。”
　　“行，那也不赖。”
　　嗯？这个人？？有猫病？？
　　我送了她个白眼儿：“那我给你拿被子去。”
　　她哈哈一笑：“低头了一勺中间的，递到我嘴边儿：“尝尝甜不甜，不甜，这个帐我就不收了。”
　　张嘴咬了半块儿：“你也尝尝，我挑的瓜咋样。”她没犹豫，咧嘴笑了笑，张嘴吃了下去。
　　吃完又开口了“你也喂我一口，看看吃着一不一样。”
　　这个人好像有点无赖哦。
　　接过勺儿，喂了她一口。
　　可能是没想到我这么痛快，张嘴吃下去就马上接别的茬儿了：“姐姐，我在拿个勺儿，一块吃吧。”说完起身去拿勺儿。
　　最后还是没吃完：“放冰箱了啊姐姐，明儿再接着吃。”
　　我应了一声儿。
　　“那明天多穿点儿啊姐姐，早上冷，我先撤了就。”
　　“嗯，明天早上我买小包子，行吗，把钥匙拿上吧，司机师傅。”
　　她斜着身子靠在门框上，伸手接过钥匙，痞里痞气的样子，跟平时不太一样。她也没吱声儿，就站在那等着，笑眯眯的看着我。
　　“回去吧，外边儿冷。”我催促她道。
　　“走了，别送了，我把门给你带上。”
　　我总觉得有点儿说不清道不明情绪。
　　早上，我在排队买包子，她打来了点几问我在哪儿，约好在停车场见。
　　拎着包子远远的就看见她在车前站着，看见我就朝我走了过来，黑色夹克儿，暗红色的毛衣，蓝色格子衫，外加黑裤子，和马丁靴。
　　好看，喜欢。
　　进到车里，是暖的，她提前热车了，竟然拿出了一个小毯子递给我：“盖着腿。”
　　说实话我也不知道该怎么形容现在的感觉，因为好奇去观察一个人，然后却自己陷进去了，可是竟然还有点儿庆幸。
　　“现在吃吗？”我岔了个话题。
　　“路上吃吧，开起来，车热得快。”顿了一下，又说道：“你喂我。”
　　我瞥了她一眼，眼角儿带着笑，嘴角也上去了。
　　我喜欢她这个得意的样子，伸手拿着包子，一个一个喂她，好在包子小，一口就一个。捎带着自己吃。
　　“姐姐，你躺着眯会儿。”
　　“那回来时候我开，不许拒绝，要不我现在就跳车。”
　　她哈哈一笑，：“行行行，你开你开。”顺手把手机递给我，听歌儿吧。”
　　我打开她的歌单。琴师，我很喜欢。
　　“喜欢这歌儿？”我开口问到。
　　她还没回答就很不好意思的笑了笑：“嗯，瞎听。”
　　我心里笑了笑，没再说话。
　　过了一会儿，我想起来什么就问她：“你的签名儿，完整的句子是什么啊。
　　她回到：“那个啊，那是武林外传里边儿的一集，吕秀才安慰小郭儿时候说的话，人的一辈子很短，如白驹过隙，但这种心情很长，如高山大川，绵延不绝。就跟王小波说的那个：你若愿意我就永远爱你，你若不愿意我就永远相思一样。我觉得是一个意思，就挺佩服这种人的。
　　我心里不知缘由的震动了一下，她倒是看上去很平常。
　　张焱啊，你到底是个什么样人。
　　“可是就没见过这种人，大概我们都是俗人吧，不过再一想，好像也没有什么人能做到，苏轼多厉害，还是换了好几个媳妇儿，后来才觉得苏轼才是活得最透彻的人，在一起时候一块儿好好过，不在一起了，我也好好活。”
　　“那你现在想好好过，还是好好活。”
　　她嘴角抬了抬：“这不是过得挺好吗。”
　　我把座位往下放了放，毯子拉上来，眯了一会儿。
　　她一看就很熟悉，下了车拉着我进了人群中，一条街，两边儿都是卖东西的商家，支个摊子就可以卖了，什么都有，水果蔬菜，熟食小吃花生瓜子儿，衣服鞋子海鲜肉，生活用品一应俱全。
　　“我特爱逛大集，有意思，不知道为啥就是高兴。”她递给我一个鸡排说道。
　　“真好，热闹，感觉要过年似的。”
　　“对对对，我每次都这感觉。”
　　北方冬天卖肉，海鲜都是直接放在外面卖，铺的好大一片，比冰箱好使。
　　她就像泥鳅一样带着我在人群里走，准确的找到哪家买的糖葫芦最好吃，哪个位置在卖麻酱。不知不觉就买了好多的东西，两个人背着抱着又拎着。
　　用一句话形容的话就是，高兴，非常高兴。
　　把东西放进后备箱，抱着一堆吃的进了座位，长出了一口气。
　　“刺激，太刺激了。”我靠着靠背儿说。
　　她往我嘴里放了个小橘子，“我开吧姐姐，你吃东西。”
　　“不，就我开，你喂我吃。”
　　她没再说话，低头笑了笑。
　　有她在不用开导航。
　　“你不是谁你家在这边儿吗，近吗？用不用回去看看？”
　　“不远不近，开车20分钟就到了。”
　　“回去看看吗？”
　　“不用，我下礼拜回来，再说现在还不是时候。”
　　我用余光看到她看着我说的，不过也没多想，张嘴接受着她的投食。
　　“姐姐，想去厕所吗？上高速前就这个厕所了。”
　　“没事儿，你去吗？。”
　　“我也不去。”
　　“那我们直接上高速了啊。”
　　手机一连上，就自己放歌了。
　　“想要把自己活成一首歌一场梦一部电影…”
　　走到半路上我注意到她在看我。
　　“看我干什么，看路。”
　　她伸了个懒腰：“路有什么好看的。”
　　我侧了侧脸，不想让她看见我控制不住上扬的嘴角儿。
　　张焱，你现在是在干什么啊。
　　“我以前上学的时候每天都要走这条道儿，那时候还没有路灯，夏天还好，冬天时候就得骑着车在拿一个小手电，所以我那时候就养成了一个绝技，几口吃完一碗面。”
　　她虽然说得很简单，可我却听得很难受。
　　伸手揪了揪她的手指头，她可能是察觉到了我情绪不太好，笑了笑，安抚的拍了拍我的手，没在继续说下去。
　　回到家，兴奋的整理战利品。摆了一整张桌子，跟她在一块儿就像个孩子似的，最简单的快乐。
　　“姐姐，我去收拾带鱼了。”
　　她在收拾鱼，我收拾剩下的。
　　这个感觉很奇妙，一个陌生人进入你的视线，渗入你的生活，住进你的心里，愿意为你洗手作羹汤。有一句话叫一屋两人三餐四季，原来是这么温馨的画面。
　　我走过去从后面抱住她，脸贴着她的肩头，就一下，我就想抱一下，无关□□，只是贪恋这一刻的温存。这个人现在就在我心尖上。
　　她忙里忙外，我在旁边儿打下手儿。
　　“腥吗？”她把手放我鼻子底下。
　　“腥。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这一幕我觉得自己好像经历过一样，非常熟悉的感觉。
　　我又把脸靠在她背上。
　　“我后背上是有吸铁石吗姐姐？累就去躺着去吧。”
　　“不累，就想靠会儿，一会儿付你小费。”
　　她没说话，轻笑了一声，接着干活儿。
　　坐在客厅里慢慢能闻见香味儿了。
　　“姐姐，你快过来。”
　　我走过去。
　　“尝尝”她从高压锅里拿出来一块儿送到我嘴边。
　　“好吃！”
　　香，是真的很好吃。
　　大概也是精力都被耗尽了，现在吃起来没够。平时都克制着少吃点儿，今天也敞开了怀吃了。
　　吃完饭，进入了贤者时间，这是酒足饭饱后的空虚。古人云：饱暖思□□。确实有道理，最基本的两项本能满足了，就是下一项的需求了。
　　所以，我，找了个电影：飞屋环游记。
　　两个人津津有味的在沙发上看着。
　　逝去的人希望我们过的好，过得有意思，那样他们才放心，虽然看过了，不过不厌倦。
　　每次看完电影，她要走的时候，能明显感觉气氛会下来一些，可能是她在等我挽留，我在等她留下，又不知该怎么开口。
　　“姐姐，那我，先回去了？”
　　“嗯。。。去吧，早点歇着，明天睡个懒觉。”
　　“我明天做视频，姐姐呢？”
　　“我加点儿班。”
　　又一次站在门口谁也没动。
　　“年轻人都这么道别吗？”
　　“她咧嘴笑了：“不是，我们都拥抱然后告别，那你们呢？同志你好，同志再见？”
　　我摇摇头：“不，我们不告别，直接留宿。”
　　她一边作势要进来，一边念叨着：“入乡随俗，入乡随俗吧。”
　　喔伸手抓住她：“老年人的东西，老年人用，你就乖乖回去吧。
　　她本无意留下，大笑了几声儿。
　　““下次就不能拒绝我了姐姐。”然后默默的看着我。
　　“憋送了姐姐，冷。
　　不知道是不是错觉，我觉得她有些不舍，或许她说的是真心话吧，再或者，她是真的想进来吗。
　　一起度过了11月的最后一个周末，掐指一算，可真是够快的，认识5个月了。
　　从陌生到熟悉，现在或许称得上是亲密了。未来怎样，我也不知道，但我感觉得到她对我的好，我也不受控制的想对她好。
　　下周该去孤儿院。不是不想回家，只是最近家里总问我要不要相亲，是在是推辞的累了。所幸少回去一些，也少一些冲突。
　　不过，天不遂人愿，接到了母上大人的电话，头皮一紧，怕是要说些什么了。
　　作者有话要说：　　谢谢你来看


第16章 落花自有意，流水亦有情
　　果然不出所料，给我下了最后通牒，周末必须回去，我不愿惹他们生气，只好答应下来。
　　周三一起去五棵松看了首钢，回来的地铁上，我们带着耳机子听着一首歌儿，看着镜子里的人影，两个人挨得很近。
　　“姐姐，我想拍个照片儿。-*”
　　“拍啊。”
　　她拿出手机，对着车玻璃拍了一张，自己拿着手机看了半天。像极了讨到了糖吃的孩子。
　　她轻轻的拉住我的手，依旧是沉默，我突然感觉，她也在煎熬着什么，想要靠近又不敢。
　　周五到家，果不其然在饭桌上又说起了相亲的事儿。
　　我拒绝了，好几次“我喜欢女生”的话就要破口而出，但又忍住了。跑到卫生间擦干眼泪又回到饭桌上。
　　这两天我岔开了无数次话题，但我能感觉到父母的焦急。毕竟快30的人了，还是孤身一人。但是我，实在没办法啊，我改不了。
　　我知道这些话说出来就等于破釜沉舟，我还想在多贪恋一下家里的感觉。
　　我也为自己的取向害怕过、委屈过，甚至恨过自己，为什么是我，为什么我是这样的。
　　我也记不得多少次，自己躲在被窝里哭，多少次被问到男朋友问题时的心惊胆战。
　　那几年我过的很混沌，觉得自己为什么是这个样的人，因为无法面对自己，甚至想过死。
　　但我还是改变不了，但凡有丁点儿办法，谁也不愿意这样对自己。
　　现在的淡定从容是我花了很多年才得到的，我用了很长，很长的时间跟自己和解，去接受自己，才有了现在的自己。
　　我接受了自己，却还不知道如何让父母接受这样的我，一个对他们来说极其陌生的女儿，他们真正的女儿。
　　外界的一切评论我都可以不在乎，却唯独这两个人，我不想伤他们半分。
　　我该怎么对他们，我时常想这个问题想到崩溃。
　　周一。
　　她带着从家里带的吃的和一瓶红酒过来找我。
　　吃过饭，在电视的背景音里，她犹豫着开口了：“姐姐？是不是有什么事儿，酒差不多都让你喝了……”
　　我应了一声儿：“没事儿，怕你喝多了。”
　　她凑了过来，悄悄的说：“姐姐，想说时候就和我说说，我什么时候都有空儿。”
　　我转头看着她，温柔，眼里都是温柔的。
　　一瞬间觉得特别的委屈，一直忍着的情绪好像找到了一个宣泄口。
　　我信任她。
　　“岁数大了，家里有点儿着急了。”*
　　她沉默了一会儿才开口了：“催你了？”
　　“嗯，让我去相亲。”
　　她没了声响儿。我转过头直视着她。
　　她看了我一会儿：“那你去了吗？”
　　“你想我去吗？”我依旧看着她的眼睛，反问道。冲动混合着理智让我想知道她的想法，或者是态度。
　　我很想知道她的心是怎么样的，是不是只有我在受折磨。酒壮怂人胆应该就是这个意思了。
　　“不想。”她的表情复杂，皱着眉，抓折我的手也添了几分力气，我好想能感受到了她的焦急。
　　但这却似乎给我吃了一颗定心丸，她在乎。
　　“我都推了。”
　　她喜上眉梢。又一下子暗了下来：“那叔叔阿姨生你气了吧，说没说你？”
　　“没事儿，意料之中的生气，只是我，实在没办法。”
　　她听完轻轻地抱住了我，拍着我的后背。
　　我听到她轻轻地叹气，却重重的叹在我心上。
　　张焱，我要怎么办，我要怎么对你啊。明明近在眼前，却想要更多。
　　“姐姐，用不用我陪你睡？”顿了一下：“免费的，过了这村儿就得等下一店了。”
　　我推开她：“想得美着呢。”
　　她见我笑了，也跟着笑起来：“那你去洗澡，等你上床我再走。”
　　洗完澡,她还在，在看电视，见我出来，跑到厨房拿出杯牛奶。
　　“不烫了，正好儿喝。”
　　我仰起头都喝完了，她才转身出门了。
　　如果现在有人问我有什么可以说的忠告的话，我会说：不要观察一个人太久，很有可能会喜欢上那个人。
　　自食其果就是这个意思。
　　题外话，自从知道了她的围脖儿就喜欢过去看看，无论是朋友圈还是这儿，她都很少更，但是我发现，孙燕姿的每条儿状态她都会转发，pifuzhiyong转发了这条儿，又转发了那条儿。
　　围脖儿是一个很私密的地方，我是这么认为的，朋友圈没办法，但这里谁也不认识谁，我可以放肆的傻吊，吐槽，骂老板。最最不为人知的一面就在这里了。
　　周三约好了周五晚上去五棵松看球儿，下了班就急急忙忙的出来了，不嫌累似的跑到北航那边儿去吃了高兴火锅儿，肚儿圆圆的跑去看球了。
　　内行看门道儿，外行看热闹儿。
　　我特别佩服她能一遍遍的跟我解释为什么犯规，这样的人太少了，耐心和细心都给了领导和工作，留给身边的人就没有那么多了。
　　“你以前打篮球吗，还是学过规则？”
　　她有点儿不好意思：“说不上打，小时候就跟着伙伴儿玩，大学考了个裁判证，没啥用，那种上了课就能过的，基本就是花钱买了个证儿。”
　　“但你没白花。”我捏了捏她的脸。
　　“钱都花了，不学白不学，而且老师是cba的现役裁判，学校外聘的，我还报了他的篮球课，嘿嘿。”
　　乐起来的傻样儿。
　　回去的地铁上，基本上和上次一样的时间点儿，这次我拍了张照片儿，捧着照片儿看了很久，我大概能明白她上次傻笑什么了，第一张两个人的合照，捧在手里有种莫名的欢喜，喜欢得不得了。
　　“姐姐，是你太好看还是我太好看啊，看这么半天？”
　　“哼！”
　　她咧嘴笑了笑：“姐姐，说明天下雪，要是下雪去地坛玩吧？”
　　“人家下雪都赶着去故宫，你咋想去地坛溜达。”
　　“故宫人太多啦，地坛人少清净，而且树多，我还没去过地坛呢，好不姐姐？”她撒娇的时候我是真没法拒绝她，这么“冷酷“的一个人在你面前撒娇，而你却觉得一点也不违和，大概这就是喜欢一个人的时候，会选择性失明吧。
　　到家收到她发来的微信，是上次她拍的照片儿，我左看右看还是觉得我拍的好，感觉更亲近一些。
　　早上起床，天是阴的，但还没开始下。
　　不过我们还是出来了，下不下雪都是次要的，能一起出来玩儿就好。
　　地坛以前是皇家祭祀用的，跟天坛相对，古人认为天圆地方，所以天坛以圆形为基础，地坛就是一个个的方形堆叠。
　　除了天地，还有日坛和月坛，东边的就是日坛，意味日出东方，相对的西边就是月坛了。
　　一进门她说到：“以前上课的时候，就特好奇地坛到底长什么样，文章没读懂多少，倒是想来看看这儿是什么构造？”
　　“你语文是不特别好？”
　　她哈哈大笑几声儿：“我语文就别提了，150满分儿。大家都能考110,120，我就70.80，阅读理解我怎么都写不对，我读出来的东西跟答案基本不沾边儿。”
　　我应该是很懂她的意思了，虽然按老师的套路能拿分儿，但其实我一点儿也不赞同答案。
　　这里植被茂密，还有很多的古树，北方冬天，树叶儿都掉光了，显得特别的苍凉，如果这是约会的话，那就真是别出心裁了。
　　思想最深刻者，热爱生机盎然，大概是心里边是热的，才能不怕寒冬的萧索，周围破败的广厦吧。把晦涩难懂的文字简单化，再揉进每天的生活里，这种人是有多有趣啊。
　　随便找了家小店儿吃的饭，出门看到在卖糖葫芦的。
　　“姐姐，想吃。”
　　“你挑。”
　　她笑眯眯的看着我付完钱递给她一串儿，虽然是阴天，但她脸上的笑却是个艳阳天。
　　“我想尝尝你的，姐姐。”
　　我拿着喂了她一个。
　　在我要吃下一口的时候，她开口了：“因为我喜欢你，姐姐。”她的语气轻轻柔柔的，顺着路口儿的西北风就飘进了我的耳朵里，恍惚间我觉得是自己幻听了。
　　“嗯？”脑袋还没反应过来嘴巴就先给出了反馈了。
　　她好像有些无奈的笑了笑：“所以不想让你去相亲。”
　　这次她的话重重的砸在了我的心上，不受控制的咬了一口山里红。
　　“我追你好不好，姐姐，我会追到的。”我喜欢她笃定的语气，就像笃定了不会放开我，能够坚定地被选择，这是求也求不来的幸运。
　　“嗯。”脑袋嗡嗡的，感觉血压一下就上去了，想要吸点新鲜的氧气。
　　抬腿才走了几步，脚下就突然生了根一样，嘴里的糖葫芦嚼也不是，吐也不是，应该是脑子反应过来了。
　　蹲下去，眼泪一下就涌出来了，为什么哭我也不知道，只是剎不住车一样的流着。
　　可能是这些日子的煎熬委屈都释放出来了。
　　也可能是蹲下去那一下用力过猛了。
　　这个答案我期盼了很久，我一直不确定，现在听到了，我的反应却剩下哭。
　　她可能也没料到我是这个反应，慌慌张张的给我擦眼泪。
　　“我是不是吓着你了姐姐。”她声音有些颤抖。
　　我摇了摇头，继续哭。
　　她慢慢的抱住我，拍着我后背，轻轻的安慰着：“不哭，不哭了。
　　扶着我到最近的椅子上坐下。
　　脑子里都是嗡鸣声儿，心里有些酸楚。看着她的眼睛，她哭了，红红的眼圈。
　　过了一会儿又蹲到我面前，小心翼翼的开口：“姐姐，喜欢我吧也。”
　　作者有话要说：　　谢谢你来看
　　加班的你，放假的你。
　　感谢在2020-01-18 11:01:51~2020-01-19 11:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 夜深知雪重，时闻折竹声
　　她怎么会不知道我的心思呢。
　　“看你表现。”捏了捏她的脸，是胶原蛋白的感觉。
　　“看我表现。”自己又笑着磨叨了一遍。
　　“不哭了好不好，早知道会把你弄哭了我就。。。。。。。”
　　“你就怎么着？后悔说了？”
　　“不后悔，我就在早点说了。”
　　她的反应能力我向来是给满分的。
　　“姐姐，不哭了就把山里红咽了吧，在噎着怎么办啊。”
　　她不喜欢一直沉浸在不高兴的氛围里，总是会调节气氛。
　　“那你把剩下的吃了。”她接过来就吃了。
　　回去的时候在菜市场买了点菜儿，她主动买了一打啤酒上去：“高兴，高兴才喝酒。”
　　回到一个密闭的空间内，空气就变得有些奇怪。
　　“姐姐，我来吧，你歇会儿，我现在追你呢。”
　　“为什么突然跟我说？”
　　她一边儿洗菜一边回话：“因为觉得你吃糖葫芦时候太可爱了。”
　　发现我在看她，又扯回了正题：“我一直想找一个最合适的时机来说，因为我觉得这个事儿吧，它太重要了，要在个正式的场合儿才配得上这几句话，而且我不知道该怎么和你说，因为这几个字儿太轻飘飘了，它没法让你知道我有多喜欢，但是我又迫切的想让你知道。今天看见你在吃糖葫芦，是真的太可爱了，没忍住就说了，说完才发现其实没那么难，我就是想让你知道。”顿了一下：“而且，我喜欢跟你一块儿吃东西，吃什么都行，我就是想跟你一块儿吃。”
　　她说的很慢，我听得很清楚。眼窝儿又有些酸，一边切菜，一边儿掉眼泪。
　　她发现不对劲儿，转过头来，一边儿擦手一边儿给我擦眼泪。无奈的笑着：“姐姐，我怎么总惹你哭，看来离追到你还有很远的距离啊。”
　　“姐姐姐姐。你快看，外边儿，下雪了！”
　　我顺着她的眼神向外望去，真的下雪了，一片一片的，刚刚开始下，还不大。
　　趴在窗户边儿上看雪，其实是很平常的事情，但是因为有她在，就觉得特别高兴，大概恋爱中的人都是这样吧。
　　窗外是雪，屋里有暖气，有饭菜，有美酒，还有喜欢的人。一下把外边的冰天雪地，刀光剑影隔绝在了门外，不用想那么多的尔虞我诈，勾心斗角。
　　最最费脑筋的就是今天又吃多了，会不会胖。
　　虽然买了一打啤酒，但是，她只喝了两听儿。。。。。
　　我早应该想到的。。。
　　两个人静静地坐在床边儿看雪，下大了，雪片儿都变大了，地上也慢慢堆起了一层。
　　“以前下雪的时候我就爱在外边儿站着，故意弄得一头雪在进屋，然后听我妈就说我。”每次说起她妈妈的时候她都会特别的温柔。
　　“张焱，为什么很少提起叔叔？”话说出口我意识到有些唐突。
　　她扁了扁嘴，张嘴想要说什么但没说出来。
　　“嗯，我爸他。”我还没见过她说话这么犹豫。不过
　　“他是个好人，对大多数人来说是个好人，他孝顺，是个好儿子，好兄弟，应该可以说也是个好父亲，他还仗义，是个好哥们儿，这么看来他挺好的，可我跟父亲的关系不知道从什么时候起就越来越平淡，可能是我慢慢长大，开始有自己的想法，越来越站在妈妈的立场去想问题。”
　　她这里说的是父亲，我想，她还是很敬重她爸爸的。我让她躺在我腿上。
　　“父亲他待人有规矩，有底线，我觉得现在自己为人处世有很大一部分是受了他的影响，但是没学到他那么善于与人结交，我姐姐倒是继承了他这个优点，从小我就不太爱说话，那时候家里人总说我是杵窝子，长大了也没改多少。
　　我很尊敬他，但是却不愿意亲近他，很大一部分是因为，我不希望他做个好兄弟，好儿子，我只希望他做个好丈夫，但他不是。
　　妈妈任劳任怨了一辈子，累出了一身病，我心疼她，父亲可能是无心的吧，但是总会在言语间把妈妈往低了说，他对妈妈很没有耐心，明明是那么左右逢源的人，却不曾把对领导的耐心和细心分给妈妈一些，我很每次看到父亲我都会想起妈妈受的委屈，这让我没法和他亲近。
　　我讨厌这样的人，把最好的一面给了别人，却唯独把最坏的一面都留给了妈妈，最后能陪着他照顾他的人是妈妈，不是别人，他做尽了各种好人，但我只想他做个好丈夫，我想他对妈妈好，仅此而已。”
　　她说的很平静，但我感觉得到她很难过，很无助。我为自己的无能为力而生气。
　　“我特别害怕自己变成他那样的人。”我听到她声音颤抖，伏下身子抱住她，我不知道该说些什么，但我感觉得到她的情绪，这让我觉得心疼，但我除了抱着她，拍拍她，却什么也做不到，连句安慰的话我都说不出来。
　　过了半响，她坐起来慢慢说道：“人家问我不高兴时候要怎么安慰我，其实什么都不用，你就在我旁边陪着我，什么都不用做，就一直陪着我就行了，有你陪着我就会好的。”
　　她的眼神很难过但很温柔，我不知道是经历了多少挣扎无助才有了现在的她，一个还能热爱生活的她。
　　我双手附上她的脸，轻轻地告诉她：“张焱，我会一直陪着你的，你不会变成你父亲那样的人，你一直对我很好，你给了我耐心和细心，还有尊重，你信我，我会一直陪着你的。”
　　轻轻地给她擦着眼泪，不知道从何时起，她在我心里已经如此的重要。一举一动，一颦一笑都会牵动着我。
　　“姐姐，我觉得你真的特好看。”
　　你善良，勇敢，又有主见。
　　你知道你对我来说是像星星月亮一样耀眼的人，我做梦都不敢想的人，然后有一天就突然落在我身边了，每天，每天想到能看见你我都特别高兴，每天我都在盼着在见到你，从分开的那一刻起我就在盼着下一次见面了。
　　我本想在远处看着你就好，但是却控制不住的被你吸引，我贪图你对我的好，你给予我的温暖，我喜欢你身边的安心，我想和你一起做饭，一起吃饭，一起说好多好多废话。但是我怕自己没那么好，我怕自己配不上你，我时常在自卑和自信之间徘徊。
　　我一直很怕和别人产生羁绊，因为我害怕分开，虽然时间一长感觉会变淡，但我永远都会记得那是种很难受，很难受的感觉。
　　因为不习惯和别人分享自己的想法，所以我一直都和别人保持距离。
　　我不愿介入别人的生活，更怕别人介入我的生活然后又离开。
　　我知道你的处境比我难的多，我不知道自己对你来说是好是坏，这让我不断被你吸引却又抗拒着被你吸引。
　　我不知道别人都是如何表达自己的爱意的，我只能想到用这样的话来告诉你，我觉得这些话在我肚子里憋了好久了。
　　她握住我的手，看着我说道：“姐姐，我说这些是想告诉你我的想法。不代表你要回应我什么。
　　我们不小了，要考虑很多很多，这是我们摆脱不了的。
　　但只你要是愿意，我就和你一起抗，我不会走的。
　　如果这些的原因都显得很冠冕堂皇，那事实就是，在有这些原因之前，你就已经在我心里了。
　　她的眼睛和真挚，我不能不信。
　　今天晚上的事不在我的计划之中。就像做梦一样，我不想醒。
　　我知道自己哭了，哭的原因却是奇怪的，有欣喜有感动，有冲动也有怅然，更多的是高兴，我真的很高兴，感情有了回应，明确地知道她的心意了。
　　但她又能说中我的心事，这让我觉得对不起她，是羞愧感。心里五味杂陈，酸酸的胀胀的，却意外的温暖。
　　这一刻是我期盼了很久的，但真的近在眼前了却又觉得飘忽不定，我无法想象她是抱着多大的勇气迈出这一步的，我知道那种心情，害怕失去，所以不愿在拥有，所以我更清楚要多大的决心才敢说出这样的话，这不是在跟运气赌，这是在和自己赌。
　　我理解那种孤独，无人诉说的苦，或许曾经有过想倾诉的愿望，但却不知道该如何说出口，慢慢变成了真的说不出来，最后连想说的欲望都没了。
　　当我跟你提起这些的时候，那只能证明我在把我自己解剖给你看，我全心全意的信赖着你，我所有的阴暗，脆弱，不为人知的一面都展示给你了，可能是血淋淋的一切。
　　不计后果，也无法预知后果如何，可能会把别人吓跑，也可能会让人望而却步。
　　如果你愿意接受我，那我的一切都不会再对你有所隐瞒。
　　喜欢一个人或许很简单，但要真正的接受一个人，接受她的一切却谈何容易。
　　当我们和一个人开始在一起的时候，我们似乎是在和自己想象中的那个人交往，而这中间的所有不合适都会被新鲜感和自己的想象屏蔽掉。
　　慢慢的我们会惊讶，难过，甚至愤怒，为什么是这样的人。
　　与其这样，我宁愿先把自己最丑陋的一面展示给你，或许很残酷，对你也很不公平，但我不想将自己慢慢剖开给你看的时候，你却跑开了，虽然不能怪你，但我自己还是会难过。
　　“张焱，我哪儿都不去。”
　　她笑了，转头看了看窗外的雪。
　　内心深处我们都想要被坚定地选择，笃定你不会走，笃定你会在我身边。
　　雪越下越大，我却很踏实，从未有过的踏实。
　　“姐姐，我觉得我有好多话想跟你说，不过今天说太多，脑子不够用了，听会歌睡觉吧我们。”
　　“嗯，不着急。“
　　感情一旦找到一个出口那就收不住了。
　　张焱，你是老天送到我身边的。
　　作者有话要说：　　快放假了，坚持住。
　　马上就可以胖三斤了感谢在2020-01-19 11:48:48~2020-01-20 11:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁
　　周日起床，已是接近中午，我先醒的，每次她喝完酒都不会醒太早。
　　窗外雪已经停了，下完雪就特别的安静，能听到的就是她匀称的呼吸声。
　　眼前的她和往日没有太大区别，只是这张脸越发的印在我心里，偷偷拿手机拍了一张她嘴的照片，肉嘟嘟的，悄悄地存上。
　　几缕头发挡在脸上，我伸手给她撩到耳后去，不成想把她弄醒了。
　　她睁了睁眼，张嘴就说道：“姐姐，占我便宜呢？”
　　我的手马上改为拧住她的小脸儿，她倒好，顺势把身子也蹭了过来。
　　“轻点儿姐姐，刚睡完怎么就这么对我。”
　　我怀疑我解锁了个新的张焱。
　　“想吃什么姐姐，我去做。”
　　“你别做了，下去吃小包子把，顺便看看雪去。”
　　“好啊。”
　　“我没牙刷子姐姐，怎么刷牙啊。”
　　“你自己去看看，我新买的牙杯牙刷是不是刚好跟你的嘴匹配的上。”
　　她屁颠屁颠儿的跑过去看，马上就传来了刷牙的声音。
　　小奶狗儿的好处就是好哄。
　　“多穿点儿姐姐，下完雪冷，你是不这几天来大姨妈啊，更得多穿点儿了。”
　　谁能想到这么一个满脸写着冷酷无情的人竟然偷偷记着我的生理期呢。
　　刚一下楼，迎面而来的风就吹的我精神抖擞。
　　我看她吃的不多就开口问她：“今天怎么吃这么点儿？”
　　“喝完酒就不太想吃饭，原来大学时候，宿舍有一个重庆的妹子，每次失恋都得拉着我们去喝酒，跟她喝一顿，我三天都不想吃饭。”
　　虽然知道，大学生活就那样儿，年轻嘛，大家大学时候都是这样过来的，可还是有些不高兴，身体毕竟是自己的，但若是从来一遍，我相信她还是会这样做，我也一样。
　　正因为有了以前的经历，才有了现在的我们，改变了过去，可能也就遇不上彼此了，庆幸的是我们最终找了自己，那个想成为的自己。
　　“对了我这几天可能顾不上你了，公司事儿多。”分开的时候我跟她说。
　　“没事儿啊，工作要紧。想我了就告诉我。”她脸上闪过一丝戏虐的笑。
　　“我不想你。”顺便把手插进她的衣服里冰冰她。
　　她哈哈一笑：“你随便摸，免费的。”
　　见我给了她一个白眼儿，继而说道：“去吧姐姐，外边冷。”
　　她总给让我有一种自然而来的熟悉感，是单纯的谈恋爱的感觉，克制且甜腻。
　　而且我觉得感情这种东西，来的快去得也快。
　　前半程太猛烈的喜欢，后半程恐怕会乏力，我宁愿她喜欢的慢一点，喜欢的长一点。
　　周五，手底下的小孩儿问我圣诞节怎么过。
　　我这才意识到，要圣诞节了啊。
　　早上约了一起吃晚饭，回去的时候，先去菜市场买菜。
　　说来也奇怪关系这么近了，但我们还是各走各的，她还是骑车，我还是坐车。
　　这一点儿也不冲突，我很享受。
　　“姐姐，想什么呢？”她挑着菜问到。
　　“嗯？你以前都怎么过圣诞节啊？”
　　“圣诞节？大学时候就宿舍一起吃饭，反正都没对象，毕业了就不怎么过节了，大家都有各自的事儿，姐姐呢，跟伙伴儿出去玩儿吗？”
　　“不玩啦，我们联系就更少了，结婚的结婚，有对象的跟对象过，我就自己过。”
　　她听完付了钱，拉着我的手说：“今年咱俩过。”
　　她在外面也不太避讳身体接触，这倒让我也跟着坦然了。
　　回到家。
　　“姐姐，圣诞节有什么想干的事儿吗？”
　　“你有什么计划吗？”
　　“我们可以去听听歌儿，喝点儿小酒儿，开心开心”
　　“嗯，去哪儿，不过你就别喝了，最后还得我把你背回来。”
　　“去交道口那边儿，蜗牛的家，一个小酒馆儿，好吗姐姐，我少喝，你多喝，这样你就可以对我为所欲为了。”
　　“。。。。。。。”大学时候我也喜欢去这种文艺青年集居地，工作挣钱了，反而很少去了，刚开始没钱，工资除了交房租，剩下的就掰成八瓣花，条件好点了，又少了点儿去的心思了。
　　“那就说定了姐姐。”
　　“定啦定啦，快吃饭。”
　　“姐姐还有一事儿”
　　“什么？”
　　看她皱眉，我以为要说什么严肃的事儿，她张了张嘴，清了清嗓子：“我今天想住这儿。”
　　我心下一笑：“你住呗，我还能不让你住？”
　　她低头笑了笑。“我就想听你说出来。”
　　我的小奶狗长大了啊。
　　饭毕。
　　虽然很冷，但是还是出来遛弯儿了。
　　公园里总有些大爷大妈在坚持锻炼身体。年轻人倒是少之又少。
　　天气很冷，我们买了个柚子就跑回来了。
　　回来坐在沙发上，这个我们一起看过很多次电影的沙发。
　　不过这次不再有距离，她躺在我怀里，一边吃柚子，加上一点点酒。
　　她打开相册，给我看她大学的伙伴儿。
　　虽然我的注意力都在她身上，她以前竟然很胖很胖。
　　“我这时候儿，220斤。”她滑到一张证件照时告诉我。
　　心里对她默默的敬佩她，这样算下来减下去80多斤，这得是什么样的毅力。
　　慢慢的就变好看了，一张一张的变化。
　　大学时候她是短发，嫩嫩的，奶气十足，脸上的稚气未消，整个人都是意气风发，全不见现在的沉稳。
　　我打趣她：“很精神嘛，那时候儿。”
　　她钻出个脑袋，：“现在不更精神吗？”
　　“现在嘛，嗯，怎么说呢，像个退休老干部儿。”
　　“嗯？那你怎么看上我了？”
　　“我就好这口儿。”我叼了一块柚子喂她。
　　她笑着吃了。
　　“还想吃姐姐。”
　　我掰了一块儿给她。
　　“这样不好吃。”
　　就不该给她开这个头儿。
　　我咬着一块儿喂过去，她叼着吃下去。
　　蹭到我面前，拿自己的脸蹭着我的脸，我喜欢上了这种耳鬓厮磨的感觉。
　　再怎么稳重，也有小孩子的一面，甜甜腻腻的。
　　小奶狗的一面总是伴随着小狼狗。
　　一会儿就不老实了，在耳边呵了一口气，偷偷咬住了我的耳朵。
　　“你老实点儿…，你还是先去洗澡吧。”
　　她的重点每次都很奇怪：“那后干嘛呀？”
　　我给了她一个白眼儿。
　　“然后我洗！”
　　我给她找了件儿睡衣，她就起身去洗澡了。
　　我自然知道会发生点什么，而且，毫不避讳的说，我很紧张和期待。
　　成年人的感情，感情和性，哪样儿都不能缺，喜欢一个人，自然而然会对她产生一些欲望，给她花钱的欲望，在一起的欲望，以及生理上的欲望。
　　但今天怕是不能让她如愿了。
　　洗完一出来，头发背到后面，发梢儿还是湿的，不过是吹过的。
　　我的睡衣她穿着就少了点儿睡衣的感觉，更合身一些，嗯，太合身。
　　心里默默记下，得给她置办个合适的睡衣了。
　　看着她，我心想短发一定很帅气。
　　不过现在长发更好，我更喜欢她现在的样子。
　　“姐姐？去洗吧，记把头发吹吹，要不头疼。”
　　“嗯，我去了。”
　　洗好，吹完。
　　她靠在床头看手机。
　　掀开被子，拍了拍床。
　　这个场景，纵使有准备还是有些不好意思。
　　我上了床。
　　“姐姐，我觉得你这床头柜儿上缺点儿东西。”
　　“缺啥？”
　　“缺点儿我的东西。”
　　我敲了她一下儿。
　　“你看我这儿还缺点什么，自己看着放吧。”
　　她立刻就笑起来，好像个大孩子。
　　然后。
　　她凑了过来。
　　凑到我的颈窝，嗅了嗅。
　　趴在我耳边轻轻地说道：“姐姐你好香啊。”
　　她的鼻息就喷在我的耳边，声音很小，但我却觉得心里一颤，声音传进我的耳朵，钻进心里。
　　她的鼻息在颈间游走，痒痒的，连我的心也在颤抖。
　　“怎么我用就没这么香呢？”
　　她转过来。
　　抬手，从眉毛到鼻子，从嘴到脖子，轻轻的划过，一遍一遍的勾勒着，手也慢慢滑到扣子上，她的眼睛从不骗我，紧紧地盯着，好像要永远的记住一样。
　　我知道这个时候说这话有些不合时宜，但我还是要说：“张焱，你，你等一下儿，我来例假了。。。。”
　　我能明显感觉到她的手停顿了一下，然后仰天长啸，不是无奈的笑了。
　　然后就拍了拍我：“等会儿姐姐。”
　　在她下床出去的这几分钟里，我想了无数种可能，然后她就端了杯红糖水进来。
　　“下次来了咱们就不出去溜达了，寒气重，喝了它，乖。”
　　捧着水杯，不知道该怎么说，自己一个人惯了，每次来的时候能忍就忍，疼得厉害就吃片布洛芬，她虽小我几岁，可好像在事事照顾我。
　　我喝完，心里很不是滋味，不单单是为了她对我的照顾，还因为今天的窘困，因为我自己也很懊恼。
　　躺在床上，她把手放在我肚子上，隔着睡衣轻轻帮我揉着肚子。
　　这让我内心更加有愧。
　　“你生不生气？”
　　“嗯？生啥气？”
　　“我来例假。。。。”
　　耳边传来她的嗤笑声。
　　“想啥呢你，你就算来一辈子都没事儿。”
　　虽然心里很暖但我还是要回她一句：“你才来一辈子呢。”
　　她不怒反笑，轻轻地说道：“我不，来一辈子你可怎么办啊。”
　　这个人，气死我了。
　　“我还有两三天就完了。”耐不住性子，我悄咪咪的说了一句。
　　她没说话，但我知道她在笑。
　　“哼。”我翻了个身，但心里美滋滋的。
　　她跟着凑了过来，咬住了我的耳朵：“知道啦姐姐，我会数着日子过的。”
　　我感觉心脏在剧烈的跳动，不知道是她的，还是我的。
　　作者有话要说：　　这篇还没写完就在想下一篇了，名字就叫北京美食攻略之大学攻略，可否？
　　起名字对我来说实在是难，是大学的故事。感谢在2020-01-20 11:02:38~2020-01-21 15:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 我想和你一起起床，一起上床
　　周末没有出远门，她怕我肚子疼，特地把电脑和哑铃抱过来，我工作，她在旁边做视频。偶尔问我点儿英语。
　　“姐姐，你英语为啥那么好，你都怎么学的啊？”
　　“说不上多好，英语我觉得就是多听多读多说，没事儿多看看美剧也有用，好多题我也不会做，主要就是靠语感蒙对的。”
　　“美剧倒是没少看，最后就学会一堆脏话了。”
　　我大概是明白的，我也学会了各种脏话：“怎么突然想看英语了？”
　　“嗯，看见一个俱乐部，双语教学，工资高好多，正好我有教师资格证儿，想再考一个口语等级的什么，然后去试试。”
　　“好事儿啊，条件好的家庭会更注意这些细节，年轻人不错嘛，姐姐看好你呦。”
　　“那有没有什么奖励呀姐姐。”
　　“你好好学就有。”
　　“那先给个鼓励成吗？”小脸儿笑着靠了过来。
　　我总是拿这样的她没办法，对此我也深感无奈。
　　叭儿，亲了她一口，就美的屁颠屁颠坐回去了。
　　晚上看了一会儿电视。
　　我做keep，她在旁边儿举哑铃，大概是平时骑车多，她很注重手臂和腰腹力量，很少做腿部力量的练习。
　　在一起可以放松自我管理，但绝对不能放弃，这是保持相互吸引的很重要的一项。
　　躺在床上。
　　我们翻着相册讲她的以前，翻到了好多海的照片儿，就讲到了她去交换。
　　“台湾好玩儿吗？”
　　“其实我觉得好不好玩都是其次，主要是放松，我交换的学校挨着海，晚上去遛弯儿去，吹着海风，听着街头的音乐，吃着小吃。
　　怎么说呢，那个气氛，不谈恋爱都可惜了。而且没有学业压力，老师都挺照顾陆生的，假期还多，什么都不用想。”
　　“那你谈了吗？”
　　她苦着脸笑了一下：“没有，我就顾着玩儿了，再说那时候谈我怎么跟姐姐谈啊。”
　　我敲了敲她脑袋：“这还差不多。”
　　“姐姐，找个假期我们去一趟吧，我这也算是衣锦还乡了。”
　　“你就跟我贫吧，正好儿我也没去过，攒攒假。”
　　“好～”
　　“姐姐，你真好看。”
　　哪来这么没头没尾的一句话。
　　“嗯？哪好看？”
　　她没说话，眼神从脸上扫过，向下滑去。
　　两个人的情趣大概就在于此了。
　　“哪好看，你说。”
　　“哪都好看。”她凑了上来。
　　当然这一晚并未发生什么。
　　周日吃个顿介于早饭和午饭之间的饭就分开了。
　　“哦，姐姐，下周五我们晚上聚会。你就别等我了。”。
　　“远吗？用不用我送你？”
　　“没事儿不远。就在我们学校旁边儿，从大学就一直在一个地方聚。”
　　“那我去接你，少喝点儿。”
　　“这么好啊。”
　　“废话。”
　　“我就喜欢你这么霸道。”
　　“别贫了，快上去吧。”》
　　“那我走了姐姐。”
　　我和贞含出去逛了个街。
　　“你和你那个小奶狗儿怎么样了？”
　　“好了。”直截了当。
　　“嗯？？？什么时候的事儿？”
　　“上个礼拜。”
　　“你们！想好了？”贞含有些恨铁不成钢的意思。
　　“嗯。”我摸着杯子默默的说。
　　“你可真行，就这么就把自己交待了，你就不怕她在玩儿？过两年你成黄脸婆了，人家还是年轻轻的呢？你就不怕？你说说谁想到你就认真了。”
　　我沉默，贞含说的我不是没想过，这是我想的第一个问题，也是最后一个问题。
　　贞含叹了口气。
　　“你想好了就行吧，也好，不管男女，我希望你有个伴儿，总这么飘着我也不放心。反正我怎么都支持你，不成还有我在呢。”说完狠狠喝了口水。
　　我顶着笑脸迎上去：“她挺好的，对我也好，在一块儿也舒服，而且，我也想对她好。”
　　“你怎么回事儿，你以前可不这么说话，太□□了这话。”
　　笑了笑又说道：“不过挺好，你都爱笑了，过几天一起吃顿饭吧，好好认识认识，我还有好多话要交代呢。”
　　这是认可她了。
　　“嗯～你最好了，不过你别吓她。”
　　“停！你好好说话，而且在我面前，你不许这么护着她。”
　　哈哈哈哈。撒娇果然是万能的。
　　晚上回去，她送了点儿泡脚包儿过来。嘱咐了几句回来加班儿时候泡泡，坐了一会儿去就走了。
　　第二天要上班的话她很少去在这儿过夜……
　　工作日大概隔一天在一起随便吃顿饭，现在忙，有时候两三天见一面。
　　她很少占用工作时间，我说工作忙她就很少联系。做自己的事儿。
　　这样反而会更放松，却也让我更想她。
　　这周为了一个总监的产假问题大费脑筋，按合同和劳动法应该要补全生育津贴剩下的工资，但公司不愿意，一定要想办法少补，这种做法也就是在小公司才会有，但凡有正规的规章制度和法务在也不会这样儿了。
　　这得让多少员工寒心。
　　最后找了个双方各退一步的方法，不过也坚定了我要跳槽的想法，这样的老板实在是卸磨杀驴。
　　周五临近下班儿收到她的微信。
　　“姐姐，我去聚会了，你到家告诉我一声儿。”
　　“嗯，快结束了告诉我，接你。”
　　“好～”
　　9点半多，我接到她。
　　身边站着几个朋友，是她舍友儿，她给我看过照片的，果然都长大了不少。
　　“这就是姐姐吗？”
　　她脸色红润，走到我身边，虽然不晃，但我知道她喝多了。
　　“我跟你们说过的，我姐姐，我对象儿。”
　　“明白明白。”
　　“了解了解。”
　　“清楚清楚。”
　　“懂了懂了。”
　　“聊该聊该。”
　　“你们好，我叫孙清，比你们都大，就我姐姐就行了，张焱老跟我说起你们，什么时候有时间来家里吃饭吧。”
　　“她没说我们啥坏话吧。”
　　“行，我看行，啥时候都行。”
　　“臣复议。”
　　“这多不好意思。”
　　“谢谢姐姐，哦对了姐姐，你要想问她点啥，就现在问，她喝多了你问她啥她都说。”
　　看得出来她们关系是真的好，而且都很可爱。
　　大概是这边太闹腾了，她其它同学也都看了过来，不远处有几个女孩儿也在往这边看，我和其中一个女生对视了一眼，虽然只有一眼，但我觉得她看我的眼神很复杂。
　　“哼哼，姐姐平时问我，我也什么都说。”
　　“姐姐，你快带她回去吧，不过小心她耍流氓。”
　　我脸一红：“你们怎么回去，我送你们吧。”
　　“不用不用，春宵一刻值千金，你们走吧，我们都叫了车了。”
　　…………她朋友真是跟她一样。
　　再说几句话我就带着她回车上了。
　　我很喜欢她朋友，看她朋友也知道她人很好，性格都很好。
　　现在她真的就像个小醉猫儿了，看着让人心痒痒。
　　“姐姐，你想我了吗？”
　　“想啦想啦。”
　　“我也想你了，特别想，每天都想，平时我都不敢打搅你。”她这闭着眼说胡话的能力也不是一般的强，不过倒是让我心里一酸。
　　“姐姐，你真好看啊，怎么就看上问我了呢？我这是什么运气啊这是。”
　　“张焱，我不许你再说这种话了，你很好，我很喜欢你，我会对你好的，你睡一会儿好不好，到了我叫你。”
　　“不好，咱俩一块儿睡。”
　　“你乖乖的躺一会儿，回去我们再一块儿睡，好不好？”
　　“好～”
　　这个人真是，越看越喜欢，怎么办。
　　“张焱张焱，到啦，下车好不好。”我探过去轻轻揉揉她的脸。
　　她睁开眼睛，眯着眼睛看我，没说话。
　　“晕吗？恶心？还是什么感觉？”
　　她摇摇头儿，也凑了过来，贴到我耳边。
　　不知道什么时候起我对她已经是一个不设防的状态了，她凑过来我也不会躲开。
　　“感觉到了一句话特别对。”
　　“什么？”
　　“只愿长醉不愿醒。”说完嘴唇擦着我的脸贴到我的嘴上。
　　带着酒精的味道，本来是浅尝即止的，但最后却是一发不可收拾。
　　而且今天的她似乎格外的强势。
　　小狼狗的一面出来了，不过我喜欢她的每一面。
　　嘴被她堵住，手也不老实，放平椅子，把手在自己脸上摸了摸，就急促的解开我的衣服，探了进来。
　　我见过温柔的她，和更温柔的她，今天的她我却从未见过。
　　现在才知道平时她有多克制，她的力气有多大。
　　“姐姐，姐姐，我。。。。。。”
　　话一出口我就知道自己无法拒绝她了。
　　“嗯。”
　　突然她伸手摸了摸。
　　一下把衣服拽上去：“姐姐，太冷了，我们回去，该感冒了。”
　　虽然还在兴奋着去，中途被打断，可我却满心的柔软。
　　穿好衣服，马上回家。
　　进了门，随即酒精的味道就充满了口腔。
　　不知道我是不是也喝多了，头晕眼花。
　　“姐姐，我要你。”
　　她剧烈的呼吸着，我也一样。
　　吻在一起，像是在较劲一样。
　　肌肤接触的时候我感觉她的皮肤是烫的，烫的我心里发颤。
　　“张焱，张…啊…”
　　我感受到她手上的茧，今晚的她没有在克制，我感受着她的急切，也沉醉在她手掌之间。
　　羞耻的还有声音，刺激着我的心脏。
　　我们较着劲似的栽在床上，我翻身在上变为主动。
　　俯身吻住她，轻舔耳垂。
　　我也得到了满意的反应：她的呼吸更加急促。
　　吻过她的唇，她的脖子，顺势向下。
　　“姐姐，姐姐。”她叫着我，我很高兴她的反应。
　　她一个翻身，动作比之前轻柔了很多。
　　难耐的温柔。
　　爆发。一瞬间就爆发。我失声的叫着她的名字。
　　她滑了回来，带着热气。
　　我准备好了。
　　我感受得到她的手指，每一个指节儿。
　　我不知道自己是什么表情，也不知道自己在想什么，只是凭本能跟随着她。
　　她咬住我的脖子，喃喃的说着什么。
　　“姐姐…喜欢你，喜欢，你……我的…了。”
　　我只能配合她。
　　她有这个能力，让我失去抵抗。
　　怎么办，好喜欢她。
　　两个人躺在床上对视，我看着眼泪从她的眼眶滑下来，眼神复杂。
　　不知为何看她哭，我跟着流泪了。可以的话，我想就这么一直看着她。
　　眼泪从她的鼻梁划过的时候她凑上来亲了我的嘴角。
　　“姐姐，我好喜欢你呀，怎么办，我没法放手了，你别害怕我。”
　　我见过很多面的她，冷漠，幽默，隐忍，温柔，严肃，害羞，甚至稍显轻浮的她。却没见过这样的她。
　　无助。
　　心脏一紧一紧的难受，因为她而难受。
　　她让我的心里全都是她，因她高兴而高兴，疼痛而疼痛。
　　她会因为我顺嘴提过一句喜欢的吃的穿越大半个北京城，会因为我例假时候肚子疼而不让我碰一点凉水，会提前准备暖宝宝给我。
　　会在早上煮面，会骄傲的把我介绍给别人，会温柔的待我。
　　她会一点点抓住我的心，把自己塞进去。
　　“张焱，别放开我，我也不会放手了。”
　　作者有话要说：　　我们经历了很多大风大浪，帝国的殖民主义未得逞，地震洪涝未得逞，非典肺炎也不会得逞，我们终究会挺过去。
　　我们永远也不会忘记。
　　春节要到了，能在一起团聚实属幸运。
　　如果不能在一起过年，也请务必照顾好自己感谢在2020-01-21 15:58:12~2020-01-22 20:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫御医 20瓶；逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 拨开云雾见天日，守得云开见月明
　　再醒来的时候已经不再是孤身一人了，这种感觉很奇怪，看着身边的人，心会一下软下来。让人只想钻到对方怀里打滚儿，心里很清亮，就是最简单的快乐满足，和喜欢的人在一起赖床。
　　我轻轻描过她的脸，想记得在牢固一点儿。
　　这张脸或许在别人看来并不出彩，但我却喜欢的不得了，在把这张脸看得很清之前，我就喜欢上了这个人了。
　　其实我很羡慕现在的小朋友，因为他们出生在一个更完善的时代，我们的社会更加的包容和进步，他们不需要像现在的我们一样，经过了很长的时间去找自己，甚至经历了对自己的人生观世界观的打破在重塑的过程，他们可以从小就受到相对完整的三观。
　　想到这里我会更加珍惜现在的一切和今天的我们，能够找到自己，并且找到对方，这是多么幸运的事儿。
　　我也相信正是有这么多的不同甚至说是代沟的存在，我们的社会才会不断地变化发展，每一代人又每一代人的历史使命，我相信未来会更加好，以后的孩子会拥有更多的自由得到更多的善意。
　　看着她忍不住上去亲了亲。
　　“让我逮住了姐姐，我不能吃亏，我得亲回来。”她还没睁眼就先蹦出了这几个字儿。
　　嘴角控制不住的上扬，为什么她总能让我笑。
　　“姐姐，下周舍友他们想一块儿吃个饭，让我问问你有没有时间，要是没空儿就过阵子再说。”
　　“可以啊，在忙也得吃饭啊，再说我也挺喜欢你伙伴儿的。”
　　“有喜欢我多吗？”我当然知道她在开玩笑。
　　“嗯。。。现在还没有，不过吃顿饭就保不准了。”
　　“得，我现在就告诉他们姐姐这几年暂时没空儿。”
　　“不许闹，那就周五吧，在你那儿在我这儿？”
　　“去我那儿吧，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吧。”
　　“。。。。。。”
　　“我怕把你这儿弄得乱七八糟的，还是去我那儿吧。”
　　要说这两天就像回到大学时候，抓娃娃，看电影，玩卡丁车，去工体攀岩，去游戏厅。没什么计划，就是突然想起来了就直接去了。
　　因为没计划，所以不赶时间，去的早点晚点儿都一样。
　　“晚上吃鸡胸好吗姐姐？”
　　“可以啊，减减肥正好儿。”
　　煎的鸡胸，外加油醋汁儿的拌菜，话虽如此，不知道为什么又喝了几杯酒，按她的话就是：高兴，高兴才喝酒，不高兴就不喝。
　　饭后。
　　“你平时都这么吃吗？”
　　“懒得做菜的时候就差不多这么吃，方便还没坏处儿，我现在也没特意控制饮食，佛系健身，该吃吃该练练。”
　　“以前累吗？减肥的时候。”
　　“还好，习惯了，刚开始时候不太适应，后来慢慢就好了，晚上10KM，慢慢宿舍的也一起去跑跑，有伴儿就好坚持了 。”
　　我摸摸她的头：“乖宝宝，以后姐姐陪你。”
　　她安静地站着让我摸，往前迈了一步儿，手搭在我的腰上，脸埋在颈窝儿。
　　“姐姐，你累不累？”
　　“你想干嘛？”
　　她抿着嘴笑了笑，脸上似乎是红了：“想啊。”
　　此情此景我竟然无法控制的笑了出。
　　“张焱，我要揍你了啊！”
　　“你舍不得。”说完把我手放到她脸上。
　　“我说有点累你会不会打我？”
　　她大概是没想到，笑出声来。
　　“不打，你打我，我也不还手。”
　　我还是觉得有对不起她，虽然她一凑近我也有点心猿意马，但明天还要上班。
　　于是小声说道：“那今天能不能先睡觉……我真的有点儿累了。”
　　“姐姐，你以后累的话也要告诉我。”
　　我心里自然很高兴，但想到她这个年纪，大概经历比较旺盛。还是觉得很对不起她。就开口说：“你过来，搂着你睡。”
　　她高兴的钻过来。
　　“姐姐，我是追到你了吧！”
　　“呵呵，你说呢，废话！”
　　“那你是愿意跟我在一起啦？不愿意也不行了，你都睡了我了，你要对我负责啊姐姐。”
　　“。。。。我是勉强你了咋的？”
　　“不不不不不，你想什么时候睡，想在哪睡，我都随叫随到。”
　　“停，这个话题就到此结束，睡来睡去的成何体统。”
　　“嗯!”
　　怎么说都是个小孩子啊，这么好哄。给颗糖就高兴了。
　　周一晚上下班，我加了一会班，让她别等我。
　　回来的时候她提前到楼下等我了，穿着厚厚的羽绒服，在路灯底下。
　　借着路灯的光看着她向我走过来，自己也不由得加快了脚步。
　　如果心脏可以自己走，那它一定连滚带爬的就跑过去了。
　　“姐姐，抱抱。”我看得见她的笑意，听得见她的声音，感受的到她的温度，现在这对我来说就是最真实的。当下不想在考虑别的什么了。
　　“姐姐，你昨天喝多了，说的话还算数吗？”
　　“嗯。”我知道她在说什么。
　　“那你再说一遍～”
　　“不！好话不说二遍。”
　　“说嘛，好你了姐姐～”
　　叭儿，亲了我脸一下。
　　我这个岁数了还要受一个小孩儿的摆布，这怎么可能。我当然是拒绝了。
　　“我愿意。”快速的说了一遍。
　　“我什么？”明知故问。
　　“愿意！”
　　“谁愿意？”我能打她吗？
　　“我！”
　　“愿意什么啊？”
　　我是在忍不住笑了出来，一天工作的辛苦也没了大半儿，看来我不说她今天是不会善罢甘休的。
　　我赶紧给了她颗糖吃，抱住亲了亲她：“别闹了…乖～”
　　她马上就老实了：“那你再亲亲我。”
　　我马上就亲了她一下，堵住她的嘴！
　　她终于老实了。
　　“姐姐，我就抱一分钟，然后你就上去洗漱，上一天班儿，累了吧，回去早点儿睡。”
　　这一分钟我过的无比的安心。
　　分开的时候，她开口道：“姐姐，我可想你了。”
　　“嗯？”
　　她没再回答，亲了亲我的额头：“上去吧。”
　　周四晚上一起去买菜。
　　即使出门在外，她也会拉着我的手。
　　我感觉到自己在慢慢改变，以前和赵垚在一起的时候，过得很谨慎，除了身边的人以外没有人知道我们的事儿。
　　不过现在，我眼里装不下那么多人了，就她就够了。
　　周五大家如约而至。
　　关系好到什么程度呢？带了酒，每个人还给我带了张她大学时候的照片儿，有一起吃饭的，出去玩儿的，还有毕业照。
　　看样子都是职场人了，礼尚往来，人情冷暖也都尝过了，但聚在一起还跟孩子一样。真好
　　“姐姐好！”
　　“姐姐又见面了。”
　　“这么多菜，谢谢姐姐，我们就不客气了！”
　　一个个儿的嘴都很甜。
　　“停停停，别整那些没用的，过来帮我洗菜来。”
　　转过头儿又对我说：“姐姐，你去坐一会儿，好不，让他们来。”
　　“张焱，你这个双标狗。”
　　“见色忘义！”
　　她理直气壮的回道：“你们刚知道是吗？”
　　我叫住了她，：“别闹了，你们去坐一会儿，马上就好，去吧。”
　　“你看看，你看看，姐姐你好好管管她，真是不像话！”
　　她还想回嘴，被我拽进了厨房。
　　她一点也不恼，从背后抱住我：“姐姐，抱抱。”
　　“张焱，我们都看着呢啊。”从客厅传来了空灵的声音。
　　她摇着头笑了笑，还是亲了我一下。
　　饭桌上热热闹闹，一瞬间我觉得生活是这么美好。带着烟火气的生活，喜欢的人。光明正大的在一起。
　　能够被接纳，被平等以待，能够放下心中的负累，不再背负着秘密过日子，你把我从小房子里救了出来。
　　或许我可以在争取一点儿自己想要的。
　　“怎么了姐姐？”
　　“没事儿，今天我想住你这儿。”悄悄伏在她耳边儿说了一句。
　　她没说话，只是吃东西似乎变快了了不少。
　　送走了大家，在收拾完已经不早了。
　　从包里拿出来给她的睡衣，她看着高兴了好一会儿。
　　拍了拍沙发：你帮我穿，姐姐。”
　　本想着打她一顿的，不过想了想还是舍不得，自己的小奶狗宠着吧。
　　她穿的开衫搭一件打底。我解扣子的时候她就一动不动我的看着我。
　　“半袖你自己脱。”
　　“不要。”然后竖起胳膊。
　　我叹了口气，掀起衣服下摆，顺着向上脱去。
　　吃完饭再看她，有了个小肚子，鼓鼓的。我忍不住伸手摸了摸，非常的瓷实。
　　“摸啥呢姐姐。”
　　“摸摸我宝贝儿的小肚子。”
　　“摸什么？”
　　“肚子啊”
　　“谁的肚子？”
　　我看到她得意的笑，也不自觉的跟着笑。她伸出手圈住我，左右摇晃着。
　　“姐姐，谢谢你喜欢我。”
　　伸手拧了她一下，她也不恼，反手挠了挠我。
　　“姐姐我们睡觉去吧，你不是困了吗？”
　　“嗯…”
　　躺在床上，我问她
　　“张焱，我问你什么，你都会告诉我吗”
　　“会。”
　　“什么都可以，只要别骗我，告诉我就好。”
　　“嗯。”
　　我翻了个身在她之上，她顺从的躺下。
　　轻轻的解开她的扣子。
　　身材很好，很称，宽肩。
　　大概在A-B之间。
　　虽然吃多了但还是有马甲线。甚至能看到一点腹肌。
　　肚子上有一条一条白色的橘皮纹，很多。
　　轻轻扒开，有的已经不是一条细纹，而是一片薄薄的皮。我不觉得难看，反而觉得很心疼，鼻子一酸，又不争气的掉眼泪儿了。
　　她握住我的手，轻轻地说：“难看吗姐姐？”
　　我说不出话来，摇了摇头，亲了亲它们，沿路吻过。在那些印记的地方轻轻的吻着，我难受的这些印记说明她受了很多苦。
　　她眼神有些迷乱。伸手扣着我的头，向自己的嘴压过来。
　　火热的触感，却又如此的温柔缠绵，让我永生难忘。
　　我趴在床上，背后是一片火热。她的嘴炙热且柔软。
　　双手复上我的手，温柔的让我失去理智。我转头咬住她的手臂。
　　转过身，堵住我的嘴，手上是她的撩拨。
　　手上的茧让我再也无法忘记她给我的欢愉。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　意乱情迷之中，我听到她的低吟。像催情剂一样。
　　我搂着她，吻上她的嘴：“要。”
　　这样的夜太危险太迷人。
　　碰触到我的时候，身心都在欢迎着她。
　　我不为自己的反应而羞愧，我很高兴，身心都在接受她，接受了一个自己喜欢的人。
　　坏心眼且难耐的温柔，我只能催促她快点儿。
　　“张焱。”我一遍遍的叫着她的名字，想把她刻在我的脑子里。
　　轻轻柔柔啃噬一路向上，身体的感官被无限放大，每一次的亲吻都被温柔的刻在身体上。
　　“姐姐，我好喜欢你呀。”恍惚间听到她的声音。
　　作者有话要说：　　我总觉得写东西或多或少腰掺杂一些真情实感，或许只是因为我的想象力有限吧。。。。。。感谢在2020-01-22 20:37:25~2020-01-23 22:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟迟 9瓶；逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 看二更云，三更月，四更天
　　早上醒来，她还在睡，忍不住贴了上去，肌肤相亲。
　　张焱这个人，她很有趣，天南地北的聊，她都能跟上。
　　她反应很快。跟她斗嘴，80%都赢不了她。
　　她啊，真是老天爷送到我身边来的。我不知道她自己是经历怎么样的斗争才能变成现在的她，如果感情是前人栽树后人乘凉，那我无疑是最大的受益者。
　　虽然知道自己未必可以做得到，但内心又有些遗憾，如果我能陪她一起长大多好，看着她从一个孩子变成现在的样子，该是怎样的心情啊。
　　“姐姐，又在占我便宜吗？”她睁了睁眼说道。
　　“就行你占我便宜，我不能占你的？”我当然理直气壮的回过去。
　　“行啊，我巴不得你天天占我便宜呢。”眼中的她笑着蹭了过来。
　　“想得美着呢。”我搂住她说道。肉贴着肉就很暖和。
　　“今天有什么要干的吗？”我摆弄着她的手说道。
　　“嗯，暂时没有，今天懒了，想在家待着。”
　　“怎么懒了呢，我的自律小天使。”
　　“昨儿睡太晚了。”
　　我一时语塞。
　　她察觉到气氛不对，抬头看着我，：“姐姐，我可不是累，就是没睡够呢。”
　　…………你快闭嘴吧你。
　　“我是说没睡醒呢还，睡觉没睡够，姐姐你懂吧。”见我还是没说话她直起身子又开口了。
　　她还没穿衣服，就这么半撑着，这个画面实在让人难以抗拒。
　　“起床、起床了，今天要加一会班儿。”
　　她笑着摇摇头儿。
　　“姐姐，我这是不是算□□失败了。”
　　“正事儿要紧。剩下的，剩下的晚上再说。”
　　“嗯！”
　　“疙瘩汤想吃吗姐姐？”
　　“嗯！”
　　西红柿鸡蛋疙瘩汤，喝完胃里热乎乎的。
　　大概谁也不会想到热恋中的情侣在一起和疙瘩汤，这事儿也就她做得出来，我果然是独具慧眼呢。
　　下午她打了电话过来问进展如何。
　　工作都做完了。她就过来了。
　　“下周就是圣诞节了姐姐。”
　　“嗯，我也记着呢，想要什么礼物吗？”
　　“嗯……还没想过。”
　　“那你想想，过了这几天可就要等明年了哦，”
　　她笑着摇摇头：“姐姐呢，想要什么，我买得起的，我什么都给你买。”
　　我敲了她脑袋一下：“你就这么想花钱啊。”
　　“想啊，什么都想给你买。”
　　“张焱，我什么都不要，今年我想要的就在这儿了。”
　　“那明年呢？”
　　“明年，明年我29了，想在30岁之前过得不一样点儿。”
　　“好~”
　　工作以后对于这些节日好像没什么特别的感觉了，依旧是上班下班，自己吃饭。
　　不过今年似乎不太一样了，怪不得每个节日都会变成情侣的节日。
　　有了喜欢的人，就可以正大光明的给她买礼物了，想让她每天都开开心心的。
　　工作日她很少在这儿睡，一起吃吃饭，腻歪腻歪，就分开了。
　　圣诞夜。
　　如约到了酒馆儿，灯光打在台上，台下气氛很好。
　　地方不大，但不拥挤，一对对儿的情侣相互依偎着，好像在这里不用考虑那些闲言碎语，只需要听歌，和喜欢的人一起听歌就够了。
　　散场后我们没有马上就打车，而是一起走了一段，这里还保留着老式儿的胡同，路灯也是昏黄的颜色，打在她的脸上显得柔和了不少，略去了平日里的锋利。
　　“张焱？”
　　“嗯？”
　　“你大学交女朋友了吗？”
　　“交了，一个班的。”
　　我心下了然，想必应该就是那个女孩儿了。
　　“我上次去接你，看见一个女孩，白白净净的，应该就是她吧。”
　　“白白净净倒是真的，她上回也去了。”顿了一下儿。“不高兴吗姐姐？”
　　“啊，不不不，就是觉得她看我的眼神跟别人不一样就注意了一下儿。”
　　“我们大学没毕业就分开了，主要是我们有很多没法调和的矛盾，所以就分开了。她喜欢男生也喜欢女生，但是基于各种原因，最后她选择喜欢男孩儿，那时候吧，大家都没能力说以后，所以总寄希望于对方能多承担一点儿。
　　不过她其实真的挺好的，找男朋友也是分开以后才找的，分开了到现在也没联络。”
　　每次，每次都是，平平常常的语气说出来，可是因为各种原因而被人放弃的感觉又怎么会好受呢。
　　她现在能这么说出来，我知道这事儿，这个人都已经过去了。如果永远困在对方前任，前前任身上，对自己对对方都是负累。
　　况且，我没做过她还喜欢前女友的预设，不知道为什么就是没这么想过。
　　往她身边蹭了蹭：“为什么说这么多？”
　　“嗯？姐姐。”她站住面对着我：“我不想让你不舒服，但是更不想你以后想到她会不高兴，她早就过去了，我是喜欢过她，在一起时候要是不喜欢那叫啥人啊。
　　姐姐，你相信我，我这儿没那么烂的剧情，我不想她，我脑子里都是你。”
　　“我不生气。”
　　“嗯？”她招牌式的挑眉。
　　“因为我也不想别人，我只想你。”
　　她抿嘴一笑：“嗯。”
　　如果说现在在有什么想法的话，那就是，就算以后分开了，我还是会喜欢她，这种人应该被好好对待。
　　到家。
　　“姐姐，搂着我睡吧，你身上香香。。”
　　心里一软：“过来。”
　　我喜欢她的脾气，有什么会说出来，有时候我内心其实都知道，但我还是想听你说出来，你说出来，我会觉得安心。
　　我的小女孩儿，我该怎么形容有多喜欢你呢，我想保护你，想依赖你，想让你永远开心。
　　早上醒来我知道她一定还在睡，喝完酒她总是会多睡一会儿。
　　转身想去看看厨房有什么可以吃的，却把她弄醒了，抓住我的手自己也坐了起来。把下巴放在我的肩膀上，：“抱会儿姐姐，脑袋疼。”
　　“我给你揉揉好不好，你先躺下。”
　　她乖乖的躺下。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你的机会来了，可以对我为所欲为了。”她闭着眼说
　　“都这样了，还跟我这儿贫。”我拧了她一把。
　　她咧着嘴笑了。
　　突然感觉鼻子酸酸的，可能是因为觉得太幸福了，难不成是上了年纪就是喜欢多愁善感。
　　“张焱？”
　　“嗯！”
　　“如果我没你想的那么好的话，你还会喜欢我吗？”
　　她摸着我的脸回道：“这会让你和我分开吗？”
　　“不，不会。”
　　她笑了一下，：“那就无所谓了。”
　　我心里酸涩了一下。
　　“我以前很不好，很讨厌自己，讨厌生活，甚至讨厌活着，我曾经希望自己是个孤儿，这样就不必对谁负责了，我害怕别人的目光，因为懦弱而放弃了很多东西。到现在也没想好如何跟父母摊牌，但还是忍不住接近你，我是不是很差。”
　　她没说话前，就静静地听着，只是我感觉到她的手僵硬了，这让我觉得害怕。
　　她开口的瞬间，我心里最后一道防线也没了：“姐姐，我以后再也不让你受那么多苦了。”
　　她抱住我：“我心疼你。”轻轻吐出了几个字儿。
　　第一次，我感觉可以把包袱放下，可以尽情的哭，尽情的释放，就算有朋友在身边可有些话还是无法说出口。
　　我觉得自己把这么多年的委屈，悔恨和愧疚都哭了出来。
　　她就静静地搂着我。我需要她的拥抱，这能让我觉得自己也被需要的
　　“姐姐，你知道，有的人的家庭适合出柜，有的人的家庭不适合出柜，就算父母已经完全知晓了，但如果是孩子亲口告诉他们那对他们来说那又是另外一种打击了，所以如果叔叔阿姨真的没法接受，那我也不希望你跟他们闹翻。
　　他们只有你，我还有一个姐姐，就算他们让我走，也还有我姐姐照顾他们，但你不一样，所以我们可以慢慢来，就算最后还是没找到合适的方法，也不会闹得太僵。”。
　　“张焱，我会让他们接受你的，你相信我。”
　　“嗯~”
　　说不上为什么，看着她就张嘴咬住了她的嘴唇，她便没了动静。松开嘴看她，她的眼神火热，果然是年轻精力旺盛……
　　“宝宝，我饿了……”
　　她被我这么一叫也分了神，低头趴在我颈间：“在叫一遍，姐姐。”
　　我找到她的耳朵：“宝宝。”
　　她在我脖子那儿蹭了蹭。
　　起身满面春风的望着我：“想吃什么姐姐？”
　　“想吃你视频里的鸡蛋炒米饭！”
　　“行，等着姐姐！”叭亲了我一下就去了。
　　高压之下，每个人活得都异常艰辛，生活中的乐趣被一点点剥离，精神极度紧张。在这诺大的四九城里，不管是想要一夜风流还是夜夜笙歌都不难，难的是陪伴。
　　每天在外面尽可能做一个规规矩矩的人，紧守着做人的原则底线。
　　现在，在她面前，我可以放下那些条条框框，我可以成为我。
　　在床上打了几个滚儿，感觉周围都是她的味道，是舒服的味道。
　　我觉得喜欢一个人的时候总会莫名其妙喜欢上她身上的味道，熟悉又放松。
　　睡也睡不着了，所幸起身在屋里子看看。
　　床边上是哑铃，很重，我试过，她带过来的。
　　我的屋里也开始有她的鞋了。
　　看着单人用品慢慢变成双人，房间里慢慢有了她的痕迹。
　　走到厨房，饭也出锅儿了。
　　香喷喷的米饭，裹着炒蛋。
　　“姐姐，牛奶，喝了它，补钙的。”
　　我接过来，默默喝掉。
　　她乖巧的坐在桌子上一起吃饭。
　　“姐姐，下周不约人了行吗，我想跟你待着。”
　　呵，我的小奶狗。
　　“嗯。”


第22章 不管我本人多么平庸，但我总觉得对你的爱很美
　　每到年底，节日一下子就多了起来，双十一，平安夜，圣诞节，元旦。
　　我的生日就在一月底，按阳历来说是个大生日，阴历来说是个小尾巴。
　　至于今年的生日礼物我已经想好了。
　　她最近的工作时间做了调整，和同事换班儿，11点上班儿，8点下班。我们的时间就完全的岔开了。
　　早上的时间比较紧，所以见面的时间就变成了，晚上她回来，我下楼倒垃圾。
　　周六下班儿我没直接走，在工办公室加了一会儿班看时间差不多了才下楼找她，他们的前台大概已经人认识我了，笑着点了点头：“张教练在里边儿场地呢。”
　　径直走过去，还是熟悉的玻璃门，还是坐在一堆家长中间，没过多久下课了。
　　“饿了吧姐姐，等一会儿了？”
　　额头还挂着汗，运动量这么大，不饿也是算怪的了。
　　“刚下来，去换衣服吧，一会儿带你吃好吃的去。”
　　她也不管周围还有家长在，跟个孩子似的跑着就走了。
　　换完衣服出来又变成了我的小教练了。
　　拉着我就往出走，就算在外面，她也是喜欢十指相扣的拉着走。
　　“累了吧，张教练。”
　　“不累，上班儿，嘛，都这样儿，比你们对着电脑一天，腰酸背痛屁股痛的好多了。”而后又悄悄的说：“回去我给你捏捏，姐姐。”
　　“停。”
　　在皂君东里这边儿有一家火锅店，叫小码头。
　　“我上大学时候经常来这儿吃，便宜大腕儿，好吃不贵，很多年了，我上大学时候就开着了，那时候你还不知道在哪蹦哒呢。”
　　她听完气鼓鼓的说：“我也来这儿吃过，真的，我老去旁边儿的法雅看鞋，就在这儿吃了，那边的道口烧鸡我也吃过，差点儿就碰上你了呢姐姐。”
　　“呸呸呸，我都毕业了你才上的大学。”
　　“嘿嘿，吃吧姐姐，饿坏了吧。”
　　这里虽然比不上海底捞儿那么厉害，但人也很多，好吃实惠，来的都是回头客，麻将油碟都有。
　　最近就很想带着她到处转转，看看我待过的地方，吃过的饭。
　　这几年越来越把自己活成了一座孤岛，不习惯主动联系谁，可能这也是我性格里的一个问题，当离开这个环境后就无法再维持一段关系，玩的再好的伙伴儿也渐渐从生活里消失。
　　可能是张焱的到来，也可能是机缘巧合，借着这个话题，我开始慢慢主动去联络一些人，然后发现这种感觉还不错。
　　“张教练，明天去昌平溜达溜达吧？”
　　“嗯，行。”
　　我一听乐了：“你也不问问我去干嘛？”
　　“你总不能把我给卖了吧，去哪都行。”
　　“嗯，去王小波的墓地看看，想去吗？”
　　她眼睛一亮：“好啊，那我就在他面前给你念首诗。”
　　“行，你说的，不念我就揍你。”
　　“妥儿了。”
　　回来的时候快10点半了。
　　“姐姐，我洗个澡，出一身汗，你先躺下吧，困就先睡，别等我。”
　　“去吧，洗白白哦，等你。”
　　她很无奈的笑了笑：“你这样儿，我还怎么好好洗。”
　　不一会儿她就出来了，蹑手蹑脚的上床，空气里一下子充斥着她的味道。
　　“姐姐，我好想你啊。”把头窝在我的颈窝儿。
　　我转了个身子，摸着她的头发：“有多想啊。”
　　“大概就那么多。”说着还比划了一下。“比这么多还多。”
　　“你怎么像个孩子似的。”我心里软软的，亲了她一下儿。
　　“嗯，人家都说撒娇是万能的，事实证明他们是错的。”
　　“哦？”
　　“你才是万能的，再累，看见你就不累了。”
　　“。。。。。。你每天都给我彩虹屁。”
　　“姐姐，过来，让我抱抱你。”
　　我蹭了过去：“张焱，少喜欢我点儿，喜欢我长点儿。”
　　她紧了紧胳膊：“嗯。”
　　她呵了口气：“姐姐，你累不累，想没想我啊？”
　　我心下了然，我的小狼狗儿来了。
　　转过头儿，准确找到她的耳朵儿：“要。”
　　再次醒来的时候是9点多了，看着她，心里苦笑了一下，给她买睡衣的意义在于什么呢？反正最后不穿。
　　侧着身子看她，看她的脸，看她的身体，明明是和我一样的女孩子，却对我有着巨大的吸引力。
　　“姐姐，昨天晚上还没看够？”
　　我伸手从她的肩上划过：“没有，还没摸够呢。”
　　她摇摇头儿躺了回去：“快来吧姐姐，我准备好了。”
　　我笑着趴过去：“我们起床啦好不好。”
　　“好~”
　　站在小波先生面前自然会想到他的爱情故事，以及李银河于大侠的爱情的故事。
　　聊着聊着就聊到她为什么留长发了。
　　她想了一会儿才慢慢开口说：“你想听吗姐姐，我没跟别人说过。”
　　“想说吗？”
　　她笑了一下就开口了：“我从小儿就是一直是短发，没留过长头发，应该说我很小，可能是小学时候就意识到自己喜欢女孩子了，说实话那时候没当回事儿，可能那时候我也把自己当男孩儿一样。
　　再后来就上了初中，小学的性别意识还没有那么强，到了新环境，突然一下儿就意识到自己和别人不一样了，一个小镇子里，没几个像我这样儿的，我记得初一有一次去厕所的时候，很多女孩儿都在议论我，那时候就很害怕，以至于我再也没敢在学校里上过厕所，都是趁着午休跑到学校外边儿去上厕所，那时候我觉得自己
　　我觉得初中应该是我这辈子最难熬的几年了，因为自己的外形，一直在受到争议，可能也落下了好多心病。那时候也小，不知道怎么办，没有能说话的人，没有什么咨询的渠道，就自己瞎琢磨，越来越进到死胡同里里边儿。
　　再然后上高中了，应该说高中是我开始慢慢能正视自己的开始，而且幸运的是，我有三个非常非常非常好的室友儿，真的，她们知道我的事儿，从来就没歧视或者什么的，而且很支持我，我这辈子都记着她们的好。
　　再后来大学了，傻人有傻福吧，三个室友还是特别好，其中跟我最好的赵佳，她虽然不是弯的，但是却很佩服我，她总说能背着这么大压力谈恋爱不是喜欢是啥，呵，剩下两个，一个有男朋友，一个有暗恋的男的，不过这都不影响，他们都很好。再加上我们是体育类院校，女孩儿里边还挺常见的，可以说就是没有柜门儿，大家都见怪不怪了。
　　不过到大学我还是没留过长头发，可能是自己还没能完全接受自己的女生的身份，因为我讨厌过自己是个女孩儿，讨厌女装。
　　再后来就谈恋爱了，这个时候我还是没能完全的接受自己，直到我们分开，我才开始慢慢想这些事儿，试着接受自己，我也说不好具体花了多长时间，中间的过程应该也比较曲折，大概就是接受一点儿，，被击溃，在接受一点儿，在崩溃。你看我毕业照上的照片儿，是两边剃了，在扎个小揪揪，那时候我应该是在一个过渡期，心理上在和自己抗争。
　　再然后我慢慢缓过来了，我发现没必要非得把自己搞的多么女人，或者多么男人从而证明自己，我是说男人也好女人也好，它不应有一个女人必须留长发，男人必须穿男装的规定，只要你喜欢就可以，我现在遇到好看的女装我买，遇到好看的男装还是会买，觉得舒服就没问题。
　　而且我觉得长发很好，和漂亮也很帅气，我爱自己的身体，我善待它，好好保养它，它是我的一部分，但一直以来我都在忽视它，在我自己能正视自己的一切后，我发现我还是喜欢女孩儿。所以不管是喜欢同性还是异性，我觉得首先都得喜欢自己，包括自己的身体。
　　穿男装还是女装，长发还是短发都不是一个固定的衡量标准，自己喜欢就行了。无论是想作为男生还是作为女生活下去都没关系，重要的是接受自己。在后来我发现自己已经好了的时候，我就纹了这个：一切都会过去。
　　再然后我就遇到你了姐姐，所以说以前的苦都是值得的，跟现在一比，我觉得还是我赚了呢。谢谢你喜欢我，我是说喜欢整个儿我。”
　　她说的时候语气很平静，目光坚定，只是我虽然有了心理准备，还是免不去的心疼，但却不知道该怎么说出口，只能暗暗发誓要更疼她点儿，对她再好点儿，分担以后的苦，然后一起尝遍所有的甜。
　　尽管我不似她这般，甚至要在精神上对自己的性别，身体进行重新塑造，但其中从自我怀疑，自我否定再到自我肯定，这种无数次的重复，我都明白，因为能理解对方经历的一切，所以才能更珍惜彼此。
　　我抱住她，准确的说因为身高差了一点儿，所以是她抱住我
　　“张教练，你先别给念诗了，我说你听就行了，你还记着我跟你说过，我最喜欢女子监狱里那个变性小姐姐和她的妻子他们俩了，不单单是因为索菲亚找到了自己，还是因为她们的感情，她妻子对她的无条件支持，那是基于对这个人全部的爱，因为懂你所想，所以才爱你所爱。
　　我唯一遗憾的是，没能陪你走过那段路，所以剩下的日子，剩下的一切，就让我陪着你吧。”
　　头顶上方传来她的声音：“何况尘世嚣嚣，我们不管干什么，都是困难重重。所以。。。。。”
　　“所以也不差以后的一个两个困难了。”
　　她轻笑：“对。”
　　抬头儿发现她也看着我，眼神温柔又清澈。
　　这午后的阳光，这山间的风，还有这四周巍峨的群山，哪怕是那接天连日的江河湖海都不及她的眼眸。
　　她的眼睛里只有我。
　　“姐姐，小波先生看着呢，你可别赖账。”
　　除了亲亲她我似乎也想不到什么回答的话了。
　　“姐姐，我们回家吧。”
　　“回家。”
　　能一起回家可真好。
　　回去的时候特地跑菜市场买了点儿巴沙鱼：“姐姐，回去给你做一个张氏料理。”
　　鱼肉洗干净，加点面粉，盐腌制调味，喜欢的话，可以适当加点儿料酒，花椒。
　　烧水煮鱼，再加点叶菜，巴沙鱼很嫩，熟的很快，用笊篱捞起来，放在盘里。
　　烧点油，冒烟的时候起锅，倒在盘里，锅里还剩一点儿油的时候，再往锅里倒点儿耗油，趁热浇到鱼肉上。
　　“我跟一个大爷学的，简单还挺好吃，你尝尝喜不喜欢。”
　　大功告成，简单快手，鱼肉非常嫩，就算不加太多的调料还是很好吃。
　　见我喜欢，她也很高兴：“喜欢就好。”
　　因为失去过，因为知道来之不易，所以懂得珍惜。
　　我们总是在事后才发现，那些点点滴滴其实都异常的珍贵，不然古人也就不会说子欲养而亲不待，不会说当时只道是寻常。
　　正是因为无法吸取教训，所以历史才会总是惊人的相似。
　　或许我们无法勾勒以后的，但现在，我只想抓住每一天。
　　作者有话要说：　　谢谢陪我到现在的你，春节多陪陪家人。
　　自己注意安全。
　　我觉得王小波很厉害，李教授也很厉害，永远保持着好奇心和热忱。
　　他们写出的字带着理性的深度和震撼人的心力度，
　　带着科学的态度和尊重去发现这个群体，过很多年还是很感谢他们做的一切。
　　希望李教授能和大侠每天都开开心心的，小波先生才放心。
　　唠唠叨叨的又说了一堆。感谢在2020-01-24 16:31:45~2020-01-25 21:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 定不负相思意
　　跨年的那天晚上和我的小教练窝在沙发上看跨年，其实我们俩都好久不看了，没想到在一起以后竟然会重拾儿时的乐趣。
　　播到伍佰的时候，她难得的做了个评价：“我觉他挺厉害的姐姐。”
　　顺手儿往她嘴里塞了瓣橙子：“嗯？”
　　“这个老男人，你说说他，看着这么粗糙，唱歌这么豪放，怎么就能写出来那么细腻的歌儿，真是了不得，什么叫知人知面不知心，这就是。”
　　“有你这么夸别人的？还好伍佰听不见，”
　　她没说话，笑了一下儿。
　　早上起床，她已经洗漱好了。在厨房煎鸡蛋。
　　我趴在门框上看她忙碌。
　　随意的扎了一下头发，随意的衣服，还有叮叮当当的响声。这样的早晨是电影里的情节。
　　现在我也拥有了。
　　“醒了姐姐？去洗漱吧，我也该回去了，换身衣服去。”察觉到了我的存在转头对我说道。
　　奇怪的是，一个人就这么凭空进入你的生活，你的空间，但你并不觉得突兀，还有一种习以为常的感觉。
　　心里像有一块儿吸满了热水的海绵，心口热热的。
　　我走过去，抱住她的腰。
　　“谢谢。”靠在她的背上说。
　　她笑了笑，捏了捏我的手：“去吧姐姐，再不洗漱该晚了。”
　　她出门，我洗漱。
　　元旦假期就这么悄无声息的过去了，一下子从2017变成2018，很不习惯，这感觉就像上学时，开学给每个书写班级名字时，从三年一班变成了四年一班，总是会写错，下一年还是会写错的感觉一样。
　　好像自从认识她以后，周末的生活就开始瞎跑了，会团个双人劵，去五道口捏泥巴，去流氓村吃炸鸡，也会窝在家里打游戏。
　　这周，贞含来家里吃饭的时候，在饭桌上我们俩聊着有的没的，张焱很乖的一边吃一边说上几句话，她本身话不是很多，倒不是因为害怕，她就是很少说那些有的没的，据我分析就是：懒得说，要不然也不会选教练这个职业。
　　“那个，小张啊，你喜欢孙清吗？”
　　她看了贞含一眼，也就是一瞬间的事儿，点了点头：“喜欢。”
　　“真心地？”
　　“嗯。”
　　“好，你看孙清脾气很倔，她认准的事儿，别人说破大天儿也没什么用，其实她挺害怕的，害怕自己认准的事儿跟自己想的不一样，所以你多包容她点儿，更要对她好点儿，她说喜欢那就是喜欢了。
　　这话我说其实不太合适，你们俩的事儿当然自己心里有谱儿，但是不说我心里又难受，我有好多想嘱咐她的，不过又不知道该从哪说起来，你们就好好的就行了。”
　　把她送上石头的车，我们慢慢往回走。
　　“姐姐，快你生日了，但我还没想好该送点什么。”
　　“不送不行？”
　　“不送不行！”
　　“那我给你点儿提示？”
　　“不不不，让我再想想，不如送你套考试用书吧。”
　　“你可以试试把自己包好了给我。”
　　“那还用等到你生日？现在就给你~”
　　“张焱”
　　“嗯？”
　　“你喜欢小孩儿吗？”
　　“还行吧，原来不喜欢，后来有了小侄女就挺喜欢小侄女的，别的孩子还是没啥感觉，怎么了姐姐，家里说什么了吗？”
　　“没，因为郑蕾和佟鑫最近在说这个事儿，我正好儿就想到了，我还想跟我的小教练在腻歪几年，暂时没有这方面的打算。”
　　“没事儿姐姐，要是以后想要孩子了，那我们就要，你想生的话就你生，你要是不想生那就我生，我没想过孩子的事儿，但是如果和你在一起，就都好。”
　　“怕疼吗？”
　　“怕，也不怕，要是让你疼和我疼里边选，那还是我疼吧。”
　　“哼，小嘴儿抹了蜜。”
　　“不，是把想说的都告诉你，因为谁也知道明天会怎么样。”她难得的正经时刻。
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　生日的前一周，她突然开始忙了起来，不是工作，是她的二姨夫糖尿性，住院了，但偏偏女儿小时候被宠坏了，大了越发的任性了，十天半个月也每个电话，更别提回家看看了，老两口儿马上就70的人了，只能靠她二姨跑来跑去的送饭陪床，张焱和她二姨感情很深，所以没事儿就跑过去帮忙，接老两口儿出院的时候，我跟着一起去了。
　　二姨长得慈眉善目，一看就是特别好的人，说话温温柔柔的，穿衣也是整整齐齐的，很有气质。
　　“二姨儿，姨夫，这是我朋友，孙清，跟我一块儿过来的，车就是她的。”
　　“你好你好，是小焱的伙伴儿啊，谢谢你，这是太谢谢你，辛苦了，是请假过来的吧。”
　　“没有，二姨，我正好休假，就跟着一块儿过来了，看看能不能帮上什么忙。”
　　“哎呀，长得真好看啊，一看就有福气。”
　　我看了张焱一眼，她笑眯眯的看着我呢。
　　“行啦二姨儿，你在说她都不好意了，她好看我也知道，走吧，外边儿太冷了。”
　　她二姨夫倒是话不多，看着很严肃，可能也是大病初愈，没什么精神。
　　“闺女，你和小焱是同事吗？”
　　“不是不是，不过我们在一栋楼上班儿。”
　　“我俩住一块儿二姨。”
　　“哦，住一块儿啊，住一块儿好，小焱有什么做得不对你，麻烦闺女你多照顾她点儿。”
　　“二姨您别这么说，其实都是她照顾我多一点儿。”
　　“二姨儿，还有什么要买的吗，顺道儿买了，省得你下楼了。”
　　“没有，家里都有，你上次买的油米面还没吃完那呢。”
　　“那缺啥你在跟我说。”
　　“哎，知道啦，缺啥我就找你！”
　　把二姨夫安顿好，我们就到客厅坐着了，二姨摆了一桌子东西，让我们吃吃吃，我这嘴就没停过。
　　但我却吃的和忐忑，来之前她说打算告诉她二姨我们的事儿，我答应了，一路上脑子里都演练接下来可能发生的事儿。
　　“二姨，我有话跟你说。”她突然很严肃，我觉得自己连呼吸都快忘了。
　　“我们在谈对象，我们俩。”她拉过我的手。
　　虽然有准备，但那一瞬间我还是脑子里嗡的一下，一片空白，等我反应过来的时候，是铺天盖地的恐惧，我真的很害怕，头皮都是麻的，后背也出了冷汗。
　　二姨的反应时间更长一些，对这个岁数的人来说，恐怕真的无法接受。
　　“二姨，我是认真的，您知道我的，我不拿这事儿开玩笑。
　　我还没告诉我爸我妈他们，但我相信您，所以我想告诉您，我喜欢女孩儿，您看见的就是我最喜欢的女孩儿，从小儿您就疼我，所以我不想瞒着您。”
　　我看着二姨的脸上神色复杂，眼神从震惊到难过，在我们身上扫过。
　　“小焱，你，我没想到，哎。”
　　“二姨，对不起，就这么告诉您了，但是您知道，我还是我，只不过跟大所数人喜欢的不一样罢了，姐姐对我很好，我很喜欢她，而且今天的事儿，我也没提前告诉她，所以你们今天都是刚刚才知道的。
　　这才是我，但我还是我，二姨，我希望您能接受我们。”
　　“小焱啊，你真是，长大了你啊，二姨不是怨你们，我都这个岁数了，你小萍姐姐又是这个样子，我一直就觉得自己的教育方式有问题，不然怎么会让她变成这样。
　　从小我就喜欢你，话不多，心思细，还总惦记着我们，我佩服你妈你爸能把你们姐儿俩教成这样儿。
　　这些年我也看开了，人这一辈子，过得舒不舒服开不开心只有自己知道，日子是给自己过得，不是给别人过得，我要强了一辈子，但过得好不好只有我自己知道，我常跟你妈说，只要孩子高兴，结不结婚要不要孩子都不重要，他们开心就好
　　我这些年没别的收获，也就这点儿心得。
　　你姨夫现在这个病不知道还能撑多久，人啊，活着一辈子，图什么，其实就图个自己高兴。
　　我看的出来，你们都是好闺女，二姨没什么说的，想吃啥就来二姨这儿座座。”
　　我听是听完了，却还没反应过来，这一切发生的太快了，我一时间也没法消化。
　　“二姨，我，对不起。”
　　“闺女，你没什么对不起我的，日子是你们的，好好过，别管别人怎么说。”
　　在我无数次的想象里，从未想过会有这样的状况出现，我一直都认为会是惊涛骇浪一般。
　　“二姨，这事儿您先别跟我爸我妈他们说，我还没想好怎么跟他们说。”
　　“我不会跟他们说的，你妈妈那儿你要是需要我的时候，我就过去跟她说，她可能没法理解，但是你妈她最后会接受的，她疼你。”
　　“嗯，我想好的时候再跟您说。”
　　从二姨家出来，突然就崩溃了，二姨的话让我觉得自己被接受了，我突然就很委屈，终于能好好的坐在长辈面前了，因为自己的害怕而生气，她能为了我和家人摊牌，而我却只是害怕，我觉得自己对不起她，。
　　她楼过我，情绪也很激动：“对不起姐姐，你生气了吧，对不起。”
　　我不知道如何开口向她形容我的心情，生气，害怕和感动交织。
　　“张焱，我害怕，我生气，气我为什么只知道害怕，我觉得难受，二姨让我难受，我第一次能这样和长辈说话，我从没想过能被接受，你懂吗，二姨让我想到了我的家里人。张焱，要是我家里人跟你说了很难听的话怎么办，我怕他们为难你，你不该被他们说。”
　　“姐姐，我和二姨说是因为我有把握，我相信她能接受，而且，今天可是我的主场，一切问题交给我，至于家里其他人我也还没想好怎么说，还有，叔叔阿姨说我也没事儿，你在就行，别的我都能抗。
　　姐姐，对不起，今天是我不好，吓到你了吧。”
　　“张焱，下次，我和家里人说，不管怎么样，记着抱抱我。”
　　“嗯。”
　　“张焱，我就在这儿，哪也不去。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　有时候我都分不清这是小说还是现实
　　谢谢你的坚持看感谢在2020-01-25 21:42:43~2020-01-26 22:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 一寸相思千万绪，人间没个安排处
　　生日前一天，她下班儿回来神秘兮兮的递给我个扑克牌的盒儿，说等她走了再看。
　　耐着性子等她走了才打开，结果让人有些忍俊不禁：是张房卡。
　　这个孩子要不要这么明显。
　　下边还有张小纸条儿：姐姐，你先去，等我。
　　终于，礼物我也准备好久了。
　　虽然在一起有段时间了，该做的也都做了，可还是有些紧张而且，竟然有点小期待。
　　好不容易等到下班，不知道该不该吃点东西再去，所有就没吃。。。
　　到了酒店打开房门，没什么异样。
　　从窗户往下看过去，是国贸的全景。很漂亮，在这儿有种不夜城的感觉。
　　尴尬的是，此刻的我就自己坐在房间里，有一种古代成婚时，妻子坐在新房内等丈夫来的感觉。
　　门锁一响，房门应声而开，我紧张的看着，但进来的不是人，是个餐车，后面推车的，是张焱。
　　一身黑衣，丝质的衬衫，袖子挽到小臂：“竭诚为您服务。”
　　站定后：“姐姐，想没想我？”
　　“不应该先祝我生日快乐吗？”既然今天是我生日，那应该是我的主场。
　　“那是送生日礼物时候说的话，现在是吃饭时间，食不言。”
　　虽然我必须要承认，这个画面在朋友圈出现时，我没什么感觉，但真的身处这个位置的时候，确实很容易动情。
　　“今天好漂亮啊姐姐。”
　　“还有呢？”
　　“所以我们要快吃，吃完还有正经事儿呢。”
　　我猜想她说的正经事就是：吃蛋糕。
　　“许个愿吧，姐姐，就当是走个过场儿，万一灵了呢。”
　　我虽然也不太信这个，但还是悄悄许了个愿：“你猜我许的什么愿？”
　　她笑了一下：“风调雨顺，国泰民安？”
　　说着解开了颗扣子：”再或者，今晚我们能筋疲力尽？就算你想也不能说出来姐姐，该不灵了。”
　　在她扣子的地方滑了一下：“bingo，那我就假装你没说对吧。”
　　其实我就只想到了几个字儿：花好月圆人长久。
　　“姐姐，我去放洗澡水。”
　　浴室的水哗哗的响，正好能遮住我内心狂跳的声音。
　　“姐姐，水好了。”说完喝了口酒。
　　我深吸了口气，既然是主场，主动点儿也是应该的。
　　拉住她，准确的找到她的耳朵：“累了，你帮我洗。”
　　说完拽着她进了浴室，灯光昏暗，大概就是为了这样而设计得吧。
　　她大概是傻了，站在门口儿发愣。
　　我内心紧张且兴奋。
　　“不帮我脱衣服吗？”
　　“啊，嗯？我吗？”
　　我心下更加偷笑了。
　　转过身，慢慢的，一件一件的把衣服脱了，整个过程，都是背对着她的，看不到她的表情。
　　脱完的时候，她的声音靠近了几分，就在我的背后：“姐姐，我帮你洗。”
　　“嗯。”
　　“酒给你喝，姐姐。”
　　温热的水流过，她打了点儿沐浴液帮我洗着，有了沐浴液，感觉她手上的茧都滑了不少，
　　水汽氤氲里，我看到她脸是红红的，眼睛里有着不捉痕迹的紧张，甚至不敢看着我的眼睛。
　　“张焱，你看看我啊。”
　　她抬起头：“姐姐，你真好看。”
　　“那你要不要进来看看？”我喂了她一口酒
　　她忽然轻微的转了一下儿头，眯了眯眼：“我还穿着衣服呢姐姐。”
　　我心里一惊：我的小奶狗要反击了吗。
　　“你在不进来，我就要洗完了哦~”
　　她没在犹豫，穿着衣服进来了。
　　坐在浴缸另一头儿，我看着水慢慢把她的衣服洇湿，粘在身上，这个画面对我有着巨大的吸引力。
　　伸出脚蹭了蹭她的小臂，她却一把攥住我的小腿，伸手从兜里面套出了一个盒子，打开：是一个脚链儿，银色的脚链，很简单，圆环上是一个蚂蚁。小心的帮我戴上。
　　“有什么寓意吗？”
　　这个时候还是改不了她嘻嘻哈哈的毛病：“希望你别马马虎虎的。”
　　我蹭了她一下儿。
　　“是蚍蜉，蚍蜉撼树的蚍蜉，大蚂蚁也有春天。”
　　“姐姐，生日快乐，你以后的生日礼物我都包了。”
　　这算什么，搞笑又深情，这是她特有的方式。
　　我探过身子面对着她：“张焱，我洗完了，想躺着了。”
　　“我去给你拿浴袍儿。”
　　拉着我走到床边，伸手拉开被子，里面：是花瓣儿。
　　“姐姐，虽然很俗气，但很好看是吧。”
　　“我喜欢俗气点儿。”
　　坐在床上，帮她把试衣服褪去，热水淋过的地方是红色的，很扎眼，我却移不开视线。
　　她压上来。
　　“姐姐，你好香。”
　　我还未张嘴回应，一切就被接踵而至的欲望填满。
　　情至深处，她开口了：“姐姐，我还有个礼物给你。”
　　“什么？”
　　她拉过我的手：“我。”
　　“拆礼物吧姐姐，轻点儿。”
　　我心里一惊，瞬间一股热血就冲进脑子里，整个人好像石化了一样。
　　“确定吗？”
　　“一定以及肯定。”
　　“疼吗？”
　　“抱抱我就好了。”
　　我知道自己没法儿放下她了。
　　带她去浴室冲洗，她皱了皱眉，一定很疼。
　　“姐姐，这次你是真的占我便宜了。”
　　“还有下次下下次，数不清有多少次呢。”
　　她扯了扯嘴角：”嗯”
　　一切归于平静后：“姐姐，生日快乐。”
　　大概此时，人的感情最为感性。说不上为什么就会哭起来。
　　“姐姐，是觉得没睡够吗？我可以再来几次的。”
　　我边哭变笑：“你正经点儿。”
　　“现在就是我最正经的时候了姐姐。”
　　“嗯。”伸手搂过她。
　　“张焱，我也有个礼物给你。”
　　“给我？你刚才不是也给我了嘛姐姐。”
　　“你给我正经点儿！”
　　她笑了，我能感觉到。
　　从包里拿出来准备好的钥匙塞给她：“你家的钥匙。”
　　她接过来，大概是愣住了。起身郑重的挂在自己的小钥匙包儿里。
　　“我生日，你也快乐，宝宝。”
　　“快乐。”
　　什么时候起喜欢上了这种肌肤相亲的感觉，踏实又温暖。
　　“姐姐，你累吗？”
　　我自然知道她说这话的意思，我的小狼狗啊。
　　“看你能让我多累了。”
　　再然后，就不受我控制了，她早就有能力主导我了。
　　不管是同性还是异性，能长长久久的走下去的都逃不开责任和信任。爱是基础，尊重，责任和信任是衍生物，没有这些，那一切就都不在了。
　　但在同性的情侣之间似乎尤为重要，没有法律，没有文书，有的就是两个人的两个人之间的羁绊，因为无条件信任和责任而衍生的羁绊。
　　我相信她，依赖她并且想保护她。现在我对她有责任。
　　虽然知道她不会以此要求我什么，但我终究是不能忽视她的深情。
　　“姐姐早啊。”
　　让人难过的是，年轻人和我真的不太一样，睡一觉精力就恢复了，又是神采奕奕的状态。
　　“我不想说话，就想躺着。”
　　“为什么？”
　　“你说呢？”
　　她哈哈一笑：“我们在躺一会儿然后回家睡。”
　　“嗯，回家。”
　　回到屋里让她去床上躺着。
　　“想吃什么，我去买。”
　　“想吃。。。小包子，老豆腐还有油条。”
　　我一听乐了：“这么饿啊？”
　　“累着了。”
　　“行行行，我去买，你歇会儿。”
　　她嘴角一翘，躺了回去。
　　在回来的时候，她在客厅里溜达。
　　“不好好躺着起来瞎溜达啥？”
　　“熟悉熟悉家庭环境。”
　　我叫她过来吃饭：“你是还不够熟悉吗？”
　　“不一样，现在我是这个家的一家之次主，当然要在好好看看了。”
　　我完全无法控制自己的嘴角儿：“什么叫一家之次主，一山还不容二虎呢？”
　　“姐姐你忘了咱们昨天不是容的挺好的吗？”
　　“你给我过来吃饭!”
　　我已经习惯了她随时随地一本正经的开黄腔了，却也无可奈何，自己喜欢的，就宠着呗。
　　接下来两天她消停了不少，可能还是不太舒服或者还是有点累吧。。。。
　　虽然钥匙已经给她了，但其实我们还是各回各家，除了周末会过来。钥匙的作用也就是可以让她随时都能过来，无论我在不在家。
　　生日过后我发现，天一天比一天长了，晚上回来的时候还没黑的彻底，大概春天也快了。
　　跟她在一起以后，体育活动明显在我的生活中开始占据了一定的分量，以前自己就是在健身房，在家里。现在更多的室外了。
　　去过青龙峡蹦极，尽管我们就是看别人蹦之后就走了。。。。太刺激了，得缓一缓，下次再来。
　　去过怀北滑雪场滑雪，我叫她双板，她教我单板。
　　当然还有她的羽毛球，慢慢成了我们生活的固定项目，并且它似乎在慢慢治疗我的颈椎。
　　订好了今年可以学学拳击，网球。
　　有一个体育学院的女朋友，其中的一个好处就是：学这些都很方便，她有很多专项的朋友，学起来非常方便，并且细心。
　　我能明显感觉到，自己的精神状态在变好，身体上可能还没有太大的变化，但精神上确实好了很多，米明奇妙的就会乐观很多。
　　贞含也说爱笑了很多。
　　“姐姐，我之前特别想学翼装飞行。”
　　“现在呢？”
　　“现在不行，万一我出点事儿，你怎么办啊，所以打算换个妥帖点儿的。”
　　“什么呢？”
　　“滑翔伞吧姐姐，稳妥不少。”
　　我。。。。。
　　“张焱你知道跟你在一块儿我都觉得自己胆儿都变大了”
　　“啊？”
　　“玩什么都好。”
　　她笑了，看着我的时候永远是温柔的笑。
　　有你在，30岁之前，我一定活的很不一样，不论是喜还是忧，都可以。
　　作者有话要说：　　艺术和□□的界限在哪儿呢
　　小孩子就请自动忽略这句话。感谢在2020-01-26 22:24:54~2020-01-27 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 入我相思门，知我相思苦
　　二月份儿，最值得期待的就是春节了，还记得上班第一年的时候才发现原来春节这么短，以前能放一个月现在就缩水成了一个礼拜。
　　每年春节前几周都感觉很忙，就是一种瞎忙，工作上没太大的心思，倒是杂七杂八儿的很上心。
　　她们公司开年会，带上我一起去了，年轻的教练一眼就能看出来我们的关系，和她熟络的几个同事也都习以为常了，虽然什么也没抽到最后。
　　这两年越来越怕过节，每次想到被大家催着找对象，结婚就头大。但又没法说，对外人可以回嘴，但是对家里人，说轻了说重了都不行。
　　想过节又不想过节，真是纠结的心态。
　　“姐姐，过年有什么要买的吗？我们周末去买”
　　“嗯。。有，不过不着急，也就是米面油酒这几样儿，我还得看看买几份儿，你呢？”
　　“我回去买，去串门儿之前在现买都行，而且家里边儿别人送的也多，到时候在转手送一下儿都行。”
　　“过年回来给你压岁钱，张教练。”
　　“呵，压岁钱？嘶，别闹了姐姐。”
　　“没闹，正经的。”
　　“行，那我等着，不过说好了，不许超过200。”
　　“妥儿。”
　　放假前一天，她留宿了。
　　“东西都收拾好了吗姐姐，明天直接走？”
　　“嗯，没什么可收拾的，明天下班儿早，直接走就行了，我送你去车站吧？”
　　“没事儿不用，我们放的早，明天中午大概就能走。”
　　“我是不是应该给叔叔阿姨那点儿什么姐姐，我想拿点儿，又不知道合不合适。”
　　我也楞了一下，她说这个问题我其实也想过，要不要给她父母拿点儿什么。
　　“不用，以后你去家里的时候，让他们知道是你送的，他们俩更得生气。”
　　“嗯，好吧。”
　　“那我，该拿点儿什么给叔叔阿姨呢。”还是问了出来。
　　“不用，他们不太在意这个，让他们知道了估计也得更生气。”
　　“嗯。”除了苦笑好像也没什么办法了。
　　“记着想我啊，姐姐。”
　　还用你说吗，张焱，我现在都很想你。
　　就算有很多难题摆在眼前。
　　第二天中午她打了电话过来，嗯，她没上班时间打过电话。
　　“姐姐，你在吃饭？”
　　“刚吃完，怎么了？”
　　“想看看你。”
　　“那你等一下儿，我这就下去。”
　　“你出来就行了，我在电梯口儿这。”
　　我马上起身去找她。
　　“姐姐，我们放假了。”
　　“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“到家告诉我。”
　　“好。”
　　突然不知道说什么好，只是静静地看着她。按惯例她会亲亲我再走，但今天很显然她没有这个意思。
　　“姐姐回去吧，上班时间，去吧。”
　　我站着没动，她没办法，伸手抱了抱我：“姐姐，去吧，让你们公司的人看见不好。”
　　“别噘着嘴了，去吧。”
　　我以迅雷不及掩耳之势亲了她一下儿：“我想亲亲你。”
　　她抿嘴笑了一下：“嗯。”
　　“去吧姐姐。”
　　看着她走，很是舍不得，只希望以后能少看见她的背影。
　　在一起之后她的微信沟通频率终于是多了一些了，但是也有限。
　　“张教练，想你了。”
　　“我也是。”
　　但她总是发照片儿。
　　她做的饭。
　　她吃的饭
　　她看的电视，
　　她去串的门。
　　她的床。
　　早上的太阳。
　　她家的小鸡儿。
　　跟家人在一起很高兴，能陪着他们也很高兴，如果能除去那些不高兴的事。
　　没有例外的又被家人关心终身大事儿了，虽然知道他们的出发点是好的，但我还是很难过，很委屈。
　　从小事事如父母所愿，但这件事儿，我不能了。
　　或许没遇到张焱，我会如他们所愿，但现在我不能了。
　　晚上的饭桌上，他们又谈起了这件事儿：“爸妈，你们也别催了，我自己的事儿我会看着办的，要是我领回来你们不满意呢？我是谈还是不谈？”
　　“你！你是成心气我们是吗？”
　　“我没想气你们，30岁之前我肯定把自己安排了，行吗？”
　　“你说的轻巧着呢，等你自己找你也不找，人让你相亲你也不去，你说你自己怎么解决？”
　　“哎，爸妈，咱们先不说了行吗？好好过个年，有什么事儿过完年再说。好不容易都放假，就高兴点儿。”
　　大概也是累了，叹了口气，不说话了。
　　不知道该不该高兴：整个春节都没在正经提这事儿，除了跟亲戚聊天的时候儿，会特别的问一下谁家孩子有对象了，谁又当姥姥了。话题在转到我身上时，就叹气，这种气氛愈发的让我向她，想跟她待一起，什么都不说，就在一起坐着就好。
　　春节那天晚上，她打了电话过来。
　　我听得见那边儿的风声，她在外面。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“新年好。”
　　“新年好。”
　　我听见她轻笑了一声。
　　“张焱，我想你了。”
　　“我也是。”
　　“那你多吃点儿，过几天见。”
　　“等会儿姐姐，我一会儿给你发个视频，我去放花。”
　　“嗯，小心点儿。”
　　过了一会儿，她发来了视频，很漂亮，很漂亮，城区不让放烟花以后，就再也没见过了。
　　盯着手机看到最后，视频的结尾，虽然有风声，还有爆炸声，有很多人说话的声音，但我还是听的很清楚，清楚地就像在我耳边说的一样。
　　“姐姐，新年快乐，我爱你。”
　　捧着手机，放在心窝儿，连拿到耳边听第二遍的勇气都没有，生怕一撒手，这句话就会跑了。心里，胃里都在翻腾着，搅的我心脏跳得厉害，一蹦一蹦的要跳出来。
　　可瞬间又觉得很难过，很滑稽，明明是该开心的事儿：有了一个很喜欢的人，有了一个可以走下去的人，我很想，很想跟他们分享我的心情，我想看到他们为我高兴，我有了一个让我牵肠挂肚的人，一个爱人。她让我重新有了想要爱一个人的欲望和勇气。
　　但这一切却不能告诉他们，并且要尽全力的隐藏，因为我有了爱的人这件事儿会让他们伤心。
　　回来的那天我鼓足了勇气问妈妈：“如果我跟别人不一样怎么办？”
　　妈妈没说话，只是看着我，就那么看着，似乎是想要看出来我到底是怎么回事儿，眼神里满是难过。
　　最终妈妈还是没有回答我，这个反应是我想过得里面最坏的，不说话，也没有表态。
　　妈妈可能是猜到了，也可能是没猜到，但结果就是她不想跟我谈论这个话题。
　　争吵也好，拒绝也好，都是一种反应，现在就像一拳打在棉花上，我不和你说这个问题，就当做没听见一样。我们可以照样说别的，但这个话题永远也挑不起来。
　　这个结果实在没法说是好是坏。
　　到家放下东西，问了问她也快到了，就跑到车站等她：我很想见到她，想抱抱她。
　　背着大背包，拎着一个包儿，就这么下车了，在别人看来不过是几千万分之一，但对我来说确实所有。
　　看着她走过来，脸上带着我想了很久的笑，本来已经调节了一路的情绪却一下就绷不住了，或许贞含他们过来看我，我也可以坦然的面对。
　　其实不算是什么大事儿，集毕也算是在预料之中吧，但在她面前，我没法控制，任何委屈都没法隐瞒，我需要她安慰哦。
　　站在人来人往的车站，我们不像是春节刚回来，倒像是要分开一样，我在哭，她在安慰。
　　就这么站着，把所有的委屈都哭出来，我们回家了，好像哭了一会儿，能把脑子里进的水哭出来，然后就清醒多了。
　　放下东西去一起去做饭，她带了很多东西，我也带了很多东西，随便一弄就能吃了。最奇怪的是，本应该吃不下的我却吃的格外的多。可能是见到她，也可能是哭累了。
　　很默契的没有提刚才的事儿，吃饭的时候不能被影响心情。
　　吃饱喝足摊在沙发上，情绪也平稳了很多，至少能聊天了。
　　“姐姐，我好想你啊。”
　　“呵，多想啊？”
　　“做饭的时候想，吃饭的时候想，看见好看的电视的时候想，去拜年的时候想，睡觉的时候想，起床的时候想，喂鸡的时候也想，总是想。”
　　我的小奶狗啊，情话满分，就算我不喜欢你，这么会说话也很有可能会撩到。
　　“什么时候不想？”
　　她紧了紧胳膊：“没有，现在也想。”
　　她抱得很用力，却让我格外的安心。
　　我们倾其所有想要的不过也就是安心罢了，因为电视剧的主人公会经历种种磨难后幸福在一起，但现实是，在一起很容易，因为更多的困难都是在一起之后才出现的。
　　我们因为确定被需要着而安心，因为确定被爱着而安心。
　　难的不是被需要也不是被爱，难的是确定。
　　“姐姐？好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们洗漱去，今天我们一块儿睡吧，想你了。”
　　“嗯。”我知道她不放心，但我还不知道怎么开口跟她说这个事儿，她也不会非要我说。
　　“抱着我睡吧，张焱。”
　　“嗯，抱着。”
　　“抱一晚上”
　　“嗯，抱一晚上。”
　　我们都有很多根深蒂固的想法和执念，因为爱一个人才会去试着接受另一种思想，那些愿意为你改变，试着去包容的人，是爱你的人，也是值得你爱的人。
　　张焱，我想好了。
　　作者有话要说：　　删删减减，剪剪删删。
　　谢谢你来看。感谢在2020-01-27 22:38:42~2020-01-28 17:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时
　　前几天给她买的菠萝蜜到了，巨大的一个，好不容易抱回来等她晚上包着吃。
　　晚上她回来看见纸箱子：“这么大，你咋弄回来的姐姐。”
　　“抱回来啊，背着抱着的就回来了。”我骄傲的说
　　“这劲头儿，不抗煤气罐儿都可惜了，下回这么重就等我回来拿。”
　　“没事儿，你下班儿回来都老晚了，我回来早，再说我这哑铃也不能白练啊。”
　　她无奈的摇摇头儿：“我包了咱俩吃点儿，你忙你的。”
　　再然后就是我在看书，她在包菠萝蜜，专注且严肃。
　　就像小时候拿到个好玩儿的玩具，专心致志的研究一样。
　　小嘴一嘟，眉头一皱，神色庄重，拿着把小刀儿划来划去，我觉得自己特稀罕她这点，很少受外界打扰，干一件事儿的时候就很专心，总觉得这样的人感觉就很靠谱儿。
　　不一会儿就包了一小盘子，美滋滋儿的端着盘子过来，递到我嘴边儿一个：“姐姐，你快尝尝，甜不甜。”
　　“甜！你快尝尝。”
　　她这才往嘴里送了一个：“真好吃，我能吃把一整个儿都吃了。”
　　为什么这么可爱。
　　“那你就吃，我管够。”
　　“我还想吃别的，姐姐。”
　　“想吃啥？”
　　“我刚那句里边儿都说过了啊。”
　　正经不过三秒。
　　“姐姐，我在家时候发现一个红酒特好喝，跟我以前喝的感觉都不一样，没那么涩，我还拿来一瓶儿，周五拿来给你尝尝。”说这话的时候她就像个孩子，我喜欢看她高高兴兴的。
　　“喝可以，但不能酗酒哦，张教练。”
　　“姐姐你太高看我了，就一瓶酒我天天喝，能喝半个多月，我妈都看不下去了，问我能不能把酒倒得让她看的见？瓶子上写的过量饮酒有害健康那几个大字儿，对我就没点儿诱惑力？”
　　我笑的不能自己，腹肌我怀疑都被笑出来了。
　　她安静地在吃着菠萝蜜看着我。
　　“嗯。没事儿，喝不了酒挺好的，每次都能够体会到醉酒是什么感觉，那些千杯不醉的人是无法体会这种感觉的。”
　　她没说话，温柔的看着我：“姐姐，你真好看。”
　　说完探过身子，亲了上来。
　　跟她在一起时间长了，亲亲抱抱这些早就习以为常了，大概这就是跟小奶狗儿谈恋爱的好处吧，总能真真切切体会到谈恋爱是什么感觉。
　　我拉住她的领子：“去洗漱，我们今天早点儿睡。”
　　她眼神一亮，屁颠儿屁颠儿的去洗漱了。
　　躺在沙发上看着她，有种极度的舒适感从大脑蔓延到全身。
　　相敬如宾，举案齐眉，何当共剪西窗烛？乱七八糟的词在脑子里过了一遍。
　　“姐姐，五一有安排吗？”
　　“暂时还没有，怎么了？”
　　“想去溜达溜达。”
　　“好哇，想去哪儿？”
　　“嗯。。。去台湾吧。”
　　“好~”
　　“就没了？”
　　“那还有啥？”
　　“我是说你想去哪儿就告诉我，姐姐，哪儿我都跟你去。”
　　“我知道~这次先去你想去的，下次去我想去的，好吗？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢台湾吗？”
　　“嘶，怎么说呢，喜欢也不喜欢，我在那儿待了半年，那半年把整个儿岛玩了两遍，台北的大街小巷我都转过，还有几次迷路了，现在我还会时不时梦到在那儿溜达，就感觉很亲切，一提到台湾，我也没想到它在闹□□，也没想到什么好吃的，第一反应想到是那儿的大街小巷。”
　　“感觉很熟悉？”
　　“嗯，就想跟你一块儿去街上走走。”
　　“好，那就去。”
　　“为什么老这么顺着我姐姐。”
　　“没特意顺着你，就是。。。”
　　“嗯？”
　　“就是没注意过。”
　　她轻笑一声没说话。
　　最近感觉天气暖和了不少，总给人种错觉，连空气里都有种春天的青草味儿。
　　这天一暖和，人就想到处跑跑，她向来爱动，现在更喜欢了。
　　时间长了，禁不住她的蹿腾，也买了个自行车，周末拉着自行车出去玩儿，她爱做饭，做点饭团儿，拿上点儿水果就能走。
　　可能是因为有了张焱，和佟鑫她们的联系慢慢就多了起来，开春儿了总是一起出来溜达。
　　她们俩爱钓鱼，我们俩骑车到处溜达，回来再一块儿吃点饭，开点儿不荤不素的玩笑。
　　郑蕾和佟鑫是两年前在一起的，一个是体育老师，一个是美术老师，本来是同事，但是因为在一块儿了，郑蕾就自动换了一个学校。
　　佟鑫是东北的，郑蕾是本地的。佟鑫因为休过学，所以里外里，和郑蕾也是差了4岁，一个31，一个27。
　　郑蕾就是明眼人一眼就能看出来喜欢女孩儿，利落的短发，常年在室外所以皮肤比较黑，很豪气，虽然比张焱大了几岁，但更活泼，两个人真的很不一样，一个外向一个内敛。
　　不过俩人都很爱动，不一会儿就能说到一块儿去，这倒是让我和佟鑫松了口气，感觉就像两个带孩子出来玩的妈妈，生怕俩孩子玩不到一块儿去。
　　这会儿，俩人在坐着钓鱼，也不知道在聊啥，郑蕾连说带比划的，张焱专注的听。这个画面竟然意外的和谐。
　　“你猜她俩说啥呢？”佟鑫坐到我旁边儿说。
　　“按你对她的理解，你说说郑蕾跟她说啥呢？”
　　“嗯，啥都有可能，好的坏的，都没准儿，你回去可以问问你家那口子，她说嘛？你要是问她的话。”
　　“说，我问她就说。”
　　“唉，郑蕾要是能这样就好了。”
　　“嗯？”
　　“你看她大大咧咧的，其实心里想的事儿多着呢，我倒是希望她能说出来，就是不说。”
　　“没事儿，有的人爱说，有的人不爱说，很正常，慢慢来。”
　　“我啊，不知道还能有多长时间了，过了30 ，家里就催的特别急，相亲我都相了不知道多少个了。”
　　听完我也不知道该怎么安慰她，我到了这个岁数会是什么样儿呢？
　　回来之后，我问张焱她们俩都聊什么了。
　　“没聊啥，就聊聊一些，一些什么问题，没啥特别的。”
　　“那是啥问题？”
　　“一些技术层面的问题，就她们俩的相处的经验啊，球赛啊，还有麦迪，我俩还加了微信，方便以后再请教。”
　　“。。。。。。当初还是我主动加的你微信，你倒好，这才认识多久，你俩就加上微信了。”
　　“不是，这不是为了学习吗。”
　　“行，那她都跟你说啥了，你说，我也听听。”
　　“嗯。。。。这个没法说姐姐。”
　　“嗯？我刚给你打了保票，说你什么都跟我说，你就这样儿。”
　　“这个东西它真的没法说，是一些技术和经验总结什么的，你知道吧姐姐。”
　　“行行行，我知道了，我就想知道你俩怎么就聊起这个了？”
　　“她问我你俩怎么样，啥时候在一起的，我说挺好的，在一起好几个月了，然后她就说不要在脖子上种草莓，对身体不好，我就问她为什么，然后就嗯，对，就说到这个了。”
　　“我是不是应该告诉佟鑫，郑蕾跟你说了这么多？”
　　“别啊姐姐，而且她还推荐我好多东西，不过我怕你说我，就没打算买。”
　　之前的担心真是多余的，真正应该担心的是，我的小奶狗会不会就这样走上一条不归路。
　　“张焱你，你冷静点儿，这事儿我们从长计议。”
　　“我知道姐姐~你别紧张，哈哈哈哈。”
　　。。。。。自己选得，宠着宠着。
　　晚上按捺不住，还是问她郑蕾给她推荐了啥。
　　她在拼新买的乐高，顺手就把手机递给我，让我自己打开淘宝看，上边儿那几个都是。
　　我知道她手机密码，但我不喜欢看她手机，她也不看我的，都觉得没必要。
　　但不得不说确实是打开了我新世界的大门，一边抗拒一边又想看。这种心态实在是有点难为情。
　　“你就看看就行了姐姐，我没打算买。”
　　“你想试试吗？
　　她皱着眉看着我，似乎是在看我到底在想什么，扁了扁嘴：“你不说我？”
　　“不说，你说吧。”
　　“想。”
　　“那我下单了。”
　　“嗯，嗯？”放下手里的东西，挪了过来：“真哒姐姐？”
　　“嗯。张焱，我不排斥这些，相反，我喜欢跟你一起尝试新鲜的东西，那并不仅限于去学新的运动，新的技能，也包括这个。”
　　“姐姐，我就是觉得这个挺好的事儿其实，而且这是挺重要的一件事儿。
　　说实话，我对你的所有都很迷恋，我认为是迷恋，你身上的味道，你的想法，包括你的身体，我不觉得最后这点让人难以启齿，你就是有这个吸引力，至少我是这么认为的。”
　　虽然听得面红耳赤，以前也并没有人对我这么说过，但我确实很认同她的说法。
　　能够坦诚的告诉另一半自己的诉求，两个人共同探索能让彼此更加开心的方法，这很重要。
　　“呵，那我让店家发顺丰吧。”
　　她没说话，深吸了一口气，轻轻咳嗽一声，转过头儿继续拼。
　　但我看得见她耳朵尖都是红的，呵，到底还是个孩子啊。
　　“张教练，你转过来，我看看你。”
　　“不。”
　　“快点儿~我看看。”
　　“给你看，给你看。”她走过来，在床边儿蹲下，把脸放在床上。
　　眼巴巴的看这我，又乖又严肃，看得我心痒。
　　“张焱，上来。”
　　作者有话要说：　　生活中需要一点趣味。
　　突然发现写了半天好像就没有什么情节可言感谢在2020-01-28 17:59:23~2020-01-29 18:32:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiddnt 37瓶；逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 刬袜步香阶，手提金缕鞋
　　这几个礼拜我回了好几次家，一直想找机会再问问妈妈的态度，只是妈妈在有意避开这个话题，几次碰壁后我也不知道该如何是好。
　　直到一个周末张焱从家回来的时候，破天荒的给我打了个电话，要我去车站接一下她，下了车什么话都没说，脸色很不好，直直的走了过来，抱住我，一句话都没有，只是抱着，很用力，我觉得她很需要我，而我能做的就是抱着她。
　　她在发抖，身体僵硬，我感觉得到她情绪很不稳定，一定出事儿了，我跟着紧张起来，她的情绪总能影响到我。
　　很快，很快她的呼吸又平稳了下来。
　　松开手，我看见，我看见她的脸上有淤青，我知道出事儿了，肯定出事儿了，拉住她回家。
　　进屋扒开她的衣服，身上有很多一块儿一块儿的青，有的已经发紫了。
　　我彻底愣住了，眼前所见太触目惊心了，我感觉自己吸不上气儿，憋得眼泪儿一下就涌了出来，我不敢碰那些淤青，我怕她疼，我知道是因为我，她不说，但是我都知道。
　　跪在沙发前，我控制不住的哭，一种愤怒甚至是恨意挥之不去，我甚至想冲到她父母面前告诉他们要打就打我，谁都不能这样对她。
　　但是她却出乎意料的平静，坐在沙发，抱着我，摸着我的头发。
　　“姐姐，周末我们去雍和宫玩儿吧，顺便把通行证办了，快五一了这都。”
　　“嗯，办完我们就走。”
　　看着她，我觉得就像把心放在火上烤一样，就像烂了一样疼，一遍一遍的摸过她身上的於伤，我要永远记住这些伤。
　　第二天我回家吃饭，买了点儿东西，做了几道菜。
　　饭桌上，聊起了小时候，聊起了上学。
　　“爸妈，我谈过对象，而且现在也有对象。”
　　他们没说话。
　　“我想领回来给你们看看。”
　　他们看着我。
　　“她很好，对我很好，照顾我，喜欢我，跟她在一起每天都特别开心，虽然她跟你们想的不太一样，因为她跟我一样，是女孩儿。”
　　“你想气死我们，是吗？”
　　我没法回答。
　　“爸妈，对不起，不是因为我喜欢女生，而是因为这么晚，又这么突然的告诉你们，其实我很早就知道自己喜欢女生了，我试过让自己喜欢男孩儿，可我办不到。
　　所以我很多年都不敢谈恋爱，因为我知道你们知道真相会难受，所以我已经做好了一个人到老的准备了。
　　但是她出现了，我喜欢她，疯狂的喜欢，所以不是因为她的出现我才变成这样的，相反，是因为她来了，我才能始爱自己，开始喜欢生活，喜欢笑，甚至是喜欢活着。
　　我本以为一辈子也不会跟你们说这些的，但我不想让她受委屈，我从小到大没让你们操过什么心，现在我就只有这一个请求，接受她，因为我离不开她。”
　　“孙清，你可以喜欢她，而且如果你喜欢她，那你就不用再回来了。”
　　晚上她下班回来，我到楼下等她，一阵车链子的声音，她回来了。
　　“怎么了姐姐？”
　　“张焱，我跟家里摊牌了，目前的结果就是我们可能要很久很久，再或者，他们永远也不会接受我们。”
　　“他们说你了吗？打没打你？还是怎么着你了吗？”
　　“没有，没有，他们啊，是不会动手的，顶多就是说两句，说两句又掉不了肉，没事儿我的小教练，别紧张。”
　　我现在能理解张焱当时为什么会那么冷静了，说之前我也很害怕，控制不了的害怕，我觉得自己都在哆嗦。
　　说出来现在反倒觉得没什么了，再也不用提心吊胆了，最坏的结果也就这样了，还能坏到哪儿去呢，莫名的还有了一种正大光明的感觉，无官一身轻嘛。
　　她轻轻叹了气：“姐姐，原来我都没想过对方会告诉父母，当然也没人这么做过，现在我已经很知足了，我总觉得要让别人因为我跟家里闹翻，实在不值得，我配不上别人这么对我。”
　　她这么说只会让我更加愧疚。
　　“张焱，我说了不许你这么说，要不然我真的生气了，我觉得你值得那你就是值，我都这个岁数了，该干什么不该干什么我自己都清楚，你要是不值得我这么干，谁求我，我也不会干，你得自信点儿，我们都得自信点儿，这样儿才能让对方安心，给对方更多的信心，对不对？”
　　可能是没见过我这么严肃，她都愣了。
　　看见她愣了，我这边儿语气也不自觉的就软了下来。
　　“张焱，你在我眼里就是最好的，给我多少钱我都不换。停了一下：“除非给我的钱足够再把你买回来。”
　　她终于是笑了出来，但关注点很奇怪。
　　“姐姐，你刚才太帅了。”
　　“。。。。你是有受虐倾向吗你。”
　　“没有，不过要是你的话就行。”
　　“那正好买的东西到了，我先给你用用？”
　　她一副娇羞状：“可以的郎君，奴家什么都可以。”
　　我真是，唉，宠着宠着，有她在，以后的日子怕是不会无聊了。
　　“走吧姐姐，我们回去学习新的知识去吧。”
　　我们在一起做过无数次，但这次却格外的投入，感觉就像相互依偎的两个人，对，可以完全的，真大光明的拥有彼此，也只有彼此。
　　放下所有的束缚，完全的把自己交给对方，这一夜我永远也不会忘记。
　　通行证大概半个月就办下来了，定下来机票，换好了钱就等出发了。
　　走之前我们各自又回了趟家，她回去的时候，我很担心，我害怕她在一身伤回来，我就真的没法承受了。
　　不过她说没事儿，不会挨打了，他们撒完气就不会在动手了，上次挨打她挺高兴的，至少气撒出来了剩下的时间长了，会好转的。
　　我回家的时候是妈妈开的门，开着门却没有让我进去的意思。
　　等了半晌，侧开身子示意我进来，放下东西，告诉他们五一会和张焱出去玩，但回答依旧是意料之中的沉默。
　　我知道现在说什么都没用，临走前告诉他们放完假，再回来看他们。
　　总是盯着一件无法解决的事儿，会让人特别的焦虑，所以可以的话就转移一下注意力。
　　飞机起飞的时候我很兴奋，这是第一次和她出来玩儿，在看她，更兴奋，眉目间都写着开心。
　　飞机上就能感觉到浓浓的台湾味道，说话就像偶像剧里一样。
　　下了飞机，随着人流走出来，她对这里熟门熟路。
　　租了无线，两个人就上了捷运，就是我们的地铁，按照给的位置，准确的找到了房子。
　　出了车站，沿着走几十米上楼就是了，名字叫窝。位置很好，价格也合适就定在这里了。
　　入住手续办好了，这里是一间一间的单人房，大小就是一张床铺，左右都是墙，加一点开门的地方，但是不得不说很干净，脚下有电视，因为左右就隔了一面薄薄的墙，所以还配着耳机。
　　放好东西，趁着还在兴奋，赶快出门溜达。
　　第一个感觉就是很台湾，然后很干净，街上有很多的药妆店，各种便利店很多。
　　因为是早上出来的，折腾半天，现在已经是下午了。
　　跑到便利店吃了一顿，但真的很好吃，顺便把明天去台中的票买了。
　　这里最小面值的是一块钱，而且是硬币，所以买完东西会给你一对镚子，最好拿个小包儿。
　　吃完了就坐上了去往淡水的捷运，这里没有安检，背着包儿进也没人管。
　　车上很安静，没人说话，这边的老幼病残孕专座儿在这里叫做博爱座，上边儿贴着计划在那个图片儿，意思大概即使女性生理期的时候同样需要这个座位，这让人很暖心了。
　　张焱轻声的跟我说着这些，真的很轻。
　　如果很多人站着，就算没有需要这个座位的人，那这些人也不会去坐那个座位，否则就会接受大家的注目礼。不知道该称这个行为是好呢，还是略显死板。
　　终点站是淡水站。
　　下了车沿着海边儿慢慢溜达着，也算是理解为什么台剧里会有上身穿长袖，下身穿短裤的行为了，很暖和但是风一吹又很凉快。
　　“这边儿这个就是淡水老街姐姐，咱俩一会儿买点儿好吃的。”
　　坐船从这边儿坐到对岸，对岸叫八里，是个小岛，我们没溜达完，就坐在岸边的草上歇着了，她转了个方向把头放在我腿上，抬头看着我。
　　窝扒拉她一下告诉她不许这么看我，该有双下巴了。
　　她大笑着把头扎进我怀里。
　　“姐姐，亲亲我。”
　　我低头亲了她一下儿。
　　坐船回到岸边儿，又搭了趟公交车去渔人码头。这里的司机对每一个乘客都会说谢谢，乘客也会对司机说谢谢，弄得我们也开始说了。
　　天色慢慢暗了下来，长廊两边儿的路灯开始亮了，两边儿有弹吉他唱歌儿的，有画画的，还有很多的情侣，真的很多。
　　我现在才明白张焱说的不谈恋爱感觉都亏了是什么意思。
　　美食，音乐，艺术，海风，和喜欢的人，还有什么可要求的呢。
　　她拉住我，吻了上来，细腻的触感持续了很久很久。
　　在海风和音乐声中我听到她说我爱你，。
　　海风吹的我眼睛疼，心脏也剧烈的跳着，锥了锥眼，就开始流眼泪儿，但是我却很开心。
　　我们的屋子挨着，一人拿了一个钥匙。
　　“姐姐，明天早上见。”
　　躺下后，翻来覆去的睡不着，想着她今天说的话。
　　“睡了吗张教练？”
　　“还没姐姐。”
　　放下手机，敲了敲她这边儿的墙，马上她就敲了回来。
　　起身出门，敲了敲她的门。
　　门开了，她一脸笑意的看着我。
　　这时候就把身体交给本能就好了。
　　作者有话要说：　　写到现在，谢谢你还在看。感谢在2020-01-29 18:32:34~2020-01-30 18:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 27
　　作者有话要说：
　　本来已经写完了，结果晚上喝了点酒，再看写的东西，简直不知所云，趁着酒劲儿，又写了一遍，再看，狗屁不通。
　　现在酒劲正在消退，我竟然开始想念醉酒时的感觉。
　　果然人不能一直循规蹈矩的。
　　感谢在2020-01-30 18:12:22~2020-01-31 21:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　-
　　在这儿乘高铁没那么费事而，就两条路线，北上和南下，从台北坐到台南也只需要2个多小时。
　　台中定的民宿也是挨着车站，离得不远，一会儿就到了。
　　“我上次来这儿住的是青旅，离这儿不远，还是男女混住的那种，屋里边儿还有俩外国的小哥儿，一人拿了巨大的的一个行李箱，跟这儿住半个月了都，我们沟通极其的不方便，连笔画带猜的，竟然还能听懂对方在说啥。”
　　“那你这回咋不住？”
　　“嘿嘿，那多不方便啊。”
　　。。。。。。。
　　台中和台北相比就显得没有那么现代化，也没有那么繁华，还保留着过去的建筑和形式。
　　放下行李下楼，正好儿看见旁边有人在吃面，俩人一合计就也在这儿吃了。
　　她这个人不爱赶，可以在一个地方呆很久，就看看当地人都在干什么，吃什么。
　　她这次也没太做攻略，只看个大概，但会把好吃的都记下来，查一查路线，其他的主要就是靠拿嘴问，况且她来过，所以少花了很多冤枉钱和时间。
　　台中有一个好处就是：公交8公里内不花钱，而大多数景点儿恰好都在这个距离内，所以就很划算，坐车的时候如果赶上上学放学，还能看到很多学生，就是台剧里的装束。
　　吃完出来，拿出她的小本本，看了看路线，溜达到了宫原眼科吃冰激了，这里是自选的，按套餐来，选几个口味儿的球儿，再选几种配料，就可以了。
　　怎么说呢，人是真不少。味道嘛，中规中矩，好在有她一起吃。
　　吃完冰激凌算算从这儿到高美湿地的时候也该退潮了，打了个车，就直奔那儿去了。
　　6点多，开始退潮了，从岸边走栈道过去，两边是水草，一退潮，风吹过去，是绿色的海，下边儿是数不清的招潮蟹，已经开始有人下去了，两边儿是脱下来的衣服鞋子，远处儿是很多巨型风扇。
　　我们也脱了鞋下去，刚下去有一点儿凉，但是很兴奋，我拿出相机给她拍照，她不喜欢拍照，但不怎么拒绝我。
　　我拜托了旁边的人，帮我们拍几张照片儿，拍回来她也津津有味的坐在木头上看。
　　玩累了就坐在一起休息顺便晾晾脚丫子，我拍照的功夫，她又凑了上来，亲了我一下。
　　“又亲我”
　　“是啊。”
　　“行，准了。”
　　在回到市里的时候已经快九点了，我们就在民宿附近转转，看看有什么可以吃的东西。
　　倒是找到了一家越南米粉店，好多当地人在吃，
　　俩人一拍即合，进去点了两碗米粉，还有一个虾卷，晶莹剔透的面皮儿裹着虾肉，蘸着酸酸甜甜的酱汁儿，emmmm，这个味道很新奇。
　　吃完饭，就在附近溜达，路过叉烧包，买一个，路过特产果汁儿，买一个。
　　一路走一路吃。回到民宿时候倒也不觉得撑。
　　进屋，我去洗澡，她在外面。等我洗完出来时候她正拿着一本儿台中的地图攻略在看。
　　“姐姐，明天我们拿着这本书出去，上边还有地图呢。”
　　洗完澡，她在晾头发顺便看电视，我看的出来她没什么心思看电视，就靠过去从后面搂着她。
　　“我们睡觉吧，张教练。”
　　她立刻关掉电视，转身趴了过来。
　　“你就是在等我叫你呢吧？”
　　她笑了一声儿：“是啊姐姐。”
　　第二天拿着手册在市里边闲逛，景点儿的位置都很集中，走路就能到。
　　今天天气不好，为了以防万一就买了把伞，可是这屋漏偏逢连夜雨，还就真的下雨了，而且还很大，在外面避了一会儿，眼看雨也没有停的意思，就拐进了一间美术馆。
　　地方不大，只有一个小哥儿在玩电脑。直接说明来意，想避一会儿雨，小哥儿很大方的答应了，店里的墙上都挂着画儿，虽然看不太懂，但是确实挺好看的。
　　和小哥儿聊了才知道，原来这是他和朋友合开的一间店，平时就他自己在，问清我们是来玩儿的，知道了一会儿要去逢甲夜市后还很热情的给我们介绍了一个APP，类似于查公交的软件儿，看我们只有一把伞，还去仓库翻出来一把伞送给我们，因为他也要去邮局，所以顺路的一起到了车站。
　　出门在外，任何一点陌生人的善意都足够人感激一辈子了。
　　到了逢甲夜市的时候雨已经要停了，夜市位置就在逢甲大学侧门，不得不说，台湾真的是哪里都有抓娃娃机，而且大家都很热衷于这项活动。
　　随着人流向前蹭着，好像每家店都很厉害，这家上过电视，那家报道推荐，还有周杰伦吃过的鸡爪儿。
　　这一趟夜市溜达下来，实在是看什么都想尝尝，好在有她，最后也没剩下什么东西。。。
　　回去的时候在711把回台北的票买了。
　　再回到台北的时候，第一站选的是西门町，进去没多远就看见大长队，阿宗面线是真的很多人在排队，确实挺好吃的。
　　第二站总统府，这里的总统府一周有几天对外开放，但要看通行证，没有什么好玩的，但可以满足好奇心。
　　这两个地方挨着很近，过了马路走几分钟就能到。
　　第三站是中正纪念堂，去的时候正赶上他们有活动，很多人聚在一起，来这里大多是为了看这里整点的换岗仪式。
　　晚上，去吃了这里唯一的一家：海底捞，同样有变脸，遗憾的是没有糖蒜。
　　吃过饭还不晚，但我们没有再去什么地方，就在民宿附近溜达，看看这里的人都在干什么。
　　她一天里安排的景点不多，而且从台中到台北就一个小时的时间，所以我们的时间非常的充足。
　　如果计划完成了，也不会再加什么新的，就是观察，观察别人在干什么，近乎于融入当地人的生活之中。
　　晚上买了两个冰激凌，在大街上溜达，听她说以前在这里的生活，听她说终于圆了这个梦，听她说想一起背着包儿到处溜达。
　　张焱，我们会的，我们会一起去很多地方，做很多事儿，遇见很多人，经历很多困难波折，我们都会一起走过。
　　明天下午的飞机，所以早起早去菜市场买了几个她爱吃的芭乐，又都给家里买了点东西，就起身去机场了。
　　“姐姐，会不会无聊，都没去几个景点儿。”
　　“不，正合我意，看看他们一天怎么过，然后跟他们一个频率。”
　　再次到家的时候已经是晚上了，玩儿的不累，就是坐飞机实在熬人。
　　点了外卖回来，风卷残云的吃完饭，瘫了好一会儿。
　　洗漱完，敷着面膜，并排躺在床上翻照片。
　　要问这次收货最大的是什么。
　　美食。
　　美景。
　　美好的记忆和憧憬。
　　出来玩的时候，非常能检验两个人的匹配程度，很多谈婚论嫁的人就因为出去玩儿了一趟，回来彻底的吹了。
　　所以我们是很幸运的，斯人若彩虹。
　　回来还有两天的假期，抽出一天回了家，拿着东西站在门口儿，还是等了一会儿才进了门。
　　放下东西，吃了饭，好像还是没什么进展。
　　第二天回来的时候，张焱还没回来，没见到她，我这一颗心就放不下来，脑子里想着最坏的结果。
　　门锁一响，她进来了，我冲上去前前后后的看了一遍，没有伤，这才放下点儿心来。
　　“累不累？”
　　她摇了摇头，神色没有什么异样。
　　“不累姐姐，他们气也出过了，怎么说也是亲生的，下手也没那么重，只是需要点儿时间，你呢姐姐？”
　　“还是那样儿，不理不睬，视若无睹，没事儿，慢慢磨吧。”
　　“照这个情况看来，好像结果也不是很坏啊姐姐。”她苦笑。
　　“是啊，小教练，吃了吗？我去煮点儿面好吗？”
　　“嗯，那我冲个澡姐姐。”
　　“去吧。”
　　这个假期过得真是不平凡，跨了个海峡去谈恋爱，又跨回来继续出柜。
　　放假玩的太野，上班的时间就等于休息了。
　　在算算又是一年了，毕业季也快到了，我们快认识一年了，却感觉在一起好久了。
　　这礼拜答应她，跟她一起录一期视频，内容是她以前路过的，不过那时候是一人食，这次还是她做饭，不过我负责解说加闲聊。
　　因为知道她后期会剪，所以也没有特别的顾虑，一边说步骤二一边跟她练贫。
　　之后几天就是漫长的剪视频阶段。
　　终于她发来一版让我看看怎么样，emmmm，怎么形容呢，音乐声也掩盖不住两个人的胡言乱语。
　　但是她坚持说很喜欢，所以我也就由她去了。
　　但当我在打开她的完成版的时候，结尾增加了几页儿新的内容，黑底儿白字，很符合她的习惯。
　　“嗨，大家好，认识这么久了，一直没和你们聊过天儿，今天就这这期视频和大家说点儿事，因为实在是太高兴了，所以想分享给你们。”
　　“这期视频的内容和有一期一样，那期是一人食，而这一期是两人份。”
　　“视频里除了我还有一个人，我的爱人，和她一起做饭吃饭是我最开心的时候。”
　　“所以，是的，我遇到一个非常，非常，非常喜欢的人，一个对我而言如星星月亮一般的人，我可以毫不避讳的说，我很迷恋她，嗯，是她，是个女孩儿，和我一样。”
　　“所以这期视频也我在正式向大家出柜，因为我觉得你们陪伴了我很久，所有我十分想和你们分享我的心情。”
　　“那么，该如何形容我对她的感情呢？”
　　“我敬她爱她，信任她且依赖她。”
　　“她让我相信自己在被爱，自己值得被爱，也教会怎么去爱。”
　　“所以，我离不开她，我的爱是她给的，我会全部拿来爱她。”
　　“如果你有开心的事儿，也告诉我吧，让我也替你高兴高兴。”
　　“那么，以上就是今天的视频。”
　　“慢着，再加一句。”
　　“姐姐，记得想我，我知道你在看。”
　　关上视频，拨通她的电话。
　　“张焱，今天晚上来我这儿睡。”


第29章 君心似我心
　　从酷暑到严寒，再回到盛夏，时光往复，光阴荏苒。
　　一年就这么过去了，看看年龄才长了一岁，但总感觉已经相处了很多年，有种，洞中方一日，世上已千年的感觉。
　　禁不住她的诱惑，一起报了个驾校，打算增驾一个摩托车本儿，她总说我骑摩托肯定很帅。
　　虽然在一起了，但我们依旧会保持着各自的私人空间，在一个时间段内，我们各自做各自的事，互不打扰。
　　再亲密的关系也需要一点儿个人的空间来保持各自的独立性，维持一段感情除了需要习惯和陪伴，同样需要相互吸引。
　　而且过往的的经验告诉我，亲密关系到一定程度会带来疲累，或者是倦怠感
　　相互吸引来自于不断地成长，变好。
　　“张教练，晚上回去，我送你个礼物吧。”
　　“好啊，啥礼物啊？”
　　“颜如玉。”
　　晚上她回来，实在不好描述她的面部表情。
　　“这还真是颜如玉啊，那堆是你的黄金屋吗？”
　　一堆书，一套是我要用的，一套是她要用的。
　　“我不知道你们专业要用啥，那个估计得你自己买了，现在看还不算晚，一天看一点儿，非全日制的没那么难，就凭我宝贝儿的小脑袋瓜，没什么大问题，一切尽在掌握之中。”
　　她歪头儿笑着看我：“得，你这两句话就给我忽悠的一愣一愣的，我要再不好好看看，就太不像话了。”
　　“乖。”
　　本来也没冲着第一年就考上的心思去，所以，压力什么的就更没有了。
　　不断充实自己的过程其实是很有成就感的。
　　晚上抱着一堆书走的时候，我叫住她。
　　“张教练，你觉得，我变没变温柔一点儿？”
　　“没有。”她很严肃的说。
　　见我要又要张嘴，她抢在我之前开口了。
　　“姐姐，你这样儿贼帅，我就喜欢你这样儿，你懂吧，就是冷酷无情然后偶尔软一下儿，再说了，我就没见过比你还温柔的人了，所以你也别变了，自始至终你的竞争对手就你一个人儿啊。”
　　我已经完全的领教过她的嘴上功夫了，不去说书真是太可惜了，相声事业简直是损失了一员明日之星。
　　“行，标准的课后答案，满分。”
　　“好嘞，那我退下了，姐姐。”
　　自从都和家里摊牌以后，似乎就过上了没皮没脸的幸福生活了，跟朋友也是毫不避讳。
　　周中我会偶尔回家一趟，继续做着父母的工作，尽管没有什么进展。
　　周末她会回家看看，也是没什么收获。
　　但这件事，似乎是随着时间的推移，给我们的影响越来越小。
　　“张焱，以前有没有人追你呀？”
　　“不算有，初中时候老有个人给我发短信，我还不知道她是谁，再加上那时候我自己的心态也不好，问了几遍是谁，她不说，我就没在理。”
　　“你说我们小教练这么好，怎么就没人追呢，要是我，天天追着你不放。”
　　她犹豫了一下：“姐姐，要是我以前不怎么好呢？”
　　我拉过她的手，想让她安心点儿：“怎么算不好呢？”
　　“我以前对一个人好就想把我觉好的东西都给她，希望她喜欢，但是如果她不喜欢，我会生气，也说不上生气，就是不高兴，后来就自己反思吧，可能就有一天突然就开窍了吧，才慢慢变成这样儿的，所以你觉得我有什么问题就直接告诉我。”
　　“姐姐，你会不会觉得无聊？跟我在一块儿？”
　　“为什么这么问？”
　　“我看别人都是经历了什么大风大浪，然后发现情比金坚，最后才终成眷属的，轰轰烈烈。”
　　“我觉得还是不要什么大风大浪了，要是没有以前的那些，你也不会变成现在这个招人稀罕的你，虽然我确实有一点点嫉妒陪你走过不成熟阶段的人吧，哼。”
　　“姐姐，也就你看上我了，你觉得别人都瞎吗。”
　　“话不能说的太满啊张教练，你们班一个小孩儿的小姨不就对你挺有意思的嘛。”
　　“啊？你说那个小姨啊，她自己还是个孩子呢，看样儿还上大学呢，再说了我当时不是一个漂亮的白鹤亮翅就把你拉过来了吗？”
　　“然后呢？”
　　“然后她就再也没来接过孩子了。”
　　。。。。。。
　　“所以你是，不喜欢年轻的？”
　　她没上钩儿：“我喜欢你，不喜欢别人。”
　　油嘴滑舌。
　　自从和二姨有过交集后，我们就经常去坐坐，因为二姨人真的很好，而且能有个家人长辈接受你，这个感觉没法形容，我多希望爸妈也能看到我有多开心。
　　“二姨儿，我跟我妈他们说了我俩的事儿了。”
　　“他们怎么说？”
　　“呵，反应挺激烈的，我妈就是愣了，我爸就厉害点儿，觉得是老天爷在惩罚他，罪孽，骂了几句，所以，二姨儿，我想求您帮帮我。”
　　“我周末回去一趟吧，去看看你妈，你回去看她没有，你妈不爱跟别人说，啥事儿都憋心里，你得多回去看看她。”
　　“我回去了，每次回去她看我那眼神儿，我实在是难受，但我又觉得委屈。”
　　“孩子，你没错，你妈她也没错儿，她还没想开，等等她。”
　　在回家的时候她是和我一起回的。
　　“姐姐，你上去吧，我在这儿等你，不着急。”
　　车里边儿就一盏头顶的灯亮着，我看见她的脸就近在咫尺。
　　掏出手机给他们发了信息。
　　“爸妈，我在楼下，和张焱一起，我很想让你们看看她，开开门好吗？”
　　拉着她下车走到楼下。
　　她很忐忑，手心里都是汗。
　　我们盯着楼门，很久，都没动静。
　　手机一响，是妈妈的消息。
　　“你们走吧。”
　　不死心的站在门口又等了好一会儿，还是没动静。
　　我自知是没戏，拽着她回到车上。
　　她现在除了手心的汗，额头上也是汗，顺着脸颊流了下来。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　张焱啊张焱，该说谢谢的人是我，是你坚定地选择了我，我才有勇气跟随你。你做了一切，我又怎么能把你一个人留下，自己上去呢。
　　我甚至不敢想，如果换做是我，被一个人留在车里该是什么样的心情啊。
　　“张教练，我哪儿都不去，去哪儿也都带着你。”
　　“嗯，我们回家吧姐姐。”
　　这样的画面接下来的日子里一遍一遍的重复。我们在楼下也不知道等了多久，但门始终都没有被打开过。
　　每次没拒在门外，回去的时候，我们就会打拳，互相打，直到筋疲力尽，冲个澡上床休息。久而久之，我甚至觉得自己的技术都已经有了长足的进步了。
　　这种不良的情绪如果不排解出去，就会越积越多，最后把两个人都压垮。
　　这期间，我和佟鑫聊过，尽管她还没和家里摊牌，但她同样能体会到我们的心情，所以和她说说，心里也会轻松许多。
　　当她问我后不后悔出柜的时候，我不知道该怎么回答她，倒不是因为后悔，而是，这需要取决于你有多笃定和你的承受能力。
　　包括你有多确定对方值得你这样做，以及对于出柜后的各种后果你是不是想的足够清楚，以及是否能够承受。
　　这不是件容易的事儿，而且还是一件无法预知后果的事儿，很多时候你狠确定，但当结果真的来了的时候，所有的压力，难过，甚至是后悔，会把你所有的思绪全部占据，你甚至会开始怀疑自己是不是真的如他们所说，是病了。
　　我觉得自己的承受能力已经很强大了，但还是会很难过，因为会觉得愧对父母，所以她们的所有愤怒我都能理解。
　　我们一直在寻求积极地方法来转移注意力，尽量不让自己沉溺于这种状态里。
　　直到有一天，张焱过来问我。
　　“姐姐，我有个事儿要告诉你，我相信这不是坏事儿，但这可能会让你觉得不舒服，但你相信我，我不会让你受委屈的。”
　　“你说吧。”我很紧张，脑子里闪过无数种可能，但我信她。
　　“我妈妈想见你。”
　　过了几天，终于在二姨家见到了她妈妈，看得出来眼睛还是肿肿的，我突然觉得很难过，很愧疚。
　　二姨和她妈妈长得真的很像，都很有气质，而且看着很温柔，但我却无比的紧张，尽管幻想过很多种场景，但真的见到了，我还是紧张的要命，
　　“阿姨您好，我是孙清，张焱的。。。”
　　“女朋友。”她结果了话茬儿。顺便捏了捏我的手。
　　“我给您带了点儿东西，不知道您喜不喜欢。”
　　这一切都被她妈妈看在眼里，我的心提到了嗓子眼儿。
　　她妈妈看着我们，眼神在我们身上扫过几遍，但并不严厉，终于开口了：“坐吧。”
　　坐下后，张焱主动说道：“妈，这就是孙清。”
　　“阿姨，谢谢您愿意过来见我。”
　　“你们住一起了？”
　　“啊，还没有，张焱和伙伴儿一起租很久了，现在一下儿就搬走不合适，所以我们想的过段时间再说。”
　　她妈妈点了点头。
　　“你喜欢张焱吗？”
　　我没想到会是这个问题。
　　她悄悄把手从桌子底下伸过来握住我的手，就这一下儿，我觉得自己也没那么怕了。
　　“喜欢…，很喜欢，喜欢和她一起生活，看见她就很开心。”
　　“你家里人知道吗？”
　　我的心沉了一下儿。
　　“知道，不过目前还不能接受，我们还在努力。”
　　“要是一直不接受呢？会跟家里闹掰吗？”
　　这个问题让我措手不及，但我不想撒谎。
　　“一直不接受的话我也没什么办法，但我会一直努力的，但我不会让张焱受委屈的”
　　听完，她妈妈叹了口气：“你刚才要是说会掰我可能就会反对你们了，我一开始也没法接受，现在也不是很理解，但张焱喜欢，而且我觉得你是个好闺女，所以我没什么再说的了，你家那边的情况我也不知道怎么样，但是父母总归是疼你的，多花点时间，需要我的话，我愿意去试试。”
　　“妈！你是说同意了？！”
　　“我是同意了，你爸那儿你就别想了，他那个脾气，估计这辈子都接受不了，你们就等着他老了，看开了再说吧，路是你们的，我也干涉不了那么多，有多大困难我也帮不上忙，你们想清楚了就好，我也是上岁数了，好多事儿也都看淡了，你们俩过的开心就行了。”
　　这样的结果已经是出乎我的意料了，一时间兴奋的不知道该说点什么好。
　　“阿姨，我会对张焱好的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 21:18:36~2020-02-01 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　谢谢你还在看。
　　你家里会接受吗


第30章 生当复来归，死当长相思
　　这世间有千万条道路，我们一路走，一路怀疑，有过确定也有过彷徨，直到我们遇到一个人，经历过爱，争吵，怀疑，最后相互磨合成为一个人。
　　我有过恐慌，因为有一个人会竟然比你还要了解你自己，你所有的心思都逃不过对方的眼睛，人性里最阴暗的角落也无处遁形。
　　除非，那个人连你的阴暗面也能包容。
　　我一直认为自己是个在平凡不过的人，也从没想过有一天，会有一个能完完全全的接受自己，说不出口的小心思，天马行空的想法，都可以告诉她。
　　张焱她这个人，看似与世无争，但她依然对一切都保持着观望的态度，我喜欢拿一个别人问过我的问题来问她，听听她得想法，她对很多问题的观点都能让我有新的感悟。这一点让我极度的佩服。
　　有的人就是这样的，你不接触的的时候没法发现这个人有多有趣，但是一旦你开始接触了，就会越来越好奇，而这种人往往是那种，一个人的时候能把自己过得很有趣，两个人的时候还能保持独立思考的人。
　　我们并非没有摩擦，永远甜腻腻的恋情想想也觉得有点可怕，生活是柴米油盐酱醋茶，怎么调味还要看两个人的态度。
　　前几日逛超市的时候，被一个男孩儿问微信号儿，我也是很惊讶，毕竟我一直觉得自己看上去很gay，身边也没什么男性朋友，当然女性朋友也没几个。
　　楞了一下，转头看张焱，她正调笑的看着我。
　　冲着那个男生说道：“我没啥意见，不过我估计我媳妇不同意。”转身继续给她看海苔。
　　那个男孩儿应该也是有点懵。
　　“我不同意，对不住啊，她有主儿了，拜拜。”
　　拉住我继续往前走了。
　　“姐姐，你说你怎么就这么好看，嗯？怎么就这么多人喜欢你。”
　　“哪就那么多人了，不就这一个？”
　　“我不管，肯定好多人贪图你的美色。”
　　她在撒娇。
　　“那不已经被你据为己有了嘛，你还担心啥。”
　　“我哪问是担心啊，我那是揪心！”
　　“生气啦？”
　　她突然就严肃了很多，叹了口气：“不是生气姐姐，是害怕，虽然从理智上讲你有很多人喜欢我挺高兴的，没啥原因，也没办法，你就是值得好多人喜欢，谁叫你有这个吸引力呢，但是从情感上讲，我恨不得不让他们看你，让你一看见我一人儿。”
　　她顿了一下，看上去有点无力：“有时候去你们公司看你在那加班儿，我就自旁边看着，光看着我就觉得特别好看，就感觉可以一直这么看着就好了。
　　喜欢你以后，我突然就变成了科学家，甚至是哲学家，这个世界上到底有没有永恒的东西？怎么才算真的爱一个人，每次你看我的时候能不能读出来我心里想对你说的话，为什么我所学到的句子里没有一句能表达我的感情呢。”
　　我听完觉得心里五味杂陈：“为什么不平时不问我呢，你有什么都可以和我说，我喜欢你跟我说说你的心里话。”
　　“这些问题都是我突然就想到的，看你工作的时候，看你睡觉的时候，还有你看着我的时候。它们就是一闪而过，因为下一秒，我的注意力就会被拉回到你身上，我不和你说是因为我觉得这些话太重了，它会变成一种压力，太多的爱会压垮一个人的，我不想让你垮掉，我想把它分给每一天，这样就能长长久久的跟你在一起了，只是我还没想好该怎么分。
　　“那今天怎么都说啦。”
　　“我不想憋住了，想跟你说。说”
　　“张焱，你已经分给每一天了，在你给我做的每一顿饭里，在你每次看我的眼神里，在你每次跟我说话的时候，在你拉着我手的时候，还有现在，你跟我说的每一句话里。”
　　“嗯。”
　　其实，我没告诉她的是：上次她同学聚会后，她前女友微博私信了我，问我是不是在和张焱谈恋爱，我说是的。
　　问她联系我的原因，竟然是想让自己死心。
　　她后悔了。
　　“我确实后悔了，因为我发现在那之后我很想她，聚会的时候我还在幻想，直到看见了你，我知道我没戏了，她的状态，我隔着很多人，还是能感觉的她很开心。从心里往外开心。
　　你放心，我不会再出现了。”
　　我觉得自己按道理应该生气的，但是我好像没想象中那么气氛，只是觉得她很莫名其妙。
　　“是你选择放弃她的，是你想要一个正常的路，现在麻烦你也放过她吧。”
　　“我知道，从我看见她看你的眼神儿我就知道了，千万别放弃她，我现在连补偿她的机会都没有了。”
　　“你放过她就是最好的补偿乐，以后我会照顾她的，你也好自为之吧。”
　　拉黑。
　　再去看张焱的微博，不知不觉间已经被我填满了，一点点填充了过去的空白。
　　年轻的时候我们一腔热血的爱一个人，用尽全部力气，但却忘记了生活本就是平淡如水，当初浓烈炙热的爱意，会随着时间被消磨，能够走到最后的人一定会明白，爱之后的理解陪伴和付出会支撑我们渡过平淡的河。
　　我很庆幸能陪着张焱一起从炙热慢慢走到深刻。
　　忙完有一个招聘季，初秋。
　　驱车到了古北水镇，打算泡泡温泉，放松一下。
　　拉着手在景区内溜达，在一起时间长了以后受她传染，总喜欢捏捏她，捣鼓捣鼓对方，细小的动作总让我心动不已。
　　她身上没有香味，但我喜欢她身上的味道，睡前醒后，要窝在她颈窝儿才踏实。
　　“姐姐，你教我游泳吧回去，学会了我们就可以去潜水了，旱鸭子要去逮鱼了。”
　　“可以是可以，得先收学费。”
　　“肉偿行吗？”
　　“正合我意。”
　　看着她翘起的嘴角儿，忍不住捏了她一下儿，催促道：“我要回去了啊。”
　　听完，她马上站了起来，跟着我回到了房间。
　　就在我有些意乱情迷之时，她悄悄攀到我耳边：“姐姐，今天你在上边儿。”
　　“嗯，那我可就不客气了啊。”
　　她腼腆的一笑：“嗯，在上边儿跪着。”
　　“张焱，你别。。嗯。。。”
　　一切归为平淡后，我也有些乏累。她伸手往我手里塞了张卡片儿
　　“什么呀，酒店小广告儿吗？”
　　“想什么呢，我都□□了，你还想叫别人。”
　　“加个微信吧，下次还点你”
　　“想得美，我可是这儿的台柱子。”
　　“张焱，你想笑死我？”
　　一块儿傻乐了一会儿。
　　“姐姐，这是我工资卡。”
　　我听完心里一惊，认识这么久，我们一直各花各的，一直也没在意过这个。
　　“怎么了？”
　　“我想有个咱俩的家。”
　　“咱俩的家，有买房的打算吗？”
　　“嗯，其实我一直没有买房的打算，但是那是之前了，之后我想有个地方，就算吵架也想着要买菜回去的地方，所以这个先给你保管，你别多想，我知道你不在乎这个，但是我现在没多少钱，怕自己乱花，所以先放你这儿，等我攒多一点儿的时候，就有能力跟你一起买了。”
　　“张焱，其实我也想过这个事儿，只是我觉得你还年轻，可能会想多玩儿几年，所以就没说。”
　　“想玩儿是真的，想跟你一块儿玩，想买房也是真的，想跟你一块儿有个小窝儿。
　　你想弄成日式风格我们就弄日式的，喜欢美式的我们就弄成美式的，晚上回家的时候在楼下就能看见灯亮着，看见喜欢的东西就能买回家放着，阳台种点儿小葱儿在养点儿花，吃饭时候儿就掐一把，愿意的话还可以养个小动物，养个小王八儿就挺好的，养的好的话，它能把咱俩都送走了。玩的话，有钱就去远点儿，没钱也照样儿能玩儿。”
　　“玩啥？”
　　“你可以玩儿我啊，我可以玩儿你啊。”
　　“你啥时候能正经超过几分钟。”
　　“刚才啊姐姐，而且可不是几分钟，你忘啦？”
　　“我要打你了啊。”
　　她笑的时候，贴着她的胸腔能感觉到她的起伏，闷闷的声音震的我耳朵痒，心里也是痒痒的。
　　“张焱，你累不累？”
　　“姐姐，我好像听到了点儿什么别的意思。”
　　“不累的话，我想累。”
　　“宝宝，你可真是要命。”
　　以前我也会设想未来的样子，但始终只是我一个人的画面，一个人吃一个人喝，一个人孤独终老。
　　现在张焱说的画面填补了我想象里的空白，从黑白变成了彩色，我甚至能听到她让我揪一把葱的声音。
　　买，人这一辈子能勇敢几次呢。
　　我有张地图，上面有我走过的地方，拍了很多照片，但除了风景就是我自己，以后，我想可以是两个人了。
　　当时间又一次转到她的生日的时候，我发现自己，已经是如此依赖她了。
　　我也更加的了解她，她的好坏我都见过，但是我爱她，所以一切都好。
　　我喜欢毛姆的面纱：我对你根本没抱幻想，我知道你愚蠢，轻佻，头脑虚空，然而我爱你，我知道你的企图，你的理想，你势力，庸俗，然而我爱你。
　　尽管这些话和她完全不沾边儿，但是我爱她，我了解她的过去，她的窘迫，她的隐忍，她的不自信，乃至她的小癖好，但是我爱她。
　　不管她的优点还是缺点，我爱她。
　　正如她爱我一般。
　　作者有话要说：　　谢谢你能陪我到现在，她们的故事要结局了，我很舍不得。
　　有人说年轻的时候把想要的都想好了，老了就写出来，你就什么都有了。
　　我还会写点什么。
　　或许事故或许是午夜梦回之时曾经浮现在脑海里的一些片段。
　　希望大家一切都好，因为这真的是很漫长很漫长的一生。


第31章 行到水穷处，坐看云起时
　　张焱的生日到了，明明是她的生日，我却激动地要命。
　　从上次她的生日起，我就在等待着这一刻，迫切的想要和她分享人生中每一个重要时刻。
　　前阵子托朋友给她找了双aj2“Quai 54”，我知道她喜欢很久了，联系了她舍友们过来吃个饭。
　　准点儿下班，取了蛋糕，回家放冰箱里，把鞋她床头柜上，
　　收拾好东西，就去她们公司接她下班儿，她也提前了一会儿走，掐着点儿过来，没等一会儿她就下来了，抱着个纸盒子。
　　到家的时候她伙伴儿已经在楼下了，这次拿了不少吃的，而且这次所有的活儿都是他们包了，我和张焱就负责坐在桌子上吃饭而已。
　　说话间就谈起了以前她过生日的时候儿，一起去撸串儿，吃蛋糕，唱歌儿到天明，然后教学楼一开门，第一波儿进教室等着上课。
　　这个流程不特别，特别的是过程中的好玩的事儿，基本都是她喝多了的糗事儿。
　　吃到最后一起拍了几张照片儿，窝在沙发上胡闹着，我磕了磕她，让她起身去冰箱洗点儿水果，然后就密切注视着她的一举一动，打开冰箱，伸手拿水果，然后停住了手，呆滞几秒钟，回过身来张着嘴看着我，我笑着回应她。
　　她看上去有点儿蒙圈，咧着嘴无声的笑了笑，回身把蛋糕拿了出来。
　　看见蛋糕大家一下儿就高兴了，嚷嚷着要吃蛋糕。
　　插上蜡烛，关了灯，听着大家唱完歌儿，张焱开始许愿。蛋糕一人一块儿，倒也没剩下，
　　大家都喝了点儿酒，太晚回去也不安全，所以就都撤了。
　　热闹的房子一下子就安静下来，这感觉真的像过年家里来人串门儿，然后一起吃了顿饭，在把客人送走之后的感觉。
　　关上门，给了我一个大大的拥抱。
　　“姐姐，怎么想起把大家都叫过来了，我还以为就咱俩呢。”
　　“你是我的，也是大家的，我想看你高高兴兴的。”
　　“嗯，姐姐，我有礼物给你。”
　　“给我？”
　　“嗯，给你的。”
　　“你生日怎么想起给我了？”
　　“给你就是我的生日愿望。”
　　拿过她的小盒子递给我。安静的坐下，眼巴巴儿的看着我。
　　打开是一个无人机。
　　“喜欢吗姐姐？我也不太懂，问了好几个人，说这个合适，你又喜欢摄影，可以玩玩儿这个。”
　　捧着盒子，鼻子一酸，又开始流眼泪儿，张焱啊，你待我如此，我若是辜负了你，这辈子我都会受尽折磨。
　　她没说话，就默默的给我擦眼泪。
　　看着她，我想起了去年在天桥上她的笑脸，从那天开始，她就照进了我生活的每一各个角落，低落时，得意时，沮丧无助时，她都在。
　　那个笑容和眼前的她重叠上，原来她已经嵌入了我的生命里了。
　　“张教练，你许的什么愿？”
　　“希望你开心。”
　　“嗯？说出来该不灵了怎么还告诉我？”
　　“我觉得我说出来你会开心。”
　　“那下次不许说了，你在，我就开心。”
　　“嗯。”
　　“张焱，我去洗澡，你帮我放水好不好？”
　　“好，你歇一会儿。”
　　掐好时间，让她帮我拿一下床头的睡衣。
　　过了一会儿，她敲敲门抱着鞋盒儿进来了。
　　“姐姐，这是给我的吗！”
　　“不然呢？”记得第一次主动跟她说话，她也是这么回复我的。
　　“我噻，真好，我喜欢这鞋好长时间了姐姐。”
　　“我知道你喜欢，那你是不是先把衣服给我，多不雅观。”
　　她赶紧把衣服递给我，出去了。
　　出来的时候，她就在门口儿捧着鞋等着我。
　　“去试试，我看看。”
　　“好嘞。”
　　穿着鞋在屋里一遍一遍的走给我看。突然感觉自己在玩一个养成系的游戏。
　　“好看吗姐姐？好看吧。”
　　“你穿什么都好看，但是，你在这么走，楼下就该上来找了。”
　　她嘿嘿一笑，脱了鞋在沙发上捧着。
　　“这么喜欢？”
　　“喜欢啊，你买的，什么我都喜欢。”
　　小嘴抹了蜜。
　　好不容易然她把鞋放下，去冲澡了。
　　趁着她洗澡的功夫，我去换了身衣服，是郑蕾推荐她的，我觉得有一点儿难为情，就一直没穿过。
　　关了灯，床头的灯也调到最暗，钻进被窝儿，就等着她出来了。
　　听见她的脚步声儿走到客厅停下了，一定是又在看鞋呢。
　　不一会儿进来的时候，她以为我睡着了，轻手轻脚的挪过来，却看见我两只眼睛在看她。
　　她楞了一下，笑着说道：“我以为你睡着了呢姐姐。”
　　“你转过去？”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　虽然疑惑，但她还是乖乖地转了过去。
　　我走过去从后面抱住她。
　　“我要转过来喽姐姐。”
　　转过来的时候我感觉到她的呼吸都停滞了，我向前贴了一些
　　“怎么了？”
　　她抓过我的手放到她胸口，隔着衣服我都能摸到她的心跳。
　　刚一到床上，我就翻身在上，掏出了准备好的脚链儿，抓过她，戴在了她的脚上。一个银链子上面挂了一个小岛。
　　“送我的吗姐姐？”
　　“嗯，一个小岛。”
　　“我还以为你有这方面的一些癖好呢。”
　　“那我要有呢？”
　　“呵，求之不得呢姐姐。”
　　早上起来还要上班儿，但是有点儿懒懒的不想动。
　　她倒是精力充沛。
　　最近住在一起时间越来越多，对她的习惯也越来越了解。
　　非常喜欢敷面膜，一般隔一天敷一次，多的话三天一敷。
　　无不良嗜好，就是最近喜欢睡前喝杯红酒，和牛奶一起混着喝，也不知道这么喝有没有道理。
　　爱吃小葱拌豆腐就着热米饭一起伴着吃。
　　爱吃炒鸡蛋，什么都不放，包括盐也不放。
　　蔬菜的话爱生吃。
　　虽然没什么化妆品，但是保养品不少。
　　喜欢研究菜品，拿我当小白鼠儿。
　　80%的衣服都是在优衣库置办的。
　　最近开始喜欢研究历史，还画了时间轴自己填充，理顺。我喜欢她做事儿的认真劲儿，眉头一皱，嘴巴一撅，好像听不见外界的声音，我总在想，也就是她的脾气是这样儿，对什么都不太看重，要不然一定能做成个什么大事儿。
　　周末照常回了趟家，她也回家和家人一起过个生日。
　　饭桌上，依旧是沉默，没有交流，气氛冷的让人头皮发麻。
　　有那么一瞬间我觉得自己此生都无望了，可是偏偏内心又渴望着得到父母的认可，我很想和他们分享我的快乐，我的所求不多，这个人是我心尖上的人，我想让他们接受她，甚至不那么喜欢都可以，我相信认识了她以后，总会喜欢上她的。
　　两天的时间，我过得如履薄冰，终于憋不住了。
　　“爸妈，张焱她真的很好，我跟她在一起很开心。”
　　“那你还回来干什么？开心？开心之后呢？”
　　“我回来，是想跟你们分享我的快乐，因为你们对我很重要，是我爹妈，还有，我是真的开心，发自肺腑的开心，如果跟一个人在一起连开心都没有，那在一起是为了什么啊。”
　　“你开心了，那以后呢，社会能接受你们吗？”
　　“爸妈，谢谢你们担心我，我不害怕外面的声音，只要你们能接受我就好，我在乎不是外面的人，我在乎的是你们啊，就算我是病了又怎么样，只要你们在，外面说什么，我什么都不怕，我爱她，但我还是我，我还是你们的女儿啊，我依然爱你们。”
　　说完我也有些气喘，憋了很久的话一口气说完，一下子不知道该做点什么，显然他们也愣住了，默默地消化了很久。
　　我也不知道过了多长时间，周围静的只剩秒针的声音。
　　我听见父亲重重的叹了口气：“算了，我也管不了你了。”起身回屋去了。
　　妈妈捂着脸默默地哭，我坐过去，抱住妈妈的瞬间，她开始哭出声来，一声一声地哭的我的心也跟着一揪一揪的疼。
　　突然间觉得妈妈也很难过，她也很难受，因为我。
　　因为一直很乖的女儿突然间变得不认识了。
　　因为自己的观念一下子被冲垮，这个人还是自己的女儿，在信仰和孩子之间周旋。
　　因为我选择了一条最难走的路，还要一条路走到黑。
　　因为，因为她的女儿伤了她的心。
　　“妈妈，我真的很喜欢她，你相信我，她很好，我们也会很好的，她是女孩儿，但是她像爸爸一样可靠，保护我，又像妈妈一样照顾我，最重要的是，我也想保护她照顾她，妈妈，在一起的意义不就是这样吗。”
　　妈妈静静地听我说着，没有任何反驳。
　　“闺女，妈怕你累啊，你懂吗，外边的东西，我没法替你受着。”
　　“妈，我不怕那些东西，只要你们跟我在一块儿。剩下的就交给我们俩就行了。”
　　妈妈看了看我，帮我擦了擦我都不知道什么时候留的眼泪儿：“行了，去睡吧。”
　　这一夜，我迫切的想念她的味道，想念她的声音，想念她的怀抱。
　　周一中午，我第一次中午时间去找她，我实在等不及下班了。
　　我想看看她，她能让我安心。
　　“想你了。”我摸着她的脸说道。
　　“我也是。”
　　“晚上我等你一块儿走，吃完饭在回去。”
　　“好，我尽快。”
　　爱情的本质到底是什么，我还是弄不清楚，或许也不需要弄清楚，不论是牵肠挂肚还是一日三餐，对我来说那都是，都是张焱的样子。
　　作者有话要说：　　人性太复杂了 ，我们能看到的是哪一层呢。
　　谢谢你能看到这里。感谢在2020-02-03 17:35:35~2020-02-04 22:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 念念不忘，必有回响
　　今年的元旦有点儿不一样，我带了张焱回来。
　　临上去前为了缓解她的紧张，我们在车停车场走了一大圈儿。
　　站在楼下给妈妈发了消息说我们在楼下。
　　大概站了有几分钟，这几分钟过得就像在做平板支撑一样漫长。
　　门叮的一声开了。
　　进到楼道里，她都没什么太大的反应，直到站在门前的时候，她开始大口的呼吸，脸也开始泛红。
　　开始追问这样行不行，应不应该再买点儿什么东西。
　　不一会儿又冷静下来，吹了一口气。
　　“我好了姐姐，走吧。”
　　但我注意到她按门铃的手还在抖。
　　开门后的瞬间，确实有些尴尬，门里和门外的人在对望，相顾无言。
　　“叔叔阿姨好，我是张焱，新年好。”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　“你好，进来坐吧，外边儿冷。”
　　我感受得到大家都很手足无措，我能做的就是拉着张焱进厨房，让大家都喘口气儿。
　　“叔叔阿姨，那个，做的可能不太好吃，您凑合着尝尝，祝您新年快乐，身体健康。”
　　爸爸终于发话了。
　　“张焱是吧，我听孙清说你是教练？”
　　“嗯，是，在一个俱乐部里教羽毛球儿。”
　　“噢，那以后打算一直做吗？”
　　我听完心里一紧：“爸！你说这个干嘛。”
　　爸爸面不改色：“我问问怎么了？”
　　她捏了捏我的手：“嗯，因为还是挺喜欢这个工作的，所以还没打算换，但是现在正在尝试去一家好一点儿的俱乐部发展，目前就是这个样子，叔叔。”
　　“嗯，有计划不错。”
　　她抿了抿嘴。
　　妈妈加了一筷子菜给爸爸：“要么就吃饭，要么就说点儿有用的。”
　　谢谢母亲，关键时刻还是要靠妈妈。
　　吃完饭，爸爸开口道：“挺晚的了，今天就住这儿吧，东西你妈都给你们备齐了，在你屋儿呢，洗洗睡吧。”
　　换完睡衣的她就在我屋里转圈儿，走的我头晕。
　　下床把她按住，拽到床上。
　　“嘿，没事儿，有我呢，你表现很好，不好也没关系，反正我觉得很好。”
　　她笑了一下儿，比哭还难看。
　　我心头一软：“嗨，媳妇丑公婆也没办法了，生米都煮成熟饭了，对不对。”
　　她还是在苦笑。
　　“张教练，我们还有一辈子呢，慢慢来，不着急。”
　　“嗯。”
　　这一关其实过得挺好的，至少妈妈还是满意的。
　　“张焱对你挺好的？”
　　“好。”
　　“我昨天看她都没吃几个虾，都给你了，所以你是女孩儿的那边儿？”
　　我。。。。。。
　　“我们就是，大多数时间是时进时退，嗯，就是那样儿，对。”
　　妈妈还是忧心忡忡的看着我。
　　“妈~谢谢你。”
　　心里的一块儿大石头算是落地了，掐指一算，还好，赶在在30之前，这一年的心愿算是完成了。
　　心里又不免有些感慨：我都30了啊。。。真是快呢。
　　生日前这段日子，莫名的就很焦虑，内心里还是有些无法接受，以前没想这事儿的时候还好，现在进入倒计时了，就像高考前看着黑板上大大的倒计时一样。
　　所以就很浮躁，她察觉到了我这点儿，问我是怎么了。
　　“可能是快更年期了吧。”
　　“那我可得好好观察观察，给你录下来，反复研究，过两年我更的时候，你就能对症下药了。”
　　其实跟她在一起的日子里，我已经能够比较坦然的去面对这个事儿了,就像19岁变到20岁，那时候是期待，现在也因该坦然的接受生命中的这一时刻，在前面等着你的还是未知的。以后还有40，50在等着你。
　　“姐姐~你在长，我也在长，我不会掉队，你甩不掉我的，况且你现在的精力比我还充沛，你好好想想。”
　　好吧，既然躲不掉，那就来吧。
　　虽然我没问这一个月来她经常外出的原因是什么，但是我猜是和我生日有关，我期待她给的每一次惊喜，所以我也写了点儿东西给她，希望她会喜欢。
　　可能是为了配合我生日的氛围，入冬以来的第一场雪就这么来了。
　　刚过中午，本来还有点儿太阳的天就阴了下来，开始飘雪花，等到下班的时候已经是大学片儿了，我回到家，取了蛋糕，倒上她的新宠：她喜欢的红酒。
　　电话一响，她嚷嚷着让我去窗边儿看楼底下。
　　我走过去看见她在楼下跑圈儿，只有她，还是一身黑衣，张这手，跳着脚，跟我打招呼，像个孩子。
　　几盏路灯就是全部的光亮，我想我是爱上下雪了。
　　上来的时候，头发上都是雪，我伸手给她拍掉，她就安安静静的等着，突然想起来她说小时候经常故意这样然后让妈妈说她。
　　“阿姨以前是不是就这样儿？”
　　“嗯，她也这样儿，不过。”
　　“不过什么？”
　　“不过她给我弄得时候我是心安，现在我是心动啊，姐姐，生日快乐，我爱你，比去年还多。”
　　我的小奶狗儿现在是土味情话小奶狗，但是没办法，我吃她这一套。
　　没有了朋友在身边，少了点儿热闹，多了点儿温情。
　　“姐姐，生日快乐，我有礼物给你，但是要你亲亲才给。”
　　“我也有礼物给你，但是也要亲亲才给。”
　　“这个，要多少有多少。”
　　“正好儿，那就抵消了，行吧。”
　　她大笑了几声儿：“行行行，你生日，你说了算。”
　　说完打开投影仪，方上卡。
　　是她自己剪得视频，去玩的儿时候拍的。
　　“怎么都是我？”
　　“因为什么都不如你。”
　　“我得小教练怎么这么会撩呢。”
　　“我认真的姐姐，真爱至上里边有个故事，就是这个人爱上了兄弟的女朋友，在兄弟的婚礼上，他的镜头里自始至终只有一个人，他喜欢的人，除了这个人，他什么都没拍。”
　　关上视频，我投屏前，面对着光，面对着她，拿出来准备好的话。
　　“张教练，你好啊，今天是我的生日，是我新的一岁，所以我觉得你应该重新认识我一下。
　　孙清，30岁，有辆不怎么样的车，没有房，并且无儿无女，身体还算健康，看上去好像是没有什么拿得出手的东西，括弧，除了我的美貌，括弧。但我有个世界上最好的爱人，是你。
　　你很正直，我指的是为人。
　　你很有趣，我指的是在睡前睡后以及睡中都很有趣。
　　你很有吸引力，我指的是同上。
　　你很可爱，我指的是你只能给我看这一点。
　　你很不完美，我指的是有时候我会希望你能不必那么克制自己，你可以偷偷懒，你可以依赖我，还有，你可以在我这儿施展你的小癖好，因为我也很享受。
　　去年的这个时候，我说希望30岁之前，能有点儿不一样的生活，然后你就帮我实现了。
　　我开始锻炼，跑步，打球，打拳，举铁，可能就是这些让我开始经历充沛的。
　　我参加了博士招生考试，虽然考上的几率基本为0，但我很开心，因为书我真的看了不少。
　　我开始从自己的小岛里走了出来，也是这个举动，让你开始被郑蕾带跑偏，开启了新世界的大门，但是我不得不说，我很喜欢。
　　我报了摩托车的增驾，不粗意料的话，这将会在以后带来一大笔开销。
　　出了柜，这让我觉得自己开始正真的活着了，我可以是孙清了。
　　还有，我得屋子开始有了新的毛巾，新的牙刷，以及一大堆的球鞋，显然大部分都不是我的，但我还是很喜欢，并且目前还没有多到我先要数数到底有多少的程度。
　　我得厨房里多了很多器具，冰箱里东西更新的频率直线上升，并且，吃过了很多黑暗料理，当了很多次的小白鼠，不过我现在仍然很健康并且重了几斤，不过我想是增的肌肉。
　　同样，这一年我教会了我的爱人弹吉他，尽管我的技术也不怎么样。
　　我教会了你游泳，这样我们就可以去潜泳，找小鱼儿了。
　　还有，你现在已经可以自己扎营绑吊床了。
　　你可以拍出来好看的照片儿，虽然镜头里的我，怎么说呢，姑且就说是很好看吧。
　　这一年我们走了很多步，吃了很多饭，见了很多人。
　　这一年，你压了我数不清多少次，但是我反攻的次数并不多，所以我打算开始增肌，希望明年我的力气可以超过你，实在不行就后年。
　　遗憾的事情也有，我们还没有坐热气球，还没有蹦极，所以明年这就是我们的重中之重。
　　而且我还要在加上一项跳伞，关于这一点我不允许你有意见。
　　这些话的重点就是，谢谢你，张焱。
　　谢谢你在30岁之前找到我，救了我。
　　这一年对我来说是我新生活的开始，为30揭开了序幕。
　　如果不是你，我现在可能还是一个人坐在这里吃泡面，我可能坐在某个餐厅里相亲，还有可能已经谈婚论嫁。
　　但是你出现了，所以一切都变成了可能，只有你是真实的，我的眼里都是你，我只想你。
　　当我望向你的时候，我看见的是光，不是投影仪的光，是你。
　　在光里，我看见的是以后，我确定想要的以后，是一间屋里的吵吵闹闹，是吵完架顺便把垃圾扔了，还买了晚上要吃的菜，是我从阳台上揪葱花儿的场景，还有你蹲在鱼缸前看小王八儿的的样子，噘着嘴，皱着眉，一看就是一个小时。
　　还能看见两个颤颤巍巍的老太太被那只小王八送走的场景。
　　这些不都是美好的，因为没有人是完美的，生活也一样。
　　我接受生活的美好面，也能够坦然的面对剩下的磕磕碰碰，就算是吵架我也不想和别人去吵。
　　所以，张焱，如果你愿意的话，以后的生活我们就一起过吧。
　　“所以你这是在求婚吗姐姐？”
　　“是。”
　　“我一直觉得这事儿回由我来做的。”
　　“不，我来，因为我才是1。”
　　“好啊，我愿意，100%的愿意。”
　　“嗯。。没有戒指什么的吗，姐姐？”
　　“有啊，明天一早儿我们就去买。”
　　“行行行，既然你这么没诚意，那我就明天早上在答应你。”
　　“好嘞。”
　　“那现在我先给你个东西。”
　　说完掏出来一张纸递给我，我看了看。
　　是一份一体捐赠同意书。
　　可能就在那一瞬间我就慌了，掐住她的手。
　　她赶紧解释：“不是姐姐，我没事儿，我好着呢，这是等我百年之后了。”
　　“怎么想起签这个了？家里知道吗？”
　　“你放心吧，家里我早就做过工作了，我早就有这个打算，今天是你生日，所以今天签字的话，如果有功德也能算在你头上，对不对。”
　　“张焱，为什么？”
　　“你总说我做一件事儿的时候很专心，其实是因为，我一直对于除了我以外的人和事儿，都不太关心，但是因为你，是你，所以我可以试着爱很多，如果我死了以后某一部分还能帮得到别人，那我觉得也挺好的，身前哪管身后事儿嘛，不过我希望你先走，因为老了以后真的很不方便。
　　我做过很多错事儿，要说的话就像那没星旳秤，没个准儿，也不靠谱儿。
　　所以不是我救了你，你也救了我。
　　姐姐，我永远忠于我的内心，所以我将永远爱你，无论是身前的争吵还是身后分离，都不会改变。”
　　一个欢笑与感动并存的生日。
　　看着时针越来越接近12点，但我却意外的平静下来。
　　打了个电话给家里。
　　爸妈很意外，可能是因为我从来没把生日当回事儿，弄得二老也有点感慨。
　　“爸妈，谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“生了我，养育我，并且接受我，爱我。”
　　挂了电话，她在旁边儿撑着脑袋看我。
　　“姐姐，你长大了哦，呵，完了完了，越看越好看，越来越往我心尖上长了，这可怎么办啊，又漂亮又温柔，打着灯笼可都找不着啊，我得找个初一十五去上个香。”
　　“你要是在这么贫，我就不吃蛋糕了，先吃你了。”
　　“喔，你这么说我肯定不能停了，说到明儿早上。”
　　实在是听不下去了，伸手捂住她的嘴。
　　她倒好，顺势亲了一下我手心儿，痒痒的，这倒让我想起了上次去露营的时候，也是这样亲了我一下，和现在的感觉如出一辙，依然让我心动不已。
　　弄得我心也是痒痒的。
　　“先吃蛋糕。”压下心头焦燥的情绪说道。
　　她咧嘴笑了一下儿，很显然她察觉到了我情绪的变化，因为笑里带着一丝玩味。
　　我喜欢她小得意的样子，就像是在撒娇的猫儿，傲娇，又让人忍不住伸手去摸。
　　点上蜡烛，我在许愿，她在旁边儿小声的唱歌儿。
　　“想知道我许的什么愿吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，转了转眼珠：“想，要是会不灵就不想了。”
　　“会灵的，去年的就灵了。”
　　“那你告诉我去年的，然后明年再告诉我今年的。”
　　“去年嘛，花好月圆人长久咯。”
　　她笑着点了点头：“我也希望。”
　　窗外的雪还在下，借着路灯，看着蓬松轻薄的雪片儿飘下来，我甚至可以想象到伸手去接雪片的时候，凉丝丝的感觉，但是却身处温暖的屋子，捧着酒杯，窝在一个温暖的怀抱，这样的幸福，我也可以拥有了。
　　就还没喝完，她就不老实了。
　　“姐姐，鉴于你刚才的愿望，我觉得要赶在12点之前，再证明一下自己的的力量了。”
　　“呵，这句话我可是等了一晚上了。”
　　早上醒来的时候才发现，其实没什么好害怕的，当我们把年龄只当做一个数字的时候，那它就失去了所谓的约束力，我们可以去跑，去爬山，去游泳，去恋爱，去完成你的遗憾不甘。
　　我们应该去做那种人，那种经历了痛苦失落甚至是背叛以后，还能保持爱与被爱的能力的人，我虽然没能做到这点，但是幸运的是，我现在依然相信爱。
　　“姐姐，不给你未婚妻一个早安吻吗？”
　　“呵，你不是还没答应我嘛？”
　　“我反悔了，我觉得我应该答应的，要不然怎么一宿都没睡好呢。”
　　我凑过去，在她嘴角印了一下。
　　“早上好啊，张教练，想吃点啥？你去做。”
　　生活本就是一团乱麻，还好有你，让我不再想理清头绪，就乱下去吧，干嘛非要过得那么清楚呢。
　　毕竟，明天还是有数不清的问题等着我们。
　　糊涂难得，难得糊涂。
　　作者有话要说：　　你是怎样定义生活的
　　生命对于你来说意味着什么
　　有没有什么是你就算舍弃生命也想要坚持的
　　这几个问题本身真的具有什么意义吗
　　她们的故事就到此为止了，因为生活的琐屑将永远伴随着这她们，就如同你我遇到的一样，所以就把她们当做你擦肩而过的路人就好，如果你愿意相信，那她们就活在每个城市的一个角落里。
　　写的时候，我很少想到她们的性别，她们只是人，互相吸引，相互救赎的人。
　　所以，如果生命只有一次，那就随你的意，让自己舒服点儿比什么都重要
　　谢谢你陪我这一程。
　　感谢。


第33章 我永远追随你
　　张焱的日记节选
　　周一
　　1.李磊的发球儿需要提高。
　　2.黄海明的高远.
　　3.刘清怡的脚步。
　　4.刘朗的小球儿。
　　周三
　　训练计划不对，心里素质有待提高，得多打比赛。
　　周四
　　比赛确实有用，有兴趣，也没那么枯燥，但是细节该怎么纠正呢。
　　周五
　　现在的孩子可真够累得，上完课还要回去上晚课。
　　周一
　　技术动作的巩固果然要按循环训练法才好。
　　周三
　　孩子的训练负荷还是不好掌握。
　　周五
　　明天回家看看。
　　周四
　　出差第一天，孩子的打的不错，自己的技术风格都打出来，虽然没赢，不过比上次好了很多，至少心理上能够克服恐惧了，奖励他们一顿麦当劳，冰激凌都让我吃了哈哈，买了几盒茶叶，挺好喝的，给他们一人带一盒。
　　周日
　　不得不说孙清真好看，还是少看她吧，睁不开眼，太闪了。
　　周三
　　一起去了学校旁边儿的饭馆儿吃饭，她一点儿架子都没有。
　　周日
　　我看见她从一个人的车上下来
　　我有点生气，但不知打为什么。现在想想我很懊恼，我在干什么。
　　周六
　　去了前门玩儿，高兴。
　　周四
　　一起吃了火锅儿，还好我收拾了屋子，呵呵，我可真机智。
　　周六
　　去了趟河北，她可真好看啊，孩子也好，但是没她好。
　　周日
　　在家玩游戏机，我突然意识到，我想一直这么看着她，也想让她这么看着我。这是喜欢吧。却为何如此忐忑不安。
　　周三
　　她亲我了，我激动的要跳起来，但是不能让她发现，淡定。虽然现在写字儿我都激动地想把笔扔出去。
　　周五
　　明天要去玩了，好像小时候要去春游，激动。
　　周日
　　昨天去露营了，第一次，太激动了，姐姐可真厉害，我愿意给她烤一辈子鸡翅，喝了点儿酒，都不敢看她，慵懒又有诱惑力，窝在椅子上，让人想欺负欺负她，果然酒壮怂人胆。帐篷里的时候，我觉得自己有些抑制不住的想要亲近她，周围一点城市的喧嚣都没有，只有她，钻进我的心里，我这一整夜脑子里都是她在乱窜，一刻不得闲。而且，她睡觉的样子也好看。最终还是没控制住，亲了她一下，好在她睡着了不知道。
　　周五
　　姐姐送了我生日礼物，我喜欢了很久的手柄，我有点害怕，因为我发现自己喜欢她，喜欢和她在一块儿。
　　周三
　　一起吃饭真开心。
　　周五
　　一起吃饭真开心，明天要去大集，真开心。
　　周六
　　买了好多东西，她看着很高兴，我也高兴，然后做了个决定，我要跟家里坦白，但是要等等，一步一步来。
　　周一
　　明天出差 ，今天见了她一面，就想看看她。
　　周日
　　周五，回来第一件事就是想看看她，坐在肯德基等她，困得快要睡着了，抱着冰可乐提神，还很饿，对着汉堡望眼欲穿，但是还是想见她，不想回去。她又给我买了个汉堡，这个是我吃过最好吃的了，我要给这个厨师送一面锦旗。
　　晚上看电影看到睡着，就在住她那儿了，除了紧张，就是困，她的床好香，和她一样香。
　　周六
　　她回来时候心情不好，我很担心。
　　周三
　　原来是她家里着急了，那一瞬间我有一种要失去感，我不能让她走。我喜欢她，毫无疑问。
　　周六
　　地坛人不多，很清静，但我的心里很乱，因为她，每次靠近的时候，我都很兴奋。她吃糖葫芦的时候，我发现，我不想让别人看见她这样儿，我会嫉妒。所以我就告诉她我喜欢她，虽然她的反应有点出乎我的意料之外，但是结局是好的，我会对她好的。她是我永远记得抬头看的星星月亮。
　　周六
　　周五同学聚会，她冲我走过来的时候，我觉得周围什么都没有，就只有她，骄傲！
　　这个好看的不要不要的人，是我女朋友！
　　骄傲！
　　跟她在一起以后，我时常骄傲。
　　晚上终于发生了点什么，酒精会削弱人的自制力，平时就没有抵抗能力，那时候就只能缴械投降了。
　　太喜欢姐姐了，想占为己有，时时刻刻提醒自己要克制这个想法
　　周日
　　一起吃饭可真开心，她们都很喜欢姐姐，姐姐也喜欢她们，这个感觉就像回到了大学时候，无拘无束，一起吃吃喝喝，但是我更高兴，因为喜欢的人跟朋友都在。
　　周六
　　最近调班了，姐姐来接我下班，还一起吃了饭，嘿嘿嘿。
　　周日
　　去了小波的墓地，，跟她说了好多好多话，平时觉得难以启齿的事儿，也就这么说出来了，我终于能正视自己后，姐姐是第一个爱我的人，我会永远忠于自己的心，我会永远爱她。
　　周四
　　姐姐和我一起去接二姨夫出院，然后就顺便跟二姨出柜了。结果是好的，我想让姐姐高兴，我知道她虽然不是很看重，但是其实还是想得到认可的，那我就要让她被认可。
　　周几不重要，因为周几都是好日子
　　姐姐生日，订了个脚蚍蜉的链儿，蚍蜉终于也是撼动了大树。
　　姐姐，真的是，对我有太大的诱惑力了，我无法抗拒。
　　她竟然还把家里的钥匙给了我一把，这是接纳我了吗，嘿嘿。
　　我激动的不知道该说点什么好。这可真是太高兴了。
　　春节
　　终于知道什么叫日日思君不见君了，但是每时每刻都想和她分享，想她的时候就拍一张照片发过去，原来就是我一天的生活，呵呵，我好想你啊，想抱抱。
　　看见烟花的时候，满心都在想和她分享，这世间最美好的事物，我都想和你一同经历。
　　周六
　　和姐姐，还有她朋友一起出来玩，受益良多，尤其是郑蕾，告诉了我好多，虽然以前从没想过，但是在脑海里一想，浮现了姐姐的样子，我开始有些小心思了。
　　最厉害的是姐姐下单了，我确实更加兴奋了，她在改变，我期待着和她一起探索更多不一样的体验。
　　周日
　　和家里坦白了，意料之内的挨了一顿打，打在身上的时候，我心里只想姐姐，这会让我好受点儿。我想在她怀里待一会儿，闻闻她的气味，听听她的声音，就够了。
　　周三
　　姐姐和家里说了，不论如何，我都在，我永远都在。
　　五一
　　出去玩儿了，可以暂时放下这里的一切。
　　坐在岸边，看着海水排在石头上，从沙滩上走过，留下两串脚印，看着周围来来往往的人，就够了。想去的地方，想在一起的人，齐了。
　　周二
　　姐姐送了我礼物，参考书，我就喜欢她这样儿，追赶着她，然后和她一起并排前进。做她□□的另一边儿。
　　周三
　　我必须是你近旁的一株木棉，
　　作为树的形象和你站在一起
　　我们分担寒潮、
　　风雷、
　　霹雳；
　　我们共享雾霭、
　　流岚、
　　虹霓。
　　仿佛永远分离，
　　却又终身相依。
　　周几不重要，是个好日子
　　妈妈来了，她同意了，我知道她会理解的。我无法不爱她。
　　生日
　　姐姐送了我心仪已久的球鞋，找了好久都找不到，也不知道她得了多大劲儿才找到的。
　　这个人，怎么叫人不喜欢呢。
　　还用了我上次用的方法，把脚链儿也栓到了我的脚上。
　　呵呵，可爱。
　　姐姐生日
　　你不知道，你才是我的光。是我生命中唯一美好的事物，所以我才开始喜欢其他的事物。
　　生命中所有琐碎的事物，我都想与你分享，共同经历坎坷甜蜜，然后死去。
　　作者有话要说：　　谢谢你陪我到这里。
　　她们的故事不能说是结束，而是在继续，两个人的故事。
　　我在写另一个小故事，希望你不要太放在心上，因为又是一个平淡的故事。
　　有空的话就看看，没空的话，希望你在忙你喜欢的事儿。

　　（全书完）



