=================================

=================================
　　题名：冷面副总找未婚妻
　　作者：愛神織女

　　简介：
　　我，冷熙，今年二十八岁，身长一七五的黑色长直发高冷女子，但在那高冷的面具下，暗藏着傲娇的心。
　　我在一家人人称羡的大企业『月昕』集团旗下担任副总，看似轻松却累得半死，谁叫这家大企业的老板就是自己高中好友，误入了虎口里头，悲惨。
　　工作就算了，连爸妈都要来插管自己未来！
　　参加了无数的相亲对象，最后忍不住的昭告天下『冷熙喜欢的是女人』这句话，原本以为这样就能停止相亲这事，谁知爸妈竟然找来了有钱人家姑娘！+？重点是那家人竟然同意与自己相亲！+？
　　这下好了，挑起自己的好奇心，只好勉强去会一下这有钱人家姑娘到底长怎样？
　　—————
　　我，黎若琪，今年二十五岁，长相平凡的邻家女孩，唯一突出就是那金色短发与一六八的身高，在一家餐厅担任服务生，生活得很平凡又很单调。
　　却在某一天，自己交往了几个月的男友竟然欠下了一屁股债，重点是这男人竟然没胆量承担居然要我扛这债！+？
　　幸亏，看见了网路上传着招聘替身人手，只要流利的口才能力就能录取，但……谁知道竟然是替有钱人家女儿去相亲！+？重点是相亲对象不是帅哥而是女人！+？
　　这下好了，我该如何面对这女人啊！我可没跟女人谈过恋爱，这下该怎么处理……？
　　—————
　　指南:
　　1.冷面傲娇上司副总X金发下属邻家女孩
　　2.欢喜冤家.双向爱情.轻松逗趣.HE

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，虐恋情深，相爱相杀，主攻
　　搜索关键字：主角：冷熙，黎若琪┃配角：刘昕萱，傅曦彤┃其它：無
　　一句话简介：为了钱而拼命的生活，值得吗？
　　立意：生活是为了自己，还是为了别人？


第零章 楔子
　　早晨七点，准时起床。
　　走入浴室，梳妆打扮，走出浴室，穿上制服、打好领带、套上西装外套，拿走桌上的手机与车钥匙，七点十五分，很好！
　　走出房间，在大门前穿上皮鞋，看了家里一眼后，带着早晨爽朗的精神出门上班去。
　　开着自己的新车，到达上班路途的第一站，咖啡厅。
　　店员早已经准备好一杯美式热咖啡放在吧台上，等着她走过来拿走，她还不忘的对店员说：“记得跟我秘书拿钱。”
　　店员笑了一会，每天早晨总是会听到她这么说，因为她的秘书再过半小时就会过来拿第二杯美式冰咖啡进公司，但有时候秘书会忘记付帐就走了，让店员很为难的被店长念了一顿后，这事情就传入她耳边了。
　　拿着早晨一定要喝的美式热咖啡走出咖啡厅，坐上驾驶座，开往又要忙碌一天的公司里，继续批改审核的文件。
　　没错，我在一家鼎鼎大名的大企业『月昕』集团上班，但我不是老板，我的老板是我的高中同学，当我投履历这家公司后，才发现老板的来历，难怪我会在面试后的一个礼拜内就能报到上班，而且职位从一般职员空降到副总职位。
　　对，我是这家大企业的副总，管理公司上上下下的杂事，从早忙到晚，但这还只是小事，因为我有大事缠身。
　　毕竟，我喜欢女人的事情昭告天下，谁叫我爸妈无时无刻替我安排相亲，我逼不得已把事实告知给他们知道，却没想到被记者得知而传遍全国。
　　但……接下来发生的事情就难以想像了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　目前这篇故事我每一个章节都会有个完整的故事轴，所以每一章字数部分都很长。
　　轻松的看，这篇文章几乎都是斗嘴欢乐的地方。
　　后面才会有两个人感情上的转折，但就是关于两个人身上而已。


第一章第十七次相亲
　　会议室里，坐满了所有上层主管，面对这个月『月昕』营收报告，总裁面有难色的看着每位主管报告的资料，真的惹怒了她。
　　“停！”她大喊住目前报告的副理，让副理惊吓得连报告都快拿不稳。
　　她忍不住的把桌上的报告丢向身旁的人面前，指着报告告诉她，“这个月是公司第一次亏损，这要怎么处理？副总！”
　　面对总裁的大吼，她很冷静的面对她回应：“总裁，我想这事，我们私底下说会比较好。”
　　“私底下说？妳疯了不成！现在大家都在，难道不能知道原因吗？”总裁咄咄逼人的气势，让副总沉不住气的说出原因。
　　“总裁！妳这个月去国外出差挪用了公款，这些亏损原因就在于妳出差的费用。”副总霸气的气势压过总裁，让她不禁意的多说了一句，“请问妳什么时候还？”
　　面对副总的质问让总裁面子挂不住，让总裁吞了几口口水后，忍不住的把副总拉到会议室外。
　　“喂，冷熙啊！妳一定要在这么多人面前让我出糗吗？”她紧张兮兮地询问。
　　“昕萱姐姐，这家公司是妳的，我只是帮妳管理下属问题，面对妳刚刚吓到下属我，我想我刚刚回敬妳那些话，应该不为过？”冷熙勾起坏笑来，让刘昕萱提心吊胆的。
　　“拜托妳，不要这样笑，我会怕……”刘昕萱最害怕冷熙这样笑了。
　　因为她知道这样的冷熙是最危险又恐怖的一面，深怕一不小心……啊！不敢想冷熙生气起来的画面！
　　“既然如此，还钱！”冷熙伸出右手来讨钱。
　　“是、是、是……”刘昕萱胆颤心惊的拿出手机，按了按几个软体后……
　　叮咚！
　　冷熙拿出自己手机来看显示讯息，嘴上笑容终于变成真正的微笑后，让刘昕萱终于放下心中的一颗大石头。
　　“这下妳满意了吧！”刘昕萱把手机收回口袋内。
　　“没事别做坏事，不然妳的副总会找妳算帐！”冷熙浅笑了起来。
　　“是，我最最最亲爱的冷熙。”刘昕萱忍不住的伸出右手来捏住冷熙的右脸，惩罚她刚刚吓自己。
　　是，刘昕萱是冷熙的高中好友，也是这间『月昕』集团的总裁，但为什么冷熙会叫刘昕萱姐姐呢？
　　很简单，刘昕萱这女人没事就爱翘课，留级了好几届，终于在不知道留级到第几届后遇到了冷熙，她被冷熙的气势吓傻了，没看过这么有霸气的女人，深深对冷熙感到好感，所以在同一届毕了业。
　　好啦！在冷熙准备迎接社会而投下第一份履历表却是『月昕』集团上后，不知情的入了这家公司还空降副总，更麻烦的事情是……她的上司是高中好友刘昕萱，冷熙一直都知道这高中好友是不良学生，所以逼不得已拿出自己的霸气一面来压制她。
　　“那要回会议室里了吗？我今天要早点下班。”冷熙看着手机上的时间，开始渐渐不耐烦了起来。
　　“怎么了？我们副总有约啊！”刘昕萱贼笑了起来，看冷熙脸上显得不悦，那肯定是……“妳相亲还没完啊？”
　　没错，冷熙这女人从毕业后开始就被爸妈安排相亲，原因很简单，她爸妈希望冷熙能赶快结婚生子给两老玩玩，但……冷熙这女人有个很大、很大、很大的问题！
　　是的，她独自在记者面前承认自己喜欢女生，这不只让众人惊呼也让男人全都跑光，这对她来说是好事吧？是……吧？
　　“自从承认我喜欢女生后，我爸妈从那天起不断确认我性向，我还以为这样就能排除相亲这块了，却没想到刚刚……”冷熙无奈了起来。
　　在开会前的一小时。
　　叮咚！
　　冷熙坐在自己的办公室位子上，突然被摆放在桌上的手机显示吸引了注意，放下等等要开会的资料来检视讯息。
　　“冷熙啊！晚上几点回家？”—妈妈。
　　嗯？妈怎么会突然这时候问我？
　　“今天要是不加班，五点多到家，怎么了？”冷熙保持疑惑心情询问。
　　才想要把手机放下时，又传来了第二封讯息。
　　叮咚！
　　冷熙撇了眼看了下手机显示的讯息内容。
　　“晚上七点，市中心月昕饭店二楼，相亲对象是有钱人家的姑娘，记得来！”—妈妈。
　　什么！？晚上七点相亲！
　　冷熙惊讶地从椅子上跳起，她不懂爸妈是发什么神经了，怎么又帮自己相亲了！？难道上次的打击过大，所以让爸妈都神智不清了？还有，怎么会约在月昕饭店？难道他们忘记这是月昕集团旗下的饭店吗？这事情很快就会传遍整个公司……
　　但是，这次相亲对象是女的？爸妈怎么会替自己找来有钱人家的姑娘呢？这真奇怪？
　　“妳爸妈替妳找了姑娘？”刘昕萱皱紧双眉，表示这事情不单纯。
　　“要不是爸妈气坏脑了，就是看透了。”冷熙认为没其他选择能表示目前状况。
　　“欸！所以妳想去吗？”刘昕萱推推冷熙的手臂。
　　“我？”冷熙对刘昕萱表示自己：“我当然……”停顿住后头想说的话。
　　“当然怎样？”刘昕萱一副看好戏的询问。
　　对啊！当然怎样？我会去吗？我真的想去吗？嗯……倒是真的满想去。
　　“会去，但不代表什么。”冷熙恢复理智的回应，让刘昕萱失望落空。
　　“我还以为妳会有什么大反应，结果只有这样……”刘昕萱还以为她会特别高兴。
　　“别闹了，我们会议还没结束，该回去收拾残局！”冷熙不想多谈这问题。
　　“也是。”刘昕萱点着头表示也对，会议还没结束呢！
　　两人推开会议室的门走了进去，结束这段闹剧的会议，而亏损的钱，冷熙也把钱汇入公司户头内，所以这个月是净赚两千万，可喜可贺。
　　距离七点相亲时间，剩下二十五分钟。
　　说来奇怪，以往爸妈就算通知我去相亲，但是总会附上对象照片，为什么这次却什么都没传来？
　　冷熙开始半信半疑的猜测这是爸妈故意设的局，犹豫了老半天，脚都没踏出公司一步路。
　　这下好啦！到底要不要去？到底要不要去这爸妈找来的有钱人家姑娘呢？
　　冷熙坐在办公室的椅子上，看着办公桌上的手机萤幕显示时钟，一秒、两秒……过去。
　　“唉……”冷熙叹气。
　　站起身，拿过椅背上的外套，披上身子，拿走办公桌上的手机与车钥匙，搭乘高层专用电梯，按下B2楼层，电梯门随后关上，冷熙看着电梯楼层迅速地往下降，心情也渐渐变得不安定。
　　不知道为什么，感觉出这次的相亲会让自己很不安？难道……那有钱人家的姑娘长得很丑？
　　疑神疑鬼的冷熙终于到达了B2，走出电梯外，搭上新车，带着不安定的心情前往月昕饭店。
　　路程短短才五分钟时间，冷熙还是能拖到七点十分出现，看得出她自己很不愿意参加相亲，但带着自己内心中的好奇心来会一下对方，她只希望对方不是恐龙妹就好。
　　月昕饭店外头挤满了车辆，冷熙突然才想起来今晚上有大明星结婚宴会，她没到场祝贺就算了，但是她竟然忘记这附近都是记者，要是她现在走下车一定会被记者包围住，谁叫她上次突然在记者面前透漏自己喜欢女人。
　　冷熙想趁机还没开入饭店大门前，想要倒退溜到饭店后方高层停车场时，后头已经挤满了名车排队进场，她没指望能倒退走人了。
　　一辆、两辆、三辆……！可恶！怎么还有这么多车塞在前面！
　　气愤也不能解决这事情，她只好提前下车了，至少前方到来的宴会来宾能阻挡自己被记者缠上，她是这么想的啦！但是……
　　一开门下车，饭店前迎接宴会来宾的接待高层一发现她，马上、立即！走向前来打声招呼。
　　“副总！妳怎么大驾光临饭店？啊！还是妳是来参加大明星结婚宴会？”接待高层大声问候冷熙。
　　“嘘！”冷熙要她别这么大声，但……
　　记者耳朵灵敏，马上听见一旁接待高层所说的话，摄影镜头马上转向冷熙身上去，这让冷熙很想掐住这接待高层嘴巴。
　　“是月昕集团的副总！”记者马上察觉出冷熙的人。
　　“赶快！采访去！”一堆记者冲向冷熙，想要得到这独家画面与镜头。
　　冷熙面有难色，这大批人马的动向飞奔过来，是想追杀自己是吗！？
　　“要帮我的车停好。”冷熙赶紧把车钥匙丢给接待高层手中，转身落跑！
　　“欸……副总！”接待高层傻眼的看着副总往另一方向奔跑，又看着记者飞奔过去追副总，这比楼上正要结婚的大明星还夸张啊！
　　冷熙死命地跑了几个弯，终于看到饭店后方的小小后门了，赶紧趁记者追来前输入密码。
　　喀！开了！冷熙赶紧开了门，冲进去关上门，气吁吁的靠在后门上喘息，这辈子真的没被这么多记者追过！
　　外头传来稀疏的说话声，也听见脚步声与说话声渐渐远去，应该都走了，这才让冷熙松懈下去，不然她跑了这么远的路，都快喘不过气来了。
　　冷熙简单整理身上服装仪容，然后从后方找寻隐密的楼梯走到二楼去。
　　终于到达二楼了，但深怕有记者埋伏在这里，出了楼梯口还是得小心翼翼的左右盼顾着每位经过的人，看似手上都没戴上相机在这楼层走动，她才放心地从楼梯口走进二楼楼层内，假装冷静地找寻爸妈的位子，但是其实是在警觉着记者出没在这一区域。
　　当她终于找到爸妈待在VIP单独日式风格房间内，她才松懈了所有戒备与戒心，终于能放松心来坐在塌塌米上休息。
　　“妳去哪了！这么晚才到！”冷妈妈一见她就先骂了她。
　　“我……”冷熙想解释自己是被记者追赶。
　　“妳是不是又不想来，然后在附近绕了好几圈，随后又觉得不好意思就来了？”冷爸爸很平静的说中冷熙的内心想法。
　　“呃……”冷熙无话可说，冷爸爸的猜测一流，完全命中。
　　“呀！冷熙啊！这次我可是好不容易找来了有钱人家的女儿，我还以为妳会乖一点，看来妳那个喜欢女人是谎报的，对吧！”冷妈妈一直都不相信冷熙喜欢女人，毕竟她之前还有个初恋对象交往许久，但最后还是没能再一起，可惜啊！
　　“我才不说谎。”冷熙反驳冷妈妈的话。
　　“那妳就是被那初恋对象伤太重，不相信男人了？”冷爸爸又很平静地说中冷熙的内心。
　　“爸！”冷熙受不了冷爸爸一直猜透自己内心。
　　对！我就是被初恋对象伤透了心，所以我不相信男人了！但又怎样！至少我还有尝试跟那么多男人相亲过，但都不超过两天的时间，冷熙就跟对方说掰掰了！
　　冷熙不愉悦地看着眼前的红玫瑰酒，一手拿起俐落的倒入杯中，一口气喝下一整杯的红玫瑰酒来泄愤。
　　“呀！妳还要开车呢！”冷妈妈不悦她这样喝那么多酒，更何况她还开车。
　　冷熙不理会冷妈妈的叮咛，但她也意识到相亲对象呢？
　　“妈，对方人呢？”冷熙察觉出这VIP室里头只有他们三人。
　　“也对，对方说去化妆室，好像去了一段时间。”冷妈妈这时才察觉出对方离去有段时间了。
　　“该不会她跑了？”冷熙嘴边挂起胜利的笑容，认为这场相亲又不会成功。
　　“妳该不会很指望对方先走吧？”冷爸爸冷静的回应冷熙的话。
　　噗！喝进去的红玫瑰酒差点就从嘴巴里喷出来！
　　冷熙不敢在说任何一句话与思考了，每一句话都被冷爸爸猜中，真不愧是亲生冷爸爸，懂自己女儿在想什么。
　　喀啦！VIP室的门打开。
　　冷熙正一口接着一口喝着杯中的红玫瑰酒，正当对方从门外走进VIP室里头，冷熙一眼都没看向对方，她专注于手中那杯红玫瑰酒，怎么这么涩啊？
　　对方坐在对面的塌塌米上，冷熙专注于酒杯中的红玫瑰酒时，眼睛透过杯面看见对方迷蒙的长相，一脸好奇而皱起眉头的放下杯子在桌面时，好吧！她愣住了！
　　她傻蒙了，眼神直视着前方飘逸的长发、美貌的脸蛋，还有那粉嫩的嘴唇……
　　“冷熙！”冷爸爸晓得这女儿一定傻了，赶紧叫她回神来。
　　“啊？”冷熙真的傻蒙了，她不确定眼前的女人真的是自己相亲对象？
　　“傻啦！自我介绍啊！”冷妈妈这时才意识到自己女儿傻了。
　　“喔、喔……嗨，不对！妳、妳好！我是、是冷熙，妳应该知道我吧？是……吧？”冷熙第一次在别人面前吃螺丝这么多次，真的很不像她。
　　“哈哈。”她被逗乐了，笑开怀的样子让冷熙又再次陷入迷失自己状态。
　　天啊！她笑起怎么这么可爱！她确定是我的相亲对象吗？是我傻了还是还没睡醒？这样的好事突然发生在我面前，有点不可思议，对……吧？
　　“对不起，我觉得有点好笑，希望妳不介意我刚刚笑妳。”她忍住笑意的说声歉意。
　　“不会、不会！我一点都不介意！对吧！哈哈哈……”冷熙已经迷失了自己。
　　“咳咳……妳好，我叫黎……呃！傅曦彤！我叫傅曦彤！”她突然意识到什么的愣了一下而改口。
　　“傅曦彤啊？”嗯～这名字好听！本人就像仙女一样下凡，漂亮！
　　她瞳孔不停地飘移着，像似说了谎一般的慌张，而忍不住的拿起一旁被冷熙开过剩一半的红玫瑰酒倒入眼前的杯中，猛烈地把红玫瑰酒吞入口中，这让两老吓坏了。
　　“我怎么不晓得傅家大小姐这么会喝酒？”冷妈妈一脸惊呼的称赞着对方。
　　“我印象中，傅家大小姐不是不太喝酒吗？”冷爸爸突然纳闷了起来。
　　咳！她喝太急被红玫瑰酒呛到。
　　“没事吧？”冷熙看她被呛着的模样，十分紧张。
　　“没、没事……咳咳！”她咳了几声让自己好点。
　　“傅大小姐，看妳这样子，要不……我请冷熙送妳回家吧？”冷爸爸察觉出这是个好时机，推了冷熙一把。
　　喔！这办法好！多谢老爸啊！
　　冷熙沾沾自喜窃喜着，但对方不这么认为。
　　“对、对不起，我自己回家就可以了。”对方打住冷爸爸的好意，让冷熙脸垮了下来。
　　“傅家接送呢？”冷妈妈突然感到纳闷。
　　“呃……”她面有难色的想了一下后，浅笑的回应冷妈妈的话，“我请它们先回去，我等等叫计程车就好了。”
　　“既然这样。”冷爸爸突然矛头转向冷熙身上，“妳叫一台计程车到大门前吧？”
　　冷熙一脸呆滞，她不明确爸爸的意思是自己要护送傅家大小姐到大厅吗？
　　“冷熙，爸爸说话要听啊！”冷妈妈用手肘推了推冷熙的手臂。
　　“啊？喔，可以啊！”冷熙什么都没想的就答应了。
　　她还真的忘记大厅前的门口有众多记者埋伏的事情了！
　　“不用这么麻烦，我自己在大厅前等就好了。”她很客气地拒绝这举动。
　　不知道为什么这样的拒绝，竟然会让冷熙的心情荡了下来，难不成她喝太多酒而恍神了？
　　“傅大小姐真是善良，其实不用对我们这么客气，往后可能会成为亲……唔！”冷妈妈还没说完，就被莫名的一双手遮蔽嘴巴。
　　“妈，妳可能喝多了，还是别说多余的话会比较好喔～”冷熙脸上泛起邪恶的笑容来直视着自己母亲。
　　“别在人家面前做这么蠢的举动。”冷爸爸提醒着冷熙的举动。
　　冷熙一听见爸爸说的话，立即收回手来，嘴巴喃喃自语的碎念着。
　　冷妈妈斜视了冷熙一眼后，随后泛起笑容来面对眼前的人问：“傅大小姐，妳平常有什么嗜好，能说来听听吗？”
　　“我吗？”她惊呼，一脸讶异地想了一会儿后，随后开口说：“我……会茶道、做菜，还有……嗯……”
　　冷熙顿时起了疑心，她怎么感觉对自己不是很了解一样？难不成她……啊！难道她对我没有好感，所以开始掰一些理由来混过去吧！？
　　冷熙开始烦躁了起来，用不安分的右手又去拿了红玫瑰酒来倒入杯中饮用，她难道忘记自己根本就喝不了太多，是想要醉倒在月昕饭店的餐厅里吗？
　　“呵呵，傅大小姐别紧张，我只是随口问问而已。”冷妈妈看见她的反应让自己笑了一下，从未看过这么羞涩的大小姐，觉得难得一见。
　　“哦……是这样啊……哈哈。”她放松了情绪后笑了出来，让冷熙目光又转移到她身上去。
　　她一直以为大小姐的笑容是虚伪，但为什么看见她的笑容却是心动呢？是因为她的笑容让自己认为她是真心的吗？好怪……？
　　冷爸爸突然察觉到时间已晚，他与冷妈妈得要回家了，否则会赶不上最后一班车子回家去。
　　“冷熙，妳今天喝多了，妳也跟傅家大小姐搭同一辆计程车回家吧？”傅爸爸神助攻，让冷熙的斗志燃烧了起来。
　　爸，这时候不感谢你，我就真的是笨蛋了。
　　“好，爸、妈，回到家记得告诉我平安到家了，好吗？”冷熙抱了抱两老的身子，特别对冷爸爸抱得很紧、很用力。
　　“好，我们先走了，傅大小姐感谢妳今天来参加相亲，希望今晚没让妳造成不愉快。”冷爸爸婉约的对她表示，但其实还不是为了冷熙后续铺路。
　　“不会，我反而对妳们感到谢谢。”她开朗的笑容对两老告别，但这笑容又吸引到冷熙的目光。
　　原来这么可爱又动心的笑容还是有的，她以为这世界上的笑容都是假意的虚伪笑容，但也不是每个人都是这样的嘛。
　　“好吧！那我们去大厅前等车吧！”冷熙对于傅家大小姐特别好奇，她这是头一次对于相亲对象感到好奇。
　　“妳没跟爸妈住一起吗？”在前往大厅的这段路时，她不禁意的提问了问题。
　　“我爸妈住在老家那边，我是独自一人搬到都市内，就只是为了上班方便罢了。”冷熙很认真的回答她的问题。
　　“原来如此……”她低下头思考了一下后，突然想到什么似的又开口问：“那我可以先去化妆室一趟吗？”
　　“当然可以。”冷熙还很细心地用手指了化妆室方向。
　　“谢谢。”她看了手指方向的地方，感谢她的指示。
　　“不客气。”
　　冷熙看着她走入化妆室后，自己坐倒在大厅前的沙发椅上，嘴边挂起大大的笑容来窃喜着，她万万没想到这次的相亲会这么愉快又心动，这次相亲让内心中的躁动告知自己还不想这么快结束呢。
　　但是，她真的忘记大厅外的门口埋伏了记者等着她呢！
　　“是副总！”突然大门外传来众多尖叫声。
　　冷熙脸上显得不悦，这么晚还在饭店外大吵大闹，到底是谁……啊！
　　突然目光对到门外的记者那渴望的眼神，她这时候才想起来门外还有众多记者埋伏自己，但其实也是为了等待楼上大明星结婚宴会结束，谁知道冷熙先离去二楼餐厅，这下记者第一个就是追她了！
　　“糟了！”冷熙晓得自己完蛋了。
　　她一看见大厅高层从电梯内走出，赶紧冲向前向他对话。
　　“我的车钥匙！”冷熙记得他是刚交付于他车钥匙的高层。
　　“副总，这里。”大厅高层被冷熙举动吓愣了一下后，赶紧去柜台后把她的车钥匙交付于她手中。
　　“谢啦！”
　　冷熙趁门外躁动时，赶紧搭电梯下B2去开车逃离现场，但她是不是又忘记一件事情啦？
　　对，当她想起来时，她已经到达家里了，都把车停放好搭上电梯要准备进家门前，她才惊呼的大叫了起来。
　　“啊———！我忘记傅家大小姐了！”冷熙一脸错愕地看着自己家门绝望中。
　　天啊！她忘记傅家大小姐了，这下该怎么办？我把她丢在大厅里，不知道她有没坐上计程车回家？
　　拿出口袋内的手机来，迅速滑开萤幕显示，按下电话，找寻了月昕饭店大厅号码，拨号。
　　嘟———喀！
　　“你好，这里是月昕饭店，有需要……”听见电话那头接起了发出人声，她打断饭店必要的开头问候。
　　“我是副总，在大厅前有看到一名长发飘逸、美貌的脸蛋和……呃！就、就这些特征，有没有看到？”冷熙差点把内心中的粉嫩的嘴唇说出口。
　　“副总，稍待一会。”听见电话那头放下的声音，自己心急的情绪遮掩不住啊！
　　快点！我不希望她还留在现场等待我，这样我真的会哀怨自己一辈子，因为我把一个女人丢在饭店内，这事要是传入我的上司那高中好友的耳边，这辈子肯定会被她不断提起。
　　“副总，目前大厅内都没人。”听见电话那头传来声音，找回冷熙不安的心思。
　　“真的吗！？”呼～看来她搭上计程车回家了。
　　“是的，副总。”
　　“好，那没事了，辛苦你了。”冷熙卸下所有慌张情绪挂掉电话。
　　终于能放心地拿出家钥匙来打开家门进去休息了，但不知道这件事情发生后，她往后要怎么面对那傅家大小姐，第十七次相亲竟然放人鸽子先走，这真的是我人生最失败的一件事情。
　　冷熙把自己埋入浴缸满水里，把自己的思绪都投入水中，好好的放松自己所有情绪，这事情往后在面对吧！
　　但她是不是忘记自己酒驾开车的事情啊？


第二章严厉的副总
　　七点准时起床，整理所有装扮后，七点十五分，又准时地出门了。
　　一样搭上自己的车内，开往公司的路上先停在咖啡厅外头，走进门还是一样，吧台上早已经准备好一杯热美式咖啡等着自己去迎接它。
　　“记得跟我秘书请款！”今天的她用了别的词语吸引了店员的目光。
　　“今天怎么用请款这两个字？”店员感到新奇。
　　“因为……”她停下脚步转过身来，对店员表示着：“人需要新奇！”
　　这话惹得店员笑了出来，真不知道这副总哪来的幽默，不过的确，这话让自己笑了出来。
　　冷熙看着店员笑了出来，她也满意了这回应，一早心情更加美丽的走出咖啡厅外，搭上了车，开往公司的停车场内，很迅速地走下车后，按下了高层电梯而通往了二十三楼，一开电梯门就跟往常一样走进自己办公室内。
　　几分钟后。
　　叩叩———
　　“请进。”
　　冷熙没看是谁就请人进门，当她发现是谁后，已经来不及了。
　　“冷熙，我听说了！”刘昕萱嘴上挂着贼笑面对冷熙。
　　这笑容让冷熙很不安，难道她知道了昨晚我把傅家大小姐放鸽子的事情！？
　　“听說妳去相亲成功了！”刘昕萱双手拍桌质问冷熙。
　　冷熙从不安变成傻眼后，她真的很庆幸事情没传了出去，下次真的不想在月昕企业旗下吃饭了！
　　“嗯，大概吧。”冷熙恢复冷静的应对刘昕萱。
　　“对方长怎样？绝世佳人？还是恐龙妹？”刘昕萱的反应真的有够夸张。
　　“恐龙妹。”冷熙平静的批改公文而随便应对刘昕萱。
　　“真假！？”刘昕萱吓傻了！
　　“假的。”冷熙淡定的回应。
　　刘昕萱傻了，这女人到底有没有心要谈这件事情啊！
　　“冷副总，妳老实回答，喜欢上对方了吗？”刘昕萱察觉出不对劲的气息。
　　“没有。”冷熙一直很冷静地回应，但心中掀起一阵心动。
　　因为她想到昨晚那初次见面害得自己非常心动的画面，心脏扑通扑通的加速跳动，这让冷熙显得害羞。
　　“真的没有？”刘昕萱觉得离奇，她不信的在问：“她不是恐龙妹应该就过关了，妳怎么会没感觉？”
　　冷熙快翻白眼了，她真的觉得这女人到底在想什么？什么不是恐龙妹就过关了？我看起来像似外貌协会的人吗？根本就是妳在看脸蛋决定对象的，别把这种事揽到我身上。
　　“我告诉妳，不论对方长怎样，不能决定我的幸福，好吗？”冷熙还是忍不住反驳刘昕萱。
　　“我是妳上司，关心妳一下会怎样。”刘昕萱竟然搬出自己是老板关心下属的话来。
　　“会，妳管太多了。”
　　“不要这样～我最亲爱的冷熙副总～”刘昕萱承认自己败给她了。
　　“刘昕萱，妳不要对我撒娇。”冷熙打住刘昕萱撒娇的那一面。
　　“我要怎么做，妳才肯说实话？”刘昕萱恢复冷静的问着眼前的人。
　　“我说了。”冷熙看着刘昕萱，平淡的说：“没有！”
　　然后继续忙着桌上摆放的公文批改着，不想再理会刘昕萱的过问，因为她再过问下去这些公事在下班前绝对批改不完，谁叫这上司都不做事，真的是误入歧途，搞死自己！
　　从早忙到晚，当冷熙意识到电脑右下方的时间时，自己都忍不住叹声气。
　　很好，下午两点四十分了，我竟然错过午餐时间。
　　冷熙只要一餐没进食，焦虑都涌上全身而感到不安定，要是这时候有人进了这道门，冷熙肯定在那人还没开口前先大骂。
　　她拿起桌上的车钥匙与手机，潇洒地转身就走，一踏出办公室外，就先开口对着坐在一旁的秘书说：“我暂离吃饭去，有事再打给我。”
　　“是，副总慢走。”秘书听从指令的回应她。
　　搭乘高层电梯往B2去，当到达楼层后，刚打开电梯门，要准备踏出去前，手机突然来了一封讯息通知声。
　　叮咚！
　　冷熙不爽了，因为都还没离开公司就传来一封讯息，可想而知一定是公事。
　　她先不管这封讯息，而走向了自己的车旁，才刚打开了车门、踏了上去，又传来一声通知声。
　　叮咚！
　　冷熙不爽的把车门大力关上，在还没发动车之前，先拿起手机来滑开萤幕显示，她想现在马上臭骂这人在出公司。
　　“妳昨天跟傅家大小姐如何？”—妈妈。
　　“有没有跟她要电话？”—妈妈。
　　咦！？是妈传来的！
　　冷熙恢复平静的冷静回传给妈妈讯息。
　　“没怎样也没要电话。”
　　冷熙她不敢跟妈妈说她昨晚把人丢在饭店大厅独自先走，这丢脸又羞愧的事情要是被妈妈知道了，肯定会被追杀还会被吊起来打，唔！不敢想像那画面。
　　叮咚！
　　冷熙再次滑开手机萤幕显示，突然发现妈妈传来了一封数字讯息，这难道是……！
　　“傅家家用电话，我顶多只拿到这电话，接下来靠妳自己了。”—妈妈。
　　冷熙痛哭流涕的用脸颊蹭着手机，感恩的不知道如何报答，但是……她突然恢复知觉的看着停车场四周有没人经过，尴尬的模样显得在做坏事一样，好笑！
　　“妈，妳又知道我需要这电话了？”冷熙耐住心中的冲动，爱面子的回应妈妈。
　　“原来妳不需要这电话，那我收回。”—妈妈。
　　冷熙一看见妈妈传来的讯息内有收回这两个字，慌张的传讯息给妈妈。
　　“我没说不需要。”放下自尊，还是投降要了这电话做备存。
　　“那就祝妳好运，爸妈会在家里等妳好消息。”—妈妈。
　　冷熙终于沉住气的接受妈妈的祝福，但……这电话我存了真的会打吗？更何况昨晚把人丢在大厅那……唔！不敢想像那画面会是如此凄惨。
　　发动了车子，把所有刚得到的讯息丢在后头，终于能把所有思考放在食物上了，不然快饿昏头了。
　　前往她最熟悉又能放松心情的月昕美式餐厅，因为能吃她最近爱上的汉堡美食了，而且又是集团旗下连锁店，还能坐进VIP室独自享用美食，不被外人打扰。
　　才刚停入餐厅旁附属的停车场，连下车都还没下车，一旁就占满了一排人，这迎接方式也太招摇了吧！
　　“午冷，副总。”主管连同下属一同站在车旁迎接走下车的冷熙。
　　“回去。”冷熙摆起了臭脸来。
　　“啊？”所有人讶异。
　　“我不喜欢这迎接方式，还有连总统来都没这样的欢迎，凭我这副总何须这么招摇？”冷熙把工作情绪放在上头了。
　　“是，副总。”主管马上意识到副总的意思，赶紧要下属回到餐厅内招待其他贵客。
　　“我只是来吃个饭，报表什么的……都拿走！”冷熙挥着手要他别把报表之类相关文件拿出。
　　“是，那我请下属去安排VIP室，这边请。”主管指示着冷熙走的方向。
　　冷熙现在只想着吃这件事，公事什么的……免谈！
　　当冷熙走过排队的人群而走入餐厅内，绕过所有贵客用餐区到了后头VIP室内坐，为了怕有密闭式空间症候群的贵客坐在VIP室里感到恐惧，而设下了这不大的密闭窗，能观看餐厅后方的花圃的美景，这提议还是冷熙坐在这第三次时想到的改善部分，反而招来了更多贵客来用餐。
　　因为冷熙的策略有效经营月昕集团旗下所有连锁店，才会让刘昕萱这总裁毫无担忧的到处玩乐，把所有公事压到冷熙身上，让很多人都误会这月昕集团的总裁是冷熙。
　　抛开这些负面顷向，其实冷熙在公司内过得很好，至少她能利用繁忙的工作来压制住许久前受过伤的感情。
　　“副总，点餐吗？”VIP室的门打开，传来服务生的声音。
　　“嗯，我要美式经典汉堡餐、特选沙朗牛排，各一份，饮料为气泡饮，少冰。”冷熙很流利的念着菜单上的餐点。
　　“副总，特选沙朗牛排要几分熟呢？”服务生询问她。
　　“嗯……七分熟好了。”冷熙是看心情来选熟度。
　　“好，餐点会尽快送上。”服务生退了下去，赶紧去准备副总的餐点。
　　冷熙终于在这VIP室里，放下所有繁杂的思绪，毕竟，要管理月昕集团旗下连锁店多到无法想像，她有时候也会怀疑，这是不是在虐待自己？当然，要是能找到人生的另外一半，那或许能放下这些事情了吧？能放下……吧？
　　突然脑袋中飞过刘昕萱的脸蛋，她无心的趴倒在餐桌上，百分之两百认定是无法轻易放下这些事情的。
　　经过了才四分二十秒的时间，餐点就此出炉了，看着服务生从门外陆续端上自己所点的餐点，摆放了半个桌面，这食量也真是惊人。
　　当所有服务生都退下VIP室后，主管也松了一口气，因为对他来说，副总亲自到店用餐已经是这个月第六次了，太过于频繁的可怕！
　　主管回到后台的休息室去，这时早班的人员走入休息室内与主管交接后，随后几分钟，晚班的人员陆陆续续走进休息室内整装。
　　“听好，副总现在还在店内用餐，等下不准出任何差错，听懂没！”主管严厉的交接于晚班人员。
　　“天啊！副总这时候还在店内！”一名服务生哀愁的发出呐喊。
　　“这下可好，皮要绷紧点上班了。”其他服务生也纷纷抱怨。
　　因为大家都知道月昕总公司的副总，可是出了有名的严厉、冷酷，每次只要副总一登门拜访绝对没好事，尤其是主管们都会特别紧张、害怕，甚至听说有些连锁店的主管才刚听到副总要到店看访时，纷纷都上吐下泻、胃绞痛、头疼、发烧……等异常发生。
　　“副总？谁啊？”有人一脸疑惑的询问着他们。
　　“你不知道？也是，妳才刚来一星期。”一名教导她的前辈告诉她，“我们月昕旗下有分等级，从最低阶级开始为连锁店、饭店到总公司，那位从总公司来的副总是出了有名严厉，据说已经有很多主管一听到她要驾临本店而开始挂急诊，在月昕旗下无人不知，无人不晓。”
　　“有这么恐怖的人存在啊？”她一脸惊慌。
　　“嗯，真的有。”
　　“那我遇到她该怎么面对？”她很怕遇到这种人缠身。
　　“别紧张，副总都在VIP室里用餐，除非她呼叫，否则不用去理会她。”拍拍她的肩膀，表示别慌张。
　　“好，我知道了。”她放宽心的提起精神来。
　　“那走吧！”前辈带领着她上前台去。
　　跟随着这教导自己已经一星期的前辈后头，她很快速的学习到招呼客人到位、点餐术语，甚至连应对客人解决方式都学上手了，连带她的前辈都感叹她学习极快，想必过不久就可以去考主管阶层了。
　　当然，她本人是很谦虚也很热络于学习上面，对于主管什么的，她根本就没想太多，只想着能解决自己目前的苦境就好了。
　　“服务生，我要点餐。”客人寻求服务生点餐。
　　“是。”自己很快的带着纸笔走到客人餐桌旁，询问客人，“请问要点什么？”
　　“我要一份……这个、这个，还有……这个。”客人很快速地用手指着菜单上的餐点。
　　“好，我复诵一遍，要极美鳕鱼堡套餐、炸物拼盘和极酷气泡饮，都各一份，请问有错吗？”她很快速的记下客人要的餐点。
　　“没错，谢谢妳。”
　　“不会，餐点会尽快准备，请耐心等候，谢谢。”她带走桌上的菜单与点餐单回到后台交付点餐单，然而把菜单放回前台桌面上等候下一桌准备。
　　下午四点十分，餐厅快来到了晚餐尖峰时间，而坐在VIP室里的冷熙也差不多该回公司继续忙公事，因为她今天已经做好准备要加班到晚上才能下班的决心。
　　她突然看着手机显示而窃笑了一下，滑开手机待机显示后，找寻某个号码后，按下拨号。
　　嘟———喀！
　　“你好，这里是傅府，请问找谁。”听见那头接起的声。
　　“你好，我想找傅家大小姐，傅曦彤小姐。”冷熙压制住内心的喜悦，故意用很平静的语气回覆。
　　“请问你哪里找？”对方用着疑惑的语气询问。
　　“不好意思，我是月昕集团的副总，冷熙。”
　　“原来是冷副总，我马上通知小姐，请稍等一下。”对方得知是谁后，马上转入语音。
　　而冷熙压制喜悦的情绪，等待对方再次接起的到来。
　　喀！
　　“不好意思，小姐刚出门，是否能帮妳传达讯息给小姐呢？”对方给的答案让冷熙泄了气。
　　“那……”冷熙一时想不到要留什么讯息，所以只好……“我把手机号码留下，请你帮我交给傅曦彤小姐手上，可以吗？”
　　“当然没问题。”对方也欣然接受这要求。
　　“好，那我的电话是……”冷熙给了对方自己手机号码，只盼对方能传讯息给自己。
　　“嗯，我了解了，那冷副总还有什么事情要帮妳转达的吗？”
　　“没事了，谢谢你。”
　　“好，祝冷副总顺心。”
　　“谢谢。”冷熙先挂断了电话。
　　但她一点都不顺心，好不容易鼓起勇气拨下了电话，却没能找到傅曦彤，唉……
　　冷熙平复了不顺心的情绪，把手机放回口袋里，拿起桌上的帐单走出VIP室外，看着餐厅还满人的状态下感到欣慰，看来还是有很多人喜欢美式餐厅的嘛！还好当初有提议要开美式餐厅，不然公司营收也不会净赚这么多。
　　悄悄地走到柜台前结帐，当主管察觉到副总要离开了，赶紧从休息室内冲出来欢送副总离开，但冷熙却一脸很不悦，因为这主管的举动太明显了。
　　“我晓得你在想什么，但也别这么明显好吗？”冷熙特别叮咛着这主管举动。
　　“副总，妳这话我会牢记在心。”主管冒了一身冷汗。
　　“这个月业绩表现得很好，下个月每个人的薪资多一笔绩效奖金，补贴大家辛苦了一个月。”冷熙在别人眼里是一个严厉又冷酷的女人，但她的内心其实很体恤员工的辛劳。
　　“谢谢副总。”主管脸色突然好转，因为听到多发奖金。
　　冷熙一手接过服务生双手递过的信用卡，摆起脸色的转身掠过主管的拍马屁嘴脸，却被突如其来的冲击，撞上而倒退了好几步，胸口也闷痛了起来。
　　“唔—！”冷熙抚着自己胸口，疼的无法看清眼前的人。
　　“哎呀—！对不起！”她也倒退了几步，但先表示歉意。
　　撞上她的却是一名女人，而这声道歉引起了冷熙的注意。
　　主管看见此状况，身心慌张了起来，因为撞上副总的女人是本餐厅的服务生，这下糟糕了！
　　“妳！”主管想先骂她，但看副总很难受的举动下，还是先关心副总状况，“副总，没事吧？”
　　“最好是没事……！”冷熙发怒了！
　　这下她倒是要看看撞上自己的是哪个鲁莽的女人！要是客人还能容忍一下，要是本店服务生绝对会开除她！
　　“对、对不起，要不要先坐下休息？”她很慌张地看着冷熙低着头难受的模样。
　　“妳！”冷熙一股作气的抬起头来，恢复模糊不清的意识来直视眼前的女人。
　　俏丽的金色短发带着浏海，俊美的脸蛋而不失气质，迷人的眼蒙和微翘的双唇，根本是人间极品啊！
　　冷熙看呆了，这是第二次看见美女而愣呆在原地，她心脏扑通扑通地狂跳着，心动不已啊！
　　她看见冷熙的模样后也惊呆了一会，她马上回过神后，很慌张的对冷熙鞠躬道歉而逃离现场，让主管很慌乱，认为副总等等一定会大发雷霆！
　　“副、副总，我属下犯错，我在这给妳赔罪，要我怎样我都行，只要不要开除我都行，我……”主管差点要跪下去求饶时，被冷熙打断了话。
　　“她叫什么？”冷熙先问了内心想得知的第一件事。
　　“她叫黎若琪，最近去总部考试要晋升为领导的服务生，副总，她的鲁莽，我来……”主管想承担这过错的事情，但冷熙又打断他的话。
　　“她长的不错看……”冷熙被她的外貌给深深吸引住，就如同昨晚遇见傅曦彤一样。
　　“啊？”主管一脸惊呆，这副总是在……？
　　“啊！”冷熙突然意识到自己说了什么而大叫一声，吸引了不少客人与服务生的注意，让她尴尬的回应主管的话，“明天十点，叫她到总部见我。”
　　而冷熙留下这话后，抚着自己还疼的胸口走出餐厅外，带着微笑走向车子，坐上了车内，发动起引擎，而驾车远去。
　　而看着副总终于离开了餐厅，主管终于能松懈下警觉的心，先去责骂那撞到副总的女人。
　　冲向休息室内，让坐在休息椅上的女人吓得跳起来，让主管更生气的对她指责。
　　“黎若琪，妳知不知道刚刚做了什么事！？”主管大骂她刚犯的错。
　　“……我知道。”黎若琪沉闷的低着头认错。
　　“妳知道！妳知不知道刚刚差点就要被开除了！”主管快气疯了，因为一个差错，差点就要被革职了！
　　“刚刚那是副总？”黎若琪疑虑的在询问一次。
　　“对！总部的副总！妳知道妳被她招见了吗？！”主管气急的快要喘不过气来了。
　　“她是月昕集团的副总……！？”黎若琪一脸死定的用双手埋住自己双脸。
　　“对，月昕的副总！妳明天十点到总部向副总报到，听见没！”主管丢下这句话，离开休息室去外头透气，来安抚自己气急的情绪。
　　丢下黎若琪一人在休息室内呆滞中，她不敢置信刚撞见的人竟然是月昕集团的副总！？重要的是……
　　叮咚———！
　　手机传来讯息声响，黎若琪从外套里头拿出手机来看讯息，而发现传讯息的人是委托她事情的委托人。
　　“这是冷熙的电话号码，记得给她留个讯息或是打个电话，免得事情穿帮。”—傅曦彤。
　　天啊！？昨晚的相亲对象竟然真的是月昕集团的副总！一直以为她是富二代的接班人，结果是国内大企业旗下的副总，重要的是她还是我的上上上司，这下糟糕透了……
　　“我刚刚撞见她，但她好像没察觉出我来。”黎若琪回传讯息给委托人。
　　“真假！？原来鼎鼎大名的副总有脸盲症啊！”简讯里充满一阵嘲笑感。
　　“这下我还是得继续代替妳吗？我很怕会被猜穿。”黎若琪开始感到害怕了。
　　“不要紧，她没当场拆穿就代表没事，现在还是维持一样的继续装下去。”
　　“这要装到什么时候才结束？”
　　“嗯……大概在几天吧？等我爸妈拒绝她。”
　　“那好，我在代替妳几天的时间。”黎若琪叹气的回覆讯息。
　　“放心，到时候结束后，我会把钱汇到妳的户头。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　黎若琪看完最后一句讯息后，收起了手机，耐不住心中不安的情绪，不安的心情显示在脸上，她真的很不擅长说谎这块，这下又刚好撞见对方，要不是昨晚去相亲时有收到傅曦彤的照片，为了要装的更像她人，故意接发为长发，还把浏海往旁边拨去，少谈话与避免视线接触，不然现在肯定穿帮啊！
　　现在的所有思绪已经无法专注在工作上，只好先替傅曦彤处理她的相亲这块，先向冷熙副总传简讯。
　　所有都处理好后，先向外头透气的主管请假，不管主管的责骂也要提早回家去，因为现在的她根本无法处理面前餐厅的处境，因为连自己现在的处境都快不稳了。
　　带着所有疲惫与心累的思绪回到家中，眼见客厅内有个男人坐在地板上而勤奋的打着电动，家事、晚餐什么的都没处理，黎若琪叹息的去面对那些事情。
　　当黎若琪走过她身旁时，他才惊觉到她的存在。
　　“妳回来了啊！”他很开心的欢迎她到家，但不愿放下手中的电动来热烈迎接她。
　　“你没事帮我做一下家事，每天都待在家闲乐，我很不喜欢这样。”黎若琪强烈的抱怨起他。
　　“好啦～等我打完这局。”他每次都这么说，但从来没真的去做。
　　黎若琪快无法把心思放在他身上了，每天都这样子，要去找工作也没下落，呆在家里也不做家事，就只知道玩玩玩或当废人一样躺在床上，要不是他是我男友，不然早就把他赶出去了。
　　想当初，几个月交往下来还算平顺，相处得很融洽也没什么吵架，但自从男友被家里赶出来而搬到自己租屋后，开始渐渐看透这男人的真面目，游手好闲、靠女人养，重要的是这男人竟然还在外头欠一屁股债，这搞得自己生活起居都不安稳，当初想要跟这男人结婚的念头都抛到脑后去了。
　　但有什么办法，自己的确深深的爱着他这个男人，但他的所作所为让自己一直以来说服自己一切都会转好的念头快消失了，真不晓得该怎么生活下去……
　　因此这样我才会去接委托人的事件，而开价的数字刚好是还债的三百万元，真的很希望帮他还完那些债后，可以恢复平静的过日子．希望如此。
　　黎若琪又去清扫家事和准备晚餐，而那废材男友还是坐在客厅内打着电动不为所动。
　　【月昕集团总部】
　　冷熙放松了一个下午后，终于回到公司内继续处理剩余的公文，但还没进入办公室内，就被口袋内的手机声响给打动了内心。
　　叮咚———！
　　“今天刚好有事外出，有什么事吗？”—未知讯息。
　　冷熙突然动心的赶紧回覆讯息，因为她知道这个讯息一定是傅家大小姐传来的留言。
　　“没有，我只是想……”冷熙突然愣住的停下双手打字的举动。
　　想妳？不对、不对！呃……爱妳？更不对啊！不对、不对！嗯……约妳？约妳……？对！约妳！
　　冷熙重新把内心想的思绪打入讯息内，然后……传送！
　　等待讯息回覆的期间，她先把自己思绪先投入公事内，因为再不处理公文就要待在公司一整夜了，连家也回不得。
　　冷熙带着愉悦的情绪走入办公室内，公司内的所有人陆陆续续都下了班，剩余最后一盏灯点亮夜晚的就只有副总的办公室。


第三章热恋的副总
　　晚上八点。
　　黎若琪终于把所有家事都整理一番，晚餐也准备好的放上餐桌，就只差叫那说好要帮忙却还一直玩电动的男人。
　　“煮好了，别玩了。”黎若琪呼叫着他。
　　“好。”他终于放下手中的电动，起身走向餐厅里。
　　拉出餐桌底下的椅子来，看着餐桌上刚出炉的美味晚餐，他很感恩有这女人照料他的生活起居，不然他会饿死在家里。
　　但，黎若琪并非这样想，她只想问这男人是否有心要出去工作？
　　“你找到工作了吗？”这句话已经不知道从她口中说了第几次了。
　　“有啊～但公司都没通知我去报到。”他回覆的很随意，让黎若琪很不满。
　　“这句话你已经说了很多遍了。”黎若琪越来越不能接受自己男友这样下去。
　　“我也没办法，那么多间公司都没通知我。”他表现的很不在乎的模样。
　　“那你总能去兼职一下吧？”
　　“我去兼职？”他脸上显得很不悦，口气加重的告诉她，“男人都是出去干大事的，兼职这工作才不干。”
　　“那你的债要到什么时候才还的清？”黎若琪也忍不住的加重语气回应他。
　　“总有一天能还清的，妳别那么紧张，好吗？”这男人又恢复到不在意的状态。
　　“每次都这样讲，所以我越来越不想跟你结婚了。”黎若琪忍耐不住内心中的真话。
　　“那不要结婚，我们一直交往到地久也不错啊～”他露出大大的微笑来回应黎若琪的话。
　　但，他永远都不晓得黎若琪的内心中深深被他这话重伤着，黎若琪渴望的天长地久可不是现在这需要依靠自己才能生存的感情，而是能替彼此着想，永远陪伴对方一辈子的爱情。
　　吃不太下饭而先离开餐桌回到房间的黎若琪，她的男友都没察觉出她的异常与举止，还是继续吃着餐桌上的晚餐，然而把碗筷放入洗碗槽后，又回到客厅内，继续坐在地板上，拿起电动来继续玩乐。
　　这时的黎若琪对自己的男友深深感到后悔，她后悔交到这狼狈不堪的男人，她不求拥有荣华富贵，只要有一个人能真心爱着自己就足够了。
　　但，为什么这要求会这么难实现呢？
　　她疲倦的拿过丢在床上的外套里的手机来，手机显示一封讯息，让她好奇的打开手机萤幕来探究是谁传来的讯息？
　　“没有，我只是想约妳。”—冷熙副总。
　　咦？约我？但这副总也挺奇怪的？说没有，却又说想约我？她刘法是不是用错啊？
　　“约什么时候？”—传送。
　　黎若琪对于面前处境感到疲倦，突然觉得要是能跟副总出去晃一圈，或许能把现在的负能量放掉吧？
　　才刚要放下手机时，手机就传来声响。
　　叮咚———！
　　嗯？这么快？
　　滑开手机显示来检视讯息。
　　“明天下午一点，约月昕光乐园大门口，如何？”—冷熙副总。
　　欸！？月、月昕光乐园！这乐园的门票不是很贵吗？看新闻说这只有住月昕旗下饭店的商务套房以上的客人才能进出的乐园欸！
　　副总真的要约这里？这样确定好……吗？
　　“我不玩游乐设施，我会怕。”—传送。
　　一传送出去后，马上跳开画面到搜寻的网站去，马上打上『月昕光乐园』票价，显示出来……哇！六、六……六千元！成人一张票也太贵了吧！那小孩呢？嗯……呃……啊！三、三……
　　黎若琪被这票价吓得差点被自己的口水呛到快无法呼吸，还好，很快就恢复理智的看着这些价位再过目一次。
　　手机突然跳出显示来。
　　“那看电影如何？约月昕电影院售票口？”—冷熙副总。
　　月昕电影院？我记得公司旗下的电影院好像很高级？但票价应该不会太贵吧？
　　搜寻『月昕电影院』票价，画面一跳，唔！又差点被这票价吓得被自己口水噎住。
　　“最近没有想看的电影，不好意思。”—传送。
　　天啊！这票价是怎样！？明明可以好几百块就能解决的事情，为什么可以把价钱提高到千元啊？难道这是贵族才能进去的皇宫电影院？
　　“既然如此，那约吃饭可以了吧？”讯息显示得有点无奈。
　　“吃什么呀？”这倒是让黎若琪很快就能接受的项目。
　　“月昕美式餐厅，如何？”
　　噗！什么不约竟然约我工作的地方！？
　　“我不太喜欢吃太油腻的食物，对不起。”黎若琪还是很有礼貌的拒绝她的提议。
　　黎若琪一回覆完后，就把手机丢向一旁的床上，整个人无奈的投入舒适的床上，把自己埋入棉被之中。
　　她不敢置信这副总约的地方都是月昕集团旗下的地方，难道就不能约一般情侣会去的地方吗？还是说这就是有钱人消遣的方式？
　　天啊！她真的不适合当有钱人，这些地方根本不是我能去的，也不是我能负担的起的费用，只希望副总能约一些比较平常的地方。
　　【月昕集团总部】
　　明明在批改公文而快要完成能在预定时间下班的冷熙，被一封又一封传来的讯息重伤了心。
　　到底为什么！？我约的这些地方都很好啊！为什么她就不肯跟我出去呢？难道她真的不喜欢我而不断拒绝我？还是说她气我昨晚把她丢在饭店的大厅里吗？！
　　这下该怎么办！我能想到的都用上了，我还有什么地方能约得到她出去呢？
　　灵光一闪，她很快地拿起手机来打下讯息。
　　“星日咖啡厅，那家的咖啡很好喝喔！”—传送。
　　这是最后希望了，只恳求这一定要约到她，不然今晚要失眠了，大概！
　　叮咚———！
　　滑开讯息显示画面。
　　“好，明天约门口见。”—傅曦彤。
　　哇呜～成功了！太棒啦！
　　冷熙一个人在办公室里头欢呼，所幸公司上下都下班了，否则这大呼小叫的画面要是被看见，肯定会打坏她塑造出来的严肃又冷酷的形象。
　　这两人经历一番苦战的讯息而终于订下了约会的地点，但是，两人是不是忘记明天早上十点要干什么？
　　明早七点整。
　　冷熙跟平常一样在这时间准时起床，梳洗后，带着比平常还更兴奋的思绪出门去上班，开着车还不时哼着歌，这很像不平常那严肃又冷酷的副总，根本就是陷入恋爱的沼泽内爬不出来了。
　　【星日咖啡厅】
　　如同往常一样的要来这家咖啡厅拿走热美式咖啡，但今天的她脸上显得特别愉悦，让平时替她做好咖啡放置在桌上等候她到来的店员感到新奇。
　　“副总，今天特别开心，是营收高过头了吗？”店员笑着问她。
　　“不，比营收还要更开心的事。”冷熙乐开怀的回应她。
　　“哦？难得有比营收还能让妳更高兴的事？”店员感到新奇。
　　“下午一点，我约了一个人到这里约会。”冷熙藏不住心中的喜悦分享给店员知道。
　　“哦～原来是副总恋爱了，那这的确比营收还值得高兴。”店员替她感到开心。
　　“帮我保留一桌窗边美景的位子。”冷熙喝着热美式咖啡边吩咐店员。
　　“好，为了副总幸福着想，没问题的！”店员马上拿出预定位的牌子来，走向她指定的窗边美景位子旁，放上牌子，转向吧台边的冷熙说：“这位子够好了吧！”
　　“很好，非常好。”冷熙高兴得合不上嘴。
　　店员直摇头，这副总恋爱了，什么严肃啊、冷酷啊，都抛到脑后了，人完全陷入痴笑中。
　　痴痴地笑着的望着远方，嘴边一口接一口喝入那苦涩的咖啡，心却一点都不苦涩，一边喝着咖啡一边想着等会约会的画面，这副总真不打算进公司办公啦？
　　店员看这副总站在吧台边喝着咖啡，好像很不急着进公司的样子，不禁意地打断她脑中想像约会的画面。
　　“副总，快八点了，妳今天不用上班？”店员边擦拭着刚洗好的咖啡杯边询问她。
　　“不急，我今天想慢慢过一整天。”冷熙乐开怀的不打算进公司了。
　　“副总，妳该不会要从现在起待在下午一点吧？”店员一脸担忧，她可不想招待月昕集团下的副总一整天啊！
　　“这话说得好，我正有此意。”冷熙还真打算在这里过一整天。
　　“不怕公司营收下滑！？”店员很慌张，她真的不想招待副总一整天！
　　“下滑了也不是我赔。”冷熙把事情说的很简单，但店员不觉得啊！
　　“副总，妳真的不打算进公司？”
　　“妳想要我进公司？”冷熙察觉出店员的想法。
　　“月昕集团不能没有副总妳啊。”
　　“一天不在，不会灭亡的。”
　　“但……”
　　“好！”冷熙忍不住先打断店员的话，摆出不甘愿去上班的表情对店员表示：“记得帮我保留位子。”
　　店员表示了解的狂点头，眼睁睁看着冷熙终于踏出咖啡厅外了，坐上了停在门口的车子，看车子离去后，店员才松了一口气，因为要是招待副总一整天，那真的是苦了自己。
　　但，冷熙驾车离去并没有进公司去，反而到月昕百货公司总店去购物。
　　当无预警的突袭百货公司，所有上上下下的柜姐、主管、经理们都惊慌失措着，因为副总已经进入百货公司二楼了，全部百货公司上下没有一人出去接待，这可是罪该万死啊！
　　所有二楼柜姐都不站柜了，一看副总经过所有专柜才意识到大人物来了，柜姐纷纷打给上司报告副总抵达，红色最高警戒，让所有在办公室里头纳凉的上司都匆忙拿着报表感到副总身旁，但……冷熙经过了这么多专柜也没在看专柜状况，只想着要买什么礼物送人好。
　　冷熙看着大品牌专柜的珠宝，站柜的柜姐十分紧张，她不知道如何招待副总。
　　“副、副总……想、想……想要什么……吗……？”看到副总讲话都不清楚了。
　　“嗯～”冷熙拉个长音，只是表示个难以选择的意思，但……柜姐快被她这长音吓傻了。
　　“副、副总，妳、妳看，这项链……如、如何。”柜姐感觉自己快要不能呼吸了。
　　“项链吗？”冷熙想了一下，傅家大小姐对这种项链看得上吗？
　　面对副总脸上一脸疑虑又不满意的表情，柜姐表示自己无法招架了，还好，上司带着报表感到她身旁解围。
　　“副总！”所有楼层的主管与经理都赶到这里。
　　“嗯？”冷熙一脸纳闷，身旁怎么多了这么多人？
　　“副总，妳大驾光临总店，是我们的荣幸。”一排的主管与经理纷纷低头鞠躬，让四周走过的客人纷纷议论著。
　　因此，冷熙的脸更不悦了！
　　“给我就地解散。”冷熙最不喜欢隆重的欢迎，这是她的禁忌之一。
　　“啊？”所有主管与经理不明确这意思般的继续站在那里。
　　“二话不说第二遍。”冷熙才不想理会这些人，她只想着礼物这事。
　　“是。”所有主管与经理听从吩咐的就地解散。
　　但……就只是散到附近的专柜内关切副总的一举一动，这还是让四周走过的客人感到怪异。
　　冷熙继续挑选想送等等约会的那人，但对于眼前的珠宝项链表示不满意，毕竟，对方是傅家大小姐，眼前的这些她应该都有了吧？要是买太简陋的东西会显得自己不够诚意。
　　铃———！
　　谁给我在这时候打电话！？
　　“喂！”语气显得不愉悦。
　　“副总，十点有约，妳人在哪？”那头是秘书，但语气显得有点害怕。
　　“十点有约？约什么？”冷熙继续看着专柜内的首饰。
　　“副总，妳昨晚交代我，今天十点与月昕美式餐厅的黎若琪约办公室内。”
　　“啊？”冷熙一脸呆滞，她看了下电话中的时间显示：9:45分。
　　“副总？副总？”秘书见她没回应，还以为手机坏掉了的一直呼喊着她。
　　“哇！我忘记了！天啊！？她人到了吗？我现在回去也要二十分钟，能不能帮我拖延一点时间，说我在开会。”冷熙突然想起还有十点约这件事。
　　突然的大吼让眼前的柜姐吓愣了，也把四周主管与经理都吓傻了。
　　“副总，她人还没到，妳赶紧回来吧！我看到她会帮妳挡一下的。”
　　“好、好、好，我马上回去。”冷熙慌张的挂了电话。
　　看了看专柜内的东西后，毫不犹豫地随便选了一样英文首饰，连价钱都没看的就刷卡付款，连柜姐都还没包装完毕放入袋中就被冷熙拿走了，这让柜姐傻了。
　　而四周躲藏的主管与经理见状副总慌张地离去，他们认为完蛋了！认为是副总抓到它们的把柄要回总公司砍了他们职位，纷纷抱在一块痛哭流涕的冷慰各个单位上层，认定这下死定了。
　　冷熙马上冲入地下室，发动引擎赶紧驾车到总公司去，她真的忘记十点跟黎若琪约的事情了，谁叫她一直渴望着下午一点的约会。
　　天啊！从未放人鸽子的副总竟然还真的忘记此事了，重点，这还是自己去约她来自己办公室，现在可好了，还真的忘记了……
　　其实……副总也不用这么赶的。
　　大马路上与车奔驰着，奔跑的速度都快比车还要猛了，因为人在迟到的时候总是特别快还猛。
　　“完蛋了，我忘记她约我十点在总部她的办公室里，一心只想着下午一点的事情，竟然就忘了早上的事，这下我完蛋了，我的工作！”
　　黎若琪使出全力的往月昕集团总部奔跑去，其实她也不用这么拼命的跑那么远的路程，但因为计程车的费用太贵了，依她现在的薪资虽然能负担的起，但要帮她那废材男友还债，这费用能省就省。
　　【月昕集团总部】
　　冷熙终于驾车回到公司的地下室了，拿着刚买好的首饰盒冲向电梯按下上，等着电梯的一分一秒真让人焦虑啊！这就证明了，没事别忘记自己约定过的事。
　　电梯终于到了，电梯门才刚一打开，冷熙就强行闯入电梯内按下楼层，电梯门快速的关上后，冷熙看了下手机的时间，显示9:58分，很好！
　　因为还没迟到，她这才松懈刚刚所有的情绪，扶着电梯里头的扶手来喘息，她表示从未这样虐待自己。
　　电梯门一开，换回原本严厉、冷酷的副总，走出电梯外，看了看会客室没有人，就代表她人还没到，冷熙不悦的吩咐秘书。
　　“她迟到了，等下她……”
　　“我到了！”后头传来一声大喊。
　　冷熙转过身来看着她很狼狈的喘息着，猜测到她一定是快迟到了而狂奔过来的，但这副模样……也太狼狈了！
　　但她内心的这句话其实也是在说自己，因为刚刚不知道是谁在自家企业底下百货公司大吼！所以这内心话最没资格说别人了。
　　冷熙看了下手机时间显示：10:00，没迟到，好，饶过她。
　　“跟我进来。”
　　冷熙走入自己办公室内，而黎若琪随后跟上。
　　黎若琪一踏入副总办公室内只有惊讶，二十三楼层高的景观真美，蓝天白云下搭载着太阳的照射显得更美，还有办公室内的装潢也美的像一幅画，这样的办公室真得只是拿来办公用的？
　　冷熙把手中刚买好的首饰盒放入抽屉内，把里头的一份契约书拿出来给黎若琪。
　　“这什么？”黎若琪接过契约书翻开来看第一行字【月昕美式餐厅，领导契约书】。
　　“我看了妳的考试非常理想，我想这份妳应该会很乐意签下吧。”冷熙看中她的能力，想要她为月昕美式餐厅多尽一份力。
　　“可是，我的考试还没完成，我还有实际操作与经营概念……”黎若琪不懂她现在突然给了她这契约书不就代表是……
　　“我就是认定妳的能力才给妳这份契约书。”冷熙点破内心中的实话。
　　说白了，就是空降部队，她看上黎若琪的能力能管理餐厅的一切，但空降这两个字对于黎若琪来说很不实际也不很不喜欢。
　　“……我不要。”黎若琪把契约书还回冷熙手中。
　　“妳不要？”冷熙不明白。
　　“我要脚踏实地的通过考试拿到领导职位，对于空降部队我没兴趣！”黎若琪大声斥责冷熙的举止。
　　这是冷熙的人生中，第一次做了好事竟然被骂？重点是我看上的人选竟然不要这职位？有多少人对自己拍着马屁，就为了什么？为了追求更高的职位罢了！这女人竟然不要？
　　“呵，妳真心不要？”冷熙再问她一次。
　　“我不要！”黎若琪不屑她这份契约书。
　　“好，妳有种！”冷熙大力的把契约书放上办公桌，一阵怒气涌出。
　　“既然没事，我先走了。”黎若琪对于她这举动打坏了整个心情，还以为下午前的相约会带来好运，看来并没有！
　　“妳给我站住！”冷熙才没打算放她走。
　　黎若琪停下转身的脚步，看着怒气冲天的冷熙神情，突然感到害怕。看着冷熙脚步靠近着自己，距离越来越近……越来越近……两人之间就只剩下一步路的距离。
　　“我的医疗费，妳要怎么赔偿！”冷熙冷酷的询问她这事。
　　“什么医疗费？”黎若琪纳闷。
　　“昨天妳撞伤了我，请问医疗费怎么赔偿？”冷熙竟然把念头动到昨天的事情上。
　　“副总，我昨天已经向妳道歉了，妳还想我怎么赔偿？要钱我可没有！”黎若琪才不愿意向她付任何一笔钱。
　　“很简单，我不需要钱，妳只要永远待在月昕美式餐厅工作。”冷熙才不要她的钱，但要她的人为月昕集团工作。
　　“我不愿意呢！”黎若琪晓得自己可能为永远待在月昕集团下工作，但这威胁让她很不开心。
　　“不愿意，就赔偿我医疗费，可能不多，我会请保险公司开请款单给妳的。”冷熙不满她态度，只好使出对策来压制她。
　　“我说了，我没钱可给妳。”黎若琪不服输的对抗冷熙。
　　两人之间的激烈对抗让外头的秘书都坐不稳了，因为她从来没看见副总这么生气过，很害怕等等副总会把整间办公室给拆掉，是不是该打电话通报给总裁啊？
　　按下分机号码，通报于最高楼层的秘书助理。
　　“黎若琪，不管妳有没有钱，我就是要妳永远待在月昕集团旗下。”冷熙气愤了。
　　“副总，我刚说了，我不愿意呢！”黎若琪也忍不住的回嘴。
　　“没有不愿意，我是副总，我有本事能让妳离不开。”
　　“就算妳是副总又怎样！我这小小员工要离职也不需要经過妳的同意。”
　　两人之间的抗争真的很可怕，可怕到外头的秘书真的快待不下去了，不要说谁先离职了，可能她会先离职先不干了，这局面她没办法出来阻止啊！谁能来救救我！
　　叮—！
　　电梯门一开，里头走出了三人来走向副总的办公室内，而秘书看见这三人后感动流泪啊！
　　一进门，就看见这两人大眼瞪小眼着，这是怎么情况啊？
　　“冷副总，发生什么事了。”她知道发生什么事，但不晓得怎么打破这僵局！
　　两人听见后头有人出声，才退开两人之间，但怒发冲冠，情绪压制不下。
　　“这小女人是谁啊～”她俏皮的走到黎若琪身旁看看她。
　　“别想动她！”冷熙发出警告。
　　“唉唷！冷副总移情别恋了？”她故意调戏冷熙的极限。
　　“刘昕萱！”冷熙把气都出在刘昕萱身上。
　　“没事！我嘴巴痒，乱说话！”刘昕萱察觉到她发脾气了，赶紧闭上自己的嘴巴，以免遭殃。
　　但说实话，仔细一看这小女人还满有特色的，俐落的金发短发搭配着浏海来衬托脸蛋的气质，眼神杀气十足，够吸引到我的兴趣，还有那粉嫩的唇瓣……嗯！极品！
　　“冷副总，这小女人妳还要吗？”刘昕萱询问冷熙。
　　“我说了，别想动她！”冷熙瞪他两眼。
　　“喔！我是想说……妳有傅曦彤了，那就把这小女人给我。”刘昕萱笑着说服冷熙。
　　“不好意思，我有男友了，没事我先走了。”不等冷熙回答，黎若琪就先声明自己有主了。
　　黎若琪生气的走出办公室外，搭上一般电梯去，而刘昕萱一脸失落的望着黎若琪的身影消失在眼中。
　　“好可惜啊～”刘昕萱觉得那小女人还挺不错的，觉得可惜啊！
　　“可惜的头，妳都不晓得她刚刚是怎么回嘴的。”冷熙火气还未消啊！
　　“我晓得，但妳火气也太大了点，人家一个小女人对抗妳这副总，就不能体谅一下？”刘昕萱晓得她生起气来是连人都不认照骂的那种。
　　“体谅？她可是下属，我需要体谅什么！”冷熙气的连水都喝不下。
　　“下属？哪家店的？”刘昕萱一听是下属，两眼睁大寻求解答。
　　“关妳什么事？妳这个连公事都不处理的总裁！”冷熙对她翻了白眼。
　　“我知道妳还在气头上，不然连我这个总裁的名字连姐姐都没加上。”
　　“既然知道，就别再惹我了。”冷熙快要败给黎若琪了。
　　她真的搞不懂，那女人为什么要这么倔强，就一份契约书签一签就能升官了，何必还要去考试得来呢？空降不好吗？我也是空降部队的啊！但我这副总做的让所有人心服口服，她难道以为我很闲吗？早知道会是这样的下场，就不约了！
　　叮咚———！
　　突然的手机讯息声吸引了冷熙的目光。
　　“下午一点我不去了，我有事。”—傅曦彤。
　　什么！？她竟然无法去了！？
　　天啊！我今天是被什么缠身了，竟然会被两个女人戏弄着，真的是……够了！
　　--------------------
　　


第四章感性的谈话
　　想到刚离开那时，发了一封简讯出去，以为这样就能消消气，但只要一想到那张嘴脸，火又上来了。
　　而快到中午的时间，这时段人潮渐渐出没，逃离那惹自己生气的据地，来到了市中心人潮地带，跟随这些人群的脚步找寻能冷静自己情绪的小地方。
　　但谁知道，这市中心中午时段的人潮有够多，走过的每一间餐厅都大排长龙，连下午茶的店面都被上班族给占满了座位，这下可好了，走了好几公里，要找一家能进去吃饭的店都找不着，今天的自己怎么会这么衰。
　　终于，走到一家咖啡厅外头，发现里头没什么人，就算不能吃午餐也至少能喝个东西骗骗肚子的饥饿，踏着步伐往咖啡厅里头走进。
　　店员招呼自己到座位上，摆放菜单在自己面前的桌上，店员随后离去，自己看着菜单上的品项，再看看价钱……夭寿！有够贵的！一杯美式咖啡就要几百块的价位！？一块起司蛋糕就比咖啡还贵！？这价钱难怪没有人要进来用餐……
　　自己看了看四周，店员正忙着擦拭桌面而背对自己，自己想，是不是该趁店员不注意而赶快离开，不然这钱我花不下去！
　　转身，一步、两步……趁店员没注意时赶紧走人，当以为是这么顺利的要离去时，突然眼前多了一位正用凶神恶煞的神情瞪着自己，让自己变得很慌张。
　　“真巧，原来妳也会来这种店。”冷熙现在心情不爽到极点。
　　“呃……”明明没做错什么事，为什么自己会这么慌。
　　冷熙瞪着她吱吱唔唔的模样，突然理解到什么似的冷笑了一下，对她用很不客气的语气说话。
　　“黎若琪，没钱就别来这享受。”冷熙冷嘲热讽着她。
　　“谁说我没钱！”黎若琪最讨厌有人这么说她了。
　　因为她不是没钱，而是不敢乱花钱享受，谁叫自己非要跟一个拖油瓶交往，搞得自己快身败名裂，还得跟这霸道副总约会，搞死自己。
　　“既然这样，那要不要一起用餐。”冷熙对这爱牵强的女人感到懊恼。
　　因为她晓得黎若琪绝对没有钱，不然怎么一间咖啡厅里头就只有她人，而每张桌上却没有享用过餐点的痕迹，就唯独一张桌上摆放了菜单，但……她却想要逃走，这不是摆明了她被菜单上的价位给吓跑了。
　　“我跟妳？”黎若琪一脸讶异，自己跟副总用餐？
　　“不然还有第三人？”冷熙放下恶煞的脸色，淡定的回应她。
　　“哪里！？”黎若琪最怕那看不到的东西，怕的左右盼顾着。
　　冷熙直视着黎若琪吓自己的模样给逗笑了，她真的没看过在这光亮灯光下，还有人会被那种东西吓着，这女人真的是……单纯。
　　“别笑，我会怕。”黎若琪真的对那种东西感到很害怕，不然她也不会抓着冷熙的左手，躲在她身后了。
　　冷熙莫名的被她抓着却也没对她发怒，明明就不喜欢陌生人碰触自己身体，为什么她抓着自己时，自己却没抗拒她呢？
　　不敢怎样，冷熙还是在很快的反应下，拍掉她抓着自己左手的那双手。
　　“会怕关我什么事。”冷熙用那高冷的语气回应她。
　　“哼……”黎若琪摆出不悦又咬唇的表情．怒瞪冷熙。
　　“瞪也没用，我可以直接叫妳走人。”冷熙发挥那副总的个性，想直接叫她走人。
　　“现在不在公司，妳、我，只是陌生人。”黎若琪只用一秒时间，切断两人的关系。
　　“好，陌生人，那，掰掰。”冷熙不想对她再忍耐，直接走入今早订下的位子上坐下。
　　黎若琪看着她直接转身走人而坐上了位子，现在想直接离开也不是，回到位子上也不是，现在到底该怎么做才是最妥当的方法。
　　为了面子，好！投降！
　　黎若琪大步走向冷熙坐的位子旁，一气之下坐在她身前的位子上，而冷熙挑起一边眉头的看着她现在的举动，不悦的询问她。
　　“陌生人，妳坐到我的位子上了。”
　　“有人说不能跟陌生人并桌吗？”黎若琪巧妙的回应她。
　　冷熙在心中窃笑了一下，她这副总对谁都能严厉、冷酷，甚至到叫人滚回家也不觉得怎样，为什么这女人的一举一动竟然能让自己喜悦了起来？
　　重点是，在几分钟前，我们两个人还在总部里大吵一架，现在，就这样供桌用餐，未免也太不像自己的风格了吧？
　　店员看见黎若琪坐在冷熙面前，她惊慌地向前去告知。
　　“这位客人，不好意思，这桌已经被这位客人订下了。”店员前来关切了一番。
　　“被订下？”黎若琪一脸讶异，她订下了这桌？
　　冷熙对黎若琪浅笑了一下，这表明了，店员说的是事实，让黎若琪面有难色，但……现在的冷熙不知是怎么搞的，竟然为黎若琪解围。
　　“没事，她可以坐这里。”冷熙告知店员。
　　店员一脸讶异，她看了一下黎若琪的面貌，对冷熙窃笑了一下，知道情况的先行退下。
　　“看来她误会了。”换冷熙面有难色。
　　“什么？”黎若琪不明白她再说什么？
　　“没事，点餐。”冷熙对着黎若琪用下令的语气回应。
　　“超讨厌妳那语气。”黎若琪最讨厌那下指令的语气跟自己说话。
　　“妳真的很难搞。”冷熙不服输的回应她。
　　两人之间还是有斗争在，但不知道这是好还是坏，大概只有她们两个人才知道了。
　　点了个餐，但黎若琪的脸色逐渐暗沉，她不晓得该点哪样好，因为都好贵啊！
　　她陷入在菜单的价位上，思考着点哪份餐点会比较划算与实际，因为太专注于菜单上了，坐在她对面的冷熙早已经想好了餐点，等待着她放下手上那快被她翻烂的菜单。
　　“不知道该吃什么吗？”冷熙不耐烦的问她。
　　“我……”黎若琪很无奈，菜单上的每样都想吃，但吃不起。
　　冷熙眯上双眼来直视着她的菜单，饥饿的欲望快要推翻整个情绪，耐不住挨饿的把她手中的菜单拿下，直接叫店员来点餐，一秒都不给黎若琪来抗议。
　　“要点什么呢？”店员拿起纸笔来记下要点的餐点。
　　“我要一份蜜糖松饼套餐，沙拉换成大份，再来一杯热美式咖啡，无糖，然后……”冷熙指着眼前的人，然后翻阅菜单上的餐点，接着下去说：“一份红酒牛腩炖饭套餐，附赠的吐司烤一下，再一杯……”
　　冷熙很快速地帮黎若琪点下餐点，但黎若琪感到很慌张，她不明白副总为何要帮自己点餐，难道她真的认为我没钱而故意点这么贵的餐点嘛！就算我真的没钱也不必点这么贵的吧～
　　“欸，等等……”黎若琪赶紧拿走她手中的菜单，却惹得冷熙的怒视。
　　“没有等这回事，我快饿死了！”
　　“那也不必帮我点餐吧！”黎若琪抗议起。
　　“妳应该不喝咖啡吧？”冷熙突然转话题，让黎若琪不知所措。
　　“啊？咖、咖啡？我是没喝咖啡的习惯，妳问这个做什么？”
　　“那一杯水果茶，温的、微糖，谢谢。”冷熙马上点完所有餐点。
　　“啊？”黎若琪皱起眉头来看向她。
　　“记下了吗？”冷熙才不想看她那皱眉的模样，马上询问店员是否有记下刚自己点的餐点。
　　“记好了，饮料先上还是后上呢？”店员不慌不忙的继续服务下去。
　　“先上好了，我好渴！”
　　“好，餐点马上制作，请稍等一会。”店员收到餐点后，就退了下去。
　　而黎若琪还握紧菜单不放的直视盯着冷熙的脸看，让冷熙挑起一边眉头来看她，表示她要看自己到什么时候？
　　“喂！”冷熙呼叫了一声。
　　黎若琪才这时回过神来的对冷熙表示不满的说：“干嘛帮我点！”
　　“不然等妳点完，不知道要多久。”冷熙饿坏了，顾虑不了这么多。
　　“妳不怕等等餐点一来，我不吃怎么办！”
　　“不吃就代表那很难吃，下次就不点了。”
　　“我不是那个意思！”
　　“所以是什么意思？”冷熙突然认真了起来的询问她。
　　“我……”黎若琪忍住内心中想说的话。
　　毕竟，在这时候突然谈到钱的问题，她肯定不会了解，可能还会被她看待自己是没钱的贫穷人看待。
　　“妳！今天有上班吗？”冷熙正色了起来。
　　“我？今天休假。”黎若琪诚实的回答，让冷熙感到好笑。
　　“妳真的是问什么就回答什么的诚实小孩！”
　　“这话是在讽刺我！”黎若琪表示自己很诚实不行吗？
　　“我可没这么说。”
　　“那妳内心里一定是这样想。”黎若琪表示不相信她的片面说词。
　　“哈哈，我真的没那样想，妳可别误会我的人品。”
　　“妳的人品，我一点都不相信。”
　　“我看起来是很难搞的人吗？”冷熙突然感性的问话，惹得黎若琪不知所措了起来，但也让冷熙笑着说下去：“我有时候也搞不清楚自己要的是什么。”
　　黎若琪顿时不晓得该怎么回应她，只能靠在沙发椅，静静的看着眼前的人说着感性的话。
　　“我一点都不难搞，会觉得我难搞的人根本就没了解过我。”冷熙面带微笑的说内心里的话，却让黎若琪感到伤感。
　　“妳……受过伤吗？”黎若琪小心翼翼地询问。
　　冷熙顿时一听这话，脸上的笑容挥之而去，她承认自己是有受过伤，受过最伤的伤痛，那种伤痛会刺入心脏内，一时无法喘息，会迷失自己的所有一切意识，只想逃避那种伤心欲绝的伤痛。
　　黎若琪看冷熙没回应，她意识到自己说错话了，闭上了嘴，却让冷熙张开了口说明一切。
　　“我学生时期时，交了男友，是富二代的男友，有钱的地步是会让人感到害怕的那种，所以我一直很排斥这种人。”
　　黎若琪没有回话，只表示讶异地看着她，因为在新闻中上看到的讯息与现实中的本人差异这么大，看来真的别相信新闻的报导。
　　“挥霍的撒钱，没有金钱意识，想要什么就有什么的富二代，当自己很自以为是的能逃开这种人时，莫名地对他们感到着迷，一次又一次的谈话中，对于他们那富二代的观念感到好奇而深深爱上了那个人。”冷熙突然感伤了起来的接着说：“当自己以为能驾驭有钱人时，他总是能用钱来打破自己所有的一切。”
　　“他怎么了？”黎若琪感到好奇的询问后续。
　　“当自己以为能嫁到他家时，就发现他挥霍的用钱砸向那充满女人的地方，他……只是把我当成附属品，我只是陪衬他身旁的其中一名傻女人，他根本不把女人看在眼里，只是拿来宣泄的一种东西罢了。”冷熙表示自己曾经是一名傻女人。
　　“妳现在会恨他吗？”黎若琪懂得那观念的想法，无法与平凡人比较的世界。
　　“恨？哈哈！我才不恨他。”冷熙莫名的被黎若琪这话逗笑了，但随后又消极了起来，“但我恨全天下的男人。”
　　“错的只有其中一人，难道就要质疑其他人？”黎若琪不明白她那恨意是对还是错。
　　“我也不明白自己为什么会变成这样，但……我不喜欢欺骗我的人，那是我的禁忌。”
　　黎若琪没回她的话，因为她不确定自己是否有资格跟她说这个领域，毕竟……自己也正在欺骗着她，自己不确定到时候要是被揭穿了这一切谎言，她会是怎么样看待我或者是所有的人。
　　“喜欢女人只是表面上，但心里却不晓得是否还爱着男人。”
　　“喜欢女人对于妳来说是丢脸的事吗？”
　　“不觉得，但不确定的是自己的心想要什么。”
　　“那就顺其自然，或许未来能遇到好的人，不论是女是男，遇到了就是遇到了，不是吗？”
　　“妳觉得我很蠢吗？”
　　“我不觉得蠢。”黎若琪很快速的回应她的话，给于她信心。
　　“呵，说这么多，我想还是省省自己的口水。”冷熙不愿再提起更多的往事，毕竟眼前的谈话者，只是自己公司旗下的一名小员工罢了。
　　“其实……听妳說那些后，我也觉得我很蠢。”黎若琪不愿谈起的话题，突然涌上心头想分享给她听。
　　“难道妳也遇到自以为的富二代？”冷熙对她的事情好奇了起来。
　　“不是，正好相反。”黎若琪想讲的就是目前的男友，那游手好闲的烂男人，“我现在再养我男友，他一直不肯工作赚钱，整天待在我的租屋那里玩乐，家事也不做，也不会做饭，重要的是他还欠债，这债我还要帮他还。”
　　“这么烂的男人，妳还不甩了他？”冷熙感到讶异，这男人比自己遇到还烂。
　　“我也想，但是……”刚要说原因时，刚好饮料送到了，而黎若琪停下了所有想说的话，等待店员离去后，才继续说道：“我舍不得他，毕竟我们交往了一阵子，说放也不是一件很轻易的事，我一直抱持着他会变好的那一天，但……迟迟等不到那天到来，所以我现在很累、很烦……”
　　“他欠多少钱？”冷熙口渴了，拿起咖啡杯来喝咖啡，听取她的事情来源，还询问过程中的问题点。
　　“三百万。”
　　“用妳现在的薪水来还，可能要半辈子。”
　　“所以我才会想赶快考上领导，领导的薪水至少比较高，能偿还这笔钱的时间就缩短了一点。”黎若琪那天真的想法让冷熙笑了一下。
　　“你真当以为借款是不用利息的吗？”冷熙戳破了黎若琪的想法。
　　“对吼，我忘记把利息加进去了，天啊！那岂不是要还半辈子！？”黎若琪终于察觉到问题根本没解决。
　　“所以我说，赶快分手吧！”冷熙表示这才是最正确的解决办法。
　　“喂，妳一定要这样唱衰我们嘛！”黎若琪表示不满。
　　“我没唱衰，只是要妳认清事实，那男人不适合妳。”
　　“不适合又怎样，我自己也没比较好，我又不像妳有那么高的地位。”
　　“高地位又怎样？我还不是孤单一个人。”
　　“妳只是还没遇到对的人。”
　　“是，但遇到了却没结果呢？”冷熙突然想起把自己放生的那个女人。
　　“怎么可能，一定是妳不够积极。”黎若琪觉得一定是她不够积极去追求。
　　“我不够积极？但是我约了她，她却放生我。”冷熙说的那女人就是正坐在她眼前的那人。
　　黎若琪突然震住了，她察觉出冷熙说的人该不会是她吧？刚刚因为吵架的关系而放生了她，该不会因为这事而对女人感到恨吧？
　　“呃……她会不会是有事缠身呢？”
　　“是这样吗？”冷熙想了会，傅家大小姐有这么忙吗？
　　“我想她可能有事在身，所以才会推掉妳的邀约。”黎若琪说得特别心虚，因为是自己生气而推掉她的约会。
　　“既然如此，我想往后要约她可能会变更难吧？毕竟对方可能对自己根本没意思，所以才会推掉自己的邀约。”冷熙还找理由来给对方有台面可下，但她却不晓得那人正担忧着她。
　　“妳不会因为这样而对女人感到恨吗？”黎若琪很害怕她的想法突然改观，这岂不是自己害了她！
　　“恨？哈哈哈～才没有咧！”冷熙笑死了，她才没这么容易恨人。
　　“那就好、那就好……”黎若琪放下心中的大石头，因为真的很害怕她开始恨起所有人来。
　　“喂，妳干嘛突然很关心我的事？”冷熙感到疑惑，因为没有人会想关心起自己的私生活。
　　对于所有上下属的过问顶多只有公事，要聊开到私生活与内心话，从未有人会这样来与自己谈心呢！
　　“啊……我只是好奇嘛！难道就不能好奇吗？”黎若琪很慌张的解释着。
　　“好吧！既然这样……下午我们去游乐园如何。”冷熙突然很不想进公司办公，想出去透透气。
　　“啊？下、下午？副总，妳不用进公司了吗？”
　　突然一听她叫自己副总，冷熙脸色就暗沉了下来。
　　“刚刚不是说陌生人，现在怎么改口叫副总了？”
　　“咦？那我要继续叫妳陌生人吗？”黎若琪不晓得该怎么叫她。
　　“现在不在公司里，妳可以叫我冷熙或是冷熙就行了。”冷熙左右盼顾着，她的餐点什么时候才能出炉。
　　“啊！？我、我叫妳名字！？这、这好吗？”黎若琪吓傻了。
　　“反正又不在公司内，妳何必那么惊讶？更何况，刚刚有人已经先叫我陌生人了。”冷熙可还记得刚进咖啡厅内的对话。
　　“……一定要这样弄我吗？”黎若琪认为那是无心的话，何必一直提起。
　　“说，去不去。”冷熙又变回到副总的气势，来询问她的意见。
　　“不去。”黎若琪很迅速地拒绝她。
　　“哇，从未有这样的人来拒绝我。”冷熙认为自己被拒绝的太坦荡了，觉得这女人是这世界上最难搞的女人。
　　“不是我有心要拒绝妳，是我怕游乐设施，我不敢玩，所以我不去。”黎若琪真的对那恐怖游乐设施感到害怕。
　　“也太巧了，刚好我约的那女人也是会怕游乐设施，所以我才改约在咖啡厅。”
　　黎若琪又震住了，对！昨晚自己的确拒绝过她的游乐园邀约，但有什么办法，我就会怕啊！难不成我要厚着脸皮去玩吗？不行啊～我真的很害怕游乐设施，我不行～
　　“不能改别的地方吗？”黎若琪询问她的意思。
　　“那不然我们去逛街？”冷熙改变了地点。
　　“这可行～”黎若琪表示很乐意可以陪她去逛街，只要不是去游乐园都行。
　　“那好。”冷熙乐了起来，因为她从未对一名刚认识没多久的下属而感到愉快。
　　但，她渐渐地怀疑起自己了，冷漠是伪装自己脆弱的内心，为什么现在遇到了她会卸下所有的冷漠？而且所有的感觉与跟傅曦彤第一次相亲时一样，会有种想贴近她的任何一切，这是为什么？
　　难道……我把她跟傅曦彤放在同一个地位上？
　　不行、不行！傅曦彤是傅家大小姐，犹如仙女般的降临，怎么能让她这个待在美式餐厅的下属，还一直顶我嘴的女人跟傅曦彤比较呢！
　　我一定是昏了头才会这么想，这一切一定都是脑袋还在气头上才会胡思乱想，冷熙，振作点！眼前的女人只是一个刚好能谈心的下属，而傅曦彤是妳会想要继续下去的对象，不能一起比较！知道嘛！
　　冷熙突然直视的看着黎若琪的脸庞看，她脸蛋与傅曦彤有十分相似的地方，难道因为是这样所以才会对她卸下所有防备？因为长得美？
　　不对、不对，这女人绝对没比傅曦彤还要美，一切都是自己的胡思乱想而打乱了理想型，对！一定是这样！冷熙妳喜欢的是傅曦彤那类型，绝对不是眼前这女人。
　　把所有思绪都搞清楚后的看着餐点陆续上餐，而眼前的热腾腾刚出炉的餐点吃进肚内，但不明白的却是自己的内心想要的是什么。
　　所有的饥饿感终于消失了，带领着黎若琪上自己的车，两人来到了月昕百货公司旗下的分店。
　　没走VIP路线，也没通知分店人员自己的到来，所有的举动就如客人一般的逛着街，但还是引起柜姐的注意而通报了上级主管，而渐渐走过每一个专柜开始有种压迫感。
　　“我感觉出所有人再盯着我们看。”黎若琪感觉到有直视着自己的压迫感。
　　“我习惯了。”冷熙早就习惯这模式，只希望不要有人来打扰自己逛街的心情。
　　“妳一直都是这样？”黎若琪感到讶异。
　　“当新闻一报导出之后，关注我的视线逐渐变多，这样的视线还只是我工作上的一部分，所以很习惯了。”
　　“妳一直过着这样的生活，很累吧？”黎若琪很习惯这样的生活步调。
　　“累，但谁能体谅我的辛苦？”冷熙点出自己苦境。
　　“妳不能释放出自己的压抑吗？”
　　“想，但身边的人我一个都不相信。”
　　“那我呢？”黎若琪担忧起她的生活，问起自己是否能成为她诉苦人？
　　“妳？”冷熙很想大笑的嘲笑她，但这里是公司的管辖范围内，不能失态，只能严肃地扮演副总的那一面来对她指示说：“只是下属。”
　　“一定要这样划清界线？”黎若琪感觉出她不想与人共享。
　　“这是事实。”长话短说，这是副总的那一面。
　　“很不喜欢妳变成副总的那模样，讨厌死了。”黎若琪最讨厌副总那严肃又冷漠的模样。
　　“这里是公司管辖范围内，我逼不得已。”冷熙提醒她别太指望自己会放开自我。
　　“那刚刚在咖啡厅呢？那也是公司的吧！”黎若琪点破这一点。
　　“咖啡厅都是熟人，我才会放开点，但其余地方我都不熟，我不敢放开太多，以免被人说闲话。”
　　“吼～原来是会看地点的副总啊！”
　　“妳以为很多事都能到处谈、到处聊吗？”冷熙提示她要注意外头的人，别太天真就相信他人。
　　“是，副总说的是，那今天我们要买什么吗？”黎若琪变得乖巧又遵从的询问这位副总大人。
　　“太过头了点。”冷熙忍不住的撇了她几眼。
　　“妳真的很难搞，怎么做都不对，那我回家好了。”黎若琪不想再服侍这难搞的副总。
　　“外头可没有公车招牌能拦公车，这里最多要搭计程车回家，我想搭计程车回去应该要一笔钱，不晓得妳舍不舍得花？”冷熙窃笑的分析她要回家的花费。
　　黎若琪一听，停下了脚步，不开心的转过身来怒瞪她一眼，而对她轻声细语的说：“算妳狠。”
　　冷熙暗自窃喜着，果然要搞定这女人只要带到没车可搭的地方就行了，谁叫她刚刚在咖啡厅要付帐时，偷瞄到她钱包内只有零钱，所以大方的替她出了那笔费用，也所以因为这样才逮住了她的把柄。
　　“既然如此，我们上三楼看看服饰。”冷熙表示想上楼。
　　“妳說走就走，我无话可说。”毕竟，现在她也无法回家，只能乖乖跟着她。
　　“嗯哼～”冷熙嘴角的笑容一直挂在嘴边，她觉得捉弄黎若琪是一件好玩的事情。
　　冷熙在前，黎若琪在后，两人带着不同的心情上了楼层，反而这样的举动让分店的柜姐感到疑惑，因为她们不解副总什么时候有了助理了？
　　看来这消息会传的很快，真不晓得要是这事情传入那总裁耳边，又要怎么消遣冷熙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走轻快愉悦的节奏，整个故事都描述在主角两个人身上。
　　持续日更地完成整个故事。


第五章谣言真可怕
　　身为女强人的副总冷熙已经连续上班十二天了，不只连秘书都感到佩服与尊敬外，连刘昕萱都觉得她真的是女强人，公司上下的事情交给她就对了，身为总裁的自己可以去逍遥了。
　　早上九点。
　　刘昕萱很难得的在这时间找冷熙，这让坐在副总位上在办公的冷熙感到特别不安。
　　“副总，现在有空吗？”刘昕萱保持着愉悦的心情来找她。
　　“总裁，有事吗？”冷熙不明白她这时候找自己是想做什么。
　　“冷熙啊～妳知道月昕集团不能没有妳～”刘昕萱这拍马屁拍到让冷熙起疑。
　　“妳想出去玩个几天，然后把公事丢给我管，还要帮妳照顾那孤单的三个毛小孩，是吗？”冷熙猜测出她拍马屁的原因。
　　“果然是我的好朋友，一猜就中！”刘昕萱感动的冲向前抱上冷熙的身子。
　　“坐在位子上也不得安宁。”冷熙无奈的被刘昕萱抱在怀里。
　　“冷熙，我会帮妳带名产的～”刘昕萱已经准备好要出游的念头。
　　“等等。”冷熙打断她所有念头，突然来一个泼冷水，浇熄她所有念头，“我有答应吗？”
　　刘昕萱脸色瞬间垮了下来，开始向冷熙求情，“拜托，冷副总，我知道妳人很好的。”
　　“人很好？那为什么我还是追不到那名傅家千金小姐？”冷熙丢出一道难题给刘昕萱解。
　　“哇！这问题真难啊！冷副总，妳问我就不对了。”刘昕萱对这没辙啊！
　　“妳的追求者已经排到第几号了？”
　　“嗯……应该到二十二号了吧？”
　　“那我呢？”冷熙看着她问。
　　刘昕萱一脸尴尬又慌张的撇开直视的眼神，吞吞吐吐的说：“呃……妳、妳后头有……”
　　“零个。”冷熙自己先答出这问题的答案。
　　“呵呵……冷熙啊……别难过，这、这事很难说，说不一定……”
　　“说不一定，我会单身一辈子。”冷熙简单回应完后，继续批改桌面上的公文。
　　刘昕萱晓得这事情不该提的，冷熙是重感情的女人，对于爱情抱持着悲观的态度，要不是学生时期遇到那烂男人，不然现在的冷熙或许会很乐观的对待每件事情。
　　“傅曦彤还是不肯跟妳出去吗？”刘昕萱小心翼翼地提起。
　　“自从上次约了后又回绝之后，我就没再约过她了。”冷熙心知肚明，女人一但不喜欢一个人，表明的态度很明显。
　　“妳确定不在约一次？说不一定她真的是有事啊！”刘昕萱想给冷熙一点信心。
　　“不用了，我知道我的身分与她不同，不用再给我信心了。”冷熙已经放弃那相亲的对象。
　　“那……”刘昕萱很想在给她信心，但是现在有谁能给她爱情中的信心？爱情真复杂啊～有谁能救救她？谁能救救冷熙，救……欸！“黎若琪呢？”
　　冷熙一听见这名字，身子停顿了一下，很明显的大幅愣住的举动被刘昕萱看得一清二楚，她现在才发现冷副总原来另有喜欢之人啊～
　　“为什么会提到她？”冷熙不懂她这时候提起这名字是怎样？
　　“因为……”刘昕萱一脸邪恶的伴随着贼笑，慢慢靠近冷熙脸蛋，坏样的告诉她，“月昕百货公司的分店主管通报我助理，冷副总前去没立即接待，他深感抱歉没尽到职责招待，想请副总别怪罪于他头上。”
　　“妳还是没回答我的问题，为什么会提到她？”冷熙才不管谁要来道歉，只想知道刘昕萱怎么会提起黎若琪。
　　“我还没说完，他说柜姐看见冷副总与一名女生前来光顾分店，重点是！”刘昕萱越来越调皮了，开始在戏弄冷熙的心情，让冷熙快站起身来压制她的在地上，但刘昕萱见状赶紧接下去说：“冷副总亲自买了两杯饮料，分了一杯给那女生喝。”
　　“所以呢？”冷熙完全没受引响的冷静问她。
　　“所以啊！”刘昕萱窃笑的问冷熙：“妳什么时候会对下属这么暖了？”
　　“妳确定那是黎若琪吗？”冷熙保持冷静的继续问她。
　　“我……我不确定，但我确定那一定是黎若琪。”刘昕萱讲话开始打结了。
　　“自己确不确定都没十足把握，还在那边给我讲的天花乱坠。”冷熙暂时放下不安的心情，冷静的回应她。
　　“冷熙，我确定妳一定是跟黎若琪去，因为我那天看到妳跟黎若琪一起坐在咖啡厅那里用餐。”刘昕萱这次用肯定的语气回应，她这次保证跟冷熙去的女生一定是黎若琪。
　　“不论是不是，那又怎样？”
　　“什么那又怎样？欸～黎若琪欸！她长的也不错看，而且满有个性的，妳可以驾驭她的。”
　　“妳是想放假想疯了吗？”冷熙很淡定的回她的话，接着说：“她有男友了，妳忘了吗？”
　　“又怎样？有男友又不代表会在一起一辈子。”
　　“没事别乱说话，小心这话会降临到妳身上。”
　　“还好我没男友。”刘昕萱松了一口气，至少这事暂时不会发生在自己身上。
　　冷熙不想回话了，对于刘昕萱的话完全没依靠，但……她说的这些话到让自己感到疑惑了。
　　那天两人坐在咖啡厅里谈着彼此的事情，的确，自己是不会去跟别人诉苦或者谈心，但那天不知道为什么就跟黎若琪谈起来了，谈着谈着，就发现她也是在经历这段疲惫的爱情中，难道就会像刘昕萱说：“有男友又不代表会在一起一辈子。”
　　但是，自己对黎若琪抱持着下属的阶段而已，真的说要到好感的地步又好像太远了点，我们两人才不过见两次面就发生火花了！？
　　有啦！第一次被她撞到胸口痛，这倒是满有火花的爆点，只差我没当场对她发飙，然后当场开除她罢了。
　　我不相信自己会喜欢上那鲁莽又爱顶嘴的女人，对于傅曦彤那气质又温柔的谈话，这才是平常人会想要的对象吧！
　　“妳到底要不要休假？”冷熙忍不住的要赶走刘昕萱了。
　　“谢谢，我回来后就让妳放假。”刘昕萱的声音越来越远了，果然一批准后，跑的都比谁还快。
　　看着刘昕萱终于消失在自己眼前后，冷熙才能放松的靠在椅背上，思考着自己的人生打算。
　　她现在开始不懂自己这么认真工作是要做什么？是想迷失自己而沉静在工作上的娱乐呢？还是想遗忘那伤感的爱情往事？还是说想忘记那失约的傅曦彤呢？
　　突然对自己的人生感到迷茫……是不是也该让自己好好放个假去看一看外头世界呢？
　　自从那天跟黎若琪去一趟月昕百货分店逛街后，到现在已经过了十天了，自己也没再跟她联络也没问起她的事情，身为她的上上上司来说，我为什么非得去管理一位底层的员工呢？
　　想是这么想，但突然很想去月昕美式餐厅一趟。不是为了见她，只是去吃个中餐罢了，对！就只是这样！内心不断用这几句话来说服自己去的原因。
　　拿起车钥匙、手机，还把桌面上的几份公文拿起，装作很冷静的走出办公室外头，交代起秘书：“我出去巡一下旗下企业，有事打电话。”
　　“是。”
　　秘书接受到指令的继续待命再这里，而冷熙作势要去巡店，其实是有目的地的。
　　早上十点，有史以来最早一次到美式餐厅外头，从未因为一个人而这么早到店外，自己饿到昏头时还可以继续硬撑着到下午才吃午餐，现在为了一个人而这么拼命，到底是为了什么？
　　冷熙刚已经提前向美式餐厅打了通电话，门外又排了一大排队伍来迎接她，冷熙表示无奈，提前打电话通知不是要这些员工来迎接自己，而是要他们知道上司来了，应该把店面管理好到定位才对吧！
　　走过一大排人群，眼神瞄到最后一人头低低而不看自己的女人，冷熙纳闷了，她是怎么了？
　　保持着严肃又冷漠的形象走进餐厅内，看着内场正在准备食物的状况很稳定，而外场服务生招待贵客的服务也很迅速也很亲切，冷熙表示很满意的走入VIP室里头，把几份公文放上餐桌上，先评分店面的服务品质与外观，表示很满意。
　　随后，一名服务生走入VIP室里头，想替冷熙点餐，但冷熙却表现得很不开心。
　　“新人？”冷熙眉头一皱，没见过这服务生。
　　“是，我刚来学习几个礼拜而已，请副总多多包涵。”很亲切的笑容让冷熙感到满意。
　　“那我要点两份美式经典牛排套餐，汤品换成海鲜蘑菇浓汤，一杯热美式咖啡、一杯气泡饮，沙拉酱另外附上。”冷熙很快速的念着菜单上的品项，她很快的写下所点的餐点。
　　“那牛排要黑胡椒酱还是蘑菇酱呢？”
　　“都各一份，另外附上，我不想递上时有任何一滴酱。”冷熙苛刻的严厉审核标准，犹如奥客。
　　“好，马上去准备，请副总稍待一会。”服务生得知菜单后，走出VIP室去交给后台处理。
　　而冷熙默默地拿出评分表来评分，所有分数都处于高分状态，看来这个月又能多拿一份绩效奖金了。但，冷熙这次来可不只是为了评分或是吃饭这么简单的事，而是很在意那女人为什么会低着头不看自己呢？
　　冷熙探出头来，找寻要下手的人影，却引来主管的注意前来服务她。
　　“副总，有什么需要帮忙的吗？”主管很热烈的服务副总任何需求。
　　“黎若琪呢？”冷熙直接抛出想见的那个人下落。
　　“副总，难道她又犯错了嘛！？上次她被副总叫去总公司，难道是闯了大祸！？”主管很激动的询问副总的问题。
　　可冷熙无心听他说废话，我只想知道黎若琪的人呢？
　　“叫她马上过来，然后等等谁都不准给我进来，除了送餐的人员之外。”严肃的吩咐他去找寻她来。
　　“是，马上办。”主管觉得完蛋了，感觉出副总要发飙了！
　　其实就只是冷熙很迫不及待想看到她罢了，毕竟，被刘昕萱那样一说就觉得自己的心怪怪的，为什么会这么迫不及待想见到她呢？难道被她上次一撞后，内伤了！？
　　冷熙开始安抚自己的胸口，要心脏能冷稳点，要是真的内伤了，我会多要一点医药费的！
　　黎若琪垂头丧气的走到VIP里头，冷熙不仅纳闷了起来，还不知所措了，她这副模样到底是发生了什么事啊？
　　冷熙把VIP的门关上，看黎若琪站在那里都不讲话，她只好打破这尴尬的气氛。
　　“妳这是怎么了？”冷熙站在她身旁问着她。
　　“……我真的很差吗？”黎若琪发出颤抖的声音来，听似有哭过的鼻音传入冷熙耳内。
　　“考试没过？”冷熙的心突然沉淀了下来。
　　“不是……”黎若琪摇着头，表示不是这个原因。
　　“被男朋友抛弃？”
　　“才不是咧！”黎若琪对这部分有点敏感的激动了起来。
　　“既然都不是，难过什么啊？”冷熙被她突然高音调吓到了，自己也不禁提高音调的回应她。
　　“我不懂，我在这里工作了好几个月了，也参加总部培训要晋升领导了，为什么还会被看不起？”黎若琪不明白自己的价值有这么低吗？
　　“谁欺负妳了？”冷熙听出端倪来。
　　“全部人。”黎若琪诚实告知于冷熙。
　　但这话让冷熙表示问号？全部人是指……？
　　“包含我吗？”冷熙脸色难堪了起来。
　　“对！”黎若琪抬起头来鄙视着冷熙。
　　“我这副总真难当……说！我欺负妳什么了？”冷熙无奈了起来。
　　原来身为女人还是会不了解其他女人在想什么啊？
　　“妳上次带我去百货公司后，我隔天一上班就被这消息传得不得安宁！说是我不自量力想巴上妳这副总！”黎若琪眼角堆积出委屈的眼泪来闪烁着。
　　“无聊。”冷熙觉得这事没必要看太重，谣言就是谣言，这根本就不算什么！
　　“什么叫无聊！？妳知不知道，我因为这件事情在工作中被同事用那厌恶的眼神盯着看，甚至前几天到总部受训时候，被教导的主管严厉的询问我跟妳的关系，妳知不知道这已经造成我生活中的困扰了！”黎若琪委屈的流下那深藏已久的眼泪来。
　　黎若琪的内心特别脆弱，她会用坚强的伪装来逞强一切的谣言与伤害，但最脆弱的那一面往往都是在深夜中独自流着泪，独自承受那些言语伤害后的伤痕，想要找个人宣泄都不敢的小女人。
　　冷熙看愣了，她看了很多人被自己骂到哭、哭着跪着求情……等，但就是没有自己还没开口前就先落泪的例子，现在她该怎么处理才好……？
　　冷熙看了下餐桌上的纸巾，抽取了一张起来后，原以为自己会递给她要让她自己擦拭，但手突然不听大脑使唤的用纸巾轻轻擦拭掉她脸上的泪痕，让黎若琪不知所措的看着她细心的举动慌张了。
　　黎若琪回避冷熙的行为举止，自己侧过身来抹去脸上的泪痕，看黎若琪慌张的模样，让冷熙意识到自己做了什么事情的收回手来，荒谬的举动让自己都傻了。
　　“副总，我们不要再联系了，我不想再承受这谣言的传播。”黎若琪想断开这一切的关系，潇洒的挥别这人的出现，但她可能没意识到冷熙的内心想法。
　　“这种事不跟我商量就下定论？”冷熙感到气愤，就因为这事想跟我断关系？知不知道外头有多少人想要靠我的地位啊？
　　“商量？这事需要商量？本来我跟妳就是不同世界，何必商量！”黎若琪怒气涌上心头，她没经过思考的说出残忍的事实。
　　“黎若琪，妳晓得妳在说什么吗？”冷熙容忍不了她那伤人的事实。
　　冷熙从未想过跟她认识的那一刻是属于不同世界，深感以为谈心那天是彼此最靠近对方的时候，却没想到她竟然是这么看待我们两人的关系，原来一切问题还是出自于两人地位上。
　　“那妳說，我们两个人是不是站在不同世界上？”
　　“世界只有一个，我们只要站在同个世界上就没高低之分。”
　　“那为什么每个人得知妳我出去的事实，眼光与语气都不同了？”
　　“黎若琪！”冷熙忍不住怒气的咆哮住她的一言一语。
　　两人都气头上，根本无法对这件事情保持冷静来处理，谣言真的是最可怕的东西，可以一夕之间摧毁所有感情与关系，误信了谣言得到的下场就是这副模样。
　　突然，VIP室的门打开，映入眼帘的却是两人站在门口前而不理会对方的场面，服务生感到尴尬的端着所有餐点看着她们两人，而黎若琪趁势的从缝隙中逃开，她暂时不想看到冷熙了。
　　“呃……副总，餐点我就摆放至桌上了，请慢用。”服务生赶紧把所有餐点一并送上后，赶紧逃离这尴尬的场景。
　　冷熙看着桌上的餐点一点都没食欲，她不懂黎若琪为什么要这么执着于两人的关系，我是副总但我也是平凡人，我也有我的烦恼与立场，区区一个谣言就把我们两人的之间断开，未免也太不成熟了吧！？
　　冷熙拿出口袋中里的手机来，敲打着手机萤幕中的刘字键盘，按下传送，把手机丢向一旁的沙发椅上，看着眼前热腾腾的食物却一点食欲都没有，她人生第一次对食物感到没胃口。
　　黎若琪跟冷熙吵完后，早退下班，她完全无心上班了，她也不晓得该拿什么样的心情来面对那些同事，只是一件简单平凡的逛街却引起这么大的谣言，月昕集团旗下的员工原来是这么八卦的一群人。
　　早早回到家里，又看见那耍废的男友在电视前打着电玩，这样的生活已经过了多久了？难道真要靠我一人养着他到老？所谓的爱情是这么卑微的吗？
　　“妳回家啦～”男友察觉到黎若琪的存在，撒娇般的迎接她。
　　“你什么时候要去工作？”黎若琪直白的询问他。
　　“我还在找适合我的工作，很快就会有的！”打着他的电玩，用着无所谓的语气来塘塞黎若琪。
　　“我快支撑不住了，你能不能有点上进心？”黎若琪真的快被所有面临的事情给压垮了。
　　“宝贝，妳怎么了？”男友察觉出黎若琪的异常，终于放下他手中的摇杆来面对黎若琪。
　　“我想要辞职了。”黎若琪不想再待在那种公司底下工作。
　　“不行，这样妳、我该怎么办？”
　　“我会另找别份工作，但你也要赶快找到一份工作才行，别忘了，你身上还有债呢！”
　　“看妳这样我好心疼。”男友不舍黎若琪这么疲惫的模样，给她一点摸头的冷慰。
　　“那赶快去找工作！”黎若琪想要的不是摸头的冷慰，她想要的是一个冷稳的生活。
　　“好～我会的～”男友保证他会找到工作的。
　　黎若琪相信他所说的话，所有情绪都往男友身上揽去，所有烦恼与伤感都在他的怀抱里渐渐散去，但挥之不去的却是冷熙那最后对自己的咆哮声。
　　叮咚—！
　　黎若琪听见自己手机传来的讯息声，离开了那暖暖的怀抱里，查看手机的讯息。
　　“我想見妳，愿意晚上吃一顿饭吗？”—冷熙副总。
　　什么！？这女人上一秒才跟我吵架，下一秒就找女人陪吃饭，这女人到底有没有想过我的感受啊！？
　　呃……等等！上一秒跟我吵架，下一秒找我去吃饭……咦！？这好像都是我欸……？怎么突然觉得好像哪里怪怪的……？
　　带着疑惑的模样而回传了讯息给冷熙。
　　“这么突然？”按下传送。
　　叮咚—！
　　才三秒，讯息就来了。
　　“有事想谈谈。”—冷熙副总。
　　有事想谈谈？她会有什么是要谈？难道是想跟我宣泄跟我吵架的事情！？这女人不会是想到处宣传我们两人之间吵架的经过吧？
　　“想约哪？”按下传送。
　　我倒是想看看这副总又想玩什么把戏！
　　叮咚—！
　　“月昕饭店二楼餐厅。”—冷熙副总。
　　月昕饭店？这不就是我们第一次相亲的地方吗？
　　站在身后的男友看着黎若琪紧盯手机不放，看似没注意到自己的跑回电视前继续打电玩，他希望这次能破上次的纪录，而拼命的敲打着摇杆。
　　而黎若琪专注于讯息上，沉思在个人世界里头，想像着冷熙的行为举止，不明确她这举动是什么意思？
　　“好，我们七点见。”按下传送。
　　黎若琪决定答应她的邀约去赴约，毕竟上次因为两人吵架后而爽约，结果没想到冷熙竟然把那件事情看的这么重，看来她是真的很喜欢傅曦彤的样子，虽然那也是自己乔扮的……但！希望能利用傅曦彤的名义来矫正她那随便的态度，要她知道我黎若琪不是好惹的！
　　“我晚上要出去，晚餐钱我就放桌上了。”黎若琪从自己钱包里拿出钱来放桌上。
　　“好的～”男友完全专注于电玩上，没过问自己女友黎若琪去哪。
　　黎若琪随后进了房间，赶紧装扮着长发的傅曦彤，拨开浏海到两旁，画起淡妆来，然后最重要的就是要轻声细语，因为一但大声起来绝对会被察觉出自己是黎若琪的事实，谁叫自己平常的说话声与轻声低语时完全不同，还好有这项优点才会被傅家大小姐看上而担任她的相亲替身，但……她说会用很快的速度来解决这事，怎么到现在都还没听说下文呢？
　　也没顾虑太多的继续装扮傅曦彤，但她现在很希望赶快拿到那笔钱还男友的债，不然现在的生活真的太吃紧了，而且整个家又只靠我一个人来支撑，真的快压迫所有精神意识了，真的很想要一笔庞大的资傅能降临在于此，也想要利用一点钱来为乡下的母亲过好的生活，为什么穷的人还是很穷，有钱的越来越有钱呢？
　　难道我就是没资格站在有钱的边缘线上吗？只能过着贫困的日子，为钱烦恼吗？
　　黎若琪就是这样想太多，所以会有很多事情压抑着自己内心，无法宣泄或者纾压，所以她才会过得如此疲倦又痛苦。
　　晚上七点。
　　搭着对于自己觉得昂贵的计程车到月昕饭店门口外，缓慢地走入月昕饭店里头，搭上通往二楼的手扶梯，一到二楼的楼层时，冷熙就已经站在餐厅前等候着她的到来，黎若琪抛开早上的所有负面情绪，变成傅曦彤的温柔婉约来赴约冷熙。
　　“让妳久等了。”轻声细语的对冷熙说话。
　　“不会，我也是刚到而已。”冷熙不同于平常的语气，微笑着迎接她的到来。
　　但，黎若琪心中记起一笔，冷副总是鸭霸的女人，冷熙是娇羞的小女人，她一定要把这事情记牢点，以后她要是凶自己就能拿这件事情威胁她了。
　　“妳先请。”冷熙很细心的邀请她先走。
　　“谢谢。”黎若琪走入餐厅内。
　　主管带领着她们两位到里头的VIP室里用餐，而冷熙很体贴的把椅子先拉出来，让她能好入座。
　　这举动虽然打动黎若琪的内心，但她还是对于冷熙抱持着双面人的认知，因为对于黎若琪与傅曦彤的差别完全大大不同啊！让黎若琪内心感到不满！
　　“副总，这次也是点日式料理吗？”主管询问冷熙餐点。
　　“不，这次帮我换成中式料理，料理中放入一点辣度，还有炒饭部分加入一点黑胡椒提味。”冷熙很挑剔于食物上的美味。
　　“是，我先行下去准备。”主管牢记着冷熙的每一句话，深怕等等出错可是会被刁难的。
　　VIP室里头剩余她们两人，但黎若琪怒气还是在心头上，对于自己装扮成傅曦彤来看待冷熙还是带有点不爽快的心情，虽然能享用平时吃不着的美食，但这事情不是只靠美食就能解决的问题。
　　“傅小姐，我就开门见山的问了，上次是不是把妳一人丢在大厅里，对这件事情感到不愉快呢？”冷熙先提问了。
　　“这事情我没放在心上，请别担心。”黎若琪真的没把这事放在心上，因为那天她还比较烦恼跟她共车的尴尬问题。
　　“那就好。”冷熙放宽心了，她有为这事情烦恼了好几天。
　　“冷副总，怎么突然提起这事。”
　　“叫我冷熙就好了，冷副总听起来像似上下属关系。”
　　“喔……好。”黎若琪差点翻了个白眼，上下属关系？就是要把关系分这么明确吗？
　　“我一直都很担心这件事情有没有造成妳我关系，因为……我今天跟下属吵了一架。”冷熙提起早上的事情。
　　“发生什么事了？”黎若琪猜中她会提起早上的事情，这下她真的想知道冷熙的内心到底是怎么想。
　　“其实……我们就是为了一件谣言而吵，她想跟我撇开关系，但我觉得这没什么，每次看到新闻上报导自己的所有消息，我也只是一笑而过，但我不晓得这事情会造成她内心的伤痛。”
　　“那……所以妳有做什么来补偿这个关系吗？”
　　“我……叫公关部把知道这件事情的所有人封上嘴，不晓得这样处理对不对……”冷熙显得不安，因为她不确定这事情做的对不对？
　　“妳把他们开除了？”黎若琪慌张了起来。
　　“没有，我只是要他们闭上嘴，别乱传谣言误导他人，就只是这样……”冷熙喝起桌上的水来解渴，不晓得为什么这件事情会这么难说出口。
　　“……妳觉得这值得为了她做吗？”黎若琪感到讶异，她不明白冷熙会这么做的原因是……？
　　“我不知道，我第一次会对一名下属感到烦心，明明只要开除了她就能了事，但就是觉得不该这么做。”
　　“这……”黎若琪哑口无言，冷熙竟然对自己感到烦心？这是为什么？
　　“算了、算了！今天不谈此事了，我今天是有事情想拜托妳。”冷熙不想在为那女人烦心了。
　　“嗯？什么事？”
　　“我想要妳当我未婚妻。”冷熙很迫切的请求她。
　　“什么！？”黎若琪吓傻了。
　　我担任傅曦彤才第二次跟她约会，她就想把我当成她未婚妻看待！？
　　“对不起，我太直接了，只是我父母希望我赶快找到对象，但我不想一直被父母催婚或者不断相亲，所以我想请妳担任我未婚妻。”冷熙开始厌倦起父母催婚的烦人日子。
　　“可是……”黎若琪不知所措，这事她没办法决定啊！
　　“拜托。”冷熙恳求她答应。
　　黎若琪显得慌张，这事情她真的不晓得该怎么处理，这事情得真的问问傅曦彤本人才行啊！
　　“我可以回去思考一番后，再回复妳吗？”
　　“当然，我会等待妳的回覆。”
　　“好，谢谢妳。”
　　“不客气，我才要感谢妳。”
　　“嗯……”
　　VIP室的门刚好在她们谈话结束打开，所有中式料理一道又一道的放上桌，冷熙因为放下所有烦忧而尽情的开动，但……黎若琪反而吃不下这桌上的餐点，对于冷熙的请求感到负担。
　　她现在真的感到特别害怕又担忧，对于冷熙的真心看待感到疑虑了，黎若琪真的不晓得冷熙原来也处于这么为难的处境中，突然觉得自己的事情只是鸡毛小事罢了。
　　悄悄的在冷熙品尝于美食上时，拿出包包里的手机来传送一封讯息给于一个人，她现在很担心这一切要是被她拆穿了，不晓得冷熙往后会怎么看待自己，更害怕冷熙对于欺骗这事感到阴影后，会怎么看待所有人。
　　拜托，傅曦彤妳一定要回覆我一个好讯息，我很不想伤害一位这么真情的女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人生中或许觉得有些事情很荒谬，感觉现实中是不可能会存在着这样的故事。
　　但往往现实中总是会有超出故事般的剧情的真实，打破一般的思想与情感。
　　有时候写文章故事的情节时，有些或许是幻想出来的荒唐情节，但有些真的是现实中照映出来的真实情节。
　　说那么多废话，还是一样日更啦！哈哈哈哈～


第六章心，是谁的？
　　冷熙代替刘昕萱的职务将近一个礼拜的时间，这一个礼拜真难熬，面对各种大大小小的事情，她这副总快坚持不下去了，要是刘昕萱再多玩几天的话，她这副总可能就会送入大医院躺病床了。
　　刘昕萱带着微笑进了公司，第一时间就是先找她最爱的副总。
　　“我亲爱的冷副总，我带了礼物给妳喔～”刘昕萱手中拿着一份礼物，想回馈冷熙代替她这段期间的职务。
　　“妳在不回来，我肯定就进医院了。”冷熙的眼皮下多了许多沉重的黑眼圈，这段期间真的是受苦了。
　　“对不起，我知道这段期间公司忙翻了，但我人在国外没办法立即回来处理，辛苦妳了。”刘昕萱早已经从助理那打听到公司的营收升高，想必就是有冷熙的管理才会有这样的业绩出来。
　　“既然如此，这次可以让我放几天假？”冷熙一脸疲倦的要求她的回报。
　　“这次可以给妳一个月假期，让妳能去度个假。”刘昕萱大方的回报给冷熙这些天的辛劳。
　　“那我今天能早退吗？”冷熙快撑不下去了。
　　这几天无止尽的加班又批改所有公文，甚至开始怀疑这大企业到底是谁的啊？
　　“行，快！回家去。”刘昕萱早就预料到这问题，已经叫助理准备好一台车等候她了。
　　“谢了，桌上这叠都是批改好的公文，剩下的都是这个月帐务，妳记得看一下。”冷熙要离去前还不忘的交代给刘昕萱。
　　“知道了，快回家去。”刘昕萱晓得的催促她赶快回家去休假。
　　“是，总裁。”冷熙转身离去。
　　刘昕萱看着已远去的背影笑着，“这女人是故意的还是真的烧坏脑了，叫我总裁？呵。”
　　刘昕萱转身把桌上那叠帐务表抱起，不小心的碰触到桌面上的咖啡而掉落地板洒了一地。刘昕萱哀愁的望着地板上的咖啡而苦恼了起来。
　　“完蛋了，冷熙绝对会杀了我。”刘昕萱把抱着的那叠文件放回桌面上，而抽起几张卫生纸来擦拭地板。
　　心中苦恼的擦拭掉地板上任何一滴咖啡渍，就怕冷熙一见状地板上黏答答的模样，她那洁癖到有强迫症的症状，绝对会找打翻咖啡的那个人算帐。
　　一位鼎鼎在上的总裁竟然还得跪在地板上擦地，这场面要是被别人撞见就真的是一件可笑的事了。
　　刘昕萱把手中湿透的卫生纸丢入垃圾桶内，还不忘的再抽几张卫生纸擦拭几遍，确认地板没有黏渍后，才放心的把地板上被自己打落的咖啡杯捡起，当转过身要投入垃圾桶时，无意间瞄到咖啡杯上的字迹，好奇的看了一番。
　　“我……终……究……还……是……孤……单……一……人？”刘昕萱把咖啡杯转了一圈才念完所有字句。
　　刘昕萱感到纳闷了？什么叫做我终究还是孤单一人？这是冷熙自己写的？
　　她一脸疑惑的拿着这杯咖啡杯往外头走去，却忘记了冷熙交代的桌上那叠帐务表要看的事情。
　　冷熙带着疲倦的身心坐上了刘昕萱的助理车上，开往自家，一路上很不平静，赶紧出身体正在抗议中，感觉心脏的部位闷闷不乐着，不知道是不是因为这几天加班熬夜关系而搞坏身体了，身体上实在很不舒服。
　　抵达家外时，拖着疲惫又虚脱的身子走入屋子内，刘昕萱的助理眼见副总进了屋内后才放心离去，但冷熙才刚进屋内没多久后就跪倒在地，原本还有意识的能拖着身子走到床边，现在连走路的力气都没了，是不是该打电话叫救护车会比较好呢？
　　但，全身力气在一瞬间被剥夺后，下一秒，沉入冰冷的地砖上，意识渐渐消失而去。
　　十一点整。
　　黎若琪抱持着一切的希望来到了总部，参加了第一批美式餐厅领导笔试阶段，或许是经验足够也准备完全，黎若琪才坐下来写不到二十分钟就完成笔试考卷了，连监考的上层都愣住了，还想着哪来的菜鸟这么随便，想要给她一点颜色看看，就立即把黎若琪的试卷给抽走了，还要黎若琪在外头等待。
　　等待的过程中实在是无聊透顶，这个楼层周边真的没什么好逛的，只能无奈的空等里头的人出来再离去。
　　“黎若琪？”远处传来一到声音打断自己空白的思绪。
　　“总裁？”黎若琪察觉出叫住她的人是刘昕萱。
　　“妳怎么坐在外头？没进去考试？”刘昕萱纳闷的询问着她。
　　黎若琪摇着头表示：“不是，我写完了，监考官要我在外头等待。”
　　“原来如此……啊！对了！”刘昕萱突然想到什么似的把手中的东西递出来。
　　“我不喝咖啡，谢谢。”黎若琪拒绝总裁的好意。
　　“不是，我不是要请妳喝咖啡，而是想请妳看上头的字。”刘昕萱把咖啡杯给黎若琪过目。
　　黎若琪茫然的接过咖啡杯看上头写的字迹，转了一圈咖啡杯后读出上头的字句，让黎若琪不知所措的问刘昕萱。
　　“这是……？”黎若琪皱紧双眉的询问。
　　“这是冷熙喝过的咖啡杯，是我不小心打翻后发现上头的字，我在想这应该不会是店员小姐写的。”
　　“妳是说这是副总写的？”黎若琪表示她是这个意思吗？
　　“我觉得是。”
　　“副总怎么会写这样的话……？”黎若琪纳闷的看着咖啡杯上的字句。
　　“但要是店员小姐写的，那这也太诡异了吧！哪有人会把这种字句写给客人看。”刘昕萱认为这绝对不会是店员写的，一定是冷熙亲自写上去的。
　　黎若琪突然想到什么似的瞪大眼睛看着咖啡杯上的字句，她猜想，该不会是傅曦彤迟迟没回覆于我问题而让她以为没希望了吧？
　　黎若琪感到害怕又心急的询问刘昕萱：“副总在公司内吗？”
　　“她被我赶回家去休假了，刚早退直接回家，怎么了？有什么问题吗？”
　　“糟糕，她不会想不开吧？”黎若琪觉得很不安。
　　“想不开！？”刘昕萱真的吓到了，冷熙不是那种会想不开的人吧！？
　　“她走之前人还好好的吗？”黎若琪开始紧张了。
　　“人精神很不好，应该是这几天熬夜加班关系吧？”刘昕萱根本不太了解冷熙状况。
　　这几天出国玩耍去，虽然早已晓得公司内部正忙翻了，但也没见过冷熙挺不过这段煎熬的时期，每次她总是投入在工作内而忘却所有事情，所以才会被冷妈妈强迫去相亲来避免冷熙太投入工作内，可是这事情怎么可能说改就改，就算冷熙现在结婚生子了，我想她还是会继续投入在工作内。
　　“妳能现在打电话跟她确认一下吗？”黎若琪心急的要刘昕萱打电话询问。
　　“现在！？不要，吵醒她睡觉，付出的代价很大。”刘昕萱才不愿意这时候打给正在睡觉的那个女人。
　　“那电话给我！”黎若琪气急的嘶吼着刘昕萱。
　　这让刘昕萱傻了眼的交出自己口袋中的手机来，眼睁睁看着黎若琪拿走手机后，滑开手机萤幕解锁，正找寻通讯录里的电话要拨打的举动，让刘昕萱深深怀疑到底谁才是上司啊？
　　黎若琪拨下电话号码后，心急的听着电话中传来的嘟嘟声，一直没能听见那头传来的声音，开始烦恼了起来。
　　“总裁，我们去副总家。”黎若琪不停的拨打冷熙的手机号码。
　　“啊？不要吧……我才刚跟她道别，怎么下一秒就要去她家……”刘昕萱愁眉苦脸着，她实在不想在放假期间去打扰冷熙。
　　“不然地址给我！”黎若琪伸出手来要冷熙的家地址。
　　“怎么行，月昕集团副总的家，我怎么能随便乱给！”刘昕萱才不愿交出她家地址。
　　“那请总裁驾车去副总家。”
　　“我！？这……”刘昕萱吓傻了。
　　看着黎若琪一脸坚决的神情要去冷熙的家，自己想拦也拦不住，但要我自己开车载她去冷熙的家，我傻啦！我是月昕集团的总裁，我怎么能自驾去别人家，也要叫我助理开车去才对吧！
　　“走不走？”黎若琪怒视着刘昕萱吓傻的表情看。
　　身为月昕集团的总裁这时候当然要说：“走。”刘昕萱屈服了。
　　黎若琪放弃了上午的笔试成绩和下午的实测考试，为了什么？为了讨好副总吗？为了在总裁面前表现优异？不……她是真的担心冷熙的生命安全。
　　冷熙的家其实离总部有段距离，开车要三十分钟才能到了，所以这就是为什么她需要早起驾车上班原因，除了能避开尖峰时段塞车外，还能有一些悠闲的时间买咖啡，当然会住这么远也是因为冷熙想避开都市的吵闹声，她想要一个冷静舒适的环境。
　　黎若琪一到冷熙家外头时，她感到讶异，走下车后，探望着四周环境，她一直以为月昕集团的副总会住在高楼大厦里，或者是在一块空地中盖了别墅之类的住家，但万万没想到她却住在郊区中的一栋三层房内，外头只有几坪大的庭院，有花有树，还有小池塘。
　　“惊讶吗？”刘昕萱走到她身旁试探的问。
　　“她……怎么会？”
　　“别看她严肃又冷酷，其实内心里住着一个小女孩。”刘昕萱浅笑的回答后，帮她推开了屋子前的大门。
　　黎若琪见状的意识到刘昕萱的举动，向前踏步迈进庭院内，当黎若琪还深深不敢置信在这舒适的环境圈时，突然手中拨打的电话声传里头传出，她们两个人察觉出冷熙异状。
　　“明明在家，怎么不接电话？”刘昕萱感到纳闷，她从未这样听见冷熙的手机不停的响着。
　　以往她都是打了好几通后，冷熙因为被手机声响吵醒后开始大骂，但也没见这样不停的响着中。
　　“有门钥匙吗？”
　　“门钥匙吗？”刘昕萱身上没有，但她突然想到似的说：“我记得附近有一把备用钥匙……”
　　刘昕萱看了看附近四周草丛，想了想钥匙摆放的地方，突然想到似的走到屋子边缘的草丛里，有个被挖过掀起的土囊，用手挖了挖土囊后，终于挖到一把钥匙，刘昕萱开心的走回屋外向黎若琪炫耀。
　　“妳看，我找到了，欸！”刘昕萱才想炫耀就被黎若琪抢走了钥匙。
　　对黎若琪来说现在炫耀还不足以抵过想见到冷熙的那一刻还重要。
　　大门一开，屋内被外头的光线给照亮了，一瞬间，空气中冻结了所有人的声音、脚步声，紧张与担忧情绪涌上，纷纷跪在冷熙的身子旁，不停的摇晃着她那冰冷的身体，慌乱的场面，被两人扶上了后座，助理随后关上大门，所有的一切都像是默剧一样的进行着。
　　到达月昕医疗财团医院，冷熙喘息的频率很不寻常，全身冰冷却冒汗，所有急诊、门诊的内外科医生都奔向急诊室，护士把任何医疗设备都推了过来，详细的为躺在病床上的副总检查。
　　“总裁，这是入院手续单，副总目前状况不稳，可能要妳先签入院手续单，随后还是要请副总家人来一趟签正式同意书。”护士把入院单递向刘昕萱手中。
　　“她状况如何？”黎若琪很紧张的询问护士。
　　“副总她目前脱水与摄取量不足，正为她打入营养剂，详细报告还是得等医生开立正式报告书才准确。”护士部分解释着冷熙状况。
　　“这样啊……”黎若琪担忧的往病床上的人看去。
　　“那麻烦妳了，我会通知她家人来一趟。”刘昕萱签上入院单后，交给护士手中。
　　“不会，总裁请在那边等候室中稍等，随后会请医生向妳說明。”
　　“了解，谢谢妳。”刘昕萱松一口气了解一切。
　　而看了一下黎若琪，以为她会与自己走向等候室，却发现她紧盯着躺在病床上的冷熙看，刘昕萱突然第六直觉涌出，猜测出黎若琪对冷熙的感觉不像似上司与下属，或者是朋友间的关心。
　　“我们去坐一下，等等看医生怎么说。”刘昕萱拉回黎若琪的所有思绪与目光。
　　“好……”黎若琪显得很不安。
　　两人坐到一旁的等候室位子上，刘昕萱看了下手机上的时间显示，在看一旁的黎若琪脸色。
　　“妳……还要回去考试吗？现在才中午而已，回去还来得及。”刘昕萱关切她考试后续。
　　“……算了，现在回去也不能专心于考试上。”黎若琪放弃了后半段考试部分。
　　“哇～为了冷熙这女人值得吗？”刘昕萱揣测出黎若琪没心思于考试上的问题，让黎若琪显示出更加不安的情绪看向她，而接着说：“冷熙，这女人对妳来说有这么重要到放弃考试吗？”
　　“她是副总，她要是病倒了，月昕集团就没支柱了，不重要吗？”黎若琪反问刘昕萱。
　　“我……”刘昕萱说不出口，因为她讲得没错，冷熙倒下了，月昕集团就垮了一半。
　　“看来鼎鼎在上的总裁也不能没有副总，不是吗？”黎若琪晓得刚刚刘昕萱想套出自己的话。
　　“喂，我是妳上司，怎么是妳反问我？”刘昕萱突然想到自己立场，赶紧拿回自己的权势来压制她。
　　“现在不在月昕集团内，妳、我，现在只是平凡人。”黎若琪最爱拿这种事压冷熙了。
　　“妳……”刘昕萱想生气却生不了气，但突然才明白冷熙会对黎若琪一直烦忧，看来她也了解到了，“原来妳才是王啊！”
　　“什么？”黎若琪不懂她这意思。
　　“妳啊！鼎鼎在上的王者，竟然连我和冷熙都对妳没辙，那还会有谁对妳有辙？”刘昕萱佩服这女人的思考会如此精明。
　　“我又不是愿意这样的，要不是生活上有困难，我才不愿意这样扮黑脸。”黎若琪说出自己的苦衷。
　　“怎么？欠一屁股债吗？”刘昕萱只是随便说说就猜中了。
　　“猜真准，不愧是总裁。”黎若琪还有心情说笑的看待此事。
　　“欠多少？非得让妳纠缠着冷熙。”刘昕萱没心情说笑，反而很认真询问她这事。
　　“我才没有纠缠着她，是……”黎若琪停住了接下要说的话。
　　“怎？难道有不可告人的秘密？”刘昕萱的第六感真的很准确，的确是有不可告人的秘密存在着。
　　“就……欠三百万，就这样。”黎若琪很怕越说越多越透漏更多秘密来。
　　“三百万？呵呵，冷熙的身价不只三百万，确定是三百万？”刘昕萱不太相信黎若琪口中所说的话。
　　“就是三百万，没多也没少。”黎若琪保证自己讲的是实话。
　　“那我给妳三百万。”刘昕萱指示远处的助理拿支票来。
　　“为什么？”黎若琪不懂她这举动是？
　　“要妳拿着这三百万离冷熙远一点。”刘昕萱突然脸色一转，严厉的告诉黎若琪。
　　黎若琪神情不悦，她最看不惯这种人，低沉的语气告诉她：“我不要。”
　　刘昕萱有点吃惊，这女人要钱却不要我的钱？难道冷熙的钱比较香？
　　“我不想拿妳这种人的钱来消费，我最不屑的就是妳这种自以为是的有钱就能得到一切的人。”黎若琪不悦的转身离去。
　　刘昕萱看着她转身离去的身影感到好笑，随后助理把支票从车上拿过来，刘昕萱接过支票在上头写了傅额与签名后，撕下那一张支票，剩余的还给助理手中，然而看着支票窃喜着。
　　冷熙，看来有人跟妳一样不喜欢用金钱来衡量一切，难怪妳会这么热衷于她身上，这下我倒是对她挺有兴趣了，妳应该不介意我横刀夺爱吧？
　　错过了下午的考试，黎若琪也不愿意回到家中看见那摆烂的男友，独自从医院走了好几公里的路程到咖啡厅，记性不错的店员有发现她就是上次与副总吃过餐的女生，很快的在这个时段帮她找到位子而交付于菜单。
　　店员替她倒上一杯水，询问她：“今天想吃什么？”
　　“嗯……”黎若琪犹豫了起来。
　　她其实很不想点吃的餐点，不是不饿也不是因为花不下手，而是想着还躺在医院里的冷熙感到担忧而吃不太下，她对自己感到忧虑，曾经男友因为一点小伤而送到医院时也没这么担忧过，自己为什么会突然对一名认识不久的女人感到担忧烦心呢？
　　难道……是怕拿不到钱还债？
　　抱持忧愁而看着菜单发楞迟迟不点餐的黎若琪，让店员很尴尬的站在她身旁不知所措着。
　　“还是……我等下再过来帮妳点餐？”店员轻声询问她。
　　“啊？不、不用，我现在就点餐。”黎若琪意识到店员的处境，她也觉得很抱歉，赶紧点了菜单上的餐点。
　　点完餐，店员收回了菜单而离去，突然莫名的往角落上的那桌沙发桌看去，脑中浮现出那天与冷熙吃饭的情景。
　　两人明明意见不同还时常斗嘴，但偏偏那天很离奇的突然坐在那里谈起心来，了解到两人的处境有过苦境，才晓得到她不像新闻上说的那种人，严肃、冷酷，是她的保护色，内心中的脆弱不敢展现给别人看清，或许因为这样自己才会一直对她感到同情吧？
　　想起那天两人在美式餐厅吵架的事情，突然心有余悸，因为自从那天吵架完后，自己就没用傅曦彤名义传过讯息给她，也没有见她再出现在餐厅里，或许她可能被自己气走了吧？
　　虽然知道自己本来就高攀不上她，但莫名的会对她的事情吸引住自己的目光，不论是新闻、报纸、手机上的资讯……等，只要有关于她的事情就是会吸引自己去观看。
　　我这到底是怎么了？难道代替傅曦彤与她相亲后，就自己陷入情深了？但明明知道自己攀不上也不是傅曦彤这种千金大小姐，为什么会想着要与月昕集团的副总继续相处呢？
　　我这该不会是劈腿了……吧？
　　黎若琪拍拍自己的双脸颊，拍掉脑中这邪恶的想法，把不可能的事情拍掉，因为她不希望这种事情发生在自己身上，她不相信自己会想跟冷熙有什么任何关系。
　　晚上八点，点滴换了好几袋，这段期间冷熙睡的特别沉稳，会打断自己熟睡的睡梦中，就是一旁不断有说话声来干扰自己睡觉的梦境。
　　“吵……死……了……”嘴唇干涩的说不出一整个句子来。
　　“冷熙！好……我明天进公司在说，先这样，掰！”刘昕萱讲到一半察觉出病床上发出声音来，差点没把电话那头的人吓傻。
　　“吵……”冷熙最讨厌睡觉时后一直吵她。
　　“还好妳醒来了，不然我这月昕集团可就垮了。”刘昕萱松了一口气。
　　冷熙不懂她这意思，突然才察觉出天花板怎么好像不是在家里的样子，意识到滴滴答答的声音又闻到浓烈的酒精味，她猜出人一定是在医院的病房里。
　　“来，喝点水。”刘昕萱把病床调升，让冷熙能坐在病床上，倒了一杯水放入一根吸管，替她拿着水杯让她能好好喝口水。
　　“谢……”想道谢，但嘴唇干涩的发疼。
　　“先喝水在说。”刘昕萱要她别发话，喝水重要。
　　冷熙慢慢的吸入水杯中的水来润喉，看了窗外外头的夜晚，才忽视到自己是不是睡了一整天。
　　“冷妈妈与冷爸爸正赶上来，我请助理去接他们了，妳就别担心了，好好照顾身体。”刘昕萱把水杯放置一旁桌上。
　　“我这是怎么了？”冷熙还没搞清自己发生什么事了。
　　“妳啊，不吃不喝缺养分，回到家后就昏倒在地了，还好有及时送院，不然妳会脱水严重，丧命。”
　　“……妳是怎么知道我出事了？”
　　“要不是黎若琪察觉出什么端样，所以才会立即去妳家，看妳躺在地板上叫也叫不醒，马上就送医了。”刘昕萱说明一早发生的经过。
　　“黎若琪？她怎么会……？”冷熙皱眉的不解这件事情竟然牵扯到黎若琪？
　　“我真的要说……妳难怪会喜欢上她。”刘昕萱坏笑的调戏冷熙。
　　“呵，这可能是我今天听过最瞎扯的事情。”冷熙认为刘昕萱一定是傻了。
　　“我发现黎若琪的个性跟妳很像，一样固执又有执行力，妳们满配的啊！”
　　“别傻了，我绝对不会喜欢上黎若琪。”冷熙无奈的笑了。
　　“那我想问，黎若琪真的为了三百万纠缠妳吗？”
　　听到三百万，冷熙脸色变了，她很严肃的询问刘昕萱：“妳这事情从哪得知？”
　　见冷熙对此事有反应，看来她也知情，刘昕萱很明了的向她表示：“黎若琪亲口说的。”
　　“不是。”冷熙很迅速的回应她的话。
　　“所以是说……妳在保护她？”刘昕萱揣测出冷熙的行为举止。
　　“她是下属，上司本来就得为下属着想，不是吗？”冷熙用另外方式逃避话题。
　　“是没错，但这上司高过于下属这么多阶层，为什么只为她着想，其他人呢？”
　　“刘昕萱，妳要是有时间来探讨这件事情，我想妳大可把时间挪来看报表吧？”冷熙换回严肃又冷酷的副总来指示刘昕萱。
　　“妳们两个人真的很像，说变就变，而且……”刘昕萱把口袋中的支票拿出，对她说：“不在公司内部，不叫上下属的称呼。”
　　冷熙怒瞪了刘昕萱一眼，但她比较想知道的是她手中拿出的支票是什么意思？
　　“支票是给我的？”冷熙询问她。
　　“不是。”刘昕萱摇头直呼不是妳的，趁冷熙想在询问时，接着下去说：“是给黎若琪的。”
　　“给她做什么？”冷熙不明白她这举动是……？
　　“她今天为了妳放弃了领导考试，她身上又欠了三百万，既然今天她救了妳的命，那我应该颁发三百万元给她不是很好吗？”刘昕萱挥了挥手中的支票。
　　但这举动却惹来冷熙的冷笑，“她绝对不会收的，捐出去吧！”
　　“妳又知道了？”
　　“她那女人不会平白无故收别人的钱，她宁愿自己累得半死也不愿意接受别人资助。”
　　“为什么连这种事情妳也知道？”刘昕萱对此感到好奇。
　　冷熙怎么可能会对她说她们曾谈过心的事情，对此保密到底，只能冷眼看待刘昕萱。
　　“妳对下属也未免好到连私事都晓得了，看来我想横刀夺爱，难啰。”
　　“妳别忘了，她有男友。”冷熙提醒她。
　　“又怎样？不是老公都有机会，好吗？”刘昕萱晓得原则，但她还是觉得有机会。
　　冷熙不想再跟她胡扯瞎扯的，想把黎若琪就去，在我心目中还有傅曦彤呢！可轮不到黎若琪这女人。
　　刘昕萱貌似想起什么的询问冷熙：“话说，妳为什么要在咖啡杯上写下那行字？”
　　“难道不行吗？”冷熙觉得这有问题？
　　“不觉得有点伤感？”
　　“我本来就是孤单一辈子的人，有差吗？”
　　“也太悲观了。”
　　“我不是妳，我可没那么多人缘。”
　　“那就多笑一点就有啦！就像我，妳看，嘻！”刘昕萱突然扯开笑容让冷熙冷眼看待。
　　“傻呼呼。”冷熙看不下去了。
　　“好～那妳要养好身子，不然我们副总倒下了，我该怎么办才好。”刘昕萱最终目的就是要逗冷熙笑，但失败了。
　　“是，我这副总一不在，总裁就沦落了。”
　　“不要这样嘛～”刘昕萱突然撒起娇来，让冷熙全身发麻了起来。
　　这刘昕萱撒娇的功力真可怕，很不适合她，别看了，不然会伤身啊！
　　刘昕萱晓得冷熙最讨厌自己撒娇的那一面，故意继续在她面前撒娇着，就是要烦到被轰出病房才甘心啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续把故事写好写满～


第七章这决定是对的吗?
　　住院第三天。
　　最悠闲的在医院内休着假，以为刘昕萱回去公司上班后，我耳根子能清净一点，谁知道她才走不到几分钟后，爸妈就到医院了……
　　“来来来，这一箱水果通通都要吃进肚子里，还有这鸡汤也要全吃下去，还有还有……”冷妈妈嘴边唠叨着。
　　“妈！”冷熙语气稍微严厉了一下，冷妈妈就停下话来，直盯着她看，让冷熙忍不住叹气的接着说：“我只是昏倒而已，妳带这么多东西来，感觉是来探望病人。”
　　“妳就是病人。”冷妈妈一句话打脸冷熙的话。
　　嗯？这样讲好像也对……
　　“不、不是，妈！我差不多能出院了，这些东西先带回家，我到家后在吃，好吗？”冷熙想反驳冷妈妈的话，但好像也反驳不了。
　　“不行，妳一次昏倒，就会有第二次发生，我一定要照料好妳的身体，不然我不回去。”冷妈妈很认真又严肃的叮咛冷熙。
　　而且冷妈妈好像真的打算不回家了，为了冷熙的身体着想，她真的有打算过要住在冷熙的家中来照料女儿的营养，毕竟……刘总裁也请冷妈妈要多照料冷熙了，只能说……请神简单，送神难啰～
　　“吼，爸，说一下妈啦！”
　　“我站在妳妈那边。”冷爸爸这次不站在女儿那边了。
　　冷熙一秒傻眼，她不相信爸会这么快站在妈那边，难道就这件事情不能站在我这边吗？
　　冷熙叹息的拿起一旁的遥控器来转电视频道，转着转着，手机突然有讯息铃声响起，冷熙专注于节目上，只好用手捞起一旁的手机来看讯息内容。
　　“后天有空吗？想出去走走。”—傅曦彤。
　　嗯……？咦！欸！？是、是、是……是傅曦彤！
　　冷熙保持冷静的紧盯着手机讯息内容看，但双手颤抖泄漏她那慌乱的情绪，她看了一旁爸妈都被电视节目吸引住而没注意到自己正慌乱的情况下，默默的敲打下手机萤幕，赶紧按下传送，装作没事的把手机放到一旁床边。
　　讯息传出去不到几分钟时间，手机很快的又听见讯息铃声响起，冷熙装作冷静的用手滑开手机萤幕来解锁，看了讯息后而振奋了起来。
　　“好，我在门口等妳。”—傅曦彤。
　　喔耶！
　　冷熙在内心中高兴的亢奋中，她很久没这么高兴过了，终于、终于……约到傅曦彤了！
　　问题是……要怎么摆脱爸妈的眼线去赴约呢？这时候突然一说要去约会肯定会被爸妈追杀，但是好不容易约到傅曦彤了，总不能放掉这个大好机会吧？
　　“妈、爸，这次你们大概要待多久？”冷熙不要命的询问。
　　“想赶我们回去了？”冷妈妈敏锐的察觉出冷熙的异常。
　　“不、不是，我怎么会这么想。”冷熙难遮脸上不安情绪，因为她的确有这么想过。
　　“难不成又想回去上班了？”冷爸爸猜测出女儿想回去工作了。
　　“我才刚放假，怎么会想回去上班。”
　　“那既然这样就好好待在医院里养病。”冷爸爸一开口就把冷熙的去路封死了。
　　“可是！”
　　“没有可是，我赞成妳爸说的话。”冷妈妈完全赞同冷爸爸的意见。
　　这下糟了，该怎么偷溜出医院呢？天啊……不会要我跳楼吧？这、这里可有十楼高，我跳下去可能就回病床了……
　　后天，早上九点。
　　冷熙趁爸妈还没从家里来到医院时，赶紧换上妈妈从家里带来的衣服，把病床整理整理，拿起钱包、家钥匙、手机，偷偷摸摸的看护士的去向，趁势没人的时候，开溜啰！
　　逃过所有护士的眼线，正大光明搭着电梯到一楼大厅，当作探病的人一样的走出医院外，再被发现前赶紧叫计程车逃离医院。
　　终于，到达了月昕亮动物园门口前，赶紧拿出钱包里的信用卡付帐，下了车后，一下就瞄到大门旁站着美丽的人儿等着她到来。
　　冷熙踏步向前到她身前，浅笑的对着她说：“让妳久等了。”
　　“不会，我也才刚到没多久。”黎若琪浅笑的回应她。
　　“走，我们进去吧。”冷熙很难得很兴奋。
　　或许是因为今天约会的对象是自己中意的人吧？她真的很喜欢傅曦彤的一切，但……不是所有的一切。
　　黎若琪默默地走在她身后，今天的她显得特别担忧着冷熙的身子，因为她晓得冷熙的身子根本就还没痊愈，但为什么会这么突然约她出来的原因是……
　　前天。
　　黎若琪好不容易休假了，把所有家里该打扫的都清理一遍后，煮了一顿好料的午餐慰劳自己的辛苦，还得喂养那还是没找到工作在家耍废的男友，但正吃着午餐的时候，莫名的在这时候收到傅曦彤本人的讯息。
　　“未婚妻？这我无法答应她。”—傅曦彤。
　　“我想也是，我知道了，我会告诉她的。”黎若琪打下这些话传送给傅曦彤知道。
　　黎若琪曾经就想过这种事情被傅曦彤知道一定不会答应的，毕竟傅曦彤本人根本没与冷熙本人见过面，她都委托我代替她去跟冷熙相亲了，想必根本对冷熙这女人不感兴趣。
　　当默默的把手机放置一旁时，还未夹起碗里的菜来吃时，手机讯息声又响起了。
　　“不过，妳可以答应她。”—傅曦彤。
　　嗯？她这话是什么意思？
　　“不了解妳說的话。”黎若琪带着疑惑与纳闷的回传给傅曦彤。
　　“妳是妳，我是我，妳代替我相亲，这事情可以由妳决定，反正到时候我也会跟她撇开关系。”
　　“妳是要我说谎？”
　　“我没要妳說谎，妳可以答应也可以不答应，看妳的意思。”
　　傅曦彤给的答案实在是太荒唐了，让黎若琪感到慌乱，她不懂傅曦彤为什么会给自己这种抉择的答案？既然不要就拒绝就行的事情，为什么变成我在做这个决定？
　　“冷副总不好吗？”—傅曦彤。
　　嗯？冷熙吗？这……不是好不好，而是这样做就变成再欺骗她感情，这样下去不就真的会变成骗局，是冷熙最厌恶的事情。
　　“没有不好，也没有很好。”短短的回传给傅曦彤知道。
　　“既然这样就答应她，或许会对妳来说是好事。”这封讯息后头带个笑脸贴图。
　　这让黎若琪更纳闷了，傅曦彤这意思到底是想做什么？她对我来说会是好事……吗？
　　因此，黎若琪就主动邀约了冷熙出去，但……并不是没考虑到她身体状况，而是在这慌乱的时刻，很想知道傅曦彤给的讯息中的意思。
　　冷熙带领着黎若琪走向剪票口，黎若琪纳闷的拉了她的衣服，看她转过身来看着自己，就问了她，“不买票吗？”
　　冷熙听见后，笑着回应她，“不用，跟着我就对了。”
　　黎若琪真的跟随着冷熙的脚步走到剪票口，只见她拿出员工证来给剪票员看了下，很快的就进了场，这前前后后花不到一分钟的时间，我们就进了动物园里头了。
　　“副总果然是副总。”黎若琪冷不防的嘲讽着她。
　　“嗯？副总难道不好吗？”冷熙第一次听见傅曦彤这样嘲讽她，毕竟会这样嘲讽她的人只有一个人。
　　“当然……”黎若琪突然想到什么似的停下想讲的话，默默变得很温柔的告诉她：“当然好。”
　　冷熙莫名的被她这话逗笑了，但也感到纳闷。
　　“我只是个副总，难道对妳来说会很好？”冷熙不是自卑，而是感到怀疑。
　　自己拥有的不多，没有丰厚的家世，顶多就只有月昕集团副总的地位，重要的是，还是空降副总，为什么这样的我会吸引傅家大小姐的注意呢？
　　“我……”黎若琪其实真的很想吐槽她，因为她真的不羡慕副总这地位，但还是违背良心的说：“我只是觉得副总的职位并不是每个人都能拥有的。”
　　“是吗？有银行副总、财团副总、企业副总和集团副总，有很多副总，但为什么会选择我？”
　　黎若琪突然说不出话来，她顿时了解到冷熙内心其实有很多疑惑点，只是刚开始接触的时候，她从未跟自己提过这些，反而装的很挥霍、耀眼，让别人认为她是很难相处的人。
　　“选择了一个人，还需要理由吗？”黎若琪很感伤的回应了她的话。
　　“那妳选择了喜欢的人，不需要一个解释的机会？”冷熙的话，让黎若琪清醒了一切。
　　她承认，这的确需要一个解释的机会，但不一定是好事，因为毕竟自己遇到了错误的人，但为什么就是放不了手呢？
　　“傅曦彤小姐，我晓得妳迟迟不回我未婚妻的条件，我想妳本来就没这个意思吧。”冷熙点破这一切。
　　“我……”黎若琪很想说实话，但目前状况下实在是不好说。
　　“我晓得，这事情不会有结果，但我也看清楚了。”
　　黎若琪没有回应她，只在乎起傅曦彤传的最后一封讯息含意，到底是要自己抉择什么呢？
　　冷熙见她没回应，只好自己默默的说明这一切原点。
　　“我会提议这件事情是因为我想逃避爸妈的相亲，我这些年不明白我到底想要的是什么，埋头苦干的工作着？还是要找到另外一半？其实我一直都没搞懂这是我想要的还是我爸妈想要的，一直、一直很痛苦的活着，所以想说可以利用这事情来摆脱我爸妈的一切。”冷熙说的这些，其实就是自己过的不是很好。
　　想要顺从爸妈也想要自己的私欲，要两全其美真的太难了，这一切要讲求完美实在是太难了，难到她都觉得累了。
　　“有没有想过要放下所有自尊心？”
　　“自尊心？”冷熙不明白她说这话的意思是……？
　　“自尊心越高越难放下，妳拥有了许多人的梦想，但想要的东西却是平凡人拥有的，或许是妳站的太高看不到下面的环境，所以才会越来越难受。”黎若琪其实很想讲白，就是她太高傲啦！
　　“妳要我放弃现在的一切？”
　　“不，我要妳放下自尊心，不要再用伪装来遮蔽自己的内心。”
　　“妳怎么知道我伪装自己？”冷熙不懂她怎么会自己这么仔细？
　　“啊？看、看电视感觉出来的。”黎若琪慌张的又开始扯谎了。
　　重点是，她是不爱说谎的孩子，为了冷熙越说越多谎言了。
　　“原来电视上的我表现得这么明显啊。”冷熙又开始想着要怎么伪装自己的内心了。
　　“不管了，这些负面情绪都抛开，我们去看海生馆，走走走。”黎若琪为了怕她在乱想，赶紧扯开话题，让她别胡思乱想。
　　走入海生馆，看着所有海底生物在玻璃内自在的游来游去，黎若琪好喜欢这种自由自在的步调，但……现在是被钱束缚着，要解脱还要走很长的距离才行。
　　冷熙也很想成为海中生物的自在游动，毕竟这样子的人生很自由自在又愉快，现在的步调走的太急太盲目，不明确自己想要的是什么，很累、很烦躁，很想要自由。
　　两人的世界其实是一致的，想要的都是自由，但得到了一切说放就能放吗？
　　放慢了脚步观看海底生物的世界，但还是得回到人类世界，面对现实中的考验，只想要留下一点纪念品带回去安抚自己的心灵。
　　终点伴随着纪念品，两人逛了下纪念品店的东西，一人拿起钥匙圈，一人拿起模型组，两人互看了一眼各别手中拿着的东西，两人不禁意地笑了出来，再回头去挑选纪念品。
　　一次又一次的挑选，最后……两人终于拿了一样的鲸鱼玩偶，就决定买下了两只鲸鱼玩偶。
　　带着愉快的心情走到别馆去，看了看海象、海狮、海豹……等生物，两人越来越贴近彼此，也发现两人的嗜好其实很类似，喜欢自由自在不受拘束的生活，吃的食物也很相似，嗜好也相近的缩短了她们之间的距离。
　　“海豚表演快开始了，我们赶紧过去吧。”冷熙没多想的握住黎若琪的左手往一旁的海豚表演馆过去。
　　黎若琪莫名的被她这举动感到慌乱，不知道是心慌还是心动，两人之间的距离怎么突然缩短了这么多？难不成她真的喜欢上傅曦彤了？但她不晓得我并不是傅曦彤本人，我是最爱顶嘴的下属黎若琪。
　　看着冷熙嘴边的笑容，自己真的实在很不忍心说出真相来打破她的内心，她最痛恨的那一块，谎言。
　　冷熙带领黎若琪到海豚表演馆，两人找了个座位坐了下来观看海豚表演，看着海豚与训练员的配合，让全场观看的观众看得和乐融融，也温暖了众多人的心灵，包含冷熙的内心。
　　看着看着就结束了，两个人玩了许久也渐渐饿了，找了一家可以观看海中生物的餐厅坐下，而且还是坐在玻璃旁的VIP座位，这应该是要多亏有这位副总在的关系。
　　冷熙点了餐，让黎若琪突然措手不及，因为她发现这里的食物好贵啊！贵的要命，付不起，也不想让冷熙替自己付这一餐，所以只好拼命的找寻最最最便宜的餐点，只可惜真的没有，价格完全都贵的离谱。
　　冷熙根本不在乎她是否出这笔钱，她只想要让这次约会留下一个好印象，亲自帮她点了餐，还要服务生倒酒服侍着她们两人。
　　“等等，妳身体状况还没恢复，不能喝酒。”黎若琪阻止服务生倒酒在她杯中。
　　“妳怎么会知道我不能喝酒？”冷熙疑惑了，她记得昏倒的事情没浮上版面，她从哪得知这事情的？
　　“啊？就……”黎若琪又忘记了，她现在是傅曦彤不是黎若琪，口误的说出内心的实话，这下该怎么收场？
　　“就？”
　　“就……就看妳嘴唇惨白，觉得妳快昏倒了，怕妳等等一喝就倒下，我不想为了这事闹上头条。”黎若琪又瞎扯了一个谎言出来。
　　“哦？”冷熙摸了摸惨白的嘴唇，轻咬了几下后，询问她：“现在呢？”
　　黎若琪看了下她嘴唇，咬了几下还是一样惨白，看来她身体状况还很差，“妳还是别喝酒了。”
　　冷熙听明白的要服务生别倒酒在自己杯中，要服务生换一杯葡萄汁来假装是葡萄酒饮入。
　　“不明白，妳身体不好，为什么还要跟我出去？”
　　“难得妳邀约，我就算怎样也要跟妳出来一趟吧。”
　　“不好好照顾自己身体，就为了跟我出去？”
　　“毕竟傅大小姐很难约，能被妳约上一次，就算现在正在开会也要前来赴约。”
　　“有必要这样吗？”黎若琪觉得这人真的病了，病得不轻。
　　“我很少被人邀约也很少邀约别人，妳至少是我出去过让我感到很开心的人。”冷熙毫不遮掩的告诉她所有内心中的实话。
　　“那……我在你心目中是占了什么地位？”黎若琪问了个很难的问题。
　　因为黎若琪她也开始渐渐不晓得自己内心中，把冷熙这个人放在哪个地位上，是上司？是朋友？还是……？
　　“妳……”冷熙突然很认真的想了这个问题。
　　其实，冷熙她自己也不晓得把她放在什么地位上，第一次真的有想过把她放在自己的第一顺位上，但在这段期间中，莫名的觉得她好像不是很重要，感觉出就是相亲过后认识的朋友，今天虽然玩得很愉快又很平顺，但就是没有想过要把她的地位往上摆放，反而自己看到她的脸时，总会想到另外一个人……
　　“不知道，像似朋友又像是……”冷熙不晓得该怎么表达那意思。
　　“那……”黎若琪想了想后，她觉得该回覆冷熙那天的话，“我可以答应妳，当妳的未婚妻。”
　　“咦……？”冷熙瞳孔放大，她不敢置信眼前的人所说的话。
　　“但是有条件，我不是很好约的人也不是会常约的人，有时候得多多体谅我不出门的时间。”
　　“这当然可以！”冷熙特别开心的答应她的条件。
　　黎若琪其实也不晓得自己是怎么了，会突然改变主意的答应冷熙的未婚妻要求，难道就像傅曦彤说的那样，这件事情决定权在自己手上，所以未来不论到底是如何，现在是自己伪装傅曦彤与冷熙相处的时刻。
　　冷熙很开心两人之间的距离缩短了也变亲密了，但她还是觉得为什么会看着她的脸会想到那讨厌的女人？
　　餐点送上了桌面上，两人趁热时享用，享用的过程中谈论了许多对方的经历，两人的距离越来越贴近，彼此的笑容也越来越开朗，像是抛开了平常的烦恼而开怀大笑着，为了对方而笑着。
　　吃完餐点后，走到海生馆旁的沙滩上，看着海平面被太阳照耀着，慢悠悠的步调让两个人舒缓了许多，相处的过程中也变得融洽，很自然的碰触对方小手后，勾起了对方的手指，渐渐转为十指交扣着，一切很自然的举动像极了情侣般的互动。
　　牵着彼此的手，走在这烈日的沙滩上，听着海水拍打着礁石，海风凉凉的吹过身旁，仿佛在马尔地夫一样散步着。
　　其实，冷熙突然感觉到这一切就是自己想要的东西，无忧无虑没有目的地的自在着，牵着另外一半的手走在无止尽的沙滩上，自己遗失又顿时找回的东西，那就是安全感。
　　突然，黎若琪口袋中的手机响起，让她不得已放开冷熙的手来看手机显示，滑开萤幕，一封简讯烙印在她脑海中。
　　“宝贝，晚上要吃什么，我去买回来给妳吃，慰劳妳一天在外工作辛苦了。”—男朋友。
　　一瞬间，所有什么浪漫、幸福，全都消失在眼前，一句话打回现实，因为现实中的自己可是有男朋友，而且也不是傅家大小姐傅曦彤，而是一个平凡人，黎若琪。
　　“怎么了？”冷熙看见她脸色暗沉了下来，是看到了什么吗？
　　“我……”她不知道该怎么开口，现在的状况根本不是一个好时机。
　　“嗯？到底怎么了？”冷熙笑着问她。
　　“我……我该回去了。”
　　“哦！也对，出来也很久了，我们回去吧。”冷熙也晓得自己出来许久了，医院那边一定着急死了，谁叫自己把手机给关机了。
　　冷熙想牵回自己左手，但自己突然很排斥这个举动的抽回手来，让冷熙愣住了，也让她不明白这举动是不是惹到自己不高兴了。
　　“对不起……”黎若琪收回了手，说声抱歉。
　　“哦……没关系啦，我们走吧。”冷熙有感到小小失望，因为好不容易牵起的手却这样放了。
　　黎若琪不是不想给她牵，但是回到现实中，自己可是也男朋友的人，不论他是多么不好或者不满意，但他还是自己的男朋友，不能因为自己现在是傅曦彤而纵容自己与别人厮混，因为这样的关系，又让两人陷入胶着中，盲目的猜测对方的思想。
　　走回了动物园的大门口前，冷熙原先想叫台计程车一同与她搭上回程，但黎若琪拒绝她的好意而独自坐上计程车回到家中，也让冷熙了解的独自坐着计程车回到医院里，这一路上，两人的心情很不平静。
　　当黎若琪回到家中时，也已经是下午接近傍晚的时刻，刚好她男朋友出去买晚餐刚回到家，她踏入家中时，就看见男朋友准备着丰盛的晚餐来迎接自己，但男朋友一见她这副模样感到纳闷。
　　“今天怎么会想要接发呢？还穿得这么漂亮，是想给我看的吗？”男朋友一脸惊讶又惊喜的询问着她。
　　毕竟，每次自己装扮成这样的时候，他总是玩着电动而完全没理会自己的异状，当自己就算回到家中时，他也只是顶多问冷，眼神还是专注于电视上，眼睛一分一秒都离不开电视。
　　“今天刚好有聚餐，所以就装扮了一下自己。”黎若琪又说谎了，她真的数不清自己说了多少谎言了。
　　“难怪，我想说今天也不是大日子，怎么会穿成这样给我看，原来是有聚餐。”男朋友完全没察觉出她的异样。
　　“嗯……要吃晚餐了吗？”黎若琪很不想再谈论此事，逃避这事情过问。
　　“对，妳还吃得下吗？”
　　“多多少少还能吃一点。”
　　“妳感觉很疲倦呢？要不要先上楼休息一下再下来吃？”男朋友很体贴的关切黎若琪的身体状况。
　　但因为太体贴关切了黎若琪，让黎若琪的心感到很抱歉，但这一切也是为了男朋友的债务而必须付出的代价，但就是觉得这样的代价让自己很痛苦，很像是自己背叛了对方的感情……
　　“我先去梳洗一番后，我再下楼吃，好吗？”黎若琪想换去身上的一切，来用平凡的自己面对男朋友。
　　“行，快去吧，洗多久都没关系，我会帮妳热好食物的。”男朋友心疼她这么疲倦的模样，还抱抱她、拍拍她的肩膀，给她一点冷慰的力量。
　　“好，我先进房了。”黎若琪离开男朋友的怀抱，独自带着疲倦走进自己的房内。
　　一关上门，所有的思绪都宣泄了出来，不敢放肆的大哭而遮盖自己哭泣的悲鸣声，她实在无法看着两个人被自己这样欺骗着，但路都走到这一步了，还有什么余地可以挽回吗，默默的从包包里拿出刚从动物园买回来的鲸鱼玩偶，紧紧的抱住着它，好好的安抚自己的心灵？
　　伤感的情绪一次涌上心头，低声哭泣着一切的压抑，不知道这样的生活还得要过多久。
　　刚回到医院的冷熙，一瞬间被里头的护士与医生包围住，因为它们动员医院上下的人手来找寻她的下落，因为要是搞丢了副总这号人物，砍头的肯定是它们这家医院的人。
　　“副总，妳去哪了，我们心急得半死，还好妳回来了。”
　　“副总，别独自出去，就算出去也跟我们说一声，不然我们的心脏没那么大颗。”
　　“副总，妳赶紧回去病房休息吧，妳家人也还在病床等着妳。”
　　冷熙听着眼前的人一直叫着副总、副总的，很烦，烦透了，明明已经过了一整个舒适的行程，为什么遇到这些人后就打断所有美好的事物呢？
　　“我回去了，你们别跟来。”冷熙又变回严肃、冷漠的副总的态度。
　　“是。”所有护士与医生都遵从指示，但还是偷偷地跟在后头看着副总的去向。
　　冷熙走回到自己的病房内，看着病房内的爸妈都很担心自己的焦虑等待着，一见到冷熙站在病房门前，他们两夫妻都抱住了冷熙的身子，很感谢老天爷把自己女儿平安带了回来。
　　这一刻的冷熙特别感动，第一次感受到爸妈的关心，暖意涌上心头，实在是很想哭但不想在爸妈面前哭出来，就忍在眼眶里头，感受着爸妈传来的温暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　钱重要，但欺骗一个人要违背良心，值得吗？
　　现实中会因为钱而背叛身边的人，那假如是骗一个陌生人呢？


第八章揭穿
　　过了好几天后，冷熙终于出院返家休养了。
　　自从那天偷溜出去与傅曦彤约会后，她很冷分的待在医院里休养，为了怕再次让爸妈担心自己冷危而忍住想再约傅曦彤的心思，但也因为太冷分了，所有营养吸收的特别快，很快就从医院里释放而出，所以就很急着想赶爸妈赶回乡下去。
　　“爸、妈，我现在好了，你们也能回去了。”冷熙很着急的赶走爸妈。
　　因为她知道爸妈在继续待在自己家里的话，很快的又会被限制出门，所以当然要赶快让他们回去，让自己好好的变回一个人生活。
　　“妳确定一个人行吗？才刚出院呢。”冷妈妈很不放心她刚出院而一个人待在家里休养。
　　“我行的！”
　　“女儿，妳身子才刚恢复好，就急着赶我们走？”冷爸爸一下子就猜出冷熙的心思。
　　“唔！哪、哪有！”冷熙不会说谎，说谎是她的弱点。
　　“那我们多住个几天，可以吗？”冷妈妈趁机插话，让冷熙一时来不及思考。
　　“欸！？可是你们不是买好了车票了？”冷熙特别紧张。
　　她真的不想要爸妈在继续住在家里啦！她想要独自一个人的生活，然后在剩下的假期里想着要干嘛就干嘛的过，她实在很不想与爸妈待在同一个家里。
　　“一下子就露出马脚了。”冷爸爸窃笑了起来。
　　冷熙还发楞的想着是发生什么事时，一看见爸、妈脸上那窃笑的模样，就想得自己落入了他们两人的陷阱里。
　　“好了，我们不闹妳了。”冷妈妈右手摸上冷熙的右脸颊，安抚她那被两老欺负后而嘟嘴的模样，实在是太可爱了。
　　“我们想待也不敢待。”冷爸爸早就跟冷妈妈打算好今天就回乡下去了，刚刚只是跟她闹着玩。
　　“突然好舍不得你们。”冷熙像极了孩子般的依靠在冷妈妈怀里。
　　冷妈妈安抚着冷熙的情绪，而冷爸爸拍拍她的后背冷慰着她，他们两老晓得自己女儿感伤了。
　　“妳只要开车下来就能看到我们了，何必这么伤心呢？”冷妈妈抱抱她，给她一点安全感。
　　“就……就突然觉得很不舍得你们啊……”
　　“傻女儿。”冷爸爸也突然很舍不得冷熙。
　　三人伤感了一会，而看了下时间也快到了搭车时刻了，必须与冷熙告别，而冷熙忍住内心的感伤看着两老搭上计程车，看着计程车开走后而消失在眼里，而冷熙才放下所有不舍走入自己家里。
　　回到家里，感到很不真实，因为待在医院里太久了后，回到这么美好的家中，真的挺不适应的。
　　嘟———
　　突然手机铃声响起，冷熙拿起桌上的手机而接起了电话。
　　“喂。”冷熙的语气顿时变副总，让人感到严肃又冷漠。
　　“副总，上次的财务报表里头，少了一份月昕百货分店的业绩报表，是否要重开一份呢？”那头传来的是自己的秘书。
　　“少一份？”冷熙顿时感到疑惑。
　　她怀疑自己是上班上到头壳烧坏而忘记这么重要的文件吗？
　　“现在该怎么处理比较妥当？”秘书询问她的意见。
　　“我现在去月昕百货分店拿业绩报表，随后送到总部里头，现在急着用吗？”冷熙迫切的想处理好这件事情。
　　“不急用，副总可以晚点送到也没问题。”秘书告知她最重要的关键。
　　“好，我等下就拿过去，谢了。”冷熙突然声道谢，让秘书产生疑惑。
　　“副、副总，妳刚刚说……谢了？”秘书再次询问。
　　“怎么了？”冷熙不懂这有什么问题吗？
　　“没、没有……副总，我等候妳的文件。”秘书感到讶异的连讲话开始吞吞吐吐了。
　　“好，我挂了。”冷熙说完最后一句，就挂断了。
　　冷熙没察觉出自己哪里说错话，反而觉得这秘书大惊小怪的很奇怪，但最奇怪的是自己刚那声道谢，因为她从来没这么诚恳的对别人道谢过，难道跟傅曦彤约会后个性就变了？
　　冷熙赶紧去月昕百货分店拿业务报表，但她忘记了一件事情，车还停在总部的地下室里头，从她进医院到现在都还没开回家呢！所以只能……搭计程车过去，不然就得要走路走到另一头郊区去了。
　　无奈的搭着计程车到月昕百货分店去，她这副总要去探访一家百货公司竟然还要搭计程车去，下次一定要再多买一台汽车停放在家里备用，不然她会恨死自己。
　　脚步迅速的踏入月昕百货分店内，搭上了手扶梯，慢慢的往上楼层去找这栋分店的高层要业绩资料，但谁知道一个转弯就看到不该看到的人。
　　搭到最高楼后一个右转，往内部高层的办公室前去，突然发现远处一名男子搭着女子的肩膀很亲密的看着专柜里头的情侣装，当冷熙不理会这晒恩爱的情侣背影而直直往一旁的走道走前时，那名女子突然个转身而吸引到冷熙的目光，她愣住了。
　　“这专柜的品牌特别贵，我们没那么多钱买。”黎若琪跟她一旁的男友说着。
　　“未来我赚了钱会买给妳的，妳先去试穿看看。”男友承诺于她，但这事情是一件非常难实现的事情。
　　“可是……我不想要这么贵重的衣服。”黎若琪摇着头，她不太想要这种衣服穿。
　　“这一点都不贵重，乖，去试穿看看。”男友很迫切想看到她穿这衣服合不合适。
　　“我……”黎若琪真的很不想试穿这套衣服。
　　“去，相信我。”男友用诚恳的眼神妥协了黎若琪不想试穿的心思。
　　黎若琪实在很为难男友的迫切，但还是去试衣间里头试穿这套衣服，而让男友继续在这专柜里头闲晃看看，让冷熙不屑的看着那男人而冷笑了两下。
　　她摇着头的默想，黎若琪这女人还没跟那烂男人分手？她以后一定会后悔！
　　冷熙往前踏步的走入高层办公室里头，而赶紧拿了份业绩资料后，就离开了月昕百货分店，前往月昕集团总部交手上的资料。
　　踏入了总部后，搭上了高层电梯，往自己办公室前去，把资料交给秘书让她核对这个月分店业绩资料与营收问题，没问题后，冷熙就在上头签了个名，通往上层的刘昕萱办公室里去交付这一份资料。
　　当上楼走到刘昕萱办公室前时，冷熙觉得疑惑，她门口的秘书与助理去哪了？办公室的大门也是关上的？难道他们都出差去了？
　　虽然她没听说有要出差的事情，但不抱持怀疑之心而直接推开了刘昕萱的办公室，冷熙突然闯入刘昕萱的办公室里头，印入眼帘的却是办公桌上热吻的两个女人。
　　“抱歉，我不知道妳在里头。”冷熙觉得很抱歉，但还是用很严肃的语气告诉她们，然后就想转身把门关上自己先行离去。
　　“冷熙，不是妳看到的那样！”刘昕萱突然感到羞耻又很抱歉的向前拉住冷熙的手。
　　“我什么都没看到，请放开我。”冷熙不肯回过头看刘昕萱，因为是自己比较抱歉打断她们正在恩爱。
　　“冷熙，对不起，不要生气，是我的错。”刘昕萱误以为冷熙生气了，她赶紧下跪赔罪。
　　冷熙傻眼了，现在月昕集团的总裁向自己下跪，难道天要塌下来了？
　　“呃……我没生气，我只是觉得很抱歉而已……”冷熙吓傻的要刘昕萱放开自己的手。
　　“真的是我的错，不要怪罪于她。”刘昕萱此话一出，让冷熙疑惑了。
　　“我要怪罪谁？”冷熙没听明白这话的含意。
　　“是我勾引傅曦彤的！要怪就怪我！”刘昕萱突如其来的话打击了冷熙的思考。
　　“……妳再说一遍。”冷熙严肃了起来。
　　现在的冷熙没有在开玩笑，她真的变很严肃的询问刘昕萱。
　　“对不起。”刘昕萱下跪对冷熙再次道歉。
　　冷熙这时才冷静的往刘昕萱的办公桌看去，紧皱着眉头确认那个女人，但一瞬间就化开了紧皱的眉头，大笑的把刘昕萱从地板上拉起。
　　“哈哈哈哈，妳是不是昏头了？她才不是傅曦彤。”冷熙大笑的对刘昕萱说着。
　　“她不是傅曦彤？”
　　刘昕萱一脸疑惑的从地板上被拉起后，往后头看了一眼那女人面有难色，而对眼前的女人如此大笑着，难道是被自己搞疯了？
　　“很感谢妳逗乐我，这的确满好笑的。”冷熙完全没听进刘昕萱的事实。
　　“她真的是傅曦彤！”刘昕萱这次加强语气的强调，但冷熙完全没听进去。
　　“她说的是实话。”后头那女人突然出声打断了冷熙的大笑，她很慌张的说明自己就是……“我是傅曦彤没错。”
　　傅曦彤这三个字一出，原先还在笑开怀的冷熙铁了脸，听着傅曦彤描述这一切的真相与事实后，不只让冷熙感到讶异与惊恐，甚至刘昕萱听了这些事实后，一同感到讶异与惊恐。
　　下午四点多，黎若琪与男友从月昕百货分店回到了家里。
　　这次出去玩，黎若琪并不是很高兴，原因是去到了这么偏远的月昕百货分店逛街，搭计程车的费用还是得自己出就很心疼，更不用说在那里吃饭的价格有多昂贵，还有购买了一些较便宜的衣物后，所有费用都是自己辛苦赚来的薪水，得到的东西却没想像中的高兴。
　　叮咚———
　　手机讯息声响起，让黎若琪默默从口袋内拿出手机来检视讯息内容。
　　“未婚妻的事情可以结束了，我等下会请人送三百万支票到妳手中。”—傅曦彤。
　　嗯？这么快？黎若琪感到讶异，这事情怎么突然就落幕了呢？还有……为什么一看到这讯息会感到苦涩呢？
　　“汇款给我不行吗？”
　　叮咚！
　　“支票会比较安全，而且有人指定要亲自送过去给妳。”—傅曦彤。
　　有人指定要亲自送给我？谁啊？
　　“那我家地址是……”黎若琪就把自己租屋的地址传给了傅曦彤。
　　黎若琪没猜测出亲自送来的人是谁，反而觉得突如其来的打断未婚妻的契约有点过快，但或许是老天爷要自己回归于现实的问题吧！对于契约结束了，心感到闷闷不乐着。
　　没多久的时间，就传来门铃声。
　　铃———
　　“来了！”黎若琪认为是送支票的人来了。
　　一点提防都没有的开启这道门，原先的微笑转为惊恐，眼前的人眼神中透露出憎恨、欺骗、绝情，黎若琪不敢置信出现在门口的人却是冷熙，这下她知道为什么傅曦彤会说：“有人指定要亲自送过去。”了
　　“谁啊？”男友从厨房内走了出来看，只见她们两人站在门前都不说话，感到疑惑的走向前去询问，“请问有什么事吗？”
　　冷熙把口袋中的那张支票掏出，双眼紧盯着黎若琪，冷漠的说出：“这张三百万支票是由傅曦彤托付于我交给于妳的东西。”
　　黎若琪不晓得为什么在这一刻，她不敢收下那张三百万的支票，她不敢从冷熙手中接过这张三百万支票，她直觉告诉她，冷熙憎恨死自己了。
　　“三百万！？”男友惊呼的瞬间接过那张支票，看了上面的数字，确实是三百万整的支票。
　　冷熙冷眼的撇过于黎若琪的脸庞，转身一走，坐上了自己的汽车，貌似恨死了黎若琪一样头也不回的开走，这让黎若琪心痛得无法呼吸，她不晓得心为什么会这么痛？痛得快把心撕裂了。
　　为什么在最后一刻的时候，会是妳来送这张三百万支票呢？为什么会是妳……？
　　男友在一旁欢呼着自己的债务能还清时，黎若琪的思绪被冷熙的憎恨给夺走了，她无法想像现在的冷熙会多痛恨自己任何一切欺骗。
　　是，冷熙的确是憎恨死黎若琪的欺骗，开着车的她特别气愤着，一路上不停的狂飙着，毫无目的地在公路上狂飙着，她恨死了黎若琪欺骗的一切，但她也痛恨自己蒙蔽的双眼，没能看出装扮着傅曦彤的黎若琪，现在的她不知道该相信谁好……
　　独自来到了月昕饭店总统套房，把所有上等的好酒都送了套房内，看着这绝美的景色，喝着手中的红酒，把所有心思投入在酒精里头，她想要自己沉醉在酒精中而迷失现在的自己，但为什么还是会想起黎若琪的脸？相亲时的画面、开心时的侧脸、约会时的场景，所有相处过的画面一一浮现在脑海里，为什么就是忘不掉那令人厌恶的那张脸呢？
　　她不懂为什么现在的自己会迷失成这样？想忘却忘不掉的那张脸，为什么会如此可悲？可悲的不是自己才是吗？自己才是受害者，被人蒙蔽了一切的受害者，为什么总觉得这一切是她最可悲？因为她要帮男友还债而欺骗了自己很可悲吗？到底为什么觉得她很可悲？到底为什么！？
　　这时无声落下的眼泪让冷熙更盲目了，她不明白此时的自己为什么会落泪？落泪的原因是什么？到底是为什么……？
　　在这个不平静的夜晚中，不只是冷熙感到绝望的落泪，连同黎若琪坐在窗边望着夜空中无声的掉着泪。
　　隔天一早。
　　黎若琪今天睡晚了，比平常晚很多的才起了床，此时的她感到疲倦也很愧疚于冷熙，因为她知道冷熙很不容易相信了自己，而自己却辜负了她的心思蒙骗了她，这得来的结果就是预想中的悲惨。
　　走了房间，看着自己男友兴高采烈地买了许多电玩回家，还买了很多昨天去月昕百货分店试得衣服，对自己炫耀着一切。
　　“妳看，我就说会买衣服送妳的，我这不是买到了嘛！”男友的兴高采烈让黎若琪慌张了。
　　“你把三百万兑现了？”黎若琪慌了，他难不成没去还债？
　　“对，所以才会拥有这么多东西。”男友还很高兴的分享这一些刚买回来的东西。
　　“你为什么没把钱拿去还债！？”黎若琪逼急了，不懂男友这做法到底是没脑子还是疯了？
　　“还了，我还了两百万，剩下的钱就拿来用了。”
　　“你为什么没把三百万都还清？”
　　“因为支票兑现有手续费，所以就把两百万整数拿去还，剩下的就拿来花。”
　　“天啊！”黎若琪感到疲乏。
　　一切的一切都是为了这烂男人而去欺骗了无辜的女人，结果才发现这烂男人真的不是一般的烂，这么无知的使用自己好不容易得来的钱，却不愿意还清所有的债务，我到底是为什么要这么拼命去得来这笔钱呢？
　　“怎么了？难道……这钱还太少？”男友无知的询问，让黎若琪彻底觉悟了。
　　“我后悔了，我后悔遇到你！”黎若琪不停的打着这烂男人。
　　“喂！妳是发什么疯啊！”男友无辜的被打着，也惹怒了他的情绪。
　　“我欺骗了一个人得来了这笔钱能让你还债，我却没想到你得到手的钱就这样花掉？你还是人吗？”黎若琪咆哮的说着。
　　“妳别太自以为是了，妳这女人也只是我的玩物罢了，别把自己讲的太清高，呵，我还以为能顺利骗妳上床，却没想到妳这女人这么难搞。”男友说明这一切的目的。
　　“玩物？”黎若琪终于看清这烂男人的真面目，放肆的大笑着，“哈……哈哈哈！”
　　“笑什么！”
　　“我终于看清你的真面目了！”黎若琪气愤的用手掌心往他脸上打了下去。
　　“妳这女人竟敢打我！”他气坏的咆哮着。
　　“又怎样！你这烂男人！”黎若琪继续奋力的打着那男人的胸膛，想把一切的力量打死这男人。
　　“这是妳自找的。”那男人压倒了黎若琪，双手的力量压制黎若琪敲打的双手，黎若琪这时才察觉出恐惧的异样。
　　他压制住黎若琪后，放肆的在她身上种下了所有吻痕，黎若琪使出全身力气来抵抗这厌恶的烂男人，但力气就是比不过他全身压倒的重量，就算脸上流下了伤痛的眼泪，也无法阻止他想侵犯自己的举动，她很后悔没有听从冷熙的话，还伤害了她的心。
　　绝望的心无法反抗他的举动，但她还是决心奋力一踢他一脚，只希望这一脚能逃脱他的一切，的确，这一脚踢得不轻，直接命中要害，此时的她才能逃脱他的束缚而逃脱。
　　但现在面对的是众人的视线，没有穿鞋的她、悲壮的脸庞、凄惨的模样，众人的眼光投入在她身上只有异样，可是现在的她不知道该往去好，只能盲目的在大街上四处逃窜着，或许老天爷看她可怜吧？好巧不巧的逃到咖啡厅外头，而被里头的店员看见，被店员邀请进咖啡厅里头坐。
　　店员倒了杯水给黎若琪，而担心她的询问：“妳发生什么事了？”
　　黎若琪只默默摇着头不回应，因为她不知道该怎么回应这问题，她只想要待在一个安全的地方冷静。
　　“要我通知副总吗？”店员晓得她就是因为上次副总带她来过，所以认为她跟副总应该认识的。
　　“不要！不要通知她！”黎若琪惊慌的直呼不要通知她。
　　因为她知道现在就算求救了冷熙，她也不会来，而且她一定痛恨死她了，她一定不会想知道自己现在的状况。
　　“呃……好。”店员被她举动吓到了。
　　“谢谢……”黎若琪感到抱歉，但这时候真的很不适合叫她来。
　　店员把黎若琪放置在角落的位子上，这段期间不时注意下黎若琪状况，店员还是觉得很不放心她的状况，偷偷的通报给副总知道了。
　　当然，接到通知的冷熙根本不理会，现在的她根本不想见到黎若琪，也不想知道黎若琪的任何一切事情，她痛恨死黎若琪的任何一切。
　　从早坐到晚，黎若琪一口食物也没吃，就只喝着那杯无止尽的水而解饿，店员真的很担心她的状况，但副总又不理会自己传的讯息，看来就算要帮她也无法帮了。
　　“那个……我们要关店了。”店员过去告知了黎若琪。
　　“对、对不起，我占用了一整天的时间，我现在就走。”黎若琪得知后感到很抱歉。
　　“不会，那妳……还好吗？”
　　“我……”不好，但能说吗？“还好，谢谢妳。”黎若琪又说谎了，但是伪装的谎言。
　　“我看妳一整晚没吃，确定还好吗？”
　　“我可以的，谢谢妳的关心。”黎若琪起身要走，但突然停下了脚步摸了下身上的口袋，貌似在找什么。
　　“不用付了，赶紧回家吧！”店员猜测出她的举动。
　　“不好意思，很谢谢妳。”黎若琪很感动的鞠躬道谢着。
　　“不会，快回家吧！”
　　黎若琪道谢后就走了咖啡厅，她很感谢店员不收她钱，因为她身上一块钱都没有，甚至她不晓得今晚该怎么度过，因为她不能回去租屋去面对那男人，现在的自己只能在夜晚的大街上游走，寻找自己的归宿。
　　或许，这就是欺骗一个人后的惩罚吧？这代价实在是太大、太沉重，让黎若琪根本无法承受这样的后果。
　　冷熙逃开了酒精的侵蚀，原因就是正在驾着自己车的刘昕萱，因为她得知冷熙关在总统套房有一整天了，她不得已从总部开往月昕饭店拿备用房卡来开门关切她的状况。
　　“我知道，现在说什么都没用。”刘昕萱突然开口打破沉默的气氛。
　　“那就别说。”冷熙变得更冷漠更不想谈论任何事情。
　　“对不起，我真的不知道这一切都是骗局。”刘昕萱感到抱歉没替冷熙多注意这件事情。
　　“没事，又不是妳的错。”冷熙晓得不是刘昕萱的错。
　　“我真的没想到妳的相亲会是一场骗局。”
　　冷熙无心思考这场骗局的问题，她只觉得目前的自己很想要沉浸在酒精里头，一时不想面对任何事情。
　　开过一个亮着灯的公车等候亭，冷熙的眼神被公车亭里头坐着的人吸引住，是黎若琪？她不明白黎若琪怎么会坐在公车亭里头，最后一班公车不是早就过了吗？为什么她还坐在公车亭里？
　　“停。”冷熙大喊的让刘昕萱急煞了。
　　车子在高速下急煞的停在马路上，但让刘昕萱不高兴了。
　　“我在开车别大喊，好吗？”刘昕萱快被她的大喊吓死了。
　　冷熙突然一开车门就往后走去，让刘昕萱吓傻了眼，让她不禁想着，这女人又想搞哪招啊？
　　走下车，看着冷熙往公车亭方向走去，脚步在她面前停下，让她的注意瞬间落在自己身上，很想问她在这么晚的时刻为什么还在这里？是没搭到公车？还是没钱回去之类的嘲讽。
　　但下一秒，只见她看着自己的脸而落泪，像似无助的小孩般的依靠在自己怀里，让自己体内里所有酒精瞬间消失而光，瞬间思绪在她依靠的那一刻停摆，让她不禁的向自己询问，这是怎么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会对一个人的欺骗到憎恨，是因为讨厌她？还是因为她在自己心目中的地位变不一样了，所以不希望她是欺骗自己的那个人呢？
　　我怎么写小说写到这么入迷去了....XDD


第九章在乎吗？
　　夜晚的街道上，宁静的不像话，或许是到了人们该就寝的时间了吧？也或许是在这小小的车中，三人尴尬的气氛冻结了一切事物声音。
　　刘昕萱沉住气的开着车前往冷熙的家，但车内的气氛实在是太尴尬了，她开车开的很不平静，很想逃离这尴尬又荒谬的空间。
　　冷熙坐在副驾驶座，沉默的看着车窗外的景象，但眼神时不时还是会偷瞄向后照镜看后头的动静，冷熙不确定黎若琪的双手紧抱住自己冰冷的身躯，眼眶内不时泛出泪光，不禁意的往不好的事情去猜测出发生了什么事情，毕竟她脚上连鞋子都没穿就在公车亭那里坐着，实在是忍不住想到那块坏事上。
　　刘昕萱压下自己恐慌的情绪来冷稳的开到冷熙的家门外，只见冷熙打开了车门后，往后座的车门走去，沉不住气的把后座车门打开，但一句话都没说的直接往家门走去。
　　黎若琪不明白自己该下车还是留在车上，毕竟，自己有资格进入她家吗？
　　当黎若琪没有动静的呆坐在车上，刘昕萱赶紧拍拍她的手臂，提示她要走下车跟随冷熙的脚步去，但谁知道她这一个动作却惹得黎若琪害怕又惊恐，这倒是让刘昕萱吓坏了，因为她不懂刚刚那个举动是有这么可怕吗？
　　刘昕萱亲自走下了车，赶紧往冷熙方向跑去，在她打开门后要踏进家门前，拉住了她。
　　“冷熙，她怪怪的。”刘昕萱指了指黎若琪。
　　冷熙平静的往车内的黎若琪看，双手紧抱住自己的身体越来越紧，恐慌的眼神表示出发生了什么大事，不然她怎么会变成这样。
　　“妳做了什么？”冷熙眉头一深，怒瞪了刘昕萱。
　　“我什么都没做，我刚刚只是拍她手臂要她下车，谁知道她突然反应超大，吓死我了！”刘昕萱喊冤，自己没做什么事。
　　果然！
　　冷熙猜想的没有错，一定是发生了什么事情。
　　眉头一解，平静的踏着步伐往黎若琪的方向走去，把头往后座里头探去，看着她脸上惊慌又害怕的状况下，冷熙这一刻放下了所有对她的怨恨，伸出手来摸摸她的头。
　　“放轻松，这没坏人。”冷熙平静的声音，打住她所有的恐惧。
　　黎若琪会突然感到这么恐慌与害怕的原因，就是想起了一早被强压在地板上的画面，她突然感到恶心与恐惧，重点是，他可是自己的男友，为什么会有这样的感觉涌上心头呢？
　　“给妳两个选择，一.住我家一天，二.跟刘昕萱到饭店里睡一天，选一个。”冷熙放下了怨恨，但不代表她就要谅解黎若琪所作所为。
　　“……我不知道。”黎若琪很虚弱的说出这话来。
　　冷熙闭上双眼叹息，再次睁开眼时，她转身向着刘昕萱说：“等等妳开我车回家，记得明天要把它平安无事开回来。”
　　“咦？妳不是要我叫助理来载我吗？”刘昕萱不解她这个意思是……？
　　黎若琪听懂她意思，她的意思是要刘昕萱载自己到饭店里去住一晚。
　　“我是要妳……”冷熙突然转身回车内，向着黎若琪说：“平安回家。”
　　黎若琪不懂这意思是对自己说还是对车外的刘昕萱说着，但下一秒，只见她右手伸了出来，面无表情的向着自己说：“还不下车？”
　　黎若琪的双眼眨呀眨，她不确定眼前的人到底在想什么？是想报复还是……？
　　刘昕萱这下倒是听懂了，她默默的走回正驾驶座上，她晓得冷熙在想什么！但……她不确定这是不是正确解答，因为这一切都关系着坐在后座的黎若琪身上，这答案只有她能解。
　　黎若琪她没有牵上冷熙的手，自己反而逃避了冷熙的眼神走下了车外，冷熙关上了后座的门后，刘昕萱道声再见，随后开着冷熙的车子消失在这个社区内。
　　冷熙默默的走向自己家中，而黎若琪静静的跟在她身后进了她家内，当门关上后，所有的一切正准备开始。
　　“我现在没有多余的衣物，先给妳睡衣换，好吗？”冷熙说话语气虽然平淡，但平淡之中带点关心在里头。
　　“我……我不用换……”黎若琪想拒绝冷熙的好意。
　　但冷熙打住她想说的话：“给妳。”
　　谁知道还没说完，冷熙就把睡衣拿出来丢给自己。
　　黎若琪呆呆的看着冷熙抛向自己的睡衣，下一秒，冷熙已经套上了围裙，俐落的拿起橡皮圈绑上了自己的长发，冷漠的眼神看着她问：“想吃什么？”
　　黎若琪感到很慌张，现在是怎样？
　　“我……不饿……”黎若琪又想拒绝她的好意，但冷熙很快的打断她的拒绝，“营养食谱，如何？”
　　黎若琪真的傻了，她想拒绝的任何一句话，一次又一次被她打回，这下自己该如何回应她的好意？
　　“我是真的不饿。”心意了断的回绝她的好意，但冷熙不领情。
　　“在说谎一次，我就叫外卖给妳吃。”冷熙面无表情像似警告着她，但内心其实是关切着她。
　　黎若琪不敢讲话了，她不明白这话的意思是讲真的还是讲假的？说谎却能得来一份外卖？这是什么逻辑思考？
　　“好，看来是想吃我煮的，妳先去洗澡，等妳洗好就能吃了。”冷熙转过身从冰箱内拿出食材来料理。
　　黎若琪无话可反驳，现在的她不了解冷熙的一举一动，还有现在的她到底是怎么看自己？
　　“浴室在二楼，上楼梯后右转到底。”冷熙不忘的提醒黎若琪自己家的方位。
　　黎若琪默默的拿着睡衣往二楼走去，冷熙瞄到她的动向后，继续看着眼前的食材做处理，但黎若琪完全一头雾水不了解冷熙现在的举动到底是在做什么？
　　拖着疲惫的身子走到浴室里，把睡衣放在一旁的架上，脱去一身肮脏的衣物，把水龙头打开，水滴从头上哗啦啦的打上自己全身，狼狈不堪的自己随着水滴而哭泣着，手指不断在肩颈与锁骨间来回刮着，像似想刮去任何脏污般的用力着，现在的她痛恨自己的身体被那男人污蔑，想刮去任何他碰触过的一切。
　　滴滴答答的水滴打入地面，不时浴室内会传出一点点哭声，靠在门外的那个人叹息着，她心想，这时候送毛巾给她，真不是时候。
　　不知道洗了多久，黎若琪才从那伤感的情绪抽回，换上了冷熙准备的睡衣，一打开浴室的门，一件毛巾放在门把上，她不用猜想就知道一定是冷熙放在上头的，但自己却没料想到她早听到自己在浴室内哭泣的声音，以为那只有自己晓得罢了。
　　拿起毛巾，擦拭着自己的头发，一步一步的走下楼去，果真，她正把刚煮好的营养食谱端上餐桌，脱去了身上的围裙挂在一旁，放下了自己绑起的头发，似乎也注意到自己走下楼的动静，突然一个抬头望着自己，被她的举动给愣住了。
　　冷熙眼神意识到她的肩颈上，摩擦而透露出血丝来的模样，她已经晓得黎若琪承受的伤会是什么了。
　　“快下来坐下，趁热吃会比较好吃。”冷熙还是那一副冷漠又猜不透的表情来呼唤着她。
　　黎若琪真的不明白现在的冷熙到底是怎么了？自己的谎言把她打入冷漠内是预料之内的事情，但这些举动是怎么了？难道这也是在她冷漠之内？
　　看黎若琪走下楼而坐上餐桌前的椅子上时，冷熙转身往某处走去，而黎若琪看了她一眼后，默默地拿起眼前放好的碗筷，准备要夹餐桌上的菜来放入自己嘴中时，冷熙却拿起了另外一双筷子打住了她的举动。
　　黎若琪抬头一望着她面无表情的脸蛋，现在又是怎样了？
　　冷熙把她的筷子压下，严肃的告诉她，“先把筷子放下，要吃可以，擦了药在吃。”随后把手中的医疗箱放上餐桌，把黎若琪吓愣了。
　　“……我又没受伤。”黎若琪忍不住的询问了她。
　　“说谎了，明天我会叫外卖。”冷熙内心记上了一笔。
　　黎若琪眉头一皱，只见冷熙下一秒拿起棉花棒与消毒水在她肩颈上擦拭着，疼得把眼睛紧闭上，但害怕的颤抖着身子，这让冷熙苦恼，到底她是觉得疼？还是觉得害怕呢？
　　冷熙一直没说破，她肯定晓得黎若琪是遭遇了什么事情才会不想回家，到处在街上闲晃着，连鞋子都没穿，问题是自己干嘛一直替她担心呢？
　　不论她遭遇了什么事情，不就是自作自受吗？当谎言成立的那一刻起，就已经背叛了自己的信任，但……为什么她的谎言会让自己这么痛苦，这么难受不堪呢？
　　一时不明白自己内心的冷熙，只能继续装扮着冷漠、毫不在意的情绪来面对她，或许这样的伪装会让自己更好受吧？
　　贴上了去疤胶带，好让她伤口不留疤也不易再度刮伤，毕竟她现在情绪不稳，不免会想继续刮去身上的任何一块伤疤吧？
　　黎若琪忍住所有伤痛，沉住气的给冷熙擦拭肩颈间的伤痕，但自己很想对她说出实情，对她说：“擦了药膏也没用，这些东西安抚不了身体上的伤痛。”但是……就是没勇气说出口，为什么……为什么会这样……
　　“好了，吃饭吧！”冷熙确认完后，收拾起医疗箱的东西，也同意她能开动了。
　　“……为什么要对我这么好？”黎若琪忍着眼眶的泪液来询问她。
　　“我有对妳很好吗？”冷熙平淡的回覆她的话。
　　“难道这些举动不好吗？”
　　冷熙把医疗箱拿去放好后，走回来一看，她低着头默默滴下眼泪，冷熙很想回避这伤感的画面，但她得诚实的说：“不好，我从来没有对任何人这么不好。”
　　不好的是自己甘愿为一个人这样打理一切，煮饭给她吃，看她伤口渗血会感到心疼，不好的是自己从未看透她的一切，对她笑是以为她是傅曦彤，对她凶是因为她是黎若琪，但是，心里想着的人却是眼前的女人，不好的就是自己喜欢上她了。
　　“……既然不好，为什么要收留我？”黎若琪不懂她的不好到底是怎样的不好？
　　“那我问妳，既然不好，为什么要答应我的条件？”冷熙反问了她。
　　“什么条件？”黎若琪不解她这意思是？
　　“我要妳当我的未婚妻，这条件并非是傅曦彤的意思，对吧？”
　　“……那又如何？现在事实已经曝光了，还需要吗？”
　　“需要。”冷熙给了她一个惊慌的答案。
　　“什……么？”黎若琪不明确的抬起望向她。
　　“既然要演就要演到底，妳以为说断就能断吗？演戏可没人演一半的。”冷熙很明确的表达自己的意思。
　　“妳是说要我继续装扮妳的未婚妻？为什么？”黎若琪真的不懂她这意思是怎样。
　　自己都拿到了那三百万来解脱这一切的谎言，为什么还要延续另外一个谎言来演呢？
　　“没有为什么。”冷熙给了她不解得答案。
　　两人之间还牵绊着谎言与感情，在冷熙的心中，这件事情可没这么简单就能结束，还必须要带着谎言走往后的一大段路。
　　不平静的夜晚中，两人睡得不安稳，甚至思考着对方的想法来压迫自己睡意，这是坏事还是好事呢？
　　隔天一早。
　　早上八点半了，冷熙才从睡梦中清醒过来，这是她人生中第一次睡到这么晚才起床，就算现在还在休假期间，但她也不允许自己这么懒散到超过七点才起。
　　梳洗好自己，换上正式服装，走出了房间外，下了楼，空荡荡的客厅与餐厅，她还没醒？
　　冷熙放任了她可睡晚点，而自己却做了份简单的餐点来，但……默默的就做了两份摆在餐桌上。
　　九点十分，黎若琪终于下了楼，从楼梯间就能看见冷熙坐在餐桌前的椅子上，滑着手机萤幕，很认真的看着手机内的资讯而没注意到她已经醒来，自己只好晃过冷熙想走到客厅内，却没预料到她会开口出声。
　　“起床了，这有妳的早餐。”冷熙把餐桌上的餐盘推了一下。
　　黎若琪看了一眼后，默默的走到餐桌前的椅子上坐着，小声开口说声：“谢谢。”
　　“嗯。”冷熙听见的回应她。
　　黎若琪默默的拿起桌上的筷子来享用早餐，昨晚的餐点与今天的早餐都是她现做的，但为什么早餐要多做自己的一份呢？或许昨晚是特地为了做给她吃，那今天的早餐呢？
　　带着满满的不解吃着眼前的早餐，或许黎若琪还没意识到冷熙对她的态度有所改变吧？
　　“今天我们要去一个地方。”冷熙说道。
　　“我们？可是我等下要上班……”黎若琪还没说完，又被冷熙打断，“我是妳上司，等等妳不用去上班，跟我走就对了。”
　　黎若琪无语了，她现在变回我的上司了？那昨晚的她是谁？
　　“要去哪里？”黎若琪询问着。
　　“妳家。”冷熙很快的回答她的问题。
　　这问题到让黎若琪停住了所有一举一动，手不听使唤的握不住筷子而掉落在餐桌上，这倒让冷熙的目光往她身上看去，不妙，她恐惧与害怕的感觉突然涌上身，不禁意的就想用手指刮着那已经受伤的肩颈，呼吸急促的无法控制自己的行为举止，这让冷熙意识到她的情况很不好。
　　“不准刮！”冷熙大声斥责她的举动。
　　黎若琪的确有被她的斥责给吓到停下所有举动，但让黎若琪很慌张、很害怕，全身不停颤抖的无法控制，让冷熙烦心的用手掌去压制住她肩颈的去疤胶带，眉头紧皱的怒瞪着黎若琪的双眼。
　　“再次出血，我就把妳抬进医院里。”
　　冷熙的严厉语气叮咛着黎若琪，虽然会感到害怕、慌张，但不知道为什么，总觉得语气中能感觉出冷熙的体贴，这是为什么？
　　冷熙轻轻的把手掌抽回，侧头看了下去疤胶带没有再次渗血也没有脱落，她放心的收回手来，严肃的对她说：“我不是坏人，请别把我看的太坏。”
　　这话倒是让黎若琪笑了出来，因为这话从她口中说出实在是太不像话了。
　　“我还以为妳不会在笑了。”看到她笑，看来扮演坏人也是好事。
　　“因为我觉得这句话，不能用在妳身上。”黎若琪真的笑开怀了。
　　“什么！所以妳的意思是说我是坏人。”冷熙脸色铁青，不满的看着她乐开怀的笑容瞪。
　　“是，妳本来就是坏人，从来都没摆好脸色给我看，哪里像好人。”
　　冷熙眉间抖动着，有时候就是会觉得这女人真难搞、真难相处，时不时就惹自己生气，真搞不清楚自己是真的喜欢上她还是对她感到痛恨。
　　“啊！很疼……”笑得太用力，肩颈的地方感到不适。
　　“在笑啊，笑久一点，渗出血来，妳就自己擦药。”冷熙虽然对她感到不满，但还是替她看了下肩颈地方有没有渗血出来。
　　“对、对不起嘛！”她真的不知道笑这么用力竟然会让伤口感到这么疼。
　　“妳这女人给我冷分点，直到妳肩颈完全好为止。”冷熙重重的下达指令。
　　“好好好。”黎若琪口中说好，但真的好……吗？
　　冷熙在与黎若琪戏闹的期间，刘昕萱的助理把她的轿车开了回来，而冷熙不浪费一点时间的直接把车发动后，要黎若琪赶紧坐上车，前往她家，而助理只好另找计程车回公司去。
　　一路上，黎若琪特别不安宁，她心跳加速的跳动着，不是心动，而是紧张，紧张的不知道该怎么面对自己男友，对于昨天的行为举止对他彻底改观，自己牺牲了一切来帮助他，他却是这样看待自己与对待自己，这样的人还能是自己的男友吗？
　　在冷熙对她家的地址还有点印象前到达，但黎若琪不想走下车来面对里头的男人，反而是冷熙给了她点勇气让她能走下车来，走近自己的家门前，按下门铃。
　　不久后，门打开了，里头传出浓浓的酒味与瓶瓶罐罐在脚边踢倒的声音。
　　“若……若琪，黎若琪！妳终于回来了，我昨天一直找不到妳，我好担心啊！妳……欸？她是……？”这男人嘴边散发出酒精的味道，还用他那脏手碰触了黎若琪的手，让黎若琪实在是忍受不了的退后了几步，才让冷熙有机可趁的挡在她面前来面对这男人。
　　“你好，我们见过面。”冷熙摆出她那副总的态度来面对这男人。
　　“妳好，请问……妳是谁？为什么会与若琪一起回来？”这男人先找碴的询问冷熙。
　　“我想我们进去谈谈吧，门口可不好谈。”冷熙指了下门边的酒罐。
　　“喔……喔喔，好，请进。”那男人招待着冷熙进家里，但黎若琪很不想进去那黑暗的地方。
　　冷熙眼看黎若琪愣在门外，她想这房子应该是她最不想来的地方吧？所以自己就伸出了右手来，给她点安全感，要她自己握着自己的手进门来。
　　的确，黎若琪缺乏了安全感，这个举动倒是让黎若琪打动了，她握着了冷熙的右手缓慢的走进这她最不想来的地方，而冷熙坐在那男人前方的椅子上，但黎若琪不想坐在那张椅子上，反而是站在冷熙后头与那男人保持距离。
　　“请问要谈什么呢？还有黎若琪为什么要站在妳身后？”那男人或许没察觉出黎若琪的异状，但只觉得奇怪罢了。
　　“上次初次见面却没自我介绍，是我的疏忽，你好，我是月昕集团的副总，是黎若琪的上司。”冷熙把身上的名片递给他。
　　“喔！妳、妳是电视上那个副总？就是喜欢女生的那位月昕集团副总！？”那男人认出冷熙的身分。
　　“真不好意思，我喜欢女生跟我是副总有关联吗？”冷熙很不喜欢别人把这两种关系混淆在一块。
　　“等等，那妳来的意思是什么？要抢走黎若琪？”那男人或许察觉出冷熙的动向，但并不代表这是正确的解答。
　　“我什么都还没开口，你就先发制人，看来你社会经验不足啊！”冷熙一眼看出这男人的社会经验不足的问题。
　　“那妳来是有什么事？还有，黎若琪别站在那里，过来这里坐。”那男人大声呼喊着黎若琪，但黎若琪最害怕的就是他。
　　“我就老实说我来的目的，我已经得知你欠债的事情，前几天拿的三百万还未偿还所有债务，对吧？”冷熙一开口就直入问题。
　　“妳怎么会知道……？”那男人很慌张，这事情除了我与黎若琪，她怎么会晓得？难道是……“黎若琪，你把我的事情说出去了？”
　　冷熙脸色黯沉了下来，前一秒叫黎若琪，下一秒就叫本名，他是把黎若琪看成什么了！
　　“她什么都没说，是我叫人去查你的纪录的。”冷熙可不想因为这事，他就冤枉了黎若琪。
　　“妳？妳打什么主意？”这男人情绪高涨，看来是个不懂事的小家伙。
　　“来，这是两百万的支票，给你去偿还债务，还能让你吃喝玩乐一阵子。”冷熙把手中开好的支票丢在了桌上，让他大吃一惊。
　　“给、给我的？”他吓傻了，竟然有人从天而降给自己钱，太爽了。
　　“当然，是给你的。”冷熙很肯定这张支票是给他的。
　　但，让她身后的女人惊慌了，她不懂为什么要这么做，这根本就是白白让这男人不做任何事就能得到一切他想要的钱，这根本就是自取其辱的蠢事。
　　“谢……”但他要拿过支票时，却被冷熙抢先一步抽走了支票。
　　“你以为这么简单就能得到支票了吗？”冷熙嘴边挂上坏笑来怒视这男人。
　　“不、不然妳想要什么？我能给的通通都给妳，只要我能做得到的，都行。”这男人见钱眼开已经不顾一切来得到冷熙手中的支票。
　　黎若琪不忍直视这残酷的一切，这男人根本就是把人格、灵魂出卖给钱了，什么都能给，这种话他还说得出口，想当初还苦苦哀求他去工作他都不去，现在为了钱开始抛弃了所有的一切，值得吗？
　　“行，我要的很简单，你一定给的起。”冷熙早就知道这男人会为了钱出卖一切，所以已经看透的自己早已经知道这场仗会赢得很爽快。
　　“妳要什么？这个家？还是土地？还是……”这男人疯了似的开始讲起自己根本没拥有过的东西。
　　这倒让冷熙百分之两百的说出自己的目的，那就是……“我要黎若琪。”
　　黎若琪瞳孔睁大，她不晓得自己的耳膜是否震破了，还是有问题了，刚刚冷熙要的东西是什么？
　　“要、要若琪？”那男人惊慌的指着黎若琪。
　　“用这两百万换取她的人，以后你不能与黎若琪联络、接触，你们也不在是男女朋友关系，要断开一切，如何？”冷熙挥动着手中的支票诱惑住这男人想要钱的欲望。
　　或许因为这样吧！要钱如命的关系下，让这男人一下子就舍弃了身后的那女人。
　　“我愿意，我把她让给妳。”那男人疯了似的把黎若琪让给冷熙。
　　“那这里有份切结书，签了名后，这笔钱就是你的，而黎若琪是我的。”冷熙把手中的文件放上桌上，深怕他突然反悔所以才请律师立下了这份切结书。
　　“当然没问题，我签、我签。”这男人找了只笔在上头签下了自己的名字，而后头的女人却流着伤感的眼泪来看着这绝望的场面。
　　冷熙看了下切结书上的名字与时间，没问题后，把手中的支票放在桌上，而跟这男人说：“这场交易我很满意，感谢你。”
　　“不会，要是往后有什么想要的，都能找我要喔！”这男人狂妄的说着放肆的谎言，让冷熙不忍直视着他。
　　冷熙起了身，转身一看身后的女人无情的掉着泪，她不明白这眼泪是为谁而流，但她晓得这女人受的伤很重、很重……必须要有段时间来疗伤。
　　“走吧。”冷熙走过黎若琪身旁，以为她会跟上自己的脚步，却见她愣在那。
　　“这烂男人……烂男人……”黎若琪嘴边挂着这句话，她痛恨起这烂男人的任何一切。
　　冷熙叹气，这女人在纠结下去会崩溃的，只好自己主动的拉起她的手往门外走去，让她忘记这房子内相处过的一切，要她与自己重新过新的生活。
　　开车的一路上，两人都没交谈，冷静的不像话，或许了解对方不适合谈论话题吧！
　　冷熙突然看见远处有间餐饮店，直接开进餐厅外的外卖区排队着，而眼前的车辆终于向前进后而轮到自己，开始点着上头美味的餐点，然而把VIP员工卡给了店员来结帐，这时的店员才发现眼前的自家公司总部的副总，赶紧把所有餐点都加速完成，还特别附了这次活动的玩具给她。
　　绕了快一圈，轮到自己时，所有点的餐点都完成的放入购物袋里头，店员们非常有礼貌的向冷熙道谢，这让冷熙感到不悦，在她内心里评分着这家店以后要严格打分。
　　不想再耽搁在这里的赶紧开走，这一路上只要遇到红灯停下冷熙就会把食物塞进嘴边，一口接着一口的把餐点吃进肚子内，只见一旁的女人没动静的看着窗外，只好动起了念头来吸引她的注意。
　　“妳的外卖。”冷熙把营养餐放到她的大腿上。
　　“我不饿……”黎若琪这次是真的不饿，她并没有说谎。
　　“昨晚的事情还记得吗？”冷熙的这句话吸引到黎若琪的目光了。
　　“什么事？”她真的不太记得昨晚的事情。
　　“说谎了，我就叫外卖，记得吗？”冷熙可对这件事情记得特别清楚。
　　黎若琪一听，唤醒了昨晚的记忆，嘴角失守的窃笑了起来，冷熙瞄到她窃笑了，知道自己的话吸引到她了，但她还是没动手开动大腿上的营养餐。
　　“吃吧，妳已经够瘦了，不要再瘦下去了。”冷熙对她的身体状况很在乎着。
　　“真的不饿。”黎若琪表示真的不饿，吃不下。
　　“既然这样。”冷熙一说完，刚好眼前一个红灯停下了，转过身来把塑胶叉子插上生菜来在她嘴边晃啊晃。
　　黎若琪看着她手中的塑胶叉子在自己嘴边晃啊晃的，不免眼神飘到她脸上看向她，问她：“这是怎样？”
　　“喂妳。”冷熙很淡定的回应她。
　　黎若琪皱起了眉头，这女人是怎么了？
　　“吃一口。”冷熙又淡淡的向她说。
　　“……一定要吃吗？”
　　“吃。”冷熙说话越来越简短了，看来她也快没耐心了。
　　黎若琪一看她好像快不耐烦了，但自己又没叫她要喂自己，现在该是要吃下去还是回绝她？
　　怕拒绝她的好意会惹来她的怒意，只好张开口来吃下生菜，的确，吃下了肚，冷熙的脸上多了份笑容，但黎若琪却没看见她那贴心的笑容，只觉得这女人是不是吃错药了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是原谅呢～还是不忍心呢～
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章合约守则
　　一个月假期，说快也不快，一瞬间就过了一半，对冷熙来说，这半个月下来到底做了什么事？住院、公事、傅曦彤替身事件和收留黎若琪，怎么感觉这半个月下来都不是在过自己想要的日子啊？
　　况且，现在又多了一件事来打扰自己休假。
　　收留黎若琪才不过两天的时间，黎若琪莫名的把一张写满字的纸张递在自己面前，深感纳闷的看着眼前的纸张，疑惑的语气询问她。
　　“这什么？”冷熙紧皱着双眉。
　　“合约守则。”黎若琪把纸张递给冷熙手中，要她自己看上头的字。
　　“我不搞这种东西，拿回去。”冷熙误以为黎若琪要把她自己的人卖给她，不悦的把纸张丢回她手中。
　　“喂，还没看就下定论，妳当我是很随便的女人啊！”黎若琪更不悦她这样的态度回应自己。
　　冷熙撇眼的怒视着黎若琪，这让黎若琪乖乖闭上嘴来，因为黎若琪发现冷熙这女人很不喜欢我贬低自己或是谈论有关契约之类的话题，一听见就会像现在一样的怒视着自己不说话，一看就晓得她要不高兴了。
　　“先听我说完，妳在下定论，好吗？”黎若琪恢复冷静的询问她。
　　看冷熙没说话，黎若琪就直接念出自己手中的纸张上字语。
　　“一.黎若琪我本人住在冷熙家中，甘愿缴交一半的房租。”
　　“这是我买的，不用房租。”冷熙滑着手机边回答她的条款。
　　黎若琪眯起双眼直视着冷熙的脸庞，不甘心的接着说：“二.冷熙替黎若琪赎身两百万元，黎若琪我本人会还清这两百万元。”
　　“赎身？这什么年代了，还赎身？更何况我又不是帮妳赎身，我是甘愿买下妳的人。”冷熙纠正她的字语，并且觉得这没什么的打枪黎若琪的话。
　　黎若琪忍住发怒的脾气，接着往下说：“三.公归公，私归私，在外头不能提起我们两人之间的事情。”
　　“有包含妳住在我家的事情吗？”冷熙突然抬头一望问着黎若琪。
　　“当然，这是私事。”黎若琪狂点头的回应她。
　　“那妳是我未婚妻的事情呢？”冷熙不死心的问她。
　　“我只是假装妳的未婚妻，说的好像是妳真的未婚妻一样，而且这种事哪能提啊！”黎若琪双手插腰，觉得这冷熙在找碴。
　　“那……”
　　冷熙突然从沙发上站起，慢慢的靠近黎若琪身前，让黎若琪不知所措的双眼瞪大，眼看冷熙越来越近、越来越近……
　　“约会的事情呢？”
　　两人之间顿时没了间距，只要再往前一步，两人的双唇直接拥吻而上，或许是太贴近了彼此之间的距离，让黎若琪显得慌乱又紧张，也或许她想多了，以为冷熙要吻上她而感到心慌。
　　冷熙嘴角轻微上扬勾起，但又不失她那冷酷又严肃的表情，故意的用食指轻点了黎若琪的额头，告诉她：“别想歪了。”
　　黎若琪被点了一下后，神智更加不清，她不明白为什么这样的举动会自己特别慌乱，这到底是为什么……？
　　冷熙看了她竟然被自己点了一下却没反应而感到纳闷，让自己怀疑起刚刚有点很大力到她回不了神吗？
　　“喂，黎若琪。”冷熙呼叫了她名字。
　　“嗯？啊……？什、什么！？”黎若琪这时才回过神来。
　　“妳该不会真的想歪了吧？”
　　“谁想歪！妳别自以为是了。”黎若琪这时才推开冷熙，两人才保持一段距离来让黎若琪清醒点。
　　“既然这样，刚刚那什么合约守则？我不同意。”冷熙一秒打破所有规则。
　　黎若琪的表情显得不满，眼看冷熙走回到沙发上坐下，继续滑动她的手机，这让黎若琪特别气愤。
　　“妳是用怎么的心情来回应我？”
　　“平静的心情。”冷熙开口说的话也显得很平静。
　　“为什么要打破这一切？这些守则说白了就是我欠妳的，为什么妳不要？”黎若琪不愿欠她的人情。
　　冷熙显得伤感，她很坦白的回应黎若琪，“因为我不想跟我前男友一样，用钱定义每件事情。”
　　黎若琪一时没反应过来，她以为耳朵渐渐出现幻听了，渐渐的听到一些很不平常的话，渐渐的认为冷熙会说出这话的意思是把自己看成……？
　　冷熙一瞬间变得很认真的问黎若琪：“钱，真的很重要吗？”
　　“……对我来说，很重要。”黎若琪很坦白的跟她说。
　　“妳的一生都为钱而奔忙，不累吗？”
　　“……累，又怎样？”黎若琪的脸色显得忧愁，她一生都为钱而苦。
　　“偶尔抛开钱，如何？”
　　“怎么可能……我赚的钱并不只是为了自己，而是为了……”黎若琪突然停住了话，貌似很不愿提起这话题。
　　冷熙察觉出她的异状，滑着手机的动作渐渐变小，“为了那烂男人。”
　　“……我不想说了。”黎若琪想起不该想起的事情，而回避了这个话题，脚步往自己房间踏去。
　　“那脖子上的伤痕要怎么处理？”冷熙的一句话，让黎若琪的脚步瞬间停住，她晓得冷熙知道了什么，但黎若琪就是不愿再次去提起，可是冷熙却又说：“今天擦药了吗？”
　　一句残忍的话，后头却是一句温馨的关心，这要黎若琪怎么回答才好。
　　“我自己会处理。”黎若琪的语气显得淡定，但全身颤抖的无法肯定自己很好。
　　“今天上班没事吧？”冷熙一句接着一句的关心，刺激着黎若琪的内心。
　　“……没事啊，我人不是好好的站在这里，我很好。”黎若琪装作坚强的回应一切谎言，这让冷熙很不悦。
　　“我说过，妳說一次谎，我就叫一次外卖，妳确定不诚实点？”冷熙冷眼看待她的背影。
　　“我要说什么？没什么好说的。”黎若琪跨出那艰难的脚步，走进自己的房间内，关上两人之间的视线。
　　冷熙脸上显得担忧，她内心复杂的无法体谅黎若琪，对于黎若琪开口都是谎言这一点，冷熙就觉得气，但……生的都是闷气，她也不会真的想要对黎若琪生起气来，因为这样子，她感到特别无奈。
　　或许，这样子的对话，才能让两个人之间的隔阂渐渐散去。
　　隔天一早，九点整。
　　黎若琪整理梳洗好后，直接就出门去，今天上早班的她却显得疲倦，并不是时差没调整好的关系，而是昨天与冷熙的谈话让自己显得卑微，她没办法面对冷熙说出任何一句真心话，谎言代替了内心，开口闭口都是谎言，也因为这样让冷熙对自己的信任逐渐消散。
　　或许这样才是对的吧？我们两个人本来就不该有交集，或许这样的决定才能看清两人的差别，也或许这样才能冷慰自己内心的伤疤吧？
　　黎若琪不停的用谎言冷慰着自己，但她却没发现冷熙正用真心来关心着她。
　　走到了美式餐厅外头，却发现主管与服务生都站在门外，这是要迎接谁的到来吗？
　　“妳终于来了，快，去换上衣服，等下要接客。”主管看到黎若琪的身影，赶紧叫她去里头整装。
　　一脸茫然的赶紧走进办公室内的休息室换装，一头雾水的就要在一大早接客，到底是哪位客人这么大排到需要一家店的所有人来接客？
　　换好装了，走到了大门口，跟随着主管与其他服务生来迎接贵宾。
　　黎若琪好奇的先询问了一旁的搭档，“是哪位贵宾要来？”
　　“妳不知道吗？”她的搭档显得惊讶，但黎若琪却天真的摇着头表示真不晓得是谁，她的搭档却告知她，“就是副总。”
　　黎若琪傻了，冷熙要来访店？她怎么一句话都没告诉自己她要来访店。
　　“副总来了，快快快，迎接。”主管眼见到一台轿车停在不远处的停车场内，赶紧要员工们向前去迎接。
　　是，大家都去迎接了，就唯独黎若琪想逃离这里。
　　但冷熙并非是无告知来访店的，而是早上七点起床后，她灵机一动的打电话告知美式餐厅的主管要访店，所以黎若琪当然不知道她要来的消息。
　　冷熙从停车场那慢慢走向美式餐厅，所有的人向前去迎接副总的到来，而黎若琪缓慢的走向前混在所有的人身后，内心不断提醒自己现在的她是副总，不是冷熙，但面对她的神情却依然彷徨。
　　“副总，今天怎么会来光顾本店呢？”主管伴随着冷熙身旁。
　　“给我回去工作。”冷熙的神情显得冷酷又冷淡，又是那个冷酷又严肃的副总。
　　“咦？”主管疑惑了。
　　冷熙的视线移到主管身上去，让主管了解的赶紧放所有员工回去岗位工作，而自己独自陪同副总身旁，但冷熙的视线却飘向某个人的背影上。
　　“今天我来是有件事情要交代。”冷熙收回视线，认真的告知自己来的目的。
　　“请说，我一定会尽力完成的。”主管揶揄着冷熙，但他以为这样就能得到冷熙的认同吗？
　　“前天，我收到消息，黎若琪旷职一天，是真的吗？”冷熙紧皱着双眉来询问此事。
　　“欸？是、是真的没错。”主管一脸惊讶，副总怎么会这样问呢？
　　“我是来告知你，她那天与我出公差，那天旷职请改为公假。”冷熙一副冷漠却藏不住贴心的那一面。
　　“啊、啊？公、公假？”主管傻了。
　　“还是说我写个改假单送上去呢？”
　　“副、副总，这小事、小事，但副总只为这件事而来吗？”主管再三确认。
　　“难不成你想听到什么大事吗？”冷熙冷漠的回应。
　　“不不不，不敢、不敢，我连听都不敢听。”主管死命的摇着头。
　　“那就好，我也不想发布什么大事，这小事能处理好吧？”
　　“能能能，当然能，这小事我绝对会处理好。”
　　“那叫黎若琪出来。”冷熙不想再看到这爱拍马屁的主管。
　　“啊？”主管更是愣了。
　　“我说的话是没听见吗？”
　　“有有有，我这就去。”主管不敢违抗命令，马上去找人来。
　　冷熙默默的在他去叫黎若琪出来前走回车上，拿了一袋东西后，马上就回到原本的地方，等待。
　　黎若琪被主管告知后，她显得特别不安，明明说过了，公归公，私归私，竟然还在自己上班时候找我，这女人到底有没有把守则放在心里啊！
　　踏出了大门外，她人站在那里背对着自己，手中多了一份东西，不知道为什么看见她的背影会令自己这么害怕，明明没有做错什么事……
　　走向前去，为了防止自己与她的关系被谣言传开，保持一段距离后，询问她。
　　“副总，找我有什么事。”
　　冷熙一听见她声音，转过身来面对她，没有回话，只把手中的一袋东西递给了她。
　　“这什么？”黎若琪接过那袋东西来询问她。
　　“妳的午餐。”简短的回应她。
　　“副总，公司有替每位员工附餐，这我就不需要了。”黎若琪谢绝她的好意的把东西递还给她。
　　但是，冷熙没有伸出手来收回东西，反而是默默转身走掉，让黎若琪傻了眼。
　　“这次外卖会比上次好吃。”冷熙默默开口回应了。
　　黎若琪眼睁睁看着她走回到自己的车上，发动了引擎，随后就消失在自己眼线内，呆愣地站在大太阳底下看着那袋东西，发现了是自己很爱吃的饭食，让黎若琪的心暖了一会，她才知道这女人根本就是假借公事来送外卖给自己的。
　　不过，手中那袋东西实在是太明显了，一回到工作岗位时，纷纷被同事与主管包围而逼问发生什么事情，这让黎若琪有点受宠若惊。
　　“这女人……”黎若琪咬牙切齿的碎念着。
　　傍晚，黎若琪下班了，今天的她，过的不是很愉快，原因是……
　　“副总为什么会买东西给妳？”主管咄咄逼人的问着她。
　　“副总竟然买这么贵的餐点给妳，妳们是……？”连自己最信任的搭档都来问她。
　　“没有，我什么都没有。”黎若琪否决了一切关系。
　　因为要是在这里承认她跟冷熙住在一起的那种关系，这可不只是会闹出轰动来，可能连记者都会找上自己，她可不想上头条新闻啊！
　　“可是，副总亲自来餐厅，没为别的事，就为妳的事而来。”主管半信半疑的问着黎若琪。
　　“为我的事？”黎若琪一脸纳闷，我有什么事情需要到她亲驾餐厅来处理？
　　“副总交代，妳前天旷职是因为跟副总去出公差，要修改那天旷职纪录。”主管一字不漏的转达给黎若琪，让黎若琪的脸色失守，但主管不会看脸色的继续问下去，“妳们那天去哪里出公差啊？”
　　黎若琪面有难色，出公差，竟然把自己私事当成公差来看，她还真会替自己着想。
　　“妳跟副总去哪啊～我想知道～”搭档就像好奇宝宝的一直缠着黎若琪问。
　　“副总说得话，你们也相信？”黎若琪反问它们。
　　“副总，总不能说假话吧？”主管与拍档一起回应她这话。
　　黎若琪想了下，冷熙她好像真的没对自己说过半句谎话，更别说自己了，对其他人好像也是一样诚实，好吧！是自己误会她了。
　　“那天真的没事，别问了，我要去帮忙了。”黎若琪赶紧脱离这地方逃到外头去工作。
　　今天一整天下来，那些人一有时间就围绕在自己身旁过问，真搞不懂它们到底是在好奇什么，冷熙又没对自己多好，何必一直羡慕自己与冷熙走的很近之类的话题。
　　黎若琪带着郁闷与烦躁走回到了郊区外的家，原先想要一开门就大骂冷熙，结果一开门后，什么暴躁脾气都消失了，空气中飘着浓浓的香味，客厅里没见她人在那里，那一定是在……
　　“回来了，刚好要吃饭了。”冷熙走出厨房外，绑着马尾，穿着围裙，让黎若琪惊呆了。
　　“哦……”黎若琪原先想骂人的怒气都消失了。
　　怎么一见她，什么话都说不出口了。
　　“哦什么？去换衣服再下来吃饭。”冷熙命令着她。
　　“好。”黎若琪嘟起嘴来走上楼去。
　　她嘟嘴不是想撒娇，而是不满冷熙每次都命令着自己，到底有没有把自己当成室友看待啊！
　　走回了房间内，忽然看到书桌上多了几样药品，黎若琪带着疑惑关上门，拿起书桌上的药品看了看，突然莫名感到温暖，因为她知道这东西是谁拿进来放在书桌上的。
　　或许，我们两个人的交流方式是默默关心吧？
　　黎若琪站在镜子前，把脖子上的透明胶带撕下，伤口渐渐成疤，虽然有人知道这伤痕造成的原因，但还是有些人误以为是爱的记号，或许是透气胶带太明显而被人误认，但总比纱布布满了整个脖子，至少不会再有第二人知道这伤痕的原因，那隐隐作疼的回忆。
　　“换件衣服有这么难吗？”冷熙突然开口出声，打乱了黎若琪的思绪。
　　“进房是不会敲门的吗？”黎若琪不悦的怒瞪她。
　　“门没关好，它自己打开来的。”冷熙走进房内，把门关上。
　　“我确定我刚刚关好了。”黎若琪继续看着镜子撕下脖子上的透气胶带。
　　“门坏了。”冷熙辩驳着一切。
　　黎若琪不想跟她争吵，因为再怎样争吵也不吵不赢她。
　　“伤口还没好？”冷熙走向前去，侧身看着她肩颈间的伤口。
　　“快好了，已经结疤了。”黎若琪忍痛的撕下锁骨间的透气胶带，哀疼的模样惹得冷熙看不下去。
　　“再不擦药，我就带妳去美容整所。”冷熙绕到她身后，把她颈部间的透气胶带缓慢的撕下来。
　　“啊、啊—疼疼疼！”黎若琪忍不住的大叫了起来。
　　“忍一下。”
　　“唔！真的很疼……”黎若琪真的疼得受不了。
　　后颈的地方实在是太敏感，透气胶带贴的太紧密，撕下的时候实在是太疼，黎若琪承受不住那疼的侵犯，都快哭了出来。
　　“妳一定要这样对我说话吗？”黎若琪忍不住的抱怨了起来。
　　“怎样？”冷熙把透气胶带撕下后，看了看后颈伤痕部分。
　　“妳对傅曦彤就能温柔体贴，为什么对我就很凶！”黎若琪实在是受不了她那个性。
　　冷熙眼神飘移到镜子上，两人看着镜子中的对方眼神，冷熙冷静又沉稳的告诉她。
　　“因为妳是黎若琪，而不是傅曦彤。”冷熙不带有疑虑的告诉她。
　　“对，我就是黎若琪，我不是傅曦彤，但当初约会的时候明明就是我们两个人……”黎若琪突然谈起过往的回忆，这惹得冷熙不悦。
　　“当初是当初，现在是现在。”冷熙用那很冷漠的副总语气回应她。
　　两人之间或许有事情没谈开，也或许是有纠结点，总是为了一些小事而吵架，但也因为这一点小事而和好，也不懂这点小事有什么好吵，但一吵完就更了解彼此的内心想法。
　　“黎若琪。”冷熙看着镜子中的黎若琪呼叫着她。
　　“怎样？”黎若琪当眼神落在她脸上时，下一秒……
　　冷熙把头埋入了她的后颈里，感觉到有股柔软的东西贴上自己的后颈上，很轻、很轻……轻的不可思议。
　　黎若琪不敢动，不敢往后转，不敢开口问她在做什么，惊讶大于过疑问，双手只能紧抓著书桌边缘，一时都不敢置信地看着镜子中的她，是紧张吗？还是惊慌？她如此对待自己却没什么反应，这样是对的吗？
　　冷熙离开了她的后颈，抬起头望着镜子中的她，告诉她。
　　“妳真当以为两个女人待在同一间房间，就会没事？”冷熙平淡又冷静的开口说。
　　黎若琪的脸颊瞬间脸红了起来，她不确定冷熙会这样说的意思是在调戏自己？还是承认她对我的关系？还是其实是自己误会她的好意？
　　面对她那平淡又冷静的表情，完全猜测不出她的下一秒会做出怎样惊人的举动，难道她对我的态度一定要是这样子吗？不能给点什么反应让自己好猜测出她的想法？
　　“我说过了，没事别说谎。”冷熙像似猜透她内心一般的回答她想要的答案。
　　一句话，打透了黎若琪的内心，羞涩的表情瞬间变为忧愁，的确，这才是她真正的答案吧？看待自己的正确答案，我对她说谎。
　　“说谎又怎样，每个人都有说谎的时候。”黎若琪也不想这样，说谎只是想保护自己最脆弱的那一面。
　　“我就没有说过谎。”冷熙平淡的回应她。
　　黎若琪瞳孔颤抖，她猜的没错，冷熙从来没对任何人说过谎，就算她再怎样的冷酷、严肃，她还是不会对任何人说谎。
　　“我对黎若琪的定义是……”冷熙默默的开口回答，而黎若琪露出那感伤的神情来看着镜中的她，只见她接着说：“不只是朋友、室友、假冒未婚妻的关系。”
　　黎若琪睁大双眼的回过头看向她，只见她一副保持冷静又理智的看着她的脸庞，以为她是在说谎，但眼神冷静的不像话，这的确不像是在说谎，所以她对自己是……？
　　冷熙伸出她的右手来贴近黎若琪的脸颊上，轻往下滑去，轻轻的触碰上脖子间的伤口，隐隐作疼的让黎若琪脸部表情失守，但她的下一秒却让黎若琪惊慌了。
　　她的脸庞凑近了自己的脖子间，很明显的感觉出她用双唇轻吻着伤口间的地方，很轻、很慢……没有感觉出一丝不舒服或疼痛感，但自己完全不明白她这举动到底是？
　　忍住所有思绪，没有任何想推开她的意思，此刻温柔的举动却让自己很彷徨、很无助的想依靠在她身上，特别的想要依靠在她身上。
　　嘴唇离开了自己的肌肤，但两人之间的距离并没有疏远，反而眼见冷熙的身子往自己身上靠去，身子往后退而靠上了书桌边缘，看似没有任何退路的抱上了她身体，清淡的香味飘入鼻中，感受温热的体温传入手心，不知所措的心，慌乱的不知道该怎么做下一步，两人之间的距离连一丝丝都不保留。
　　下一秒，肩颈间传来温热的疼痛感，酥麻着全身神经，双手紧抓着她的后背不放。
　　“果然有细菌，忍耐一下。”冷熙在她耳边轻说着话。
　　冷熙吻完的那一刻，她突然想起自己嘴唇上有唇蜜，不知道这样的举动是否会感染到伤口发炎，而看见桌上那些药品后，身体往前倾斜的用右手去拿起桌上那一罐药水，但出乎自己意料的却是黎若琪抱住自己的举动，她以为会被黎若琪大力推开之类的动作，却没想到得来是这样的亲密举动。
　　冷熙嘴角失守的窃喜着，但她还是不忘的拿着那罐药水倒上黎若琪的脖子间伤口，一下去就渗入出白色水滴，果然有细菌，而且还不少。
　　“给妳擦点去疤膏，这样应该就能减缓一些伤疤烙印在脖子间。”冷熙一步接着一步的拿起桌上每一罐药品来擦拭着伤口。
　　细心的不像话，让黎若琪深感怀疑着她对自己是真的放感情，但自己对她的感情渐渐的从朋友变成无头绪，完全猜测不出自己内心对她的想法，这到底是怎么了？
　　冷熙把肤色透气胶带贴上了她的肩颈间，比起白色的来说还显得不明显点，但主要是因为她的脖子间不要残留住任何一点伤疤在上头。
　　“这样，妳应该会比较好点。”冷熙贴完所有伤口后，冷静的告诉她．
　　黎若琪的脸庞显得红润，她也说不清为什么会这样，但总觉得心很慌乱，对她突如其来的举动很慌乱、很慌张。
　　“贴再多也不会比较好……”黎若琪嘲讽着她细心的举动，但这只是为了掩饰她慌乱的心情。
　　“不然贴纱布会比较好吗？同事间应该更会问东问西的吧？”冷熙收拾所有药品摆放好在桌面上。
　　黎若琪面有难色，难不成她都知道？
　　“还有，妳肢体接触好多了吗？”冷熙退开两人之间的距离，认真的询问着她。
　　果然，这件事情她也知道了。
　　“今天被客人碰了一下，还是会收回手来。”黎若琪诚实的告知自己的状况。
　　“既然这样……”冷熙想了一会，她觉得这样的决定会比较好的告知她，“休假吧！”
　　“休假？”黎若琪不明白她这意思是？
　　“既然身体状况还没康复，那就休假养伤。”冷熙下一秒就拿出手机来拨打电话。
　　“喂，妳想干嘛……！”黎若琪想阻止她的举动，但……来不及了。
　　“我是冷副总，我想特许美式餐厅里的一名员工特休，嗯……叫黎若琪，嗯……嗯！十四天足够了，好，明天开始休，嗯，好，谢谢。”冷熙又拿她的特权来修改黎若琪的一切。
　　“哪个副总会这样对员工着想的！”黎若琪怒气冲天，这女人又乱改自己的一切行程。
　　“我。”冷熙一个字打住黎若琪想骂她的念头。
　　这女人怎么可以这么霸道，果然刚刚那一些美好的感觉都是骗人的，这女人根本就是诈骗集团！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿～来个轻松的节奏，也来个小小撒糖。
　　斗嘴的时刻挺甜的XDDD
　　日更哟～


第十一章无可取代的妳
　　不知道该说好还是不好，放了十四天的假还有钱可拿，这明明是一件很开心的事情，但总觉得开心不起来呢？是不是……因为她？
　　黎若琪坐在窗边眺望着窗外的夜景，一边想着工作的事情，一边又想着冷熙对自己做的事情，有时候就是搞不懂她为什么要为自己做这些，明明她承认自己欺骗她的事情伤了她，那为什么还要为我着想呢？
　　难不成……！她吃错药了！？
　　也对，上次她工作过劳而送医，或许是她精神上的疲惫还没恢复完全，所以最近的行为才会这么诡异，啊～就是这样子！一定是！
　　既然如此……
　　黎若琪貌似想到了什么，立即穿上了拖鞋往房外跑下楼去，从楼梯间就能瞄到冷熙坐在客厅前的沙发上看着电视，黎若琪见她没注意到自己，悄悄的走到她身旁，轻坐在沙发的一角，手缓慢的往她肩膀上游去，出了点力按摩着肩颈的地方，这倒是让冷熙起了疑心。
　　“没事帮我按摩，是有什么需求吗？”冷熙误认为她有事相求才会对自己这么贴心。
　　“我就只是想帮妳按摩。”黎若琪很诚恳的告诉冷熙，但冷熙的表情特别疑惑。
　　“妳吃错药？”冷熙转过头来询问她。
　　“没有，就单纯想帮妳按摩，好吗？”黎若琪贴心的帮冷熙是很好，但冷熙的表情越来越……
　　“又做了什么事？”冷熙还是不相信她这么贴心的举动真的没事。
　　“真的没有～”黎若琪忍不住拉个长音，表示自己真的没有要干嘛。
　　冷熙因为她突如其然的举动感到不安，难不成她又发生了什么事情？
　　突然，冷熙抓住了黎若琪帮自己按摩的双手，正色的看着黎若琪惊慌失措的表情，盯了几秒过去，冷熙没发现出她有什么问题，她以为是自己想多了，但冷熙怎么会没察觉出黎若琪那红润的脸蛋呢？
　　“妳、妳想干嘛！”黎若琪被她这样一抓感到很慌，心跳加速的不像话。
　　“妳看起来真的没事，难道就只是为了帮我按摩？”
　　“真的是为了帮妳按摩……”黎若琪羞涩的脸蛋撇了一边去。
　　黎若琪莫名感到心慌，因为她想到不久时，她才莫名的被冷熙吻了自己肩颈又抱上自己，已经够奇怪的举动而无法反驳她了，为什么会对这样的举动而感到更慌张呢？心感到好怪……
　　冷熙放开了她双手，认为她真的单纯只是为了帮自己按摩而转回头来看电视，但身子却很明显的往一旁挪了去，两人之间的距离越靠越近，感觉像似得到允许般的默认。
　　“妳怎么突然想帮我按摩？”冷熙视线虽然盯着电视萤幕，但心却落在她人身上。
　　“因为想起妳上次昏倒的事情，想說妳最近是不是还没调适好，所以才会替我决定这么多事情。”黎若琪恢复冷静的情绪来替她肩颈按摩。
　　“妳想太多了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”冷熙很肯定的告诉她。
　　“……我还以为妳是累坏了，才会做这么多蠢事。”黎若琪喃喃自语着。
　　或许她没想到这么平凡的一句话，竟然会让冷熙的心凉了一半……
　　“我不做蠢事的。”冷熙很平淡的回应她的话。
　　“呃……”
　　“所以说这件事情不是蠢事。”冷熙突然转过身来，露出那脆弱的眼神来直视着黎若琪。
　　黎若琪瞬间愣住了，这眼神……是她认识了冷熙到现在从未看过的表情，脆弱又无助的那一面瞬间出现在黎若琪面前，这让她感到慌张也心疼。
　　右手不受大脑控制的往她左脸颊摸上，心疼她的心思完全控制不了自己所做的举动，或许黎若琪看不清的不是冷熙的行为举止，而是自己的那颗心。
　　“妳在同情我？”冷熙对她的举动感到疑惑也感到吃惊。
　　“……不。”黎若琪也晓得自己不知道是怎么搞的，怎么会不受控制的摸上她脸颊，但总觉得想告诉她内心的想法，“我……我或许不能没有妳。”
　　冷熙的脸色瞬间转变，不解她这话的意思是在告白？还是说在同情我？但为什么希望这句话是对自己告白？黎若琪这女人真的让自己这么无法自拔？或许，一时的冲动才不会让自己后悔吧？
　　冷熙像似得到允许的往她身边靠近，两人之间的距离逐渐缩短，黎若琪或许是感到害怕而往后靠，这画面像极了在房间时的那个举动，或许是害羞，也或许是害怕，两人之间越靠越近，黎若琪的身子渐渐的往沙发上倒去，想躲也躲不了，眼见两人的双唇越贴越近……越来越……
　　黎若琪害怕的闭上双眼来忽视这些举动，这倒是让冷熙清醒了点，因为她差点就做了不该做的事情，她怎么会对黎若琪这么做呢？这是怎么了？
　　冷熙赶紧从黎若琪身上爬开，去了浴室内，关上门来，两人之间才有彼此冷静思考的空间。
　　黎若琪轻声喘息的冷静下刚刚发生的事情，她不懂冷熙怎么会突然这样子，但黎若琪也清楚两人的关系越来越不能忽视了，这不仅仅是朋友之间的距离，也不是上司与下属的关系，这是……爱情了吧？
　　许久过去，浴室的门终于被里头的人打开，沉默的她不敢面对着黎若琪，或许是害臊也或许是害怕，不确定刚刚的举动是否伤害到了黎若琪？还是说这一切都是自己想太多了？
　　想悄悄的上楼去，但突然被一股力量给拉住了想往前的步伐。
　　“明天……有空吗？”犹豫后给出了一个邀约。
　　不知道是不是听到她这样问，心中喜悦无比，应该是自己想太多了没有错。
　　“没有空。”冷静后给出了一个答案。
　　黎若琪的手渐渐松开，不知道是听到答案而难过的放手，还是说原本就不该抓住她的手呢？
　　“是喔……那。”黎若琪逞强的回应她的话。
　　却没料想到的是，她插话了。“后天有空，怎么了？要去哪吗？”
　　黎若琪低沉的眼皮却亮了起来，嘴角微上扬的露出喜悦感，耐住心中的喜悦来向她表明内心的答案。
　　“想去游乐园。”
　　“游乐园？”冷熙表示惊讶，她不是不敢去游乐园吗？
　　“想要去感受刺激后的呐喊。”黎若琪脸色呈现大大的微笑来面对她。
　　“不是很害怕吗？”
　　“害怕又怎样，有……”黎若琪羞涩的伸出手指来，默默的指着眼前的人接着说：“妳在啊……”
　　冷熙莫名的感到害臊，脸颊呈现红润，这是她人生中第一次听见有女生这样对她说。
　　“那、那后天去月昕光乐园，如、如何？”冷熙开口说话竟然结巴了起来。
　　“嗯，好。”黎若琪点点头答应这个提议。
　　或许是爱情捉弄吧？竟然会这么巧的搭上一个话题，还成功的约出门去，这是所谓的约会吧？
　　“那……我先上楼去了，明天我有事要早起。”冷熙愣了一下后告诉她明天是真的有事，而不是开玩笑跟她说没有空的。
　　“好，那早点睡。”黎若琪乐开怀的点着头，表示知道了。
　　“妳……”冷熙眼神飘动的不敢直视她看，而犹豫了很久后告诉她，“也早点休息，明天会有点忙，不要累坏了。”
　　人生第一次对一个女人害羞了，还说完话后就自己烙跑回房去，这在冷熙的人生中第一次出现这样的情况。
　　或许是恋爱了吧？两个人明明待在不同的地方，但很有默契的一同笑了，这是恋爱的前兆吧？
　　夜晚已过，早晨来临。
　　早上九点多左右，黎若琪还沉睡在梦境中，手机却在这时候响了起来。
　　铃———
　　黎若琪昏昏沉沉的在睡梦中唤醒，东摸摸西摸摸的找寻自己手机的下落，赶紧在铃声停之前，按下接通。
　　“喂……”刚睡醒而低沉的嗓音来回应对方。
　　“黎若琪，妳还在睡啊！？妳知不知道今天有大事要做吗？”对方那头出现一道男声。
　　“嗯……是、是主管？发生什么事了吗！？”黎若琪终于听清楚对方是谁后，脑袋瞬间清醒过来。
　　“妳还敢说，等下十一点到总部大厅集合。”主管严厉的告诉她。
　　“这、这是怎么了？怎、怎么要、要去总部啊？”黎若琪很慌乱，连讲话都说不清了。
　　“是妳的领导考试第二测验补考，要妳十一点去总部大厅找主管测验。”
　　“……啊？”黎若琪傻愣愣地没听清楚主管吩咐的话。
　　“啊什么，赶快准备去总部，快点！”主管在电话那头催促着她。
　　“喔！好、好……”黎若琪挂断电话后，马上起身梳洗打扮。
　　一脸朦胧而没搞清楚所有事情的出了门，毕竟从郊区外走到总部可要四十分钟，这路程可不近啊！
　　终于来到了总部外头，看了下手机时间还没十一点，赶紧走进总部内的大厅找寻要测验自己的主管，但她还是没搞清楚这是为什么？
　　当初，第一测验很顺利的就过了，但要接着下午的第二测验时，她跟总裁去找了冷熙而放弃了第二测验，这代表自己是放弃了整个升官的资格，可怎么会在这时候补考呢？怎么会……？该不会是……
　　突然，黎若琪好像知道了什么似的愣在原地，却没注意到要向她补考的主管走过来，让主管在她身旁郁闷的看着她发愣的模样，忍不住的轻咳了两声，吸引黎若琪的注意。
　　“妳好，妳应该就是黎若琪，没错吧？”主管询问她是否本人。
　　“是……”黎若琪尴尬的回应是本人没错。
　　“妳好，我是来监考妳第二测验补考的主管，今天的补考会太突然吗？需要再练习一下再来补考吗？”
　　“那个……”黎若琪打断主管的话，反而她比较想知道的是……“这补考是谁的决定？”
　　“妳不知道吗？是副总指示下来要我们仔细为下层着想而做的决定，所以我们才特地挑选那些落选的下层来补考。”主管解释这一切的源头。
　　黎若琪一脸就是我就知道的表情看着地板，难怪昨晚的她会提醒自己今天会有点忙，原来是要忙这个考试啊！
　　“妳准备好了吗？”主管解释完后，开始考试的程序。
　　“是，我准备好了。”
　　“那我们就往二楼的训练室去。”
　　主管带领黎若琪到二楼的训练室去补考她之前的第二测验部分，但这考试中让黎若琪无法专心于考试上，因为她满脑子在想着冷熙怎么会提议这个方案？因为在副总这称谓上的冷熙应该不会这样子，难道她……副总的那一面改变了？
　　考试或许不是重点，但黎若琪很快的就通过了考试这部分，在经历了一个小时的考试后，主管带着考试成绩上楼去呈报通过的文件，在这段期间的黎若琪只能在大厅里等待通过的消息，还有领取正式领导的识别证，在等待的期间还是想着冷熙到底是怎么了？
　　或许是坐在大厅里感到无聊吧？默默的走向外头，走了几条街后，来到了那个当初收留无助的她的那间咖啡厅，走进了咖啡厅里头，店员看到她进了门而感到讶异，黎若琪对她鞠了躬，表示谢意，但店员觉得好笑。
　　“小事，不必对我这么客气。”店员微笑的告诉她。
　　“还是很谢谢妳。”黎若琪很感谢她当初让自己进咖啡厅里头坐一整天。
　　“既然没事了，坐吧！”店员拿起菜单，带领黎若琪坐在角落的那桌沙发椅上。“今天要吃什么吗？”
　　“嗯……有什么推荐的？”黎若琪看了下菜单而难以选择。
　　“推荐副总套餐，如何？”店员说起这道餐点，笑得更开怀了。
　　“副总套餐？”黎若琪感到疑惑，什么时候有这道餐点了？
　　“就是副总上次帮妳点的那份餐点。”店员把菜单翻到后头的套餐部分上，“一份红酒牛腩炖饭套餐，附赠的吐司烤一下，再一杯水果茶，温的，微糖，妳觉得这样如何？”
　　黎若琪愣了下后，笑了，“妳竟然还记得？”她都快忘了有这份餐点的事情。
　　“当然，因为副总她是不会替别人点餐的，妳是第一个。”
　　“我？第一个？”黎若琪一脸疑惑。
　　“嗯，副总她不会跟别人来这里用餐，也更不会替别人点餐点，所以我才会对这件事情记的很清楚。”店员面带笑容地告诉她原因。
　　“她……有这么讨人厌吗？”黎若琪莫名其妙问了一句话，这也让她傻了眼。
　　以前的她总是认为冷熙是霸道又讨人厌的副总，现在的她竟然会问别人这个问题？这样是对的吗……？
　　“她一点都不讨厌，是不认识她的人才觉得她很讨厌。”
　　“是喔……”黎若琪其实很认同这点。
　　在还没认识冷熙前，她也很讨厌冷熙那冷酷又严肃的个性，但认识过后，才发现她其实很温柔、体贴，甚至还会做饭给自己吃，说实话，跟前男友在一起的时候，都是自己煮饭给前男友吃，想想自己从来没拥有过被呵护的时候。
　　“那我先下去做餐点啰！饮料一样先上，可以吗？”店员收拾菜单，要下去准备餐点。
　　“好，谢谢妳。”黎若琪感谢她。
　　“不会。”
　　店员下去后，黎若琪看了下窗外的大街场景，不知道为什么听到这些事情后，心感到特别暖，而且更不排斥冷熙的任何一切，还有她那默默替自己做了这么多事情，自己真的不知道该怎么回报她。
　　“这不是黎若琪吗？”尖锐又刺耳的叫声呼叫着自己。
　　黎若琪一头雾水的转过头来看着眼前画着浓妆的女人看，看了许久，有点面熟但又说不出她是谁，看了看……还是没能认出她是谁。
　　“喂，妳该不会没认出我是谁吧？”那女人放肆的拍打黎若琪的肩膀，让黎若琪显得不悦。
　　“妳谁啊，没事干嘛打我。”黎若琪不喜欢有人这样碰触自己身体。
　　“我啊！高中班长啊！”
　　“高中班长？”黎若琪听见后想了会。
　　啊！难道是那个清纯高材生，毕了业后就没再连络的那个高中班长？
　　“想起来没？真没想到妳记忆力这么差呢。”她没经过黎若琪的允许而坐在她对面的沙发椅上。
　　“妳……怎么变这么多？”当初那清纯又内向的模样，怎么现在却变成……浓妆艳抹的女人啊？
　　“有吗？我觉得这样很自然啊！”
　　“很自然……吗？”黎若琪尴尬的告知她这个疑问句。
　　“妳怎么会在这里用餐，这家不是很贵吗？”
　　“哦，因为我来公司的总部一趟，想说来附近用餐。”黎若琪对于这许久没见的同学感到陌生。
　　“一个人？”
　　“嗯，一个人。”她怎么会这样问？
　　“没人陪吗？一个人来用餐感觉很怪。”她不禁大脑想过后说的话，惹得黎若琪讨厌。
　　“还好吧？那妳来也是用餐吧？”
　　“对，我等我男友，他在月昕集团的总部上班，等待他午休时间来陪我吃饭。”她兴致高昂的说着她的事情。
　　“月昕集团？”这么巧？还是说这附近的上班族几乎都是月昕集团的人啊？
　　“嗯，他虽然阶层没有很高，但薪水足够养得起我，我男友超级赞的喔！”这女人突然炫耀她男友是怎样？
　　“恭喜啊，有这样的男人很好。”黎若琪对她的事情没有感到很有兴趣。
　　“那妳呢？有男友吗？”她的好奇心杀死了黎若琪脑中的细胞。
　　“我……刚分手不久。”黎若琪不愿提起的事又让自己的内心混乱了。
　　“啊！对不起，我不是故意要提起这糟糕的事情。”
　　“没事，这没什么。”黎若琪摇着头，表示自己没事。
　　“好啦！妳会遇到更好的人，尤其是像我男友那种很会赚钱的人。”她又炫耀她男友了。
　　“谢谢。”黎若琪勉强的对她这事情笑了一下。
　　但仔细想想，说会赚钱的男人，这世界上到处都是，但在她身旁并没有这种男人存在，反而是有一位女人符合这条件，所以这对我来说应该是很美好的事吧？
　　“要不要我拜托男友介绍他公司里头的男人给妳认识？”
　　“不用了，我目前不太需要。”黎若琪不喜欢她这样自作主张的替自己做决定。
　　但说到自作主张替自己做决定的人，好像某个人特别爱这样对自己，而我却无力招架。
　　“我是说真的，他……欸！他来了！”她突然注意到窗外的身影，起了身去迎接他。
　　不知道为什么，黎若琪很希望她赶快去别桌坐，别打扰自己用餐的时刻。
　　她好像也不打算去别桌，拉着她男友直接走回自己眼前的位子上坐，而且还不时放闪光给她看，这是在对自己晒恩爱晒的这么正大光明喔？
　　“跟妳介绍，这是我男友。”
　　“妳好。”她男友还满斯文又俊美。
　　“你好。”黎若琪感到纳闷，这种男人怎么会看上这样的女人？
　　“我跟你说，你帮她介绍一个同事给她认识吧！”
　　“不用，我不需要，谢谢。”黎若琪惊慌失措的拒绝这种事情发生。
　　更何况，这件事情要是被那女人知道了，我想她可能会摆更臭的臭脸给自己看，我可不想看到她那副模样。
　　“可以是可以，但我或许要问一下，妳本人是在哪间公司上班呢？”她男友还真的想替自己找男人？
　　“呃……我在月昕美式餐厅上班。”
　　“月昕美式餐厅！那很不错啊！我们旗下的餐厅都很棒、很优秀。”她男友对自己的工作地方感到讶异。
　　“哇！我真没想到妳竟然在月昕集团旗下的连锁店工作欸！”她的语气实在是惹人讨厌。
　　“还好……”不就是一份工作吗？还有分优不优秀？
　　“既然这样，在总部那方面我会帮妳物色一些优秀的男生，或许某天妳自己也能在总部找到另一半。”
　　“那真是谢谢你了……”黎若琪感到郁闷，事情怎么会变成这样……
　　“很快的，妳就有另外一半。”她笑得特别诡异，让黎若琪忍不住打了个冷颤。
　　现在的自己真的很想逃离这里，但是自己又忍不住想吃那道餐点，所以现在该怎么办才好……
　　“原来妳在这。”一道平淡又熟悉的女声，从身旁传来。
　　抬头一望，惊呼的看着她冷酷又严肃的模样，这是副总的那一面吧？是因为在公司附近必须要装成副总的那一面？
　　对面的两个人也一同抬头望向她，只见那男人一脸惊讶的站起身来鞠躬，让坐在他一旁的女友吓傻了。
　　“怎么会跑来这里？”冷熙完全没理会那男人的鞠躬，眼里只有黎若琪这女人。
　　“我……肚子饿，想说来这里吃……”黎若琪讲话有感到压迫感，或许是她讲话方式太平淡了，也或许是眼前的男人对她弯腰鞠躬，她却不理睬。
　　“既然这样，坐过去。”冷熙想坐在她旁边的位子上。
　　黎若琪自己挪了过去，把位子让给冷熙坐，但她不明白的是……冷熙确定不理会她眼前的员工吗？
　　“你在做什么啦……”眼前的高中班长拉了她男友的手，要他赶紧坐下。
　　“坐吧。”冷熙开口指示他的举动。
　　“是。”她男友终于坐下了，但也让他女友感到没面子。
　　“妳今天点了什么？该不会只有一杯水吧？”冷熙问询黎若琪点了什么。
　　“没有，是她帮我点了妳的套餐。”黎若琪摇头，表示自己这次可没点水喝。
　　“她？”冷熙一脸疑惑的转头看向正拿着菜单和饮料走过来的店员。
　　“她不知道要吃什么，所以就点了妳上次点的那份套餐。”店员把菜单放在她眼前，然后把饮料放在黎若琪眼前的桌面上。
　　“喔。”冷熙说话的字数越来越简短了。
　　或许是因为这里是外头吧？也或许是在公司附近？她变得不太爱讲话。
　　“你是怎么了？怎么变得这么软弱啊？”她不禁意的询问她男友状况。
　　“那是因为……”她男友战战兢兢的告诉她，但却被冷熙打断了话，“李主任，这次月昕建设企划案，准备如何？”
　　“是，目前已经到了定案，建设商目前开始动工，预计明年中旬会完工。”她男友一一报告手中的企划案。
　　“工程无法赶在今年底完成吗？”冷熙边看菜单边质问他。
　　“建设商那边工程正在加快，但材料部份必须要海外订购，所以时间都耗在海运上，时间就……”
　　“我不想听这么多废话，我只想知道时间能不能在今年底完工？”冷熙放下手中的菜单，冷酷又严肃的质问他事情。
　　“呃……不、不能……”他害怕的低下头来。
　　“这事情赶紧去处理，这件事情要是没能在今年底完工，你应该知道我会怎么做吧？”冷熙严厉的告诉他事情的后果。
　　“是！我马上去处理！”她男友很快速的离座，冲出咖啡厅外头，丢下她女友一个人在座位上。
　　她女友尴尬又惊慌的看着黎若琪一眼后，突然气愤的告诉黎若琪身旁的女人。
　　“妳凭什么资格想我男友开除？”她想替她男友讨回公告。
　　“妳男友？”冷熙视线盯上她，冷笑的回应她，“他事情没做好，我不应该盯他吗？”
　　“妳！”她生气的站起身来，但冷熙却抢先一步的告诉她，“我身为月昕集团的副总，盯自己下属够有资格了吧？”
　　她脸色突然发青，终于知道自己男友突然变软弱的原因了，原来是遇到自己高许多的上层啊！
　　她也很识相的自己离座，假装冷静地走出咖啡厅外去追自己男友，而冷熙却很冷静的继续看菜单，就唯独只有黎若琪感到好笑。
　　“谢谢妳。”黎若琪轻声跟她道谢。
　　“谢什么？”冷熙不明白她这话的意思。
　　“没什么。”黎若琪的笑容越来越开朗。
　　冷熙不懂她向自己道谢的原因，但看她笑得这么开心，应该是自己做了什么好事才让她这么开心吧？还是说……刚刚那对情侣其实在纠缠着她？
　　冷熙默默的往内侧挪了下，莫名的对四周的人感到警惕，难道是怕黎若琪又被别人缠上而感到紧张吗？我想……这事情也只有本人才知道在想什么了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续日更唷~


第十二章宴会
　　十四天的休假，这些日子度过了许多美好的纪念，游乐园、博物馆、水族馆……等，回忆浮现在脑海中，人生中没去过的、不敢去的，都去了！
　　那……现在只剩下最后一天放松的夜晚，要做什么才好呢？
　　冷熙突然出现在黎若琪身旁，对她那越看越漂亮的脸蛋感到佩服，佩服自己之前怎么会没看出她变成傅曦彤长发的模样呢？明明短发的她也这么好看。
　　“在偷笑什么？”恢复冷静的自己，打醒她痴笑的模样。
　　“哇！吓死我了！”黎若琪越来越容易被冷熙吓到。
　　自从上次去了游乐园后，冷熙竟然把她拖进鬼屋里头去玩，明知道她最胆小了，对于那种东西特别敏感又害怕，害得从那天起之后，每天晚上都会被冷熙无声的脚步吓到，让自己忍不住的想拿一旁的抱枕丢她。
　　“妳越来越胆小了。”冷熙嘴角浅浅上扬，但又不失自已冷酷的那一面。
　　“妳还敢说！”黎若琪忍不住气的直接掐冷熙的手腕。
　　虽然不是很疼，冷熙却还是装作很痛的模样，来欺骗黎若琪。
　　“疼、疼……”
　　“真的很疼？”黎若琪赶紧收回手来，看看被她掐的那只手腕看。
　　冷熙看向她那担心自己又舍不得的模样，就觉得这女人真的很好骗又好欺负，但也因为这样的关系吧？越来越放不开她。
　　“黎若琪。”冷熙叫了她一声。
　　“怎么了？”黎若琪没抬起头看她，继续观察她那只手腕。
　　“黎若琪。”她又叫了一声。
　　“怎么了！”黎若琪这次把语气加重了，还抬起头来看向她。
　　眼见她一脸贼笑的模样，嗯！没有错，自己又被她欺负了！
　　怒视着她那副贼笑，对于她最近一直欺负着自己感到不满，因为自己从来都不知道这女人竟然会幼稚到不行，还以为她只是双面人罢了，根本就是三面人啊！
　　冷酷又严肃的副总，腹黑又面无表情的冷熙，现在又多了一个爱欺负人的幼稚鬼。
　　“一天不欺负我会怎样吗？”黎若琪很担心着她，她却这样捉弄自己。
　　“会。”冷熙很诚恳的告诉她，让黎若琪一脸疑惑的看着她那诚恳的模样，但他下一分钟却说：“不欺负妳，我心里难受。”
　　黎若琪无语了，这女人怎么越来越幼稚到自己快无法理解她的想法了。
　　“黎若琪～”冷熙很难得的拉出长音来叫她。
　　“又怎么了？”黎若琪想不理会她，但还是回应了她的呼应。
　　“妳什么时候才要变回长发？”
　　“妳想要我变回傅曦彤？”黎若琪一听，感到纳闷的看向她。
　　“不是。”冷熙摇头。
　　“那不然是……？”
　　“长发的妳比较美。”冷熙对她轻声细语的说着，让黎若琪全身鸡皮疙瘩了起来，但冷熙又说：“短发的妳太诱惑人了。”
　　啥？
　　黎若琪满脸疑惑又无语的眯眼盯着她，这女人到底是在说什么，实在是越来越难懂了……
　　“黎若琪～”冷熙身子靠向黎若琪身边。
　　黎若琪逼不得已的往身后挪去，眼见冷熙越来越靠近自己，让自己无路可逃时，冷熙跨坐在自己身子上头，迷茫的视线，羞涩的脸蛋，下一秒，她俯下身来亲吻着自己肩颈的位置，咬着下唇来遮掩自己想发出声的意识，有时候会搞不清楚这是疼痛感还是欲望。
　　冷熙缓慢的在她身上亲吻着，下一秒，很熟练的拿出消毒水来擦拭颈部，引来黎若琪闷声，这很确定是疼痛感。
　　“有人消毒前，一定要这样子吗？”黎若琪不满的怒瞪她。
　　“这样会比较快好。”冷熙很淡定的回应黎若琪。
　　“最好是。”
　　“只有妳例外。”
　　不知道为什么听到这句话，心莫名的感到暖，有时候就是这样被她的一句话给说服了一切不合理的举动，重要的是，我们两人之间只是朋友而已，这样的举动确定是对的吗？
　　“明天晚上有空吗？”冷熙这次提出了邀约。
　　“嗯？妳这是在约我吗？”黎若琪感到讶异。
　　因为她认识冷熙到现在，很少、很少听见她会主动邀约自己。
　　“是。”冷熙承认自己的确在约她。
　　“去哪？”黎若琪倒是被她勾起好奇心了。
　　“企业机构晚会，在月昕光饭店举办，要当我的女伴一起去吗？”
　　“女伴？”黎若琪真的问号了。
　　一般不都是找男伴才对吗？她这意思是……？
　　“难不成我要找一个不认识的路人去？”冷熙觉得这女人脑袋没问题吧？难道我刚刚说的不够清楚？
　　“不是，我是觉得妳应该找男伴才对，怎么会……”黎若琪质疑她的决定，让冷熙的脸色瞬间垮了下来，只好打断她的话，“我就是想找妳去，不行吗？”
　　冷熙的语气顿时变冷，让黎若琪感觉到她在生气而闭上了嘴巴，不敢再提出任何问题来。
　　“明天去不去？”冷熙晓得自己吓到她了，把语气调整了一下而问她。
　　“……能说不去吗？”黎若琪不想去。
　　不想去的原因有很多种，不想跟冷熙出席这么大的宴会，不想去让别人知道自己是她的员工，而让冷熙丢人现眼，不想……面对这么多高层又无趣的宴会。
　　“不行。”冷熙一秒变回霸道的副总来告诉她。
　　既然不行，那自己还有什么办法婉拒呢？
　　“好啦……我去。”黎若琪表示无奈，对她这霸气的女人，自己真的很没用。
　　“明天我会去美式餐厅外头接妳。”
　　“不要。”黎若琪感到紧张，只见冷熙一脸不明白她这决定的模样看着她，自己赶紧化解她的疑惑，“我的意思是……不要去餐厅外等我，妳在家等我就好了。”
　　“为什么？”
　　“我回来洗个澡再出发嘛！不然我全身上下油腻腻的，这样不好闻吧？”
　　冷熙感到有道理的点着头，也没猜疑的答应她，“好，我在家等妳。”
　　“谢谢。”黎若琪很庆幸她在家等自己，毕竟要是有人看到她来载我，会被人说闲话。
　　冷熙浅笑的告诉她，“那今天要早点睡，休十四天了，怠惰一定会有的。”
　　“好。”黎若琪微笑的回应她
　　黎若琪先行走上楼回房间去，只剩下冷熙在客厅内，当黎若琪以为冷熙的决定只是顺着她，但其实真相并非这样，冷熙早已经猜到黎若琪的话中含义，她也晓得黎若琪的顾虑，所以才会顺着她的话答应，但……这不是长久之计，必须要赶紧让黎若琪知道这一切都是为了什么。
　　或许这十四天下来的相处，让黎若琪化解了彼此之间的隔阂，但是……她始终没探透出自己内心的解答。
　　黎若琪，我……
　　那三个字，好难开口让她知道。
　　隔天。
　　黎若琪回归到工作地方时，一时无法适应休息完后的上班，怠惰到连客人点的餐都记不住了，也差点把餐点送错桌，她只能默默埋怨自己休那么多天，但这还不是某个人的决定。
　　终于到了下班时刻，黎若琪超开心的想赶紧跑回家去，但谁知道下一秒……
　　“黎若琪，妳想去哪。”主管默默的在她身后出现。
　　“主管！”黎若琪吓得大叫他的称呼。
　　“妳知不知道今天发生了这么多事情，是谁害的？”
　　“呃……主管，我知道都是我害的……”黎若琪自首今天放下的过错。
　　“那妳应该知道犯了这么过错，我是不是该对妳做些什么处分呢？”
　　“主管！我、我才刚拿到领导，拜托你，不要给我辅导单。”黎若琪特别紧张，她可不想因为一些过错而被降职。
　　“那今天的过错该怎么处理呢？”主管严肃的询问她。
　　“我……”
　　“我什么我，今天给我加班到八点。”
　　“什么！不行啊，我晚上有事情……”黎若琪吓坏了。
　　她不能因为这样而被困在这里到晚上八点，这样冷熙的宴会会被自己搞砸的。
　　“有事，关我什么事？”主管不留情的接着告诉黎若琪，“妳自己犯的错，难道要我扛吗？”
　　“……我自己扛。”
　　“这就对了，今天上到八点，听见没。”
　　“听见了……”黎若琪特别沮丧。
　　眼睁睁看着主管气愤对自己凶，而无能为力的自己只能妥协，但冷熙该怎么办？
　　自己先传简讯给她，要她知道自己无法去的消息，但最怕就是回到家后看见她那一脸冷酷又严肃的表情。怪罪自己过错犯太多而导致加班，但至少没被降职这应该就是好事了吧？
　　时间一点一滴的流失，四点、五点……一点一滴的过去，今天的时间不知道为什么感觉上过得特别慢，现在也才刚要六点整而已，距离八点竟然还有两个小时，天啊！
　　“那个……她人在里头。”突然，门外听见主管颤抖的声音。
　　这是怎么了？主管的声音怎么会颤抖成这样？难道外头有大人物来？
　　“给我放她下班。”严厉的语气传进休息室内。
　　天啊！这声音是是是……是冷熙啊！
　　黎若琪从休息室内冲出来，眼见冷熙对主管斥责着，主管不停的向她低头认错，这让店内许多人纷纷看了过来，黎若琪赶紧冲过去把冷熙推走，避免让客人感到惊慌。
　　推出餐厅外，拉到餐厅后方去，想骂她，但她却先抱住了自己，而让自己吞回那些想骂人的念头。
　　“喂……妳怎么了？”黎若琪慌张的问着她。
　　“我刚刚才发现到妳的讯息，抱歉，我来晚了。”
　　我有听错吗？她向我道歉？
　　“妳、妳怎么了？怎么突然向我道歉？”黎若琪感到讶异。
　　冷熙一脸堂皇的不让黎若琪看自己目前的蠢样，只好保持冷静的回应她，“道歉又如何？”
　　“不是啊，妳可是副总欸？怎么会向我道歉？”
　　“我刚说了，道歉又如何？”
　　“为了一件小事道歉？”黎若琪不知所措的依旧被她抱在怀中。
　　“对。”冷熙没对她说谎的大方承认事情。
　　黎若琪真的傻在她怀里了，因为听见她承认自己的行为举止，可让自己吓傻了。
　　“不、不是吧？要道歉应该是我才对，是我自己做错事被主管留下，怎么会是妳向我道歉？”黎若琪感到荒谬。
　　“我们还要为这件事情争吵吗？”冷熙不想在为这件事情继续延续下去，看了下手机上的时间，轻声在她耳边说：“要六点了。”
　　“欸？六点！”黎若琪慌张的推开冷熙的怀抱，拿出了自己口袋中的手机来看时间。
　　哇！真的要六点了！这下还来得及吗？
　　“走吧，我车停外头，要是幸运的话，现在应该没被开罚单或拖吊走。”
　　“可是我还在上班……喂！”连话都不给说完，黎若琪一下子就被冷熙拉走。
　　“我已经骂过人了，难道要我在进去骂一次？”
　　“我擅自未经主管离开工作岗位，这可是要革职……”
　　“我比妳主管还高很高阶层，妳要听我的话，还是听他的话？”冷熙正色的转身看向她。
　　好吧！这话连自己都无法反驳，她的阶层比主管还高许多。
　　“……是，副总。”黎若琪忍不住的叫她副总。
　　“走。”冷熙一转身后，嘴角微微上扬了起来。
　　两人走向外头，忽视了主管在餐厅内的直视而一同坐上了车内，这下才让主管惊觉自己好像惹错人了……
　　冷熙驾车开往月昕光饭店的宾客地下室，停好了车，冷熙先行下了车，却没听见开门声和脚步声，转身一见，黎若琪还依旧坐在副驾驶上。
　　冷熙走向副驾驶，开启车门，低下头来询问她，“怎么了？”
　　黎若琪脸上显得不安，她认为我们两人之间这样走在一起，被别人看到会被说闲话。
　　“妳先走，我跟在后头，可以吗？”黎若琪询问她的意见。
　　但……冷熙的个性怎么可能会不了解她在想什么。
　　“不行，下车。”冷熙坚决她下车。
　　“可是……”黎若琪还是觉得不妥。
　　“妳是来当我女伴，可不是来当我仆人。”冷熙表明了，她才不希望黎若琪一直贬低自己的价值。
　　黎若琪没有回话，她只觉得冷熙给她的答案特别有安全感，她从未享有过一个人这么强烈的看待自己，所以……她踏出了第一步，她不晓得这决定是对还是错，总觉得有冷熙在身旁是一件幸福的事情。
　　冷熙很高兴看见她跨出了第一步，伸出手来像似邀请她的要她牵上自己的手，虽然黎若琪在第一时间下没有反应过来，但她很荣幸伸出手来握住冷熙的手，两人一同笑了出来，关上了车门，搭上了电梯，这一小段路上却可以让黎若琪感到温暖。
　　冷熙按下了高楼层，黎若琪看了下身旁的她侧脸，视线在往下瞄向，两人牵着对方的手，一路上都没放开过彼此的手，这表示着两人之间的关系是不是更加不同了？
　　搭电梯门一开，电梯门缝中隐隐若现出有人站在电梯前，反射神经下的抽回牵着她的手，让冷熙皱了下眉头而看着电梯门外的客人，冷熙先行踏出了电梯外，而黎若琪跟随她的脚步在后走着，直到冷熙走向某间房间外，刷了门卡，开了门，大步的走进房间内，这脚步踏的特别不寻常，让黎若琪察觉出她好像生气了。
　　冷熙在黎若琪还没关上门前，就把身上的休闲服脱去，不害臊的在黎若琪面前换上放置在房间内的衣服，这倒是让黎若琪又惊又喜的用双手遮上自己的双眼，她从未这样直视着冷熙身材，这让她感到害羞又心跳加速着。
　　因为这样的举动让冷熙感到好笑，没想过这女人竟然会对自己的身材感到这么惊讶，这女人也太羞涩了吧？
　　“妳要待在门边多久？”冷熙换上了正式装扮的白衬衫与黑色V领毛衣。
　　“……等妳换好。”黎若琪无法直视她换衣服的模样。
　　“换好了。”冷熙整理了下自己的发型，喷上了定型喷雾，完美。
　　黎若琪一听她这么说，马上睁开眼来从指缝中看她，确认她真的换上了衣服后，才放松的把双手放下来，但脸上羞涩的模样还迟迟散不去。
　　“妳的礼服在床上。”冷熙用手指指了床边的方向。
　　黎若琪踏着缓慢的脚步走去一看，白色的礼服放置在床上，花边又不失女人味的小礼服，这让黎若琪讶异的走向床边摸了摸小礼服，人生中，她可没穿过任何一件礼服或者正式服装，这让她感到伤感。
　　“不好看吗？”冷熙见她没动身换上衣服，询问了她的意见。
　　“不，很好看。”太好看了，所以让黎若琪感到想哭。
　　“既然这样，赶快换上。”冷熙很庆幸她喜欢这件礼服。
　　因为这件礼服就是让冷熙没注意到手机的讯息，而迟到去接她下班的主要原因。
　　“可是……我还没洗澡！”
　　“那去洗澡，现在只剩下二十分钟，宴会就要开始了。”冷熙把毛巾丢向她。
　　黎若琪接住毛巾后，纳闷的问着她，“就这样？”
　　“妳还需要什么？洗发精、沐浴乳？浴室里头就有了。”
　　“不是，浴巾呢？”
　　“浴巾？”冷熙一脸纳闷，只见黎若琪脸上越来越红润，她猜测出什么似的告诉她，“我们都是女人，还害羞什么？”
　　“喂……这不代表两个女人在同一间房间就不会发生事情啊！”黎若琪突然把那天冷熙告诉她的话，回覆了她的答案。
　　“妳真的认为我们待在同一间房间就会发生事情？”冷熙一脸正色地看向她。
　　其实，黎若琪不是没想过这个问题，她认为冷熙会这么说就代表一定是会发生什么事情，但她却不晓得冷熙竟然会这样回答这个问题。
　　“对不起……我去洗澡。”黎若琪没继续猜疑的走入浴室内。
　　要是她在多待一秒，就能看见冷熙脸上的羞涩模样，因为她的确会说出这种话来，就代表她想过什么事情来，只是到现在还没把想像中的画面用在两人身上，她还在压抑着自己体内的欲望来保持两人之间的关系。
　　的确，她坐在饭店内的沙发上看见电视节目，故意把音量调到盖过浴室内的冲洗声，她刻意压制自己所有欲望来表现出冷静的自己，终于，听见浴室内的水滴声都消失了，浴室的门打开了，脚步声走过自己身后，压抑自己避免转过头看到不该看的画面，听见耳后传来小礼服被拿起的沙沙声，然后……传来的就只剩下吹风机的声音。
　　冷熙终于转过头来看向她背对自己吹着湿漉漉的头发，眼线往下瞄去，小礼服的腰身刚好的贴上她的腰部，看来平常的拥抱让自己已经猜透她的腰身了。
　　吹风机的声音停下，黎若琪走向镜子前看了下自己穿上小礼服的模样，还有整理下浏海的部分后，走向坐在沙发上看电视的冷熙前面。
　　“我好了。”黎若琪表示自己梳洗好了。
　　但，冷熙的表情却好像不是很满意的样子，一脸疑惑还是嫌弃般的看着她全身上下。
　　“过来。”冷熙指引黎若琪过来。
　　黎若琪纳闷的在走近她一点，只见她突然站起身来，两人之间的距离仅只有几公分，连鼻尖都快撞上对方了，这实在是害臊到不行。
　　冷熙把她身子转了半圈，背对自己后，从口袋里头拿出了一个小盒子来，打开小盒子，拿出里头的东西，绕过她肩颈，玫瑰色的英文字母项链，冷熙替她戴上了这放置在自己办公室里抽屉中许久的项链。
　　转过她的身来面对自己，冷熙很满意的浅笑说：“很美。”
　　黎若琪顿时害羞了起来，突然低下头来看向自己胸前的项链，Ｌ？这英文字母好像是自己罗马拼音的开头呢？
　　“咳，当初要买别的字母，好巧不巧就选中了Ｌ，还这么刚好就是妳名字的开头，就这么刚好而已。”冷熙脸上显得慌张，看来不是这么刚好的样子。
　　“谢谢妳。”黎若琪很感动，从未有人这样对待她。
　　“那走吧，我们已经迟到了……两秒！”冷熙看了下桌面上的时钟，发觉已经迟到了。
　　“等等。”
　　冷熙疑惑的看着她，下一秒，只见她突然往自己身上扑上，视线瞄向她靠着自己很近，还感觉出侧脸有温热又柔软的肌肤贴上自己脸，让冷熙一动也不敢动。
　　是，黎若琪鼓起勇气的主动的吻向她的侧脸，除了表示谢意之外，还很感动有人愿意为自己做这么多事情。
　　“可以走了。”黎若琪轻声在她耳边说话。
　　冷熙却只有一脸惊呆，她还没意识到刚刚是发生了什么事情。
　　黎若琪偷笑的走向门边，穿上一旁已经准备好的高跟鞋，转过身看向那还在发楞的冷熙，窃喜的呼叫她。
　　“不走吗？”
　　“……喔！走、走……”冷熙人生中第一次被别人偷亲，她这不只是讶异或惊呆，而是傻了。
　　冷熙穿上了鞋子后，她主动勾起黎若琪的手，打开了房门来，领导着的走向电梯前，等待电梯来的同时，冷熙才意识到黎若琪或许看待自己可不只是朋友了吧？两人之间的互动应该是进一步关系了吧？
　　电梯门一开，两人坐上了电梯，来到了五楼宴会地方，一开电梯门，门外就有两名人员带领着我们两个人走近一旁的宾客名单，确认冷熙的身分后，欢迎她们进入里头的宴会。
　　宾客都是来自国内各地方的高层，包含企业的董事长、总经理，慈善机构的创办人，甚至连政府高官都来宴会出席，这地方真的不是一般平凡人可以进来的，这根本就是上流社会。
　　冷熙突然瞄到什么似的面有难色带着黎若琪走向一旁，正留着愉快还喝着酒的总裁交流地方插了进去。
　　“我来晚了。”冷熙勾起难看的笑容来打招呼。
　　眼前的都是各个企业家，不失风度的还是撑起微笑来打招呼，那为什么会面有难色？原因就是在她身旁的女人。
　　“妳终于来啦！我等妳好久了，来，跟你们介绍，这是我们鼎鼎大名的冷副总。”刘昕萱这女人边喝着酒边介绍她。
　　“你们好。”冷熙不失风雅的向各位点了头。
　　“原来是冷副总，久仰大名，妳可是企业间流传的好人才，刘总裁能雇用到妳，真的是三生有幸啊！”
　　“过奖了。”冷熙这时候很想掐死刘昕萱。
　　“未来，我们都希望能与冷副总合作。”
　　“谢谢你们的支持，我会尽全力会各位服务的。”
　　“哈哈哈，刘总裁，冷副总真的是好人才啊！我喜欢，我喜欢，哈哈哈—”
　　“谢谢你的夸奖。”冷熙撑着假笑，一转头却怒瞪刘昕萱。
　　刘昕萱才察觉到自己好像惹事上身了，一时不敢讲话的转过头去喝酒。
　　“打扰各位总裁了，我有事找刘总裁，大家见谅。”冷熙想把她拖到一旁去痛打一顿。
　　“不会，请吧！”总裁们都很乐意自己把刘昕萱带走。
　　“谢谢各位了。”冷熙一瞬间把刘昕萱拖走。
　　待在一角无人会经过的地方，冷熙怒视着刘昕萱的脸庞，而一旁的黎若琪不敢说话，因为她知道冷熙怒气冲天。
　　“冷、冷熙啊，有事吗？”刘昕萱早已经知道有事，还故意这样问。
　　“妳不是说不会来，要我带妳出席这宴会，妳现在怎么会待在这里。”冷熙低声骂她。
　　“我、我……我原本是真的不会出席，但是……某个原因，所以……改变了主意。”
　　“什么原因！”冷熙想知道这女人到底是在想什么。
　　“她。”刘昕萱指向黎若琪。
　　冷熙莫名的想打她，但刘昕萱知道她一定误会了，所以赶紧跟她说：“我是说她的后面那个人。”
　　黎若琪与冷熙一同转过头看向后方的位置，那个发型、身形……总觉得有点熟悉，好像在哪看过……
　　当那女人转过身来面对她们后，黎若琪惊恐的捂住自己因为惊讶而张大的嘴巴，而冷熙却一脸疑惑的转过头看向刘昕萱，只见刘昕萱羞涩的解释。
　　“对不起，她真的很漂亮，我……无法抵抗她那美色。”
　　“傅家的傅曦彤？”黎若琪不敢置信，因为这也太巧合了吧？她看上的却是傅曦彤！
　　“难怪她会出现在妳办公室里头。”冷熙终于了解那时候她会出现在刘昕萱办公室里头，不是没原因。
　　“嘿嘿……那只是意外。”刘昕萱摸摸头表示那纯属意外。
　　“都亲上去了，还意外？”冷熙明明记得自己看到的是两人接吻的画面。
　　“妳们接吻了！”黎若琪惊慌的转过头来看向刘昕萱。
　　“那真的是意外，我不知道怎么了，她只是来面见我来给我合作案而已，怎么知道我一看到她的当下就……就发生意外了……”
　　“我还真不知道刘总裁原来也喜欢女人啊？”
　　“喂！我……我也不晓得啊……”刘昕萱想大声喝斥，但却弱弱的回应。
　　“妳们在一起了？”冷熙直白的问。
　　“才没有，就是没有，所以今天我才会来。”刘昕萱想起当初那时候想告白的画面，却撞见她跟别的男人出去，这让她打退想告白的念头。
　　“刘总裁有这么软弱？”
　　“我哪有！我……我很、很……猛的……”刘昕萱说话的语气越来越低沉。
　　“那赶快去告白。”冷熙推了刘昕萱一把，要她去向傅曦彤告白。
　　“我不行啦……”刘昕萱不敢靠近傅曦彤身旁。
　　“那不然她要被把走啰。”冷熙指了下她后头的人。
　　刘昕萱转身一看，傅曦彤身旁缠绕了许多男人，不知道为什么这画面让刘昕萱感到醋意，明明自己吻上了傅曦彤，为什么却不能像她身旁的男人一样围绕在她身旁？
　　决定了，刘昕萱鼓起勇气的走过去，后头的两人眼见刘昕萱穿过那群男人的包围，不知道是不是喝醉了？她竟然在大家的目视下拉走了傅曦彤的人，不顾其他人的叫喊，直接把傅曦彤带离宴会。
　　黎若琪突然觉得刘昕萱好帅，竟然不顾其他人的眼光直接带走傅曦彤，这种事情就像王子拯救公主般的情节，也好希望这件事情能发生在自己身上。
　　冷熙突然注意到黎若琪的目光被那两个人吸引住，她顿时猜测出黎若琪的心声，嘴角微微上扬的沾沾自喜着，或许她猜测出黎若琪也希望像公主般的被王子对待吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每一篇都长篇大论，看得过不过瘾呀～
　　那我就继续日更啰～


第十三章我爱上妳了。
　　黎若琪自己一个人在宴会中独自流浪着，看着宴会上的上流社会，她顿时认清自己与这些人的差别，她想，要是没有与冷熙相遇，她还能站在这里吗？面对自己的自卑，不是没有道理的，毕竟，这个世界上还是存在着贫富差距。
　　服务生端着香槟走过黎若琪身旁，尊敬的对黎若琪点了头，询问她，“需要香槟吗？”
　　黎若琪想拒绝服务生的好意，但不知道怎么了，突然觉得喝一杯香槟也不错，她拿起了盘子上的香槟，微笑的对服务生说：“谢谢。”
　　服务生也回应她一个笑容而离去，黎若琪自己不知道哪根筋不对，开始喝起了香槟，淡烈的气泡在嘴巴里跳舞，甜甜中带点苦涩，怎么感觉上香槟的味道与自己心情很符合呢？一个人拿着香槟杯走到角落地方喝着，一口接着一口的饮入口中，看着大家纷纷交谈着，自己却无法插入那个世界时，感觉上香槟与自己共存着。
　　她会变成这样子，是因为冷熙不在她身旁。
　　冷熙身为月昕集团的副总，人的声誉早已经打响了整个企业间，每个人都想与冷熙交流与合作，逐渐的把自己与她的世界分隔，明明知道这原本就不她该来的地方，但为什么冷熙一不在自己身旁，自己会这么无助没用呢？
　　站在角落边，远望着右边楼梯下被一群高层包围而住的冷熙，那冷酷又严肃的副总不停的应付这些高层，看她这么认真又拼命的模样，自己应该要欣慰才对，怎么会这么没安全感呢？
　　当然，说到没安全感，冷熙也很没安全感，因为黎若琪不在身旁的关系，她反而变回那冷酷又严肃的副总来交谈，完全不像她自己的本性，让她好累、好烦，甚至很痛苦。
　　冷熙面对这些高层的交流，她逼不得已与黎若琪拆散开来，面对这些高层的合作，她一点心思都没放在心上，反而很想把这些人推开去找寻那女人的下落，才知道怎么会聚集越来越多高层在自己身旁打转，这让她越来越心烦又懊恼，谁叫自己把某个人推去找女人了，要怪也是怪自己被爱情蒙蔽了工作。
　　“真是好久不见。”一道熟悉的声音从耳后传来。
　　冷熙的眉头皱得更深，缓慢的转过身来面对他，冷静的回应他，“好久不见。”
　　他的眼神打量着冷熙全身上下，像似盯上了猎物般的打量着她，这让冷熙很不屑，因为他的行为举止从以前到现在都没变。
　　“看来，妳也混得很好嘛！”讽刺的语气来刺激冷熙。
　　“你也是，无所事事的也过得很好。”冷熙可不是省油的灯，面对这男人早已经做好万全的准备。
　　那男人面有难色，脸部表情失控的连青筋都快藏不住，但他还算是有点本事，至少没有在这时候对她大骂，但不代表往后的日子会让她好过。
　　“冷副总，讲话一定要这么难听吗？”他忍住一切怒气来质问她。
　　“有很难听吗？这不是事实吗？”冷熙装傻的给他痛快一击。
　　他沉不住气的转过身，气愤的走掉，冷熙虽然赢来胜利，但她不觉得高兴，在这种场合遇到这男人根本高兴不起来，这烂男人……
　　黎若琪傻愣的看着冷熙突然爆气的讽刺人，却还不失冷漠又有风度的态度，这可让黎若琪傻了眼。
　　“嗨，请问妳是哪家的千金大小姐？”身旁突然传来一道女声，吓着黎若琪。
　　“哇！”黎若琪拍拍自己胸口，缓缓自己激动的情绪，恢复冷静的面对她说：“我不是千金大小姐。”
　　“嗯？”那女生面有难色，想到什么似的激动了起来而问她，“难道妳是总裁？”
　　黎若琪傻了，我看起来像似总裁吗？虽然自家公司的总裁也很不像总裁的风度……“不是。”
　　面对黎若琪一次又一次的否认，让那女生性情大变，怀疑的质问她，“妳什么都不是，人为什么会在这里？”
　　欸？这、这女人是怎样？怎么突然变这么可怕……
　　“我是冷惠……不不不，冷副总招待而来。”黎若琪差点就叫出冷熙的本名了。
　　“冷副总？”那女人更加怀疑了，看黎若琪的脸更加仔细，一副讨厌的坏笑告诉她，“冷副总怎么可能会带妳这种平凡的女人来？”
　　哇赛！这女人是怎样？也太恰了吧！
　　“妳别自以为清高了，妳这种货色，冷副总连看妳都不会看妳。”这女人变本加厉的讽刺着黎若琪。
　　“妳是怎样？我有惹到妳吗？”黎若琪不甘心这样被一个来路不明的女人毁谤。
　　“有，妳这女人敢把冷副总挂在嘴边，就已经惹到我了。”这女人咆哮的让所有宾客的目光吸引过来，只见她又接着说：“冷副总可不是妳这种女人能高攀得上。”
　　“呵，那妳就有资格？”黎若琪可不是省油的灯。
　　“什么！？”那女人吓着了。
　　“别自以为是的把冷副总挂嘴边，她可不会看上妳这种肤浅的女人。”黎若琪气愤的情绪让她失控的把话讲得更加难听。
　　“妳！”那女人气愤的抢过她手中的香槟杯，奋力的把香槟杯里少许的香槟泼上她身上的小礼服，惊呆了所有宾客。
　　黎若琪也吓愣了，她吓傻的不是这女人泼香槟，而是自己身上的小礼服湿透了，这下她该怎么跟冷熙交代。
　　“哈！不是很会，这下看妳还敢怎样。”那女人像似疯子般的嘲笑黎若琪。
　　所有服务生拿着毛巾过来阻止两人的争吵，黎若琪接过服务生走中的毛巾来擦拭自己身上的小礼服，被香槟染上的小礼服，怎么擦就是擦不掉水渍，这下她该怎么办？
　　“擦啊！在擦啊！”那女人肯定是疯了，不然接下来她的行为举止很不像一个千金大小姐会做的事情，“给妳，两千块够吗？还是說妳那件破礼服连两千块都不到呢？”她从皮夹内拿出了两张钞票来，丢向黎若琪身前。
　　不知道是香槟的水渍喷上了脸颊上，还是说自己被这讽刺的体无完肤后，而落下了讽刺的眼泪呢？
　　“够了。”一名高大的男人走了过来，把眼前的疯女人拉开，大声斥责她，“妹妹，妳这是在干嘛！”
　　“哥，妳知道她说什么吗？她说她是冷副总交代而来的人，冷副总欸！”那疯女人还在讽刺着黎若琪。
　　“妳够了，别再这么多人面前大闹。”那名男人把他的妹妹带离这地方，留下狼狈的黎若琪在现场。
　　所有人直视着黎若琪残破不堪的模样，十分惹人疼，但没有人敢上去关心她，除了服务生收拾残局外，她的身旁没有人能给她依靠，她感到好无助、心也好疼……
　　黎若琪拿着毛巾冲出宴会外，她无法接受自己被别人那厌恶的眼光直视着自己，她只想找个地方躲起来。
　　冷熙遇到那男人而动怒后，走向了洗手间内冷静自己，她无法对于那烂男人保持着冷静的态度面对他，想到当初他那厌恶的把人当作物品的观念，让自己对于有钱人的想法抱持着厌恶，但没有想过他会出现在这宴会上。冷熙再次恢复那冷漠又严肃的副总后，她决定不想再与那些高层交流，她想要待在黎若琪身旁，就这样，但她没想到的事，在大厅绕了几圈，看了好几遍，怎么都没能见她那女人的身影呢？
　　一名服务生走向冷熙身旁，窃窃私语了几句后，冷熙的脸色大变，那副冷静又严肃的表情一秒打破，气愤的紧握起拳头，恨不得的想要泄愤。
　　“我知道了，下去吧。”冷熙的语气中显得很不平静。
　　服务生退了下去，而冷熙四处找寻黎若琪下落，不顾高层的拦截而漠视了他们，走向宴会外的大厅，这栋月昕光饭店大到让冷熙在此刻很想拆了它，不知道黎若琪下落的冷熙只能盲目地找寻，却没意料到走到门外时候，却遇见那讨人厌的男人与她妹妹。
　　“冷副总，这么早就要走了。”那男人注意到冷熙的身影。
　　“让开。”冷熙语气逐渐显得不耐烦。
　　“冷副总～不知道妳还记不记得我？”她妹妹很不会看脸色的靠近冷熙身旁。
　　“让开！”冷熙的语气大了些，惊动了两人的情绪。
　　冷熙会这么生气不是没道理的，因为她晓得刚刚发生的事情是跟这两个人有关。
　　两人让开后，冷熙怒瞪了下在她身旁的女人一眼，不顾他们的存在而离去，继续盲目地在外头找寻她的踪影，越来越心急的情绪让她很慌张，她从未这样担心过一个人，再怎么不舍也没像现在一样这么慌张，冷熙明白自己早已经不把黎若琪看待成喜欢了。
　　或许是因为这样，第六感的直觉告诉她，黎若琪貌似在这方向，不断的在月昕光饭店与月昕光游乐园之间的草丛内找寻她的身影，就像童话故事般一样的巧合，在游乐园大门外的草丛间找到她的身影。
　　黎若琪落寞的看着天空的星光，被人糟蹋的一无是处，反击的回里却是被泼一杯香槟，她真的搞不懂这些有钱人的想法到底是无知还是无脑？但也不知道自己是不是太脆弱了？竟然会被这样的人搞到眼泪都收不回去，无助的抬起头望着夜空流着泪，距离上次哭的时候，是她与前男友分手的时候，不习惯在陌生人面前哭的她，却只在冷熙面前哭，这是她一生最无法理解的地方。
　　今天明明遭遇了不平等待遇，为什么还是觉得冷熙会是她一生的依靠？是因为她替自己做了很多事？明明已经给出了回报的代价，为什么她不接受呢？我这样的女人到底能给她带来什么好处？我只能给她带来麻烦与为难罢了，我这么没用处的人还需要靠她才能换来一次考试的机会，考上了领导却还会犯新人的错误，这样的我到底能替她得到什么呢？
　　有时候，真的无法猜透自己想要的是什么？也猜不透冷熙想要的是什么？蒙蔽的自己完全不晓得自己与冷熙到底是什么关系？我想要的是她吗？还是她的一切呢？那她呢？她想要的是什么？
　　此时，看着黎若琪落寞的身影，而静静站在远方的冷熙，今天的她竟然猜不透黎若琪在想什么？
　　冷熙在这时候故意的轻咳了两声，惊动了黎若琪的思绪而默默擦拭掉脸颊上的泪痕，听见后方的脚步越来越近，自己装作什么事都没发生过的对她开朗微笑着。
　　“妳怎么出来了？”黎若琪知道是她，所以才收回眼泪来笑着看她。
　　“因为妳不见了。”冷熙装作没看到什么似的回应她。
　　“对不起。”黎若琪吐出舌头来装做糊涂般的向她道歉。
　　因为她知道冷熙会对她突然消失而生气，所以很自然而然的就向她道歉了。
　　冷熙一脸烦忧，她并没有向她生气，反而很冷静的问她，“怎么突然看起星空了？”
　　“因为……宴会上很无聊，所以就跑出来看星空解烦闷。”
　　冷熙眼神从她脸上往下挪去，看见她白色小礼服上沾满了香槟的色泽，黎若琪看见她视线落在自己礼服上，慌张的向她解释。
　　“对不起，我不小心打翻了香槟，洒在礼服上。”黎若琪没有说出实情，反而掩护了一切而向她说谎。
　　冷熙的神情变得忧郁，黎若琪以为冷熙对她很失望，看来这件礼服对她来说真的很重要，见她没说什么，知道自己遭殃了。
　　“走，我们回去换衣服。”冷熙牵起了她的手，一同往饭店的方向去。
　　“欸？”黎若琪傻了。
　　一路上走回到饭店的路程并不远，原先待在外头的两兄妹也回到了宴会里头，趁没人注意的时候搭上了饭店的电梯，回到了原先换衣服的房间内，黎若琪只能被冷熙摆布着，因为她完全不知道冷熙接下来要做什么。
　　冷熙把一旁的衣橱打开，里头竟然摆满了超多服饰，冷熙看了下里头的服饰，挑选了水蓝色貌似公主服的礼服丢向沙发上。
　　“换上它。”冷熙指示黎若琪。
　　黎若琪什么都不敢说的拿起礼服来进浴室内换装，而冷熙在外头等待的同时，她闷闷不乐着，不知道在想什么似的看着浴室门而叹息着。
　　黎若琪把身上小礼服换成这件水蓝色礼服后，她出了浴室门外，把白色小礼服小心翼翼的拿在手中，只见冷熙一句话都没说的走过自己身旁，拿过手中的那件湿透的白色小礼服，像似不在意的往一旁的沙发上丢去，眼见那件白色小礼服被丢弃在那，而冷熙的视线却落在自己身上。
　　“妳穿什么都很美。”
　　黎若琪听见她说这话，此刻的心跳加速跳动着，这是因为她说的话而害羞了？
　　“走，我们回去宴会。”冷熙此时此刻很想要把刚刚的事情，讨回来。
　　牵起了黎若琪的手，貌似不在意其他人眼光，放肆的在大众下公开黎若琪是自己的女伴，现在的她要向某个人讨回所有的不平衡。
　　所有贵宾都被黎若琪身上的那套亮眼的水蓝色小礼服吸引住，知名人士的惊叹，因为他们完全不敢置信能在这个宴会中看见那套巴黎时装上的公主装，这可不是有钱就能得到的一件礼服，这足以代表权威的时尚。
　　黎若琪察觉出所有人的目光在自己身上感到不适应，要是没有冷熙牵着她的手，陪伴在她身边，走过这段明明不长而让自己害怕的路程，不然下一秒，她肯定会出糗。
　　冷熙的眼中貌似看不到其他人一样的走过，路线直直往那对兄妹俩走去，只见那女人眼色发青，不敢置信地瞪大双眼看着她们两个人走向他们，这次冷熙可不会轻易放过他们俩兄妹。
　　“真巧，又见面了。”冷熙刻意的走到他们面前，却故意说是巧遇。
　　“……真没想到，这位女士是妳的女伴。”他脸色铁青，因为他知道冷熙正在找他麻烦。
　　“是啊，刚刚忘记向你们介绍。”
　　“你们好……”黎若琪尴尬的向他们打招呼。
　　因为她发现这男士背后站着的就是刚刚泼她一身的女人，这场面真是有够尴尬的……
　　冷熙眼神中散发出杀气，直视着他背后的女人看，服务生看此状况赶紧递上香槟来，但冷熙却不想要喝香槟，她额外点了一杯葡萄酒，却惹来黎若琪的眼神直视。
　　“妳开车还喝酒。”黎若琪轻声警告她，但却惹来冷熙一脸笑脸。
　　“我并不是要拿来喝的。”
　　黎若琪一脸茫然，葡萄酒不是拿来喝的？那是要拿来做什么的？
　　服务生随后很快就拿来一杯葡萄酒递给冷熙，而冷熙故意走向他妹妹身前，面带笑容的告诉她。
　　“我敬妳。”冷熙举起杯子来意识要敬酒。
　　而黎若琪却一脸不满，这女人不是说不喝酒的吗？怎么开始敬酒起来了！
　　“……谢谢。”他妹妹很害怕的举起手中的香槟杯来敬酒。
　　下一秒，当妳以为做坏事而不会遭到报复的念头闪过时，就是这么刚好有人报复了妳，让妳体验被羞辱的感觉。
　　葡萄酒的颜色鲜艳，直接把衣服染了色，全身湿漉漉的滴着葡萄酒于地面，在场的所有人都惊呆了，一向冷静、严肃的冷副总竟然会这么残忍的对待一个女生，当然不是故意的，是刻意的，谁叫她刚刚羞辱了黎若琪，现在要是不羞辱回来，她可能会把她家的企业搞垮。
　　她哥吓傻的倒退两步，面对自己妹妹被泼了整身葡萄酒的模样，他无法保有面子的去处理她的事情，只能默默的远离这尴尬的场面，而丢下自己妹妹在原地被羞辱了一番。
　　“对不起，我不是故意的，为了表示歉意，来。”冷熙从口袋中拿出了两张钞票来，在她面前挥了挥说：“两千块够吗？还是說妳身上那件其实不到两千块呢？”
　　她听见此话而全身僵硬了起来，这话不就是她刚刚对那女人所说的话吗？她、她怎么会知道！
　　黎若琪也惊讶了，她完全没想到冷熙已经知道了这件事情，那刚刚自己向她说谎的时候，她早已经知道了，为什么不当面拆穿我呢？为什么……？
　　经不起所有人的直视，马上落荒而逃，面对地板上一摊的葡萄酒，服务生马上冲过来擦拭地面的水渍，看到服务生训练有素的处理好地面上的水渍后，冷熙也不愿意待在宴会中与那些无知的人相处，干净俐落地抓起黎若琪的手就往宴会外走。
　　回到了房间内，冷熙把身上的毛衣脱下而丢到一旁去，独自走到窗外的阳台，远望着星空来无视黎若琪的存在，而黎若琪也知道自己做错了什么事而惹怒了她，她也不敢多说什么的走到她身旁，两人远望着星空，不久后，游乐园释放了五彩缤纷的烟火，精彩万分的烟火秀，让两人的目光深深被烟火吸引住。
　　黎若琪看着烟火在空中绽放的模样，她觉得自己该先向冷熙认错才是。
　　“我，对不起。”黎若琪默默的张开口来向她道歉。
　　“道歉原因。”冷熙的眼神继续直视着眼前的烟火秀，但她还是询问了黎若琪原因。
　　“我……”黎若琪犹豫了一下，但还是坦承了自己的过错，“对妳說谎了。”
　　这时，冷熙终于把目光移到她的身上，但表情十分难看，“说谎的原因。”
　　“啊？”黎若琪傻了．说谎还有原因的吗？
　　“说谎的原因。”冷熙再次说。
　　“……没有原因。”
　　冷熙沉不住气的对她大声说：“今天是妳被羞辱了，为什么要替他们隐瞒？”
　　“我……就只是不想要把场面搞得很糟……”黎若琪的声音越来越小，越来越害怕她现在的情绪。
　　“为了那种人而对我说谎，这会比较好吗？”冷熙忍不住的向她发脾气。
　　“我……对不起。”黎若琪没办法回嘴，因为她有错在先，被她骂也是理所当然的事。
　　“那俩兄妹把妳糟蹋成这样，妳还沉得住气？”
　　“就只是那个女生而已……”黎若琪挑起她的语病来。
　　“那男人也有问题！”冷熙一气之下暴怒了起来。
　　黎若琪惊呆的愣在那里，因为这是自己认识她到现在，第一次看她对自己发这么大的脾气，她吓傻了，也害怕的不知所措在原地。
　　“那男人……就是我前男友。”冷熙坦白的向她说。
　　“咦？”前、前男友？
　　“所以我知道他们的所作所为是多么讨厌。”
　　“这……我很抱歉。”
　　“抱歉？到底为什么要说抱歉？妳到底哪里做错？”
　　“就……说谎啊。”黎若琪头低的很低，不敢看着她那凶人的脸看。
　　“妳真以为我是为了妳說谎而凶妳？”
　　“难道不是？”
　　“黎若琪，妳到底是有没有动脑啊？”
　　“有啊，不然怎么会很害怕妳……”眼神往上瞄去，看冷熙的脸色。
　　“黎若琪，妳真的以为我凶妳是讨厌妳吗！”
　　“不……”黎若琪慌忙的急摇着头否认。
　　“那妳的脑袋怎么会想不通这一切的原因呢？”
　　“啊？”
　　“妳刚刚明明就很难受，为什么要自己承受一切？”
　　“妳……妳看到了！”黎若琪傻了，她这意思是刚刚我哭的模样，她……看到了？
　　“黎若琪。”冷熙忍不住内心的真情，一把拉过她的身子，两人的距离顿时缩短，能感受到冷熙气愤中带有真情，而冷熙在这时向她说：“我不舍得妳被别人糟蹋，我会在妳最需要人救的时候而出现，这一切所作所为就是因为……我爱上妳了！”
　　面对冷熙的真情告白，黎若琪瞪大双眼而愣在她面前，不敢相信自己耳朵听进了什么话，一切的一切，都以为只是像朋友间的帮助、家人的关怀，甚至可能只是房东与房客的关心，但……她从未想过冷熙会爱上自己，因为……她值得被爱吗？
　　或许，因为真情的告白过后而冲昏脑了吧？冷熙一时吻上了黎若琪的双唇，在这绚烂的烟火星空中，冷熙做出了她一生最蠢的举动，而黎若琪……只能呆愣的被冷熙摆布。


第十四章不能忽视的关系
　　独自出了房间，走下楼梯到客厅里，打开电灯，再打开电视，把手机丢在桌面上，坐在沙发上依靠着，拉过沙发一旁的抱枕抱入怀里，看电视不到五分钟的时间，她开始觉得烦了，烦什么呢？烦着那个工作狂怎么还不下班、回家！
　　看了下电视上的时钟，十二点三十七分，很好，一天比一天还晚回家，真搞不懂这工作狂到底是把公司当成家了，还是说已经忘记有个家了？还有……家里可还有我等着她回家呢！该不会连我都忘记了吧？
　　叮咚—
　　手机突然响起，拿起桌面上的手机来看讯息。
　　“不用等我了，先睡吧。”—冷熙。
　　眼睛眯成一条线，不满接到这样的讯息，已读不回，决心就是要放任她不管。
　　该怎么说才好呢……自从那天告白、接吻一次通通都发生了之后，两人之间的关系产生了巨大的变化，原以为一切都是幻觉的黎若琪，终于认清两人之间的关系。
　　那天宴会结束后，冷熙驾着车，我冷静的坐在副驾驶座上，难得车上显得冷静，因为自己根本不知道该怎么直视冷熙，一路上想着刚刚接吻的事情，忍不住的就会用手指滑过嘴唇上，害臊的连冷熙的侧脸都看不了，更何况还有件事情必须要想清楚，就是她爱上了我。
　　这是现实还是梦境？她爱上了我？我开始搞不清楚自己哪来的魅力能吸引到她，自己根本没什么特长与优点，甚至三不五时就惹她生气，这样的我，哪里吸引到她爱上自己了？
　　好不容易到家门口了，看着她停车完后，独自下车，完全忽视了自己的存在一样，自己主动去开了家里的门，而自己只能默默的走下车，赶紧在她关上门前踏进门里，她现在的一举一动反而让自己迷糊了，难道是在生气？
　　“喂。”黎若琪忍不住的叫了她。
　　她没回，反而忽视自己的呼叫而想走上楼去，要不是自己的手脚够快拉住她，不然我看她一下子就走进房间里不出来了吧！
　　“喂，我叫妳干嘛不回话。”黎若琪实在是忍不住的抬高语气来叫她。
　　叫她又没回话，只见她一副冷漠又冷酷的脸庞看向自己，那样的眼神已经许久没看过了。
　　“妳是在生气吗？”黎若琪搞不懂她现在的情绪是怎么了？
　　“……没。”冷熙简单的回话，让黎若琪不满了。
　　“那现在是怎样？我惹到妳了嘛！”黎若琪逐渐对她的态度不高兴了。
　　“那妳想怎样？”
　　“我才想知道，妳到底想怎样。”
　　“没怎样。”冷熙甩开黎若琪拉住自己的手，一步又一步往楼梯间走上去。
　　“那妳现在是不高兴什么！”黎若琪往上踏步的再次拉住她的手，要她给我现在讲清楚。
　　冷熙叹气了，她实在是忍不住的转过身来，面对黎若琪不悦的表情而直言的回应她。
　　“我以为，我讲得很清楚了。”冷熙的脸上显得伤心，她直接向黎若琪说明，“我爱上妳了，难道这几个字妳听不懂？”
　　“我……我懂啊！只是我不懂……妳怎么会爱上我。”黎若琪脸颊泛红，她当然晓得这几个字的意思。
　　“我问妳。”冷熙用手指滑过她的肩颈间，真诚的告诉她，“有哪个人会这么吻妳的肩颈？还帮妳擦药？”
　　黎若琪的脸颊更加红润了起来，她羞涩的回应，“这世界上还是有这种人……吧？”
　　“那有哪种人会帮妳付钱赎身？”
　　“有吧？那、那个有钱人啊！或者……喜欢的人。”黎若琪说到后头那四个字，越说越小声。
　　“那谁会跟妳这样开玩笑？说谎一次就买外食给妳吃？不擦药就带妳去美容医院？”
　　“……没、没有。”黎若琪诚恳的告诉她，这种事情倒是没遇见过。
　　“难道，妳以为我不会对妳笑？”冷熙说这话时，脸上显得伤感，当她下一秒看到黎若琪震惊的脸孔，冷熙更感伤了，“妳跟傅曦彤不能比较，因为傅曦彤在我心中只是个商业联姻，妳就是妳，黎若琪。”
　　黎若琪一脸复杂又慌张的脸孔看着冷熙用手指指着自己，眼神不知所措的往旁边看去，而冷熙这话说得特别真心、真诚，“妳才是我认定想要再一起一辈子的女人。”
　　黎若琪哑口无言，今晚听到另自己震惊的话多倒数不清，自己也不知道该怎么回应她的话，因为受到太多刺激而麻痹了自己神经，早已不知道该怎么回她的话。
　　“算了，就这样，我要睡了。”冷熙无心再谈此事，认为再多说也无异。
　　黎若琪发愣在楼梯间，看着冷熙的脚步慢慢往上走去，直到看不到她的身影而听见关门的声音后，自己想坐在客厅间想这些经历的事情。
　　是自己太笨吗？难道真的没发觉冷熙的所有举动都是对自己有意思的？是我没察觉到还是自己忽视了她的感情？
　　其实有很多的事情原本就是很不合理的举动，但自己好像把那些举动合理化了，所以感觉上就是理所当然的事情，或许是这样而蒙蔽了自己对她的感情？她明明说了爱上我的话，为什么我一句话都回不了她呢？可以拒绝也可以答应，或许也可以默认这种事情，但……我什么举动都没有表现出来，是不是因为这样的关系，让她感到伤感？
　　爱情原本是这么复杂的东西吗？不就是喜欢上了就表白，爱上了就赶紧追求吗？为什么遇到了冷熙后，我对爱情这块就麻木了呢？我……会在意她是女的关系？还是，是我自己没走出前一段的感情呢？到底是什么原因变成这样呢？
　　冷熙……我是不是早已经爱上了妳，而我却蒙蔽了自己的双眼，不愿看清这段感情呢？
　　黎若琪紧抓着自己身上那套还没换下的水蓝色礼服，人生第一次被一个人看待成公主般的待遇，体验一生最害怕的游乐设施，会为了说谎而感到害怕，这一切的一切好像都是因为冷熙的关系，自己才会这么依靠在她身旁。
　　一生中，敢爱敢恨，爱过了一个烂男人，恨上他的一切，会摆脱他的关系就是冷熙。
　　“天啊……我早就爱上她了。”黎若琪喃喃自语着。
　　黎若琪看清楚自己内心的一切，匆忙的往楼上跑去，不顾她是不是睡了，敲着她的门，就是为了证明自己认清了自己内心的答案，只要冷熙愿意开门见她就好。
　　几分钟过去，房内迟迟都没动静，黎若琪的心情荡了下来，或许她不愿见自己吧……？
　　眼泪这时候夺眶而出，沉静中的深夜里独自站在她门前哭泣，她体会到被喜欢的人拒绝在外的滋味，原来是这么痛的一件事情……
　　自己也不知道是怎么了，眼泪收不回而狂流，然而也不知道怎么了，门竟然打开来了，视线朦胧的看不清眼前的景象，只知道她开口说话的声音。
　　“我只是洗个澡，一直敲门很吵……唔！”冷熙被她突然往前抱住而吓着了。
　　冷熙只穿着一件白色衬衫和一件内裤，全身还未擦干而湿透整件上衣，一手还拿着毛巾擦拭头发，一手开门来看眼前的人儿，只是……她突然向前抱住了自己，这出乎她预料之外。
　　黎若琪忍不住的抽泣了起来，她因为冷熙开门而哭的更伤心了，这倒让冷熙吓坏了。
　　“我刚刚是有说错什么事情吗？”
　　“没有，什么事情都没说错，是我自己错了，我错了……”黎若琪哭着对她坦白自己内心错了。
　　冷熙傻了，她实在不懂黎若琪到底是怎么了？不过还是先让她进房内好了，不然怕这大半夜蚊子飞啊飞，就飞进了自己房内就不用睡了。
　　冷熙不擦拭头发了，直接把毛巾披在肩颈间，低下头来看黎若琪脸上的泪痕，哭红了双眼，这倒让冷熙傻了，因为自己从未这样惹哭她，自己甚至怀疑刚刚说了什么重话吗？
　　“冷熙，我爱上妳了，我早就爱上妳了，妳知道吗！”黎若琪表白自己内心的答案。
　　这次可让冷熙傻了又慌了，什么时候变她先爱上自己了？
　　黎若琪见她低下头看着自己的脸庞，情不自禁的向前吻上她的双唇，这让冷熙不知所措了，鼎鼎大名的冷副总竟然会被一个吻搞得慌乱，难不成那冷漠又严肃的冷副总被黎若琪搞到消失了？
　　黎若琪不知道是喝香槟喝到醉了，还是说肾上腺素突然暴增，竟然推倒冷熙在床上，而自己竟然跨坐在她身上，情不自禁的压倒她而强吻，这真的让冷熙吓傻了。
　　哇赛，这、这女人怎么突然变这么强势！？
　　或许是喝了香槟的关系，黎若琪突然大胆的勾引起冷熙的欲望，或许她也没想到她身上这件礼服是如此的好脱，冷熙双手滑上她的腰间到后背，轻轻拉下礼服的拉链，礼服滑落而下，隐隐若现的上半身，使得冷熙嘴角勾起坏笑来。
　　“够了。”冷熙打断所有欲望。
　　而被她喊了一声后，黎若琪突然恢复意识的看着她，尴尬的用双手遮住胸前的礼服，深怕下一秒就滑落到身下去了。
　　“我明天就要上班了，不能迟到。”冷熙又变回她那副总的姿态命令她。
　　不知道是还没开始激情就被打断的失落，还是说连欲望都还没释放就被打断而郁闷，黎若琪脸上显得有点不悦。
　　“是，冷副总。”黎若琪又气又羞的遮住自己身前春光，直视着她那突然正经起的脸庞。
　　当黎若琪要跨下她身上时，突然冷熙嘴角大幅上扬了起来，大声斥责她。
　　“黎若琪，妳这下要怎么负责？”冷熙用手指指着床铺上。
　　“什么？”黎若琪一脸纳闷的往床铺上看去。
　　床铺上沾满了水，湿透了整张床，要干需要一段时间才行。
　　“呃……”黎若琪也不知道该怎么处理，只知道自己做错事了，“对不起……”
　　冷熙故意的对她为难，“妳该怎么处理？”
　　“我、我去拿毛巾。”黎若琪想下床去拿毛巾，但是……“可以帮我后背的拉链拉上吗？”
　　冷熙对她抱着坏意的摇着头，“不想。”
　　黎若琪脸色铁青了，这女人根本就是故意为难自己。
　　当黎若琪要跨下她身上而下床去时，冷熙从床上起身来，一把抓住黎若琪的手来，重心不稳，黎若琪倒在湿透的床上，冰凉的水渍渗透整个后背，还在搞不清楚这是发生什么事时，只见冷熙压上自己身上而近距离看着自己，突然感觉到一股不祥的预感要发生。
　　“黎若琪，我说过，两个女人在同一间房间内，不代表不会发生事情。”冷熙的嘴角大幅上扬起。
　　这是黎若琪第一次看见她对自己笑的模样，不是对傅曦彤是对黎若琪，是对自己笑。
　　“妳不是说明天就要上班了，不能迟到？”黎若琪的双手攀上她的肩颈间，诱惑着她的思绪。
　　“是，但要是妳在我身下……”冷熙俯下身去，轻咬住黎若琪的耳垂，轻声细语的勾引着她，“稍微小小迟到一下是可以接受的。”
　　看来任性的冷副总可不想待在身下被人摆布，但要是把人压在身下，嗯……她很乐意。
　　的确，那天晚上发生了点关系，当黎若琪从疲倦中清醒过来时，已经是早上十一点后的事情了，而身旁的女人早已经不在了，而距离自己要上班的时间，剩不到几个小时，黎若琪久久无法把昨晚激情后的欢愉抛在脑后。
　　但，那天过后，是黎若琪最后一次见到冷熙的时候。
　　从那天起到现在，已经过了一个月，原先在睡梦中还能听到她回家开门的声音，现在……不要说开门的声音，休假的时候连人都见不到，她可见把公司当成自家住下来了。
　　虽然早已经知道她是个疯狂的工作狂，但也没想过会这么疯狂，竟然连家都不回，她到底是把工作看得比我重要，还是忘记我了啊！
　　看时钟快到了凌晨一点，自己也不想再等待她了，把电视关掉，电灯关掉，独自一人在漆黑中回到自己房内去睡觉，而手机却没拿回房内，被丢在客厅前的桌面上。
　　不知道时间过去了多久，黎若琪在沉睡中突然感觉到身旁在动，是自己错觉吗？下一秒后，她相信不是错觉，因为她的身子靠上自己后背，有双手环抱住自己身子，自己没转动身子来面对她，只有被她怀抱在她怀里。
　　“知道要回家了？”黎若琪忍不住的讽刺她。
　　“想妳了。”冷熙也轻声细语的回话。
　　“想我才回家？”黎若琪有点不开心。
　　“工作太忙了。”冷熙疲惫的心思，无法明确告诉黎若琪所有事情的经过。
　　“……副总，妳不能挪出一点时间给我吗？”黎若琪真的不高兴了。
　　“我……”冷熙欲言又止的想道歉，但她又拉不下面子来道歉。
　　“睡觉吧。”黎若琪没有骂她也没有反驳她任何一句话，反而是一句话带过。
　　冷熙感到很抱歉，但她又说不出道歉的话来向她表示歉意，默默的就这样把这件事情带过，却殊不知这件事情后，让黎若琪感到不被重视与看待。
　　在这工作繁忙渐行渐远的疏远了两人彼此的距离，黎若琪渐渐怀疑两人的感情是真的成立吗？当初，并没有真的表明两人之间的关系，到底是情侣？还是朋友？什么都没表明也没说清，糊里糊涂的就走到上床那一步，现在呢？什么都不晓得是什么。
　　面对媒体中才能得知冷熙在忙什么，公司上的营运怎样了，还有冷熙最近的去向也是透过新闻才晓得她去出差了一趟，连自己都不敢相信她什么都没报备就离开这么多天的时间，深深怀疑……我们两个人真的在一起了吗？
　　或许，这应该是我该猜测到的结果，毕竟，她是副总，我是下属，忙的事情范围皆不同，她忙的是全世界，我忙的是餐厅部分，我们之间的距离就是这么远，隔阂也这么大，我好像怎么做也赶不上她的脚步的样子。
　　面对自己目前的处境，看了下自己户头里头的积蓄，叹息了这一声最大的感伤，再怎么存也存不到她那地位的十分之一，我是不是该看清这一切啊？
　　突然，新闻插播。
　　『月昕集团的冷副总，日前拍到跟一名女子走在一块，甚至进出旅馆数几日。』
　　黎若琪手中握紧的遥控器顿时掉落在沙发上，惊恐又慌乱的眼神不知往哪看，面对这新闻先保持着冷静的思绪来面对，但内心忍不住想一次问清楚冷熙所有事情。
　　喀擦—
　　突然听见门有被打开的声音，高兴的起了身来面对门后的人，因为她想是冷熙回来了？
　　不，是冷爸爸与冷妈妈从乡下上来见冷熙，尴尬的看着门外的两个人，只见他们也是一副惊恐的脸看着自己，这下她真的不知道该怎么跟她们两位解释清楚。
　　尴尬的气氛浓浓飘在空气中，黎若琪低着头不敢直视着两位长辈看，而他们原先以为自己是傅曦彤出现在她女儿家里感到特别开心与欢乐，但自己实在是不想再继续瞒两位长辈，诚实的把事情的所有经过都诉说了一遍，现在……面对的就只剩下尴尬与气愤。
　　“说多少钱。”冷妈妈毫不留情的开口问钱的事情。
　　“阿姨，我不想要钱。”黎若琪晓得这作法就是有钱人赶走一个人的开端。
　　“那妳要什么？”冷妈妈不给面子的继续逼问。
　　“我什么都不想要。”黎若琪摇头拒绝任何东西。
　　“妳喜欢上冷熙了？”冷爸爸猜出端疑来。
　　“……是。”黎若琪面对长辈不敢说谎。
　　“我给妳钱，妳给我离开冷熙。”冷妈妈无法接受这撒谎的女人。
　　“阿姨，真的不能给我一个机会吗？”黎若琪知道自己说谎是罪过，但这不至于判死刑。
　　“妳以为是谁？说谎后我就该原谅吗？啊！还是说我该问，妳是不是想要冷熙的资产呢？”
　　黎若琪心揪了起来，这话与那天在宴会上说自己高攀冷熙的时候，一模一样的情形，也是一模一样的重伤自己内心。
　　“我没有要她的任何一切。”黎若琪反驳这句话。
　　“那我问妳，妳靠近冷熙身边是想做什么？”
　　“我……爱她。”黎若琪诚实的说明自己内心的想法，但冷妈妈不理解。
　　“但我不喜欢妳，我女儿的一切不配与妳共享。”冷妈妈一点不留情面给黎若琪。
　　“……我真的只有离开这一条路吗？”黎若琪忍住眼眶内的眼泪，不愿在这时候流下。
　　“黎小姐，我女儿的幸福，只有妳离开会更开心。”
　　黎若琪不愿意被现实打败，但却被残酷给击退，她这次彻底失去了所有的一切拥有的幸福，退出了这栋住没多久的房子，没带走任何东西，除了自己存的积蓄之外，任何一点一滴的东西都没拿走，甚至……连同与冷熙的记忆也放下了。
　　两老从房子内看着外头落寞的黎若琪走远，身旁一样东西都没拿就离去了，冷爸爸忍不住的看着冷妈妈过问。
　　“一定要这么残忍吗？”
　　“这女人说谎骗我们家女儿，这已经够仁慈了，难不成要我赶她走？”冷妈妈无法接受欺骗这种人待在自己女儿家里。
　　“其实她人很好，为什么不接受她？”冷爸爸其实有看出黎若琪的真心。
　　“很好？也不想想当初女儿是怎么被那个富二代抛弃的？欺骗就是大罪，真搞不懂冷熙怎么会收留她。”
　　“但她不是富二代。”
　　“那她肯定是来骗冷熙的钱，不然我怎么会希望冷熙门当户对。”
　　“……冷熙要是知道这件事情，她可能会放下手边工作回来。”冷爸爸了解自己女儿心思。
　　“这样才好，我还想问她怎么会收留这种女人在自己屋内，还有，新闻上的那又是怎样，难不成她变成那种花天酒地的女人了？”
　　“我相信冷熙不是那种人。”
　　“我相信我们家女儿不是那种人，但我不允许有那种女人待在她身边。”冷妈妈真的很不喜欢黎若琪。
　　“她身边没带走任何东西呢。”冷爸爸似乎很担心黎若琪的状况。
　　“这样最好，不然怕冷熙一回来，少了东西就亏了。”
　　“一定要这样对她吗？”
　　“我只是把事实说出来，难道连这种事也不行？”
　　“……钱呢？给她了吗？”冷爸爸询问冷妈妈。
　　“当然。”冷妈妈强势的看着屋外的景色，不屑的笑容说着，“说什么不要钱，最后还不是拿了钱走。”
　　冷爸爸面有难色的看着屋外的景象，他能感觉出黎若琪的人格不是那样的人，但他想不透一开始说不要钱的女生，竟然会在最后的时候，提出要两百万的要求，这是为什么呢？
　　冷熙在外头出差，她万万没想到的是自己竟然会被狗仔偷拍，还说什么自己带女人到饭店，难道我带我的秘书一同出差也不行吗？会不会太小题大作了点？看来不靠这家新闻记者，我就不是冷熙。
　　铃—
　　手机铃声响起，默默的收回愤怒来接起手机。
　　“喂。”情绪不稳，希望电话那头给我带来好消息。
　　“黎若琪辞职了，是妳决定要养她了吗？恭喜啊～”刘昕萱打来祝贺的。
　　“妳刚刚说什么。”冷熙情绪更加不稳了。
　　“啊？是收讯不好吗？喂～我说，黎若琪辞职了，妳是不是要养她啦！”刘昕萱完全没搞懂状况。
　　“黎若琪怎么会辞职！”冷熙终于忍不住咆哮了。
　　站在她一旁的秘书被她吓傻了，她身旁的秘书是刚接替前任秘书的职位，目前还有许多事情不晓得，包含冷副总的生起气来情绪。
　　“咦？欸？妳不知道！”换刘昕萱吓傻了。
　　“我马上回去，公文我会请秘书带到总公司给妳，掰。”冷熙非常紧张的叫了两部车，一分一秒她都不想待在这里，她想要马上回去厘清事情。
　　坐上了其中一部车回到自己家中，另外一部载着秘书带着所有公文前去总公司交给刘昕萱，但这一路上冷熙不停的拨打黎若琪的手机，怎么打她都不接，这到底是怎么了？自己只不过出个差，怎么一转眼她就辞职了呢？真不要发生什么坏事才好。
　　搭了三个小时的车程，好不容易开到家门前了，冷熙顺手把钱拿给司机后，钱都不找的直接下了车，拿出口袋中的钥匙来开门，才刚踏进家门，却见到自己的爸妈坐在客厅前喝茶，感觉得出事情不对劲了。
　　“爸、妈，你们怎么会在这？”
　　“冷熙啊，来来来，喝杯茶，这茶是妳爸爸买来的，好喝呢！”冷妈妈走向前拉着冷熙的手过来。
　　冷熙没心思坐下喝茶，只左右盼顾着客厅与厨房四周，紧张的找寻黎若琪的身影，但冷妈妈看出她的紧张神情，一句话打醒了冷熙。
　　“找她是吗？她走了。”冷妈妈冷静的说出实情。
　　“她走了？”冷熙显得慌张，她不相信。
　　“她真的走了，还拿了钱。”冷妈妈毫不留情地又说：“说不要钱，最后还是拿了钱走的女人。”
　　“不准妳这样说她。”冷熙罕见的对自己家人动怒。
　　“不信？”冷妈妈很淡定的拿出手中的支票，对冷熙表示着，“是她亲口跟我说要钱的，我开的支票，我相信没多久后，户头就会少了些钱，记得，别太惊讶。”
　　冷熙完全不相信自己母亲所说的话，独自冲向楼上的房间内，一开，黎若琪的房间内少了她，淡淡的香味还残留在房间内，所有桌面上的东西、衣橱里的衣服，任何一件东西都没拿走，这样的她真的只拿了钱就走吗？
　　自己找不到她的下落，拨打电话也不接，她现在真的很担心黎若琪的安全，黎若琪在这城市内认识的根本没几个，相信的人完全没有，她会去哪里了呢？
　　打开了自己房门后，默默看见桌上摆放了一张轻飘飘的纸张，那熟悉的封面一下就认出那张纸张，看了下上头的傅额，两百万元整，冷熙失魂落魄的放下手中的手机，拿起桌面上的那张两百万的支票，看着手中的支票，迷糊的视线看不清手中的字迹，这时她才了解到……自己竟然哭了。
　　她伤了黎若琪的心，是她自己伤了黎若琪的心，不是别人，是她自己……


第十五章短发的我，长发的妳。
　　沉醉于失恋的伤感里，我不敢再拨打起妳的电话号码，我也不敢去追查妳的踪影，深怕我的出现会再次给妳重伤，因为这样子的我，让自己无止尽的陷入工作狂的封号里头。不想去解释工作狂的一切，不去向媒体大众告解一切真相，就用时间慢慢的摆脱这一切谣言吧！
　　两年后。
　　月昕集团的强势收购，让许多小企业因为收购案而无法在这片土地上生存，对于月昕集团霸道又强势的作风感到不满的企业家，认为月昕集团不给它们一点机会，但，实施这些计画的就是当初已经给它们够多机会的冷副总，她已经很体谅这些小企业的生存，一次又一次的给于公平的机会，但……现实打败了所有可能性，她逼不得已收购这些小企业，让月昕集团旗下的店家扩大，最后，冷副总还是给于它们在月昕集团旗下工作的机会，这是她想把罪过洗清的第一步而已。
　　她最近陷入在工作里头，甚至可能到了走火入魔的地步，已经过了整整六个月了，都还没回到那个家里头睡一觉，甚至爸妈的来电开始拒接，不是讨厌爸妈当初的行为举止，而是不想听到任何关于相亲有关的事情，对于现在的她，她无法接受任何一份新的感情来取代过往的过错。
　　冷熙沉思在文件上的方案，因为太专注于工作上了，连刘昕萱与傅曦彤站在门口敲着她办公室的门，她都没听见，这让刘昕萱很担忧她的生活起居，因为身为好友的刘昕萱，她从来没见过这么认真于工作上的冷熙，再怎么样的认真工作，她也不至于到不接爸妈的电话，拒绝相亲，甚至连出去玩乐的思绪都抛开，沉浸在工作里头这么的专注。
　　“这下该怎么办？”站在她身旁的傅曦彤，不免担忧的问。
　　“两年了，还能怎么办。”刘昕萱的眼中闪烁着不舍。
　　因为她真的没想过一个女人离去会带给冷熙这么大的伤痛，以前那富二代的玩弄让冷熙只有失恋与痛恨罢了，那富二代再次出现时，冷熙保护了身旁的那女人，但……那女人的离去却让冷熙失去了最重要的心。
　　黎若琪，妳的出现让冷熙着迷，妳的离开让冷熙失去所有。
　　刘昕萱沉不住气的大步踏入冷熙的办公室，双手用力的拍上桌面，让冷熙的思绪转移到她身上。
　　“总裁，有事吗？”冷熙的眼中只剩下死寂，看不到那一丝丝的光芒。
　　“冷熙，妳太认真于工作上了。”刘昕萱不舍得她这样受罪。
　　“会吗？这不就是以前的我。”冷熙认为这样的自己跟从前没两样。
　　“以前的妳？呵！以前的妳至少还会出去闲晃，不会这样连家都不回。”刘昕萱忍不住冷笑一番。
　　“这样不是更好？妳的公司会越来越茁壮，这不就是妳想要的？”冷熙却反驳她的冷笑中的讽刺。
　　“冷熙，妳……！”刘昕萱眉头一皱，认为这女人根本就是疯了！
　　冷熙其实是在逃避回家，她不想踏入那充满有黎若琪影子的家，不论她怎么抛开过往的回忆，那些甜美又真实的画面会出现在眼前，一闪而过，可怕的让自己无法回到家里休息，只好待在公司里忘却那些回忆。
　　傅曦彤也不舍冷熙这副模样，慢慢走到刘昕萱身后，轻拍拍她肩膀，说道，“冷熙，想谈谈吗？”
　　这是第一次听见傅曦彤想与自己谈谈，让冷熙的目光被她吸引去，但……她不愿谈。
　　“不想。”冷熙随后又低下头去批改桌面上的公文。
　　“那……休息呢？”傅曦彤再次问。
　　“我现在很好，不用休息也可以。”冷熙不愿去休息。
　　刘昕萱一听很想绕过这张桌子到她身旁，打她一拍掌，让她能好好清醒过来，但被傅曦彤阻止了这些愚蠢的举动。
　　“那……我有份文件想给妳过目，妳愿意吗？”傅曦彤从口袋里拿出随身碟来递向她。
　　“是有关于什么？”冷熙这才真的接受她的话。
　　“收购案。”傅曦彤简单讲述。
　　“好。”冷熙很乐意接过随身碟来。
　　刘昕萱眼神中充满不舍的转向傅曦彤，但傅曦彤却给她一个微笑要她跟自己离开这里，她才会告诉刘昕萱这么做的原因。
　　毕竟，现在的冷熙只会听进工作上的事情，对于其他的事情，她一概不听带过。
　　的确，收到傅曦彤给的收购案的资料后，冷熙很热衷于这份文件上，或许是这份文件的地点是在自己老家那边，她的确很想帮老家那边打造一个玩乐的建造案，看来这份文件帮助了她一把。
　　很快，冷熙搭乘公司提供的车子去了老家那边一趟，再出发的那天，刘昕萱抱持着担忧又紧张的思绪看着外头的天空，她正在祈祷，这份收购案是最后的希望。
　　冷熙搭乘了数几个小时后，终于到了老家的城市，没太多变化的建筑物与人们，对于老家的记忆有点模糊不清，或许这趟出差是她这两年来的休息吧？走过这些道路上的商家，附近没有任何高楼大厦与游乐设施的建筑物，她想，这些商家能为这个城市打造新的天地吧？
　　看着文件上的店家一一去拜访，数十几家的收购案对她来说有点吃力，毕竟这里的人们并不像大都市那样好谈，这边可是要谈的是人情，对于那些小企业家的初衷必须要用真情来打动它们，开高价来收购店价是行不通的办法，所以这趟旅程才会对她来说是最好的休息，因为必须要在这个城市要待上许久的时间。但，回到老家的自己，必定要回到老家一趟去看两老。
　　一回到老家的自己，两老一看到自己特别高兴但又很担心，毕竟他们已经打了数百通电话自己都拒接，想必对我这个行为搞到神秘兮兮的吧！
　　“女儿啊，没事干嘛不接我们的电话呢？我们担心死了。”妈妈特别担心自家女儿状况。
　　“妳怎么剪短发了？”爸爸却是直接询问她状况。
　　“天气热，换个新发型，况且，我工作很忙没时间接电话。”冷熙一次回应两老的问题，对她来说这只是基本问话，后头才是主要的问题吧。
　　“妳剪短发很好看啊！隔壁家的女儿最近也剪短发了，看来要吹起一阵短发风了，哈哈～”妈妈又刻意提起别人家的女儿，看来又要谈论到某件事上。
　　“我不想谈论相亲的话题，这次回来只是出差罢了，要是多问其他无意义的话，我下次就不回来了。”冷熙先下手为强的阻断妈妈的想法。
　　“欸……”妈妈想反驳自家的女儿的话，但却一句反驳的话都说不出来。
　　“女儿，我们到外头谈谈。”爸爸难得想与自家女儿谈谈。
　　对于爸爸想谈谈感到新奇，特别乐意想到外头与爸爸谈，毕竟，爸爸谈的内容至少会比妈妈来的好点。
　　两人坐在外头的长椅上，俯瞰着高处往下看的街景，对于住在大都市内已经对于高楼大厦麻木的冷熙，在这大太阳底下的老家竟然会如此温馨又美妙。
　　“剪短发又染金色，是不是还眷恋？”爸爸一言道出冷熙的心思。
　　“……只是想换新造型罢了。”冷熙犹豫了几秒，随后回答出爸爸的话。
　　“可是，这造型跟某位女生很像。”爸爸明了自家女儿的心思，一下就点出所有问题。
　　“……我承认这造型是依照她的发型，但不代表我还在想着她。”冷熙不会说谎，对于爸爸的问题一下就沦陷了。
　　“我并没有說妳还想着她的问题。”爸爸的眼神看着远方，用低沉的声音告诉她。
　　冷熙知道自己掉入了爸爸设下的陷阱里，但又如何？这又不能表示什么。
　　“冷熙，我一直以来有件事情想问问妳。”爸爸难得很感性的问询自己女儿事情。
　　“问吧，至少比起妈的问题还简单点吧？”冷熙难得猜不透自家爸爸想过问的问题。
　　“那位女生……不！应该说……黎若琪小姐？”爸爸突然提起黎若琪，让冷熙的心荡漾了。
　　“爸，你想问什么？”冷熙打住爸爸叫那个名字。
　　“别紧张，我是想问她是怎样的人？妳会对她这么着迷，一定有理由吧？”爸爸很想知道那个名叫黎若琪到底是怎样的女生。
　　“……她。”冷熙一想起她，脑袋渐渐地控制不住想她的思绪，忍住想夺出眼眶的眼泪，淡定的说着，“是个把人情看的很重却又不想欠人人情的女人，很傻、很笨……一生为钱拼命，为了生活抛下所有真实的自己，真不懂这样的她，我怎么会看上她。”
　　爸爸其实听出话中有话，他知道这时候不能看向自己女儿，因为他能察觉出女儿隐忍内心的痛处来谈论这件事情，他必须扮演着旁观者来聆听这件美好的事情。
　　“她看起来很乖巧又很聪明，看起来不笨也不傻。”
　　“对于现实的确不笨也不傻，但在爱情里却很笨、很傻，她被前男友抛弃时才领悟到对方只是要钱，对她的感情根本不屑，这种女人不傻吗？”
　　“那妳不就爱上一名傻女人？”爸爸突然点破自家女儿的感情观。
　　冷熙顿时领悟了，爸爸的这句话打醒了自己脑袋的纠结，因为自己也是个傻子，想用钱把她留在自己身边不肯放，口中却说着不想与自己前男友一样的卑贱，自己早已经沦落成跟前男友一样的行为，只是自己没看破自己罢了。
　　“虽然，一开始我听見妳喜欢女生时，我挺难受的，但想想妳终究还是我的女儿，就算妳喜欢的是女生又怎样？妳还是我女儿，我还是必须要站在妳身后挺妳。”爸爸感性的谈出自己内心深处的感受。
　　“……对不起，爸。”冷熙其实也不晓得自己怎么会变成这样，原先的她并不是这样子。
　　“不，要说声道歉的是我们，我们没有体谅妳的一切。”爸爸这次转过头来面对冷熙。
　　冷熙这下真的傻了，她突然听到爸爸的悔过让自己陷入感伤里头，因为明明是自己没有依照爸妈的意愿来走人生的道路，为什么要由你们来替我担心而道歉呢？
　　“冷熙，我知道我们说再多也无法改变妳的决定，那么，这次听我的，好吗？”爸爸拍拍冷熙的肩膀，想成为她的依靠。
　　“……好。”冷熙忍不住的眼泪终于滑落而下，这是她对于爸爸的关心让内心无比的感伤。
　　“那么……去找她吧！她人在这座城市里头生活着，我想她应该在等妳的到来。”爸爸突然拿出一张纸条来交到冷熙手中。
　　带着疑惑与纳闷来看这张纸条上的字，一条道路的地址，让冷熙的心情飘荡不定着，这可能是她人生的开始也可能是终点。
　　爸爸的认可让冷熙的心领悟了一切，或许人生中就是要经历过一番折磨才能得到更好的结果，也或许是这份爱情还未成果时，就被自己摧毁了，现在……就是要修补这份感情的时候。
　　抵达了纸条上的地址，眼前烙印出的却是一间老旧的咖啡厅，外观虽然老旧但内在却是温暖着人心，打开咖啡厅的大门，里头飘出浓浓的咖啡香味，一时陷入了咖啡香味里头，自从她离开了之后，自己就不曾再去熟悉的咖啡厅里头买咖啡来喝，甚至戒掉了咖啡的成瘾，但却陷入了工作上疯狂，或许是因为太久没接触咖啡了吧？闻到这浓郁的咖啡香，很想尝试一口。
　　“妳好。”里头只有一位大姐在吧台上煮着咖啡。
　　“妳好，请问……妳们店内有叫黎若琪的女人吗？”冷熙一下就道出自己来的目的。
　　“喔！妳找黎若琪吗？她今天放假。”大姐露出贴切的笑容来回答她的问题。
　　“这样啊……”冷熙有点气馁，但至少有收获她在这里工作。
　　“啊！我想起来了。”大姐突然很匆忙的翻找吧台上，终于找寻到东西后，交付于冷熙手中，“她今天或许会在这里。”
　　冷熙纳闷的看着手中接过的东西，就只是一张很普通的白纸名片，上头只是印上一列地址与电话，还有一排蔬果店的名称。
　　“这是？”冷熙忍不住的过问。
　　“这是黎若琪妈妈工作的地方，黎若琪在休假的时候会去帮她妈妈，所以妳要找她或许她今天在这里喔！”大姐乐心帮助她找到黎若琪的下落。
　　“谢谢妳。”冷熙露出微笑来表示感谢。
　　冷熙拿着一张名片带着明朗的微笑去找寻黎若琪，这让咖啡厅里头的大姐感到惊讶，因为她真没想到鼎鼎大名的冷副总竟然会笑，因为……一旁的电视正拨放着月昕集团旗下的剪裁画面，画面中就是那沉闷又不悦的冷熙，所以大姐看到冷熙的脸上露出笑容来觉得很讶异，但……她知道这一定是关于那黎若琪的关系吧！
　　冷熙匆忙的要司机前往名片上的地址，在这路途中看到了许多温馨的画面，比方说，小孩子跌倒后被爸妈扶起而关切着、老奶奶要过马路却有年轻人上前扶、面包店的老板看见流浪狗躺在店门前，并没有赶走它阻挡自己开店的大门，反而拿出吐司边来喂食给流浪狗……
　　看到这些温馨又温暖的画面，她开始怀疑收购案是正确的吗？这么多温暖的人心关切着周遭的环境，我却要这样破坏掉吗？
　　到达了蔬果店外，对于看到高级轿车在店门口停下而感到惊讶的大姐，冷熙一走下车后，很快速的走到大姐面前询问黎若琪的下落。
　　“请问黎若琪在吗？”冷熙急切着想寻找她。
　　“妳是……冷熙？冷副总？”大姐一下子就认出眼前的人是谁。
　　“呃……”冷熙听见这里的人这样叫她，感到不适应。
　　“真的是妳！哇！本人长的好漂亮，比起电视上的妳，本人的妳真的好漂亮。”那名大姐不断夸奖着冷熙。
　　“呃，我只是想找黎若琪，可以告诉我她在吗？”
　　“黎若琪吗？她去外送了，要不要在这里等她一下子，应该很快就会回来了。”大姐告知黎若琪目前不在，但挽留冷熙在这里等待，还随后告知她，“妳都不知道，妳已经是这个城市的大明星了。”
　　“蛤？”大明星？
　　“妳出生在这城市里，这城市里的乡亲父老都已妳为荣，因为妳的关系带来了很多生机，多亏妳的成就让这城市富有了起来，妳完全是我们的大明星啊！”
　　“呃……”冷熙这下尴尬了，要是她在这里变成大明星，那岂不就会被……
　　突然远方传来一群大妈的尖叫声。
　　“啊！那、那冷副总吗？”
　　“真的是冷副总！”
　　“快，我们快去跟她拍照。”
　　“我要去把我儿子……不不不，是我女儿介绍给她。”
　　“冷副总比电视上还漂亮呢！”
　　“电视根本就是骗人的，本人才是真的！”
　　“我一定要跟她拿到签名。”
　　看到一群大妈疯狂似的想跟她合照或者签名等的行为，让冷熙吞了下口水，看着一窝蜂的往自己冲去，一秒都不敢耽搁的往后跑走，她完全没想过会在老家的城市里被追逐啊！
　　这群大妈也很厉害，追了好几条街了，过了好几个红绿灯了，终究还是追在冷熙身后，这真的是所谓追杀啊！让冷熙感到荒谬的四处狂窜着，结果反而吸引到更多大妈的注意与追赶，这让冷熙感到傻眼，突然觉得来到老家的城市一件很糟糕的事情。
　　突然，一个转角而不小心撞上了一名小男孩，眼睁睁看着往后倒地的小男孩大哭了起来，自己很想带她到医院里擦药，但是看着后头的大妈疯狂似的追了过来，她不得已把小男孩抱起，拼了命的边跑边找寻医院的下落，她实在是无法耽搁一秒来看下手机找寻地图上的医院，因为后头的大妈群体力实在是太惊人了。
　　好不容易找到了这个城市最大家的医院，很巧妙的跑进急诊室而闪躲过大妈群的追逐，把抱在怀里的小男孩放置在病床上，让护士们来替小男孩受伤的地方擦药，而自己先到一旁帮小男孩付了医药费等的杂费。
　　一时没注意的撞上了一名长发飘逸的女子，冷熙感到抱歉的说声对不起，她戴着帽子而没能看清脸部，只见她点了个头表示没事的转身走掉，当一切都很巧妙一样的听见一样东西掉落在地面的声音，吸引了冷熙的目光往她身旁的地面看去，缓慢的弯下腰来看着地面上的东西，讶异的伸出右手来捡起地面上的那个项链，激动的一起身就转过身来找寻她的下落，只见她脚步往急诊室外头走出，紧张的思绪让自己的脚步大步迈向她。
　　当一切就这么巧合的时候，冷熙紧握着那曾经的项链来追上她的身影，黑色长发飘逸的背影与当初那金色短发的她看似不同，但，这条项链或许是老天爷想让冷熙与她相遇的机会。
　　空闲的左手抓着她的肩膀拉过她的身子，她戴着帽子而让自己没能一时认出她的面貌，但那记忆中无时无刻想起的人就站在自己身前，不同于之前的只有头发变黑色也变长了，而自己却还依恋着过往的她，却没想到现在的她是如此的美。
　　“好……好久不见。”冷熙打破这沉静的气氛。
　　“……好久不见。”黎若琪其实愣住了好几秒，因为她突然不相信眼前的人会是冷熙。
　　“这……”冷熙把右手中的项链递出，随后说：“妳掉了。”
　　她看着冷熙手中的项链，伤感的心情又再次涌上，以为那早已经修补好的心能再次绽放出笑容，却没想到看见她手中那个项链而伤感了起来。
　　“谢谢。”黎若琪忍住所有伤感情绪来接过项链。
　　当黎若琪接过项链后，想马上转身就走时，这次换冷熙忍不住的抓住她的手来停止向前的脚步，这一刻的她们感受到的深刻却是感伤，因为她们的相遇让彼此内心最深处的思念踊跃而出，但她们已经不知道该怎么面对彼此了。
　　“有事吗？”黎若琪默默的轻声说着。
　　“妳过的好吗？”冷熙急切的想知道她的状况。
　　黎若琪却忍下心来转过身看着她说：“没有妳，我很好。”
　　冷熙这下真的愣住了，她原以为会听到的是不好或者装作坚强的话，但却没想过她会觉得自己不在她身边过得很好，难道她真的不爱自己了？
　　“妳在生我的气？”
　　“我有资格生妳的气吗？”黎若琪询问她。
　　“我……”冷熙竟然不知道该怎么回答她。
　　经历过许多媒体采访，她已经对于谈话内容早已经熟练到不背稿都能讲的地步，竟然面对黎若琪的话会如此的无能为力，这一切的一切都该怪自己，是自己害了她。
　　“冷副总，我能走了吗？”黎若琪面无表情的询问她是否能放开抓住自己的手。
　　冷熙没回话，明确的放开抓住她的手，看着她转身就走的画面，莫名的知道要是放开了她，自己可能会一辈子再也见不到她，因为这样的想法让冷熙鼓起了勇气，向前大步迈向她的脚步，再次拉过她的手，不顾旁人的目光，一把拉过她的身子用力往自己身前贴上，害怕的思绪让自己鼓起了勇气抱住她，不论她是否想挣脱自己的怀抱或者是想骂她、揍她，冷熙在此时此刻想拥抱住她的身子一辈子不给她逃脱的机会。
　　“冷副总，妳疯了吗？”黎若琪的语气些许大声了点。
　　“没有。”冷熙很明确自己在做什么事。
　　“那就放开我。”黎若琪大力想挣脱她的怀抱。
　　但不知道是怎么了，竟然会被她的双手困在她的怀抱里，再怎样的反抗却没办法逃脱，这让黎若琪感到很无能又很无助的用双手拍打她的胸前，即使她觉得疼但也不愿放开她的身子，黎若琪明知道这样的拍打会让她疼到放开自己，但还是感受到她不愿放开自己的身子而感到心痛。
　　“为什么就是不放开我？”黎若琪停止反抗的举动，对于这许久的怀抱还是依恋着。
　　“我怕我放开了，妳就会再次消失不见。”冷熙表白出内心深处的话来告诉她。
　　“我们已经不可能了。”黎若琪表明两人之间的关系。
　　“不。”冷熙反驳她这句话，因为……“我们还没开始，哪来的结束。”
　　“妳！”黎若琪不承认这句话，但随后的举动让她沉浸在两人之间的举动里。
　　冷熙依恋起两人以前的关系，因为这样子的她，让她大胆的歪过头来吻上黎若琪的双唇，好久才到来的吻让两人依依不舍着，或许彼此之间还依恋着对方的依靠，没有了彼此就像似没了灵魂的空壳，自己在做什么都已不重要，重要的是对方的陪伴。
　　因为这样子，她们不顾他人的眼光而在大太阳底下放闪着，急诊室突然就多了许多眼睛朦胧、一片白的症状。


第十六章残酷的自己
　　晚上七点。
　　冷熙独自一人待在饭店里头，研究着收购案的资料，不时会感受到右脸颊传来隐隐作痛，痛得连自己正在思考的思绪被中断，但还是要继续专注于收购案上。
　　叮咚—
　　冷熙往一旁的手机萤幕显示看去。
　　“怎么不回家吃饭呢？”—妈妈。
　　冷熙叹息，无奈的拿起手机来回应讯息。
　　“我正忙着公事，一时没办法回家。”按下传送。
　　冷熙把手机放置在一旁后，默默的继续专注于资料上，但她脑中始终还会想起那女人的面貌来。
　　咕噜—
　　肚子咕噜咕噜的叫，冷熙也因为肚子饿无法专注于公事上，她站起身来，拿起桌面上一旁的菜单来，翻了翻，拿起一旁饭店设置的电话，按下客服专线，点下了菜单上的餐点，随后挂上了电话，隐隐作疼的右脸颊真的很不给面子的一直发疼，这让自己搞不懂那女人怎么会这么粗鲁，就吻了一下，啪一声就上来了。
　　想起那画面，右脸颊感觉更痛了，还是乖乖的走到浴室内，拿起毛巾来，打开水龙头来湿透毛巾，轻轻扭干毛巾上过多的水份，冰敷起右脸颊的疼痛，明明身为女人怎么会搞不懂她的想法？
　　难道……她不爱我了！？
　　不会吧……爸爸好不容易同意了，难道我还没挽回她之前就先淘汰了？
　　冷熙想不透的把自己全身力气倒向床上，感到绝望的情绪踊跃而上，自己好不容易忘记了她，却又这么巧遇的撞见她，难道这不是老天爷要再次给我一次机会的缘份？
　　但是，她可能不知道黎若琪其实也在烦恼着这个问题。
　　黎若琪煮了一顿美味的晚餐放上了餐桌，看着妈妈辛苦的从外头刚回到家里头，十分心疼的向前去替妈妈拿手中的重物，妈妈被黎若琪带到餐桌前，而黎若琪把所有重物放到储藏室内后，再回到餐厅内与妈妈一起享用晚餐。
　　“黎若琪，妳今天也辛苦了。”妈妈特地把桌上的肉夹入黎若琪的碗中，辛劳她今天的辛苦。
　　“妈，妳才辛苦，妳要多吃一点才有体力。”黎若琪把碗中的肉夹回到妈妈的碗里。
　　“黎若琪，妳总是把肉给我吃，那妳怎么办？”妈妈放下手中的筷子，用手掐住黎若琪的手臂，“妳越来越瘦了，不多吃肉会没力气的。”
　　“妈～我不要紧，妳才要多吃点肉，不然怎么有体力陪着我呢！”黎若琪露出灿烂的笑容来对妈妈撒娇。
　　“妳……真是的，我说不過妳。”妈妈实在是说不过黎若琪的嘴。
　　“嘻嘻～”黎若琪表示获胜的笑了。
　　俩母女会这样让着桌上的肉，那是因为她们节省的连肉都买的很少很少，少得只能让一个人吃下，当然，要是不节省点，可能会连一个月的房租都付不起。
　　妈妈突然想到什么似的问：“黎若琪，妳今天有遇到副总吗？”
　　“哪个副总？”黎若琪没意识到妈妈的话。
　　“就是那个冷副总，冷熙。”
　　黎若琪一听愣了，但很快的就回过神来继续吃着碗中的饭菜，简单的说着，“没有。”
　　“好可惜，她本人真的很漂亮，比起在电视上看到的还要美呢！”妈妈叙说着自己亲眼看见本人的模样。
　　“是喔。”黎若琪很平淡的带过这个话题。
　　其实，她并非有意要说谎欺骗妈妈的，而是她想起与冷熙撞见后的画面，实在是气愤不已，她不懂冷熙怎么敢这样对自己，明明是她们家要自己离开的，为何在这次巧遇中，她竟然吻上自己。
　　“对了，我记得妳之前工作的上司，好像就是冷副总，对吧？”妈妈想起黎若琪提过的工作经验，“妳觉得她人相处起来如何？”
　　“她是总部的副总，我只是个月昕旗下的下属，我们根本就不会见面。”黎若琪又隐瞒了事情。
　　“是这样啊……我还想说她好巧与我们同乡，看能不能请她让妳进总部上班，这样薪资就会更高了。”妈妈想替黎若琪著想，但黎若琪并不怎么愿意。
　　“妈，我不想靠关系进去，这事还是打消念头吧！”黎若琪不愿意靠关系进去后，被人说闲话。
　　“好啦，我只是说说而已，别生气。”妈妈感觉得出黎若琪很不愿意提这事。
　　黎若琪不愿意提这事也是有原因的，但这原因比起这事情还复杂，她也不愿意提起那段回忆。
　　“唉～真希望哪天我们也能赚多点钱，买一间属于我们两人的房子。”妈妈突然感伤了起来。
　　“妈，我不是说了，我会赚很多钱让妳能养老，所以就别多想了。”
　　“黎若琪啊，妈会这么说也是为了妳，要不是妳爸他……”妈妈话才说一半，就被黎若琪打断。
　　“妈，不要再提爸了。”黎若琪最不愿提起的人，妈妈也晓得她不喜欢自己亲生爸爸，但有些事情就是因他而起。
　　“黎若琪，都怪妈妈没把妳照顾好，让妳受苦了。”
　　“妈，我又不怪妳，这又不是妳的错。”黎若琪不愿听到妈这样责怪自己。
　　“妈我还是希望妳能嫁个好人家，享福一辈子，不愿再看到妳为钱受苦的样子。”妈妈特别心疼黎若琪这孩子。
　　“妈，我说过了，我会赚大钱让妳养老的，别替我担心。”黎若琪坚强的给妈妈一道墙能依靠，但她其实一点都不坚强。
　　这两年的时间，她逃避了好多事情，面对了好多痛苦的经历，她不愿多提、多说，也因为这样让她变了一副模样，但……还是要为了现实中而放下自己，为了钱而拼命，这一生为了钱不断的追逐着，想休息的念头会随着金钱来催赶自己脚步，黎若琪有时候会想自己什么时候才能摆脱钱这个东西。
　　两年前，为了前男友的欠债而拼命的赚钱，不论再辛苦再累还是要继续赚钱，明知道跟了一个烂男人还是要为钱拼命，而好不容易因为她的关系而摆脱烂男人，却最后还是因为钱的关系，我们之间的关系就因此结束。
　　她没有不好也没有亏待自己，她一直都把自己服侍的很好，不论是有过粗暴的下场后，她还是依然陪在自己身旁，安抚自己、照顾自己，甚至明知道伤口有毒还非得那样解开自己心中的疙瘩，也明明知道她跟我之间的距离很远、很远……她还是没放开过我，我一点都没错怪她任何一切，反而那段时间过得特别开心、欢乐，要是没有她，我想我这辈子应该会没有停下休息的脚步吧？
　　两年了，我也成长了，我不需要再依靠着她，虽然有时躺在床上会想起她的脸庞，会因为眼泪而沾湿枕头，一眠难枕，但经历过这段刻骨铭心的过程，让自己才能更加成长，是这样没有错，但……遇见她的那一刻就瓦解了，整个人都瓦解了……
　　她剪了个金色短发，比起以前那黑色长发显现出的冷酷又严肃的面貌，现在的她亲切了许多，自己也不晓得她为什么要剪个金色短发，是因为自己的关系吗？难道她也跟自己一样忘不了彼此？我们两个人留着彼此曾经的发型，这是在依恋对方的举动吗？
　　她曾经说过，长发的我比较美，短发的我比较诱人，但自己明显的能感受到她希望自己留长发的念头，明明都分开了，我不必在为了她这句话而留长，但两年过去了，头发长了，发色退了，去了趟剪发店却不是要剪发，反而是去染回一头黑发，这跟她当初的发型有何差别？
　　我不承认自己黑色长发很美，但我能承认自己依然还在依恋着她的陪伴，黑色长发让自己感觉到她在自己身旁的依靠着，但自己晓得她是不可能会在依靠着自己身旁的，她跟我是不同世界的人。
　　或许，今天的巧遇是她们被老天爷捉弄了吧？
　　隔天，七点。
　　冷熙拿着收购案中的商家位置，一一去拜访每间商家，她认为这次收购案应该会很快完成，她是这么认为，但店家不这样认为。
　　“我不同意。”店家老板发怒的把收购案同意书丢向桌面。
　　“我们用高于两倍的价钱收购，难道这价钱不满意？”冷熙很淡定的询问拒绝的问题。
　　“这家店是我的一辈子，我不允许妳收购它来建造高楼大厦。”
　　“可是这些钱能让你养下半辈子，难道这样不好？”冷熙依旧那副冷酷又严肃的来谈论此事。
　　“这家店不是妳能用钱来买下它，妳走！”店家老板驱赶冷熙出去。
　　“你好好想想吧！”冷熙认为他最后会屈服的，就把那份同意书留在它的店内。
　　冷熙这两年来的变化，就是面对收购案上的公事完全就是强势又霸道，她不顾他人的任何一切想法而去收购一切，她会这样子就是为了要摆脱脑海中的那个影子，以为这样就能忘记她，谁知道却在故乡里遇见她，重点是……故乡里的人都把自己当成大明星一样追逐着自己，让自己根本无法独自一人去找她，更何况新闻媒体又爱造谣，真是烦，所幸在急诊室外头亲吻她的画面没被媒体拍到，不然下一秒的一巴掌……啊！难堪。
　　冷熙又拿着新的一份收购案同意书到下一个地点去，但她以为这样就很顺利的能收购这些商家的土地，却没想到出现了瓶颈。
　　“妳走，这件事情我不答应。”老板赶走冷熙。
　　“我希望你能再想想。”冷熙不相信这些老板会这么固执到底。
　　“走！”老板忍受不住的暴怒了。
　　冷熙见情况不对赶紧离开，她走在商店街里，看着那些刚进去却被轰出来的店家，她实在不懂，它们为什么要依恋着这些老旧的店呢？卖了不是可以拿到一大笔钱吗？难道这些钱还太少？一脸纳闷的走向下一家店家。
　　看着已抵达的店家，她的右脸颊开始又疼了起来，或许是活该吧？竟然收购案里头会包含着这家咖啡厅。
　　心慌张的不晓得该不该推开大门走进去，不知道是自己站在店门口太显眼，还是店内的大姐以为我要进去喝咖啡而主动打开了店门来欢迎自己进去。
　　“又见面了，冷副总。”大姐亲切的迎接她。
　　“呃……”听见有人又叫自己冷副总．很不习惯啊……“嗨。”
　　“要喝一杯吗？”大姐笑着指了吧台上正煮着的咖啡，邀请冷熙入内就座。
　　“我戒掉咖啡了。”冷熙拒绝大姐的好意。
　　但，吧台上的咖啡并不是大姐煮的，反而是从后方储藏室里头拿着一袋咖啡豆走出来的女人煮的。
　　看见她从里头走了出来，空气中顿时出现了尴尬的氛围，冷熙的内心产生了心动，但她又不晓得该怎么开口问好。
　　黎若琪看见她反而不想理会她，把她当作空气般的忙着自己手边的事，对黎若琪来说她的出现是个灾难。
　　“冷副总，要进来吗？”大姐察觉出两人的氛围怪异，但先不拆穿，她倒是想知道这两人是怎么了。
　　“哦……好、好。”冷熙说话又开始结巴了。
　　大姐嘴角微上扬，她感觉得出有好戏可看了，非常想知道这两人是什么关系。
　　黎若琪专注于手中的咖啡，细心又认真的煮了一壶香味飘溢的美式热咖啡，冷熙看着她的手不停的搅拌着咖啡的举动，她好想喝那一杯美式热咖啡，明明早已经戒掉了咖啡成瘾症状，怎么一看到她煮出那勾引着自己味蕾的咖啡飘香，真的好想喝……
　　“要喝吗？”黎若琪把她当作客人的询问她。
　　“我……”冷熙想接受这份咖啡，但是自己已戒掉那熟悉的咖啡味，这让她如何是好？
　　“不喝也没关系，我没有强迫妳喝。”
　　“喝，我要一杯。”冷熙一听她这么说，马上要了一杯。
　　黎若琪冷漠的看了她一眼，随后倒了一杯热腾腾美式咖啡入咖啡杯里头，推向她的桌面前。
　　冷熙为了黎若琪破戒了，两年的久违，让冷熙放弃了任何一切的接受黎若琪给予的任何东西，明知道喝下了这杯咖啡会让她失眠，但她还是不顾一切的违抗身体上的抗议。觉得离奇的是……这杯纯美式热咖啡却有浓郁的甜香味，这跟她以前喝的口味完全不同，这完全出乎她的预料之中。
　　“这杯怎么会是甜的？”冷熙忍不住的询问了黎若琪。
　　“咖啡机与现做的，当然是现做的比较好喝。”黎若琪一下就解破冷熙的疑惑。
　　“……好喝。”冷熙突然称赞起黎若琪，让黎若琪纳闷了，而冷熙下一秒又说：“谢谢。”
　　黎若琪更纳闷了，眉头一深，她猜想这女人又想玩什么把戏了？
　　“对了，我来是有事情要谈。”冷熙默默的把手中的资料拿出来。
　　“我没什么想谈。”黎若琪拒绝她想与自己谈论的意思。
　　“我想妳误会了，我是想跟这家店的老板谈谈。”冷熙反驳了她的话。
　　黎若琪一脸尴尬，她只默默的伸出右手指来指着冷熙后头，让冷熙转过身来看向后头的人。
　　“妳是这家店老板？”冷熙瞪大眼睛来看向大姐。
　　“不行吗？冷副总。”大姐笑着回应她。
　　“嗯……没有。”她真的很不习惯听到自己故乡的人叫自己冷副总。
　　“想谈什么？”
　　“我想谈收购的事情。”冷熙拿出收购案同意书来递向大姐身前。
　　大姐愣了一下，她看了下冷熙递过来的资料，的确，她说的是真的，这份资料是收购同意书，大姐的脸上虽然难看，但她不失对方是客人的关系而振作了起来，逞强笑着告诉她。
　　“原来冷副总这次回家是因为收购案的关系。”大姐忍不住嘲讽起她。
　　“对不起，我只是听公司命令罢了。”冷熙那一副冷漠又严肃的表情中，连一丝丝怜悯之心都没有。
　　“不好意思，冷副总，这事情我不可能答应。”大姐保留一丝笑容让冷熙还有留在这里的一席之地。
　　“我今天被拒绝了第十七次了。”冷熙淡淡的说着。
　　“妳知道为什么吗？”
　　“为什么？”冷熙完全不晓得原因。
　　“妳没有同情心，在我眼里只看到利益。”大姐明白的告诉她事实。
　　冷熙无法反驳这件事情，收购案的确是让她眼里只有利益罢了。
　　“对不起，我们这里的人不会卖给妳任何一块土地，我们并不是为了利益来交付这一生最重要的东西。”大姐诚恳的告诉她一切的答案。
　　莫名的听见这句话，冷熙的心动荡不定，利益……说白了就是钱，她也是因为钱而失去了最重要的女人，所以说她现在是在干那些富二代的蠢事吗？
　　黎若琪撇开脸来看向别处，她知道这句话的意思，她就是因为钱的关系而让心受伤了两次，一次是为了一个男人，一次是为了眼前的这个女人，她不愿意再受第三次伤。
　　“冷副总，我希望妳能明白这道理，下次来的时候，我希望别再提这件事了。”大姐把收购同意书放置在吧台上，忧愁的独自走到后方休息室去，留下她们两人。
　　冷熙一时无法回过神来，她以为自己沉浸在工作里就能忘却一切事情，却没想到自己正在做着那些令她自己悔恨的事情，其实一直以来都是自己伤害着别人，我……又伤了这么多无辜的人？
　　冷熙沉静的把桌上那份收购同意书收起，把钞票放入吧台上，默默的独自走出咖啡厅外，一句话都没说得独自离去，这让黎若琪的眼神收不回关注在她身上的视线。
　　忙了一整天，天也暗了，冷熙今晚有回到家中吃饭，但冷静的不太寻常，让冷妈妈深感担心。
　　“冷熙，怎么了？”冷妈妈担忧的询问着她。
　　“……没有。”冷熙摇头的夹起眼前的菜来吃。
　　“这孩子又怎么了？”冷妈妈轻声细语着。
　　冷爸爸察觉出冷熙的异状，她趁冷熙吃完饭后，还没走回房间内休息前拉住她的去路。
　　“谈谈吗？”冷爸爸先询问她的意思。
　　冷熙没回答，只默默的踏出往外头的脚步，冷爸爸了解的也跟随在后走了出去，只见冷熙坐在石阶上看着夜里的景色，但冷静又忧愁的模样让冷爸爸实在是忍不住的过问。
　　“被甩了？”冷爸爸认为她失恋了所以才变成这样。
　　“……不是。”冷熙摇头否认。
　　“竟然还有比这件事情还大的事情纠缠着妳？”冷爸爸感到讶异。
　　“唉……是我自己的问题。”冷熙沉闷的叙说着，“原来是我自己伤了所有人，但我却没发现一切，我还以为我是为大家好，原来我才是那个败坏的富二代。”
　　“妳真的这么想？”冷爸爸的话，吸引了冷熙的目光视线，冷爸爸随后说：“妳是妳，不论妳做了什么事情，妳绝对跟那些富二代不一样。”
　　“但是……我竟然用利益来得到任何一切。”
　　“那是妳想要做的吗？”
　　“那是公司的命令。”
　　“那妳是自愿的吗？”
　　“……不是。”
　　“那这不就对了，是那些比妳高的高层来指示妳做这些，这并非是妳的意思。”冷爸爸冷慰着她的情绪，反而告诉她：“我知道妳会这么想是因为妳妈做的那件事吧？”
　　冷熙一听面有难色，她会不想理会妈妈的原因就是那件拿钱要黎若琪离开的事情。
　　“有些人是为了利益，有些人是为了着想，但又如何？最后的决定权还是在妳手上。”冷爸爸把冷熙的手抓了过来，交付了一样东西给她。
　　冷熙一看这东西，惊讶的面貌问：“爸，这是！”
　　“嘘，别告诉妳妈，这是我们两个人的秘密。”冷爸爸慈祥的对她笑着。
　　冷熙不敢置信手中拿着的东西，这可是爸爸最宝贝的一样东西，土地权状。
　　“我知道妳收购案的事情，我想这东西应该能解决妳一点负担吧？”冷爸爸笑着拍拍冷熙的后背，给她一点支柱。
　　“不，爸，这东西太贵重了，我不能拿。”冷熙想要把这土地权状交回爸爸的手中，但谁知道爸爸却不愿意收回。
　　“妳是我女儿，妳最有资格拿这份东西。”
　　“可是，爸……”冷熙实在是不想收下这份贵重东西。
　　“女儿，这世界上并没有十全十美的事情。”
　　“我知道，人必须付出一点代价才能得来东西。”
　　“那，妳愿意付出什么代价来换取那位姑娘的信任呢？”冷爸爸看着冷熙脸上的表情。
　　“她？”冷熙一脸忧愁，现在的自己哪来的尊严来面对她。
　　“哈哈，难得看女儿会这么烦恼，看来我得好好认识那位小姑娘。”冷爸爸笑呵呵的开怀大笑着。
　　“爸！”冷熙晓得自己爸爸再捉弄着她，但有件事情她特别好奇，“爸，话說妳怎么会知道她在这里？”
　　“因为有一天我去买菜的时候，遇见了她的妈妈，她妈妈告诉我说她想为她女儿寻求更好的工作，所以想询问有没有工作可提供给她女儿，当下我才知道她女儿就是当初跟妳在一起的女生，这世界真的有够小。”
　　“更好的工作？她们家经济状况不好吗？”冷熙到了这里之后，还真的没去过问她的一切。
　　“妳不知道？”冷爸爸傻了，这女儿要追求别人竟然还不知道对方家庭因素，她到底是怎么追到对方的啊？
　　“真不知道。”冷熙傻的太天真了。
　　“她们家庭状况很不好，爸爸老早因为某些因素而离开家里，剩余她妈妈独自坚守着那栋租屋，她女儿原先去了趟都市来维持家里状况，但……她现在回到了家乡，她必须要在这里坚守两份工作才维持家庭经济。”
　　“她……”她什么都没说，她连提她家庭状况都没有，她怎么可以独自一人承受这么庞大的经济！？
　　“所以说啊……我以为她拿了两百万会过上好日子，看来老天爷也没能眷恋她。”冷爸爸感叹着。
　　“不……她没拿走那两百万。”冷熙担忧起了一切。
　　“嗯？什么意思？”冷爸爸显然不晓得一切的真相。
　　“她……把那两百万还给了我，她就独自离开了那里，一样东西都没拿走，她却能这样独自承受一切。”冷熙顿时才发现自己是个蠢蛋。
　　“那、那她不就是空手回家？”冷爸爸傻了，他一直以为黎若琪是拿了钱回到家里。
　　“天啊！我完全伤了她的心。”冷熙这下终于知道黎若琪为什么一见到她就狠痛恨她。
　　这下她该怎么挽回她，钱、感情、人性都输了，我还有什么能出现在她面前？


第十七章伤心又如何？我们拥有过爱情。
　　新闻特报：
　　『月昕集团总裁刘昕萱与傅氏财团的大小姐傅曦彤订下婚约，结婚日期预计为……』
　　妈妈坐在客厅里头的椅子上，紧盯着电视看刚插播出的新闻特报，感叹的说着。
　　“人家说郎才女貌，我只能说门当户对。”妈妈既羡慕又感叹着萤幕上的那对情侣。
　　黎若琪正准备早餐的动作顿时停下，她感受得到妈妈心中那羡慕的心思，但……我们就是没那个命。
　　“好啦！别看了，在看也不会发生在我们身上。”黎若琪端着热腾腾刚出炉的早餐，走向客厅，把早餐放在桌面上，趁势的把电视萤幕给关了，免得妈妈又看着电视而羡慕着。
　　“女儿，真的不是我多说，有时候苦了太久，难免会妄想那种事情会降临到我们身上。”妈妈说出心声来让黎若琪谅解自己的妄想。
　　“我知道，我当然知道，但是，妈，我们还是老实的过着吧。”黎若琪根本就不会妄想那种事情会降临。
　　她晓得那种门当户对是绝对不会发生在自己身上的，但她晓得的却是被赶出去的滋味，是那么的痛又无助。
　　“女儿，我真的很舍不得妳这样继续过着苦日子，要不要妈妈我去……”妈妈又想要介绍男生给自己认识，但在她说出口前先打住她的念头。
　　“妈，我想要一辈子都陪在妳身边，所以别再找男生给我作伴。”黎若琪不想要妈妈替自己担心。
　　妈妈脸上勉强露出微笑来感概自己女儿太坚强、独立，但也因为妈妈不晓得黎若琪经历过了艰难般的感情，所以妈妈一直都不晓得黎若琪坚强的外表下，内心正痛苦着。
　　“妈，我差不多该出门了，妳慢慢吃。”黎若琪收拾了下自己的餐盘，拿起一旁的外套披上。
　　“路上小心。”妈妈操心的叮咛。
　　“我知道。”黎若琪带着愉快的心思，过全新的一天。
　　面对故乡中的事物，她显然过得比较自在，没有都市里的吵杂，空气中飘逸着清新的香味，这里生活的人也很热情，这里明明能让自己很放松、很愉快的过每一天，但脑子中总是会浮现那张冷酷中残留的温暖。
　　两年了，明明该忘的都忘了，为什么一遇见她的人，什么事情都重回到脑海里的记忆中？过去那些开心的、不开心的，不是都该要忘却吗？为什么现在一面对她的时候，那份感情总还残留在内心深处？感觉舍不得丢去那份过往的感情……
　　“小姐？小姐？”客人站在门边呼唤着发呆想事的黎若琪，忍不得抬高语气来呼喊，“小姐！”
　　“喔！啊……对、对不起，这边请。”黎若琪这时才意识过来的招待客人就座。
　　站在储藏室内正在整理到一半的大姐，貌似察觉到今天黎若琪的异常，默默的走到门边靠着，观察着黎若琪的一举一动，她想，该是时候聊聊了。
　　把储藏室的门关上，走到吧台边坐上高脚椅，轻声呼唤着，“黎若琪，妳忙完，我们聊聊。”
　　黎若琪一脸讶异，不懂老板娘怎么会想跟自己聊聊，但她认为应该是小事，所以随后答覆：“好。”
　　或许黎若琪没察觉到身旁的人正观察着她，观察她与那位鼎鼎大名的冷副总到底是什么关系？
　　“说吧，想聊什么。”黎若琪边擦拭咖啡杯的水渍，边与老板娘聊聊天。
　　“冷副总跟妳是什么关系？”大姐一语直入重点，让黎若琪不知所措了。
　　“老板娘……”黎若琪很不想回应这个问题，但大姐的脸色一变，她肯定自己一定得回答这个问题。
　　“叫我大姐，我不喜欢有人叫我老板娘，叫得更老似的。”大姐脸色变得不悦，其实是在意被叫老的称呼罢了。
　　“哦……大姐，我跟冷副总没什么关系。”黎若琪面不改色的撇清两人之间的关系。
　　“那冷副总为什么要找妳？”大姐一笑，觉得这事情不单纯。
　　“她昨天来不是找大姐妳吗？”黎若琪还不晓得前天的时候，冷熙早已经来到这里找寻她了。
　　“不，我说的是前天，她第一次踏进店内的时候，指名就是要找妳。”大姐早已猜出两人之间不寻常的关系，只是还不肯定是不是她想的那样。
　　“前天？她已经来过？”黎若琪显得讶异，她根本不晓得这些事情。
　　“妳不知道？冷副总没跟妳提起？”大姐才感到讶异，难道她们之间的关系不是她想的那样？
　　“她……”黎若琪突然想起前天遇见她的时候，是发生在急诊室里头。
　　当天她休假，她得去帮妈妈卖东西才能赚点钱补贴家用，但谁知道熟客竟然出了个车祸，妈妈因为几天没见到那名熟客而感到担忧，从别人口中得知熟客因为出车祸而送进这里最大的医院里头，妈妈坚决要送水果篮给正在住院的熟客，自己才代替妈妈去送水果篮给住院的病患，但却没想到会在急诊室里头撞见她，还在急诊室外的大门口……啊！那女人真的是够疯狂的。
　　“她怎样？”大姐很好奇她接下来要说的话。
　　“她……她怎么可能会跟我说，我们又不熟。”黎若琪的眼神飘荡着，明显的在隐藏事实。
　　“妳真的跟她不熟？”大姐再次问她，黎若琪摇头回应，但眼神很不肯定的模样，让大姐窃笑的问：“既然不熟，干嘛那么紧张？”
　　唔！
　　黎若琪更慌了，难道自己说谎的功力变弱了吗？还是说隐藏事实的脸部表情变化太大了？
　　“说吧，妳跟冷副总是什么关系？”大姐已经猜出她们两人之间必定有问题。
　　“唉……为什么想知道我们之间的事情？”黎若琪很不愿提起那段过往的事情。
　　“因为她是冷副总。”
　　“因为她是冷副总？那我算什么？”黎若琪脸色显然很不悦。
　　冷熙因为是月昕集团旗下的副总，所以大家都想知道她的私事，那我呢？我只是个平民老百姓？没有人想被别人挖取任何生活上的私事吧？
　　“妳是个宝物。”大姐明确的告诉她。
　　“宝物？”黎若琪可不懂这意思的含意。
　　“妳想想，冷副总这人既冷酷又严肃，在新闻上她总是那副脸来面对大众，但……唯独妳，她昨天来的时候显得特别紧张还结巴，这跟电视上那个稳重的副总完全不一样，妳想，难道她是会为了收购案而摆出那表情？确定不是因为见到了谁才那样子的？”大姐观察力十足，完全说中所有问题点。
　　“……那也不代表我是宝物，或许她有她的立场在，所以才会那副模样。”黎若琪还是不想承认两人之间的关系。
　　“那既然这样，妳见到她的时候，干嘛一副很痛恨她的模样？”大姐点出问题点来，黎若琪哑口无言，而大姐却问她，“妳们两个人曾经在一起过？”
　　“没有。”黎若琪反而很快速地回应了大姐的话，这让大姐深信着两人的关系。
　　“我觉得这事没那么严重，毕竟要是能跟冷副总交往，我想想……新闻上好像没报导过。”
　　“她有交往过一任男友。”黎若琪诚实的回应大姐的话，其实相反的是想撇开两人的关系。
　　“真的！哇～大头条欸，可以卖到很好的价钱。”大姐说笑的逗着黎若琪，因为她发现到黎若琪的脸上显得伤感，貌似下一秒就会崩溃大哭。
　　“我……曾经提起过前任男友的渣事吧？”黎若琪看来想谈谈那过往的回忆了。
　　“有，欠了债还不工作，每天待在家里玩到翻的烂男人，这事情我晓得。”
　　“……那我有提过被人用钱赶出家的事情吗？”黎若琪顿时谈起那段最悲伤的最后回忆。
　　“这事情我倒是没听妳說过，嗯？难道……”大姐顿时才明白这段话的含意。
　　黎若琪忍住那段两年前的回忆不说，原因就是怕再次崩溃大哭，面对那段刻骨铭心的回忆，现在的自己实在是很难不哭。
　　“两年前，我们交往了数个月，不……我什至不知道我们是不是正在交往，没有明确的告白与之间的关系，可能我们只是住在同一个屋檐下的房东与房客……”黎若琪回想起那段浪漫又热恋的回忆，一半愉悦，一半感伤，伤感的自己只能忍住眼泪继续说：“她帮助我逃脱前男友的生活，还有那段不堪回首的过往，她帮助了我忘却失恋的感受，这一切都很美好、很愉快，当妳自己认为一切都冷稳的时候，面临的却是另外一道难题。”
　　大姐不语，现在的她不适合打断黎若琪叙说往事的时候。
　　“她开始把心思摆放在工作上时，我什至不晓得她是把我忘记了？还是工作太忙了而没办法回家？但以为这些都是最艰难的时刻时，她的父母来到了家中，一切的一切都怪自己为了前男友的债而出卖了自己，当我在她爸妈坦承一切的谎言后，妳想想，门当户对的事情被拆穿了，我还有资格待在那里吗？”
　　面对黎若琪一丝不漏的坦承，这让大姐哑口无言的张大嘴来看着她诉说一切的过往，她不确定这时候该不该打断黎若琪的谈论，因为这一些事情根本不像是会发生在这坚强的女人身上，所以这一切都是假装坚强著？她一直忍痛的隐瞒着这些事情继续生活着？
　　“这就是过去，一切的一切都是自己犯下的过错所造成的后续，所以……”黎若琪实在忍不住那埋藏在眼眶里许久的眼泪，一滴一滴的滑落而下，装作坚强的继续接着说：“门当户对一直都存在着，不是我不愿爱她，而是这世界就是不愿我们两个人在一起。”
　　黎若琪放下手中的咖啡杯与布，独自冲向休息室里头，大姐呆坐在吧台前，她对于此事替黎若琪感到悲哀，原来在光鲜亮丽的外表下，内心深处中却藏了这伤感的爱情。
　　黎若琪她靠在休息室里头的门边，低声抽泣着这段伤心的痛处，不愿提起不代表自己摆脱了这段过往，只是不希望大家看自己的眼光透露出一丝怜悯，这样的自己特别脆弱、无助……
　　傍晚。
　　大姐提前关上大门结束营业，不是因为没客人上门而早关门，而是为了让黎若琪沉淀下她那不堪回首的往事，我不是当事人，是无法理解到它们那撕裂般的痛苦，既然故事已经呈现出来了，不论结局是好是坏，那么……只能看她们怎么完成故事的最后结局。
　　默默的坐上吧台前的高脚椅，看着眼前那个女人一举一动都显得缓慢，她知道这故事还没走到结局的地步，只是遇到矛盾了。
　　“那天……她笑了。”大姐轻声细语着，直到她看见黎若琪的举动停摆下来，她晓得黎若琪正听着她的话，“为了妳笑了。”
　　“……怎么可能，她从来没对我真正的笑过，唯一一次的笑容却是……”上床。
　　黎若琪不愿提起那档事情的私事，毕竟要是回想起那欢愉过后的残酷，根本就是对自己残忍。
　　“她那天真的是为了妳笑了。”大姐提起那天见到冷熙进门要找黎若琪时，那脸上的笑容是骗不了人的，大姐百分之百的向她说：“她爱上妳了。”
　　“不可能！”黎若琪对于爱这个字特别敏感。
　　为什么？冷熙在那天告白后，两人之间的关系产生了确认的关系，但因为这样，冷熙一回到工作岗位上后，我们之间的爱就碎了，心明确的知道已经爱上了那女人，但那女人却没有给自己一点点安全感，甚至把自己丢在家里好几天了，她都没回到家里看自己一眼，这算什么爱？
　　“妳也爱上她了。”大姐很冷静的点出那敏感的话题。
　　黎若琪瞬间沉淀了下来，她很想撒谎说自己没爱上她，但为什么一提到自己爱上她的话题，我竟然一点反驳的念头都没有，甚至默认自己真的爱上她了。
　　“妳在怎么样硬撑也撑不过内心的真话，明明说过不恨她，但刚刚的情绪明显的对此事很激动，妳恨不恨她，我是不知道，但我知道妳其实还很在意她，对吧。”大姐顿时肯定了黎若琪的心。
　　黎若琪没有回应大姐的话，原因很简单，她说对了，黎若琪自己的确还在意冷熙的一举一动，不论她在新闻上被批评的怎样，自己总是相信她，明明是遥不可及的距离，还是会在这世界上的某处一角静静的关切她。
　　“既然还在意，为何不向她坦白？”
　　“……说得简单，她爸妈不同意，我根本就没资格继续待在她身边。”黎若琪明白这道理，但……眼前的困难该怎么解决？
　　“她爸妈又怎样？”
　　“嗯？”黎若琪愣着看向大姐脸上的笑容。
　　“她可以带妳私奔啊！”大姐脸上泛开笑容，让黎若琪一脸讶异的合不上嘴。
　　“大姐，妳疯了吗？她、她是副总欸！怎么可以带我私奔！”
　　“就因为她是副总才能带妳私奔。”大姐真觉得黎若琪在爱情中变得真笨，难道不懂这道理吗？
　　“别吧……我可不想被她爸妈追杀。”黎若琪才不想。
　　“唉唷！妳到底要笨到什么时候，真的是……”大姐一脸犯愁，一直以为自己员工脑袋很聪明，却没想到陷入在爱情的沼泽里头，“她有钱，她可以带妳逃到任何地方。”
　　“不可能。”黎若琪一秒打枪大姐的话，因为她知道……“冷熙的眼中只有工作，她可以为了工作而不回家好几天，妳要她抛下工作跟我私奔，别闹了。”
　　“对吼……看她那副为了工作到了疯狂的地步，新闻难得没报导错误。”大姐突然认同了这点。
　　“大姐，我们可以别再谈这事了吗？”黎若琪晓得再怎么聊也不会有结果的。
　　“唉呀！我还想解开妳那笨脑袋……”
　　“我不笨！”黎若琪嘟起嘴来反驳自己笨的事实。
　　“是是是……”大姐很敷衍的带过这问题。
　　黎若琪认真清理完桌面上的所有水渍，准备把挂在墙上的电视关掉时，突然新闻插播。
　　『月昕集团冷副总，传出辞去副总一职，本新闻记者正位于月昕集团总部门前，来查明真相。』
　　两人顿时被新闻给惊讶住了，黎若琪不敢置信的看着报导中的消息，她不相信这报导的确实性，因为她晓得冷熙是不会把工作丢下的女人，怎么可能会辞去副总一职……
　　叩叩—
　　突然有人敲起大门，两人都往门口一看，透过玻璃只见一名老先生站在门前对自己点了个头，让黎若琪愣住了，大姐察觉到异样的向前去开了大门，只见那名老先生很有礼貌地打了个招呼。
　　“抱歉，这时候来打扰了。”
　　“呃……不会，请问妳找……？”大姐尴尬的询问这名老先生。
　　“我是来找黎小姐。”老先生亲切的笑容来表示自己找的是黎若琪。
　　大姐愣愣的转过头看向黎若琪尴尬的表情，只见黎若琪犹豫了一下后，她恭敬的向他说：“冷爸爸，你好。”
　　大姐瞬间脸部表情僵住，冷爸爸……这意思不就是说他是……冷熙的爸爸吗！？
　　“我有事想跟妳說，方便到外头谈吗？”冷爸爸亲切的笑容让黎若琪不知所措。
　　“可、可以。”黎若琪默默的与冷爸爸走到外头去，丢下大姐一脸讶异的眨呀眨眼睛。
　　冷爸爸走到咖啡厅外头的一道长椅上坐下，黎若琪紧张的犹豫了几秒后才坐在长椅上，冷爸爸看着日落下山的景色，感叹了起来。
　　“黎小姐，我很抱歉。”
　　“啊？为、为什么要向我道歉？”黎若琪不知所措了起来。
　　“我们用钱伤害了妳，我深感抱歉。”冷爸爸转过身来，深深的对黎若琪鞠躬道歉。
　　“不用这样，没什么不好意思的，真的。”黎若琪吓傻了，冷爸爸这举动让自己惊慌失措着，黎若琪还是接着说：“我也拿了钱，这没有什么不好意思。”
　　冷爸爸这时才晓得这小姑娘的心思特别善良，明明是谎言却能把话变成事实，这让冷爸爸很感概自家人做的坏事，糟蹋了这纯真的小姑娘。
　　“我听冷熙说了，妳当初没拿那笔钱，对吧？”
　　“我……”黎若琪想继续隐瞒谎言，但既然被戳破了，她也只好实话实说：“我欠她钱，所以我把钱还给她，就只是这样。”
　　“但妳却没有多拿一分钱？”冷爸爸不懂这举动的含意是为什么？是人都会有贪心的时候，总是会多拿些钱来潇洒，但眼前的小姑娘却没有这么做。
　　“何必呢……”黎若琪消沉了起来，对她来说钱是不可或缺的东西，但不足以拿钱买卖爱情，对于这点她分得清，所以她没有用钱来割断与冷熙的感情。
　　冷爸爸这下真的晓得黎若琪的魅力为何会吸引住自己女儿，自己感伤的向她说：“冷熙她为了妳，向月昕集团的总裁提出辞职。”
　　黎若琪瞳孔睁大，她不敢置信身旁的人向她承认了新闻报导的假象。
　　“她因为做了这个举动被她妈妈赶了出来，我现在完全不晓得冷熙会去哪。”
　　“她被赶出门！？”黎若琪惊讶的反应让冷爸爸晓得她不知道实情，看来自己女儿把事情藏的很深。
　　“看妳反应，妳应该是不晓得目前状况吧。”冷爸爸详细的对黎若琪说目前状况，“冷熙私自离职，她妈妈一晓得后生起气来，赶她出门，当我知道这事的时候，她已经不知道去哪了，我找了饭店也找了月昕集团的总裁询问，没有人知道她人去哪，所以我才会打听妳的工作地点，以为她会在这里。”
　　“我完全没见到冷熙的人，她这是去哪了……？”黎若琪的内心中，那隐藏不住的担忧让自己特别慌张。
　　“希望妳有看到她人或知道她在哪，拜托，告诉我，我很担心她。”冷爸爸特别关爱自家女儿的任何一切，对于她擅自离职原因，他晓得一定是为了眼前这女人所做下的决定。
　　“我一定会，请你放心。”黎若琪保证。
　　“好，时间也渐渐晚了，我也该回去陪陪我那还在生气的老伴。”冷爸爸缓慢地站起身子来，表示自己不能再待在外头溜达了。
　　“路上小心，我会替你留意冷熙的下落。”黎若琪挥别了冷爸爸，但内心中还是对冷熙的去向感到担心。
　　她不晓得冷熙会去哪，她完全没有头路能想出冷熙能去的所在地方，她认识冷熙的时间不长也不短，所知道的也只有月昕集团旗下的连锁店，难道她回到了都市里去吗？还是回家去了呢？
　　终于从咖啡店下班了，告知了大姐目前状况后而赶紧往家里方向走，因为她目前没有一点头绪能猜测出冷熙的去向，她只能先回家看看那被她遗弃的手机里的讯息，是否能找寻到冷熙的下落。
　　天色渐渐暗下，她很紧张的快走到家外的最后一个转弯，谁知道在这黑暗处中突然瞄到自家门前有个人影，黎若琪有点害怕，她不确定那人是小偷还是罪犯，身上也没有可以防身的东西，这下她只能站的远远的关注门边的那个人举动，谁知道……那人不是小偷也不是罪犯，而是那失踪一下午的冷熙。
　　黎若琪看清家门前的人影是冷熙后，只见她待在自家门前踢着门边的小石头，一切的担心与慌张终于能卸下了，但随后脑袋里涌出一堆问题想询问她。
　　“妳……！”
　　黎若琪走向她面前想指责她鲁莽的举动时，却被冷熙一脸真诚的笑容给傻住了，连话都还没说完，只见她脚步往前跨了一步，思念般的气息飘入鼻腔内，想指责的情绪顿时消失了，想哭的情绪涌上心头，黎若琪对于她的思念已经到了极致，无法再压抑下去了。
　　“黎若琪，我什么都没有了，妳愿意收留我这个准备要流浪的人吗？”冷熙发自内心的笑让黎若琪目不转睛。
　　“……妳一定要这样让人担心吗？”黎若琪的眼眶中堆积了泪珠，随时会滑落而下。
　　“我发现……我不能没有妳。”冷熙用她的双手捧起了黎若琪的小脸，深情的注视着她的脸庞，趁势告诉她自己所有思念，“我自己可以蠢到想用工作忘记妳，我其实很笨、很傻，早该就要抓住妳的手不放了，还要等到这时候才抓住妳。”
　　“别说了……”黎若琪深怕下一秒她就会崩溃大哭，不愿再听她说任何一句思念的蠢话。
　　“黎若琪……”冷熙以为她不想再听自己说任何一句，是因为她不爱自己了，但坚信着一切的冷熙，她偏要说：“我爱妳。”
　　从那冷酷又严肃的副总退去后，现在的冷熙只把黎若琪看在眼里宠溺着，因为她不想再失去黎若琪，这两年来的生活让自己好孤单又无情无义，她宁可放弃身边的一切来挽回与黎若琪的爱情。
　　黎若琪崩溃的大哭了起来，她自己也不晓得今天的自己是怎么了，为了冷熙的人大哭了两遍，但唯一能确认的是……躲藏在黑暗处哭泣的自己，她只会在冷熙面前大哭一遍。
　　双手拉住衣领，把冷熙的身子往自己倾斜了一些些，许久的勇气再次给于自己，不顾现在的状况是否艰难？是不是有旁人在观看？她只知道在不这么做就没机会了。
　　大胆的吻上冷熙的双唇，双手不愿放开衣领，深怕冷熙会逃开这个吻，但她没想到的是，冷熙根本不想逃开也没想过要逃开，她只想着这吻来的又急又强劲，很想要一直、一直……吻下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在现实中为了爱情舍去一切，有可能吗？


第十八章失去一切，还拥有着妳。
　　在这拥挤的空间内，原先能容入的下两个大人的体积，现在多了一位，空间变得十分拥挤又狭窄，这让她们两个人必须紧靠着彼此才能吃饭，但这样的画面……让妈妈看了十分尴尬。
　　“来，吃鱼。”黎若琪把鱼肉夹入了冷熙的碗里。
　　“那这肉给妳吃。”冷熙把刚夹起的猪肉放入她的碗里。
　　这么和乐融融又欢乐的场面，这两个人有问题！
　　“那个，冷副总……”黎妈妈打断两人之间的互动。
　　“阿姨，叫我冷熙就好了，我已经不是副总了。”冷熙脸上泛起开朗的笑容。
　　“喔……那、那冷熙，妳确定被妈妈赶出来？”黎妈妈一副怀疑的脸，紧盯着冷熙看。
　　“是的。”冷熙确认这个事实。
　　“原因就只是妳辞去副总职位？”
　　“是的！”冷熙认定这个事实的模样，让黎妈妈傻了眼。
　　“这真的是妳亲生母亲吗？要是我会心疼妳、关心妳，她都没有任何关切妳吗？”黎妈妈怀疑起这段亲情。
　　“她的确是我亲生母亲，她这么做是为了处罚我放弃这么要好的职位，但我不怕！”冷熙的眼神往黎若琪身上看去，她诚恳的回应：“我得到更好的。”
　　噗！
　　黎若琪一听完差点没被饭菜噎着。
　　因为她的眼神直视着母亲脸上一脸疑惑的表情，黎若琪很慌张，因为她从未跟母亲提起自己与冷熙有过不可告人的秘密，甚至母亲还以为自己只交了一个男友。
　　“她是说得到、得到我们家可以借她住，直到她找到一份工作后在搬出去，对……吧？”黎若琪的眼神对着冷熙暗示着这事不能说。
　　的确，冷熙特别会观察，一下就察觉出黎若琪的异状，她也猜测出黎若琪的想法，马上乖乖认同她说的话，但内心却纠结的很。
　　“喔～原来是这样，冷副……不不不，是……冷熙，对吧？”黎妈妈再次与冷熙确认，得到认同的答案后，黎妈妈才继续说：“其实我不反对妳住在我们家，但是……妳也看到了，我们家很小，我们没有多余的房间可给妳用。”
　　“没关系，我睡地板。”冷熙信誓旦旦的说着，但黎妈妈怎么会忍心一个女孩子睡地板呢！
　　“不行，我不同意。”黎妈妈反对这事，随后又说：“不然，黎若琪，妳把妳房间让给冷熙睡，然后妳跟我一起睡，怎么样？”
　　“我不同意！”冷熙突然大声的反对这事。
　　黎妈妈一脸讶异，面对冷熙的大叫让她不知所措了起来，但更让她不知所措的是房间问题，为什么不同意？
　　黎若琪也吓傻了，右手伸到她大腿上，轻轻掐住大腿的肉，要她乖一点别说太多话。
　　冷熙往她脸上看去，但不遮掩的说明一切，“我的意思是阿姨妳已经够辛苦了，能拥有一间房间来放松的休息，而我愿意与黎若琪睡同一间，这样不是更好吗？”冷熙脸上泛起胜利的笑容。
　　黎若琪全身泛起一阵冷颤，她突然感觉到这是冷熙的诡计。
　　“可是黎若琪的房间很小，两个人一起睡会……”
　　“很挤，我知道。”
　　“啊？”黎妈妈傻了。
　　这话可不只是让黎妈妈傻了，连同黎若琪的脸色也被她这话惊讶住了，她现在很怕冷熙接下来要说的话。
　　下一秒，手搭上黎若琪的肩，诚实的告诉黎妈妈：“我喜欢黎若琪。”
　　黎若琪确实猜出她会说出惊人的话来，但可是就没想过会是这句话，这下她真的完蛋了……！
　　黎妈妈愣住了几秒，但随后就放下手中的碗筷来，担忧的询问她，“妳是认真的？”
　　冷熙直视着黎妈妈的眼神，诚恳的不遮掩一切事实告诉她，“我很认真。”
　　黎妈妈顿时低下头看着地板沉思着，黎若琪晓得自己母亲一定是吓坏了，毕竟这种事情她根本没向母亲提过，更何况……对象就是面前的月昕集团副总，这人人称羡又被这里居民当作大明星看待的冷熙，冷副总。
　　冷熙看着黎妈妈沉思不语的低着头，她发现自己好像做错了。
　　黎妈妈低着头许久过去，终于她抬起头来，但却是一脸心疼又感伤的表情对冷熙说：“我就这一个女儿，她一直以来都很懂事，我知道她总是默默的承受一切事情不肯说，但我只希望她能找到一个人陪着她，冷熙……妳确定能照顾好黎若琪吗？”
　　冷熙突然明了这段感伤的话中的含意，以前的她总是觉得工作才是最重要，没有钱就无法得到任何一切，但自从遇见了黎若琪后，觉得她的出现是在暗示自己别在把心思放在工作上，对于她的出现让自己又惊又喜，明知道自己最讨厌欺骗这两个字，但却能原谅她的任何隐瞒，抛去自己所有权威，为了是什么呢？
　　“我能照顾好她。”
　　为了就是要跟黎若琪永远在一起。
　　黎妈妈忍不住所有思绪的流下开心的眼泪来，她起身走向冷熙身旁，弯下腰抱抱她的人，眼神直视着她身旁的黎若琪，感慨自己人生在不完美，至少女儿能找到适合她、爱她的另外一半。
　　或许，最好的结局就是平凡的人生吧？
　　隔天一早。
　　冷熙穿着清闲又单调的衣服骑着脚踏车，而黎若琪坐在后头紧抱着她的身体，往咖啡厅的路上去。
　　当大姐一早才刚开门就看见两人这么亲密的到咖啡厅外头，大姐眉头一抖，她猜测出这两人一定是发生了什么好事。
　　“唉唷！冷副总，这么早起又陪着我家的员工，是发生什么好事吗？”大姐嘴角一勾，露出坏笑来。
　　“叫我冷熙就好了，我已经辞去副总职位了。”冷熙脱离自己的地位身分后，她轻松了不少，脸上的笑容也多了不少。
　　“那个严肃又冷酷的副总不在啦？”大姐察觉出这两人之间一定是……
　　“没办法，为了女友，我甘愿。”冷熙的右手握起黎若琪的左手来，这放闪的让大姐快闪瞎了。
　　“拜托，大白天已经够亮了，我可不想再看到更亮的画面。”大姐用手遮住自己的双眼来保护这珍贵的灵魂之窗，避免被眼前的两个人闪瞎啦！
　　“我要上班了，妳快回家吧。”黎若琪向冷熙撒起娇来。
　　“我想看妳进去，我才能放心回家。”冷熙用双手捧起黎若琪的脸蛋来。
　　看着眼前一搭一唱的肉麻对话，大姐面有难色的怒瞪她们两个人的说：“够了，够了，妳快回家去，妳给我快进去准备。”
　　大姐赶紧把这两人拆散，不然自己的生意都不用做了。
　　转角处，有人紧盯着她们两人看了许久，看着冷熙对黎若琪挥别后牵着脚踏车离去，看着她身上那副清纯又开朗的样子，看的人感叹了起来。
　　“冷熙，好久没那样笑了。”男声传出，让一旁的人纳闷了起来。
　　“难道，这才是她想要的吗？”她感伤的低下头沉思着。
　　“我想是我们逼太紧了，让冷熙失去了所有开朗的一面。”
　　“可是冷熙好不容易得到这么高的职位，她就这样为了一个女人而放弃？”
　　“说不一定，这样才是最好的。”
　　“……冷熙。”她担忧的呼喊著名字。
　　冷熙骑着脚踏车到黎妈妈上班的蔬果店去，她今天开始想为黎家做点事情，毕竟寄宿在别人家里总是要付出一点辛劳来换取奖励。
　　但，工作不到一个小时的时间，面前却多了好几台高级轿车停在蔬果店外，不只让黎妈妈傻了眼也让冷熙纳闷了起来。
　　但是……一看到下车的人是谁后，冷熙的表情变的严肃了起来，她不确定她们会到这里的目的，是为了自己提出离职来劝说？还是说为了土地收购案的问题而来。
　　“终于找到妳了！”车上一走下来的人，一看到冷熙就大叫的飞奔过去抱住她。
　　冷熙尴尬的举起双手来，而一旁的黎妈妈惊讶的看着她们两个人之间亲密的互动，忍不住想询问一番，但冷熙很快的抢下发言权。
　　“她是我前上司，我们之间是清白的。”冷熙很怕黎妈妈误会，赶紧解释。
　　黎妈妈了解后而松了一口气，但她实在是觉得这前上司太热情了点，忍不住的询问，“不好意思，妳抱冷熙会不会太热情了点？”
　　刘昕萱一听，看了下两人之间的距离，马上惊觉到不对劲的退开两人距离，轻咳了两声，“那个……冷副总，我终于找到妳了。”
　　冷熙挑起一边眉头来对她说：“妳这语气很怪，是在打什么主意？”
　　“我没有，我很正常。”刘昕萱两手高举表示自己清白。
　　“因为妳擅自提出辞职一事被记者得知做了报导，月昕集团现在股价持续下跌，昕萱才逼不得已亲自来找妳回去。”站在后头的傅曦彤，轻声叙说到来的目的。
　　“那又怎样？”冷熙一点也不想知道月昕集团的状况。
　　“所以妳要收回辞职的话，不然月昕集团要倒啦～”刘昕萱心急迫切的要她收回辞职。
　　“不可能。”冷熙坚决的心不收回那句话，还忍不住的直说：“我不想回去。”
　　“冷熙啊～拜托！妳一定要收回啊！不然月昕集团会……”刘昕萱恳求着她，但冷熙不领情。
　　“倒！”冷熙一点都不在意月昕集团倒不倒的事情，毕竟现在的她不想再回去那折磨自己的地位。
　　“冷熙！”刘昕萱罕见的动怒的咆哮了起来。
　　在场的人傻眼了，第一次看见总裁动怒了，平时那好脾气又贴切人的刘总裁，竟然对冷副总动怒！？
　　冷熙一点都不怕她，不论她要把自己绑回去或是怎样，自己就是不愿意回去那个位子，那个月昕集团的副总。
　　刘昕萱拿出一份文件来，翻出最后一张的股权分配书，递给她看，“冷熙，这是月昕集团百分之二十的股权，请妳在上头签上妳的名字。”
　　“不愿意。”冷熙不接受这份股权分配书的方案。
　　“妳！”刘昕萱实在是忍不住了，气愤的问她，“冷熙，妳会为了黎若琪放弃副总位子，现在连股权也不愿意接手，妳是被爱情蒙蔽了吗？”
　　“那妳呢？妳从以前到现在也没有管理好月昕集团，凭什么要我当上董事的其中一人？为了我继续管理妳的公司？”冷熙也不留情面的讽刺她。
　　“好了！”傅曦彤大声喝斥两人的斗嘴。
　　看她们两人都被事情昏上头了，竟然在马路边的一家蔬果店外头大吵，真是丢脸。
　　“妳肯为了黎若琪放弃一切？”刘昕萱再次询问她。
　　“是。”冷熙诚恳的表示。
　　“黎若琪啊！黎若琪……妳到底哪里的魔力竟然能把我的副总拐走。”刘昕萱承认黎若琪的确有种魔力能勾引人的好奇心。
　　“竟然知道了，请走吧，我不会回去的。”冷熙坚决的请她们回去。
　　但，刘昕萱却在这时候笑了。
　　她拿出上衣的口袋中的笔来，在股权分配书上写上了字，冷熙面有难色的吓阻她，“就算写上了我的名，我也不会回去的。”
　　刘昕萱这时笑得更开心了，她笑着回应冷熙，“谁说是签妳的名字了？”
　　冷熙纳闷了，不是签我的名字？那是签谁的？
　　刘昕萱把股权分配书再次递向冷熙眼前，对她表示胜利的说着：“妳就算不回去，我也会让妳回去的，妳說是不是呢？冷副总。”
　　冷熙睁大眼看着那份股权分配书上的名字是……！
　　“好，在此宣布好了，月昕集团的新上任董事分配到月昕集团百分之二十股份者，就是黎若琪本人，这下她手中除了有月昕集团百分之二十股权之外，还拥有十亿的资产，妳觉得这决定好不好，冷副总！”刘昕萱的笑容更大了。
　　冷熙承认自己输给她了，竟然想到这个办法让自己无法离开月昕集团，这女人真的是……！
　　“等等……妳刚刚说谁？”站在一旁听着的黎妈妈傻的再次询问一次。
　　“喔！就是黎若琪本人，她正式成为月昕集团新上任董事。”刘昕萱再次强调黎若琪这个名字。
　　“黎若琪？妳說黎若琪？黎若琪继承月昕集团董事之位？”黎妈妈一时吓得差点昏了过去。
　　“欸欸欸～大姐，没事吧？”刘昕萱被黎妈妈的举动吓到了一下。
　　“黎妈妈，没事吧？”冷熙扶着差点昏过去的黎妈妈一把，这消息让她吓坏了吧！
　　“黎妈妈？”刘昕萱纳闷的看向眼前的大姐，突然意识到的大叫说：“她是黎若琪的妈妈！？”
　　“妳有必要叫这么大声吗？吓谁啊！”傅曦彤被吓到的打着刘昕萱。
　　“看来……下一个昏倒的会是黎若琪。”刘昕萱突然猜到黎若琪会被这事情惊吓住。
　　的确，黎若琪一听到这事真的差点昏倒过去，上班才不到几个小时而已，她就接收到这令自己傻眼又惊讶的讯息，这是老天爷再捉弄她吗？要不是冷熙扶住她的身体，她可能真的会倒在地板上。
　　“我我我我我……”黎若琪吓得连话都说不下去。
　　“放松，别慌张，有我在。”冷熙拍拍她的后背，让她依靠着自己。
　　“黎若琪，妳正式成为月昕集团的董事之一，请妳接纳这份股份分配书吧！”刘昕萱把股份分配书递向她面前。
　　黎若琪感到不可思议的不停地往股份分配书看了看，上头真的写的是自已的名字，她快要被这突如其来的东西吓昏了，这份大礼来得太急也太可怕，她还没搞懂这一切事情就得到这份礼物，这是梦吗？
　　“只要股权分配书还在妳手中，冷熙就会一直是月昕集团的副总，妳也会一直是月昕集团的董事。”刘昕萱表示这份礼物给对人了。
　　毕竟，给谁都没损失，至少冷熙留住了副总位置还得到了一位美人董事，这决定实在是太对了，刘昕萱啊刘昕萱，妳怎么会这么聪明呢！哈哈哈哈哈～
　　刘昕萱自己默默的想着这事在窃喜着，让傅曦彤感到她很怪异，但傅曦彤也不忘了这次来的另外一个目的。
　　“来，这给妳们。”傅曦彤把婚宴邀请函递给她们两人。
　　“哇～恭喜妳们。”黎若琪看见那喜讯的邀情函，诚心诚意的祝福她们两位。
　　“谢谢，妳们也是，冷副总应该也想到这一步了吧？”傅曦彤询问冷熙的意思。
　　“我……”冷熙却显得尴尬。
　　黎若琪没听懂意思的看向冷熙一脸尴尬的表情，她不懂冷熙尴尬的原因，难道是这份婚宴邀请函有问题？
　　傅曦彤看出冷熙的尴尬，她缓和这段话，“祝福我们吧！”
　　“是，恭喜妳们……”冷熙还是觉得尴尬。
　　尴尬的点就是……她根本没想过结婚的这一步路，目前的她只想着要跟黎若琪在一起直到永远，但是结婚就……呃！
　　“对了，收购案该怎么办？”冷熙突然想起这事，毕竟这事是她自己接手管的事，但现在？
　　“没事了，就这样。”傅曦彤替刘昕萱解答这问题。
　　“什么意思？这收购案不是该……”冷熙不懂这意思是？
　　“这收购案是傅家的事情，该不该收购不关月昕集团，所以妳辞去副总的职位就驳回了。”刘昕萱终于从那想像中恢复过来。
　　“那傅家确定要收购？”冷熙特别关心此事。
　　因为自从她回到故乡后，发现故乡的人都很善良、体贴、热情，要是为了利益而摧毁这些美好的人情，她实在是看不下去也无法原谅自己的过错。
　　“并不会，哪个收购案只是幌子，主要目的还是为了……”傅曦彤看着面前的两人笑了一会。
　　冷熙顿时才意识到掉入了傅曦彤的陷阱里，她这下真的是傻子，竟然没察觉出傅曦彤的诡计中，但……还好我追回了黎若琪。
　　“好了，既然冷副总还在恋爱中，看来得晚个几天才能复工，那么黎董事就跟冷副总一同回来参加议会吧！”刘昕萱决定此事就这样定了。
　　“咦？我、我也要回去！？”黎若琪慌张了起来。
　　“难道黎董事不想到月昕集团一趟？”刘昕萱挑起眉头感到好奇。
　　“不是这样子，我走了的话，那我妈该怎么办？我决定好要留下来一辈子照顾她的，还有大姐的咖啡厅……”
　　“妳就算辞职了，我也不会倒的。”大姐站在吧台旁忍不住开口回应她的话。
　　“大姐……”黎若琪舍不得与大姐离别。
　　两年的支柱，不只是妈妈陪在身旁，还有大姐的陪伴才会有今天的自己，要离开这陪伴自己拥有这么深的感情的地方，实在是不舍。
　　“黎董事，难道妳不会想去月昕集团高层看一看？”
　　“……妳是不想要我了吗？”黎若琪忍住眼泪夺出眼眶。
　　“妳想回来就回来，我的大门永远为妳开，但是……”大姐眼神突然往冷熙身上瞄去，手指指着她说：“她要是欺负妳，妳就回来跟我说，我绝对会替妳揍她的。”
　　面对大姐强势的气息，冷熙只能默默吞了口水，她可惹不起这位大姐啊！
　　黎若琪忍不住眼泪的直奔大姐抱住她，她实在不舍大姐，“我会想妳的……”
　　“乖，我永远会在这里。”大姐拍拍黎若琪后背，但眼神直盯着冷熙看。
　　冷熙点着头表示自己会照顾好黎若琪的一辈子，她不会在让黎若琪受伤回来找大姐的。
　　以为失去了所有一切却没想到都回来了，甚至得到了黎若琪的一辈子，或许这样的牺牲是值得的，但不知道爸妈那边如何了，还为了自己做的决定生气吗？
　　傍晚，刘昕萱与傅曦彤入住附近的大饭店里头，而黎若琪在今天向大姐告别了，因为这是她最后一次在这里上班了，回到家里，黎妈妈替两人高兴着，对于突如其来的股权让黎家整个翻转，而黎若琪也没贪图那十亿，全部都给予母亲手中给她，而自己掌握着那份股权驾驭着眼前的女人。
　　“冷熙。”黎若琪坐在床上对着坐在地板上的冷熙呼叫着。
　　“怎么了？”冷熙抬起头望向她。
　　“我很感谢老天能让我遇見妳，虽然这段期间发生了很多事情，我也欺骗了妳很多事，但……这些都没把我打败。”黎若琪难得表白自己心中的内心话。
　　“黎若琪。”冷熙深情的叫她名字。
　　“嗯？”黎若琪回应她。
　　“我爱妳。”简单的三个字让黎若琪眼眶泛泪。
　　“妳……”黎若琪顿时说不出话来。
　　冷熙的嘴角微微上扬着，她站起身来往下俯瞰黎若琪的脸，而情不自禁的念头闪过脑中，手撑起她的下巴来看着自己，对她深情的口吻说：“把妳的一生交给我。”
　　弯下腰吻住黎若琪微张的嘴，深情的吻着对方的唇，这一刻把彼此的一生交付给对方，不只是人生，连同对方的任何一切都给予对方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完结啰～继续看到最后吧！
　　之后可能会写甜文，但什么类型的题材还在架构。
　　请各位，耐心等待我创作出来。


第十九章翻转的人生(终)
　　黎若琪的人生像似云霄飞车高潮迭起着，她不在为了钱烦恼也不为了感情而辛酸，因为她现在拥有了最美好的时光。
　　月昕集团总部。
　　所有董事与股东和总裁与副总都聚集在会议室上，面对眼前大阵仗的人群而感到紧张的黎若琪，她不敢保证自己能担任月昕集团的董事之一，毕竟自己对月昕集团的认知还处在当初在美式餐厅上班的时候，从没想过能踏入月昕集团总部的高层中开会议。
　　“这位是新上任的董事，她叫黎若琪，而副总目前是董事的发言人，有什么事情直接问副总就行了。”刘昕萱抛了个媚眼给冷熙。
　　冷熙早已经知道这位置是刘昕萱要把自己困在月昕集团下才给黎若琪，但是！要是有人欺负我爱的人，我这副总就直接翻脸不认人。
　　而面对目前手中拥有百分之二十股权的黎若琪，这些股东与董事也无话可说，毕竟这股全都大于他们太多了，但他们认为是刘昕萱有另外的打算，所以才给黎若琪董事的职位，因为事情的真相还没有给外人知道。
　　“今天会议就到这里，散会。”
　　好不容易从会议室里头逃脱了，但凡走过一段路就会撞见人向自己低头鞠躬，这高层般的待遇也未免太好了吧？
　　想到曾经自己还只是名领导在美式餐厅上班而已，现在却是月昕集团的董事给人致敬，这、这……这太梦幻了吧！？
　　面对公司上上下下的部属向自己致敬的举动，不只让黎若琪不习惯还不自禁的也鞠躬回敬，这让在她身旁的冷熙笑了。
　　这女人……真的是天真可爱！
　　黎若琪一抬起头往一旁正在窃笑的冷熙脸上看去，眯起眼来看向她的笑容，站直身子来站在她面前，双手用力掐住她的脸颊，用力的捏了一把，让冷熙挨疼的哭笑不得。
　　“疼疼疼……”冷熙疼得叫出声来。
　　“在笑嘛！”黎若琪怒视着她。
　　“我平常可不对人笑。”冷熙眼神中透露出宠溺的来面对正捏着她脸的女人看。
　　“但是妳是在嘲笑我。”黎若琪对她那宠溺般的眼神而无法直视着她。
　　“谁叫妳……”冷熙悄悄的侧过身，在黎若琪耳边说：“这么可爱。”
　　黎若琪双颊瞬间泛红，对于她直白的称赞自己可爱而感到害臊，右手握拳忍不住的往她身上轻打，而冷熙见她害羞的模样实在是可爱到极致，她果然没疼错人。
　　“对了，我晚点要参加同学的婚礼，妳晚点有空吗？”黎若琪想知道她能否陪同自己一起去。
　　“晚点当然……”冷熙原已经要陪同她一起去，但谁知道秘书竟然在这时候出现告知她……“副总，妳家人正在贵宾室里头等候妳。”
　　冷熙微笑的表情瞬间瓦解，黎若琪感觉出她的异样，但还是轻推她一把。
　　“去吧，好好谈一下。”黎若琪表示自己一个人去没问题，倒是她跟家人之间的问题该讲清楚了。
　　“可是我……”冷熙不想把黎若琪放任一个人去，但黎若琪却别要她陪同去了。
　　“我一个人可以的，妳去吧。”
　　看着黎若琪脸上给于自己的肯定，我想……该是时候与家人好好谈论一番了。
　　“记得给我地址，这样我才能过去陪妳。”冷熙实在是不想放黎若琪一个人去。
　　“喂，妳什么时候变得这么没安全感了？”黎若琪觉得这位副总也太黏人了点。
　　“我很怕妳被别人把走，毕竟婚礼上多多少少都是单身者居多，难免会担心。”冷熙很难得说出实话，这让黎若琪感到好笑。
　　“冷副总。”黎若琪直呼她称谓，让冷熙不解的挑起一边眉头看着她，“我命令妳先去跟家人谈，家人摆第一，懂吗？”
　　冷熙睁大嘴来看着她，随后嘴角瓦解的绽放出笑容来，“黎董事，第一天上任就敢命令我啦？”
　　“冷副总，我想这公司里除了我之外，应该没人敢这样命令妳吧？”黎若琪的笑容明显是在笑她。
　　“好，黎董事，我现在就去。”冷熙认输了。
　　脚步迈向贵宾室方向去，在一旁看呆的秘书随后回过神的跟上冷副总的脚步，而黎若琪带着胜利的笑容搭电梯下楼去，只能说恋爱中的人眼里果真看不见她人的存在。
　　月昕饭店。
　　黎若琪被刘昕萱认命的新上任董事特助载到这里，走进大厅里头，她望着这个大厅的任何一处看，她突然想起第一次与冷熙见面的画面，那时要是自己没有伪装成傅曦彤的话，现在的自己也不会与冷熙在一起相爱着。
　　董事特助从一旁的楼梯间走了过来，黎若琪看见他的身影后，两人一同前往到二楼的宴会厅去参加同学婚礼，一路上所有月昕饭店里的员工与高层一见黎若琪走过，每个人都向她鞠躬问好，对于这样的大阵仗招呼让黎若琪很不习惯，明明知道自己任命为董事一事还没给新闻记者知道，但整个月昕集团旗下的所有连锁店都晓得了这事，所有人这样向自己鞠躬问好，好怪啊。
　　准备踏入宴会厅时，黎若琪瞄向一旁之前与冷熙第一次相遇的餐厅，那段相亲的回忆突然浮现在眼前，那时的两人对爱情根本扯不上关系，不断的拒绝冷熙大胆的邀约，她竟然没放弃自己，更别说还有接下来的发展，要是冷熙没有这样主动的邀约自己，还会有接下来的剧情吗？
　　黎若琪带着微笑走进宴会厅里头，把邀请卡与一点心意放置在桌面上，坐在桌子前的接待人员看了下邀请卡后，在看了那份心意里头的价值，双眼睁大的看了下黎若琪，慌张的邀请她走进宴会厅里头的位子。
　　黎若琪也知道这名同学家里本身就有钱，所以来的贵宾几乎都是有钱人家，当然那份心意可不能少包于给这对新人，但突然想想往后自己跟冷熙要是办了婚礼……那是不是要回更多啊？
　　面对不懂礼节方面的黎若琪，一脸纳闷的坐在桌前想东想西的，也没发现到门口来了最讨厌的富二代家族。
　　“唉唷！妳怎么会在这里。”身后传来一道让自己厌恶的声音。
　　回过头一见，果然没错……富二代兄妹俩又再次出现在自己面前，明明两年前就已经被羞辱过了，这次又出现在自己面前，该不会又想要羞辱我吧？
　　“嗨，好久不见。”黎若琪站起身向它们打声招呼。
　　面对黎若琪的回应让它们错愕，还以为两年前的关系她会退缩点，却没想到会这么大方向它们示意，但是……她抢走了冷副总的关系，这让这位千金大小姐很不高兴啊！
　　“哼，妳别自以为是冷副总的女人就坐在这里，这里可不是妳能待的。”她往前走向黎若琪身前，让待在身旁的特助冲向前挡住她前进。
　　“不好意思，新娘刚好是我同学，我参加我同学的婚礼也不行吗？”黎若琪也不甘示弱的回击了她的话。
　　“妳的同学？”她忍不住的冷笑了一番，不自禁的嘲讽黎若琪，“妳未免看的起自己了吧？”
　　特助一听想冲向前推开她，但要不是黎若琪拉住袖口停止前进的脚步，不然这位千金大小姐肯定被自己推倒在地了。
　　“妳直说是冷副总的同学我还相信，说是妳的同学？呵……笑话。”她冷嘲热讽着黎若琪。
　　“既然如此，请问你们又是参加谁的婚礼？”黎若琪面带笑容的过问。
　　“我们可是男方的好友，向我们这种有钱人的关系，妳怎么可能会晓得呢？”千金大小姐笑的太诡异了，让黎若琪直视不了她那糟透的笑容。
　　“我看妳还是去照一下镜子会比较好。”黎若琪关心的提醒她。
　　“妳說什么！？”千金大小姐发怒了，她以为黎若琪在羞辱自己。
　　“我的意思是说……”黎若琪用手指比了下自己牙齿，暗指她牙齿上……
　　千金大小姐终于听懂了的拿出自己的镜子来看，果真……口红沾上了洁白的牙齿上，惨不忍睹啊！
　　“啊！妳、妳……妳等着瞧。”千金大小姐大声尖叫后就逃走了。
　　黎若琪觉得这位千金大小姐这么不注重外表的整洁，她真的是千金大小姐吗？气质输傅曦彤太多了，还有说话语气就像是泼妇一样。要我相信她是千金大小姐，那傅曦彤可能就是公主了，呵！
　　黎若琪坐回自己的位子上，还不忘的拉开一张椅子来给自己特助坐，但特助谢绝好意，毕竟他的职责是要保护好董事，这位子自己可承担不住啊！
　　看着整个婚宴进行，新郎与新娘的般配让黎若琪好羡慕，她从前还妄想着什么时候才能穿上婚纱嫁给另外一半，现在这个妄想感觉一下就能实现了，就只差那位鼎鼎大名的冷副总什么时候单脚……唉！要她求婚太难了，这女人固执的不得了。
　　新郎、新娘向着每桌的宾客敬酒，当新娘看见黎若琪向自己敬酒的时候，她惊呼的差点没拿稳酒杯。
　　“黎若琪！好久不见！”新娘乐开怀的抱住黎若琪。
　　“好久不见，妳变好多。”黎若琪也开心的回抱住新娘。
　　“是啊，因为生了小孩，身材都走样了。”
　　“这么年轻就生了！？”黎若琪惊呼了。
　　“哈哈，年轻不懂事嘛！”新娘面带羞涩的告诉她。
　　“哇！我当阿姨了！”黎若琪讶异的指着自己的地位升等了。
　　“那这位阿姨什么时候结婚啊～”
　　“嗯……目前状况有点难。”黎若琪觉得暂时还不可能进行到结婚那一步。
　　“好啦，我等妳的好消息。”新娘不敢再多说了，免得后头都不用敬酒了。
　　“好～”黎若琪点头承诺新娘的话。
　　但目前她的确对结婚没有什么念头，毕竟她跟冷熙才刚正式的在一起而已，结婚嘛……至少也要再等个几年吧？冷熙总不能丢下工作跟自己去结婚度蜜月吧？嗯……这事情还真的不确定呢。
　　看着婚宴进行到最后了，所有宾客都各自介绍自己与聊天去，而黎若琪只有默默的坐在位子上看着手机显示，她传讯息给冷熙已经有一小时左右了，她没回也没读，是不是还在跟家人谈话呢？还是说谈话破局了啊？突然对冷熙的下落感到担忧了。
　　“喂。”突然身前传来一声呼叫。
　　黎若琪感到纳闷的抬起头一看，那位千金大小姐拿起桌上的饮料想往她身上泼去，要不是特助迅速的挡在黎若琪身前，这下全湿的会是黎若琪。
　　“喂，妳搞什么！”黎若琪忍不住脾气的向她大声喝斥。
　　“我搞什么？我才想问妳这女人搞什么！这男人一直帮妳挡，该不会是妳的小狼狗吧？”她那爱讽刺的个性真的惹到黎若琪了。
　　“妳！”黎若琪忍不住这口气。
　　黎若琪侧过身来拿起桌上的酒，直接一开，往她身上倒去，全身湿漉漉的惨样感觉又回到了两年前那时一样，只是泼她的人并不在是冷熙，而是被她惹到忍不住气的黎若琪了。
　　“啊！”落魄的模样使得所有人关注。
　　“妹妹！”她那一直待在她身后不说话的哥哥终于出面了。“妳疯了嘛！？”
　　“我疯了？呵，我的确疯了，不然怎么会到现在才回礼妳妹妹。”黎若琪实在是忍不住这口气。
　　“妳这下惹错人了！”她哥哥发怒的咆哮着，“来人，把她抓起来。”
　　当你以为自己能掌控住一切的时候，却发现自己才是最孤独无依的那个人。
　　“我虽然没看到经过，但我看到事后的真相，看来不得已想把你们集团并购起来。”身后传来一道熟悉的声音。
　　“妳！”
　　她绕过这狼狈的两个人，看了下黎若琪身旁的特助，身前湿透的模样就让她认定这两人的命运。
　　“你先去换洗一套，别着凉了。”冷熙叫了个服务生来带走特助。
　　黎若琪看见她的出现感到有点不满，“妳不通知一声就出现，有没有想过我多担心妳。”
　　“对不起，我也是刚刚才跟爸妈谈好的。”冷熙绽放出笑容来面对黎若琪。
　　“好，我原谅妳。”一秒就原谅冷熙。
　　冷熙被得到原谅而感到满意，但脸上的笑容持续不会太久的转过身怒视着这两个人。
　　“你刚说惹错人了？”冷熙再次确认他说的话。
　　“废话！”他凶狠的回应冷熙，“这女人也不想想自己的地位，竟敢糟蹋我们。”
　　“很正常，你们欠修理。”冷熙冷酷又严肃地说出内心的真心话。
　　“什么！？”
　　“一.你们的确是惹错人了，她不是你们惹得起的人。二.真以为我看不出来是你们欺负我女人吗？”冷熙脸色越来越严厉。
　　它们的确说不出话来，毕竟是那位千金大小姐先惹黎若琪，要说过错也是他妹妹的问题。
　　“再来，我虽然是冷副总，但这事……”冷熙默默的伸出右手来搭上黎若琪的右肩，暗示着：“我还是请黎董事来下达指令。”
　　什、什么！黎董事！？
　　“嗯……我不知道欸，妳来决定吧。”黎若琪不知道该怎么解决问题。
　　“既然，黎董事无法下达指令，那么我……”冷熙嘴角勾起坏笑的下达，“现在决定合并两位的家族企业，扩充月昕集团的事业。”
　　“不要！不能这样抢夺我们家族！？”她哥哥很慌张的跪在地板求饶，“拜托，我可以把妹妹交给妳们处理，不要夺走我的家族企业。”
　　“哥，你在说什么？你要出卖我！？”他妹妹一脸不敢置信地看着他哥。
　　“住嘴，这事要不是妳冲动一时，我们怎么会沦落到这一步，惹到月昕集团的董事与副总。”
　　“哥！”他妹妹傻眼的看着他哥狼狈的模样。
　　“我一点都不同情你们。”冷熙很冷漠的回应他们的求饶。
　　“拜托！拜托不要夺走！”她哥哥死命的求饶。
　　“这下你就知道以后别这么无知的玩弄人了吧？”冷熙怒视着她哥看。
　　她哥一听就晓得是什么原因造成了，不只是他妹蠢的惹到月昕集团董事，而是连自己以前玩弄到冷熙的感情，连同这些所作所为一起加倍奉还于自己家族，这连老天爷也救不了他们了。
　　“走吧。”冷熙伸出左手来要黎若琪跟上自己脚步。
　　“嗯。”黎若琪伸出右手来牵上她的手。
　　面对所有人的质疑，黎若琪一点都不害怕自己地位，因为她身旁还有位鼎鼎大名的冷熙在，不论自己身份高低，有她在，我不怕。
　　看了下特助的状况后要他先下班去，而冷熙带着黎若琪来到了饭店最高楼来看景观，面对此刻的状况她们一点都不害怕，再大的困难都度过了，这一点小事哪可能难得倒她们呢。
　　“黎若琪，你什么时候变这么勇敢了？”冷熙向前靠上黎若琪的额头轻声问她。
　　“因为有妳，是妳让我变勇敢的。”黎若琪嘴角失守的灿烂笑着。
　　“嘴真甜。”冷熙笑着回应她的话。
　　“喂，一下子就透露出我的身份，这样会不会影响到妳们啊？”
　　“不会，会影响的只有我们两人关系。”
　　“为什么？难道……妳爸妈不同意我们两个人在一起？”黎若琪很慌张的询问她。
　　“不是。”冷熙要她别担心这问题，因为……“爸妈同意我们两个人在一起了。”
　　“欸！？我们？同意了！”黎若琪吓得连话都说不清了。
　　“爸妈托我来告诉妳。”冷熙侧过头来在她耳边说：“谢谢妳让我女儿找到对的人。”
　　黎若琪震惊住的张大嘴来看着她，不敢置信她爸妈竟然会对自己这样交代，不只是感人和感动足以能形容的心情，只想谢谢冷熙给她带来了一个不可思议的过程。
　　“冷熙，谢谢妳。”黎若琪脸上布满了泪水，这时的她除了感谢还是感谢。
　　“傻瓜……没有妳就没有现在的我。”冷熙用手擦拭去她脸上的泪痕。
　　冷熙突然瞄到她脖子上的那条项链，Ｌ这个英文字母的巧合让两人在一块了，或许一切的巧合并非是巧合，而是老天爷早已经安排好的过程吧。
　　“黎若琪。”冷熙突然单脚跪地，从口袋中拿出那藏了许久的戒指，“嫁给我。”
　　前几分钟还在想冷熙怎么可能会向自己单脚跪地求婚，感到荒唐又不可思议的事情就这样发生在眼前了，面对冷熙真心真意的告白，黎若琪怎么可能在这时还拒绝她呢！
　　“我愿意！”黎若琪蹲下身来拥抱住冷熙的身子，狠狠的吻上她的唇。
　　此时此刻的两人再也离开不了对方，面对替身未婚妻的契约再也不存在了，因为……已变成正式未婚妻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了～
　　但也代表着我要创作下一个故事了。
　　目前已经想到要写甜文方面走向的剧情，但是架构还不完整，短时间还不太可能会上传给大家阅读。
　　谢谢大家的支持与观看，我还是有不足的地方需要去修改与学习。
　　（全书完）
=================================

=================================
