===================

===================
　　书名：化缘之路鬼事多
　　作者：少忧

　　简介
　　年初瑞雪之日，普尘古寺门前，一女婴以收养之日命名，取名初六。
　　由寺庙众尼教导抚养二十载，今朝因病下山寻药，却哪知一场布置了百年的乱局在等着她。
　　前生的缘，今世来结；今日的恩，又该何时再报？

　　注意事项：
　　1.本文灵异为主，但不恐怖，结局HE。
　　2.虽然是现代文，但会有一些想象和扩展，很多知识上的问题请勿细究，谢谢～

　　内容标签： 灵异神怪 三教九流 情有独钟 前世今生
　　搜索关键字：主角：初六，柳沁颜 ┃ 配角：浩子，李宛晴，孙钰、王焱、小白、月儿 ┃ 其它：GL


第1章 下山
　　N市城郊外的山上有座古刹，名为普尘寺。
　　普尘寺建寺千年，历史悠久，寺中都是比丘尼，生活所需皆自给自足，除住持外，他人自入寺就不可下山。
　　每逢世间将乱之际，普尘寺为避免牵扯其中，则封寺数月甚至多年。
　　此举多为同道所不耻，也逐渐被世人所遗忘，但确实保留下了传承，如今，在佛教之中有着独特的地位。
　　清晨，整个寺中的比丘尼皆站立于大雄宝殿之中。
　　一个身材高挑的小尼，立于大殿正中，面容清秀白净，眼神清澈见底，身着崭新海清。
　　她可谓是普尘寺中独特的存在，削发修行却不拜入佛门，如今又要打破先例，下山历练。
　　此女就是初六。
　　如今已满二十岁的初六，与大家正在做最后告别。
　　“谢谢大家多年的照顾。”
　　初六深深地鞠了一躬，迟迟未起。
　　四周的比丘尼，不约而同地念了句“阿弥陀佛”，难掩动摇之色，纷纷看向站在佛前的住持。
　　住持眼角不禁抽动，又不是她想让初六走。
　　“唉，孩子啊，你来到普尘寺，本是缘分，可惜你并不适合佛门，再待下去也是荒废时光，你有你的路要走，我们年岁已大，恐日后难以照顾好你，去吧，趁着这次机会，去找寻你自己的路吧。”
　　“是，住持奶奶。”初六静静地听着住持的教诲。
　　初六知道，此次派她下山，也是为了她好。
　　这两年初六明显感觉到心难静，偶尔听诵经声会有烦躁之感，心口疼痛，住持等人试过很多办法，但终究无能为力。
　　只求下山寻找机缘。
　　“初六，化缘钵拿好，这是寺里最小型最贵重的化缘钵了，千万别被人骗走了，没钱的时候你还得靠它吃饭呢。”
　　“孩子，你涉世未深，单纯地如张白纸，凡事小心。”
　　“小六啊，你话少但心善，要慢慢学会表达，知道吗？”
　　……
　　几位老尼也不管住持说没说完，就是各种嘱咐初六。
　　住持慈祥地看着初六，摸了摸她的头：“孩子，走吧，李施主会在山脚处接你。”
　　初六眼圈微红，不舍地看着众人，一步三回头地向寺门走去。
　　随着初六越走越远，寺中众人表情有了些微妙的变化。
　　当初六的背影消失在视野中时，年轻的比丘尼们激动欢呼起来，而住持和老一辈的众尼们心情复杂，在原位盘膝而坐，很是不舍。
　　“虽然初六这孩子爱睡懒觉，不认真修行，但终归悟性极佳，性子单纯，招人喜欢，唉……那个智贤徒儿啊，一会去看看小六的床底下都藏了什么东西，赶快挪到为师的房间去！”
　　一些年轻的比丘尼闻声暗笑，窃窃私语起来。
　　“初六明明是个闷罐子，咱们厨房的师叔却老偏向她，给她添那么多菜，咱们碗里都是饭。这回初六走了，咱们伙食应该能好不少。”
　　“可不是嘛，而且初六有很多自己做的木雕，可好看了，不知道咱们能不能分到几个？”
　　“分什么分，你没看到师叔们也很喜欢初六做的东西吗？哪轮得到咱们。”
　　“其实，我觉得初六挺好的，手巧又关心人，师傅们为什么让她下山呢，她能照顾好自己吗？”一个小尼姑有些伤心的攥着衣服。
　　“唉，智贤你可别担心了，初六法力可比咱们厉害多了，肯定不缺饭吃。而且我听我师父说，初六这次下山有别的原因，又不是把她赶出寺。”
　　住持听到小辈们的各种猜测，皱了下眉头。
　　“既然初六这孩子走了，今天就鸣钟封寺吧。还有，让厨房按照过年的标准提前做一顿。”住持打断大家猜想道。
　　“哇，太好了。”
　　周围欢呼声起，年轻一辈的不是奔向初六的卧室，就是去了后院的厨房。
　　老一辈的正襟危坐，收敛心神，开始念诵经文。
　　初六这边走到山腰，耳边突然想起钟声，转身，朝向古刹，跪地而拜。
　　山脚下。
　　李恒强坐在副驾驶的位置上，望着窗外，眼睛中难藏担忧之色。
　　“李哥，这可是鬼山啊，咱们在这等什么啊？”司机的声音有些颤抖。
　　传闻可能这山原本叫落雁山，其实挺美的名字，可这山的土是红黑色的，像极了血干了的颜色，市政为了安抚民众在山上种满了树。
　　可效果适得其反。
　　长势极好的绿树，衬着红黑色的土地，更加吓人。
　　当地人都把这叫做鬼山，一般没人敢来，就连开车途径这的人，都快速将车开走。
　　“小刘，你在我身边工作几年了？”李恒强问道。
　　“十年了吧，我从高中毕业就跟着您了。”
　　李恒强觉得小刘挺称职的，除了胆子小了点之外，别的都没毛病。
　　“其实我五年前在这座山睡了一宿。”
　　“那天晚上我约了一家公司的老板吃饭，吃完饭打算回家的时候发现手机没电了，只好打车回去。”
　　“路过这座山时看到了山上有亮光，不知怎的，就想下车走走，然后开门就下了车……”
　　说到此处，李恒强停顿了下。
　　“后来呢，李哥？”小刘不禁问道。
　　“后来啊，我上了山，看到一位老尼姑提着一个灯笼。她跟我说，我今日躲过一劫，五年之后若遇到难事可来山下等候。然后我就睡着了，完全没当回事，等再醒来的时候都第二天了。”
　　李恒强原本是个不信命的人，可就是五年前的那件事让他有了改观。
　　他第二天回家才知道，前一晚警察去了他家，因为他搭乘的那辆车，在他下车后没多久就出了车祸，从事故现场的影像来看，整个车都被大货车压扁了，血水都顺着车门淌了出来，现场非常惨烈。
　　如果，那天他不是因为好奇而下了车，恐怕他也得死。现在想起来现场血腥的样子，都有些后怕。
　　“咚咚。”
　　突然的敲窗户声，把车里的两个人吓了一跳，司机小刘差点抱住李恒强。
　　“阿弥托佛，多有打扰，我名为初六，请问您是李施主吗？”初六双手合十问道。
　　李恒强怔怔地点了下头，哆哆嗦嗦地开门下来，“是的，我是李恒强，请小师傅上车。”李恒强强装镇定，恭敬地将后门打开。
　　初六坐上车后，先是打量了一下李恒强和司机，眉头皱了一下。
　　这两人的阳气有点弱，呼吸较快，像是受到了惊吓，初六还有些纳闷，难道她刚才吓到他们了？
　　随后又仔细看了一下李施主。
　　李施主身带有几缕金线，看来做过些善事，不是坏人，虽有阴气缠绕却未近身，但也应该不是冲着李施主来的。
　　李恒强见初六已经坐好，告诉小刘可以开车了。
　　小刘司机真是一刻都不想再待在鬼山附近了，一听老板说可以走了，一脚油门，就让车蹿了出去。
　　初六第一次坐车有些不适应，紧紧抓住椅背。
　　等过了一会，进入了市区，初六才说话：“李施主，我寺住持曾嘱咐过我，帮您解决所遇之事，不知可否告知详情。”
　　李恒强在初六上车之后，就在想着怎么开口，此刻听到初六的话，不禁露出激动的神情。
　　“这事要从一个月前说起，那个时候家里会有物品莫名地移动位置，一开始也没当回事，还以为是家里人不小心刮到的。但过了几天，我女儿发现，她买的零食也会变少，可我和她的妈妈谁也没吃，家里也没保姆。一开始并没往怪异的方面想，只以为是出了耗子，可是把家里打扫了一遍，还用了耗子药，并没有效果。”
　　“就在前两天，我女儿还生病了，怎么吃药也不好，上医院也没用，这才想起来五年前的事。”
　　李恒强因为家里的事，已经瘦了好几斤，一想到家里可能有特别的存在，都冒冷汗，也不敢跟妻子和女儿说，怕吓到她俩，最近一直在家陪着女儿，都没去公司。
　　“李施主，那您女儿神志是否清醒？”初六有些疑惑，听这描述，感觉那位存在不像是个坏人，但是李施主的女儿又受到了伤害，不好说是故意的还是无意的。
　　“我女儿最近有些嗜睡，但醒着的时候和平常没有区别。”
　　“李哥，你也别着急，婉晴不会有事的。”小刘司机看了眼李恒强劝道。
　　“是的，李施主不用担心，等到了您家我会帮您解决的。”
　　既然恶鬼没有上身的意思，那就应该有缓和的余地。
　　不怕鬼暴力，就怕鬼耍心眼。
　　李恒强家在靠近市中心的和顺小区，小区内绿草如茵，公共设施齐全，住房皆是两层别墅，每家别墅都附带一个小花园，可供种植蔬菜花草使用。
　　再者，这小区应该是找玄学的人看过了，虽然她不通阵法，但也看得出，小区里摆放的设施是有讲究的，而且并没有不好的气场。
　　等到了李恒强家别墅门口，李恒强和初六两人下了车。
　　“小师傅，这里就是我家了，请进。”李恒强打开门，为初六拿了双拖鞋。
　　“李施主叫我初六就好，我是第一次下山，有什么不对的地方，请您见谅。”
　　“那初六就叫我李叔吧，不要客气。我女儿跟你差不多大，你们两个应该会有共同语言，等她身体好了，让她带你多玩玩。”
　　初六微笑着应了声好，随后一边换鞋，一边打量着房间。
　　刚换完鞋，就有一只金毛狗向她跑来，她蹲下身子，伸手摸了摸。
　　“李叔，你家的金毛狗很可爱，我还是第一次见呢。”
　　初六笑着和金毛握手，完全没看到李恒强瞬间煞白的脸。
　　“初六啊……可是，我家没养狗啊……”
　　作者有话要说：　　比丘尼俗称是尼姑，因为尼姑是“三姑六婆”之一，有贬义之嫌，所以采用了比丘尼的说法。


第2章 金毛
　　听说家里有鬼，李恒强冷汗都出来了。整个人僵在了原地，想往初六身后站吧，又觉得不安全，双脚直打哆嗦。
　　这应该是李恒强有生以来，听到最吓人的话了。
　　可能是由于连续多天精神紧张，再加上刚受了刺激，李恒强翻了个白眼，竟然晕了过去。
　　初六颤巍巍地扶着李恒强，到沙发上坐下。
　　初六虽有阴阳眼，但寺里修为高的师傅很多，很少会有鬼魂进入寺中接近她，所以这才导致，刚下山的初六，不大能却分出阴阳魂魄的区别。
　　再者，这金毛没有恶意，阴气极轻，初六没想到一时不察，竟导致李恒强被吓到，“阿弥陀佛，李叔，你没事吧？”初六按着李恒强人中的位置，帮他顺顺气。
　　“咳咳，没事。初六啊，那我家的情况是不是和金毛有关？”李恒强语气不慌不忙的，但是那微微颤抖的手，暴露了他害怕的心。
　　初六扫了一眼还蹲在门口的金毛，又看向通往二楼的楼梯。她觉得，事情的源头应该是在楼上。
　　从进屋开始，初六就发现屋里蔓延着阴气，一般只有在屋里四处晃悠过，才会使阴气如此遍布，而且楼上的阴气，明显要比楼下要重，此刻那鬼应该在楼上。
　　“李叔，咱们可能需要上楼看一下。”
　　“哦，对，我女儿在楼上休息，我们赶紧上去看看。”李恒强强打着精神，扶着楼梯把手往上走。
　　看李恒强有些脚软，初六并未催促，而是扭头向着金毛的方向，在嘴前竖起食指，让它保持安静。
　　李恒强慢悠悠地领着初六来到了一间房门前，待要开门时，初六皱了一下眉头，向前迈了一步，挡住身后的李恒强。
　　“砰。”
　　在开门的瞬间，一大团阴气撞了过来，紧接着初六身上金光一闪，保护住自己和身后的李恒强。
　　“哎呦，我去。”那团黑气鬼叫一句，倒飞回屋内，阴气还被震散了一部分，露出了本来的样子。
　　初六见状，也顾不上身后直冲进屋，挥着拳头向地上的鬼打去。
　　“哎呦我去，死秃驴，住手，快住手！是我说错了，美女，大仙，神尼！我投降，我投降，你先停手啊，别打了！”
　　地上的鬼被打的鼻青脸肿，完全瘫在了地上。
　　初六原本也是不想动手的。
　　她知道世上的鬼，为恶的很少，大多是心愿未了，不愿投胎。再加上鬼也有鬼修，和人一样修行不易，没必要动手伤害彼此。
　　可是，初六不认为自己有错，因为当她和李叔在门前站定的时候，明显感觉到了敌意。
　　住持奶奶说过，若是有鬼先动手，那就要打回去，并把对方打服。
　　初六正打着鬼，可还站在门口的李恒强，懵了。
　　自打门开了之后，他感觉到一股风从屋里吹了出来，然后阳光一晃，小师傅就冲进了屋内，朝着空气打了起来。
　　而让李恒强感到毛骨悚然的是，他看到初六手上有力量反震的效果，就像真的在打人一样。
　　“初六小师傅，屋里是有什么吗？”李恒强连忙进屋护住女儿，紧张的问道。
　　初六看李恒强阳气变弱的样子，摇了摇头，拍了拍衣服上的灰，淡定说道：“没有。”随后走到女孩身边，看了看她的身体状况。
　　刚才被打的鬼，还躺在满是垃圾的地上装死，既不攻击，也不急着逃跑，在初六不注意他的时候，还偷偷瞄了初六两眼。
　　初六看着李恒强女儿只是阴气入体，也算是放下心来，打算先把人救醒再说，“这位鬼施主，你先去楼下等待吧。”初六蹲到鬼施主身边，小声说道。
　　那鬼二话不说，“蹭”地就下楼了，走的时候还不忘拿走一袋没开封的薯片。
　　初六无奈一笑，捡起地上的零食袋子，放到桌旁的垃圾桶内，然后将窗帘一把拉开，让太阳射进屋内。
　　中午，正是阳光充足的时候。
　　“李叔，您女儿的问题不大，我等下要诵经，您坐在女儿旁边，切勿出声就好。”
　　李恒强点了点头，坐在床边，紧握着女儿的手。
　　初六深吸一口气，双掌合十，落座于地，双脚盘起，眼眸微闭，心静如水。
　　“喃无阿咪多婆夜……”
　　随着初六诵经声起，李恒强感觉到屋里的温度上升，射进屋内的阳光也格外刺眼。
　　此刻若有修行的人在，自会看到初六像个发光体一样，散发着柔和的光芒。
　　一阵阵光圈以她为中心向外扩展，不断融解净化着房子里的阴气，也不断驱逐着李恒强女儿体中的阴气。
　　十分钟之后。
　　李恒强感觉到女儿的手，移动了一下。
　　“女儿，你醒了吗？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”李恒强激动地说道。
　　见女儿想坐起身，李恒强急忙拿了个枕头，垫在女儿的后背下面。
　　“爸爸，我感觉轻松多了，想吃好吃的，还有我的零食。”李宛晴有些苍白的脸上，露出了个俏皮的笑容。
　　“唉，好好，我这就去拿。”李恒强宽心一笑，女儿好了比什么都强。
　　初六在原地调整了下呼吸，缓缓睁开双眼，说道：“李叔，您女儿的身体已无大碍，我就先去楼下了。”
　　李恒强忙着照看女儿，再三感谢初六后，就让她在屋内随便逛，想吃什么随便拿。
　　初六点头应是，就去了楼下。
　　楼下的两只鬼，早在初六诵经的时候，就躲到了洗手间里，瑟瑟发抖，还以为要魂飞魄散了。
　　“两位鬼施主，请移步到大厅来。”
　　初六将大厅的窗帘拉上，从沙发旁边拿了个垫子，放到地上，盘坐了上去。
　　“秃驴，我跟你说，你太不讲道理了，竟然不经允许，就妄图超度我俩。”大鬼将最后一口薯片吃完，牵着金毛从厕所走了出来。
　　金毛一见到初六，就很是兴奋，奔着初六跑去。
　　“诶，别跑啊。”大鬼原本想让金毛当挡箭牌，可这狗一激动，竟然像拽风筝一样，把他拉了起来。
　　“噗。”大鬼一个狗啃屎的动作，跪趴在了初六面前。
　　初六眼角颤了颤，强忍着笑意，说道：“鬼施主，何苦行如此大礼。”
　　大鬼气的骂了几句，坐到了初六面前。他发现这小尼姑虽然厉害，但应该是个心软的主，典型的好骗。
　　“这位鬼施主，不知你和这只金毛，有什么心愿未了？”初六见到齐了，开口说道。
　　“你这尼姑，你师父没告诉过你，帮鬼完成愿望是要问清名字的吗？”大鬼不屑地瞥了初六一眼。
　　初六闻声脸不禁变红。她还是第一次想帮鬼达成愿望，还真不清楚要怎么做。
　　大鬼看着初六那不好意思的神情，眼睛都睁得溜圆。
　　这小尼姑除了佛法厉害一点之外，竟然什么都不懂，真是老天都帮他，“小尼姑你听着，我呢和这只狗可不是一路的，它一年前就在这阻止我了，你趁早把它超度走。另外，我不想投胎，你也别多管闲事。”
　　大鬼说完最后一句话，周身阴气瞬间爆发，张牙舞爪地向初六示威。
　　他作为大鬼修炼这么久，不过是来抢点零食吃。哪成想，前有金毛扯后腿，后有尼姑找上门，就没有他这么憋屈的鬼，他招谁惹谁了啊，真是虎落平阳被犬欺！
　　“我知道你没有故意伤害这家人，只要你不为恶，我可以放你走或者帮你超度。”初六身上出现过的金光，再次隐隐浮现，遮盖住全身，气场震荡将整个房子封锁，防止大鬼逃跑。
　　紧接着左手成掌，缓缓立于身前，将法力集中于掌中。
　　大鬼见此，脸都僵住了。
　　他原以为初六只会护身法门，但看这架势，好像要栽坑里了。正琢磨这怎么办的大鬼，突然听到救命之音，眼睛一亮。
　　“咔哒。”
　　“别进来。”初六听到钥匙开门的声音，暗道不好，可惜还是晚了一步。
　　大鬼嚣张一笑，借机转身飞奔而出。
　　刚才还乖乖坐在初六身旁的金毛，突然大叫起来。
　　“汪！”
　　大鬼撇了下嘴，在撞到进屋的人时，侧了一下身子。顺便回头看了一眼金毛，像是在道别。
　　初六想要阻拦，可是看着金毛恳求的眼神，无奈的点了点头。
　　“你是？”
　　初六听到进来之人问话，有点尴尬地不知所措了，她作为客人竟让这屋子的女主人别进来，可如何是好，不好意思地说道：“阿弥陀佛，刚才事出有因，希望没吓到您。”
　　正巧李恒强听到楼下的开门声，扶着女儿走了下来。
　　“亲爱的，你回来了？看看咱们宝贝女儿，咱们女儿身体好了，多亏这位小师傅呢。”
　　李恒强的爱人闻声，扔下手里刚买的菜，就抱住女儿哭了起来。
　　“这位是我的爱人孙丹，然后这是我的女儿李宛晴。”李恒强向着初六介绍到。
　　“孙姨好，我是初六，刚从山上寺庙下来。”初六自我介绍道。
　　孙丹擦了擦眼泪，向初六感激道：“初六小师傅，真的是太谢谢你了，治好了我们的女儿，要不是你的帮忙，我们都不知道怎么办好。”
　　身体有些虚弱的李宛晴，感激地向初六点了点头。
　　“叔叔阿姨不要客气，这是缘分所致，我自然不会置之不理。”初六摆摆手，又看了看身边晃着尾巴的金毛，思考了下，说道：“不过，还有个事情需要解决……”
　　这金毛狗守护了李家一年的时间，自身的气息已经十分微弱了，需要尽快将其送去转世。
　　“但是我们家从来没养过狗，怎么会有金毛呢？”李恒强夫妻都有些疑惑地问道。
　　此时，金毛跑到李宛晴的脚边转了转，想靠过去又害怕会伤害到她。
　　初六看着李宛晴问道：“不知你是否接触过金毛狗？”
　　李宛晴在母亲的搀扶下坐到沙发上，回想道：“难道是小金吗？我们学校那边生态环境很好，有很多本土的动物，还有流浪的猫狗。我是恰巧一次晨练的时候，在山上看到了小金，那时候看它太小，就经常给它送些食物，每月还给它洗两回澡。”
　　初六看着晃着尾巴的小金，总算确认下来是它和谁的关系比较近，可是小金怎么会死的呢？初六把疑惑问了出来
　　“我原本想把它带回家的，可是……”说着说着，李宛晴就哽咽了起来。
　　那一天她确实想把小金带回家的，可是小金不见了，它以为只是玩的开心忘了时间。
　　可是，一天……两天……三天……
　　她都没有见到小金。
　　她还以为，它找到了新的主人，忘了她。
　　她每天都去小金的窝看一下。
　　可是，都没有回来。
　　“你可知道，它其实一直陪着你，并没有离开。”初六看这儿小金乖巧地凑到李宛晴身边，用脑袋蹭着李宛晴的手，心里有些不舒服。
　　李宛晴听着初六的话，鼻子酸酸的，流下了眼泪，“是啊，我现在知道了，它一直没离开我，只是我再也看不见她了。”
　　她宁愿是它忘记了她。


第3章 护送
　　初六看着李宛晴伤心的样子，虽有不忍，但也需要告诉她事实。
　　这只金毛，就是她所认识的小金。
　　初六招手将小金叫了过来。
　　伸手抚摸着小金那毛绒绒的脑袋，闭上眼睛，集中精力在心中问道：“汝有何心愿？”
　　一些断断续续的画面出现在了初六的脑中，有小金以前经历过的，也有和那只大鬼有关的。
　　最后，初六看到了三幅画面。
　　“小金和李恒强一家吃着午饭，饭后在草地上一起玩耍，以及最后默默地独自回到李宛晴给它建的屋里化成点点光亮。”
　　初六不禁红了眼圈，迟迟不愿睁开眼睛。
　　因为一旦睁开了，就意味着答应了对方的请求。
　　她在寺中修身炼心，不像其他的阿姨姐姐体验过七情六欲，虽然这是小金所愿，但她知道让小金最后这么魂飞魄散，不是她所想的，也不是李宛晴能接受的。
　　初六和小金再次交流了之后，睁开了眼睛。
　　为满足小金的愿望，初六和李恒强一家商议了下，为三人开了阴阳眼。就这样，一起渡过了一个特殊而难忘的下午。
　　夜晚降临，李宛晴气色恢复了很多。
　　和小金在屋里到处转，还拉着初六一起。
　　随着时间一点一点流逝，小金的身子逐渐变得透明起来，它不舍得离开，却又坚定地看向初六。
　　初六在李宛晴看不见的地方，微微点了一下头。
　　它心愿已了，恐怕坚持不了多久了。初六借口去了洗手间，估算了下李家三人阴阳眼关闭的时间，随后拿出化缘钵，让小金化成一团阴气，暂居其中。
　　“小金，你的时间不多了，我带你回到你想回的地方，为你超度。”初六对着化缘钵轻声说道。
　　结果，初六一开门，就看到李宛晴站在门口，难过地望着她。
　　“初六，小金是不是要走了？”李宛晴眼中泪光闪动。
　　初六叹了口气，李宛晴的阳气并不足，最好不要情绪波动，更不应该跟她去超度小金。
　　不过，既然躲不过去了，那就一起去吧。
　　两人要出门时，和李恒强夫妇打了招呼。原本想陪着女儿一起去的夫妻俩，在李宛晴的再三要求下，留在了家中。
　　李宛晴在N大上学，虽然平日住在学校，但其实她家离学校并不远。
　　为了赶时间，两人没有叫小刘司机送她们，而是直接出门打了辆车，到达小金生活的那座小山下面。
　　随着两人从石梯一点点往山上走去，初六的脸色变得沉重起来。
　　她猛地想起，小金现在的状态不算是鬼，准确地说，是灵。
　　是大补之物。
　　再加上，这校园里面确实如宛晴所讲，动物很多，恐怕一会超度的时候会出变故。
　　“要是有佛珠或者木鱼就好了。”初六小声叨咕道。
　　“你刚才说话了吗？”走在前面的李宛晴，回头看了一下初六。
　　初六摇摇头没有回答。
　　小金的土窝就在山腰处，并不远，初六在窝前站定，将化缘钵中的阴气，倒到了土窝之内，又给李宛晴开了次阴阳眼，默默地渡了些法力给她。
　　小金则进入窝中，变回了小时候的样子，萌萌地翻了个身，黑宝石一样的眼睛看着李宛晴，露出了暖暖地笑容，仿佛在谢谢她的照顾。
　　李宛晴用手捂住了嘴，眼泪哗哗地流了出来。她蹲下身子，想摸一摸小金，可是手却穿了过去。
　　听着李宛晴的哭声，初六不忍心地将视线移了个方向。
　　道别了几分钟后，初六看李宛晴稳定了些，开始嘱咐起她。
　　“宛晴，等下切勿去移动小金，真心地祝愿它能顺利进入地府投胎，千万不要想着把它留下。”
　　李宛晴咬着嘴唇，站起身来听话地点了点头，可眼泪却怎么都止不住。
　　眼看时间差不多了，初六深吸了一口气，双掌合十，经文从嘴中不断流出。
　　一层淡淡地白光，慢慢笼罩在小金身上。
　　眼看最后几句经文就要颂完时，初六心有所感，警惕地环顾了下四周。
　　突然，一阵风吹来。
　　初六顿感不妙，急忙侧身，用手臂抵挡了下攻击。
　　“嘶。”
　　初六心想，果然招来了东西，而且这东西还道行不浅。
　　“初六，你手出血了？”
　　初六的手臂被划开三道不小的口子，往地上滴着血。李宛晴在身上摸索了半天，才找到两张面巾纸，盖到初六的手上。
　　初六没有管自己的收口，而是紧盯着刚刚偷袭她的东西。那东西落到小金身前，露出身形，朝着初六呲牙咧嘴。
　　原来是只黑猫。
　　初六在黑猫落地前想还手来着，可看到是这只黑猫，就有些哭笑不得了。
　　她在小金的记忆里看到过这只黑猫。
　　在小金出事之前的半年，它经常夜间来到这山上晃悠，还在小金这蹭住过，跟小金的关系很好。
　　估计是这个黑猫以为她在伤害小金，所以攻击了她。
　　“汪汪，汪。”小金冲着黑猫低吼着。
　　黑猫闻声一愣，等它走近小金看清小金的状况后，胡须不自然地抖了抖，压根就不看初六，飞快地爬到了旁边的树上，仿佛什么都没干过一样。
　　初六嘴角抽了抽。
　　刚才的超度被打断，若是按照之前的办法，恐怕就要过时间了。
　　初六只好蹲到小金的面前，用手指沾了点自己的血迹。在小金周身白色的光罩上，用血写下了“卍”字。
　　“普尘寺传人初六，护小金施主，入地府轮回，其一生忠诚护主，愿其往生为人，早日投胎。”在说完这句话的时候，“卍”字金光流转。
　　一层金色的护罩，罩在了白色的光罩之外。
　　“咚、咚、咚”
　　“小金，去吧，跟随木鱼声，会顺利地走到地府的入口。”
　　小金蹲坐在地“汪”了一声，就飘走了。
　　李宛晴终是忍不住，抱着初六哭了起来。
　　两人先是去了校医院，包扎了下伤口，然后走回李宛晴家的。
　　李宛晴本就是个爱说话的人，这一路上从刚开始的难过到后来的兴奋，从小金聊到学校又聊到落雁山，就这么会功夫，两人熟悉了不少。
　　等到家门口的时候，初六开口道：“既然宛晴你到家了，我就要走了。”
　　“走？你不跟我回家住啊？”李宛晴有些惊讶道。
　　“住持让我下山来帮助李叔，既然事情已解决我就要离开了。”
　　初六话刚说完，身上就泛起了层功德之光，嘴角不禁上扬。
　　“怎么？就这么不待见我？以后见不到我了，好像很开心的样子。”李宛晴看到初六笑了，有些没好气的说道。
　　“不是的，是小金刚刚已经顺利进入了地府。”初六解释道。
　　“那真是太好了，谢谢你，小六。咱们进屋和我爸妈庆祝一下把。”
　　李宛晴一开心就亲了初六一口，趁着初六愣住的时候，拉着初六往屋里走去。
　　“阿弥陀佛，住持说过不能被占便宜。宛晴以后不要这样了。”初六虽然脸上没有表情，但是泛着红晕。
　　在寺里从来没有被亲过，也没有见过谁被亲过。
　　在初六如白纸般单纯的心里，自动将这种行为划到“被占了便宜”一列。
　　“你们住持说的那是男女授受不亲，是不能和男生亲密接触，再说了我是女的，又是你朋友。”李宛晴俏皮地眨了下眼睛。
　　初六想了想，觉得好像也有道理。
　　第二天。
　　初六早早就起床打坐，或许由于床太软的缘故，初六总是睡得不够踏实，再加上她目前伤势不明，得积极提升修为，不能再像以前一样睡到自然醒了。
　　不过初六一想到昨晚吃到的夜宵，就觉得山下也挺好的，虽然山上的后厨师叔，很是照顾她，但是实话说还是山下的菜好吃。
　　远在落雁山上的厨房师叔，正给众人做着早饭，突然打了个喷嚏，骂道：“谁念叨我呢！”
　　……
　　初六打坐一个时辰之后，拿起化缘钵，穿好素衣，决定出门去化缘。
　　冬天的太阳升起的晚，此刻天还未亮，初六在小区里漫无目的地走着。
　　化缘乃是化度的因缘，需要缘分。有的化得，有的化不得。
　　初六就这样走到了小区的广场，看到一个卖包子的推车，广场上还有一些锻炼身体的人。
　　初六并没有去主动上前，而是在推车不远处的草地上，盘腿而坐，闭起双眼，将化缘钵置于身前。
　　广场上健身的人，都感到奇怪，时不常地看向初六，却没有一个人前来询问。
　　大约过了一个小时。
　　一个精神抖擞的老爷爷，来到初六身前。
　　他将手里刚买的两个包子，放到了化缘钵里，说道：“小师傅，早点回去吧，这大早上，还是挺冷的。”老爷子嗓音浑厚，中气十足地说道。
　　初六闻声，将注意力集中于双眼，睁开。百合4
　　老爷子身上煞气如潮，可见是手中沾过血的人，与此同时，功德之力有如绳粗，围绕周身，此乃军人之特征。
　　但是，有一股阴气暗藏于胸前，与功德之力相互挤压。由于老爷子气场强大，初六对于那股阴气倒有些看不真切。
　　“这位老……爷爷，请听我一言。”
　　初六本想叫老施主，但昨晚李宛晴说她古板客套，一点都不像年轻女孩子该有的样子，只好改了称呼。
　　“哦？不知道小师傅有何事？”老爷子看到初六一副欲言又止的表情，有些疑惑。
　　“您年少时做为军人，保家卫国，功德无量。可惜身居高位，福祸相依，本应长命百岁，恐因一时冲动名节不保，郁郁寡欢而亡。”初六再三措辞，说出了这样一番话。
　　老人眼睛犀利地看着初六，说道：“你调查过我？你是谁派来的！”
　　老人身上的煞气，猛地向着初六袭来。
　　“阿弥陀佛。”初六身上佛光泛起，抵挡着对方的煞气。
　　不愧是名老军人，这气场只有在鲜血搏斗之中才能形成，很不一般。
　　初六认真地看着老人的眼睛，再次嘱咐道：“请您近一个月，不要参与官场的任何决定。”
　　初六觉得，一位令人敬佩的军人，不应该死在官场的勾心斗角之中，可是，她也只能告知于此，至于老人家如何选择，不是她能左右的。
　　初六拿好化缘钵和包子就转身离开了，没有看到老人家若有所思的眼神。


第4章 逛街
　　初六回到李宛晴家里时，李叔他们刚起床。
　　初六再三考虑，觉得还是搬出去住比较好，和李恒强说了一下她的想法。
　　李恒强二话不说，就想将李宛晴住过的单身公寓送给初六，作为此次的报酬。
　　初六一听直摇头，她早晚是要回到寺里的，没必要交给她个房子。
　　“初六啊，相逢即是缘，而且佛家不总说因果循环嘛，五年前我受贵寺的住持相救，无以为报，你就收下这房子，日后你们寺里其他的师傅下山，也好有个住处不是？”
　　李恒强说的头头是道的，其实心中是另有打算，初六小小年纪就如此能耐，日后肯定会有更多人排队求初六，这时候先留个好印象，日后也方便一些。
　　在李恒强再三劝说下，初六只好点了点头，打算日后雕一尊佛像送给李叔。
　　李恒强见初六答应，笑呵呵地嘱咐女儿：“宛晴，上午的时候带初六去单身公寓看一下，然后逛逛街，认认路，别老在家待着了。”
　　“恩，知道了。”李宛晴迷糊地从楼上下来，打着哈欠应道。
　　初六先把早上化缘得来的两个包子吃掉，又尝了尝李叔准备的早饭，觉得都挺好吃的。
　　等早饭完毕，李宛晴打扮好出门，都已经九点钟了。
　　李宛晴穿好高跟鞋，回身看着初六一身素衣，还顶着个光头，眉头都皱了起来。
　　“小六啊，咱们先买衣服吧，你这下山了也不能总穿成这样啊。”说完，李宛晴就跟她爸打了个招呼，把司机小刘借走了。
　　司机小刘开车，将两人送到了N市最繁华的步行街，将车停稳后，跟在两人身后拎包。
　　“初六，不知道我爸跟没跟你介绍过，这是我家司机小刘，跟我一样叫他刘哥就行。”李宛晴看到初六打量着司机，解释道。
　　“恩，我见过刘哥，我下山的时候也是刘哥开的车。”初六收回目光说道。
　　她之前下山的时候，只看了一下李叔的气场，并没有仔细注意刘哥，如今一看发现，真是有福之人身边的人运气都不错。
　　只不过，这刘哥这身上的阳气弱了些，要是胆子再大点就好了，初六随口劝道：“刘哥，你不适合晚上开车，要记得。”
　　“哦，啊，好的，好的，谢谢小师傅。”小刘愣了下，随后连声应道。
　　李宛晴介绍完，就拉着初六在商场里逛来逛去，偶尔看到合适初六的衣服，就拉进去，让初六换上。
　　要是李宛晴看到了喜欢的衣服，就把初六扔一边，自己进换衣间试个遍。
　　两人从一家店逛到另一家店，逛了整整一个时辰，小刘拿了一堆的衣服，结果都是李宛晴的。
　　“小六啊，你说你喜欢什么样的衣服啊，怎么感觉都不太适合你呢？”
　　两人走累了，坐在凳子上吃着冰激凌，而司机小刘看着满袋子花花绿绿的衣服，不禁扶额。
　　“宛晴小姐，你可以带小师傅去看看朴素一点的衣服。我先把买好的衣服拿回车里，然后马上回来找你们。”司机小刘看了一眼满手的袋子，无奈的道。
　　李宛晴听刘哥这么一说，眼睛一亮，好像是啊，初六的风格和自己不一样，不能去自己常逛的店。
　　李宛晴点了点头，让刘哥先把东西送回车上，等下电话联系。
　　而初六一心一意地坐那吃冰激凌。
　　她听寺里的姐姐说过，冰激凌很好吃，至于衣服，她觉得自己穿的衣服挺好的，买不买都行。
　　可惜，李宛晴对于给初六买衣服，已经生了执念。
　　等初六吃完，李宛晴带着初六进了一家中国风服饰的店铺。
　　一件又一件的交给初六，但凡感觉合适的，都让初六试了个遍。
　　初六基本上就是在换衣间附近徘徊，衣服都是李宛晴递过来。
　　初六身材高挑，长相清秀，虽然有点瘦但还算匀称，店里很多朴素一些的衣服，穿起来都很合适，有种淡雅恬静的感觉。
　　李宛晴打算把刚才试过的全买下，但初六执意只取两件，不想太耗费了。李宛晴最后只好妥协了，取了两件，但也给初六买了套标准的休闲装，牛仔裤和白衬衫。
　　总要有些现代的穿衣风格。
　　这时，李宛晴突然电话想起。
　　“什么，出事了？谁出事了？教导主任也到场了？那我马上回去，帮我掩护一下。”李宛晴急的直跳脚，真是逃一次课都能撞到枪口上。
　　“小六啊，真是抱歉，我得马上回学校一趟，你是跟我一起还是让刘哥把你送回我家？”
　　初六看着李宛晴着急的样子，特意开了阴阳眼，看了一下李宛晴。
　　没什么异样，无因果沾染。
　　应该不会受到伤害。
　　“没事，你把公寓的地址告诉我，我自己去就行。”初六拎着自己装好的衣服，又补了一句：“你让刘哥送你去吧。”
　　李宛晴是真的有点着急，也就不和初六客气了，将公寓的钥匙和地址交给初六，还给留了几百块钱，就急忙打电话找刘哥。
　　初六将钱放好，看了下地址，公寓在市中心的阳光公园附近。
　　那就先找到阳光公园吧。
　　初六出了商场，一路上边问路边吃，有的需要拿钱买的吃的，初六都靠着她那化缘钵，礼貌的化来尝了尝当做午餐，尽量不去动宛晴给她的钱，毕竟买衣服还花了不少。
　　若是好心老板身上沾染阴气了，她都会坐其一旁，念咒化解一番，也算是对老板的感谢。
　　就这样，初六走走停停，按着好心人们的指点，不断朝着目的地找去，但还是迷了路，正打算找个旅店借宿一晚，就看到一位老奶奶牵着个六七岁的小男孩在路边买水果。
　　初六本没有太注意，正打算从老人和男孩身边走过时，她不禁停住了脚步。
　　因为，有好几个鬼在那个小男孩身体上来回穿梭，像是在他体内找吃的一样。
　　“阿弥陀佛。老奶奶，请问一下阳光公园怎么走？”
　　“小师傅，你是要去阳光公园？正好我和我孙子要去那边，一起过去吧。”老奶奶慈祥的看着初六说道。
　　初六感觉得到老奶奶是个好人，既然顺路，不妨找机会帮帮她的孙子。
　　住持说过，出家人慈悲为怀。
　　虽然她不是真正意义上的出家人，但也是寺院的一份子。
　　“小师傅是从哪里来的啊？也打算去许愿吗？我这孙子身体总是不好，这次就是希望能去许愿树拜一拜，保佑我的孙子能健健康康的。”老奶奶一边说，一边哆哆嗦嗦地从水果摊前慢慢站起来，小男孩用力地拉着老奶奶的手。
　　初六连忙上前，一只手扶起老奶奶，另一只手帮老奶奶拿着装水果的袋子。
　　“老奶奶，我是从普尘寺来的，暂住在阳光公园附近的公寓。不知这许愿树是什么？很有名吗？”
　　初六刚到N市两天，还没听宛晴介绍过N市的景点，对于许愿树很是好奇。
　　“许愿树啊，就是一棵老榕树，生长在阳光公园正中心。”
　　“据我的祖奶奶说啊，咱们这整个城市都是围绕着这颗树建的呢。以前许愿树很出名的，但是这几年老榕树慢慢掉叶了，光泽不如以前，死气沉沉的，如今这个公园都很少有人去了。”
　　“那没有人管吗？”初六有些疑惑道、
　　老奶奶摇了摇头:“市里的领导不是不管，而是解决不了，就像落雁山上的情况一样。”
　　初六听到老奶奶提到落雁山，表情有点怪异。
　　其实落雁山上的情况，她知道是为什么，而且寺里的人都知道。
　　因为住持和几位老师傅太懒，碰到来请求超度的鬼魂，完全不挑地方，直接就地送走。要是赶上恶鬼经过山头，直接打死，怨气煞气之类的全留在山上了。
　　再加上，平日寺庙内诵经，经文所带来的安定气场，会覆盖整个山头，导致那些阴气全都沉淀在了土里，拿水冲都没用。
　　其实，落雁山的事真不怪普尘寺众尼。
　　本来普尘寺就处于与世隔绝的状态，一直都没人管，现在普尘寺能定期参加佛学院的会议，已经是很不错的了。
　　还想让普尘寺的人，一边普度众鬼，一边解决环境污染。
　　那根本就不可能。
　　以住持为首的几位都觉得，超度鬼魂不收钱，已经是很仁厚了。再者说了，让外人误会而不敢来落雁山，也有利于寺中众人清修。
　　尽管寺中众人认为我方有理，但每次去参加佛学院的会议，住持都会态度良好的挨训。
　　现在初六知道，这事最后竟让政府领导背了锅，也是深表同情和抱歉。


第5章 熟悉
　　初六和祖孙俩，边走边聊，不过初六都避过了落雁山的话题。
　　早上出门时，李恒强特地嘱咐过初六，千万不能说她是从落雁山下来的。
　　毕竟落雁山危名在外，很容易吓到人。
　　大约过了一柱香的时间，三人到了阳光公园。
　　初六路上一直没找到机会，帮助老奶奶的孙子，只好继续跟着，一边走一边注意着周围的环境。
　　从公园外围来看，公园是一个规整的方形，沿着正北、正东延展，然后用花坛围出公园的范围，允许游客在无花草的地方随意进出，免费对外开放。
　　但即使免费开放，来公园散步的也很少，再加上公园本身占地面积很大，就越发令人感觉着空旷。
　　初六他们是从东门进来的，一进门就看到了正西的方向，有一颗繁茂高大的榕树，只能看到一片绿色，看不到树干。而且一路上花花草草很多，长势极为显眼，有点像在落雁山上种的那些树，倒是让初六感觉亲切不少。
　　等到了许愿树跟前，初六才真正地被迷住了。
　　老榕树枝叶覆盖的面积有一百多平方米，即使老奶奶说这已经是老榕树死气沉沉的样子，但也让初六颇为震撼。
　　原本水泥的街道，到了老榕树笼罩的范围内，变成了原本的土地，甚至出现了个非常缓的小土丘，让老榕树高于了地平面。而更令人惊叹的是，在树根周围铺了八十一块白色的带有纹路的石砖。
　　这树围七米，高约十八米的老榕树仿佛披了件白色的铠甲，随时可以拔地而出一样。
　　而且在阳气重的市中心，能成长如此，真的是成精了。
　　修道之人皆知，植物成精最是不易，容不得初六有半分失礼。
　　初六将装水果的袋子礼貌地还给老奶奶，然后将自己刚买的衣服放到脚边，从头到脚地整理了一下着装，双手合十，默念阿弥陀佛，向老榕树鞠了一躬。
　　耳边微风吹过，老榕树的叶子也随之哗哗响起，仿佛在欢迎她的到来。
　　初六感觉到老榕树的善意，微微一笑。
　　拿起刚买的衣服，到处转了转。
　　初六发现，老榕树附近地面的石砖，有一些凸起的纹路。这些纹路通过树根东面9米的供桌，形成了三个旋涡。
　　而旋涡之中放的是石料的蒲团，初六很是好奇，默默地将这些纹路记在心里。
　　初六转了一圈，看到老奶奶拿出水果放在供桌上，又从桌旁挂着的那堆许愿牌中拿了一个，与孙子一起跪坐在蒲团之上。
　　老奶奶闭着眼睛，双手紧握许愿牌，片刻之后，双手将许愿牌捧于身前，将头拜于蒲团之上，老奶奶的孙子也有模有样的拜了下去。
　　过了一会，老奶奶起身，要将许愿牌挂于树上。初六担心老人家身体不便，欲要上前帮忙。
　　“不要插手，让老人家自己挂。”
　　“什么人？”
　　初六闻声，蹭地一下就闪开了身，她竟然没察觉到身后有人。
　　看着初六吓一跳的样子，这名穿着灰色帽衫的男子，捂着嘴大笑起来。
　　而跪拜完的那个小男孩，听到初六的喊声，以为是在叫他，就跑了过来。
　　“小师傅，您在叫我吗？”
　　初六看着男子捧腹大笑，不禁翻了个白眼，然后摸了摸小男孩的头，说道:“乖，我在和旁边这位哥哥说话呢。”
　　“哥哥？哥哥在哪呢？你们在玩捉迷藏吗？”
　　初六听到这句话，整个人都僵住了，不禁心里面骂道:“这年头城市里的鬼还有这么潮的衣服？山上的鬼都是一堆阴气笼罩着，压根就不成型。”
　　而身着灰袍的鬼施主，看着初六僵住的样子，都乐的蹲到了地上。
　　“来来来，小秃驴，看看我是谁？”灰袍鬼压下笑意，把帽子摘下，漏出了他的样子。
　　初六看着那张脸，想起来是谁了。
　　就是在李恒强家时，遇到的那只大鬼。
　　“第一不准叫我秃驴，我叫初六。第二你叫什么，为什么我刚才没发现你的气息？”
　　“哦哦，初六啊。那你可以叫我浩子。”大鬼眼睛一转，接着说道：“至于为什么你发现不了我，我当然不能告诉你。”
　　大鬼说完，就往初六附近一站，正好站在那些带有纹路的石砖上。
　　初六还以为大鬼又要袭击她，立马将法力集中在手掌拍了过去。可是，这一击不仅没聚起法力，更没有伤害到这大鬼。
　　“这N市需要注意的事情多了去了，放你一个涉世未深的小尼姑，独自出来，你师父也是心大啊。”大鬼拍了拍衣服，悠哉地说道。
　　“我没有拜过师，也不是尼姑。”初六看打不到浩子，也就收了手，将内力重新覆盖在周身。
　　大鬼愣了一下说道：“算了算了，你不是要帮那个老太太嘛，还不快点，那位老人家已经将许愿牌挂上去了，正好你趁着老人家不注意，帮他孙子解决一下身上的问题。”
　　大鬼其实从今天一早就跟着初六，自打那天从初六手底下逃出来，他就去鬼市买了件隐身衣，好遮住身上的阴气。
　　现在看来效果挺好的，就是价格有点肉疼。
　　初六看到老人家正收拾东西，准备带孙子离开，她只好先按那大鬼说的做，顾不上大鬼是怎么知道她要帮老人家的了。
　　初六默默地将念力集中于左手掌心，准备朝小男孩后心抓去，将那几只缩在男孩身体里的鬼抓出来。
　　恰巧此时，小男孩听到他奶奶叫他回家。
　　正打算跑过去时就感觉着被拌了一下，紧接着就有股拉力从背后传来，将他抓离地面，然后又把他轻放了下来。
　　初六在小男孩要转头看怎么回事时，将左手背于身后，右手暗自结了个印，拍在小男孩背上，像给他衣服掸灰一样，然后嘱咐他快去找奶奶。
　　小男孩以为是初六小师傅扶住了他，就向着初六鞠了一躬，说了声“谢谢”。
　　这一句谢谢，就见一缕功德之力进入了初六体内。
　　初六笑着向小男孩摆了摆手。
　　待老奶奶带着孙子离开之后，初六看着左手抓着的几只鬼，皱了皱眉。
　　这种小鬼没有神志，只知道以人的精血为食，怎么超度？
　　“唉，你是不是不知道，这是个什么地方？”
　　浩子俊俏的脸上，明显写着“无奈”两个字。浩子一看初六茫然的表情，就知道，初六要么是外市的，要么就是野路子的修士。
　　很久以前，老榕树的位置是地府的城关，但不知道是哪朝的当局者非要在这里建城拓土，打扰了地府的秩序，导致这里经常出现战乱，百姓活着时苦不堪言，死后还要长途跋涉去往他处的城关，才能进入地府轮回。
　　后来一位隐世高人看不下去了，来到此处布镇，让人们的祈愿之力，护佑想往生的鬼魂前往地府，既不会被人类的阳气灼伤，又不会被修士伤害，还将榕树灵安置在此处修行，以镇住城关的浓郁阴气。
　　因此，这里也被修士们称为祈愿之地。
　　浩子说的有点口渴了，从衣服里拿了瓶就出来，坐在了地上，继续说道：“这祈愿之地，在N市的修行界很出名的，甚至可以说在全国都很出名，因为这里啊，是人鬼妖修共处之地。在这里人鬼互不侵犯，可以运行功法防身，但攻击不到彼此，是让人安心的地方。”
　　浩子指了指初六，又指了指自己，“这里有很多像你一样的修士，和像我一样的鬼修，与不同派别的人席地而坐，饮茶论道，闻道感悟。也有许多妖修在园中，筑巢安家，繁衍后代”
　　“每逢夏至、冬至之日，五颜六色的彩色灯笼以老榕树为中心，向着东南西北四方辐射而建。人鬼妖修用着人类的外貌，在四个方向的街道上售卖各界的美食宝物。”浩子眼神涣散地看着天空，边说边回忆着以前，“大家可以在任意方向的街道上闲逛，若是逛腻了，就来到老榕树下，饮酒狂欢。”
　　对于修行者来说，祈愿之地既是人间界，也是桃花源。
　　初六可以想象得到，鼎盛时期的时候，这里是多么的繁华，修士们是多么的逍遥。
　　可是，眼前的一切……
　　“算了，不说了，跟你个小丫头片子说了也没用。你手里的那几只小鬼，要么你念经超度了他们，要么放到有纹路的石砖上，榕树灵自然会送它们去地府的。”浩子又变回了之前吊儿郎当的样子。
　　初六见浩子转移了话题，就将疑惑咽了下去。
　　“话说那只金毛怎么样了？是走了还是留下了？”浩子晃了晃酒瓶，装作无所谓的问了句。
　　一提起小金，初六的眼神还是透露着伤感，毕竟小金是她超度的第一个生灵，“满足了它的心愿，然后将它超度了。”
　　“唉，满足了心愿，想来它挺开心的吧。”浩子将瓶中剩下的酒，倒入了地面，随后起身摸了一下初六的光头，“既然不是尼姑，还是抓紧长头发吧。”
　　浩子说完摆了摆手，飞快地跑了，生怕初六还手。他可还记得，初六把他打得鼻青脸肿的样子。
　　初六咬了咬牙，见抓不到浩子，也就算了，将几只小鬼放在了石砖上。
　　黄昏将至，阳光斜照在老榕树上，叶子都泛起了亮光，可惜祈愿之地除了初六，已无他人能看到此景。
　　初六莫名感伤，迎着落日靠坐在老榕树旁，闭眼打坐。
　　初六脑中回想着浩子所形容的景象，想象着这里曾有的辉煌，慢慢入定
　　此时的初六，身上的素衣被落日的余辉染成了金红色，清秀的面庞渐渐浮现出温暖的笑容。
　　她有种熟悉感。
　　仿佛，她在这里度过很长一段时光。
　　这里，有着她的喜怒哀乐，有着她重要的回忆，但她好像忘记了什么。
　　“哗哗”。
　　树叶摇动的声音将初六唤醒，她明亮的眼睛在落日的照耀下，显得清澈而又深邃。


第6章 调查
　　昨晚，在太阳完全落下之前，初六总算找到了李恒强送给她的公寓。
　　在六楼，初六不适应电梯，就走了上去。进屋之后简单打扫了一下，洗了个澡，就睡下了。
　　今天一早起来，初六正在静心打坐，突然响起敲门声。
　　打开门一看，竟然是李恒强父女俩，还拿着早餐。而当看到李宛晴的时候，初六皱了一下眉。
　　“初六，昨天的事很抱歉，主要是学校出了事得赶回去，你没有生气吧？这些是给你买的早餐，赶快吃吧。”李宛晴走进屋，将早餐放在客厅的小桌子上。
　　而初六摇头表示不生气，将李恒强迎进了屋，还倒了两杯水给两人。
　　李恒强坐在沙发上，喝了口水说道：“初六，不知道你住的是否还习惯？晴儿在这住过两回，但我和她妈不放心她一个人住，这里也就空了下来。房产证之类的文件正在办理过户手续，初六你不要急，办完之后马上给你拿过来。”
　　“李叔，房产证那些不用办了，修道之人不在意这些，能住着就行。”初六再次婉拒了房子的事，搬了个凳子坐在两人对面。
　　初六猜到二人应该是有事找她，要不然不会这么早来，而且看早餐还热乎着，初六有些移不开眼睛。
　　李恒强等了半天，见女儿也不说话，而且看初六也不问什么，李恒强只好先开了口。
　　“初六，是这样的，晴儿她学校出了事，准确地说是她室友出了事。”李恒强也不知道详细情况，看了眼女儿。
　　“爸，还是我来说吧。”李宛晴捋了下头发。
　　初六将李宛晴开口，将目光移到了李宛晴的身上。
　　“初六，其实我生病之前一直住校，但生病之后就一直在家。昨天上午其实有一节思修课，我就想应该不会查到，就和你一起逛街去了。可是，那个时候，我室友王雪在寝室出了事。”李宛晴紧张地喝了口水。
　　“我们寝室一共有六个人，据其他室友说，王雪由于早上难受不想去上课，而其他四个人以为是女生每月的那几天，也没放在心上，给她买了早餐就都去上课了。”
　　“可就是上课的时候，王雪从寝室跳了下去。”
　　李宛晴现在想起来宿舍门口的场景都打哆嗦。
　　她昨天急忙从步行街回到学校，到了宿舍楼的门口，就看到聚了很多人。
　　也是她好奇心作祟，就钻进人群看了一眼。
　　当时，王雪的身体紧趴地面，一两块较大的白色骨片从衣服中扎了出来，而其他的骨头几乎全碎。被血染红的衣服轻飘飘地盖在王雪身上，只有地面上凝固了的血迹，记录着王雪在接触地面的刹那所受到的冲击。
　　而让李宛晴记忆更加深刻的，就是那还算完好的头骨。看着那满地白的红的，像豆腐一样的东西凝固在地上。早上喝了豆浆的人，都不禁在一旁干呕，一股血腥味和呕吐物的味道在周围飘着。
　　不知道当时是哪个女生，“哇”地一声先吐了出来，李宛晴也忍不住转身吐了一地。
　　等再回头时，李宛晴就看到了王雪那充满怨恨和不甘的眼睛，流着血泪望向她。
　　李宛晴脑袋“嗡”地一声。
　　她当时真的害怕了，想移开眼睛，却怎么都做不到，整个人僵在了原地，只能那么看着王雪的眼睛。
　　直到旁边有人撞了她一下，她才回过神，急忙向着宿舍跑去，边跑边回头，怕王雪会突然站起来追她。
　　“你昨晚做噩梦了吧？”初六拿起油条咬了一口，一会凉了就不好吃了。
　　李宛晴听到问话，颤抖地点着头，“是的，我做了噩梦，我仿佛变成了王雪，像她一样心有不甘地从寝室跳了下去。”
　　李恒强抱住女儿，有些紧张地问初六：“初六小师傅，您看我女儿是不是被鬼缠上了？”
　　初六三口两口将早餐吃了下去，拿纸擦了擦嘴，然后将手搭在李宛晴的手腕处思索起来。
　　按理说，上次在李家做了超度，李宛晴体内应该或多或少有着她的法力，可是今早李宛晴带着一身的阴气就来了，有些奇怪。
　　初六将自己的法力输进李宛晴体内，观察了下法力的变化，最后得出了结论。
　　李宛晴体质特殊。
　　初六记得，浩子在祈愿之地谈起小金的时候，随口说了一句。他当时并没有对李宛晴出手，只是他在房子里呆了两天，蹭了点零食，完全没想到李宛晴会病了。
　　如此看来，李宛晴确实很容易被阴气影响，属于那种无法从身体内部解决，只能靠外力想办法保护的特例。
　　“李叔，麻烦您买串念珠来，最好是108颗的。我开光之后，让宛晴带在手上，能护住她一段时间。”
　　李恒强一听，立马派人去请了串念珠回来。
　　初六拿起这念珠，不禁多看了一眼。
　　玉石类的念珠，以金刚石、红宝石、蓝宝石、祖母绿这四大宝石最为名贵，虽然初六分不清四者，但光凭手中念珠的手感，就知道价值不菲。
　　果然有钱啊。
　　初六暗叹了句，就静下心来，将法力凝聚于手掌，嘴中吐露经文，不断捻动手中的佛珠。
　　佛珠随着初六的捻动，逐渐变得晶莹剔透起来。
　　李恒强终归是个见过世面的人物，看这念珠一经初六的手就变了样子，不禁在心中决定，日后一定要多多和初六打好关系。
　　初六可不知道李恒强的想法，把开了光的念珠，环绕在李宛晴的左手上，嘱咐其任何时候都不要摘下。
　　原本念珠的摘带是有些讲究的，但考虑到李宛晴的体质问题，初六还是觉得不要离身的好。
　　“其实，我今天来还有件事，希望初六小师傅能帮忙。”李恒强看到女儿将佛珠带好，提着的心也算落了下来，请求道：“我知道，这事可能会让您为难，但是晴儿学校的校长和我关系不错，他知道我家前段时间出的事，这又碰巧赶上晴儿室友出了事，所以想请您帮忙，他会出报酬的。”
　　“李叔，不用客气，还是叫我初六就行。宛晴室友这个事，我可以先跟你们去看看。”
　　李恒强见初六决定前去，不禁一喜，立马带着初六去了学校。
　　三人一下车就看到一个光头的中年男子迎了上来。
　　“老李啊，你可算来了，终于等到你了，大师在哪呢？”中年男子拉着李恒强的胳膊，急忙地问道。
　　也难怪这中年男子认不出来，今天初六穿的休闲装。
　　主要是李宛晴看初六老穿着素衣，有些视觉疲劳了，在李宛晴再三的压迫下，改穿了牛仔裤白衬衫，不过初六还是不太适应。
　　“初六，我给你介绍一下，这位是于文广，也就是N大的校长。老于，这位就是初六小师傅，很有道行的。”李恒强赶紧给老于眼色，示意他别乱说话。
　　“额，恩，小师傅好，那个麻烦您了。”
　　于文广偷偷打量了下初六，但一看李恒强对初六的态度，还是决定相信老李，毕竟他和老李认识了这么多年，总不会坑他才是。实在不行，再找别的师傅看看好了。“小师傅，大体情况你应该听老李说了吧，那咱们先去哪里看看？”
　　“先去寝室吧。”初六说道。
　　人朝着宿舍楼走去，而初六竟然成了一道风景线，但凡路过的都会盯着看半天。
　　等到了李宛晴的宿舍楼门前，也就是王雪死亡的位置，初六露出了疑惑的神色。
　　竟然没有任何怨气！
　　按理说，李宛晴身上的阴气，应该是王雪的杰作，既然王雪做了记号，应该最近就会下手，而且，这种鬼魂会在死亡的地方留下很大的怨气。
　　可现在这种情况，要么是李宛晴说了谎，要么是出了别的变故。
　　而初六更倾向于后者。
　　因为李宛晴从到了校园里就拉着她的袖子，紧张害怕的情绪很是明显，做不了假。
　　“初六，这里有什么问题吗？”比较善于察言观色的李恒强，看到初六皱眉问道。
　　“没，咱们去王雪宿舍看看吧，现在宿舍里还有人吗？”
　　“当然没有人了，出事的当天先让几人去做了心理辅导，然后给他们放了几天假，回家休息，现在房间里还保持着当天的样子。”于文广一边在前引路，一边接道。
　　于文广很是着急，由于王雪同学的死亡，导致人心惶惶。
　　再加上警察也要来此查案，整个学校的秩序都受到了影响，再不解决的话，他的校长职务就要被撤了。
　　由于是女生宿舍楼，李恒强就在楼下等候，于文广带着初六和李宛晴上了楼。
　　等进了寝室，李宛晴大概是过度紧张，先去了寝室的卫生间。
　　“啊！”
　　听到李宛晴的尖叫，于文广愣在原地冷汗直冒，而初六运起内力急忙将厕所踹开。
　　“怎么了？”初六扶着门紧张地问道。


第7章 缘起
　　“墙角有只老鼠。”
　　初六听到尖叫声，还以为李宛晴出了事情，急忙进了厕所一看，原来是看到了老鼠。
　　好在人没出事，初六还是松了口气。
　　初六进了卫生间，看了看墙角的那只老鼠，有些纳闷。
　　寺里也是有老鼠的，但是都跑的都很快，眼前这只就不太对了，像只乌龟一样爬着，不仔细看都看不出来它想离开原地。
　　“小六，你在干嘛？”
　　李宛晴从厕所出来，看到初六将老鼠放在手心，有些好奇。
　　“有点奇怪，这老鼠不挣扎也不挠人。”
　　听初六这么一说，连于文广都凑了过来。
　　“是啊，这老鼠怎么不逃跑啊，而且这么肥的一只，李宛晴同学，这不会是你们室友养的吧？”于文广嘴角抽了抽，现在的女孩子真的是什么宠物都养。
　　“不对啊，没听说谁养了宠物啊。”李宛晴有些疑惑。
　　初六根本没听两人说话，而是一直盯着手里的老鼠。
　　这老鼠趴在她手心上，指了指它自己的后背，还一脸可怜的表情看着她，重复做了几遍这个动作，可是她摸了摸老鼠的后背，没发现有什么特别的地方。
　　这老鼠也似乎发现，初六完全没懂它的意思，翻了个白眼，瘫着不动了。
　　“唉，怪了，这老鼠是不是成精了啊，还会翻白眼呢。”
　　初六倒是看到老鼠翻白眼的动作，觉得挺熟悉的，再加上刚刚想起了某个人的名字，不禁会心一笑。
　　初六运起内力，一层金光出现在掌中。
　　初六手中的老鼠像是被金光烫到了一样，毛都炸了起来，伸出爪子指着初六，吱吱地叫着。
　　初六也不管老鼠在骂她什么，因为她看到了老鼠后背的异样。
　　在它背上有一块毛没有炸起来，而是紧贴着它的身体。
　　像是被贴了张东西一样。
　　初六将内力集中于大拇指和食指，去揭老鼠背后的东西，当完全揭下来的时候，那张纸就化成了灰，随之初六手中的老鼠消失不见了。
　　看到老鼠消失的李宛晴和于文广，两人惊得眼睛瞪得溜圆。
　　“小六，你是不是在做魔术啊，老鼠呢？”李宛晴一脸不敢相信的样子。
　　而于文广则是冷汗直冒，毕竟学校里离奇的事情并不在少数，再加上之前那老鼠的人性化动作，不想歪都难。
　　其实，在初六的眼中，老鼠并没有消失，只不过恢复成了之前见到的模样。
　　穿着帽衫，阴气绕身，贱贱的表情。
　　“喂，我说初六小丫头，你差点给我烤熟了你知道吗？我这么英俊帅气的脸毁容了可怎么整……”浩子恢复成人形，叽叽喳喳地说个不停。
　　初六当自己没看见浩子，将还在好奇的李宛晴拍醒。
　　“宛晴，你室友是哪张床？”
　　“哦哦，就是左侧靠凉台的那张床。”
　　浩子在那噼里啪啦地说了半天，结果看到初六把他当空气，气的头发都立了起来，抱着肩膀靠在厕所门上，不理初六了。
　　他就不信了，初六早晚得求到他。
　　果然，初六找了一圈东西，最后若有所思地看着浩子。
　　“看我干什么，我什么都不知道。”浩子傲娇的端着肩膀，扭了下头。
　　初六觉得要想解决这件事情，最快的办法就是询问浩子，他既然被道教的手法封在此处，想来遇到了她的同行。
　　可是，王雪的魂魄不见了，屋内依旧有着大量阴气未被净化，想来那人是着急离开的。
　　或者说，是追着王雪离开的。
　　初六想到了这一点，开口问道：“浩子，王雪的魂魄是不是逃走了？”
　　浩子扭头不看初六，当没听见问话。
　　初六又问：“那是谁把你封住的呢？”
　　浩子又把头扭到了另一侧，“你叫我浩哥，我就好心告诉你。”
　　初六耐着性子，说：“浩子啊，王雪桌子上的毛是什么动物的？”
　　浩子伸了下脖子看了眼那毛发，一脸嫌弃的表情。
　　初六见此，盘膝而坐，双手合十，就要诵经净化屋里的阴气，顺便把浩子超度了。
　　既然是一问三不知的架势，还是去投胎的好。
　　“好你个初六，你怎么一言不合就动手啊？”浩子气的只跳脚，蹭地就从门内飘了出去。
　　初六并没有停止诵经，既然找不到王雪，就先把这里净化了也好。
　　过了几分钟，初六站起身。
　　校长于文广屁颠屁颠地过来，还递了瓶水给初六。
　　“小师傅，这屋里是不是有鬼啊？”于文广听着初六自言自语，冷汗直冒，十分想挨着初六站着，心里踏实些。
　　初六看了一眼于文广，发现这人身上虽然没有功德之力，但也没有阴煞之气，还带着点愿力的味道，想来是个得学生喜欢的校长。
　　不过这人好像有点贪财。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　于文广听到小师傅的话，先是愣了一下，然后想着他好像确实没做什么亏心事，底气慢慢足了起来。
　　初六看到于文广身上的阳气旺盛了些，也就没在说什么。
　　“小六，这里有没有问题啊？没有问题咱们就走吧。”李宛晴看着那两人在打哑谜，有点不耐烦道。
　　房间的阴气已经被初六净化了，而屋内的线索也就是王雪桌子上的那撮黑毛。
　　初六心里有了猜想，打算先离开这里，等晚上再单独去看看。
　　于文广很是负责地尽起地主之谊，带着初六三人到了学校附近的高级酒店，吃了顿午饭，下午又亲自领着初六在校园里逛了逛，希望初六能帮忙看看学校风水有没有问题。
　　可惜的是，初六只会看气场，风水相面这类的无能为力。
　　于文广还锲而不舍地邀请初六进入N大学习，不过却被初六婉言拒绝了。
　　初六下山是打算找到身体上的解决办法，而且住持交给了她一项任务，虽然现在还不知道是什么，但等熟悉了山下生活，就要着手去办，恐怕没有办法在大学里天天上课。
　　李恒强看老友脸色不太好，但他也知道初六本质上是个出家人，不在意学历之类的。
　　只好提了个折中的办法，让初六偶尔去听一听感兴趣的课程，要是碰到了学校一些麻烦事，也请初六多帮帮学校。
　　于文广一听这老李提出的办法，不住地点头，而初六也应了下来。
　　溜达了一会，李宛晴就累了，李恒强只好带李宛晴回家。正好初六想一个人走走，也就把于文广支开了。
　　初六走到超度小金的那座山脚下，坐在第一级石阶上，拿出金灿灿的化缘钵，放在地上。
　　现在还不到晚上六点，太阳没有完全落山。而初六来到这等着，是想试试能不能碰到那只黑猫。
　　上午的时候，她在王雪的桌子上看到了一撮黑色的毛发，有点像猫毛。虽然她不能完全确定，但感觉着像是超度小金那天，见过的黑猫。
　　初六拿纸擦了擦化缘钵，在阳光的照耀下，化缘钵更加显眼，外壁金灿灿的，离远了看像是金子发光一样。
　　她记得小时候就看到过这个化缘钵，在一个房间特意着，她当时还很好奇，拉着问住持能不能给她当饭碗用。当时住持笑着告诉她，这化缘钵是寺里最贵重的东西，外壁镀金，内壁纯银，是寺里一代代传承的物件。
　　初六当时小，但是特别喜欢这个亮晶晶的化缘钵。真没想到这次下山，寺中众人，能让她带着它下山。
　　初六好好地擦着化缘钵，将其放在身前，静静等着黑猫。
　　这座山在学校东北角的位置，附近只有一两座教学楼，初六坐了半天没看到几个人影，更别提连猫影了。
　　正想着呢，一个长发飘飘的女子，手里拿了两本书，逆着光朝着初六走来。
　　她弯下腰，拿出两块奶糖放在化缘钵里，然后对着初六点了下头。
　　初六忘记了说谢谢，不知道是刺眼的阳光，还是女子的美丽，让她不禁迷了眼。
　　不是惊艳，而是一种高冷中带着柔和。
　　黑色长直的头发，衬着她的脸庞更加白皙，两片秋波眉的颜色，显得女子棕黑色的眼睛万分吸引人。
　　虽然五官不是那么的精致，但当组合在一起之时又显得格外舒服。
　　“小师傅是个尼姑？”女子清澈动听的声音传入初六耳中。
　　初六在愣神中脱口而出道：“姐姐你真漂亮。”女子听到这话，不禁笑了出来。
　　等初六反应过来时，脸慢慢变红，有些不好意思，“我不是尼姑，我叫初六，一直在寺里修行，现在在……化缘。”
　　初六本想说她在等黑猫，可是话到了嘴边就咽了下去。
　　“嗯，初六，我叫柳沁颜。这里很少有人经过，若是化缘，你可以去南面的食堂看看。”柳沁颜说完就慢慢地走远了。
　　初六将这个名字记在心中，还在想着柳沁颜地笑容。
　　等想起她得到了吃的，却没回礼给柳沁颜，就暗道一声“坏了”。刚才净忙着看人了，得到了吃食是需要帮助施主的，这样能提升一点点功德，又能了断恩怨缘结。
　　光接受施舍，而不回报，这就是债，早晚得还。


第8章 出手
　　夜深了。
　　初六还坐在石阶上，等着黑猫的到来。
　　可惜的是还没看到黑猫，就感受到山顶有气场波动。
　　“月儿快躲。”
　　初六刚跑到山顶，就听到柳沁颜的声音，收敛气息，躲在树后面，打算先看看情况。
　　只见名为月儿的黑猫就地一滚，躲开阴气的袭击，转身向着女鬼扑去，柳沁颜看到女鬼的注意力转移，手拿白符，一个箭步上去，将符纸贴到女鬼的头上，将其定住。
　　一人一猫配合的十分默契。
　　女鬼受了伤，尖叫出声，脑袋开始裂开，舌头伸了出来，恢复成了死亡时的样子。
　　初六一看竟然是王雪。
　　嗤！
　　女鬼十分愤怒，仿佛感受到了自己的面貌变化，瞬间将符纸腐蚀掉，张牙舞爪地冲向柳沁颜。
　　柳沁颜在月光下显得更加白皙的脸庞，露出严肃的表情，从斜跨的背包翻了翻，发现没有了白符，只好抽出一张黄符，闭目默念咒语。
　　黑猫上前缠斗，不让女鬼靠近。
　　可是，柳沁颜闭眼的同时，黑猫由于看到了女鬼眼中出现的红光，而陷入了呆滞的状态。
　　女鬼直冲着柳沁颜过来。
　　柳沁颜也感受到了异常，却没有办法，她身上没有白色的定身符了。
　　一旦停止念咒，就没有了反击的机会。
　　柳沁颜感受到身边风起，做好了同归于尽的准备，即使是她先受了伤，也要用符纸将女鬼灭掉。
　　可柳沁颜没有想到的是，在她与女鬼之间，突然出现一个人影。
　　那个人影自然是初六。
　　初六本不想多管闲事，可是眼看柳沁颜要遇险，就想起了那两块糖。
　　“两位施主先暂时停手吧，咱们坐下聊聊。”
　　初六双手合十，将周身气场外放，在场几人的身体，都裹上了一层金光。
　　两人一鬼一猫都不普通，自然看到了身上的变化。
　　柳沁颜皱了下眉，“此事与你无关，你让开。”说完就要越过初六，将符纸贴到女鬼的身上。
　　初六听到动静，转过身来，面对柳沁颜说道：“女鬼可能心愿未了，先帮她了却心愿可好？”
　　柳沁颜看着初六要护着女鬼的架势，气不打一处来，难不成佛修的都是这般迂腐，女鬼刚死就变得这么厉害，若是时间久了，肯定会伤害无辜。
　　“她没有了神志，只会作恶。我再说一遍，你让开！”柳沁颜直视着初六的眼睛，一字一顿地说道。
　　而初六依旧没有退让，挡住身后的女鬼。
　　柳沁颜看着身上的金光淡去，不打算和初六纠缠，喊了声“月儿”，打算先与黑猫联手送走女鬼。
　　黑猫听到柳沁颜叫它，急忙来到柳沁颜身边。可是看到初六的脸时，黑猫变得有些不自然，半边猫脸僵住了。
　　初六看到黑猫躲闪的眼神，就知道这猫记得她，“黑猫乖，你先坐会，我不会让你主人受伤的。”
　　柳沁颜看到这幕，眉头皱得更紧了。
　　突然，柳沁颜右手向前，拉住初六的肩膀，想借力来到女鬼面前。初六自然不会让柳沁颜得逞，用手抓住柳沁颜的手，左脚逆时针画了个半圆，转身，用左肩将柳沁颜顶了回去，并借力将柳沁颜背起，使柳沁颜双脚离地。
　　初六比柳沁颜稍高一点，完全可以将柳沁颜背摔在地。
　　可是想到会伤着对方，就又将柳沁颜原样放下。
　　此时，两人的姿势有些暧昧，像是柳沁颜搭着初六的肩膀，抱了上来。
　　柳沁颜紧接着左脚上前一步，将左手中的符箓送到女鬼身前，与此同时，松开抓着初六的右手，握拳直冲，打向初六胸口。
　　这一拳很是微妙，若是被打中了气门，初六就无还手之力。可初六若是防守，那符纸就要贴到女鬼身上。
　　初六将法力集中于左手，用左掌抵挡柳沁颜这一拳，并再次背诵经文，将自身一部分法力引出，凝结在柳沁颜和女鬼的身上，防止一人一鬼受伤。
　　一旁的黑猫打了个哈欠，趴在地上，像是看累了一样。
　　柳沁颜看着初六，有些气急，符文已经激活，再不使用，那这符纸也就成了普通的黄纸，可是眼前之人确是半步不让。
　　女鬼看着两人的注意力都没在她身上，诡异一笑。
　　突然，女鬼阴气炸裂，一股血气飘散而出。
　　柳沁颜离着女鬼较近，也多亏身上的那层金光，否则会被炸吐血。
　　初六顺势将柳沁颜拉过来，远离女鬼的位置。一旁的黑猫毛都炸了起来，和两人一起面对女鬼。
　　原本阴气笼罩的女鬼，现在变得血茫茫一片。
　　初六突然觉得心口疼痛，体内血气波动剧烈，周身竟也散出了血气。她不知道为什么会这样，有点像是老毛病犯了，可是又不对，只好原地盘膝而坐，先用内力压制体内的变化。
　　柳沁颜神色复杂地看着初六，又看了看女鬼，很明显是女鬼引动了初六的血气。
　　可是，鬼只能影响她喝过血的那个人。
　　柳沁颜压下心中疑惑，让黑猫守着初六，不让初六乱动，她先去解决女鬼。
　　散发血气的女鬼明显厉害了很多，而且边打，边吸收初六身上的血气。
　　“不要让你自己的血气散出！”柳沁颜大声吼道。
　　初六听到柳沁颜的喊声，皱了一下眉。
　　她现在心有余而力不足，心口的疼痛导致她没有办法将法力均匀的覆盖全身，可一旦将注意力集中在身体表面，那么身体内部的情况就会更糟。
　　柳沁颜似乎也发现了这一点。
　　柳沁颜快速地将左手的符箓，贴到女鬼身上，一道闪电“啪”的劈了下来。
　　顿时，初六的血气不再飘出，女鬼也消失不见。
　　柳沁颜放心地朝着初六走来，想将事情问清楚。
　　“喵！”
　　柳沁颜听到月儿的尖叫声，下意识伸手护住头部。
　　与此同时，初六脑中回响着“躲开”的声音，她瞬间睁开了眼睛，稳住气息站起身。
　　柳沁颜的身体宛如离弦般的箭，飞向初六。
　　初六并没有躲开，而是张开双手，将柳沁颜接住，“砰”地一声，两人撞到了身后的树上。
　　初六刚刚聚起的内力被撞散了，吐出了口血。有些头晕的初六晃了晃脑袋，推了退怀里的柳沁颜，发现怀里的人已被震晕。
　　一旁的黑猫看到柳沁颜受伤，冲了上去，结果一个照面就被实力彪悍的女鬼扇飞了。
　　初六抬了抬柳沁颜，想将自己的身子挪出来，可是没有力气。
　　初六知道刚才告诉她躲开的人，应该是浩子，也就是说他就在附近。可是浩子并未现身，恐怕正等着她叫浩哥呢，才出手救她。
　　初六可不是主动求人的人，她看着女鬼一点点过来，灵机一动。
　　她想起来这里离祈愿之地的城关并不远，一般来说，城关的守护人有办法召集新死的魂魄，前往城关投胎转生。既然老榕树守着城关，那就应该有办法引召这只鬼，即使召不过去，牵制一下也好。
　　初六想好对策，摸了摸嘴上的血，在周边的地上写了几个梵文。
　　双手从身侧向上举起，画个半圆，在头顶用力拍掌合十，再放到身前。
　　随着经文的不断传出，初六身上泛起点点金光，心中想象着老榕树的样子与方位。
　　此刻，祈愿之地的老榕树仿佛感受到了初六的愿力，树叶无风自动，紧接着公园里的路灯明亮起来，不再是阴森森的样子。
　　公园外的行人，不约而同地看向公园里面。
　　“这公园是不是有钱修灯了？”
　　“不知道啊，这颜色看起来还挺舒服的。”
　　“走啊，反正没事，进去溜达一圈。”
　　许多行人进到公园里溜达，发现长的好看的花就停下脚步，等走到公园中心的许愿树下时，人们都惊呆了。
　　老榕树竟然长出了新的叶子。
　　一些旧的叶子掉落在地，变成了金黄色，简直就像金子一样铺在了树根周围。
　　再加上地上聚光灯的照射，许愿树上红色的许愿牌也闪着光亮。
　　人们纷纷拿着手机自拍，发到朋友圈里。闻风而来的人越来越多，就为了看这一幕奇观。
　　初六完全不知道，她的灵机一动引起了多大的风浪。
　　随着经声不断传出，天空中闪烁着点点绿光，从远处不断飘向女鬼的周身。
　　女鬼本就被初六身上的金光，刺的无法进攻，这绿光一来，直接让女鬼呆滞住，放弃了抵抗，慢慢地，血气被绿光带走，女鬼穿着白衣一脸茫然地飘在空中。
　　初六见此，总算呼出了口气。她传了些内力到柳沁颜体内，将其唤醒。
　　柳沁颜缓缓睁开眼睛，看到的是脸色苍白、嘴角带血的初六。
　　柳沁颜站起来身来，冷冷看着初六，“你还好吗？”
　　柳沁颜不喜欢初六超度女鬼的方式，优柔寡断，导致她们二人陷入险境，可终归是初六救了她，不能放着初六受伤不管。
　　初六感受了□□内的伤势，露出一抹牵强的笑容。
　　恐怕要修养半个月。
　　柳沁颜从包里拿出纸巾，放到初六的手里，让她自己擦擦血迹。


第9章 真相
　　初六看柳沁颜要离开，“柳施主稍等，这女鬼已没有了威胁，请你将它送走，也是一份功德。”
　　柳沁颜抱起黑猫，摸了摸它的毛，“这女鬼是被你唤醒的神智，理应交给你处理，也是你的功德。还有，谢谢你。”
　　说完就头也不回，带着黑猫离开了。
　　初六看着柳沁颜的背影，有些哭想不得，她都这样了，竟然还要为鬼超度。
　　“这么冷的小姑娘，你说你救她干嘛。”
　　初六看着浩子从树后走出来，问他：“是柳沁颜把你封在宿舍的吧。”
　　虽然是疑问句，但却是肯定的语气。
　　现在想起来，柳沁颜生气离开，也不是没有道理。
　　在宿舍救浩子的时候，柳沁颜应该会有所察觉，加上女鬼原本应该由柳沁颜超度，被她插手，坏了规矩，如果是被她碰到这样的事，也肯定会生气。
　　浩子看初六情绪低落，转移话题道：“正所谓大难不死必有后福。”
　　“你们佛修不有那么一句话嘛，有缘自会再见。”
　　浩子来到初六跟前，慢慢将她扶起，“其实吧，我都准备好救你了呢，可是你怎么不叫我帮忙呢？”
　　初六闻声不禁气急，将浩子的手甩开，自己扶着树慢慢起身，“这位施主，我不认识你，请走吧。”
　　“别啊，刚才不还说话来着，而且你看你也受伤了不是，正好需要人，不对，是需要鬼照顾，我可以帮忙啊。”
　　初六用奇怪的眼神看着浩子，不确定地问道：“你是有什么事吗？”
　　浩子呵呵一笑，“我这不看你涉世未深，又缺个跟班的嘛，你看我成不？”
　　看着浩子在那，王婆卖瓜自卖自夸，恢复神智的王雪不禁怼道。
　　“这位小师傅，你可别听他说，他明明是看你厉害，才要给你当你小弟的。”
　　初六也反应过来，认同地点点头。
　　紧接着，王雪朝着初六跪了下来，“小师傅，对不起，我不想伤害你的，可是我心里不甘，我想报仇，只好想办法摆脱你们，真的对不起。”
　　初六看着和自己差不多大的女孩子，跪在自己面前，感到有些不自在，虽然她受了些内伤，但人鬼皆有尊严，没必要跪来跪去的。
　　初六急忙伸手去扶王雪，不想腿一软，又坐回了原地。
　　待要再起身时，浩子按住了初六的肩膀，摇了摇头，示意她坐着听。
　　王雪是从西南省份考到N大的，家离着很远，N市也没有什么亲戚，再加上性格本来就有些内向，在学校里也没参加社团活动，认识的人就更少了，平日也就和室友沟通接触。
　　三个月前，王雪在大公司做实习生，开始接触他人，性格变得开朗一点，每天过的都很充实，由于早出晚归，和宿舍楼群的保安大哥也熟悉了起来。
　　有时候回来晚了，保安大哥还会在校门口巡逻等她，再将她送回寝室。
　　前几天正好实习期满，公司里的同事就开了个欢送宴，王雪那天虽然只喝了一点点，但还是有些头晕。那晚，保安大哥和往常一样来接她。
　　可是，他并没有将她送回寝室。
　　说到这里，王雪不禁哽咽，想哭又没有眼泪，只有呜呜声传到初六耳中。
　　初六有些茫然，她只能感受到王雪的悲伤，却不明白发生了什么。
　　一旁地浩子猜到了后续的事情，颇为费力地为初六解释成，那个保安伤害了王雪的心灵与身体。“哎，就像你救了那个女道士，她却冷冰冰地走了一样，明白了没？”也是辛苦了浩子，为了解释清楚，费了不少脑筋。
　　果然，初六一副恍然大悟的样子，随后看着王雪，不由心生怜悯，轻声问道：“后来呢？”
　　王雪看到小师傅身边的大鬼，恶狠狠地瞪着她，只好想清楚措辞，继续说道：“我是第二天清晨，在保安的休息室醒来的，感觉头很晕，身体很痛，等看到床上的血迹，我也终于明白过来，发生了什么。”
　　“我当时整个人都懵了，穿好衣服，拿着包就小心地回到了寝室，好在室友们睡觉都很沉，都以为我是很晚才回来，并不清楚我一夜未归。”
　　“等室友们都去上课了之后，我从床上下来，吃着室友们给我买的早餐，真的，那一刻真的很温暖。”
　　王雪的笑容真的扎到了初六，让她想起了寺里面的姐姐们。
　　普尘寺中大部分人，都是想在落雁山上轻生，结果被尼姑阿姨们救回来的，据说，年轻一辈中，只有智贤是自己碰巧进入寺庙，被寺里的大长老收为关门弟子。
　　等住持奶奶去世后，智贤就会成为下一任住持。
　　反正，她对当住持没兴趣。
　　浩子看到初六走神，不禁敲了下她的脑袋，还以为她被鬼迷了心窍。
　　初六瞪了一眼浩子，继续听王雪诉说。
　　因为王雪是少数民族的女子，只能和族里的人成亲，若是喜欢上了族外的人，就要让男方入赘，否则王雪将会被族谱剔除，死后不得葬入家族坟地。
　　正想联系那个保安的时候，她的爸爸却给她打来了电话。
　　原来是昨晚那个保安威胁王雪的家人，让他们送钱给他，否则就将王雪不雅的视频公布出去。王雪的爸爸是个死板守旧的人，自然觉得这种不洁身自好的行为，是有辱脸面的，当然，也不会将钱打给那个男的。
　　而这一通电话，是告知王雪，若她不能解决这件事情，就永远不要回家。
　　王雪如遭雷劈，没有想到这件事会捅到爸爸那里去。
　　一时想不开的王雪，约了那个保安来寝室见她，打算拉着他一起死，即使保安死不了了，也要嫁祸给他。
　　可是没想到的是，那个保安竟然装作是要救她的样子，反手将她推了下楼。她是想死，但却让那个保安不痛不痒，她心有不甘。
　　初六皱着眉，问道：“那然后呢？”
　　“然后，那个保安心虚辞了职。我就跟着他，在他过马路的时候，上了他的身。他被货车撞的骨头稀碎，但却脑袋完好，死不了，他下半辈子，都要在床上度过了，哈哈，哈哈哈。”
　　看着女鬼仰天长啸，初六不知道为什么，心里很难过，鼻子酸酸的。
　　她觉得，王雪不应该死，那个保安也不应该这个活法。
　　浩子拍了拍初六的肩膀，疑惑道：“你这个女鬼，既然自己报了仇，那还有什么心愿痛快说。”
　　王雪有点怕浩子，点点头说道：“我想回家，想回到父母身边。”
　　这话说的一人一鬼都皱了眉。
　　新生的鬼要在完成愿望的时候，去往城关进入地府，很难长途跋涉去往太远的地方，而王雪的家实在太远，让她自己回去不切实际。
　　初六眼睛一亮，看着浩子，“那让她父母将她的尸骨接过去，安葬在家，而王雪的魂魄待在父母身边几日，就将她超度，是否可行？”
　　浩子犹豫了一下，点了点头。
　　事情也就这样交给了校长于文广，让他通知王雪的父母前来带走王雪的尸骨。
　　好在王雪的父亲，并没有想象中的心狠。
　　据浩子八卦来的结果，王雪的父亲为了能让王雪进入家族坟地，愣是把那个残废了的保安，带到了族里，给结了阴魂，至于这保安能活多久，过的好与不好就不知道了。
　　过了几天，内伤未愈的初六，带着了却心愿的王雪，来到了祈愿之地，让老榕树将其送入地府。
　　在和王雪临别之际，初六将心中的疑惑问了出来：“王雪，那天，你问什么在李宛晴的身上做了记号？”
　　王雪叹了口气，眼神黯淡地看着初六，“因为去那家公司实习的，应该是我和她两个人。”
　　听完这句话，初六沉默了。
　　虽然王雪没有往下说，但初六也明白了过来，王雪是有些迁怒于李宛晴的。
　　如果李宛晴没有生病，应该会跟在王雪身边每天一起上下班，一起回到寝室，一起参加那晚的欢送宴。如果李宛晴参加了那晚的欢送宴，王雪也就不会受到伤害，最后也不会自杀。
　　可是，这世上哪来的如果？
　　初六坐在老榕树下，看着王雪和其他的鬼魂，慢慢被绿色的光亮围绕，向王雪摆摆手，道别。
　　王雪也非常感谢地向初六鞠了一躬，“小师傅，我知道您心善，但对待坏人，请不要心慈手软。”
　　初六若有所思，点了点头。
　　第二天一早，N大的校长于文广将酬劳送了来。初六则拿出一半的酬劳，让李宛晴帮忙捐到慈善机构，剩下的钱要留着买法器。
　　通过几次实战，初六明显感到，没法器在手，实在是不舒服，想买串念珠或者来个木鱼。
　　李宛晴一听，就建议初六还是买念珠吧，李宛晴难以想象，等初六头发长长了之后，拿着木鱼到处走的样子。
　　就这样，两人拿着钱去了古玩街。
　　古玩街上铺着一块块的地砖，两侧都是古色古香的店铺，有的是一层，有的是两层。
　　而路尽头的两家店铺极为显眼，其中一家装修气派，人流不绝。而另外一家牌匾破旧，脏兮兮的样子。


第10章 姓严
　　李宛晴本建议初六去那家气派的店。
　　那家店是这个整条街上最大的古玩店，一楼有各种玉饰瓷瓶的展柜，二楼有书画类收藏品和稀有的古玩。不管是屋外装修还是屋内装饰，都十分高贵上档次，而且配备的服务人员，都是经过专业的培训，无论是身材长相还是举止谈吐，都不弱于飞机上的空乘人员。
　　可是，初六非要去旁边那家不起眼的小店，李宛晴只好跟在身后。
　　“木。”
　　初六站在店门口，看着牌匾上的字，不禁觉得这家店的名字，很是奇怪。
　　进入店内，店老板正在室内唯一的一张桌子上吃饭，看到两人进来，只是将目光放在初六身上，多看了一眼，就继续嚼着饭菜，含糊道：“器物有灵，自己找你需要的东西。”
　　初六愣愣地点了点头，就到处看了起来。
　　李宛晴有些嫌弃地看着屋里的东西，跟在初六身边小声劝道，“初六，这哪里是古玩店啊，这东西都堆地上了，也太随意了，肯定不是什么好东西，要不咱们去旁边看看？”
　　初六摇了摇头，隐约觉得这间古玩店里，有着她想要的东西。
　　怎么说呢，就是一种直觉。
　　李宛晴见劝告无果，只好抱着肩膀，站在一边。
　　初六寻了十多分钟，也没找到想要的念珠，开始观察起这家店来，店的四周墙壁上挂着绳网，绳网上有着很多玉饰，也挂着一些小物件。地中间有一大堆古玩藏品，堆成了个底面四边的锥形，好在放的都是结实不容易碎的东西。
　　整个房间面积不大，但东西多，留下的过道就很窄，这让初六找起东西来更加麻烦。
　　店老板吃完饭，看着初六还没找到东西，纳闷地走了过来，仔细打量了下初六。
　　“你不是修士吗？这怎么还没找着东西？算了，你说吧，你需要什么？”
　　初六听老板说要帮她找，眼睛亮了起来，“老板，我想要一串念珠。”
　　店老板闻言，直接奔着东面挂了一堆东西的墙上，翻出了一串凤眼菩提子。
　　“看你的样子，想必你也知道凤眼菩提子，它可以加持法力，有助修行，所以价格也不便宜，要五十万。”
　　李宛晴听到店老板开始谈价钱，急忙走了过来。
　　初六对于金钱没有概念，但是李宛晴可不傻。
　　“老板，你这念珠要五十万块钱？这一共就十四颗，还没我手上戴的这串多，竟然要这么贵的价钱，你是要抢钱吗你？”李宛晴有些生气地说道。
　　店老板表情不变，依旧看着初六，压根不管李宛晴。
　　初六很是为难，于文广给了二十万的报酬，她捐出去一半，现在就剩十万，根本就不够佛珠的钱。
　　“老板，我这只有十万，你看行不行？”初六能感觉到，就是这串佛珠吸引着她，所以不能错过，直接把仅有的十万块钱拿了出来。
　　李宛晴一副恨铁不成钢的样子。
　　这完全不是钱的问题，她可以帮初六补上，但是她想和老板再讲讲价。这怎么能这么贵，她爸那么有钱，平时也没少逛古玩店，给她买的也都是上好的东西，但她还从来没见过这么要价的。
　　现在可好，初六直接把钱拿了出来，一看就是想买的样子，还怎么讲价。
　　店老板正要说不卖，但看到初六腰间的化缘钵，眼中精光一闪。
　　“你是普尘寺的？你师父是谁？”
　　初六一愣，答道：“恩，是的老板，我是在普尘寺修行的，但是我没有正式拜师。”
　　初六看老板若有所思地样子，继续说道：“老板，你看这样行不行？我为这串佛珠开光，然后您把这佛珠借我用用，等过些日子，我要是有钱了就买下来，要是没钱的话，我就它归还给您。”
　　店老板被初六这一举动整懵了，而李宛晴看着初六化缘的架势，不禁笑了出来。
　　初六知道她自己没钱，可是没有法器在手，遇到强横一点的鬼就得束手就擒，所以现在只能用化缘的办法了。
　　店老板思索了下，竟将佛珠送给了初六。
　　“我和你们普尘寺有些渊源，再加上这么多年就下来你一个，这串佛珠就当做见面礼好了。回去告诉你们住持，就说古玩店姓严的向她问好。”
　　说完，店老板就回到自己的饭桌旁，端起茶杯饮了一口，躺在椅子上开始睡觉。
　　初六知道这是端茶送客的意思，就对着店老板的背影鞠了一躬，拉着李宛晴离开了。
　　等初六再看向店名时，却发现，牌匾上什么字都没有了。
　　“宛晴，你能看到牌匾上的字吗？”
　　李宛晴闻声也向牌匾看去，奇怪道：“什么字啊？我没看到啊。”
　　初六想不明白，也就不再追究了，等以后看到住持再问问好了。
　　两人上街逛了一圈，初六买了些木料，打算把之前要送给李恒强的佛像雕好，李宛晴则是买了些化妆品，和初六约定，除夕晚上去她家吃饭。
　　就这样，初六在公寓里修养了一周，每天就是打坐调息，雕雕佛像。
　　到了除夕这天，初六拿着雕好的佛像，来到李恒强家。
　　家中只有李宛晴和孙姨在，李叔出去了一趟，等下才能回来。
　　在李宛晴母亲的热情招待下，初六有些不自在，就和李宛晴说了一声，躲在她的屋子里给佛像开光。
　　开完光，初六就抱着佛像，下楼看起新闻来。
　　一条滚动的新闻引起了初六的注意。
　　“近期，国家领导班子将对于我国军队的组织机构、职责范围、编制军衔等问题进行商议，并于两会提出初步决定。”
　　初六突然想起了那天早上，给了她两个包子的老爷爷。
　　她当时劝告老人家，近一个月不要参与官场的事，也不知道老爷爷会不会听她的。
　　“叮咚”，门铃声响起。
　　李宛晴正帮孙姨做饭，只好初六去开了门。
　　打开门，看到李恒强和一个长相帅气的男子站在门口。
　　“初六来了，这是隔壁家老杨的儿子杨煜，从国外回来过年，恰巧在门口遇到了。来来，小杨，请进，这位是初六小师傅，我女儿宛晴应该在家，我叫她过来陪你，你先坐。”李恒强一脸笑意地说着。
　　初六看了看这个杨煜，没吱声。
　　等李恒强安排完，初六将李恒强请到一边，将佛像交给他，并嘱咐了几句注意事项。
　　这时候，杨煜走了过来，一看到佛像是木质的，就用鄙视的眼光看了眼初六。
　　“李叔，您喜欢佛像啊？和我说啊，我有一个舅舅卖铜像的，等过两天我买来送给您。”
　　李恒强随意地应了声，就请初六到了凉台，然后将门关好。
　　初六看着李恒强的表现，也多少明白了些他的想法，李恒强是想问她，杨煜和宛晴是否合适。
　　从看到杨煜第一眼，初六就感觉得到，这是个有过多次感情经历的人，那双桃花眼为他带去了不少桃花运，再加上身高长相极佳，肯定会是岳父岳母想要找的女婿类型，起码从外表来看，这小伙子没有任何问题。
　　但是初六可不是个看脸的人。
　　初六直截了当道：“李叔，这个杨煜并不是好人，我劝您不要撮合他们两个，也最好离这姓杨的一家远一点。”
　　初六回头透光玻璃窗，看了一眼坐在沙发上的杨煜。
　　这是个把女人搞大肚子又不负责任的男人，起码有三个婴儿的魂魄缠着他，但是初六不想说出来。
　　她既不想帮这个杨煜，也不想让李恒强和这家人走的太近。
　　这个杨家能养出这样的儿子，估计这杨家也不怎么样，早晚得遭报应。她现在就是伤未痊愈，要不然肯定帮那些死去的婴儿找回公道。
　　李恒强听完认真地点点头，他对初六深信不疑，之前学校的事于文广还和他说呢，自从初六去过之后，宿舍也没再闹出事情，整个学校怪事都少了许多。所以他决定只要是初六说的，他都一定照办。
　　等两人聊完，坐在餐桌旁吃饭时，李恒强对待杨煜的态度，明显冷淡了很多。
　　杨煜似乎也感受到了李恒强的变化，隐约觉得这变化和这个光头的女生有关，开始试探起来。
　　“不知道这位初六小师傅，在哪上学啊？”
　　初六头也不抬地说道，“我没上过学，一直在寺庙修行。”
　　“那您肯定很厉害了啊，不如你帮我看看，我今年的运势怎么样？”
　　李恒强一家都皱了下眉头。
　　初六则是当做什么都没听见，不跟杨煜一般见识，接着吃饭。
　　可惜，杨煜不是个消停的人，“李叔，我跟您说，现在骗子很多的，我在国外还碰到几个，据说国内更是泛滥，您要是有什么需要的，可以和我说，我舅舅认识很多厉害的师傅。”说完，杨煜还瞟了初六一样。
　　“有在龙虎山修行过的道长，五台山的老师傅，甚至还有些世家的子弟，比那些年纪轻轻，就自以为了不起的强多了。”
　　李宛晴听到这话是真坐不住了。


第11章 送珠
　　“杨煜，你怎么说话呢？别不把你自己当外人，你现在和我什么关系都不是，以后也不会有关系。”
　　“初六她是我朋友，你只是个客人，别太过分了。”
　　由于李宛晴把话点明了，气氛突然僵硬了起来。
　　李宛晴的妈妈欲言又止，想说点什么缓解下气氛，但看到了李恒强递给她的眼色，就憋了回去。
　　此刻，杨煜十分尴尬，他是想刁难下初六，但没想到叔叔阿姨竟然没搭腔。
　　不过，这个杨煜脸皮还真是厚，硬硬生生地吃完了午饭才走。
　　李恒强没有过多挽留，他知道这小子刚才是为了奉承他。
　　但是，既然自己的女儿不喜欢杨煜，初六又觉得这个男孩子不好，那就算了，没有必要强求。
　　“初六刚才的事很抱歉，午饭没吃好把，等一会让你孙姨给你整点螃蟹当零食吃着，晚上就别回公寓了，家里就这么几个人，一起吃个年夜饭，看看烟花。”李恒强对初六说道。
　　李宛晴兴奋地补充道：“对啊，初六，今天过节你就别回去了，晚上我教你用手机，你这也没个手机，实在太不方便了，等你学会了就买一个。”
　　李恒强听女儿插话，突然想起来，道：“女儿，你今天在餐桌上言辞举止不太恰当，下回注意。”说完就去了厨房。
　　李宛晴冲着李恒强背影吐了下舌头，随后拿了许多零食给初六，感谢初六让她可以远离那个花心男。
　　初六就在各种各样零食的包围下，吃了个饱。
　　在接近零点之际，烟花在天空中绽放。
　　往年这个时候，初六都是爬到寺院的房顶上看着天空，今年只能坐在客房的窗台上看，虽然能将烟花看的更加清楚，却少了一种远观的美感。
　　她有些想念寺里的人们，有些想念寺里简单的生活。
　　从下山到现在已经过了半个月的时间，心口疼痛的毛病只犯过一次，虽然没找到根治的办法，但也有所缓解，这证明住持想的方向没有错。
　　住持还特意嘱咐过她，要去昌宁寺拜访，看来等十五或者初一的时候去看看。
　　想着想着，初六又想起了柳沁颜，她救了柳沁颜一命，也算是对那两块糖的回礼，不知道还能不能见到她。
　　第二天。
　　初六回到公寓，换上从山上带来的素衣，拿着化缘钵去往阳光公园化缘。
　　原以为正月初一，大家不是在串亲戚，就是去了市里的昌宁寺，可是，恰恰相反。
　　眼前人山人海的景象，实在地告诉初六，她想错了。
　　祈愿之地的人可能比去昌宁寺的多了一半。
　　当初六的注意力从人群转移到老榕树时，她也是愣住了，老榕树竟然长出了新叶，比上次见到的时候更加翠绿茂盛。
　　人们纷纷许下心愿，将许愿牌高挂在树上，还有些鬼魂竟然也拜了拜老榕树，随后才去往投胎。
　　树周围还有些拿着算命牌子的先生，搭了桌子坐下。
　　初六也想端着化缘钵，坐在他们附近，不过却被撵走了，都以为她是要饭的。
　　这时贱兮兮的声音出现，初六不用看都知道是谁。“怎么了，初六啊，被人看不起了？”
　　“浩子，你最近怎么不见了？”
　　初六坐到树下，在身前放好化缘钵。
　　浩子是鬼魂的状态，除了初六也没人能看见，就飘到初六身前说道，“这不是查查这棵树灵的事嘛，一周前的一天晚上不明原因就变成了这样，可惜那天晚上，我没有目睹变化的过程，要不然就跟我那些小弟们炫耀炫耀。”
　　“不过，现在这事在N市的修行界，设了悬赏，看来这事不光鬼好奇，人也好奇。”
　　浩子念叨完，就绕着老榕树走了一圈，竟然也拜了拜。
　　“你怎么拜上了？许愿？”初六好奇道。
　　浩子竟然一脸正经地说，“我在请求树灵保佑，希望我跟着初六大神有肉吃。”
　　初六不禁翻了个白眼。
　　其实，初六也有些好奇。
　　按理说老榕树的变化应该和祈祷许愿之事有关，按时间来推算的话，那天正是她救了柳沁颜的那一晚。
　　好像，她那一晚是祈求过……
　　初六紧接着摇了摇头，应该不是她，她一个人应该做不到让老榕树焕发生机吧。
　　突然，桌椅碰触的声响，吸引了初六的注意。
　　就看到那些算命先生，不知为何搬着桌椅全都跑了起来，初六还以为是警察来了，也急忙拿起化缘钵，毕竟之前上街化缘的时候也遇到过这种事，虽然不如他们跑得快，但初六反应也不慢。
　　浩子看了一眼远方，又看了看初六，眼睛闪光一缕怪异的光芒，“小六子，没事，你不用跑，是有人送吃的来了。”
　　说完，就飘到了初六身后很远的的地方，一点都不像没事的样子。
　　初六不明所以，也朝着浩子看过的方向看了一眼。
　　可是，真的看到的时候，她恨不得刚才就和那些算命先生跑走，当作什么都没看见。
　　一个和她差不多大的女孩子，胖墩墩的，手里拿着一大袋早餐，从公园大门朝着老榕树走来，往供桌上放了三个馒头。
　　随后，坐在离刚才那些算命先生不远的长椅上，吃着包子油条豆浆烧麦各类早餐......当然，这些都不是重点，重点的是这女孩不是平常人。
　　瞅瞅那脑袋顶上的乌云，连阴雷都出现了，再看看周围的鬼魂，全都避开了她，生怕沾上点晦气，就不能投胎啊。
　　“我的老天啊，出门化个缘都碰到了衰神。”
　　初六一边在心里嘀咕，一边看着浩子躲在树后，在那装作什么都没看到的样子。
　　初六虽不情愿，但眼睛一直盯着袋子里的吃的，算了，遇到了也是缘分。
　　“这位施主，一早来此，可是有什么心愿？”
　　那个女孩仿佛感应到了初六的目光，把整个袋子都放到了初六面前。
　　“小师傅，你也吃吧，我吃不完。”
　　初六也就不管那么多了，反正也是要帮这个女孩，也就边吃边和女孩聊起天来。
　　这个女孩叫王燕，现在在N大读大三，从小就运气不好的她，越不想做什么就越碰到什么事，还总是丢东西。尤其到了高中的时候，奶奶突然去世，爸爸新买的车被无故刮坏，各种倒霉的事开始出现在家人身上。女孩感觉到可能是由于自己的原因，家里才会出现问题，所以大学报考的时候就没报当地的学校。
　　王燕当年成绩很好，为人亲和，自理能力强，虽然入学时申请自己一个人住，让学校领导感到奇怪，但也同意了。
　　就这样，没有人受到波及，家里也没传来不好的消息。
　　但是，一个人终归是孤单的，所以她每周都会过来许愿，希望能找到解决办法，她不想给身边人带来厄运，也不想自己一个人这么过下去。
　　初六一边听女孩诉说，一边思考着怎么解决这个问题。
　　但凡有点能耐的都看得出，虽然王燕这种情况对她身边的人不好，但是却未影响她自身，要不然她连升学都难。这说明，王燕是天生如此，她的命格和这种气场自成平衡，容不得打破。
　　再换个角度来看，她身上的厄运虽然会让身边的人远离她，但也让恶鬼不敢近身，对她而言并未有害。
　　初六看了看身上，将左手的那串佛珠拿了下来。
　　念了声阿弥陀佛，将绳结解开。
　　浩子看到初六的动作，蹭地一下就飞了过来，紧接着退了几步，站在安全距离的位置，大声喊叫。
　　“喂喂，你是不是傻？你这取下一颗可就不够数了，威力会减弱的。”
　　初六没回答浩子的话，因为她正在心里默念经文。
　　小的时候，她手上带过念珠，也是十四颗，住持教过她如何解系念珠，也告诉她十四颗念珠的涵义。
　　由于她体质问题，阴阳眼不会闭合，但只要她保持无畏之心，并感化众生无畏，慢慢积累功德，就不会有鬼欺负她。那个时候她还小，现在她都成年了，自然知道这串佛珠只是个媒介工具，修心修德才是更重要的。
　　初六小心翼翼地从佛珠中取下一颗，然后再从供桌上拿了个红绳过来，将其串起来带到王燕的脖子上。
　　“你的气运虽然差了点，不过心态乐观，为人正直，日后自会有转机出现。”初六说完，就看到王燕脑袋顶上的乌云，稍微安静了点，满意地点点头，又从袋子里拿了个包子吃。
　　王燕虽然不拜佛，但是知道佛珠不能随便拆开，她与这位小师傅第一次见竟然收了这么贵重的东西，不知该如何感谢。
　　“你不用客气，以后多来看看老榕树就好。”
　　浩子在一旁耸了下肩，这女的要是总来，估计鬼都不敢乱闹了。
　　等王燕再三感谢离开之后，浩子催促初六，赶紧净化一下沾惹的阴晦衰气。
　　浩子看初六收拾好了，坐到她身边说道，“那个女孩身上是不是有什么问题，竟然需要你把一颗佛珠送给她？”


第12章 印记
　　“你怎么这么上心？难道喜欢她？”初六扭头看了浩子一眼。
　　浩子没好气的说：“喜欢什么啊，人鬼殊途不知道嘛！我上心是因为这个女孩，每周都会来，而且留下些贡品。在你出现之前，老榕树自身难保，没有办法帮助别人，整个祈愿之地都阴森森的，但是这女孩子竟然胆子很大，每周都过来，所以记忆深刻。”
　　“看来你没少吃贡品啊。”
　　初六一笑，随后又正经地补充道：“王燕应该是由于祖上做了什么事情，加上她的命格特别，导致当初的因果落在了她的身上，好在她经常来此，多少得到了此处气场的关照，不会出现太大的问题。”
　　“恩，那就好，要是有什么问题的话，你告诉我，我多少得帮一把。”
　　初六看着浩子想要帮忙的样子，很是欣慰，但有一句话她没有告诉浩子。可能是老榕树由衰到盛的问题，导致王燕的情况变得有些糟糕。
　　而且初六感觉着，王燕好像被什么东西盯上了。但是初次见面，总不好说太多，初六只能通过佛珠佑护王燕一二。
　　虽然牵扯上因果会有些麻烦，就当结个善缘吧。
　　“浩子啊，咱们聊聊呗。”
　　初六一脸单纯无辜的样子，清秀的面容，加上那真诚的笑容，怎么看都十分乖巧。
　　但是，看到初六的那个表情，浩子顿时感觉到一股恶寒，不禁站到了白石砖的范围内。
　　初六疑惑地摸摸自己的脸，小声地道：“我很吓人吗？我就是想问问你，你是不是有什么心愿未了？”
　　“你怎么还执着这个事？我就是不想投胎你能怎么样？”浩子被初六拉到了人少的地方，他不耐烦地摆摆手。
　　浩子随后眼珠一转，补充道：“除非，你帮我找到我的老大。”
　　浩子这么说，不是没有原因的。他老大失踪了，若是初六能帮他找到，他就有了靠山，初六根本送不走他。若是找不到，初六也不会总想着把他超度走。
　　总之，他肯定不会去投胎就是了。
　　“对了，下个月，也就是二月初一，鬼市要开了，我到时候带你去看看，你那天救得那个女的也可能在。”
　　初六一听柳沁颜，来了精神，“浩子，你知道柳沁颜的事吗？”
　　“那当然知道了，知己知彼百战不殆嘛。”浩子指了指贡品，向初六伸出了手。
　　“你先说，说完你可以跟着我和宛晴去饭店吃饭。”
　　浩子屁颠屁颠地过来，讲道：“那个女道士，不对，是柳沁颜。”看到初六瞪他，改了称呼。
　　“柳沁颜，二十岁，柳家家主的女儿，精通符箓，就读于N大。”
　　初六一脸不满地看着浩子，他说的这些，都是她知道的。
　　“别着急嘛，听我从头道来。”
　　“虽然现在你们修士法术式微，但是四大世家还是有着传承，分别是张、柳、左、袁，这四家实力大概也是这个顺序。张家主要是念咒，柳家是画符，左家是法器，袁家则是做鬼市的一些生意。像我们这些阴灵，最不愿意碰到的就是张家的人，他们自认是张天师的后人，见鬼就超度，见妖就驯化，连张天师的皮毛功夫都没学到，竟爱做这种不人道的事。”
　　“我还偶然碰到过一次张家的人，那男的穿着身西服，看到我在饭店蹭饭，竟然不顾别人像看神经病的眼光，抡起凳子就打我，幸亏我跑得快。”
　　浩子随手拿出点瓜子嗑了起来，还分了点给初六。
　　“而我们喜欢跟袁家打交道，毕竟是商人嘛，很多信息也能从他们那里得知，他们家族有着他们的一套传承，但具体是什么，并不清楚。另外，左家就比较有意思了，他们家主是左婧，一位奇女子，整个左家被这位奇女子整顿成铁板一块，其他几家都不愿得罪他们。”
　　初六看着，浩子的眼睛闪着崇拜的光芒，不禁问道：“看样子，你对左家印象很好？”
　　“那是当然，这四家里只有左家做事有原则，怎么形容呢，他们行事坦荡，恩怨分明，反正是很招人喜欢的那种。”
　　“你继续说，那柳家呢？”初六又从浩子手里，抓了点瓜子。
　　“柳家就不像左家了，柳家内部分权，各自为政，家长里短的事很多，不过好在柳家家主有大才，还算压得住场。”
　　“而你想听的柳沁颜，她被柳家保护极好，嫡系也就她一个，算是她这一辈最厉害的了，只不过嘛……”浩子眼珠一转，卖了个关子。
　　初六可不惯着浩子，将手腕上的佛珠，攥在手里，不怀好意地看着浩子，说道：“只不过什么？”
　　“那个，初六小师傅啊，君子动口不动手嘛。只不过那什么，柳家的老家主，也就是柳沁颜的爷爷，想和左家结秦晋之好。”浩子飘到老榕树后面，露出个脑袋，又说了句：“柳沁颜的爷爷不是省油的灯，我劝你别淌这回水。”
　　初六愣了一下，她没想到修行之人竟然会想着结婚，而且还有联姻的想法，这都什么年代了。
　　不过，这都和她没什么关系，该吃饭吃饭。
　　初六带着浩子去找李宛晴，两人一鬼去吃了顿大闸蟹，浩子为了吃大闸蟹耗费了不少阴气，不过好在吃的很快开心。
　　到了夜晚，初六入梦。
　　在一片雾蒙蒙中，初六看到了一个身着白色薄纱的长发女子，缓缓走到她的身前。
　　初六看不清女子的面容，只能看到她那双透着不舍与悲伤的眼睛，仿佛要分别很久，令她无法再与这个熟悉的女子相见。
　　初六不受控制地伸出左手，抚摸着那个女子的脸颊，然后低下头，轻轻地吻了一下对方，不敢有其他过多的举动，仿佛眼前之人只可远观，而不得亲近亵渎。
　　女子仿佛感受到，初六内心的悸动，伸出那双玉手搂住了初六的脖子，加深了那个亲吻，仿佛要将彼此的身体融入对方，不再分开。
　　初六脑袋放空，忘记了念经静心。初六只知道，对方微凉的娇躯贴到了她的身上，那层白色薄纱反而起了诱惑的作用，情不自禁地开始去解女子的衣衫，并将嘴唇贴上女子白嫩的脖颈。
　　当感受到女子的双手，抚摸到她的腰肢时，初六不受控制地颤抖了一下。
　　一股燥热传遍整个身体，初六不禁紧紧抱住了对方。
　　“砰”
　　初六听到声音有些疑惑。
　　“砰”，“砰”
　　好像是心脏跳动的声音。
　　“砰”，“砰”，“砰”
　　心跳越来越快，初六逐渐感受到心口的疼痛，梦中的景象也开始模糊。
　　初六在梦中拼命挥舞着双手，试图将迷雾拨开，她想看清对方的样子，结果只能看到那双不舍的眼睛。
　　咣当！
　　化缘钵衰落在地的声音，令初六猛然从梦中醒来，翻坐起身，手保持着伸向前方的姿势，一缕红光在初六的眼睛中闪过，原本清澈干净的眼神，透着股疑惑与悲伤的味道。
　　初六对于自己这么快醒来，有些遗憾。她还没看清那个女子的面容，很熟悉，又很不舍，仿佛梦中的场景是她所经历过的一部分，
　　浩子大大咧咧地坐到床脚，把玩着刚摔在地的化缘钵。
　　“怎么做噩梦了？真是的，怎么叫你都不醒，还是摔你这破碗的声音够大。”
　　初六闻声，突然抬头看了一眼浩子。
　　就这一眼，浩子被吓得扔下化缘钵，直接站到了墙角，低着头认错的样子。
　　初六的精神还有些恍惚，收回目光，下意识地盘膝而坐，一手捂着心口，一手撵动佛珠。
　　屋里出奇的安静。
　　待初六缓过神来，看到浩子站到墙角，颇为奇怪地问道：“浩子你在那干嘛呢？”
　　“我承认我摔化缘钵是我的错，真的对不起，初六小师傅，美女，大神，你可千万别一冲动，赶尽杀绝啊……”浩子听到初六说话，还以为要灭了他，直接跪到地上，生怕初六一激动，就让他魂飞魄散。
　　刚才的那个眼神，仿佛要斩天灭地，完全不像平时单纯的初六能有的。
　　初六感到莫名其妙，盯着浩子，看他还要说什么。
　　浩子见初六没有动静，好像变回了很好说话的样子，小心翼翼地问道：“初六啊，你现在没事了吗？”边说边往床边挪动。
　　初六闻言，按按胸口，调整了下气息，“没事了，刚才做了个梦。”
　　浩子看了看初六红扑扑的脸蛋，立马就误会了，连眼神都变得古怪起来。
　　“你这个年龄，不会梦到不可描述的事情了吧？”而浩子也是脑洞打开，像是突然想起什么，难以置信地问道，“小六啊，日有所思，夜有所梦，你梦里的主角不是柳家那个冰块吧？”
　　初六被猜中心思，不禁脸红起来。
　　看到这样的初六，浩子胆大地蹭到初六身边，想探讨一下梦里的场景。
　　初六恼羞成怒，拿起化缘钵，照着浩子的脑袋边打边说道：“浩子，肯定是你的瓜子有问题，我还是把你超度的好。”
　　初六追着打了半天，最后把浩子吓跑了。
　　初六现在回想起刚才的梦境，还是觉得太过真实，身体变得奇怪，想冲洗一番。
　　初六在浴室内将衣服脱掉，无意地看了一眼镜子。
　　她竟然发现，在心脏的位置出现了一个青色的四方形印记，像是用印章盖出来的。
　　印记中还有着三个繁体字。
　　“阎王印”。


第13章 药膳
　　阎王印的出现，并没有给初六带去过多的烦恼，反而让初六感觉舒畅了不少。
　　今天初六如往常一样，出门化缘，等中午回来的时候，看到李宛晴站在门前。
　　“什么时候来的？”初六有些傻眼，她不记得李宛晴今天要过来。
　　李宛晴甩了下头发，从包里拿出个盒子出来。
　　“我爸给你买的手机，我估计着你应该快回来了，就在这等你。”
　　“上次于文广给的钱，应该够吧，怎么让李叔花钱呢？”
　　初六的钱，现在都交给了李宛晴保管。自从上次购买凤眼菩提子，李宛晴就不再放心她身上带着那么多的钱了，怕被骗走。初六也没放在心上，反正她习惯了化缘的生活。
　　但这手机是给她用的，不能让李叔花钱。
　　初六将盒子往李宛晴的怀里推了推，“你从我的钱里扣下手机钱，交给李叔，否则我这手机就不要了。”
　　李宛晴耸了下肩，算是无奈答应。
　　初六进屋换了身衣服，打算和李宛晴一起去饭店吃饭。待初六穿着中国风的那套衣服出来，李宛晴不禁眼睛一亮。
　　“我的眼光果然很好，小六，穿着挺合适。”李宛晴上下打量着初六。
　　初六含蓄一笑。
　　李宛晴总感觉着初六好像有些微妙的变化，以前被人夸了之后，初六都会有些害羞，现在身上好像有股洒脱的气质。
　　“小六，怎么感觉你像是长大了一样？”
　　“是吗？我也不太清楚啊。走吧，宛晴，请你吃大餐。”初六还不清楚身上的变化，不想纠结这个问题。
　　古典酒店是N市著名的特色酒店，其中的素餐系列是招牌菜系，酒店将素食进行精心处理，使之还原成肉食所具有的味道和色泽，口感独特。
　　这种素餐系列也被称作药膳，因为酒店特地请了位中医，针对季节变化微微调整菜品的搭配，通过八道菜的互相制衡，达到温养身体的目的，营养均衡，也算是酒店另辟蹊径，寻找到一条不同其他豪华酒店的发展道路。
　　李宛晴之所以了解甚详，是因为他们一家每月都会过来享受一顿，虽然价格微贵，但重在调理身体，也算是剩下笔医药费了。
　　“欢迎光临。”
　　进了古典酒店，一位招待人员上前，虽然两人年纪轻轻，但是衣着讲究，不能怠慢。
　　在李宛晴的要求下，招待人员带两人进入了名为“古雅”的房间。
　　房间内部的装修果然如名字一般，桌椅都是木质的，墙上挂着幅字画，窗台上摆着盆兰花，屋内应该还点了熏香。
　　“初六，这家的素餐系列你应该都能食用，然后你再看看有什么想吃的吗？”李宛晴将菜单递给还在观察的初六。
　　初六拿起菜单看着上面的数字，顿觉有些眼晕。
　　好多个零啊。
　　初六挪了一下凳子，身子往前，小声地问道，“宛晴，咱们的钱够吗？要不就别点了，这素餐系列应该够吃了。”
　　“让你点你就点，钱肯定是够的。”
　　一旁的招待人员闻声，特别贴心的介绍道，“两位不妨点优惠套餐也可，包含素餐系列，而且种类多，价格优惠。”
　　“套餐就不用了，还按照我刚才的点，另外加几个大闸蟹，两份燕窝。”
　　李宛晴拒绝了招待人员的意见，优惠套餐是包含素餐系列，但是整体分量减少了很多，也就是吃两口尝尝鲜，适合推荐给第一次来这的顾客。
　　招待人员拿着菜单出了门，李宛晴看着初□□处打量的样子，说道：“怎么样，这个房间好吧，每月我爸带我来，都是要的这个房间，既安静，又有情调。”
　　初六也赞同地点点头。
　　两人等待上菜的时候，李宛晴和初六不断介绍着学校的事情，例如她在哪个院啊，平时上什么课，有哪些老师很有意思之类的，告诉初六等十五开学之后记得和她一起走，一定要听听马哲老师讲的课。别看人家老师是教马哲的，但他是个有趣的人，上课时声情并茂，能随口而出诗词歌赋，这老师要是讲专业课，肯定是堂堂课爆满。
　　初六听着李宛晴的介绍，她是真心敬佩这个老师。她以前不喜欢背经文，在寺里的时候，早课也是能躲就躲，但现在不行了，每天得早起诵经稳定伤势，不像这位老师，真心地喜欢背诗，所以才能脱口而出。
　　又聊了一会学校的事，菜就上桌了。初六看到桌上的大闸蟹，突然想起了件事。
　　“宛晴，你昨天身体还好吧？”
　　李宛晴没明白初六的意思，喝了口茶水奇怪地问道，“我身体挺好的啊，怎么了？”
　　“我是想说，昨天有个熟悉的鬼，和咱们一起上桌吃饭来着，想问问你是否受到影响？”初六淡定地问道。
　　“噗。”李宛晴一口水喷了出来。
　　“初六，昨天你怎么不说？”李宛晴没有好气地看着初六。
　　初六拿纸擦了擦衣服，无奈地说道：“我要是昨天说了，恐怕饭就不能吃了。”
　　初六考虑到李宛晴手上带着念珠，只要鬼魂不特意针对她，她就应该不会受到影响，再加上浩子以后可能会经常蹭饭，想把事情和李宛晴说清楚，可没想到反应这么大。
　　待初六把浩子介绍了一遍，李宛晴总算安静了下来。
　　“你的意思是说，之前我的零食不翼而飞是这个浩子吃的？那不对啊，昨天咱们吃大闸蟹的时候，怎么没发现螃蟹不见了？”李宛晴抓起大闸蟹，慢慢地拨着蟹肉。
　　初六夹了个细条黄瓜，送入口中，“昨天为了不让人看见，他将螃蟹转化成阴物才吃的，费了很大的劲。”
　　咀嚼着黄瓜的初六，感觉到一股海鲜的味道在嘴里出现。
　　她又夹了个黄瓜条仔细看了看，发现黄瓜的中心是被掏空的，里面填充了肉团，这肉团应该是将海鲜研磨压缩之后，加入调料而成，黄瓜的冷脆，夹杂着温热劲道的肉团，口感变化十足。
　　李宛晴将信息消化了下，也算同意了以后一起上桌，但前提得让她看见对方。
　　初六想了想，浩子是痞帅的风格，李宛晴应该不会被鬼迷了眼，随即点了点头。
　　两人开始专心的吃起菜来，鲜嫩的时蔬口感极佳，店里的大闸蟹也要比昨天去大排档吃的好，蟹肉鲜美，蟹汁浓郁而又不腻，当真是一分钱一分货。
　　好在吃相优雅而又迅速，临吃完的时候叫来服务生，重新泡了壶茶水。
　　“初六，我家打算这几天去外省旅游，玩到开学再回来，你跟我们一起去吧。”李宛晴擦着手说道。
　　初六摇了摇头，“过几天就是正月十五，我需要在那天去昌宁寺拜访，你们好好玩吧，不用担心我，有事的话我会打电话的。”
　　李宛晴撇了撇嘴，她知道初六平日的生活和她所见的不同，但没想到这么巧有事。
　　“算了，不强求你了，有事一定和我说啊，虽然我不行，但我爸还是挺有钱的，只要不是大事都能搞定。”
　　初六看着有些娇惯的李宛晴，不知说什么好，好在心善，不会养成她家隔壁花花少爷的那个样子。
　　接下来几天，李宛晴一家出了门，初六一如往常的继续化缘，偶尔碰到一些好心人沾染了阴气，会随手解决，其中还遇到个当街抢孩子的事情，可惜那个人在突出人群时，选择了初六所在的方向。
　　初六可是在什么玩的都没有的寺里长大的，平日除了做木雕之外，就是喜欢爬树攀墙，到高处看月亮，虽然不会什么武术，但反应能力和下手的角度可是仔细钻研过的。
　　那个抢走孩子的男人也就和初六差不多高，一手抱着孩子，一手拿着小刀，不断比划着让初六让路。
　　初六当时盯着男子拿刀的手，在男子的注意力被警车声转移的瞬间，左手固定住对方的手腕，右手用力击打对方手臂麻筋的位置，眨眼的功夫，小刀就自然落体了。
　　初六将地上的刀踢远，借力转身，冲着男子胸口用力一踹，男子下意识松开孩子，摔倒在地。
　　而孩子的妈妈急忙冲过来接住孩子，速度快的惊人。
　　好在没有人受伤，孩子的妈妈还特意过来感谢，询问初六的姓名，想回报初六。
　　初六当时笑了笑，默默地离开了人群。
　　现在初六想起来，还感觉到不可思议，她近几次化缘都未获得功德之力，却没想救了个孩子给她带来了意外之喜。
　　浩子听闻初六最近比较闲，就带着初六去见了见他的那帮小弟，千叮咛万嘱咐，要是他小弟惹事了，一定要先告诉他，可别直接把鬼超度了。
　　初六有点脸盲，看人看鬼都记不得长相，浩子只好在每只鬼的身上留了他的气息。
　　“这两天基本上带你走了一圈，也见识了下我的手下，怎么样？你浩哥我厉害吧。”浩子拽拽地看着初六，炫耀着他的势力。
　　初六突然握了下拳头，随后一副困的睁不开眼的样子，摆了摆手劝道：“你赶紧走吧，我要洗漱睡觉，明早我还要去昌宁寺呢。”
　　初六将浩子从客厅撵出了门外，关好门。
　　刚才突然而来的烧灼感，让初六有些疑惑，快步走进洗手间，拉开衣衫。镜中反射的印记，样式没有改变，颜色却加深了一些。
　　初六不明原因，陷入沉思，或许，明天可以问问昌宁寺的住持。


第14章 入寺
　　昌宁寺，位于市中心的西北方向，是N市香火最为鼎盛的寺庙。
　　相传，昌宁寺曾有高僧坐化留下舍利，至今还供奉在舍利塔中，但凡佛家修行之人经过，都会来此跪拜，以示尊敬。
　　初六身着素衣，脑袋光亮，一看就是佛门中人，连门票都不需要买，就进入了昌宁寺中。
　　初六入寺第一眼所见，即是汉白玉露天观音像，此像高约7米，手拿杨枝和净瓶，端庄慈祥，初六不禁随人群跪拜于地。
　　待起身后，初六欲往舍利塔一观再寻方丈。
　　一询问才知，舍利塔在寺庙的最北面，需要穿过整个前院才能到达。
　　初六心中有些疑惑，自古以来寺庙院墙按八卦建造，这舍利塔若是在最北面，则院墙之内会空着很大一片空地，难不成像她们普尘寺一样，用来种菜了？
　　等初六一路向北出了前院，看到后院的情况，不禁有些惊讶。
　　一进入后院，看到的是一片烈士陵园，而舍利塔则是位于西侧，坐西朝东，在烈士陵园与门口之间，是一段东西走向的水泥路。
　　此刻能看到水泥路上，铺着整整一百米的红毯，从距离前院门口西北十米的位置，笔直地铺到舍利塔前的蒲团处。
　　红毯上有两列和尚，他们分站在水泥路两侧，整齐地向前磕着头，而一些普通人，在红毯中央一步一跪向前移动，甚至还能看到，有人以五体投地的姿势向前跪拜着。
　　来了昌宁寺不跪拜舍利塔，是不行的，但若是从红毯直接走过去，被住持奶奶知道了，恐怕也是不行的。
　　初六抬头望了望天，万里无云。环顾了下四周，人流也不算多。想来今日去祈愿之地的人，又是占了多数。
　　初六认命地叹了一口气，“算了，既然赶上磕长头，那就磕吧。”
　　初六是边磕边回忆普尘寺的好，普尘寺里虽然规矩多，但都是针对往日修行的，寺中众人更多的是修身炼心，跪于佛前也是为了静心凝神，并不需要如此长跪久拜。
　　她不禁有些同情起昌宁寺的众僧。
　　待初六从红毯的一端，磕到另一端时，已经过去了一炷香的时间。
　　等来到舍利塔近前，发现塔的高度比观音像还要高，外形为八角五檐，每层都有佛龛并配着莲花雕饰，灰色的漆身大气而又庄重。
　　初六仰头望着舍利塔，从红毯起身，不想头晕了一下，腿一软往前挪了两步，竟然直接跪在了石质的蒲团之上。
　　“嘶”初六倒吸一口凉气。
　　这一下磕的是真结实，肯定是磕成了紫色，初六跪坐着揉了揉膝盖，磕累了有些不想起身，就这么看着舍利塔。
　　她发现舍利塔上的图案很是华美，基座上雕刻着龙凤鱼鳖等纹饰，惟妙惟肖，旁边的石柱上雕着释迦牟尼的成道图，而更为吸引初六的是舍利塔小门上的图案。
　　小门上雕刻着梵文，这些梵文围绕着中间一个字形，初六认不出是什么字，但总感觉着和自己身上“阎王印”三个字有些相像。
　　在不知不觉中，初六看着那个字入了迷。
　　红毯两侧的和尚中，有一位身披袈裟的老和尚睁开双眼，他锐利的眼神从在场众人的身上扫过，在看到初六的背影时，停顿了一下若有所思。
　　“阿弥陀佛”老和尚高声念诵佛号，原地转身，面向红毯而坐。
　　其他的和尚像响应老和尚一般，也随之转身席地而坐，双手合十，跟随老和尚颂出一段段的经文。
　　整个后院整齐的诵经声，吸引了前院的香客而来。此时，在会客室的方丈突然起身，望向舍利塔的方向。
　　“阿弥陀佛，寺中突然有点事情，若施主不急，请在这里稍候片刻。”
　　会客室里的中年人见方丈欲要离开，站起身来行礼，道：“方丈尽管前去，许某会在此等候。”
　　当方丈和寺内的护法来到后院，才发现整个后院的红毯上跪满了人，院里除了诵经声，再无任何杂音。而在舍利塔下方，人们很自然地空出一圈空地来，而在那个圈子里只有一个人，初六。
　　此刻的初六对外界一无所知，她仿佛进入了梦境，在迷雾中漫无目地行走，不知走了多久，她隐约看见前方有一棵繁茂的大树，树下灯火通明，人们席地而坐，推杯交盏，有几个调皮的小孩子在树上爬来爬去。
　　这时一个小沙弥偷偷地把手伸进酒坛，沾了一下酒水，把手指放入嘴中吸允起来，也许是感觉味道还不错，竟然又要把手伸进去。
　　“小光头，你要是再尝可就要醉了，知道吗？”身着白色长衫的女子，温柔地拉住小沙弥的手。
　　小沙弥歪着头眨眨眼睛，问道：“什么是醉啊？”
　　“醉啊，就是头晕晕的，一下就睡着了。”白衫女子觉得小沙弥甚是可爱，摸了摸小光头，
　　“那我师父是醉了吗？”小沙弥指了指抱着酒坛子，正和别人辩论的面红耳赤的老和尚。
　　白衫女子看了一眼小沙弥指的方向，逗弄着他说道：“你可以去问问你的师父啊，就问他酒肉穿肠过是否有理？若你师父说有理，则是喝醉了。”
　　小沙弥闻言，还真的跑到他师父身边，拽了拽他师父的衣服，问了出来。结果，就看到小沙弥眼泪汪汪地，被他师父扔到了树干上。
　　白衫女子不禁捂嘴一笑，低下腰盛了碗酒。
　　初六看着眼前的场景，不禁莞尔一笑，但当发现白衫女子端着酒碗，直直地向她走来，初六就有些不好意思了，像是她刚才在偷窥一样，被人抓了包。
　　明明刚才还没有人发现她的存在。
　　“这是最后一碗，喝多了伤身。”
　　初六明明想摆手说她不喝酒的，可是不知怎的看到那双眼睛，她的手不受控制地接过了酒碗。
　　“你可知道，为什么小沙弥的师傅，会把他扔到树上吗？”白衫女子坐到初六身边说道。
　　初六喝了一口酒，不自觉地摇了摇头。
　　“因为我的那句话，本就不是让小沙弥问出个结果，而是让他提醒他师父破戒了。”
　　初六闻言嘴角上扬，刚才那口酒喝的她身上团阳阳的，慢慢靠在了白衫女子的身上，闭上了眼睛。耳边传来阵阵梵音，像是催眠曲一样，初六此时舒服地想睡觉。
　　而外界的众僧，此刻就不能淡定了。
　　阳光的光线仿佛不再发散，而是集中照耀于舍利塔上，整个舍利塔散发出柔和的白光，人群不禁激动地喊道：“佛祖显灵了。”
　　而在方丈和那个老和尚眼中，所见的是众僧身上的法力集中于舍利塔的门前，凝聚出一座金色的虚幻法身，在这法身的表面，又有一缕缕白光覆盖其上，显露出模糊地相貌。
　　方丈和老和尚急忙来到初六的身后，盘坐念经，将自身的法力融入其中，供高僧法身稳定下来，生怕一阵风将其吹散。
　　初六在蒲团上，恍恍惚惚醒来。
　　睁开眼睛，看到佛陀的身影抬脚，只用了一步，就走到了她的身前。
　　耳边隐约传来一句话，“时过境迁，当年是非恩怨，难辨！此时受你一跪，只好助你修为精进，愿你他日抉择，心存善念。”
　　紧接着，塔里传出一丝丝金线，融进初六的体内，顿时身上笼罩一片金光。
　　方丈以及老和尚见此，脸上露出羡慕的神色，念了声“阿弥陀佛”，而身后的众僧也头磕于地，恭送高僧离开。
　　待方丈起身，见初六还在消化中，嘱咐护法慢慢请走各位施主，避免打扰到初六，而他在初六身边等待其醒来。
　　人群中有一个小伙子，不知道什么时候拿出了手机，竟然把之前发生的事都录了下来，发到了网上。
　　网上立马炸开了锅，有的说是剧组可能在拍戏，有的说肯定是炒作，都不相信是真的。而坐在寺庙会客室的男子，也看到了这个视频，他把手机交给保镖。
　　“你去联系下，告诉他们先将事情压下去，等我这边处理完再说。”
　　另一边，几个世家的人看到这个视频，沉默了。因为他们知道这个视频是真的，昌宁寺的老一辈的两位高僧在场，怎么会错的了。
　　而问题是，这件事出现的时间太巧了。
　　前些日子，祈愿之地出现变故，如今昌宁寺又传出佛祖显灵的消息，短时间内出现这么大的事，有一种风云变化将起的感觉。
　　初六可不管那么多，她现在修为精进，能念诵金刚经加持自身。不说加持地像乌龟壳那么硬，但起码比之前强。
　　初六揉了揉腿，站起身来，看到在她身边守着的两位和尚，鞠了一躬。这两位可都穿着袈裟，这说明和住持奶奶身份差不太多，不能失了礼仪。
　　“阿弥陀佛，晚辈初六，感谢两位前辈为我护法。”
　　两个和尚都道了声“阿弥陀佛”，随后方丈开口说道，“贫僧是昌宁寺的方丈，这位是我的师叔，是他发现你的异样，才促成了你的机缘。”
　　初六闻言，心中万分感谢，恭敬地向着老和尚行礼。
　　老和尚向右边迈了一步，侧过身子，“为你护法，有我的一己之私。你这一礼，我接受不得。”老和尚心知，坐化的高僧连一跪都要还礼，他这要是接了初六一礼，恐怕这辈子都还不起。
　　老和尚说完甩头就走了，初六有些尴尬地愣在原地。
　　“请不要介意，我师叔一心钻研佛法，对于礼数并不是很在意。”方丈只好歉意地说道。


第15章 拜帖
　　初六没有放在心上，但凡高僧都有些个性，她可以理解，再者老和尚相助于她，还是感激于心。
　　方丈接着说道，“初六，你的事情慈念住持与我讲过，一是助你寻找治伤的办法，二是跟你详细说明你此次下山的任务。”
　　“方丈，您认识我寺住持？”
　　方丈点了点头，“我与慈念住持经常在佛学会上论道，所以接触较多。先不说这些了，现在有贵客在寺中，初六不妨先随我去见见。”方丈做出请的姿势。
　　初六不明所以，只好跟随方丈来到会客室。
　　初六站到方丈身旁，听方丈介绍道：“初六，这位是N市的市长许瑞，许施主。”
　　“见过许施主，在下初六。”初六行礼，问好。
　　“小师傅眉宇清秀，气质不凡啊。”市长许瑞目光看向初六，想起刚才视频里的背影，应该就是此人。
　　三人入座，静静品茗，竟迟迟无人打破这份寂静。
　　待许久后，方丈思索再三，开口说道，“初六，今日请你同来，是想请你出手，替昌宁寺帮助许施主一把。”
　　还在暗自琢磨的许瑞，听到此话，眼神暗暗观察起初六，这位小师傅一看就不是昌宁寺中的僧人，而方丈却十分信任地将他所嘱托的事情，交给这个年纪轻轻的小师傅，这就有些让他惊讶了。
　　许瑞心里清楚，虽然他自己不是个多大的官职，但是他所求之事可是为了他的父亲，能让方丈将他留在这里，去接这位小师傅过来，想来刚才的确实发生了大事，也就是说那段视频确实是真的，佛祖显灵和这位小师傅有关。但是也没听说哪家尼姑庵地位不同凡响，可与昌宁寺相提并论，许瑞不禁对眼前这位小师傅产生好奇。
　　“许施主还不知道初六的身份吧。”方丈一眼扫到了许瑞脸上的疑惑，他和师叔不同，他师叔年事已高，只需以长老的身份居于寺中，专心研究佛法即可，而他作为方丈，要做好昌宁寺的外交工作，所以在为人处事上稍显圆润。
　　但不管怎么说，许瑞为人正直，作为市长也没少照顾昌宁寺，还是要和对方处好关系的。而对于初六而言，在N市人生地不熟的，认识有权势之人也是个好事。
　　“许施主，初六一直在普尘寺修行，传承精粹，潜力无限，可谓是一代佛学天才。”
　　“哦！”许瑞听到方丈的话后，脸色陡变，正眼看向初六，连手中的茶杯洒出几滴水来都不知。
　　许瑞坐上市长一职已经有些年头，他很清楚N市这块地界的弯弯道道，有的能碰，有的不能碰，曾经一位富豪看中了落雁山的位置，想打造成人工景区，那时还是前任市长在位，估计没少被贿赂，就成全了那个富豪的想法。
　　可那位富豪还没高兴几天，正要投资建设的时候，就被人举报其手中资金不明，有违法行为，资金充公了，而更惨的是那位前任市长，先是双规，随后将其资产冻结，最后剥夺政治权利终身，市长也就换成了他。
　　他到现在还记得，调岗那天他父亲嘱咐他，在N市做市长，有几个地方不能碰，而普尘寺就是其中之一。
　　“方丈谬赞了，晚辈自知能力有限，又是初出茅庐之辈，称不得天才。”初六谦虚地说道。
　　方丈摇了摇头，认真地问道：“不知，初六可是普尘寺下一任的住持？”
　　这个问题问的，连许瑞都有些坐不住了，身体前屈，想听清初六的回答。
　　初六感受到两道急切的眼光，正了正身子，道：“下任住持，应该是由寺内大长老的弟子智贤担任。”
　　许瑞闻言有些惋惜，没有办法结交普尘寺的住持，而方丈却相反，表情变得渐渐严肃。
　　方丈终归是修行界的人，自是知晓普尘寺里的一些规矩，普尘寺中只有住持可以下山，若是初六不是下任的住持，那么只有一种可能。
　　初六在一旁，看着方丈沉思的表情，怀疑自己说错了话，拿起茶杯饮了一口茶水。
　　也是这一口，初六的五官都纠结在了一起，实在太苦了。
　　方丈和许瑞看着初六的样子，不禁笑了出来。
　　“年轻人还是要率性一些，说话思前想后，情不外漏，并不是件好事。”方丈慈爱地看着初六这个晚辈。
　　“嘟嘟”，敲门声响。
　　一位僧人双手捧着一个锦盒和四封信件进来，将其交给方丈后退了出去。
　　方丈先将信件一一打开，看了看内容和署名，将其放到了一边，随后将锦盒交到许瑞手上
　　“大师，不知这是？”许瑞看着手里的盒子，疑惑地问道。
　　方丈撵动起手中的佛珠，余光看了下那四封信件，“许施主，您父亲的病情暂且靠这盒中的玉佩压制，等三日后来此接初六和另一位施主，想来到时您父亲的病自会得到根除。”
　　许瑞虽不知为何要多一人前往，但毕竟多一人多一份力量，他父亲的病已经有几天了，好在没有恶化，多等三日就多等三日吧。
　　许瑞再三向方丈道谢后，就在保镖的保护下离开。
　　方丈带着初六，移步到禅院中。
　　“初六，可是心中有所疑惑？”方丈从簸箕中抓了一把茶叶，问道。
　　初六点了点头，欲张口问出，却又觉得不知从何问起，自下山以来她心中有太多的困惑。
　　“无妨，静下心来，慢慢地饮茶、品茶、悟茶。”
　　方丈的一句话，让初六平静了下来，观看着方丈从温杯、醒茶开始，举手投足间都带着一股韵味。
　　初六不禁想起禅茶一味的说法，通过茶事领悟禅意，讲述禅意，又将禅意融入到茶中，赋予更高的内涵，找到两者越来越多的共同之处。看着杯中漂浮的茶叶，初六脑中突然想起，舍利塔下入梦所见的画面。
　　“前辈，请问祈愿之地为何衰败？”
　　方丈欲拿茶壶的手，顿了一下。
　　“既知衰败，想来你也知道其鼎盛时期的样子，人鬼妖修于夏至、冬至两日齐聚，街道繁华，宝物众多。可是年月久了，利益会驱使人心生起贪念，不满于贫穷的身份，不满于修为的低下，甚至不满于百年的生命。”方丈端起茶壶为初六倒了杯茶，继续说道：“而祈愿之地最大的利益，就是那两日的收入，总而言之，利欲熏心。”
　　初六突然想起浩子跟她说的四大世家，其中的袁家，经营着鬼市的生意，初六不禁猜测道：“有人盯上了祈愿之地的收入，恶意破坏了那里的繁荣？”
　　方丈点了点头，又摇了摇头：“不可说。”
　　初六不知道方丈所言的不可说，是何含义，只好在心中告诫自己，日后要小心袁家。
　　“那前辈，我三日之后如何帮许施主？”
　　“许施主的父亲在几日前，不明缘由的昏厥不醒，且日渐消瘦，体内似有生物移动，但是医院毫无办法，我寺也派人前去查看，但毫无头绪。”
　　初六暗自疑惑，同属佛门，昌宁寺没查出问题，她也很难帮到什么忙啊。
　　方丈似乎知道初六所想，说道：“因为普尘寺传承完整，想来会有些办法，而且三日之后自然会有人帮你。”
　　方丈将之前收到的四封信件递给初六，“你可先看看这四封信件，再待我详细解释。”
　　初六打开一看，发现这四封都是拜帖，而且正好是四大世家的拜帖，内容也颇为相似，大意是希望三日后能登门拜访，欲谈论道大会合作人选。
　　初六不明其意，这又有什么关系。
　　“你下山其一是为了寻找治疗办法，想来在舍利塔下，修为的提升也算是解决了这个问题，只要慢慢积累功德，提升修为，想来就不会再出现问题。其二，则是和这四大世家有关。”
　　初六听了半天，才明白过来。她此次下山的任务，就是要和四大世家中的一家合作，参加论道大会。
　　这论道大会是自祈愿之地衰败后，经过道教会和佛学会共同商议而决定举办的，虽然是论道大会，想来也免不了比赛切磋，而佛学会慈悲为怀，不擅长攻击，自然不愿意去做木头桩子，一开始还能争取每个寺庙派一个人，现在也就派一个寺庙出人，作为代表参加而已。
　　初六估计是住持手气不好，抽签抽到的，要不然以住持的性格肯定不会答应。可是，现在她应该选择哪家合作，之前听闻左家为人很好，要不选择左家？
　　方丈饮了口茶，见初六还在犹豫，建议道：“小友，不妨选择柳家。”
　　初六闻言突然想起了柳沁颜。
　　“这柳家擅长符箓，和我佛家修行之人，配合较为合适，往届也是选择柳家居多。”
　　初六思考了下，就接受了方丈的建议，反正四家之人她都不太熟悉，随缘好了。


第16章 过节
　　初六端起茶杯闻了一下茶香，轻啜了几口。
　　这次的茶和在会客室中的不同，味道甘甜鲜活，唇齿留香，相比起苦涩回甘的茶来，初六相对喜欢手中的这一杯。
　　“前辈，我心中还有一个疑惑。贵寺的舍利塔是何时设计建造的，塔上的文字是否有详细的记载？”
　　方丈眯了一下眼睛，回忆思索道，“舍利塔的建造已经有些年头了，中途修缮过一次，但也是百年之前的事情了，而塔上的文字并未有记载。”
　　初六闻言，有些沮丧，她身上的文字很可能和塔上的文字相似，若是能找到相关的记录，或许就可以明白她身上变化的原因。
　　可惜，断了线索。
　　初六也不再纠结，静静品茗，偶尔请教些经文的理解，就告辞了。
　　待离开寺庙之后，初六还在回想，刚刚方丈送她出寺时说的话。
　　“初六小友，贫僧有一言相劝。”
　　初六闻言，转身面向方丈说道：“前辈请讲。”
　　“普尘寺地位特殊，之前贫僧问及下任住持之事，乃以为你是下任人选，却不想了然一件大事。若是贫僧所猜不错，普尘寺已封寺，对否？”
　　方丈那精明的眼光，直直盯着初六，容不得初六生起说谎的心思。
　　而初六正在犹豫如何回答之时，方丈会心一笑，“小友，不用紧张，贫僧只是想说，日后与修行人接触，普尘寺中的事情莫要多提，恐留祸端。”
　　初六擦了把冷汗，站直身子，双手合十，非常恭敬地行了一礼。
　　其实之前初六就感觉着，自己说错了话，但不知道是不是和浩子接触久了的原因，话变多了起来，这次经由方丈提点，日后一定会注意言语，少提及普尘寺之事。
　　初六再次感谢之后，行礼告辞。
　　等离开很远了，初六才想起来，刚才应该讨来一些茶，给寺里的人留着，寺里虽然也有茶树，但不是一个味道的。
　　说着，初六就想返回昌宁寺里化缘，但初六这一模腰，才想起来今天没带化缘钵。
　　“算了，下回再讨要点好了。”
　　等初六走到公寓楼下时，就发现，她公寓的窗户，不断飘出阴气，连在楼道里都有种阴风阵阵的感觉。
　　初六顿觉不妙，手拿念珠，冲上楼去。
　　待打开房门一看，初六不禁愣住。
　　这二十平的单身公寓，客厅本来就没多大，可是竟挤了十几个鬼，连下脚的地方都没有，而且整整齐齐地单膝跪地，像是迎接她的到来。
　　初六不用想都知道，是浩子搞的鬼。
　　初六将几个小鬼扔到一边，留出点空道，艰难地走到卧室门前。
　　“浩子，你搞什么鬼！”初六一脚将卧室门踹开，气急败坏地说道。
　　只见，浩子正捧着化缘钵摸来摸去的，连初六进来都不管。
　　“别，别抢啊，不就是盛饭的饭瓢嘛，还不如你那朋友家的银筷子值钱。你再让我看看，你这饭瓢挺奇怪的。”
　　浩子抱紧化缘钵，坚决不让初六拿到，虽然是个饭瓢，但也得分在谁手里，这饭瓢要是让初六拿手里，立马就法力灌入，成“□□包”了。
　　浩子一边躲闪，一边思考，突然灵光一闪解释道：“你听我说，你这饭瓢的重量好像不对啊。”
　　看浩子停在原地，初六一把将化缘钵抢过来，作势要打浩子。
　　“真的，你仔细看看。”浩子扬起手臂，飞快地飘到房间门口，“我上次摔这饭瓢的时候，就隐约觉得什么地方不对，但是没想起来，刚刚突然明白了，是上次摔到地上的声音不对。”
　　初六听到这话，迟疑了一下，但也不打算放过浩子，拿着化缘钵往浩子身上一顿拍。
　　“我明明用法力封锁了公寓，你怎么进来的？还有你那些小弟怎么回事？”
　　浩子整个鬼摊到了地上，阴气四散。大厅里那些的小弟看到这一幕，都一个叠着一个，挤在大厅的墙角瑟瑟发抖。
　　浩子挣扎着聚成人形，哭诉道：“我老老实实地和小弟们在市中心搓麻将，谁知道昌宁寺的秃驴发疯啊，大白天的弘扬什么佛法嘛。我带着他们一路跑，原本是想躲到树灵那边，可正好路过楼下，看你没关窗户，所以就进来了。”
　　浩子呜呜地哭着，哭的初六脑袋疼，这难不成还怨她。
　　其实，还真怨初六，圣僧的法身再现，导致整个N市都受到佛法波及，可惜初六不知道。
　　“闭嘴。”
　　浩子闻声停了一下，两秒之后接着装哭。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”一阵心经从卧室内传来。
　　浩子“蹭”地起身，要往窗户外钻去，突然想起他的那帮小弟还没跑，又跑回大厅，连踢带踹的把小弟们弄出窗外，浩子最后临走还不忘把窗户带好。
　　初六听着大厅叮咣的声音，头顶一个大大的问号，从卧室里探头一看，竟发现鬼都跑光了。
　　“跑什么，不就是来电话了嘛。”
　　这手机铃声是李宛晴帮她设的，据说是日本的一位佛系歌手自己作曲，演唱的《般若心经》，虽然初六不懂日语，但心经还是懂的。
　　初六接起电话，问道：“您好，哪位？”
　　“啊啊，初六你火了啊！今天昌宁寺的是不是你啊，是不是真的有佛祖显像啊？你快跟我说说。”
　　初六一接起电话，就听到李宛晴一堆堆地问，完全插不上话。初六摸了摸耳朵，内心感叹，李宛晴的尖叫声实在太有穿透力。
　　等了一会，听着李宛晴喘了口气，初六才问道：“宛晴，你不是去旅游了吗？怎么知道昌宁寺的事啊？”
　　“社交软件上看到的啊，你先快说视频里的那个背影是不是你啊？”
　　初六有些无奈，只好答道：“应该是我吧。”
　　“我就跟我爸说嘛，肯定是你，他还不信，对了，今天是元宵节，我爸让刘哥去给你送点汤圆，等下就到了，你记得开门。”
　　初六刚想说不用了，就听到电话那头，李恒强让李宛晴把刘哥的电话号码给她。
　　“哎呀，知道了。初六啊，我等下把刘哥的电话发给你，我爸说你要是想去哪就给刘哥打电话，刘哥可以开车接送你。”
　　“恩，好，帮我谢谢李叔。”
　　挂了电话没有几分钟，就传来了敲门声。
　　“刘哥来了，请进屋。”
　　“不不，我就不进去了，初六小师傅，这是老板让我给你送来的汤圆，还热乎的，你趁热吃吧。”司机小刘把装汤圆的饭盒交给初六，就打算离开了，家里还有老婆等着他过节。
　　“刘哥，稍等一下。”
　　小刘回头问道：“小师傅，怎么了？”
　　初六上前拍了拍刘哥的肩头，微微一笑：“肩上有头发，没什么事，那刘哥慢走啊。”
　　小刘莫名其妙的摸了摸后脑勺，迈出了门。
　　初六看着刘哥的背影，拿出手机打给了李宛晴，“宛晴，你告诉刘哥，让他这两天不要出门了。”
　　“初六，怎么了？”李宛晴担心的问道。
　　“恩，放心，不是大事，就是夜路走多了，占了点晦气，在家待两天就好了。”
　　李宛晴一听没什么问题，也就嗯啊的应了下来。
　　其实，刘哥最近出门也没什么大事，最多也就是见见鬼，初六之前还嘱咐过刘哥，不要开夜车，明明胆子小，还敢在晚上开车拉活，也是真的佩服他。
　　初六打开饭盒，夹起一个汤圆送入口中，眼睛都放起光来。
　　这汤圆个头精巧，晶莹剔透，入口是爽滑细腻，软绵Q弹。在嘴中将其轻轻咬破，芝麻馅缓缓流淌而出，四溢在唇齿之间，甜糯圆润的口感，让人完全停不下嘴。
　　简直是色香味俱全啊，寺里师傅做的汤圆完全比不了，初六都没停筷子全吃完了。
　　等到了晚上浩子飘了回来，估计是喝了点酒，飘飘忽忽的，走路连脚都不沾地了。
　　“唉，我说小六子啊，你吃独食啊，怎么不给哥留点啊？”
　　看着光了的饭盒，浩子憋屈的说道。
　　“哦，你说汤圆啊，这是李叔家的司机送来的，也不知道你要回来，就没给你留，凉了就不好吃了。”
　　浩子看着初六头头是道地解释着，更加憋屈了，“小六啊，你变了，你刚下山的时候可没这么多话，心思单纯地如白纸一般，怎么就变成了这样啊，苍天呐。”
　　浩子一脸女儿长大不听话了的怨妇样，初六看的鸡皮疙瘩都起来了，急忙远离坐在地上要耍酒疯的浩子。
　　“你慢慢玩吧，我要睡觉了，今天有些累了。”
　　初六也不看浩子在那耍宝，洗漱完就回到屋里，拿起床头的化缘钵敲了敲。
　　“难不成这钵真有问题？要不然寺里的师傅们怎么千叮咛万嘱咐的。”
　　初六一夜无梦。
　　第二天一早，神情气爽地起了身。
　　看着客厅桌子上东倒西歪的酒瓶，地上那些乱七八糟的零食，以及烂醉在大厅沙发上的浩子，有些怀疑，这鬼是不是喝了一晚上？


第17章 流血
　　初六踹了两下浩子，让他起来收拾，结果听到浩子在那念叨。
　　“老大，嗝，先放着，我一会醒了收拾，嗝……”打了两个嗝的浩子，翻了个身，竟然又睡了过去。
　　初六深呼吸了两次，生怕这一大早的好心情被破坏，不断在心里念着“阿弥陀佛”，默默地收拾起屋子来。
　　六点左右，初六看收拾的差不多了，带着化缘钵下楼化缘。
　　太阳初升，雾气很重，伸出手都感觉着手上包裹了一层水汽，而且能见度低，很难看清3米以外的东西。
　　初六慢慢悠悠地走在小区里。
　　在一个拐角处，突然冒出一个人，从初六身前跑过。
　　仔细一看，竟然是柳沁颜。
　　柳沁颜神色有些呆滞，却急急忙忙地向着一个方向跑着，像是要去什么地方，初六出声喊她，也没有回应。
　　“怎么回事？”初六暗自疑惑。
　　初六小心翼翼地尾随身后，又不敢离得太近。她发现柳沁颜跑着跑着，就会在十字路口的位置停一会，像是在辨别方向。等确认好了，又会继续跑起来，有的时候还会绕一大圈又回到十字路口。
　　就这么走走停停，上坡又下坡的，初六跟了有半个小时的时间，再加上这灰蒙蒙的天气，初六已经不太确认方向了，周围能见到的人也是越来越少。
　　待初六想离开的时候，她看见柳沁颜站住了。
　　她们此刻好像是在一个操场上，而柳沁颜就站在刚进门的地方，一动不动地看着操场上的孩子们玩耍，看着青春年少的他们无忧无虑地追逐。
　　两人像是看幻灯片一样，一眨眼就看到孩子们的家长凭空出现，帮着放学的孩子拿起书包，摸摸孩子的头，高兴地领着孩子，询问着他们今天的收获。
　　而初六和柳沁颜仿佛只是位看客。
　　看着几组家庭在温暖的灯光下等待晚餐，其中一家的孩子饿的拿起一个大骨头棒就啃，母亲嗔怪而疼爱地看着他，帮他擦了擦脸上的油，而孩子的父亲端餐上桌，看着妻儿的互动，流露出幸福的笑容，一家三口其乐融融。
　　看到这样的一幕，初六内心很是羡慕。
　　她不知道自己的父母是谁，不知道还能否找到他们，也不知道找到之后又该如何面对，可是她还是憧憬着这样的画面。
　　初六想继续看下去，看着画面的变化。
　　待一家三口吃完晚饭，进入梦乡。深夜，床头灯不知为何闪烁起来，像是接触不良一样，房间的窗户开始微微颤抖，就连床也似有若无的晃动着，墙面开始出现裂纹，像蜘蛛网一样，出现破裂的征兆。
　　“啪。”
　　随着水杯掉落在地，摔成碎片，家里的大人终于醒来，急忙穿好衣服，抱起孩子，就往外跑。
　　可是，晚了。
　　“啊，我的孩子，我的孩子压在下面了，快来人啊，救救我的孩子啊。”
　　“地震了，快跑啊。”
　　“妈妈，妈妈，你在哪啊，呜呜”
　　……
　　初六耳中能听到他们撕心裂肺的哭喊声，尖叫声，以及痛苦无助的□□声。她可以看到母亲们无助的眼泪，看到人们在废墟下支零破碎的身体，看到他们挣扎着想逃出废墟，却只能伸着手，绝望的看向上方。
　　她眼睁睁地看着眼前的一切变成了废墟，甚至看到他们的血迹流淌到了脚下。此刻，初六的心中充满了埋怨、悲痛、以及怨恨。
　　她仿佛成为了他们中的一员，在和他们感同身受。
　　初六的眼中充满了泪水，她走向前去蹲在地上，用双手扒拉着地面，她想去帮那些人，哪怕帮忙搬石块也好，她想救他们。
　　而柳沁颜依旧无动于衷地站在原地。
　　阴沉沉的天，让初六的心情变得越发沉重，不知怎地，她开始更加用力地搬动石块，就算手上破了皮，也毫无感觉。
　　“呼。”手还是被划出了血。
　　初六看着血迹，隐约觉察到不对劲的地方，眼中浮现挣扎的神色。
　　初六并不知道，此刻站在她背后的“柳沁颜”，脱去了包装，阴气滚滚而出，带着副面具，伸着手就要向初六的脖子掐来。
　　“喵。”
　　危急时刻，黑猫冲过来将初六撞开，躲过面具鬼的手。紧接着真的柳沁颜拿着符纸，掐着手诀，向着面具鬼攻击而去。
　　初六被撞的有些迷糊，还没从共情的场景中反应过来。
　　等柳沁颜将面具鬼撵走了之后，看到的就是初六蹲坐在地，双手搭在膝盖上，和旁边的黑猫姿势一模一样，重要的是那呆愣愣的眼神，整个人看着倒是挺萌的。
　　柳沁颜看着初六红彤彤的眼睛，想上前安慰一下她，可是看到初六的手就打消了念头。
　　柳沁颜记得上次遇到初六，还是在学校后山一起对付女鬼，可是那个女鬼由于吸收过初六的血气，变得十分厉害，这回再看到初六手上的血迹，她好像是明白了过来。
　　“你可知道，修行人的血不能随便流吗？”
　　初六闻言，直勾勾地看着柳沁颜，歪了下头，她在思考这个柳沁颜是真的还是假的。
　　“修行人的血对于鬼修来说，是一种补品，会吸引他们的注意力，修为越精纯，留下的血迹会保持越久。”柳沁颜看着无意识卖萌地初六，用纸巾把初六流血的手简单的包住。
　　“想来，你的血迹在校园里留下过，所以之前在山上遇到的女鬼，才会引动你的气血，可对？”
　　初六听到这话，回想起超度王雪那次的事情。
　　那次她血气波动，当时柳沁颜还古怪地看了她一眼，她都没想明白，现在听柳沁颜这么一说，她才知道原来是柳沁颜怀疑她和王雪是一伙的。
　　可是，按照柳沁颜的说法，她应该是在遇到王雪之前，留下过血迹，可是她只去过两次N大，是什么时候留下的呢？
　　初六晃了下脑袋，瞄到旁边的黑猫，突然想起来了。
　　之前和李宛晴进N大超度小金，结果被这猫袭击了，自己当时出了血！
　　“和月儿有关？”柳沁颜看着初六恍然大悟的表情，猜测道。
　　“其实，我在第一次遇到你的前两天被它误会了，挠出了血，可能那时候恰巧留下的。”
　　柳沁颜歉意地说道：“既然是如此，那我替月儿道歉，非常抱歉。另外，你以后也要注意些，若是血留在了地上，要记得处理。”
　　“不用道歉，是我不注意。那我之前超度王雪的时候，在地上用血写了梵文，没有处理，怎么办？”
　　柳沁颜抱起黑猫，看着初六，“你那梵文是加了法力的，不处理也没关系。”
　　初六明白地点点头，她发现雾气好像渐渐散开了，周围的景象慢慢浮现。她现在确实是站在一片水泥地上，可是这里没有废墟也没有瓦砾，只有一些杂草从水泥地上顶出。
　　初六想起共情中所见到的画面，有些怀疑那个画面到底是真的发生过，还是面具鬼做的把戏。
　　“柳沁颜，我看到了地震发生，很多人死在了这里。”初六声音沉重地说道。
　　柳沁颜抱着猫走到初六身边，“你共情中所见的画面，不完全是真实的。”
　　柳沁颜也曾被强制共情，不过是在半年前。
　　这里是N大比较边缘的地方，生态很好，学校曾打算在这里建个小的露天庭院，供学生自习使用，在这里上学的柳沁颜，自然也是知道这个地方。可是有一段时间，这里传闻这里地质不行，庭院要停建，柳沁颜闲来无事，来此一看，结果她也进入了强制共情的状态。
　　“初六，这里……确实发生过悲伤的事情，但主人公不是人，而是蚂蚁妖修。”
　　初六闻言眼神黯淡下来，她知道柳沁颜的意思，虽然死的是妖，但是那个事件是真实的，那些妖的痛苦也是真实的。
　　“为什么？为什么让我看到这一切？”
　　初六不明白为什么要让她看见这些，如果是想让她超度，可以直接和她说，她会认真地诵经超度。但是，那种从幸福摔落到地狱的感觉，真的让她很是难过，明明前一秒还羡慕着人家的家庭，后一秒却要亲眼看见它的破碎。
　　柳沁颜看着执迷不悟的初六，沉声说道：“强制共情是那个面具鬼做的，他利用了这里的气场，而他的目的想来你也清楚。”
　　听着柳沁颜有些责备的语气，初六知道是她之前的过失，没有处理血迹。
　　其实，初六也明白，从踏入这里，“柳沁颜”一声不响地站立不动，她就知道，她踩进了一个陷阱，一个恭候她多时的陷阱。可是当她看到一家三口和睦生活的样子，她还是陷了进去。


第18章 搭档
　　其实，柳沁颜是一早追着那个面具鬼来到这里的，只是追到这里没多久，就看到初六出现。
　　柳沁颜出于惊讶而没有出手，因为她感觉得到初六的修为比上次高了很多，肯定会察觉到异常。
　　只是她没想到初六会明知是陷阱，还往里跳。对于这种单纯到傻的行为，柳沁颜就一直冷眼看着事态发展，直到初六受了袭击。
　　“柳沁颜，我请你吃饭吧，当做感谢你救我一命。”初六稳定了下心情，起身问道。
　　“喵，喵喵。”
　　柳沁颜还没回答，就看见她怀里的黑猫举高了爪子，喵喵叫道。
　　柳沁颜摸了摸猫咪的头，疏远地说道：“不了，其实我不出手，你也不会丧命的。”
　　初六还想说些什么，可是看到柳沁颜眼中厌烦的神色，心口感到刺痛，手不自觉地握成了拳。
　　她不喜欢这个眼神，不喜欢柳沁颜用这个眼神看着她。
　　“你想不想抓到那个面具鬼？我可以帮你。”初六对着柳沁颜的背影，情绪低沉地说道。
　　“谢谢你，我会自己抓的。”
　　离开的柳沁颜不喜欢初六的优柔寡断，而她也不希望再和初六有任何交集，初六这种性格会害人害己。
　　可是，交集这种东西要看缘分。
　　三日后，昌宁寺会客室内。
　　初六和柳沁颜面面相觑，各自品着茶不发一言。
　　方丈在这种诡异的气氛中，率先开了口，“咳咳，不知两位小友是否认识？”
　　“不认识！”“认识！”
　　方丈微微叹了口气，两人回答的倒是很齐，可惜答案不一样。
　　“不管认识与否，就请两位小友为了论道大会，同心协力可好？柳施主，初六下山没多久，还不习惯山下的生活，若是她做的不好，请小友见谅。”
　　柳沁颜见方丈行礼，急忙起身。
　　“方丈勿要如此说，和初六合作，我自然是没有问题的。”
　　其实在柳沁颜发觉初六修为提升的时候，就预感到这次的搭档会是初六。虽然她嘴上答应了方丈，但心中还是拒绝的。
　　过了盏茶的功夫，许瑞亲自开车来接两人。
　　三人一同来到郊外的一处老式的别墅，虽然从外部来看别墅显得有些老旧，但事实上，这里的别墅有着年代的沉积，每一座别墅都是极为昂贵的。
　　“平日我父亲嫌这里没有人气，又不喜欢人伺候，所以就没雇什么佣人，请两位小师傅不要见怪。”许瑞去厨房泡了壶茶来。
　　初六两人摆了摆手，表示不在意。
　　片刻之后，一个穿着花花绿绿的年轻人从楼上走了下来。初六抬头看向此人，脸色越来越难看，随后低下头沉默不语。
　　正在和许瑞询问情况的柳沁颜，感受到身边人的异样，也顺着初六的视线，向年轻人看去，但很快地收回了视线，按住了初六握成拳头的手。
　　许瑞毕竟当官久了，很会察言观色，一看两人的神色，就猜到可能其中有什么问题，出口解释道。
　　“这位是我远房亲戚家的孩子杨煜，经常在国外并不经常接触，这赶上我父亲病了，过来看一看。”
　　柳沁颜微微点了下头，她自然明白，许瑞这么说是不希望被初六误会。
　　“姨夫啊，别这么说，我以后就在N市工作了，我妈还说让我多在您手底下学习呢。”杨煜一副谄媚的样子，连许瑞听到这话，眼角都不禁抽了抽。
　　等杨煜坐到沙发上，见到初六的正脸，开始阴阳怪气地说道：“呦，这不是会算命的小师傅嘛，怎么着，骗完李叔来骗我姨夫了，你胆子不小啊。”
　　许瑞闻言，脸色不自然起来，“小煜别乱说话！”
　　“请两位小师傅见谅，小煜不懂，就不要跟他一般见识了，咱们上楼去看看我父亲吧。”
　　原以为这事就圆了过去，没想到杨煜又站出来找事。
　　杨煜鄙视地看了初六一眼，拉住许瑞说道：“姨夫，我可没乱说话，我请了位张天师来，是张世家的人，非常厉害，前几天我家出事也是这师傅出手摆平的，他马上就到了，等下你就知道这个尼姑是不是骗子了。”
　　“叮咚。”正巧这会门铃响起，那个所谓的张天师到了场。
　　许瑞很是生气，这个外甥并没有提前跟他说要找师傅来，擅作主张，现在整的像是他不信任两位小师傅一样。
　　“两位小师傅，真的很抱歉，我并不知道此事。”许瑞歉意地说道。
　　初六依旧一声不吭，柳沁颜只好顾及许瑞的面子，提醒道：“许市长，我们还是上楼看看许老吧。”
　　“好的，请。”
　　三人一起上了楼，身后还跟着杨煜和那位张天师。
　　许老的卧室极为简朴，只有一张梨花木的桌子，桌上有着一个老式的大茶杯，放了本出名的语录。除此之外，就只有一张单人床，而且床垫特别薄，像是虐待老人一样。
　　许瑞看着柳沁颜怀疑的目光，急忙解释道：“别误会，我父亲是个老兵，在军队待久了，睡不惯太好的床，而且这屋里的摆设都是按照我父亲要求做的。”许瑞说完，拿起毛巾给老爷子擦了擦脸。
　　一直压抑怒火的初六，听到老兵两个字，想起来她在李家小区遇到的那个老爷爷，抬起头来。
　　“还是没听劝啊。”初六心中暗叹。
　　“许市长你好，我对老将军仰慕已久，恰巧杨小友找到老夫告知此事。冒昧前来，还请许市长不要怪罪。”张天师走上前来笑道。
　　既然这张天师都来了，许瑞也不好说什么。
　　“那麻烦张天师了。”
　　一边的杨煜去给张天师端了杯茶，看到初六两人还在那站着观察许老的病情，故作惊讶地说道：“神尼还在啊，看的累不累啊，要不要杯茶啊，我端给你呀。”
　　看着杨煜那副嘴脸，初六向着杨煜的方向迈了一步。
　　柳沁颜向前挡住初六，淡淡地回答道：“不用。”
　　杨煜看着高冷的柳沁颜，像是一拳打到了棉花上，没了挑衅的心思。
　　“许市长，不知道老将军的身体情况是否可以说说。”张天师拿着个罗盘问道。
　　“我父亲上周去参加了个会议，回来的时候还好好的，可是接了个电话后就突然晕了过去，还以为是突发了心脏病，可是去了医院发现，心脏没有问题，其他的器官也没有异样。”
　　“那是什么时候发现皮肤下面有这种移动的东西呢。”张天师指了指许老身上紫色物体蠕动的痕迹。
　　“一周前吧。”
　　初六听着那边问来问去的，有些烦躁，直接伸出手轻轻按了按许老心脏的位置，感觉到有细微的突起，用眼神询问了下柳沁颜。
　　柳沁颜见到初六的动作，知道她也发现了问题，微微颔首。
　　两人撤到了一旁，静静地看着杨煜和张天师，在那演戏。
　　“这么快就看完了啊，看出问题没啊？”杨煜冷笑道。
　　“不知道这位张天师有什么高见？”柳沁颜直视着张天师问道。
　　初六奇怪地看了看柳沁颜。
　　“你无非是想说，许老是因阴邪入体，只要将符纸融于水中，为其服下，就可以痊愈，对吗？”柳沁颜看到张天师拿出符纸，质问道。
　　“你个小丫头片子，懂什么，这可是柳家亲制的符纸，专门用来对付阴邪之物。再者我这里还有很多宝物，治好老将军完全不是问题。”张天师一副高傲的神情，完全不将柳沁颜放在心上。
　　“柳家亲制？柳家亲制的符纸从不外传，你不知道吗？”柳沁颜别有深意地看着张天师问道。
　　“那个……我是张家家主的叔叔，就连张家家主见到我都得行礼呢，用点柳家符纸能怎么样？”
　　“不管你到底什么身份，伪造我柳家符纸，就要受到处罚，我会联系张家，让他们来处理。”柳沁颜上前，一把将张天师手中的符纸扯了过来，取出自己包里的符纸，在许瑞面前对比了下。
　　初六看许瑞还没明白，解释道：“许施主，柳沁颜乃是柳家的人。”
　　许瑞闻言，脸色已经彻底阴了下来。
　　他在N市当了这么多年市长，竟然被江湖骗子忽悠了，结果这骗子还是亲戚介绍的。
　　“杨煜，带着你找的人马上走，许家没有你们这门亲戚，以后也别踏进我家门。”许瑞打电话把别墅门口的保安叫了进来。
　　“不是啊，许市长，你听我说啊，我真不是骗子啊，你这个外甥还是我治好的呢。”
　　初六一听，拽着张天师的领子，问：“是你治好的？”
　　“是啊，当时杨煜跪地上求我帮他，我用牛眼泪看到他身上缠着小鬼，本来是不想帮的，可是他给了我几十万块钱，说让我把养小鬼的办法教给他。”
　　初六闻言，再也压不住怒火。
　　“杨煜，你个王八蛋！”


第19章 配合
　　初六法力外放，将那个张天师推到一边，左手握拳就要冲上去打杨煜。
　　“你要做什么？”柳沁颜拉住初六问道。
　　“你应该看到了他身上的气场！我要揍他！”
　　初六知道柳沁颜有点讨厌她，但是她还是要揍杨煜。
　　这个杨煜就是李叔家那个邻居的孩子，春节那天他还来过李叔家吃饭。
　　那天初六就看出了杨煜的问题，但是她不想插手，她想让杨煜慢慢承受恶果，却没想到杨煜如此人面兽心，竟然禁锢住婴魂，让他们为自己所用，给他搬运财富。初六恨自己那天没有出手，导致婴魂变成了怨灵，但她更恨杨煜这个王八蛋。
　　连亲生骨肉的魂魄都不放过！就是个畜生！
　　初六想到此处，眼中红光一闪，压制着体内的戾气，冷声道：“柳沁颜，我劝你不要拦着我！”
　　柳沁颜看到初六眼底的愤怒，缓缓松开了手，轻声说道：“下楼去打，别把人打死了。”
　　初六先是愣住，然后感激地看了柳沁颜一眼。
　　柳沁颜在初六下了楼后，守在许老身边，没有管初六，她明白初六如此生气的原因。
　　那个养小鬼的方法没有错，但是养魂魄不行，因为那三个婴魂的身体是早已处理掉了的，没有身体作为媒介，强行这么养着小鬼，消耗的则是婴魂的灵性，即使下辈子投胎，他们也不会再有七情六欲。
　　再加上杨煜挑衅初六的话语，想来之前两人就有矛盾。所以，柳沁颜明白初六此刻的心情。
　　“小师傅啊，门口守卫说有张家的人来了，你看……”许瑞询问着柳沁颜。
　　“让他们进来吧。”
　　柳沁颜拿了张符纸，贴到许老身上，避免楼下法力波动影响到他。
　　等下楼之后，柳沁颜就看到杨煜已经被初六打的瘫到地上，张天师被保安压着，而刚从大门进来的人，则是张家年轻一辈中的佼佼者，张羽逸。
　　“沁颜，好久不见。”
　　柳沁颜礼貌性地点了点头，随后指了指张天师，问道：“此人真的是你们张家的人？”
　　“恩，此人名为张天师，是五服之外的亲戚，虽然游手好闲，但也确实是张家的人。”张羽逸略有嫌弃地看了张天师一眼，说道。
　　“他伪造柳家符纸，行坑蒙拐骗之事，希望你们将此人带回族里严惩。”
　　张羽逸看着柳沁颜，笑容灿烂地说道：“自然会的，沁颜放心。不知沁颜此次参与论道大会，是否有了合适的搭档？”
　　柳沁颜听着张羽逸对她的称呼，脸色有些不悦，但依旧好言说道：“已有搭档。”
　　张羽逸闻之，心有不甘，接着问道：“不知道是那位道友如此荣幸，可否告知？”
　　初六看着张羽逸还不想走，上前打断道：“张施主，我们这里还有事情，请你公事公办，将这个人带走。”
　　“哦？不知道小师傅是哪位啊？”张羽逸打量着夹在她和柳沁颜之间的初六，问道。
　　“你不是想问她的搭档是谁吗？我就是，你可以走了。”
　　“沁颜，你的搭档这么没有涵养吗？”
　　柳沁颜也没什么耐心，顺势说道：“张道友，其实我们并不熟。慢走不送！”
　　这时，在旁边杵了半天的许瑞，上前圆场，“这位张师傅，不知道家在哪里啊，我让司机送您吧。”
　　“不用，我自己有车。”张羽逸自知难讨佳人欢心，也就不废话了。
　　张天师要被带走的时候，还恶狠狠地看了初六一眼。初六也将此人的面貌印在了心里，下次再碰见绝对不能就这么放过他。
　　等张羽逸带人离开后，柳沁颜看了一眼地上的杨煜，自言自语道：“还知道不留外伤，有进步。”
　　杨煜的脸上完全没有青肿的痕迹，但却在地上鬼哭狼嚎，想来初六是用内力打的，估计去医院也看不出什么。
　　“你刚才说话了吗？”初六回头疑惑地问道。
　　柳沁颜摇了摇头，说：“先上楼去给许老治病吧。”
　　许瑞一听，带着两人又上了楼。
　　在许老的床旁边，许瑞担心地问道：“两位小师傅，我父亲的病怎么样？能治好吗？”
　　“许老的病能治，但很麻烦。”柳沁颜沉思道。
　　许老的病应该是因虫符而起。
　　据柳家家族记载，虫符很难制作而且残忍无道。要在9平方厘米的符纸上清楚地画出相应地符号，这就需要想到好的眼力，和非常高的法力控制力。而且这个符需要9只种类相同虫子的献祭，硬生生地将它们碾碎涂抹在符纸背面。还有一个更重要的环节，就是要控制一只鬼，不断折磨它，提升它的怨气，最后消除它的神智，将它封印在符中。
　　当然凡事有弊有利，如此难做的符一旦成形，就很容易对想害的人下手。只要将虫符贴于人身上，就会自动化为一共虫形阴气，潜藏在人体心脏的位置，如果符师想让这个人暴毙，就让这阴气爆开；若是想让人一点点痛苦而死，就让虫符不断吸收宿主的气血生命。
　　简而言之，对于符师而言，这种符纸操控起来如鱼得水。
　　“虽然我们柳家禁止制作虫符，但是有一些应对方法，只不过……”
　　“只不过什么？”许瑞心里咯噔一下。
　　“若是被下手的符师发觉，可能会操纵阴气逃窜进许老的脏腑。”
　　许瑞明白了柳沁颜话中的意思，就是说一旦进了脏腑恐怕他父亲就完了，可是他父亲的身体已经耗不了多久了。
　　看着纠结的许瑞，初六突然出声：“如果我可以护住许老的脏腑，而不被发觉，是不是就可以救他？”
　　柳沁颜眼睛一亮，肯定地说道：“如果你可以做到，我就可以把虫符解决掉。”
　　许瑞看着二人询问的眼神，咬牙点了点头。
　　初六深深地吸了一口气，然后缓慢吐出，坚定地看着柳沁颜，说道：“那就做吧。”
　　柳沁颜将许瑞被请到了房间的角落，嘱咐其不得出声。等她回头时，看到初六盘膝而坐，左手撵动佛珠，右手把着许老的脉门。
　　随着初六嘴中经文的不断颂出，可以看到初六的法力顺着许老的手腕，缓缓进入许老的身体。
　　看着初六专心致志的样子，柳沁颜竟然觉得心里很踏实，“或许，和她搭档不是坏事。”
　　此刻的初六可不知道，柳沁颜对她的印象有了改观。
　　初六闭着眼睛集中精神，用法力包裹住许老的器官，尤其越接近心脏越是小心。她可不像柳沁颜一样，知道什么是虫符，她只知道在许老的心脏处有一团诡异的阴气。
　　这团阴气正盘踞在许老的心脏附近，随着许老的呼吸，不断起伏，而且竟然有类似触角的东西，紧挨在心脏的表面，这是她用阴阳眼没看到的地方。
　　初六为此，不禁犯了难。
　　柳沁颜看到初六皱着眉头，走上前查看许老的身体，并告之对策：“初六，你听我说，我现在帮你……”
　　柳沁颜说完方案，看到初六点了下头，随即拿出一张假死符，贴到许老的脑门上。
　　初六则是屏息，时刻注意着那个“虫子”的状态。如果柳沁颜所说没错的话，那个“虫子”会在许老进入假死状态的瞬间，离开许老的心脏，而她现在需要做的就是在那瞬间护住许老。
　　一秒，两秒……
　　许老心脏跳动的频率开始放缓，气息慢慢减弱，两人的精力高度集中，连墙角的许瑞都下意识捂住了嘴。
　　扑通扑通
　　……
　　扑通
　　……
　　嗒
　　初六瞬间睁开眼睛，左手握紧佛珠，一股法力包裹住许老的心脏。
　　“快。”
　　柳沁颜迅速地拿出准备好的封印符，要往“虫子”身上贴去。可没想到，“虫子”仿佛得到了指令，竟然冲着柳沁颜而上，想要钻进她的体内。
　　柳沁颜完全不顾防守，紧盯着“虫子”向她飞来，势必要在它碰到她身体的瞬间将它封住。
　　这时方丈所说配合的合适之处，显现出来。
　　在“虫子”要接触到柳沁颜衣服的时候，一层加厚的金光出现在她身上，让虫子有了两秒的停顿，柳沁颜抓住机会，讯速地将符箓贴了上去。
　　原本四散的虫形阴气，顿时缩成了一个阴气团。柳沁颜为防万一，又拿出几张符纸，包裹在阴气团的外面，断绝其与符师的联系，随后将其放到了包中。
　　“柳沁颜，我不喜欢你以伤换伤的打法。”
　　柳沁颜闻声，要撕假死符的手停顿了一下。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                佳人
　　“随你。”
　　柳沁颜将许老身上的假死符揭下，忽视旁边站着的初六，走向许瑞，嘱咐一些注意事项。
　　初六见此，一股无名火起，刚才若不是她反应快，那虫子就钻进柳沁颜体内了。
　　初六一边生气，一边为许老梳理体内的伤势。她发现许老体内有着很多暗伤，想来年轻的时候，冲在前线完全没有在意，导致老了才会如此。
　　没一会，许老醒了过来。
　　“我这是在哪？”许老含糊地说道。
　　一旁的许瑞两步跑了过来，拽住许老的手，“爸啊，你醒了，感觉怎么样？”
　　“就是有点累，像是睡久了一样，你把我扶起来让我活动活动。”许老挣扎着要起身。
　　柳沁颜上前按住许老，尊敬的说道：“许老将军，您这两天需要静养，还是不要动的好。”老爷子刚从假死状态恢复过来，再加上年纪大了，此刻下床，会对身体有很大伤害。
　　“爸，你受了伤，已经躺了半个月了，也不差这两天了，就听小师傅的吧，再歇息歇息。”
　　许老闻言，才发现家里有两个小丫头。
　　当看到初六时，许老的瞳孔一缩。
　　“小丫头，你上次见到我时，就预料到老头子我会有这么一遭吧。”许老想起上次初六对她说的话，语气变得有些悲凉。
　　许瑞和柳沁颜不禁把目光投向初六。
　　“当时看出您身体有恙，但我不能说太多。很抱歉，老将军。”初六歉意地说道。
　　“有什么可抱歉的，明明是老头子我的错。唉，我放不下手底下的那些个兵，我怕他们的亲人会受到威胁，怕他们会被那些只知道动嘴皮子的政客们欺负。原本想再守个几年就告老还乡，没想到这帮政客们，竟然这么快就要下手。”许老徐徐道出，而他眼中的无奈、迷茫，深深地扎着在每个人的心。
　　初六知道军人大多希望死在战场，为国捐躯，而不是死在人心的战斗中，甚至怀疑自己的初衷是否正确的。可是英雄迟暮，即使许老一身军功，爱兵如此坚持了这么久，恐也逃不过岁月的遗忘。
　　“您没有错，您是位真正的英雄，这都毋庸置疑，但请您照顾好身体。”初六打心眼里敬佩着许老，嘱咐道。
　　许瑞见父亲情绪不好，上前给许老揉着腿。“爸，要不您提前退休，儿子养你？”
　　“滚滚，小兔崽子，我还需要你养？去，将两位小友送走，等老头子我身体好了，再谢谢她们。”
　　许瑞深知他父亲的性子，看着许老翻身背对着他们，抱歉地向初六和柳沁颜点了点头。
　　在初六要出房门的时候，隐约听到许老的声音，“小师傅，谢谢你，但即使名节不保，我许国刚也不会后悔。”
　　初六回头看了一眼，发现许老正坚定地看着窗外，仿佛刚刚是自言自语一样。
　　初六双手合十，颂了声“阿弥陀佛”。
　　或许，相比于常人随时间流逝而衰老，英雄的渐行渐远更令人感到悲凉，但英雄的骨气和信念会传承下去，一辈又一辈永不消亡。
　　但是，也存在些败类。
　　看着趴在沙发上的杨煜，初六真心想送他一程，不过转念想到个办法。
　　“阿弥陀佛，许老将军应该是在一个月以前，就已经被人盯上了，请您多叮嘱许老将军，不要让他动摇信念，也不要情绪起伏过大。至于这个杨煜，我会看在您面子上，帮他解决他这一身的孽债。”初六不怀好意地瞄了一眼杨煜，说道。
　　许瑞有些为难地看了看杨煜，又看向柳沁颜。
　　“许市长，放心，我会跟着的。”
　　许瑞听柳沁颜这么说，安心地松了口气，再次感谢着初六二人，留下了彼此的联系方式，并承诺只要是他许家力所能及的事，肯定会帮助二人。
　　初六完全没放在心上，给司机刘哥打起电话。
　　过了十分钟，小刘开车过来，初六二人向许市长告辞，并拖着杨煜上了车。
　　“刘哥，去阳光公园。”
　　等到了阳光公园，在小刘司机的帮助下，将杨煜扔到了祈愿之地的范围内。
　　初六在超度方面特别有天赋，再加上在祈愿之地，超度怨灵可谓是得心应手。初六在老榕树附近，挑了个块没有人的草地，管柳沁颜借了张定身符，贴到了杨煜的身上。
　　初六调整了下气息，随即睁开眼睛看着杨煜，“别以为你找人帮你禁锢住怨灵，就以为高枕无忧了，该还的早晚要还。”
　　而柳沁颜闻言不发一语，静静地站在旁边，默认了初六的举动。
　　初六在杨煜面前盘膝而坐，将法力集中于右手食指，在杨煜身前画了一个反写的“卍”字。
　　“普尘寺传人初六，今欲将杨煜周身阴阳之气打散片刻，救三怨灵脱离苦海，请天地人为证。”
　　话落，反写的“卍”字变成点点光亮，逐渐溶解着杨煜的阴阳之气，不远处的老榕树送来点点绿光，围绕到初六身边，像是在欢迎初六的到来。
　　而杨煜不知怎得，竟然看到了绿光，也看到了缠在身上的怨灵，吓得晕了过去。
　　只见禁锢着怨灵的红色阴气，不断消散，三个怨灵变得狰狞起来，欲要脱离初六的控制，攻击杨煜。
　　初六法力磅礴而出，包裹住在场的三个人，大声呵斥道：“胆敢动手，让你们魂飞烟灭！”
　　身后的柳沁颜此时有些惊讶，初六说话极有威严，仿佛她可以执掌万人生死，容不得他人质疑，和平日的她很是不同。
　　“既然你们三者已脱困，就尽快前往地府。”或许是被初六的法力压制，三个怨灵都变成了小小一团的阴气，可不管初六怎么说，就是不走，来回绕着杨煜想要报仇。
　　这时，初六突然想起，王雪那日在老榕树下对她说的话。
　　“那我给你们一晚的时间，但不得伤害无辜，也不得伤及杨煜性命，可懂？”初六厉声说道。
　　看着三团阴气上下飘动，表示明白。初六将自身的法力，黏附在它们身上，随后用手擦去了反写的“卍”字，恢复杨煜的阴阳之气，并揭下了定身符，扔下杨煜一个人偿债。
　　绿光浮动在初六身边，随后飘向远处，指引着初六和柳沁颜来到老榕树下。
　　初六熟门熟路地找到上次坐的地方，靠着老榕树，欣赏着夕阳西下的景色。柳沁颜可不像初六一样随意，恭敬地走到供桌前拜了拜，一些绿光从树上飘落，绕着柳沁颜转了起来。
　　“这是什么？只有我们能看见？”柳沁颜疑惑地看着初六，问道。
　　“准确地说是修行的人可以看见。”
　　初六伸手捞了一下绿光，放松地笑了笑。
　　玩了一会，初六感觉到有人挡住了阳光，抬头一看，初六就呆住了。
　　背光而来的柳沁颜，像极了初六梦中见到的女子，让初六不禁迷了眼。
　　两人周身的绿光汇聚到两人中间，像是一层帘幕一样，从树枝上倾泻而下闪烁着光芒。初六起身掀开帘幕，怔怔地望向柳沁颜的眼睛。
　　“我先回学校了。”对于初六热烈的目光，柳沁颜很不适应，借口离开。
　　“嗯，好。”初六随口应道。
　　等初六反应过来时，柳沁颜已经走了。
　　入夜。
　　初六再次入梦，只不过可以看清柳沁颜的脸了。
　　初六看到，她与柳沁颜牵手站在老榕树下，身后是从没见过的青年才俊，各个手里拿着法器，脸色凝重。而在他们对面的是乌泱泱一片鬼修，鬼修这一面阴气冲天，仿佛要将现世变为地狱。
　　梦中的初六不得不上前和对方鬼王交涉，可惜交涉未果，大战起兮。
　　梦中的她与柳沁颜共同面对鬼王，而身后的青年才俊冲向前去，不断有鬼魂飞魄散，也不断有人流血倒下。地面上碎裂的白砖都染成了红色，老榕树枝叶掉落一地，东倒西歪的，连根系都漏了出来。
　　而真正的初六阻止不了任何一方，只能静静地看着。
　　等初六再次醒来的时候，是被那三只小鬼唤醒的。
　　这三只小鬼想来是从杨煜身上补全了魂魄，知道了喜怒哀乐，飘在窗台上嗷嗷地哭。
　　初六听的脑仁都疼，下意识的捂着心口，向三只小鬼招了招手。
　　“去吧，去找柳沁颜，就是那个当时站在我身后的人。”初六打起精神嘱咐着三只小鬼。
　　三只小鬼绕着初六转了一圈，就飘出了窗外。
　　初六晃晃悠悠地进入洗手间，拉开了衣衫，叹了口气。
　　“果然，又出现了。”
　　青色的三个字，提醒着初六，修为的增长，只够缓解一时，她身上的问题并没有完全解决。
　　“喂，柳沁颜，你醒了吗？”初六拿着电话说道。


第21章 调戏
　　“刚醒，有事？”
　　柳沁颜慵懒的声音传入初六耳中，让她有一丝愣神
　　“哦，哦，那个我想借几张安神符。”初六磕巴地说道。
　　“恩，你来学校取吧。”
　　“好。”
　　初六穿上衣服，跑到学校，一看时间正好六点，是吃早饭的时间，初六又打了个电话，说要请柳沁颜吃饭。
　　两人约在了食堂。
　　柳沁颜一进门就看初六面前，放着各种各样的早餐，仿佛把食堂里的早饭一样买了一个，周围的人都频频看向初六那一桌。
　　“你一大早怎么买这么多？”柳沁颜坐下问道。
　　初六仿佛也发现了，有些不好意思地说道：“我不知道你喜欢吃什么，所以就一样买了点。”
　　看着又有点犯傻的初六，柳沁颜无言以对，坐在初六对面吃了起来。
　　可惜柳沁颜早起胃口不佳，吃了两下就放了筷子，看着初六在那津津有味地吃着，一手拿着油条，一边夹了两筷子的米粉。
　　“昨日听到你说，你是普尘寺的人？”
　　“是啊，我从小在普尘寺修行，一个多月前下的山。”初六边吃边含糊地说着。
　　听此一说，柳沁颜若有所思。
　　初六见柳沁颜没了下文，突然想起那三个怨灵，“今早，那三小只去找你了吗？”
　　柳沁颜拿出纸巾递给初六，并说道：“恩，就在你电话打完之后，我帮他们超度了。”
　　“嗯嗯，那就好，这是一份功德，算是补上王雪的那次了。”初六接过纸巾擦了擦嘴。
　　柳沁颜看着初六放下了筷子，问起安神符的事。
　　而初六有些不知怎么说起，摆弄着筷子，说道：“只要我梦到奇怪的事情，就会心口出现字迹，所以想借几张符纸，睡得沉一点。”
　　“字迹？什么字迹？”
　　柳沁颜看初六不专心的样子，将她手中的筷子拿了过来
　　初六又改摸着佛珠，说道：“是青色的三个字‘阎王印’”。
　　柳沁颜闻言，近乎呆愣地看着初六，一副震惊的样子。
　　初六看着柳沁颜震惊的样子，一开始还觉得真的太不容易，能看到柳沁颜有皱眉之外的表情。可是一想到柳家经常和符纸打交道，可能很多符号印记他们都认识，这回初六也不淡定了。
　　“柳沁颜，你知道？”初六急忙问道。
　　“我不确定你的图案是否和典籍记载的一样，可能需要看看。等下和我一起去寝室。”
　　“不用等下，现在就走吧。”初六管食堂阿姨借了两个打包袋，把没吃完的早餐都装了起来。
　　等到了柳沁颜的寝室，初六不禁感叹，只是财大气粗啊，李宛晴的寝室都是六人寝，柳沁颜结果是个双人间，虽然房间不大，但是物品俱全啊，空调、洗衣机、热水器都有。
　　“这个房间只有我住，你随便坐。”柳沁颜说完进了洗手间。
　　等柳沁颜再出来的时候，就看到初六好奇地到处“巡查”，柳沁颜逆着光看到了初六脑袋顶上，长出了头发，她不自觉地伸手摸了摸，毛绒绒还带点扎扎的感觉，像摸猫一样，手感挺好的。
　　“初六，你是考虑把头发留起来吗？”
　　初六感觉到柳沁颜的动作，自己也伸手摸了下头，“不知道啊，我都忘记刮了。其实我是可以留发的，住持奶奶说我不完全算是比丘尼，不需要在意这些事情。但是我不会打理，再看到满寺都是光头的姐姐们，也就同样剃干净了。”
　　柳沁颜点了点头，她看的出来初六在外貌上是个很随意的人。
　　“让我看看你身上的印记吧。”
　　初六解开衣扣，打算给柳沁颜看，但是手要拉开衣衫的时候，脸色变红了起来。这心口的位置，好像……
　　柳沁颜看着初六的样子，挑起了她调戏初六的心思，一本正经地问道：“怎么了，我不能看吗？”
　　只见初六的脸色以肉眼可见的速度越来越红，越来越烫，仿佛热的都要冒烟了一样。
　　柳沁颜嘴角微微上扬，用手臂挡住初六的手，慢慢拉开她的衣衫，近身上前，将嘴唇贴到初六的耳边，柔声说道：“你在想什么？脸这么红”
　　初六这回连耳朵都红了起来。
　　其实，她知道，她和柳沁颜都是女生，自己有的，柳沁颜也有，没什么可避讳的。可是面前的人柳沁颜，不是别人。
　　她曾在梦里体验过两人亲近的感觉，现在柳沁颜又一改往日冰冷话少的样子，做出如此动作，更是让初六忍不住想起梦中的事，当真是控制不住自己的脸色。
　　柳沁颜不知初六所想，嘴角噙着笑意，看向初六心口的印记。
　　可是过了片刻，柳沁颜笑不出来了。
　　“你这印记确实是阎王印。”柳沁颜轻声说道。
　　初六闻声，看向柳沁颜，询问道：“这印记干什么用的？如何解除？”
　　柳沁颜没有答话，而是情绪不明地看着初六。
　　“怎么了？”初六一头雾水地问道。
　　“我昨天用的一张符上有着类似的印记，只不过那个是家族简化过后的，而完整的符号，就是你身上图案的样子。”柳沁颜伸手摩挲着初六心口显现的印记，补充了句，“是封印”。
　　初六听到封印两字，脑中“嗡”地一声。
　　她隐约感觉到，自己下山以来，偶尔会像变了个人似的，行事作风像极了梦中的自己，就连之前吓到浩子的时候，都是恍惚的状态。
　　难道她体内封了另外一个人吗？
　　“砰”
　　“啊，救命啊，有鬼啊！”走廊里传来女生的喊叫声。
　　初六吓得一激灵，迅速合上衣服，自然地将柳沁颜护在身后，打开房门。
　　初六一出房间，就看到一个穿着睡衣的胖墩墩女生，神色慌张地从一个房间跑出。
　　“出什么事了？”初六冲着女生喊道。
　　“救救我！求求你！”女生看见初六，急忙向她跑来。
　　女生披头散发的，还滴着水，像是洗头洗了一半，初六乍看到女生这个样子，吓了一跳，还以为是鬼在求救。但一看女生身后，急忙拉着女生进了屋。
　　“柳沁颜，快往门上贴符。”初六推上门，焦急地说道。
　　柳沁颜闻声，就从包里拿了个符纸，贴到了门上，完全没考虑为什么不抓鬼，而是把鬼挡在外面。
　　初六见鬼没进来，松了口气，“外面是那个面具鬼，我怕它闯进来，打坏了东西，所以……”
　　柳沁颜淡淡地看了初六一眼，也没怪初六耗了她一张符纸，而是从初六身边拉过那个女生，将其带入了卫生间。
　　等那个女生整理好了之后，初六突然发现这女生她见过。
　　就是那个“衰神”王燕，上次在老榕树下见到的，她还赠了一颗佛珠给她，初六记得王燕好像也是一个人住寝室，怪不得和柳沁颜在一个宿舍楼。
　　“王燕，还记得我吗？”初六露出了一个温暖的笑容。
　　“哦哦，是小师傅，真的是好久不见，刚才太谢谢你了，真的太谢谢你了，真的。”
　　王燕一个激动，直接扑到了初六身上。
　　初六不禁闷哼一声，感觉要被王燕“抱碎”了，整个人被结结实实的抱着。初六不禁想到，这要是谁伤心难过求安慰，真的可以找王燕，实在太有安全感了。可是初六真心享不了这福，整个人都喘不过气来，急忙向柳沁颜打了个眼色。
　　柳沁颜似笑非笑地看着初六，就抱着肩膀倚在书桌旁边，没有上前的打算。
　　“王燕啊，咱松开说话。”初六轻轻拍了拍王燕，声音如蚊子一般，断断续续地说道。
　　“额，真对不起啊，小师傅，我没注意，真是抱歉。”王燕急忙松开手，看着初六大口大口地喘气。
　　柳沁颜搬了张椅子，让王燕坐下，和初六一起听王燕讲刚刚发生的事。
　　原来，王燕自从上次遇到初六之后，一直随身带着那颗佛珠，感觉做事交朋友都顺利很多，这不由于昨天换了个新的红绳，今天洗头发怕弄脏了，就摘了下来，放到了书桌上，哪成想洗着洗着头，发现水龙头里冒出了血水。
　　王燕当时正想起身拿毛巾，抬眼扫了下镜子，结果，看到自己身后站了个人。
　　王燕现在想起来，还有些后怕，整个人又哭了起来。
　　刚听到王燕把佛珠摘下来的时候，初六就猜到了结果。当初她帮王燕的时候，就是觉得她被什么盯上了，而那个佛珠可以遮掩下她的气息，替她挡一次攻击。
　　只不过初六没想到，盯上王燕的是那个面具鬼。
　　正所谓，有仇报仇有怨报怨，初六想起上次面具鬼打她血的主意，她还没来得及报仇。这次既然碰到了，就别走了。
　　“柳沁颜，我们合作吧。”初六出声说道。
　　柳沁颜正在安抚王燕，听到初六这话，抬起了头。
　　“我是说真的。”
　　初六认真而又纯粹的眼神，宛若温暖的春风拂过柳沁颜的心田，触动了柳沁颜冰冷的心。
　　柳沁颜原本是打算靠自己度过论道大会，她只要求初六不拖后腿，但是初六最近的表现，让她对初六的印象有了改观，也让她孤军奋战的心有了动摇。


第22章 朋友
　　动摇的柳沁颜最终决定赌一把。
　　“好。”
　　这一个字宛若梵音，回荡在初六心中。
　　虽然初六只是嘴角微微上扬，但是那弯成月牙的眼睛，暴露了初六心花怒放的状态。
　　得到了柳沁颜认可的初六，心中极为欢喜。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”初六独特的手机铃声突然响起。
　　初六看到来电显示，想到一个主意，她要和柳沁颜作室友的话，既方便抓鬼，又有助于提升默契程度。
　　“喂，初六啊，最近怎么样？有没有做出惊天动地的大事啊？我们一家都旅游回来了，明后天可就要上课了，你可别忘了哦，要是不忙的话，咱俩一起，知道吗？喂，说话啊。”
　　初六接起电话，就听着李宛晴吧啦吧啦在说，她完全插不进去嘴。
　　“宛晴，你听我说，我打算住校一段时间。”
　　李宛晴问道：“住校？公寓住的不舒服吗？”
　　“不是的，是学校里有点问题，需要暂住一段时间，你帮我和于校长说一声，谢谢了。”初六说着还看了柳沁颜一眼，仿佛在征求意见。
　　柳沁颜思索了下，按照初六的想法，应该是想在论道大会前，抓到这个面具鬼，住在一起也方便些。
　　看到柳沁颜点头的初六，继续说道：“宛晴，拜托你和于校长说一声，就要双人寝这栋楼的307号房间2号床铺。”
　　李宛晴一听紧接就想问初六，是不是认识新朋友了，怎么还要搬到双人寝室之类的问题。初六有些尴尬，她都不知道她和柳沁颜算不算朋友，只好嗯哈地应付了过去，挂了电话。
　　“既然你要搬进来，就去买一些日常用品，我带着王燕回她寝室处理一下。”
　　初六看着肿着眼睛的王燕，同意了柳沁颜的安排。
　　另一边，于文广校长接到李宛晴的电话，一听是初六小师傅要住校，而且还要帮学校解决问题，非常痛快地同意了请求，把手续都办理周全。下午的时候，还特意来到寝室，看看初六缺不缺东西，一再嘱咐如果在学校有什么需要，都可以跟他说。
　　真是巴结的意味过于明显，连在屋里的柳沁颜都有些看不下去。
　　“你和校长很熟吗？”校长走了以后，柳沁颜问道。
　　“额，好像只有上次帮忙解决了王雪的事情。说起来，还是你的功劳。”
　　柳沁颜不置可否，躺在床上小憩。
　　可是刚躺两分钟，就有鬼从窗户外飘进来。
　　“小六啊，你这咋还抛弃我了呢？公寓里的洗漱用品都搬走了，你要是搬家好歹提前跟我说一声啊。”
　　浩子一边飘进来，一边委屈地说道。
　　柳沁颜察觉到阴气，起身拿符纸就要对付浩子。
　　浩子见到柳沁颜，也是吓得一哆嗦，上次被柳沁颜封住，都给他留下了阴影，连初六那次遇险，他都没敢出手，这怎么还撞枪口上了？
　　“喂喂，那边那个小丫头，我可是初六神尼的小弟，不能伤害我啊。”浩子飞速地躲到初六身后，还给初六按摩着肩膀。
　　“她不是尼姑，还哪来得神尼。”
　　柳沁颜有时候说话，真的是一针见血，还带着冷气。
　　初六脸上挂着几条黑线，站起身向柳沁颜解释道：“这是浩子，我刚下山的时候认识的，然后过了一段时间，他就莫名其妙地要做我小弟。”
　　柳沁颜闻言，放下了符纸，躺回床上，冷冷地觑了浩子一眼。
　　“让他不要随意进来，日后敲门。”
　　发现柳沁颜没有生气，初六和浩子不约而同地呼了一口气。
　　初六嘱咐了下浩子，这些天她都不会回公寓，让他不要在公寓里闹。然后让他派出小弟，去寻找一下面具鬼的下落。
　　浩子连连点头，并发誓一定会鞠躬尽瘁死而后已，说完还偷偷瞄了一眼柳沁颜。
　　等浩子走了后，柳沁颜轻声说道：“你有没有想过你身上的印记，可能是和鬼待久了，造成的呢？”
　　初六看着浩子飘走的方向，爬上床梯，躺到床上，回想着印记出现前后发生的事情，笑着摇了摇头。她其实觉得无所谓，人也好，鬼也罢，只要不是故意害她，她都不会追究。
　　“现在更重要的是，怎么解决，而不是在意缘由，柳沁颜，你觉得呢？”初六歪头，看向旁边床上的柳沁颜。
　　“初六，我突然发现自己看不透你。”柳沁颜也侧过头来，她那漆黑的眼睛，在吊灯的照射下，宛如黑宝石一般迷人。
　　可是初六发觉那双眼睛，她看不清楚情绪，不像梦境里的那样。
　　“实话说，我也不懂你，和你相处让我有一种小心翼翼的感觉，就像寺里的大长老奶奶，罚我诵经一般，就怕哪里背错，要被加罚。”初六把手枕到脑后，看着触手可碰的棚顶，不禁在心里感慨，这种上床下桌的摆放方法，还是没有在寺里住的宽敞。
　　突然，初六感觉到一阵腹痛。
　　“坏了。”
　　初六从床上爬了下去，冲进了厕所。
　　柳沁颜一开始还没有在意，可是等了一炷香的时间，这人还没出来。
　　柳沁颜拿着符纸，小心翼翼地下了床，轻轻敲了下门，问道：“初六？”
　　好在里面有答音。
　　初六慢慢地将门拽开个缝，小声地问道：“沁颜，有卫生巾吗？”
　　看着初六缩头缩脑、不好意思的样子，柳沁颜被逗笑了，“你等一下。”
　　随后拿了一个，递给了初六。
　　等初六好不容易从厕所出来，柳沁颜逗弄起初六。
　　“我要是不去问的话，你是不是就缩在里面不出来了？”
　　初六看到柳沁颜眼中的笑意，反而一脸正经地说道：“阿弥陀佛，初六完全不知道柳施主说些什么。”
　　柳沁颜见此，发觉初六竟然会装听不懂了，接着问道：“初六小师傅，你觉不觉得你的性子有点像乌龟？”
　　初六闻声，翻了个白眼。
　　“好像网络上有一个词叫做，叫做什么来着？”初六说了一半忘了，赶紧拿起手机查了一下，“对，闷骚。柳沁颜，我发现你有这方面的潜质。”
　　柳沁颜笑而不语，就直直地盯着初六。
　　好在一股挠门的声音，解救了初六。
　　“喵喵，瞄，喵喵喵……喵？”待初六打开门，一人一猫就愣愣地看着对方。
　　黑猫的小脑袋先是一歪，仿佛在疑惑初六怎么在这里一样。
　　“月儿，回来了？这是初六，她会暂时住在这里，和我一起抓面具鬼。”
　　黑猫一听，顿时就不乐意了，爬到初六的床上，喵喵叫着。
　　初六见此，在心里怒吼起来，她新铺的床单就这么黑猫踩成斑点的了，一个爪印一个爪印的，真是恨不得把这猫顺窗户扔出去。
　　可惜，柳沁颜在屋。
　　初六不得不强牵起笑容，和颜悦色地对着那黑猫说：“月儿啊，我住几天就走，你放心，这床还是你的，你先下来好不好？”
　　黑猫人性化的瞪了初六一眼，赏了一个爪印，在初六的脸上。
　　顿时初六就炸了。
　　黑猫踩脏了她的床单，看在柳沁颜的面子上，她也就忍了。可是那爪子都不知道踩了多少地方，就这么往她脸上拍，真是是可忍孰不可忍。她就不信了，连只黑猫都制服不了。
　　一人一猫就这么地从床上战斗到床下，又从床下战斗到洗手间。
　　最后被柳沁颜赏了两张最低等的定身符，才消停下来。
　　由于初六来了大姨妈，柳沁颜也就定了她三分钟，就让她躺床上去了。
　　看着初六揉着肚子，脆弱难受的样子，柳沁颜眼中露出一点悔意，突然觉得认识初六的这段时间，对她太苛刻了。柳沁颜忘记了，一个女孩子面对着人鬼共存的世界，生活会有多么辛苦。
　　柳沁颜细心地递了个热水袋给初六，在床边柔声说道：“对不起，我日后会对你好些。”
　　“你说什么？”初六不禁一怔。
　　初六突然听到柳沁颜温软的说出这句话，感到些不自在。平日都是冷声冷语的，一副看不惯她的样子，怎么改了？
　　“柳沁颜，那个我没事，刚才就是跟月儿玩闹了一下，也没受伤什么的。”初六有些受宠若惊。
　　“我是为之前的事情抱歉。”
　　初六感受到了柳沁颜内疚的情绪，突然发觉柳沁颜虽然外表冷漠，但是熟悉了之后，却能发现她是个温柔心软的人。
　　“我也很抱歉，之前我总会异想天开，希望人和鬼都不要受到伤害，但总会给你带去麻烦。这么长时间，我也发现你看我这点不顺眼了，我会慢慢改正。”初六沉声道。
　　柳沁颜点了点头，将黑猫身上的符纸也撕了下来。
　　黑猫知道这两人关系变好了，心中偷乐着，从一个铲屎官变成两个，就意味着会有很多的零食吃。转眼就看到了初六桌上的吃的，黑猫也不知道那是早上剩下的饭，直接眼睛放光，扑了上去。
　　初六在床上完全不知情，还在那兴奋地发短信告诉李宛晴，她交了个朋友。
　　作者有话要说：　　感情线会开始加速进展。由于第一次写文，节奏掌握的不太好，请大家多多谅解，多提意见，我会不断改进，非常感谢。


第23章 长夜
　　第二天上午，初六被李宛晴找上了，被带着去听了一节马哲老师的课。老师确实如之前李宛晴所言的，很有才华，可惜初六身体不佳，总是犯困。
　　李宛晴见初六兴致缺缺，也没强求，拉着初六吃了个午饭，就放她回了寝室。
　　回寝室的路上，初六总感觉有人盯着她，她在路上几次回头，却没发现踪迹，留了个心眼。
　　到了寝室，见柳沁颜没在，初六直接躺在床上，悠哉悠哉地睡起觉来。
　　再醒的时候是被猫爪子拍醒的。
　　“月儿，你干嘛？”初六皱着眉问道。
　　黑猫指了指柳沁颜的床位，又指了指窗外，一副要炸毛的样子。
　　看向窗外，发觉太阳已经落山了。
　　“柳沁颜一直没回来？”
　　黑猫点了点头，用嘴咬着初六的衣服就要往床下面拽。
　　“别，别别，我自己走。”
　　初六下地穿好衣服，自觉地跟着黑猫走，边走边给柳沁颜打了个电话。
　　“抱歉，您拨打的电话已关机……”
　　初六有些不好的预感，“月儿，柳沁颜是不是出事了？”
　　黑猫叫了一声，开始加快速度。
　　初六也不管肚子疼的问题了，跟着黑猫就跑。
　　跑了一路，初六发现她又来到了那个强制共情的地方，看到柳沁颜正和面具鬼焦灼着，谁也奈何不了谁，而王燕则是双眼无神的站在一边。
　　“月儿，你去守着王燕，我去帮柳沁颜。”
　　初六将佛珠攥在手里，嘴中念叨着金刚经，一层金色的光芒随之三人身上升起。
　　柳沁颜开始腾出手来，拿着符纸与面具鬼近身战斗。
　　其实面具鬼的修为并不高，但是小手段不少，不论是闪躲还是逃跑都很厉害，导致柳沁颜频频失手。
　　一旁的初六，时不常给柳沁颜加持下防御，打起哈欠来。
　　“你闲着没事干吗？去把王燕唤醒！”
　　“嗯，好。”初六拍了拍脸，打起精神应道。
　　初六站在王燕面前，双手合十，口中念叨着经文。
　　面具鬼感觉到王燕的变化，开始急切地向柳沁颜发起进攻。柳沁颜转攻为守，慢慢观察对方出手的漏洞，待时机成熟，拿出一张银色的符纸在面具鬼面前晃了一下，口中默念口诀，起手结印。
　　只见符纸无火自燃。
　　面具鬼见此，警惕起来，可是片刻后发现没有异常，讽刺地看了柳沁颜一眼。
　　“降”
　　伴随着柳沁颜轻声说出的字，一条银色的锁链突然出现在面具鬼的身上，将它绑住。一股雷电之力附之其上，打散了面具鬼身上一层又一层的阴气。
　　鬼叫声尖锐刺耳，刺的耳膜生疼。
　　而王燕像是被鬼叫声迷了心窍一样，冲上去就要拉扯那根锁链。
　　两人拦着王燕，谁都没有看到，一个散发着浓厚阴气的钩子从草丛中伸了出来，钩住面具鬼身上的锁链，反转搅动，划开了锁链。
　　柳沁颜发觉异样，急忙转身，只看到一大团阴气向她们三个笼罩而来。初六护住王燕，急忙后退，柳沁颜拿着符纸打散阴气。
　　等回过神时，面具鬼又跑了。
　　柳沁颜什么都没说，而是朝初六走来。
　　“你是不是身体不舒服？”柳沁颜看初六脸色不好，问道。
　　初六勉强地笑着，摇了摇头。
　　这时王燕已经恢复神志，挤到两人中间，问着那鬼解决没有，想请两人去小吃街吃晚饭。
　　柳沁颜看了下时间，发现都八点了，“那个鬼受了重伤，应该暂时不会出现了。吃饭我就不去了，谢谢你王燕。”
　　“不不，不用谢我，应该是我谢你们两个才对，谢谢你们救了我，真的谢谢你们。”王燕喜极而泣，再三向两人道谢。
　　由于初六之前就帮过王燕，所以被王燕非常热情地强拉着去了小吃街，临走时还收到了柳沁颜让她好自为之的眼神。
　　初六欲哭无泪，要是在她不难受时去吃，多好啊。可是，她现在只能忍着痛和困劲，将难受化为食欲，然而这种转化，是极为酸爽的。
　　初六在王燕的带领下，连吃带逛，走了将近四个小时，初六被折磨地腰酸背痛肚子胀。
　　只好慢悠悠地和王燕往寝室方向走去。
　　一路上能听到□□、蟋蟀在草丛里鸣叫，偶尔会有野猫窜出来，迈着猫步在路上溜达，看见初六二人也不躲闪，任由抚摸。
　　可是走着走着，初六就感觉到了不对，太安静了，静到只能听到她和王燕的呼吸声。
　　初六拉住王燕，站在原地，环顾四周，警惕起来。
　　她们现在的位置很不好，左手边是一个坡，这坡上面是一栋教学楼，虽然坡的高度只是比初六高了一头，但是有些陡，她带着王燕根本爬不上去。而右手边是一个莲花潭，被栅栏围着，只能通过石凳才能下去。
　　教学楼、小路还有莲花潭三者都存在高度差，这也就意味着，一旦遇到偷袭，只能从这条路的中间直直跑向宿舍楼，或者原路返回。
　　可是，眼瞅着宿舍楼就在眼前，大概也就四五百米的样子。
　　“小师傅，路灯好像变暗了啊？你发现没？”王燕有些害怕地拽着初六，说道。
　　初六看了看路灯，发现不是路灯变暗了，而是阴气变多了。
　　有人利用法器，将这里原本旺盛的人气，转化成了一股股阴气，当真是让对方占了天时地利啊，初六不禁感叹道。
　　初六拿出手机，想打给柳沁颜。抬手一看没信号，初六的心沉了沉。
　　“王燕，你听我说。”初六前所未有的严肃起来，将王燕拉到身后，沉声说着，“你等下全力跑回寝室，去找柳沁颜，将我的位置告诉她，让她来救我。你就老实的待在她的寝室，哪都不要去，谁喊你你都不要开门，记住没？”
　　“小师傅，要不一起走吧？这里阴森森的，不能留下你一个人。”王燕紧紧地拉着初六的袖子，声音带了些颤抖。
　　初六确定这次的局是针对她的，至于是一个还是两个，是人还是鬼都不好说。而且她难以保证对方不会顺手解决了王燕，所以现在让王燕离开是最好的选择。
　　“你听我说，王燕！认识你很开心，我不会有事的，你不要胡思乱想。记住，等下跑的时候，千万不要回头！”
　　初六将佛珠带到了王燕的手上，看着王燕自责而又难过的样子，初六回以微笑，希望能让王燕勇敢些。
　　初六将注意力集中，带着王燕往前走了三步。就这三步，初六能感觉到，有两道阴冷的目光在随着她动。初六谨慎地将腰上的化缘钵捧在怀里，用手顺着钵沿用力一划。
　　一股鲜血流进了钵内。
　　“明天得补补，总这么流血真的吃不消啊。”初六以开玩笑的语气说着。
　　王燕看到小师傅的举动，鼻子酸酸的。想起这段时间，小师傅对她再三的帮助和鼓励，王燕心底涌出一股力量。
　　“小师傅，我明天给你煲鸡汤喝。你一定不会有事的，等着我啊！”王燕说完就冲了出去，直奔宿舍楼。
　　王燕身上暴涨的气息，连周围的阴气都主动让开了路。初六见此，突然想起今天马哲课上，老师所说的主观能动性，真的是厉害了。
　　初六从身上摸索了下，掏出一张纸巾，简单地包了下手。
　　盘膝而坐，另一只手占着钵里的血，绕着自身写了一圈又一圈的经文。
　　对方迟迟没有动手，就是这么困着初六，仿佛将初六看做待宰的羔羊，一点都不在乎她的反抗。
　　初六不知道对方哪来得自信。
　　“到底是谁，出来！”初六盘膝坐在血圈中，大声喊道。
　　“小丫头，真是着急啊，我还等着那个小丫头找人来，将你们一锅端了呢。”只见张天师从坡上跳了下来，脸上带着红色鞭痕，眼珠充血外凸，直勾勾地盯着初六。
　　初六见到张天师这个样子，有些佩服张家惩罚人的手段，但也加深了对张家的戒备。
　　对自己人都能这么狠，想来对别人更狠。
　　“怎么？张家放你出来的？”
　　“当然不是，我可是专门为了你们两个贱人，特意逃出来的。我都做好了准备，让你们俩个尝尝地狱的味道，绝对让你们欲死欲仙。”张天师说这话，面部狰狞，眼中不受控制地流下血泪，仿若恶鬼一般。
　　张天师拿出一个袋子，打开，一股阴气喷出，在空中飘浮凝聚成了人形。
　　“快，去杀了她。”张天师指挥着面具鬼道。
　　初六一见到面具鬼，反应过来。原来刚才是张天师插了手，怪不得让面具鬼跑了。
　　“张天师，你是不是过分了，联合鬼对付修行之人？若是让张家知道，恐怕你就要从张家除名了！”
　　初六虽然这么说着，但内心焦急起来。她用血写下的经文，可以加持她的法力，可是不能一直有效。
　　随着这面具鬼的阴气不断冲击，经文的效果开始减弱。旁边还站着个宝贝不少的张天师，正虎视眈眈地看着她。
　　恐怕等不到柳沁颜了。


第24章 罂粟
　　陷入绝境的初六，用钵中最后的一点血，在自己身上写了个“卍”字，将自身的气息锁住。
　　“张天师，你不是宝贝多吗？我倒要看看，你有没有时间拿！”
　　初六话落，将化缘钵冲着张天师的脑袋扔了过去，她自己快速接近张天师，装作抢张天师的包。
　　张天师急忙用右手挡住化缘钵，然后用左手护住背包，避免初六拿到。初六见佯攻有效，转而接过化缘钵，不再攻击张天师，而是绕过他朝着宿舍楼跑去。
　　可惜，天不遂人愿，面具鬼堵住了初六的去路。
　　周围的阴气不断聚集到面具鬼身上，偶尔接触到初六身上的金光时，还会发出“嗤嗤拉拉”的声音。
　　越来越疲惫的初六，逐渐力不从心，金光难以为继，只能眼见着，金光在腐蚀下越来越弱，反而是心口那个印记不断加热。
　　初六隐约觉着，今日身体不适，恐怕有这个印记的原因。
　　此时，张天师拿出了个长棍似的法器。
　　虽然这长棍没有尖锐的部分，但是贴了张符纸加持，尽管不知道功效如何，但初六隐约觉得会是个威胁，不敢掉以轻心。
　　初六冷静地分析着眼前的局势，她现在被面具鬼和张天师前后夹击，逃脱的希望渺茫。初六又看了眼宿舍楼的方向，在阴气的笼罩下，她还未看到柳沁颜。
　　恐怕只有放手一搏了。
　　“张天师，你说你都这么大岁数了，一点能耐没有，就知道仗着身外之物，你不觉得害臊吗？”初六脑筋一转，说道。
　　“小兔崽子，你说什么？”
　　看着张天师目眦尽裂的样子，初六觉得他比面具鬼还恐怖。
　　“我说你为老不尊，勾结恶鬼，坑蒙拐骗，无耻之徒，乃修行界败类！”初六铿锵有力地骂着张天师。
　　反正今天难逃一劫，不骂痛快了，真的是死了都不甘心。
　　正骂着，初六突然灵光一闪，将化缘钵放回腰间，暗自运起法力。她刚才记起她在寺里，偷学了佛家的六字真言。
　　据传，六字真言也称为六字大明咒，源于梵文，此咒含有诸佛无尽的加持与慈悲，是诸佛慈悲和智慧的音声显现。她以前修为低，说不清这六个字，可是现在的她有着高僧的修为，而且在刚才那一瞬间，六字真言涌上心头，徘徊于喉间，好像要脱口而出。
　　正所谓时机到了，挡也挡不住。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”初六心无杂念，双手合十，速度极慢地说道。
　　初六第一次清楚地念出来，虽然速度慢了些，但好在威力明显。只见周围的阴气震荡消散，路灯变得明亮起来，就连面具鬼也没有幸免，被打散了人形。
　　初六抓住机会，再次冲向张天师，伸手抓住张天师的左臂，绕开长棍的范围，将张天师的手瞬间拧向了后面。
　　只听“咔嚓”一声，张天师惨叫声起。
　　“啊，啊！手啊！我的手断了！”张天师的左手扭曲着背在身后，蹲到了地上，表情变得愈加狰狞。
　　初六狠下心来，为防止他逃跑，欲伸手夺下长棍，打折他的腿。
　　不想变故陡升。
　　近身的瞬间，初六才发现张天师嘴中叼着张符纸。
　　初六闪身不及，被张天师嘴中的符纸粘到了肩上，定在原位完全不能移动。而张天师趁机起身，挥舞着长棍，照着初六的心脏戳去。
　　这长棍被符纸加持，攻击力度虽不如□□大，但是别有用处。
　　在被戳到的时候，初六感觉着长棍像是在敲鼓一样，敲在她的心脏上，而且速度越来越快，力度越来越重，心跳声逐渐和加速的鼓点同步。
　　就在同步的瞬间，初六噗地一下，吐了一大口鲜血。
　　张天师看着初六灰暗的眼睛，目光越发的阴狠起来，露出诡异的笑容。
　　“等下你就可以夺舍了。”张天师对散成一小团阴气的面具鬼说道。
　　张天师将长棍折叠收回包中，拿出之前救面具鬼时，所用的钩子，看着初六狼狈的样子冷笑，欲将初六的魂魄勾出。
　　“砰”。
　　张天师被一块石头摔倒在地，钩子也顺势而飞。
　　柳沁颜赶到！
　　其实，柳沁颜在快凌晨的时候，就有些心神不宁，看着窗外乌云密布，一股压抑感笼罩着她，迟迟未进入睡眠，一直等着初六回来。
　　可是等来的却是王燕的敲门声。
　　王燕当时泪流满面，趴在她的房门前，连话都说不出，浑身湿的像被大雨淋了一样。柳沁颜看着王燕虚脱的样子，先拿了杯水给她，然后将她扶进了房间，看着王燕坐在椅子上打着哆嗦，在那用手机打字。
　　柳沁颜看到王燕打的话时，脑袋一片空白，拎起包就跑了出来。
　　等她赶到附近时，就看到情况危机，捡起路边的一块石头，就向张天师砸去，没想到真的砸中了。
　　柳沁颜跑到初六身边，揭开定身符将初六扶到栅栏边坐着。
　　柳沁颜发现，初六衣服前襟都是血迹，左手还绑着个纸巾，可是已经变成了深红色，整个人脸色苍白，呼吸微弱，仿佛随时要生命结束了一样。
　　她心疼地看着初六，为初六擦了下嘴角的血。
　　随后视线向旁边扫去，看到在地上挣扎起身的张天师，脸色瞬间阴沉，宛若寒冰。
　　柳沁颜起身，捡起掉落在地的钩子，打量了一下，冷眼看向张天师，“这是哪买的？”
　　张天师一缩脖子，捂着嘴摇了摇头。
　　“不想说？既然不想说，那就不要说了。”柳沁颜毫不犹豫地拿着法器从张天师身上划过。
　　此物在接触张天师的身体时，变成了阴气，禁锢住张天师的魂魄，当离开张天师时，将张天师整个阴身带了出来。
　　如果现在将张天师送入医院，肯定会断定为植物人，因为他魂魄在阴身中，肉体不会清醒，但也不会很快死亡，起码在他的魂魄消失前死不了。
　　柳沁颜打了个电话给自己··的父亲，让父亲派人来处理一下。
　　而一旁的面具鬼，被打散了阴气难聚人形，但一直躲在暗中。此刻见到柳沁颜毫无防备地走向初六，伺机而动。
　　而他没想到的是，初六出手了。
　　此刻的初六，阴气裹身，脸色苍白，双眼虹膜由琥珀色转变成了红色，瞳孔收缩。清澈的眼神已不复存在，反而变得深邃而狠厉。头上也不再是光秃秃的，而是由阴气聚集成了及腰的长发。
　　“你是谁手底下的？”初六慵懒地说道
　　“呜呜……”
　　“聒噪！”初六捂着耳朵，随手将面具鬼扔到了地上，面`具鬼的阴气像是杯子一样被摔得四分五裂。
　　初六突然想起柳沁颜还在身边，优雅地转身看向柳沁颜。
　　眼中尽是复杂的情绪，让人说不清又道不明。
　　“沁颜。”
　　柳沁颜看着如此陌生的初六，手瞬间伸向包中，警惕地问道：“你是谁？”
　　初六摆了摆手，示意柳沁颜不要激动，指了指自己的心口说，“我就是我，初六，只是封印解开了，想起一些事情。”
　　初六此刻那无害的笑容，与她现在的样子明显违和，柳沁颜并没有放松警惕。
　　在柳沁颜看来，可以将阴气聚集成物，明显不是等闲的鬼可以办到的，而且，现在阴气又异常自然地出现在初六的身上，难免不让人多想。
　　初六知晓柳沁颜的想法，也没有靠近她，而是站在原地轻声说道：“沁颜，把你手中的阴魂钩借我一用。”向着柳沁颜伸过手去。
　　柳沁颜看着挂在钩子上的阴身，思索再三，还是交给了初六，她想看看初六要做什么。
　　初六接过阴魂钩，点了下头表示感谢。然后回手，把刚聚集成形的面具鬼，再次抓在手中，轻声说道：“给你一个机会，你把张天师灭了，我就让你回去找你们的鬼王。”
　　面具鬼眼珠一转，刚要想花招，就又散成了阴气。
　　“我劝你不要在我面前耍心思，这是你唯一的一次机会。”初六边厉声说道，边嫌弃地拍了拍手上的灰，她刚才没控制好自己，捏碎面具鬼时，好像不小心吸收了点阴气。
　　果然，等面具鬼再聚成人形时，明显矮了一截。
　　这回面具鬼不敢有一丝犹豫，拼命的点头。
　　初六见他老实了，甩手将张天师的魂魄送回体内，然后用阴气结成了两个凳子，放在自己和柳沁颜的身边。
　　柳沁颜只是冷冷地看了一眼，并未坐下。
　　初六觉得是意料之中的事，没有放在心上，自己坐在凳子上，看着面具鬼在张天师身上不断啃噬着生机。
　　初六清秀苍白的脸庞，在阴气笼罩下显得轮廓分明，还有她那深邃的眼神仿佛要把你的心神全部吸走，让你沉沦其中而又无法自拔。
　　让人不禁想到一种植物——罂粟，美丽而又罪恶。
　　作者有话要说：　　今天加一更。


第25章 脱险
　　张天师的身体在面具鬼的阴气腐蚀下不断衰老，初六觉察到有人接近这里时，摆了摆手，让面具鬼停下。
　　“这是柳家的人，让他们来处理吧。”柳沁颜对着初六轻声说着。
　　“哦，都行。”
　　初六无所谓的摆了摆手，将凳子换了个方向，背对着来人。
　　柳沁颜看了眼初六，对来人说道，“柳叔，这里就麻烦你了，将这个张天师带走吧。”
　　“小姐，这人怎么死的？”
　　柳沁颜不想透露，抿着嘴没有回应。
　　等柳家的人带着张天师走后，面具鬼也被初六放走了。
　　“你刚才和面具鬼说什么？”柳沁颜走到初六身边。
　　“我呀，就是让他回去告诉鬼王，日后让他管束好手下，看见我和我的人记得绕道走。”
　　柳沁颜看着初六开玩笑的样子，也没当真。
　　周围的阴气慢慢散去，初六站起身来，将阴魂钩交给柳沁颜，“这个东西你能用，用符纸包好，收起来。”
　　柳沁颜正要拒绝，就看见初六直挺挺地在她面前倒下，身上的阴气快速地缩回体内。
　　“初六？”柳沁颜扶住初六，让她靠在自己的怀里。
　　初六眼中的红色逐渐变回琥珀色，脸色越来越苍白，靠着柳沁颜，望向灰蒙蒙的天空，呢喃道：“我想喝着你酿的酒，醉卧在老榕树下，与你携手，共度余生。”说完，初六缓缓闭上眼睛，竟然睡了过去。
　　柳沁颜听着初六的话，怔住了。
　　若是初六在正常的情况下，说出这种让人误会的话，柳沁颜一定会拒绝。这么多年她没有找伴侣，只是觉得没有遇到对的人，不意味着她要找个女子共度一生。可是看着怀中重伤的初六，就算她现在拒绝，恐怕初六也听不见吧。
　　柳沁颜测了一下初六的脉搏，虽然脉搏有些弱，但好在还算平稳。
　　柳沁颜将初六的手搭在自己的肩膀上，扶着她向寝室走去，至于内伤，她们二人所修法门不同，只能明日待初六醒后，再想办法。
　　等到了寝室，发现王燕趴在桌子上睡着了。
　　柳沁颜一个人没办法把初六抬上床去，只好轻轻将王燕摇醒，将医药箱交到她手里，让她先帮忙给初六绑扎下左手的划痕，而柳沁颜打开初六的衣柜，拿出一套干净的衣服，给初六换上。随后两人，合力将初六抬到了床上。
　　初六睡得很实，完全没有转醒的迹象。
　　王燕看柳沁颜满脸疲惫之色，又想起来初六之前嘱咐她，今晚不能离开这里。王燕自告奋勇守夜，劝起柳沁颜上床睡觉不用管她。
　　柳沁颜平日作息固定，现在也确实困了，就拿了一个毯子交给王燕，自己上床睡觉。
　　等第二天柳沁颜醒来的时候，初六竟然昏迷未醒。
　　柳沁颜交给王燕一个护身符，让她正常去上课，然后柳沁颜带着初六来到了昌宁寺。
　　昌宁寺还是一如既往的人声鼎沸，柳沁颜带着初六进了寺庙，想去找寺院方丈。
　　寺里的和尚大多见过初六，上次初六引起舍利塔的变化，让寺中众人记忆深刻，一听是找方丈为初六治病，和尚们就主动上前帮忙搀扶初六，领着柳沁颜二人进入了禅院。
　　禅院中，方丈正和他的师叔品茶论道。
　　见到柳沁颜到来，方丈起身相迎，“阿弥陀佛，贫僧一早听到喜鹊鸣叫，就知道有贵客要上门，原来是柳小友。”
　　“方丈，小女有礼了。”柳沁颜行了个礼。
　　方丈余光看到寺内僧人搀扶着的人，眉毛皱起，急忙向前，拽着初六的手腕探查病情，疑惑道：“初六是遇到什么了？”
　　柳沁颜闻言没有回答，而是看了看跟在身后的这些僧人。
　　“你们去修行吧，柳小友请跟我来，师叔也一起来吧。”方丈摆了摆手，让僧人们退下。
　　柳沁颜扶着初六，跟在方丈和那位高僧的身后，进入了禅院后方的客房。
　　这客房离着禅院就几步路的功夫，却没有任何人经过，屋内中摆放的物品虽然稀少，但是样样不凡，光香炉里燃着的那几柱檀香，就令人闻之心神宁静，可见此房间并不是普通的房间。
　　“柳小友，住处有些简陋，还请见谅。”
　　“方丈过谦了，此处雅静至极，正好适合修养。”柳沁颜鞠躬表示感谢。
　　方丈笑了笑，随即看向初六，神情严肃起来，向柳沁颜问道：“柳小友，我见初六身上有阴气缠身而不散，可是发生了什么事？”
　　柳沁颜斟酌了一下说辞，隐藏了初六自身迸发阴气的事情，说成初六被恶鬼攻击，法力不受控制而过度使用。
　　“小丫头，你不说实话，我们怎么给她治？”方丈的师叔当真是快言快语，柳沁颜的眼神都闪躲起来。
　　因为初六不是昌宁寺出身，柳沁颜觉得初六的秘密越少人知道越好，可是她又不知道普尘寺所在，不得不带初六来此求救。
　　“柳小友，不必介怀，我和师叔自会想办法的。”方丈慈祥地说道。
　　“多谢两位大师。”
　　柳沁颜站到一边，看着方丈和那位长老检查初六的内伤。
　　“这小丫头的伤有些奇怪，像是修为过高引起的身体不适。”那位长老说道。
　　方丈闻之亦是点了点头。
　　“师叔，可是舍利塔那次的事情所带来的因果？”
　　长老沉思了一下，说道：“不太像。”
　　“两位大师，不知可否将初六的修为封印一部分。”柳沁颜受高僧启发，想起初六昨晚所说，很有可能那个封印的解开，让初六修为有了提升。
　　那再把修为封回去，初六是不是就能醒过来？
　　方丈和长老也探讨了一下，皆觉得虽是缓兵之策，但方法还算可行。
　　三人决定之后，由柳沁颜在床上扶着初六，长老用法力将初六体内的修为集中封印，方丈在一旁念经加持。
　　而此刻的初六，正在梦中回忆着。
　　自从昨晚睡着之后，初六一直陷在梦境里，听到有人叫她“王”，还要拉着她饮酒望月。
　　可是，她好累，只想躺在老榕树下，睡到昏天黑地。
　　“起了，不要睡了。”身着白衫的柳沁颜拿着一席薄被，走到初六身边。
　　初六装没听见，自然地翻了个身，背对着柳沁颜。
　　柳沁颜无奈地摇了摇头，将薄被盖在初六身上，摸起初六顺滑的长发，“过两天就是夏至，眼看盛典就要开了，你不起身帮忙也就算了，却总是在这睡觉，让你手底下的人怎么装饰这里？嗯？”
　　柳沁颜似怒非怒地语气，让初六面带讨好地转过身来，抱住坐在她旁边的柳沁颜。
　　“我只是今日想睡觉而已。”初六轻声解释道。
　　柳沁颜看着初六疲惫的面色，还是宽容了半个时辰。
　　然后，画面一转。
　　初六不再是第三视角，而是亲身感受，只不过不能控制自己的身体。
　　她环顾周围，看到一些人围着她站成了一圈，而挨着她最近的有五个人。其中一个是柳沁颜，就站在她身边。领头的那四个人中，有两个特别老的，还穿的人模狗样的，正开口叫嚣着，让她放弃王位，将老榕树让出来。
　　梦境中的初六自然是不愿，冷笑地看着那两个老头，像看小丑一样。
　　“你们是蠢吗？”初六开口嘲讽道。
　　“小丫头片子，给你点颜色还开起染坊来了，真当你王位坐的没人敢争吗？”
　　初六闻言皱起了眉头，发现附近竟然没有她的手下，心里不禁打起鼓来，紧了紧握着柳沁颜的手。
　　“小丫头，咱们各退一步，只要你将盛典的收入让出来，我们可以放你走。”说话之人暗中向着其他人打了个眼色。
　　这一幕自然没有逃过初六的眼睛。
　　眼见大战一触即发。
　　一阵光亮出现在初六眼前，怒火未平的初六，还以为有攻击向她而来，下意识使出法力。
　　“初六，收力！”柳沁颜的喊声让初六回到了现实。
　　初六慢慢睁开眼睛，首先看到的就是柳沁颜。
　　“沁颜？”
　　“恩。”
　　见初六已经清醒，方丈停止诵经，走了过来。
　　“初六小友，感觉可还好？”
　　初六看到方丈，回忆起昨天的事，在确认了自己不是在梦中之后，微微行礼，“谢谢两位前辈。”
　　“阿弥陀佛，没事就好，小友身上的封印恐难以持久，日后切勿情绪波动。”
　　初六闻言点了点头，欲要起身，却被柳沁颜拦下。
　　柳沁颜温声说道：“休息一下再走吧。”
　　“两位小友，不用急，可在这里吃顿斋饭。”


第26章 煲汤【倒V开始】
　　待两位高僧离开后，两人陷入沉默中。
　　“嗡嗡”柳沁颜的电话震动起来。
　　“您好。”
　　“嗯, 嗯, 好……老将军身体恢复了就好, 我和初六近日不太方便, 等过两日我们会登门拜访的。”
　　柳沁颜说完挂了电话, 看着初六依旧苍白的脸，“许市长的父亲身体恢复了些，要请你我吃饭。”
　　初六听到吃饭两字, 坐直了身子, 靠着床头，“然后呢？你拒绝了？”
　　“嗯。”
　　初六不禁捂住脸，为什么有美食相约而不应, 难不成柳沁颜想吃斋饭吗？
　　在初六再三坚持下，柳沁颜带着她回了寝室。
　　“小师傅啊, 你可算回来了, 我特意给你炖的鸡汤。还有这佛珠也还给你，多谢小师傅了。”王燕正端着个锅站在寝室门口。
　　初六接过佛珠带在了、、右手，嘴上不断地说着“客气了, 不用送鸡汤”之类的话, 可实际上立马松开了柳沁颜的手，冲着汤锅而去。
　　初六那虚弱的身子骨, 本就赶上月事，昨晚还流了许多血，这一松开手, 就见初六的腿来回晃悠打颤。
　　“没人跟你抢，急什么？”柳沁颜上前扶着初六，打开宿舍门一起走了进去。
　　王燕将锅放到屋里的桌子上，把煲汤的盖子解开，顿时一股香味弥漫在屋内，王燕盛了小半碗交给了初六，又盛了一碗给柳沁颜。
　　“你们尝尝，好喝不？我在寝室煲了一上午呢。”
　　初六也是饿了，张大嘴喝了两口，“美味啊！王燕你手艺真不错啊。”
　　柳沁颜也在一旁含蓄地点了点头。
　　“我跟你们说，我特意去食堂大叔那买了只收拾好的乌鸡，磨蹭好久才卖给我。”王燕乐呵呵地看着初六，还嘱咐她多喝点。
　　都喝完了之后，王燕就把锅端走拿去刷了。临走的时候，王燕还想再给初六煲几天，可惜被柳沁颜拦下，说初六不适合进补太多。
　　初六看到柳沁颜冰冷的眼神，敢怒不敢言，顺着柳沁颜的意思，冲王燕挥挥手，再次感谢王燕的鸡汤，并告诉她不用再送了。
　　王燕走了之后，初六趴在床上抱怨起来。“沁颜，我要喝鸡汤！”
　　“王燕救了你，功德加身，你还想总让你恩人给你送汤？”柳沁颜淡淡地说道。
　　初六闻言爬到床边，“真的吗？那她是不是快要转运了？”
　　初六看到柳沁颜点了点头，暗自为王燕感到高兴，同时也说明她当初的预测没有错，只是没想到自己是王燕的转机。
　　柳沁颜拿着衣服，走向洗手间准备洗澡，回头问了句：“初六，你要进厕所吗？”
　　“不了，你先洗吧。”
　　过了一会，初六觉得有些口渴，八成就是喝汤喝咸了，只好缓慢地从床上下来，倒了一杯水，然后坐在凳子上，看着摆在自己桌子正中央的化缘钵。
　　血还凝固在内壁上，深红色一片，遮住了原本银色的内壁，用手抠了两下没抠下来，就用布盖住了，打算柳沁颜出来再收拾。
　　看了眼时间，发现柳沁颜洗澡洗了半个多小时，还没有出来，重点是没有水声。
　　初六走到浴室门前，木质的厕所门上有一块磨砂的玻璃，加上水雾的阻挡，只能让人勉强看到轮廓，柳沁颜好像静默地站在那里没有动，也不知道在干什么。
　　初六疑惑地敲了下门。“沁颜？”
　　没有回声。
　　“沁颜，你在里面吗？”初六加大了敲门力度，问道。
　　依旧没有回音，柳沁颜的影子也没有动。
　　“嘭。”初六扶着墙，一脚将门拽开。
　　只见花洒滴滴答答地落着水滴，柳沁颜站在花洒下面静默地站着，一动不动。一颗水滴顺着女子俏挺的双峰而下，还没到小腹就没了踪迹。
　　她那一头乌黑的长发只沾湿了发梢，两手保持着捧头发的姿势，像是等待着冲洗。冷柔面容，玲珑身段，光滑长腿，在这有如冰冻的效果下，充分体现了她高贵而又拒人于千里之外的气质。
　　初六抿了抿唇，欲要上前查看柳沁颜的情况。
　　“吱吱，嘶嘶。”
　　听到声音，初六迅速转头望向声源。
　　在马桶后面，一只老鼠和一只玉色的蛇正缠斗在一块，初六迅速将旁边的浴巾披在柳沁颜身上，背着左手，手拿佛珠走了过去。
　　只见老鼠咬着蛇的七寸，然后被蛇紧紧缠住，两者谁也不退让，就这么僵持着。
　　初六一过来，老鼠吱吱地叫着，像是让初六赶紧帮他。
　　“原来是浩子啊，你们在这干嘛呢？”初六人畜无害的笑容，让浩子身上的毛都立了起来。
　　那玉色的蛇趁机就要逃窜。
　　“宝贝，你可不能走啊。”初六眼中红光一闪，懒洋洋的抱着肩膀说道。
　　紧接着初六瞬间法力外放，周身还带着股淡淡的阴气，玉色的蛇被困原地，初六伸手将其提起。
　　浩子见状变成人形，小心翼翼地问道：“初六，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”初六将法力收回，平静了下心神，“你们俩谁把柳沁颜定住的，去给解开。”
　　浩子看着初六变回了原来的样子，暗暗松了口气，说道“小六，我可跟你说，这要不是我恰巧赶到，这柳家的小妮子就要被玷污了，你知道吗？”
　　初六一听到浩子这话，莫名地心烦，紧了紧捏着蛇的手。
　　“别捏坏了啊，你就捏着这蛇的头部，让它吐出烟来让柳沁颜闻到，就行了。”浩子生怕这蛇真的被弄死了，急忙说道。
　　初六按照浩子说的做，柳沁颜果真恢复了行动。
　　“谢谢你，初六。”柳沁颜面色柔和地说道。
　　由于柳沁颜此刻披的是浴巾，再加上她一米七的身高，没办法完全罩住她的身体，初六只要看向柳沁颜，就能看到她光滑而又紧致的皮肤，只好将斜着目光看向地砖。
　　就怕空气突然安静。
　　这浴室里即使不开着热水，初六莫名觉着很热，完全忘记要说什么。
　　柳沁颜见初六愣在原地，打趣地看着初六说道：“你想一起洗？”
　　初六还呆呆地回了声“嗯”，紧接着慌忙地解释道：“不、不是。我想说你还有什么需要的吗？”
　　这句话说得像服务人员一样，柳沁颜不禁“噗嗤”笑了出来。
　　初六的脸变得更红了。
　　柳沁颜似笑非笑地看着初六，用手拉起她左侧的手臂，说：“你的手不能沾水，赶快出去吧。”
　　初六如临大赦，像逃跑一样，奔出了浴室，临走还不忘把浩子也踢出去，随后用脚带上了门。
　　柳沁颜看着初六的背影逐渐消失，笑容也逐渐隐去，若有所思地看着初六离开的方向。虽然刚才她被定住，却感受得到初六抓蛇时的变化。
　　柳沁颜思考了一会，打开淋浴冲洗起身体，将此事先放下。
　　初六回到自己的椅子上，发了会呆。一帮的浩子不禁翻了个白眼，光从初六那白皙的脸上泛着红晕，他就能看出她在想些什么。
　　“小六，你可别发呆了，赶紧看看你手里的那个蛇，都快被你给掐死了。”
　　初六缓过神来，急忙看了看蛇的情况。
　　“我跟你说啊，这是翠玉蛇，由于颜色宛如翠玉而得名，翠玉蛇普遍都很温顺，但这只可是个妖修，极为好色。”浩子一脸你懂得的样子。
　　初六虽然没见过这蛇，但是刚才脑袋里突然有了些信息。
　　这翠玉蛇本就由于外表好看且温顺，很受富豪们的欢迎，而且在法术昌盛的阶段，一些世家子弟会买来幼蛇，训练成伴生妖修，就像柳沁颜和那只黑猫的关系一样。
　　“然后呢？炖了喝汤？”初六问道。
　　浩子鄙视地看着初六，说道：“傻啊，当然是卖了啊，过两天鬼市就要开了，你忘了？”
　　初六将蛇扔在浩子手里，翻个身躺在了床上，疲惫地说道：“那交给你了，我最近有点累，等鬼市开了再来找我。”
　　“好嘞，放心吧。”浩子眼睛亮光，紧紧攥着玉蛇，仿佛攥的是几个亿。
　　浩子走后，柳沁颜也从浴室走了出来。
　　“你要去鬼市？”柳沁颜擦着湿漉漉的头发，看向躺在床上的初六，“抱歉，是我不小心听到的。”
　　“没关系，不用道歉。我只是在想鬼市现在是谁的？”初六睁着眼睛，迷茫地看着天花板。
　　柳沁颜看了眼初六的方向，不明白初六为何想到这个问题。
　　“你睡一会，不要多想。”
　　初六缓缓地闭上眼睛，继续说道：“沁颜，鬼市那天，你陪我一起去吧。”
　　“好”
　　柳沁颜简单的回答，让初六安心地进入了梦乡。
　　柳沁颜上了床，看着初六依旧有些苍白的面庞，想起昨晚慵懒迷人的她。
　　都说爱美之心人皆有之，柳沁颜也不例外，起码相比起青涩单纯的初六，柳沁颜更希望自己的搭档会是个成熟有谋略的人。
　　这会，黑猫从凉台钻进屋来。
　　柳沁颜探出身子，将手指放到嘴前，向黑猫示意不要出声。
　　黑猫乖乖地迈着猫步，蹦进柳沁颜给它买的猫窝里，睡起午觉来。


第27章 欢聚
　　初六再醒时，又是被黑猫拍醒的。
　　初六试过用被子把自己包起来, 但依旧能感觉到月儿的爪子, 不断拍着她的肩膀。
　　“月儿, 怎么了？”初六打了个哈欠, 说道。
　　黑猫见初六醒了, 歪着小脑袋懵懵地看着初六，连爪子都停在了空中，一副不明白初六为什么会醒过来的样子。
　　初六摸了一下黑猫的脑袋, 用目光寻找着柳沁颜。
　　“沁颜, 月儿这是怎么了？”初六看到卫生间亮着灯喊道。
　　柳沁颜闻声从洗漱间走了出来，捧着刷好的化缘钵，看了一眼月儿的动作, 说道，“它是怕你被水声吵醒。”
　　初六有些哭笑不得, 她没被水声吵醒, 反而被月儿吵醒了。
　　“月儿，谢谢你，出去玩吧, ”初六摸了摸月儿的下巴, 拍了拍它。
　　月儿眯着眼睛，享受着二号仆人的伺候, 舒服地在初六怀里打了个滚，就跑了出去。
　　初六和柳沁颜两人过了几天正常人的生活，每日上课学习, 共度午餐，晚上各自念经画符，互不干扰，若是赶上二人共同休息，还会在校园里散散步。
　　彼此适应的过程中，也自然变得亲密起来。有时，初六和李宛晴一起上课，李宛晴还会打趣着她，问她需不需要出谋划策。
　　初六也就是笑了笑，没当回事。
　　在鬼市开启的前一晚，宿舍变得热闹起来。
　　先是王燕煮了一锅新的鸡汤，端到寝室来，说要跟大家分享个喜事，随后李宛晴又拿了些熟食，到了寝室门口。
　　“坐坐坐，我去寝室阿姨那借两个凳子来。”初六见凳子不够坐，欲要下楼。
　　“我寝室有，我去拿。”王燕将鸡汤放到桌子上，转身又出了寝室。
　　李宛晴看到王燕，笑着点了下头，随后走到初六旁边，努努嘴问道：“小六，这是谁啊，怎么没听你说过？”
　　“哦，刚还没来得及介绍，那是王燕，同住在这一层，她跟你一样体质挺特殊的。”
　　初六说完又觉得不对，刚“”才她看王燕的时候，发现她已经是正常体质了。
　　初六暗自摇了摇头，有些懒得解释，直接拿起电话，给柳沁颜打了过去。
　　“沁颜，你在哪呢，王燕和宛晴带了很多吃的过来，你早点回来。”初六拿筷子，从汤里夹了个红枣出来，送入嘴中。
　　“嘶。”
　　“怎么了？”柳沁颜在电话里问道。
　　“没没，烫舌头了。”初六一边含糊地说着话，一边用手扇着风。
　　柳沁颜说了句“知道了”，就挂了电话。
　　初六感觉舌头都要烫起泡了，把手机扔在一边，随手端起杯子，喝了口水。
　　等喝完了才发现是柳沁颜的杯子。
　　而柳沁颜的杯子装的也不是水，而是牛奶。
　　初六用纸擦了擦杯沿，然后将柳沁颜的喜好暗暗记在心里。
　　“小师傅，我回来了，快帮我拿一下。”
　　王燕一手拿了一个带靠背的椅子，整个人卡在了门口，根本就进不来，初六和李宛晴见此，都上前去帮忙。
　　等凳子都放好了之后，发现没有合适的桌子。
　　寝室里都是上床下桌，也就没了额外的桌子用来放菜，三人商量了下，最终决定都拿垫子坐地上，然后去宿管那借个小长桌子来。
　　初六帮着王燕把椅子拿了回去，李宛晴下楼去借小桌子。
　　等三人拖完地，把吃的都摆放好后，柳沁颜拿着烤鱼和饮品赶了回来。
　　“真的是赶得好不如赶得巧啊，沁颜快来坐吧。”李宛晴接过柳沁颜手中的东西，把柳沁颜拉到了初六旁边的位置，向初六俏皮地眨了眨眼睛。
　　初六也眨了下眼睛，随后给大家的杯里倒好了饮料。
　　“小师傅，我要感谢你。”吃着饭呢，王燕的眼圈泛红起来。
　　三人不约而同地都看向王燕，不知道是怎么了。
　　“我今天是想和大家说个好事的，可是我控制不住我喜悦的心情。我是想说，我找到了个非常好的实习机会。”王燕喜极而泣，不断擦着眼泪。
　　“别哭啊，王燕，这是好事啊。”李宛晴递了个纸巾给王燕。
　　“谢谢。”王燕接过纸巾，流着泪继续说道：“我能感觉得到，是自从小师傅给了我这颗佛珠，我的生活才开始变好的。真的要谢谢小师傅，也要谢谢沁颜。”
　　“王燕，我也要谢谢你，要不是你及时找到柳沁颜，恐怕她也来不及救我。你日后生活会越来越好的，开心些。”
　　初六打心底感谢着王燕，感谢着在场的每个人。
　　“初六，什么情况，最近又发生了什么大事？我怎么不知道啊？”李宛晴听着王燕感谢初六，起初还不觉得什么，可是越听越迷糊，怎么还扯到生啊死啊之类的事了。
　　李宛晴见初六在那装傻，就和王燕套起近乎来，想知道具体怎么回事，偶尔王燕说不清的地方，还会央求着柳沁颜补充一下。
　　后来也不知道怎么聊的，又聊到了杨煜的身上。
　　“初六，你还记的杨煜不？就是我家那个邻居。”李宛晴给初六夹了块肉，问道。
　　初六一听到杨煜，她当然记得，点了点头。
　　“我跟你说，杨煜前些日子疯了，喜怒无常的，大半夜的时候还总哭，可吓人了呢。问什么他都不明白，就吱吱呜呜地。说来也是巧了，正好那段时间，杨煜他爸还被抓起来了，警察从他家房子里搜出一堆美钞。你说他家是不是惹了什么人啊？”
　　旁边的王燕听了觉得很有可能，不自觉地点了点头。
　　初六则是觉得很正常，正所谓人在做天在看，当初那三小只能从杨煜身上补得全魂魄，就说明杨煜是真的罪有应得，疯了也是咎由自取。至于杨煜他爸的问题就不知道是杨煜自身气运反噬所牵连的，还是许瑞施主的问题了。
　　初六见桌上有一条鱼还没动，伸手去夹。
　　“啪”
　　柳沁颜用筷子打到了初六的筷子上。
　　“月儿一会回来，要是看到整条的鱼没了，会捣乱的。你吃这个。”柳沁颜夹了个鸡翅给初六，轻声说道。
　　初六看了眼鱼，又看了眼鸡翅。
　　“初六，鱼和鸡翅不可兼得，你选哪个？”李宛晴给初六使了个眼色。
　　正巧这会初六听到窗户响了下，眼睛一转，说道：“这鱼谁都不准吃，得给月儿留着。”
　　李宛晴和王燕闻言，都努力地憋着笑，柳沁颜则是嘴角勾起，摸了摸刚刚走过来的月儿。
　　“月儿来，这是初六特意给你留的。”
　　月儿一听就跑到初六的腿边蹭了蹭，还特别萌地“喵喵”叫着。
　　初六看到柳沁颜眼中的笑意，强装镇定，还特意给月儿夹了点别的吃的。
　　四人一猫吃的极为欢乐，李宛晴还谈起初六刚下山时的傻样，让众人捧腹大笑。而初六挂着笑脸应和着，但手里的筷子是一点都没停。
　　大约八点左右，李宛晴正打算回家，这时寝室门又被敲响了。
　　初六看了眼柳沁颜，发现她脸色没有异常，急忙起身去开门。就见浩子领着一堆小弟拎着瓶瓶罐罐的东西，要往屋里走。
　　“唉，小六啊，这可就是你不对啊，这怎么又没叫我啊？”浩子低头看着桌子上一堆吃的喝的，生起气来。
　　“你别拦着我啊，你看那个柳大师都没说不行，你还拦着我干嘛？”浩子将初六推开，走进了屋子。
　　“浩子，这还有别人呢。”初六小声说道。
　　李宛晴没听清初六在那叨咕什么，见初六也不介绍一下，直接起身礼貌地问道：“你就是浩子吗？”
　　“是的，在下有礼了。”浩子还特儒雅地向在座的三人行了一礼，
　　李宛晴和王燕给浩子挪了下地方，浩子再三感谢坐了下来，并指挥着小弟们端上酒菜，然后特地从小弟手里端了一盘鱼，放到月儿眼前，一副请月儿尽情享用的样子。
　　月儿瞥了眼浩子，又瞅了瞅鱼，挥了挥爪子，一副让浩子退下的样子。浩子见黑猫挺满意的，擦了下头顶的汗，放下心来。
　　初六见气氛如此和谐，也是有点懵。
　　“不要想了，饭后再说。”柳沁颜微笑着对初六说道。
　　看着柳沁颜柔和而又温暖的眼神，初六不禁放空了思绪，人生得意须尽欢，眼看平淡却幸福的生活很快就要结束了，该当及时行乐啊。
　　想通的初六饮着酒，与在座的几人对饮起来，还拿了个小酒杯给月儿倒了点。
　　浩子带来的小弟也没闲着，幻化成不同的样子表演起来，唯一清醒的柳沁颜贴了张符在墙上，避免吵到旁边的寝室同学而招来宿管。
　　喝到后来，王燕明显生猛了许多，喝起酒来一口一壶的，酒量像是几人里最没问题的，一旁的李宛晴就不行了，还要拉着浩子跳舞。浩子一开始倒是挺高兴的，上去就要去拉人家的手，可是李宛晴手上的佛珠一直带着呢，结果浩子就像过电一样，整个鬼都不好了。
　　而和浩子关系最好的初六，根本没去帮忙，因为她早就醉倒在柳沁颜的腿上了。


第28章 鬼市
　　柳沁颜给初六擦了擦汗，看着几个人喝醉的样子, 轻轻拍了下月儿。
　　“喵？”
　　“大家都喝的差不多了, 你也去消化一下。”
　　月儿“喵喵”叫了两声, 随后舔着爪子, 伸了伸懒腰, 眼睛一下盯上了浩子。
　　“喵呜。”
　　浩子听到这一声，汗毛直竖，冲着鬼小弟们喊着：“都跳什么跳, 赶紧跑啊！”看着鬼小弟们还在那跳舞, 一顿乱骂，跑路的时候还不忘抱怨：“柳沁颜，你太不地道了！”
　　“月儿, 再送他一程。”柳沁颜轻声说道。
　　“喵！”黑猫亮出爪子，不怀好意地眯起了眼睛。
　　待浩子奔出房间, 柳沁颜端起酒杯, 嘴角露出丝坏笑。
　　“沁颜啊，我带宛晴回我寝室去睡了啊。”王燕晕晕乎乎地起身说道。
　　“嗯，我帮你吧。”柳沁颜帮忙扶着李宛晴, 跟王燕去了她的寝室。
　　第二天中午, 王燕过来和柳沁颜二人告别。
　　“我在S市实习，所以这段时间都不能在学校了, 你们有空的话记得去找我玩啊。”
　　柳沁颜二人点了点头。
　　初六想起昨天的事，有些不明白，问起柳沁颜：“昨天并没有给李宛晴和王燕开阴阳眼, 她们是怎么看到浩子的？”
　　“就像你说的，李宛晴体质特殊，而王燕正处于一种过渡期，等她气运稳定下来之后，自然就不会见鬼了。”柳沁颜耐心地解释道。
　　二人回到寝室后，就在浩子的引路下前往鬼市。
　　初六是第一次来鬼市，心中有些好奇，可是看着眼前的古玩街，干净地连一只鬼都没有，更不要说鬼市了。
　　初六看向柳沁颜：“沁颜？”
　　柳沁颜点点头，一旁地浩子不忿起来：“小六子，我是能把你卖了怎么着？竟然还看柳沁颜，你咋不看我呢？”
　　看着浩子在一边比比划划地，柳沁颜皱了下眉。
　　“咳咳，两位女士请稍等。”浩子看柳沁颜皱眉，瞬间装着一副绅士的样子，生怕柳沁颜发火。
　　浩子走到鬼市门口，用手按住路中央的那块地砖，一股邪风吹起，转眼身前的景象就发现了变化。
　　两边的店铺都不再是原来的样子，大多换成了地摊，个别的是门店，但不管是地摊还是门店，每一家都挂了灯笼。
　　“这鬼市每年就这一次，而且建立的场地也颇为讲究，祈愿之地还繁荣的时候，鬼市只会在那里开放，而且一年两次，但是那里被毁了之后，就不再在那里办了。”浩子有些伤感，但看着初六的样子，又继续讲解着，“好在古玩街经常卖些古物，使这里产生灵气，倒也适合鬼市，所以就让两者共用一地，互不干扰。”
　　两人一鬼走走停停，更多的就是玩一玩，并不是真的要买东西，偶尔若是瞧上了什么，浩子都会上前去套个近乎，问问物件的来历价格。
　　如此这般走了20分钟，终是来到鬼市的尽头。
　　鬼市的尽头依旧是那两家店，一家装修气派、客流不断，另一家牌匾破旧、经营惨淡。
　　“这条街上唯独就这两家没有变，他们在阴世阳世都有生意，而且都看对方不顺眼，所以只能进一家。进哪家看看？”浩子问道。
　　初六看着这两家店铺，想起上次她来这里时，进了那家破旧的店，得到了凤眼菩提子。当时她感觉有东西吸引她，就走了进去，如今没有吸引的感觉了，却依然想进去。只因这家店如此破败，竟然还能接触鬼市的生意，也是实力不凡。
　　“进这家！”“进这家。”初六与柳沁颜异口同声地说道。
　　浩子抹了把冷汗，好在二人想进的是同一家店，要不然都不知道该听谁的。
　　“你俩可知牌匾有什么说道？”浩子一副拽拽的样子，指了指牌匾。
　　正当浩子要炫耀他消息灵通的时候，柳沁颜淡淡地说了一句：“牌匾上之字，乃客人心中所求之物。”说完就往屋里走去。
　　初六听了柳沁颜的话，想起她上次看到的“木”字，凤眼菩提子属木，确实是她所求之物。经过浩子时，初六还拍了拍他的肩膀，走进屋去，放任浩子愣在那里。
　　进了屋后，依旧是那个姓严的老板，这次他倒是没有在吃饭，而是在研究着什么东西，连有人进来都不知道。
　　“严老大，干嘛呢？”浩子从屋外飞快地飘了过来，一点都不外道地站到严老板旁边。
　　“你怎么来了？谁欺负你了？”严老板头也不抬地问道。
　　初六和柳沁颜都把满含笑意的目光，投向了浩子，浩子表情变得有些不自然，推了推严老板的手肘。
　　初六双手合十，上前一步行礼：“严老板，多谢您上次的赠珠之恩。”
　　严老板闻声，抬头看了眼来人，脸色突然一变，扔下手里的东西，站起身来急忙退后了两步，整个人都绷紧了。
　　柳沁颜本想在屋里看看有什么能用的，可是感觉到初六这边气氛诡异，就走过来，问道：“你们怎么了？”
　　一旁的浩子看着严老大和初六的样子，也是有点摸不着头脑。
　　“严老大，你认识初六啊？”
　　严老板闻声没有说话，看了看浩子，又仔细打量了下初六，像是确认着什么，小心翼翼地说道：“你，您是……初六”
　　初六看着严老板恭敬而又谨慎的样子，有些不明所以。
　　“严老板，好久不见。我可以证明她是初六，有什么问题吗？”柳沁颜看着严老板正声道。
　　“哦，你是柳家的那个丫头吧，真的是好久不见，你们一起来的？真是有缘啊。”严老板别有深意地看了两人一眼。
　　柳沁颜如此聪颖细致之人，又怎会注意不到严老板的目光。
　　“不知，严老板可是看出什么问题？”
　　目前初六的状态不稳定，情绪易变，而且过于极端，即使打坐修行也会心烦意乱。虽然昌宁寺的高僧设法将初六的修为封印一部分，让其不会影响初六的身体，但剩下的修为却会影响初六的精神状态。
　　严老板开店多年，店中宝贝无数，又对人鬼两界多有接触，或许能有帮助初六的办法。
　　“抱歉，时候未到。”
　　此话本该回应柳沁颜，可是严老板却认真地凝视着初六的眼睛，让人不清楚严老板的这话是对谁说的。
　　浩子看着场面有些尴尬，转移了话题，“严老大，有没有什么好东西啊？你看我们都没去旁边，直奔这就来了。”
　　严老板也知晓此时人多，恐隔墙有耳，也就没再说这个话题。
　　“我这店里依旧是老规矩，器物有灵，你们自己找。我只能给你们打个折，其他的我帮不了。”严老板说完这话，就伸出了手，让初六二人自己寻找，然后拉着浩子，进了里间。
　　等浩子再出来的时候，脖子上竟带了个金项链。
　　“浩子，你这品味很独特，真的。”初六看着浩子土里土气的样子，再三斟酌之后说道。
　　“怎么样？帅气吧，我现在可是。。有钱的鬼了，都能带上金链子了，哈哈。”
　　看着浩子冒傻气而不自知的样子，初六直接忽视他，去看柳沁颜找到了什么。
　　只见柳沁颜找到了一块黑乎乎的东西，约有3厘米厚，20厘米长，摸上去像是木板一样的材质。柳沁颜从包里拿出了张符纸放到上面，可见符纸与黑木的大小正好合适。
　　“这是干什么用的？”初六问道。
　　“用来装符纸的。”
　　柳沁颜将自己的法力输进黑木，只见黑木上逐渐出现纹路，纹路上发出金光，柳沁颜按照金光将黑木搬开，只见黑木变成了两部分，中间有约1厘米的空隙，想来是装符用的。
　　咋一看黑盒子的外表，完全想象不出里面能装东西。
　　柳沁颜将黑盒子恢复成原样，脸上依旧是云淡风轻的样子，但是初六能感觉到柳沁颜对这个物件很是满意。
　　“严老板，开个价吧。”柳沁颜将黑盒子拿到严老板面前。
　　严老板搭眼看了下盒子，又瞄了眼初六，说道：“柳家小丫头你看着给吧。”说完，严老板就坐到了凳子上。
　　柳沁颜拿出张深绿色的符纸，放到面前的桌上。
　　严老板从桌上将符纸拿起，思索着说道：“你柳家亲制的净化符？”
　　柳沁颜点了点头。
　　“好，那盒子归你了。”严老板将符纸收了起来，说道。
　　初六没什么要买的东西，看柳沁颜也有了收获就打算离开了。
　　“初六…小友，请留步。”严老板起身喊道。
　　柳沁颜没有回头，而是走出门外等着。初六听到严老板的喊声，停了一下，转身问道：“严老板，还有何事？”
　　严老板拍了拍身上的衣服，行了个抱拳礼，“小友，平日不要大喜大悲，请多多保重。”
　　初六眼中红光一闪，缓缓低下头，学着严老板的样子，行了一礼。
　　“谢谢。”初六转身时呢喃了一句。
　　严老板浑身一震，冲着初六离开的方向深深鞠了一躬。起身后，和跟在初六身后的浩子对视了一下。
　　浩子微微点头，就跑到前面给两人带路。


第29章 宝物
　　“初六，你还想去哪转转吗？”
　　初六眼中的红光已退, 变成了原本清澈的眼神, “这里没有论道的地方吗？”
　　“这里只继承了鬼市做生意的传统, 并不像祈愿之地一样。对了, 你们不是要开论道大会了吗？就像论道大会只用来论道, 而不是卖东西一样的道理。”
　　柳沁颜恰似随意地补充了句：“将祈愿之地分划开，各自守一方罢了。”
　　初六深深地看了眼柳沁颜，随后换了话题, “前面围了很多人, 咱们过去看看。”
　　“我日你仙人板板！我大师兄可是张羽逸，张家年轻一辈的领头人！包下你的东西是你的福气，你竟然还坐地起价, 也不擦亮你的狗眼看看我们是谁！”
　　骚乱之处围了里三圈外三圈的人，本就客流不少的街道上更显拥堵起来。初六站在外围, 看不清里面的情况, 倒是听到了“张羽逸”这个名字。初六还记得，上次就是张羽逸带走的张天师。
　　“这老板竟然管张家的人要高价，也是踢到了铁板上了, 也不知道他能不能走出鬼市啊。
　　“可不是, 现在世家权势之大，不是散修可比的, 这人真是想钱想疯了。”
　　周围议论声不断，大多说的都是张家人买东西，遇到了黑心商人, 可是这种一边倒的说法，让初六觉得有些不对。
　　“沁颜，你觉得呢？”
　　柳沁颜摇了摇头，世家之间的关系并不太好，能不参与还是不参与的好。
　　初六拉了拉柳沁颜，让她不要急着离开。
　　上次张天师能逃出来找她麻烦，要说没有这个张羽逸的手笔，打死她都不信，而且张家的人说话实在是不中听，若真是这散修的错，她也就算了，可若不是，她可能就要管上一管。
　　初六给浩子一个眼神，让他挤出条路来。
　　初六拉起柳沁颜的手，冰凉而又柔软的触感，倒让初六觉得很是温暖，“走吧，一起。”初六微笑说道。
　　柳沁颜轻叹了口气，终是跟着初六一起钻进了人群。
　　“快向我师兄赔礼道歉！道歉不道歉你！”
　　张羽逸的师弟连踹了那个散修好几脚。
　　周围的人和鬼指指点点的，多少觉得张家人有些过分了，但谁也不敢上前来。张羽逸一副高高在上的样子，蔑视着周围的人，仿佛他师弟打死了那人，也不过像是踩死了只蚂蚁一样。
　　那个散修被踹倒在地，头磕出血来，他从挨打到现在一句话没说，就是默默地捂着伤口，看着周边人没有说公道话，眼中露出了绝望的神色。
　　“这不是张家大少吗？怎么欺负起人来？”初六一句话吸引了在场所有人的目光，她向浩子看了一眼，浩子会意去给那散客治伤。
　　“怎么？沁颜你这朋友竟然和鬼修为伍，真是有趣啊。”张羽逸嘴上说的很是委婉，但是他眼中的轻蔑，极为明显。
　　“我柳沁颜和谁交朋友，和你没关系。”柳沁颜冷冷地说道。
　　张羽逸的师弟见师兄脸色不好，说道：“柳小姐，不要生气，我师兄没别的意思。”
　　浩子看着这人鞠躬哈腰的样子，真是瞧不起他，随口吐了口吐沫。
　　张家二人见此瞬间拿出法器。
　　“你们做什么？”初六挡在浩子面前。
　　张家二人完全没看初六，他们凶狠的眼神紧紧盯着浩子。大庭广众下这样被鬼修挑衅，若是不打回去，让别人怎么想他们张家。
　　张羽逸拿出桃木剑，向着浩子直刺而去，浩子预躲，可是张羽逸师弟堵住了去路。初六一把抓过浩子，让他站在自己身后，自己赤手空拳地上前挡住张羽逸。
　　二人都未催发法力，初六还忘了带化缘钵，没有办法抵挡桃木剑对她的皮肉伤害，渐渐处于劣势。
　　一旁的柳沁颜一直没有出手，而是默默地观察着，她担心初六会气息不稳，再次散出阴气，好在初六并没有出现异样。
　　柳沁颜说：“刚才是我们的行为不当，抱歉。”
　　张羽逸听到柳沁颜的声音，顿时停住，走向柳沁颜说道：“沁颜不必如此，我们也有错。”话落，张羽逸拉住了自己的师弟，向柳沁颜拱手，随后又和柳沁颜套起近乎来。
　　初六见柳沁颜给对方台阶下，眼睛微眯，很是不满意。浩子像是知道初六的心思，更是挤眉弄眼，暗暗支持初六把这事挑翻天。
　　初六说：“这位小哥，不知你这些东西多少钱，我可以高价买下来。”初六扶起那位散修，从怀里拿出了张安神符，这安神符是之前柳沁颜送她的，她随身都会带一张。
　　那位散修接过符纸，行了一礼，又指着自己的喉咙摆了摆手，示意自己不会说话。然后蹲下从摊上拿起一个罐子，双手捧着将它放到初六手中，感谢地看着初六，随后卷起摊子欲要离开。
　　初六感到这罐子沉甸甸的，好像还会动，初六有些好奇微微掀起盖子，想看一下是什么。
　　只见罐中的灵气从缝隙直喷而出。
　　初六急忙盖了起来，虽然只有一瞬间，但是周围的人与鬼还是感受到了。
　　场面异样的安静。
　　“哎呦，我去！”
　　随着浩子的感叹声起，现场顿时慌乱起来，不管是人还是鬼都要冲向初六，柳沁颜赶到初六身边护其安全，而张羽逸暗中向他师弟比划了下，阴狠地看向散修的背影。
　　初六看到张羽逸的小动作，踢了浩子一脚，让他去护送散修。
　　现在场面很是诡异，由于竞争者过多，人们彼此阻拦着对方，导致庞大的人群反而有远离初六的倾向。
　　张羽逸直勾勾地看着初六手中的宝贝，毫不掩饰他心中的觊觎。
　　初六晃了晃她手中的罐子，炫耀道：“宝物有缘者得之。怎么，你想抢？”
　　“确实是有缘者得之，但更是有能力者得之。”张羽逸扔下剑，要和初六肉搏。
　　初六眼中红光一闪。这张羽逸要抢她爱人，还要抢宝贝，真的是惯的他。初六将罐子放到柳沁颜怀里，冲着张羽逸就扑了上去。
　　众人见柳沁颜捧着罐子，消停了些，那可是柳家的大小姐，柳家家主最宠的人，谁敢上去招惹。再者说了，就算不上去抢东西，磕着碰着了，他们也跑不了。
　　初六和张羽逸的交手吸引了众人，柳沁颜相信初六近身战斗的能力，并未在意她，反而感受其手中的东西。
　　“张羽逸，你是不是个带把的，竟然欺负女子！”一个壮汉闯进人群，骂道。
　　这壮汉身材魁梧，脸型方正，举止谈吐颇为霸气阳刚，初六搭眼一看，立马重视起来。此人一身浓郁的浩然之气宛若蛟形，这肯定不是常人可得，必有家世庇护才可。
　　“孙钰，你靠边，此事和你没有关系！”张羽逸吼道。
　　“我管你因为啥，欺负女的就是不行！”
　　孙钰撸起袖子就挡在初六面前，要和张羽逸过起招来。
　　初六见状还有些懵，她没想到这人真的会和张家人动手，毕竟张家可是世家。不过很快，张羽逸的话就解了初六的疑惑。
　　“孙钰，看在你是左家人的份上，就此收手，我绝对不追究。””张羽逸色厉内荏地说道。
　　“少说屁话，拳头大才是王道！”
　　张羽逸闻言脸色不好看起来，他自知比不过孙钰，可是在这么多人面前也不能弱了气势，苦苦支撑着。初六倒是看的别有滋味，若是有点瓜子就好了，可以坐着看热闹。
　　“呦，今天真热闹啊。”一个拿着扇子的男子走来，一步扭三下，身后跟着张羽逸的师弟和几个黑衣保镖，其中一个保镖手里还提着个被绑住的鬼。
　　张羽逸的师弟嚣张的看着初六，初六原本不想理他，可是看到那个鬼，手不自觉地捻起念珠来。
　　他们竟然抓了浩子！
　　“诶呀，张兄这么惨啊，一点都不帅气了呢。”男子捏着兰花指，拍了拍孙钰。
　　孙钰嫌弃地拍了拍胳膊，怕染上晦气，喊到：“袁润，滚开！”
　　周围的人小心翼翼地往后挪了挪，生怕袁润看上他们，有的还小声地谈论着。
　　“这次鬼市开放，四大世家竟然都聚到一起了，往常从来没有过啊。”
　　“可不是嘛，看这个架势今天可能要掐起来啊。”
　　“那还用你说，没看到张家人都被打了吗？”
　　一些人在那窃窃私语，初六看着袁润则是握紧了拳头。
　　“袁润，把我的人放了。”柳沁颜拽着初六的手，对袁润说道。
　　“这鬼是柳小姐的人啊？真是不好意思，我没看到这鬼身上的家奴印记，就误以为是野鬼呢。柳小姐要不现在就留个印记？”袁润扇着扇子，一副无辜的样子。
　　初六看着袁润小人之相，又看了看被绑住的浩子，怒火瞬生，虹膜都变成了暗红色，眼看着身上的阴气也要压不住了，一声怒吼声从远处传来。
　　“但凡闹事者，滚！”


第30章 婚约
　　这一句话为初六二人解了围，与此同时, 浩子身上的绳子也脱落下来。
　　“宝物有缘者得之, 你们不懂这条街的规矩吗？”严老板厉声呵斥着众人。
　　孙钰率先反应过来, 上前向严老板行礼, 紧接着世家众人都行起礼来。剑拔弩张的气氛随着严老板的到来, 顷刻瓦解，人群也慢慢散开。
　　“严老大，他们俩要抢东西, 快把他们抓起来。”浩子揉着自己的手腕, 愤怒地指着张羽逸和袁润。
　　“此事是个误会，严前辈就不要动气了嘛。”袁润拉住冲动的张羽逸，摇着扇子扭到严老板身边。
　　浩子看见袁润的举动, 不禁捏着鼻子退到初六身边。
　　“一股子骚味。”浩子用手扇了扇。
　　严老板感觉到浩子的动静，向后瞥了一眼, 浩子立马变得乖乖模样。
　　“张羽逸, 此物与你无缘，既已错过，就不要执着, 等下随我到店里来, 选一样宝物吧。”
　　张羽逸闻言，顿时眉头舒展, 激动地向严老板再三道谢。
　　严老板见此事已解，向自己的店走去。初六和柳沁颜见严老板要离开，在严老板经过身边的时候, 二人非常默契地向严老板拱手致谢。
　　严老板挥了挥衣袖，向初六回了礼，转身离开了，身后还跟着个张羽逸。袁润倒是未跟着走，反而思索着严老板刚才的举动。
　　“受了柳沁颜一礼，却未受初六的礼，不知这初六是何人？”
　　袁润暗自思考着，他的眼睛宛若蛇眸，紧紧盯着初六，仿佛将其当做了猎物，正在对她进行研究与分析。
　　众所周知，他人有目的的注视很容易被人察觉。
　　初六感觉到一股阴冷的目光，落在她的身上，身体自然反应的捡起地上的绳索，向着目光的方向扔了过去。
　　好巧不巧，打在了袁润的鼻子上。
　　那绳可是用来绑浩子的，被浩子挣脱那么多下都未断，自然是韧性十足。袁润的鼻子以肉眼可见的速度，迅速红肿起来，乍看像个小丑。
　　保镖们欲要上前，却被袁润拦了下来。
　　袁润站起身，拿出手帕，擦了擦鼻血，随手将脏了的手帕扔给了保镖，转头离开。
　　临走时，袁润还不忘看一眼初六，像是想把她盯死的感觉。
　　“此人心思重，日后得多加小心。”浩子摸了把下巴，装成老气横秋的样子说道。
　　“这人好像是你惹来的吧。”初六斜了一眼浩子。
　　不过，初六虽然这么说，但也确实认可浩子对此人的评价，心思缜密，又阴狠手辣。
　　“沁颜，好久不见啊。”刚才还是硬汉模样的孙钰，此刻却变的傻愣又不好意思。
　　“刚才谢谢你，孙钰。”
　　孙钰一听急忙摆手，红着脸说道：“不用，不用谢，这是我应该做的，若是我外公知道我今天不管这事，他肯定会关我禁闭的。”
　　初六看着孙钰在那上演反差萌，还觉的挺有趣的，可听到后面扯上他外公了，好像就不对劲起来。
　　“你们什么关系？”初六疑惑地问道。
　　柳沁颜没有答话，倒是孙钰说了句，“沁颜和我订了婚约。”
　　初六闻言怔了下，随后仿佛想起什么，回头看了眼浩子。浩子早就猜到初六会看他，摸了摸脸，目光转移到他处。
　　初六记起浩子确实和她说过，柳家的老爷子想要和左家联姻，只不过初六因为孙钰的姓氏，下意识地忽略了他是左家之人。
　　“你好，我是初六，柳沁颜的搭档。”初六伸出手欲与孙钰握手。
　　“你好，我是孙钰，柳沁颜的未婚夫。”
　　初六一听未婚夫三字，顿时觉得异常地刺耳，握住孙钰的手暗暗用起劲来。
　　“你的力气不小，怪不得能成为柳沁颜搭档，真是厉害。”孙钰真心地佩服初六，傻呵呵地说道。
　　初六可不管孙钰说什么，继续与孙钰僵持着。孙钰见初六的力气不减，怕她受伤，悄悄地松了劲，任由初六握着。
　　初六又不是傻子，自然感觉得到。
　　柳沁颜上前拉过耍性子的初六，歉意地看了眼孙钰。
　　旁边的浩子也没闲着，上前去拍拍孙钰的马屁，混个脸熟，日后要是被世家抓了，也好多一家保护他。
　　“嗡嗡”，柳沁颜的电话响起。
　　接起来一听，是许市长。许市长说得知今日鬼市开，肯定二人会在鬼市之中，所以特在鬼市门口等待，想请柳沁颜和初六二人共享晚餐。最后还补充了句“老爷子在”。
　　在场几人的耳力都不差，孙钰虽然不知这老爷子是谁，但也知道此事和他无关，就要主动离开了。
　　初六和柳沁颜一听到许老将军在，自然不能再逛，拿好那个宝贝罐子，就往鬼市出口走去。
　　“两位小师傅来了，快进，我父亲就在里面。”许市长亲自打开车门。
　　“麻烦许市长了。”柳沁颜回道。
　　加长版的豪华车中，坐着位腰板挺直的老爷子。
　　“丫头们，都上来坐。”老爷子中气十足地说道。
　　初六二人拱手上了车。
　　过了一会，一车人来到古典酒店的后门。
　　后门有5名黑衣人士控制现场，还有一名穿着西装的干练男子，站得溜直。
　　“两位小师傅不要介意，因为我父亲不想大张旗鼓的，所以咱们就从后门进吧。”许瑞怕初六二人介意此事，特地解释道。
　　初六二人微微点头，看着许老爷子大步朝楼里走去。
　　等众人入座等菜上来的时候，许老爷子终于开了口。
　　“你们两个有什么要满足的，可以提出来，力所能及之内的都可以帮。”
　　初六和柳沁颜互相对视了眼。
　　许老爷子的承诺非常重，只要是N市的事，恐怕就没有解决不了的，可是二人现在并没什么可求的。
　　“许老将军，救您是应该的……”
　　“应该什么应该，想不出就憋着，等想出来再跟我说。”
　　初六原本要说的话，被许老将军直接堵住了，一旁的许市长也是有些无奈自己父亲的性格，顺着父亲的话说道：“两位小师傅不用急，你们二位慢慢想，日后若是有什么需要帮忙的，直接给我打电话。”
　　“好，谢谢许老将军和许市长。”初六干脆地说道。
　　柳沁颜见初六答应，不禁点了点头，
　　这顿饭吃的也是颇为拘谨，吃到后来，就只能听到咀嚼的声音了。
　　“还需要点些什么菜吗？”许市长说道。
　　柳沁颜摇了摇头：“不用了，谢谢许市长。”说完也拉了拉初六。
　　初六缓缓放下螃蟹腿，擦了擦嘴，说道：“谢谢您，这些就够了，不用点了。”
　　许市长见初六的盘子里有很多蟹腿，又让手下去要一盘来，给初六打包。
　　等出了门，许市长见天有些黑了，打算陪老爷子回去，然后安排了自己的秘书将初六二人送到回学校。
　　在初六抱着灵药要上车的时候，老爷子按住初六的肩膀。
　　“小丫头，你看我还能活多久？”老爷子看着初六，小声问道。
　　初六看了看许老周身的气息，虽然气血很弱，但是功德却增加了很多，稳固住了许老的身体。
　　“恭喜许老达成心愿，日后只要您不要过于激动，自然会长命百岁的。”
　　“哈哈，你个小丫头倒是圆滑不少，快走吧。”
　　许老爷子向初六摆了摆手，看着车慢慢远去。他自己的身体他自然清楚，但是好在该解决的事情已经解决了，他可以安心养老了。
　　过了几天，电视上就爆出军政两届领导，陆续有人主动辞去职务，人们纷纷猜测，是不是要出什么大事。而略晓内情的初六，正在大街上化缘。
　　“不是要去公寓吗？”柳沁颜抱着肩膀，扫了眼路边，然后目光就定在了初六身上。
　　初六无奈地撇撇嘴，她也不知道能遇到“饿犬”，以往它们都不会出现在这条路上的。
　　其实，这饿犬并非恶犬，它们是因为饥饿而亡，对人们有着怨念，但也有着期待与信任。只要有行人愿意在它们面前放下食物，它们自然就会去投胎。
　　但是平常人看不见它们，也不会随意往地上扔吃的，这就导致了眼前七八只饿犬排排坐，等待喂食的景象。
　　“还是管吧，沁颜。”初六挽起柳沁颜的手臂说道。
　　柳沁颜看着初六恳求的眼神，指了一下表说道：“十分钟的时间。”
　　“没问题。”初六迅速答应下来。
　　初六慢慢走到路边，先是自言自语一样地叨咕着，随后拿出化缘钵，坐到台阶上。
　　而在柳沁颜眼中所看到的，则是初六走到那群饿犬面前，告诉它们在她身边排好队，一会会有人给它们吃的。
　　那些饿犬倒是能听得懂初六说的，一个挨一个的坐在初六旁边。


第31章 交心
　　或许是因为初六头发长长了，气质逐渐凸现, 很多俊男靓女纷纷来到初六面前, 欲要给她红色票子。
　　初六脸皮终归是薄了些, 见到路人这么直白的给钱, 有些不好意思, 急忙摆手，请求对方换成食物送来。
　　有的人一听这么麻烦，甩手就走了, 连钱都不给。但也有好心人, 买来食物，放到化缘钵内。
　　饿犬们随着化缘钵内食物的出现，按照排队的顺序, 每只舔了一下吃的，满足地化成点点光亮, 消失不见。初六看着去投胎的饿犬, 默念了声阿弥陀佛。将碗里化来的食物，分给了附近的流浪犬。
　　“我们一般都会将他们直接超度。”柳沁颜走到初六身边，冷声说道。
　　“又看不顺眼了？”初六摸了摸流浪狗, 抬头加看向柳沁颜, 微笑说道：“虽然那些阴魂早晚都要去地府，但是能将生前的念想化解掉, 可以让它们走的更平坦些。”
　　初六起身，拍了拍裤子上的灰，从流浪狗嘴下拿起化缘钵说道, “虽然麻烦了点，但还是很开心的，要不你下回也试试？”
　　“你回去还是好好刷刷你的化缘钵吧。”柳沁颜指了指狗刚舔完的化缘钵。
　　“沁颜，帮我刷吧。”初六端着化缘钵说道。
　　柳沁颜没理初六，反而是想着初六的处事行为。
　　他们世家向来是按照家族的教导超度，对于初六一直以来的行为，她都是处于不理解不认同的态度，但如今听到初六的话，她不禁看向之前饿犬消失的地方，眼中满是复杂之色。
　　原本要去公寓的二人，因饿犬之事，耽误了些时间。由于论道大会后天就要开了，二人都从寝室暂时搬了出来，校长也未阻拦。
　　初六二人站到公寓门前，正要开门就见门开了。
　　自从初六住到柳沁颜寝室后，这个房子就成了浩子和他一众小弟的落脚处，如今开门看到屋里窗明几净，清香四溢，想来屋子是收拾过了。
　　“小六满意不？知道你这两天回来，我特意让鬼收拾了下……”
　　浩子满心欢喜的打开门，迎接初六回来，可是一看到初六身后的柳沁颜，表情就慢慢收敛了，连话都停了下来。
　　“哦，沁颜从学校出发不太方便，最近都会住在公寓。”
　　浩子堵着门，有点不想让柳沁颜进来。
　　“你知道论道大会要持续多久吗？让她住进来我怎么办，我住哪啊？”
　　初六看了看柳沁颜的脸色，好像不在意浩子也住在这里。
　　“你可以睡沙发上，我们不介意。”初六一把将浩子推开，拎着东西进了屋，“浩子，实在不行，你就去婉晴家住两天，反正她也能看见你。”
　　浩子还没啥反应，倒是柳沁颜皱了皱眉。
　　“他一身阴气，虽然婉晴没事，但她家其他人会有麻烦。”
　　初六拍了下腿，确实忘记了这茬，随后给浩子出了个主意，“要不你去祈愿之地打几天地铺吧。”
　　浩子听着两人一唱一和的，眼珠子都要气掉了。
　　“初六，你个见色忘义的假尼姑！”浩子气的口不择言，完全忘了在鬼市时严老板嘱咐的事。
　　柳沁颜不想听二人争论，领着行礼进了卧室，初六见柳沁颜进了屋，脸上逐渐露出怪异的笑容，盯着浩子，眼睛红光闪烁，看的浩子心都有点颤抖。
　　“是你自己走，还是我送你一程呢？”初六慢条斯理地说着。
　　浩子见初六这个架势，深知再不走恐怕就要完蛋了，急忙冲着初六点头哈腰，赔礼道歉。在退到门口时，浩子还想起个事。
　　“初六老大啊，最近鬼界的大佬们有些奇怪，你可得注意点。”浩子说完，就脚底抹油地跑了。
　　初六慵懒地靠在沙发上，眼中红光流转，似在思索。
　　待柳沁颜收拾完东西，从屋里出来，看到的就是已经睡着了的初六。
　　“去床上睡吧。”柳沁颜轻轻按了按初六的手臂，柔声说道。
　　初六睡眼朦胧的看了眼来人，拉了拉柳沁颜让她坐在沙发上。初六呆萌的样子，让柳沁颜觉得她有些像月儿，也就顺着初六的意坐在了下来。
　　初六很自然地躺在柳沁颜的腿上，怀里办了个抱枕。
　　“月儿不过来和咱们住吗？”初六看着地砖问道。
　　“学校那边月儿很熟悉，不会饿到。”
　　初六一想也是，这论道大会好像会开很久，要是把月儿留这，再赶上浩子过来，可能浩子就变成盘中餐了
　　初六翻了下身，面朝上直视着柳沁颜，喊了声“沁颜。”
　　柳沁颜闻声看向初六的眼睛，她发现初六的眼中带着丝不明的情感，让她莫名地有些心慌，不禁抬手盖在了初六的眼睛上。
　　初六没有拿开柳沁颜的手，而是喃喃地说道：“沁颜，我不会让你以伤换伤的，我一定会护好你的安全。”
　　柳沁颜听到初六的话，表情温柔起来，伸手摸了摸初六柔软的头发。
　　“谢谢你，初六，我也会保护你的。”
　　自两人相见以来，每次相遇都是一次较劲与磨合的过程，每每共度患难，救彼此于水火之中，都会增一分默契与信任。
　　这种感觉，初六知道，柳沁颜自然也知道。
　　初六转了下身子，用脸贴着柳沁颜的腹部，双手环绕到腰上，睡了过去。
　　剩下的一天，两人以休整为主。初六认真地刷了刷化缘钵，而柳沁颜则是准备了些符纸，给初六也带上了两张。
　　论道大会一早，初六和柳沁颜就到了一座有些古旧的三层大楼面前，门口竖着块牌子，牌上有几个大字：国家道教会。
　　“道教会的总部在N市？”初六有些惊讶地问道。
　　这N市既有普尘寺又有道教会总部，真的是佛道两家都齐了。
　　“是的，而且你还忽略了一个地方。”柳沁颜提醒到。
　　初六不确定地问道：“祈愿之地？”
　　柳沁颜点了点头。
　　两人踏进门内就不再讨论此事，初六跟着柳沁颜穿过大楼，来到后院，一出后门，初六眼眸一亮，这这后院当真是别有洞天啊。
　　让人感觉着从城市的生活中，一脚踏进了原始森林，地上都不再是水泥地，而是厚实的泥土地，其中偶有沟壑，沟壑两边还种了些低矮的灌木丛。
　　在后院的两侧有两道门，禁闭未开，门两侧还种了些果树，从正门的方向完全看不出来这后院的景色，但更让初六惊讶的是，柳沁颜脱下鞋子，将鞋放到后门旁边的鞋柜上，光脚走了上去。
　　“这土很奇特，你上来感受下。”
　　初六脱了鞋，极快地走了上去，站在土地上感觉着脚底发热，法力以极缓慢地速度增长着，不禁佩服道教会的人，真是会享受，哪像他们寺里什么都没有。
　　“柳小姐。”
　　“柳小姐。”
　　随着论道大会的时间将到，不少人都走了进来，一看见柳世家的大小姐，自然都过来打招呼，
　　过了一会，孙钰也走了过来。
　　“沁颜和初六你们来了啊。”孙钰又一副傻大个的样子，杵在二人面前。
　　要是孙钰和沁颜没有订婚，初六还是觉得孙钰挺好的。
　　可是一想到两人之间的关系，就觉得心里堵挺。
　　“你搭档呢？”初六开口问道。
　　“哦哦，我搭档是我妹妹，和我妈在一起呢。”
　　初六闻言有些疑惑，看向柳沁颜，柳沁颜知道初六想问什么，解释道：“两人一组，多是和家族内部之人联手，极少会和外人。”
　　初六点了点头。
　　“孙钰，其他两家的情况你可知道？”柳沁颜最近一直未归家，没有听到风声。
　　孙钰见柳沁颜问起，环顾了下四周，用法力掩住声音，小声说道：“张家出现的就是张羽逸和他师弟，而袁家有些古怪。”
　　“怎么奇怪？”初六插话到。
　　“参赛的是袁润，袁家主最爱的那个小儿子，往年都是袁家主的大徒弟来，不知道为什么是他来。而且袁润的搭档是一个没见过的人，感觉很奇怪。”
　　柳沁颜听到孙钰的话，心一沉。初六或许不知道袁家，但是柳沁颜心里清楚。
　　论道大会必有损伤，袁家这次若没有点把握，怎会把袁润派出来。
　　三人正讨论着，就听见“嘎嘣”一声。
　　在后院中间的土地上，逐渐浮现出四块白色石台，这四块石台缓缓从地面升起，升了约30厘米的高度，紧接着后院两侧的大门打开，散修们秩序井然地走进论道大会的现场。
　　与此同时，不知从哪里流出的水，只见土地上的沟壑逐渐被水填满，偶尔还有几只鲤鱼顺着水流，游来游去，眨眼的功夫后院的气场就活了起来。
　　初六真心佩服道教会的手笔，而且看着那四个白玉石台，初六已经猜到了是干什么用的。
　　“四大世家家主到！”


第32章 会启
　　四大家主不分先后，并排从大门走出。
　　众人皆低头行礼, 避免冒犯四位家主, 初六本想仔细看看四位家主的样子, 可是在柳沁颜的眼神示意下, 不得不跟众人一样低头。
　　等几位家主陆续盘坐于白玉石柱之上, 初六悄悄抬起头来，隐晦地打量着四位家主。
　　家主中有一位女性极为显眼，英姿飒爽, 端丽冠绝, 举手投足间带着韵味，而且周身浩然之气凝实如液态，如果将孙钰身上的气场与之比较, 简直就是小巫见大巫。初六非常肯定，此人就是左家家主, 同时也是孙钰的母亲, 左婧。
　　“沁颜，初六，我先过去下, 等会再过来带你们见我母亲。”孙钰极有礼貌地拱手, 往左家家主身后走去。
　　初六随后朝左家主旁边的石台上看了一眼，认出了柳沁颜的父亲。
　　柳沁颜父亲气场内敛, 和几位家主偶尔交谈两句，便沉稳大气地盘坐于石柱之上。初六仔细观其五官，发现父女俩颇有相似之处。也不知道是不是初六打量地过于明显, 柳家主严肃地望来。
　　初六对上柳家主的眼睛，顿时感到一股压力，定住了她的身子，令她动弹不得。初六硬是顶住压迫感，运起法力，直视着柳家主，微微一笑。
　　柳家主见初六应对自如，倒是赞赏地看了看初六，点点头，收敛了气势。
　　柳沁颜见初六法力运转，察觉到异样，“怎么了？”
　　“没事，和你父亲打了个招呼。”初六面不改色地说道。
　　柳沁颜看着初六勉强的样子，没有戳破，递了瓶水给初六，转而嗔怪地看了眼父亲。
　　“沁颜，你不去你父亲那吗？”
　　初六见柳家主身后空无一人，不像其他几家身后都站了子弟，疑惑说道。
　　“不用，等下大会就开始了。”
　　当柳沁颜和初六聊起大会规则时，四位家主和一些世家子弟都在静静观察着初六。
　　柳家家主之女跟一短发素衣之人，关系亲密，若单纯地从身后来看，都有些让人怀疑柳家家主是否换了女婿人选，但坐在前面的家主们自是知道此人是女子，而且是柳沁颜的搭档。
　　今年是柳家与佛学会合作，加上之前昌宁寺的“佛祖显灵”一事，众人心中皆对初六提起警惕之心。
　　“大会将开，各位随便坐吧。”
　　说话之人乃袁家家主，几位家主气质各不相同，这位袁家家主明显一副商人样子，大腹便便，带了个小眼镜架起鼻梁之上，在石柱上面也是坐不稳，来回挪动，再一想起袁家的那个小儿子，当真是“有其父必有其子”。
　　“果然又是袁家家主主事啊。”
　　“那当然，袁家常年经商，自是善于应对这种场合。”
　　“据说今年N市发生不少事情啊，祈愿之地的老榕树竟然起死回生，真不知道是怎么做到的？”
　　“可不是嘛，怪事年年有，今年特别多。”
　　周围一圈人低声探讨着，袁家家主扫了眼众人，往下按了按手，示意大家安静。
　　“今年流程依旧如往常一样，先一起交流，再进行切磋。”袁家主说完看了眼旁边。
　　石台上的三位家主纷纷点头。
　　“那好，请各位畅所欲言，带来其他省份案例的人，可稍后去前院领取奖金。”
　　初六听到奖金一愣。
　　“还有奖金？”
　　柳沁颜点点头：“每年第一项是以文会友，由大家提出平时解决了的问题给各位同行讨论，或者提出一些奇怪难解的问题。”
　　据柳沁颜和旁边的一些散修所讲，第二项就和擂台有关，由于是在N市举行，所以四大家族作为东道主，会各自占一个擂台，剩下的那个留给散修众人。但是由于参与者众多会导致时间的浪费，所以四大世家先通过内部比拼，确定四个擂台的顺序。
　　四家中排名第一的站在一擂台上，第二的站在二擂台上，以此类推，等散修参赛的时候自然会选择排名靠后的擂台，所以说这第二个部分是重头戏。


第三部 分就简单多了，迎接挑战即可。四大世家在第二个环节是肯定不会淘汰的，但是在这一环节若是被散修的小组打败，可是会淘汰的。但是这种情况很少见，散修一般都不会招惹地头蛇。 
　　“咣。”
　　一声锣响，代表这次的交流会正式开始，只是这锣响之后，全场安静，没有人开口说话，瞬间冷场。
　　“大家真是谦虚啊，既然如此，那就我来抛砖引玉好了，给大家说一个N市的事情。”说话的是袁家主，作为论道大会的主持者，自然不会让场面这么尴尬下去，当下抱拳行礼，才继续开口：
　　“两年前有一位商人找到我，由于袁家经常和商人打交道，所以和这商人也挺熟的。此人呢是做房地产的，事业挺大，但突然某一天开始夜夜噩梦，因为刚批下一块地皮，打算打地基盖房，商人觉得会不会是这块地有什么问题，因此邀请我去那里看看。”
　　“这商人要建的小区是在N市西偏北的方向，依山傍水，而且离昌宁寺不远，在佛音传颂之地，正是鬼魂不会去的地方，怎么会出问题呢？”
　　“当时我下了车，沿着那块地的外围一圈一圈地走着，以螺旋纹的形状走到小区规划图的正中，结果却大大让我吃了一惊。那块地的气场比我想象的还要好，属于那种聚财、聚气之地。”
　　“但当时总感觉着怪异，我就让施工的师傅们把地挖开了三丈，地挖开的瞬间，我的心都跳到嗓子眼了。”
　　袁家主说话极有节奏，语气又充满了感情，几句话的功夫，就把众人都吸引到他话中去，跟着袁家主的语气把心提了起来。
　　“这块福地确实是福地，但并不是所有人都能享受的。那地下曾是万人坑！地上的阴气确实被长年累月的佛音所净化，但地下阴气不散，以凡人之躯再无外物干预，自然是不能安然地建成别墅。”
　　“但对于我们修行者而言，可谓是极好的去处。我令手下的弟子们布了个阵法，将阴气转化为灵气，供修行者们所用，所以若是哪位有想买房子的，可以联系在下。”
　　袁家主说到这里，笑呵呵的眼睛都眯没了，看到一些修行者眼睛冒光，对房子很感兴趣的样子，脸上更是满意的神色，不仅调动起气氛，还推销了下房子。
　　有了袁家主的开头，下面的交流会就活跃起来，一些修行者们讲了些自己遇到过的事情，或者当地的一些传言。
　　初六听的津津有味的，以前在寺里住持奶奶偶尔会讲讲奇闻异事，但远不如此处交流的案例多。
　　修行一路，各有各的方法，但总归是不能纸上谈兵，像道教会的散修大多是与阴魂斗法，打不过就跑，而世家的人则是把阴魂制服了再强制超度的路子。
　　初六还听到一位散修讲，他们中有一位身法特别厉害，能与恶鬼近身缠斗，想跑的时候还能在恶鬼的围追堵截中逃走，手段多样，脑袋还灵光。
　　“各位，现在日上正中，道教会给大家已经准备了午餐，请大家前往深院，下午再进行集体交流。”袁家主会长看着众人讨论的热火朝天，笑得眼角纹都出来了。
　　“这么快就中午了。”初六拿出手机看了眼，才发现竟然过去了三个小时。
　　再看看周围的人，都聊的意犹未尽的，估计平日很少能将这么多志同道合的人聚在一起。
　　倒是盘坐在石台上的世家家主，和站在其身后的小辈，毫不犹豫地前往深院就餐。也难怪，散修们讨论的时候，世家都未参与，一直在前面静静聆听，而且一动不动地呆了三个小时，真的是不容易啊。
　　“走吧，一起见下我的父亲。”柳沁颜主动拉了下初六的手。
　　初六随意地应了一声，等被柳沁颜拉着走了一会，资源整理未知数才反应过来要见柳沁颜的父亲，手心开始冒汗。
　　“不用紧张，我父亲虽然看着严肃，但很好相处。”柳沁颜轻声安慰道。
　　等二人来到深院，就看到有四个独立的小亭子。
　　在写着“柳”字的亭中，柳家主独自一人坐着饮酒，但桌上却布置了三副碗筷，像是等二人许久了的样子。
　　初六立于柳家主面前，双掌合十，深深地行了一礼。
　　柳家主急忙起身扶起初六，说道：“小友不必如此，你已得高僧认可，恐怕没几个人受的起你的一礼，日后随意一些就好。”
　　初六奇怪的看了一眼柳家主，还是坚持鞠了一躬，并故作镇定地说道：“柳家主叫我初六即可，您英明神武，行事作风皆为上等，而且为稳定阴阳两界付出了很多，向您行礼是应该的。”
　　柳家主闻言满意的笑了笑。
　　而初六紧张的脸都有点红，自从她封印解封之后，就会浮现些前世的记忆，对柳沁颜的心思也不再单纯，前世二人耳鬓厮磨，形影不离，这一世有缘相见，自然是不能错过。
　　让初六面对千百阴魂，她眉头都不会皱，但一想到日后要把柳沁颜拐走，就有些心虚，一定要给柳家主留个好印象。


第33章 事端
　　“初六，众世家对你了解甚少, 你此次与沁颜搭档, 可能会遇到不少试探和挑衅, 你得有心理准备。”柳家主呡了口酒, 沉声说道。
　　“柳家主放心, 我一定会保护好沁颜。”
　　柳家主闻言，开怀大笑起来，连一旁的柳沁颜都不禁扬起了嘴角。
　　初六抹了下额头上的汗, 真是紧张的连话都没对上。
　　“好了, 不要拘束了，吃饭吧。”
　　众人早就在初六他们客套的时候，品尝起道教会准备的午饭来, 一双双筷子飞速夹动，整个深院除了筷子的触碰声外, 就没有人有闲工夫说话。
　　初六见此, 食欲也被勾起，拿起碗筷吃了起来。
　　碗中晶莹饱满的米饭，配上清香爽口的时令蔬菜, 即使不如肉菜来的浑厚, 却会让人迷恋上这简单纯粹的味道。若在咽下口中之食后，饮下一口苦瓜汤, 更是将饭菜本身的味道突显地淋漓尽致。
　　初六见柳家主父女二人，细嚼慢咽，不紧不慢的, 她也尽量着保持优雅。
　　但是，初六夹菜的速度还是出卖了她。
　　柳沁颜拿起纸巾擦了擦嘴，然后用公筷给初六夹了些豆腐，又捞了些苦瓜到初六的汤碗里。
　　“这顿饭所用的米与菜，都是道教会自己种植培育的，微带一些灵气，有助于养护身体。尤其苦瓜的败火功效明显，你不妨多吃些。”
　　初六见柳沁颜捞了一整勺的苦瓜，顿时觉得嘴里泛着苦水，她难道惹到柳沁颜了？
　　“真是谢谢你啊。”初六咬牙切齿地说道。
　　而柳沁颜则一副受用的样子，端起茶，还回了句“不用谢”。
　　柳家主看着自家女儿与初六的互动，眼神闪烁起来。
　　过了一会，等初六吃完饭，就和柳沁颜先行离开去收集信息，毕竟明后天还有切磋的环节。
　　然而，初六二人不知道的是，在她们走后，柳家主站起身，望着二人离开的方向，眼中精光划过，自言自语道：“这个初六在大会上，能泰然自若的挡住我的威压，想来是有些本事，可是刚才和沁颜一起过来见我，却又显的颇为紧张。而且我这女儿性格内向，从小到大也没见和谁关系亲密，怎么就和这个初六如此熟稔，她们俩相识几个月？还给夹菜？”
　　柳家主越想越觉得有些不对劲，他能稳做一家之主，自然缺不了察言观色的本事，想想初六刚才的态度以及看沁颜的眼神，脸上不禁浮现出古怪纠结的神情。
　　柳家主一边思考一边念叨，声音就不自觉地大了起来，路过亭子的散修都低着头，加快了脚步，生怕柳家主牵连无辜。
　　“怎么醋性这么大？你家小公主怎么了？”左婧踱步而来。
　　“什么怎么了？我就不能因为其他人？”
　　“能让你柳毅情绪外露的人，恐怕除了你家小公主就没有别人。”
　　左婧端庄地坐在了石凳上，从茶盘中拿出一个新的杯子，给自己倒了杯茶。站在其身后的孙钰上前一步，向柳毅抱拳行礼。
　　“柳叔好。”
　　“恩，好孩子，去找沁颜她们吧。”
　　柳毅一看到孙钰，就想到自己女儿要交给这个臭小子，更是心烦，直接将孙钰支走了，转头对左婧说道：“论道大会这样的时候，你还在这坐着，不怕被另外两家误会？”
　　在论道大会这样的时候，若是家族间过于密切，很容易让人以为要进行战略合作，容易被其他两家挑起事端，利用那些散修，对结盟的两家群起而攻之，可左婧是什么人，能将左家打造成铁板一块，自然不在乎这些。
　　“一我不是来结盟的，别人爱怎么说是他们的事。二是你们家老头子非要联姻，我带着我儿子来走走过场，也好堵住一些人的嘴。”
　　柳毅闻言，觉得此话颇为合他的脾气，拿起杯子和左婧的杯轻碰了一下，他和左婧的想法相同，这场联姻其实没有必要。
　　张家和袁家在二人眼中都不是什么好货色，不仅心眼多，麻烦事也多，所以他们两家合作是必然的，完全没必要再联姻巩固关系。
　　“你女儿的那个搭档什么来历？”左婧装作不在意的样子，随口问道。
　　“想探情报？”柳毅挑了下眉。
　　“不是，总觉得……”
　　柳毅没听清左婧后面的话，也不打算听清，初六能来参加论道大会，也就算是半个柳家人了，他自是不会泄露初六的身份，而且他本来就什么都没查到，既然如此，不如让左家也添添堵。
　　“你左家不比我柳家差，不妨你们自己查查？”
　　“我用袁家另外一人的信息来换。”
　　柳家主摇头，“不换。”
　　“那就算了。”
　　左婧没揪着此事不放，她相信，世上没有不透风的墙，早晚能查出初六的身份。
　　“咣”
　　锣声突然响起，下午的交流会即将开始，整个深院也就剩下两位家主，其他人早就回到上午开会的地方。
　　“走吧，咱们要成为最后到的了。”
　　“最后就最后，看看其他人敢说什么吗？”
　　柳毅霸气的拍了下桌子，随后做了个请的手势，让左婧先走。
　　等二人回到石台，果真无一人敢说什么，大家都在安静地等待着。
　　“不好意思来晚了，咱们开始吧。”左婧向众人缓缓施礼，又冲着袁家家主的方向点了点头。
　　袁家主见左婧给了台阶，自然就顺着往下进行，“既然人都到齐了，那我们就开始吧。”
　　“今日下午主要就是围绕两件事进行讨论，第一是N市阴魂鬼修大幅增多，该如何解决的问题，二是张家一位成员莫名失踪，希望各位提供线索。”
　　第一件事算是众人意料之中的，可第二件事就让人有些惊讶了。
　　张家本就是四大世家之一，暂且不说法力高低的问题，就光说身份地位人脉，就不是普通人能比的，再加上这件事放在此时来说，恐怕失踪的也不会是普通成员。
　　众人议论纷纷，对于第二件事极为好奇。
　　站在白玉石台后的张羽逸，将目光定在了初六的身上。
　　初六在心底暗笑，她自然知道张家失踪的人是谁，但是那个张天师本就不死于她手，而是被面具鬼所害，和她没有任何因果关系。
　　初六故意拉起柳沁颜的手，晃了晃，然后向张羽逸炫耀着她近水楼台的优势。
　　果然，张羽逸手握住了剑柄。
　　“羽逸”
　　“在。”张羽逸听到师父叫他，应声道。
　　“只要是我们张家想要的，就没人抢得走，可懂？”
　　张家家主苍老而有力的声音，令张羽逸一激灵，恭敬地向张家家主鞠了一躬，说道：“羽逸谨遵家主教诲”。
　　从外表来看，张家家主十分年迈，脸上皆是褶子，行动也颇为迟缓，可是看到张羽逸就因一句话平静下来，初六的警惕之心顿起。
　　“不要小瞧张家，张家能成为世家，并占有重要一席，是有原因的。”
　　柳沁颜把手抽了出来，顺着初六的目光看到张家家主，提醒起初六。
　　初六见柳沁颜不再陪她演戏，又起了亲近的心思，身体前倾，凑到柳沁颜耳边小声问道：“沁颜，这张家家主有多大岁数？”
　　还未等柳沁颜回答，两人亲密的举动，再次吸引了众位修行者的目光。
　　“不知这位小友有没有什么线索？”张家家主开口问道。
　　众人瞬间安静下来，想听听初六回答。而初六见张家家主主动出招，利落起身，直视着张家家主回答道：“并无线索。”
　　不知怎的，初六一句话就令气氛紧张起来，众人都不敢大声喘气，只好静看态势变化。
　　“我张家那位失踪之人，你见过、接触过、还有过恩怨，他现在失踪了，你就是最大嫌疑人。”张羽逸站出来，指着初六说道。
　　“真有意思啊！和失踪的那位见过、接触过、有过恩怨就是最大嫌疑人？那恐怕你们张家人更加符合！。”
　　初六不能当众怼张家家主，但是对于张家的小辈，她可没什么不敢的。
　　“你怎么说话呢！”张羽逸的师弟插嘴道。
　　“我怎么说话和你有关系吗？”
　　“你，你！”
　　“退下！”张家家主见自家子弟没占到便宜，脸色颇为不悦，“这是论道大会，作为张家的子弟怎么能自降身份，和他人争执，再有下次就要受罚。”
　　初六闻言眯了下眼睛。
　　“小辈之间玩闹就不要当真了，咱们还是继续讨论线索的问题吧。不知这位小友如何称呼啊？”袁家家主眼珠一转，圆场道。
　　“在下初六，是佛学会派来参加论道大会的代表，也是柳沁颜的搭档。”初六气沉丹田，大声说道。
　　话音刚落，现场一片哗然。
　　“以往佛学会来的不都是光头吗？这怎么还有头发啊，俗家弟子吗？”
　　“这佛学会也太不把论道大会当回事了，以前还派来不少高僧呢，这回派了个这么年轻的。”
　　“应该取消他们参与资格，太不尊重咱们了！”
　　“是啊，退出，让佛学会退出！”
　　“退出！”“退出！”


第34章 搜查
　　初六没有想到自己的介绍，竟然引起这么多的反对之声, 有些出乎意料。
　　石台上的柳毅微叹了口气, 不禁觉得初六还是年少气盛了些。
　　刚才那袁家家主似是在转移话题, 实际上是让初六吸引火力, 并让众人借由她的身份, 怀疑张家人失踪之事和她有关。
　　可惜，初六没有察觉到，终是进了袁老狐狸的圈套。
　　“请众位安静, 初六小友确实是佛学会的代表, 此事也同昌宁寺方丈确认了的，大家可别看小友年少，指不定能力压群雄, 获得我们切磋战的魁首呢。”
　　袁家家主这么几句话，乍一听像是夸初六年少有为, 实则是挑起众人斗志, 让初六成了众矢之的。
　　就连左婧见此场面，也是摇了摇头。
　　初六这回终于反应过来，这袁家家主果然不是个好东西, 被他这么一整, 恐怕切磋的环节就少不了一番波折。
　　初六想着对策，突然灵光一闪。
　　柳沁颜正喝着茶, 察觉到初六的目光，一抬头就看到初六嘴角挂笑，眼睛泛着精光。
　　柳沁颜多少猜到了初六的想法, 无奈地点了点头。
　　初六笑容越发灿烂，扫了一眼张家和袁家的家主，然后底气十足地向着众人说道：“我们本就是冲着魁首而来，但凡不服者，切磋战时皆可上台，我们一律接受！”
　　话落之时出现了一秒的宁静，紧接着场面爆发。
　　“哇，初生牛犊不怕虎啊！”
　　“太霸气了！”
　　“这可是个机会，往年咱们只能争夺一个擂台，这回多了一个。”
　　“咱们往年都怕得罪世家，只敢挑战第五个擂台，这次终于有机会了。”
　　“可不是嘛！初六小友你太霸气了，好样的！”
　　散修们纷纷被初六的话点燃，完全不在意张家那个失踪之人和初六有没有关系。
　　站在前方的世家之人，脸色随之而变。
　　左家家主左婧则是赞赏地看着初六，非常认同初六刚才的做法，连站在其身后的孙钰都悄悄地伸了个大拇指，对初六表示佩服。
　　张家人的脸色就不太好了，没有让初六吃瘪，心中更是万分不爽。
　　初六见局面转向她一方，略带挑衅地看了眼袁家家主，坐回原位，仿佛刚才带起气氛的人不是她一样，继续静观此事的发展。
　　好在袁家家主是个喜怒不形于色的人，除了嘴角略显僵硬之外，脸色倒未发生变化。
　　等初六坐下之后，刚想问柳沁颜，明日排位战的策略之时，就感到一股熟悉的威压，再次落到了她身上。
　　石台上的柳家主，用实际行动反对初六刚刚的决定，原本在初六进圈套的时候他要开口解围，倒是没想到初六这小家伙脑袋转的挺快。
　　虽然他也认同初六霸气的做法，但不意味着他就同意把他女儿牵扯进去。
　　来参加大会的散修不说一百，也有七八十，而且先进行世家排位，其次才是正式切磋，这其中的法力消耗非常之大，能否挺过第一天的切磋都不好说。
　　初六这小丫头竟然要接受群雄的挑战，胆子真是不小！
　　随着柳家主的气性越来越大，初六被压制的脸色都越发红润起来。法力宛若被压缩在体内一样，无法释放抵挡，和之前初次试探时的威压完全不同，只能硬生生地挺着。
　　初六被压制在座位上一动不动，只好向她正前方的孙钰打眼色。
　　孙钰起初没明白什么意思，只见初六总是向她挤弄眼睛，等发现初六僵硬了好一会，才察觉到不对。
　　孙钰本想告知柳沁颜，可是柳沁颜一直不往他这看，他只好挪到母亲身边，微微指了下初六，让左婧看看怎么回事。
　　左婧捂着嘴轻咳了一下，示意孙钰没有事。她早就发现了初六的异样，她坐在柳毅旁边的石台上，中间又没有东西阻挡，所以柳毅法力波动，她自然感受得到。
　　只是初六此刻的样子滑稽得很，整个人就坐在凳子前半边，身体半歪在一侧，像是半身不遂一样。
　　她觉得初六被为难的样子挺可爱的，就多看了一会，不过也差不多了。
　　“柳大家主，和小孩子过意不去，是不是有点不太好啊？”左婧用法力包住声音，低声说道。
　　“左婧，我又不是欺负你姑娘，别乱插手。”
　　左婧觉得初六这小家伙应该长记性了，继续劝道：“柳毅，这小家伙挺对我脾气的，你就不要再为难她了。”
　　柳毅见左婧多番好言，若是他再不收手，恐怕这左婧就要插手，到时候岂不是要被他人看了笑话，“既然左家家主如此说，我自然是要给你个面子。”说完，柳毅就收回了法力。
　　初六感觉威压没了，随手拿起柳沁颜的茶杯喝了口水，顺了顺气。
　　“这沁颜的父亲有点女儿奴，下次可不能惹。”初六在心中默默记下，随后感激地看了眼左家家主。
　　左婧慈爱地看着初六，仿佛看着自己的晚辈一般，然后让孙钰端了盘小糕点过去。
　　孙钰走到两人跟前，一边将糕点缓慢放下，一边轻声说道：“今日散会后你俩不要急着走，我妈要见见你们两个。”孙钰说完，又大声补了一句，“这是左家家主送给二位的，请慢用。”
　　孙钰说完，转身回到了左婧家主的身后。初六与柳沁颜对视了一眼，纷纷向着左婧家主的方向点了点头，表示感谢。
　　袁家的小儿子袁润，摆愣着手中的扇子，打量着初六。随后像是想起什么一样，与张羽逸对视了一眼，露出一抹怪异的笑容。
　　初六见袁润起身，走到袁家家主身边说着悄悄话，偶尔还瞟向她，让她有了不好的预感。
　　“初六小友，鬼市中有消息称，张家失踪的张天师有着一个常用的武器，阴魂钩，不知小友可否介意搜查一下？”袁家家主嘴上询问着初六，实则招了几个道教会的人，准备将初六留下。
　　初六心中暗道“果然”。
　　一旁的柳沁颜听到阴魂钩，愣了一下，起身说道：“袁家主，这样是不是不太好？你们没有证据，就直接搜查，会让众人取笑的。”
　　“我们也觉得此事和初六无关。”不知道哪个散修胆子这么大，竟敢公然支持初六，然后现场就出现了此起彼伏的声音，都说着类似“此事和初六无关”的话。
　　“有没有关查一下便知，难不成初六修士心中有鬼，不让查？”张家家主的话，直接打破了初六与袁家家主对峙的状态。
　　初六见张家家主又插了一脚，打算拉张家下水。阴魂钩本就没在她手里，而是交给了柳沁颜，所以既然他们想搜，就得付出点东西。
　　初六故意装作为难的样子，说道，“你们真的要搜？”
　　张羽逸见初六畏畏缩缩，更加肯定初六手里有阴魂钩，撺掇家主一定要搜查她的东西，而另一边的袁润却犹豫了下。
　　“你们说搜查就搜查，世家之人是天吗？若是我没有你们所谓的阴魂钩呢，又如何？”初六掷地有声地问道。
　　“我张家会当众给你道歉。”
　　“我袁家也一样。”袁家家主见张家家主应声，也随后补了一句。
　　“我本就可以拒绝搜查，凭什么让你们搜？若是搜不出你们就只想道歉了事，不觉得小气吗？”
　　“那你想怎么样？”袁家家主问道。
　　“你们若是搜出了阴魂钩，我随你们处置，若是没有，拿宝物补偿。”
　　柳沁颜此时还状似随意地端起茶，提醒了一句：“张家的桃木剑，袁家的鬼市店铺。”
　　虽然声音不大，但是众人都听得清楚，初六更是心中暗笑，从那两位家主的脸变成酱色，就知道柳沁颜说的这两样，价值几何，就算她俩用不上，卖出去也是好的。
　　最终两家还是决定搜查，柳毅和左婧就坐在石台上看热闹，孙钰见真要搜查初六，还打算上去阻拦一下，结果被他母亲左婧挡住。
　　“不用去了，柳家主都不急，就说明没事。”
　　柳毅看都没看搜查情况，在那闭目养神。
　　袁家家主是在小儿子提供的线索下，决定搜查的初六。但凡在鬼市交易的武器，袁家都有记录，而且一旦使用者使用这件武器，就能用测阴石查出。
　　可是，现在测阴石并未发生变化，也就是说初六真的没用过。
　　“怎么？这块破石头没有反应，是不是意味着我没拿阴魂钩？”
　　袁家家主老脸有些挂不住了，他身后的袁润脸上带着份疑惑与果然如此的表情。
　　袁润毫不犹豫地站到初六面前，拱手说道：“抱歉，初六修士，袁家误会你了，请原谅。”
　　张家反应也是快，张羽逸在家主的眼神示意下，也和袁润一样道了歉。
　　初六心中有些不愉快，让两个小辈代替家族道歉，这两位家主脸皮不是一般的厚。
　　“虽然她没有拿阴魂钩，但是不能说她就摆脱了嫌疑。”张羽逸的师弟说道。
　　初六一听，乐了。


第35章 公开
　　刚刚两家道了歉，初六都有点不好意思开口要东西, 她都以为宝贝要没戏了, 可他们自己人坑自己人, 真是瞌睡来了, 都有人送枕头。
　　“可以怀疑我啊, 但是先请两家把赌注拿出来。”初六摊着手说道。
　　“初六，你不要嚣张，你就是个野路子, 你连自己出身都不敢报出来, 我看人就是你杀的，要什么赌注。”
　　哗！
　　张羽逸这个师弟的话，令全场人的目光都投向了他, 这已经不是在打太极的节奏，而是彻底撕破脸, 要给初六定罪了。
　　在场的散修们都暗暗皱眉, 要说先前张家出于责任，对初六进行追究调查还会有人支持，但现在人家初六已经证实没有拿东西, 而张家也没有人证物证, 却还恬不知耻的耍赖，要将罪名安给初六, 这让很多人望向张家的目光都带着浓浓的鄙视神色。
　　“你敢不敢说你是哪个寺的？”
　　张羽逸的师弟用手指着初六，根本就不去理会散修们的目光了，反正此事有家主撑腰, 就算要受罚，也要帮家主引出点信息来，不能对初六这个敌人一无所知。
　　张家人的话有些惹恼了柳毅，虽然他也不清楚初六的背景，但是初六作为他女儿的搭档，不能总让人欺负着。要不然外人还以为，他们柳家是软柿子，随便捏啊！
　　“张家主，你要是不想管教你的弟子，我可以帮你管管。”
　　“咳咳，不劳柳家主费心了，虽然我这弟子话说的不中听，但也确实在理。”张家主估计是年岁太大，又咳嗽了两声，“这自报家门是对众人的尊重，这小娃子遮遮掩掩的，难不成有什么见不得光？”
　　柳毅闻言怔了一下，倒不是他不信任初六，而是张家主的话占了礼字，这让柳毅没办法反驳。
　　“是啊，我也同意张丰家主的说法。”袁家家主接话道。
　　看张家和袁家家主在那一唱一和的，初六心中清楚，她要是出身平凡，恐怕今天她都不能活着离开这里。可若是她真说出家门，可能会被很多人惦记上，之前昌宁寺的方丈还嘱咐过她，勿要和修行人提起普尘寺。
　　“怎么，说不出口吗？”张丰家主不依不饶地问道。
　　“初六。”柳沁颜有些担心地看着初六。
　　“放心，没事。”初六对柳沁颜微微一笑，随后严肃地看向众人，说道：“没什么不可说的，我来自佛学会第一隐秘庙宇，普尘寺！”
　　初六的话就像一块巨石投入一潭死水中，惊起了道道波澜。喝着茶的张丰家主，闻言手抖了一下，眼睛闪过一丝阴狠之色。
　　初六的目光紧盯着张丰家主，自然没有错过这个老不死的反应，看来这个老不死想置她于死地，日后要小心些。
　　袁家家主则是背对着众人，和儿子袁润对视了一眼，皆看到彼此眼中的贪婪。
　　而一些远道而来的散修，不明所以，纷纷问起周围的人。
　　“这位道兄，请问这普尘寺是什么寺啊？很出名吗？”
　　“普尘寺虽然在咱们道教这边很少听到的，但是在佛学会中地位非凡，规矩多，弟子少，但据说很厉害。”
　　“这位兄台说的没错，你看看前面世家的脸色就知道了。”
　　柳毅听到初六的出身，也是不禁惊讶，看向柳沁颜，像是在问女儿，这么重要的问题怎么不提前跟他说。
　　柳沁颜见到父亲的眼神，直接转移了目光，初六身上的问题很多，再加上最近事情很多，柳沁颜没有机会回家，自然没有办法告知父亲。
　　孙钰的妹妹左妤，有些疑惑地看向孙钰，“哥哥，这普尘寺是什么来头？”
　　“妹子，这普尘寺比咱们世家建立的时间还长，历史悠久，传承完整，而且都说普尘寺除了住持之外，不会有弟子下山。”
　　左婧坐在石台上，看了眼身后的儿子和女儿，嘱咐道：“初六这孩子很好，日后你们二人可以和她多多接触，处好关系。”
　　“是，母亲。”
　　张羽逸的那个师弟还想为难初六，却被张家家主拦下，“张辉野，散会后回家族领三十杖棍。”
　　“家主，我……”张辉野还想辩解一下，可一看张丰家主压着怒气的样子，拱手改口道：“遵命，家主。”
　　张家的示弱让散修们有些意外，更加佩服起初六。
　　“张家主和袁家主，你们两位答应初六小友的赌注，不知是否可以实现下啊。”
　　左婧作为旁观者，此刻再提起这事，最为恰当公正，反正初六也被另外两家惦记上了，不妨为初六争取些利益，也算给这小辈一个人情。
　　两家家主当着众人面，自然是不好意思食言，只好命人去取宝贝。
　　初六感谢地向左家主拱拱手，然后向着柳沁颜说道：“沁颜，等下宝贝你拿着，最好交给你父亲保管。”
　　“好，你若是需要就管我要。”
　　初六无所谓的摇摇头，拍了拍化缘钵，说：“放我手里容易招人惦记，而且我有化缘钵，不需要别的了。”
　　柳沁颜点了点头。
　　过了一盏茶的时间，张家弟子拿来了一把桃木剑，而袁家送来的是鬼市一家店铺的房契。
　　初六接过东西一看那剑，就不禁撇嘴。
　　那把桃木剑根本没开光，半分灵性都没有，而且还是个钝剑没有锋面，别说对付鬼了，连黄瓜都切不了。
　　众人自然也注意到了，纷纷为初六打抱不平。输了就是输了，就应该认真履行赌约，这拿出破烂玩意应付，真的是让众人有些瞧不起。
　　初六干脆没了兴趣，看都没看袁家的那张契约，将这两样直接交到了柳沁颜手上，初六自己坐在凳子上，吃着左家送来的糕点。这所谓的宝贝，还没有在鬼市得到的那株灵药实在。
　　柳沁颜也是将桃木剑扔到了一边，倒是拿起契约仔细看了看。
　　“沁颜？”初六看柳沁颜神色古怪，不禁问道。
　　柳沁颜欲要张口说话，看了看周围犹豫了下，只说了句：“挺合适的”。随后当着众人面把两样东西，交给了柳毅。
　　接下来的会议就很没意思了，袁家和张家都没有再找茬，初六也乐得自在，偶尔和柳沁颜讨论一二。
　　等散会的时候，初六还故意拉着柳沁颜，走在众人后边。
　　“沁颜，袁家的东西是不是有问题？”
　　柳沁颜环顾了下四周，轻声解释道：“东西没有问题，但是位置有问题。袁家在鬼市的权力，主要是用来维护鬼市的秩序，然后和鬼界换取一小半的鬼市店铺作为酬劳。而那张契约上显示的店铺位置，是在一堆鬼修店铺中间。”
　　“正中间？”
　　柳沁颜颔首说道：“差不多”。
　　“我就猜到袁家不会这么好心。”
　　一般在鬼市做生意，都会把人修和鬼修的店铺各分一块，就算放在一起，也会在某一正位上留出一处。因为有小鬼搬财的说法，但凡和鬼有接触，都会缺财，当然养小鬼的除外。
　　鬼市将区域划分开，一方面是为了买东西方便，另一方面就是为了防止财运流失的问题。很少会像袁家这店一样，四个正位上都是鬼店，那还挣什么钱，财运都流走了，还不如严老板的那家店位置好。
　　初六就觉得袁家不会那么好心，既然袁家挑了这家店，想来袁家也没有找到解决办法，估计不赔钱就不错了，更别指望财运亨通。
　　柳沁颜则觉得不然，初六身上有浓郁阴气，处于人修与鬼修之间，这家店在初六手上，或许有所改变，“初六，这店应该会适合你，你不妨试试。”
　　初六不在意地摆摆手，“此事再说吧，先把论道大会解决完。”
　　二人走到了门口时，看到了孙钰。
　　“你们两个挺慢啊，走吧，我妈已经在饭店等着了。”孙钰迎了上来，说道。
　　“抱歉，晚了点。”柳沁颜淡淡地说道。
　　孙钰傻呵一笑，说着没事，然后就开车带着两人去了饭店。
　　到了饭店，只见到左婧家主和孙钰的妹妹左妤，五人坐在包房里随便地聊着天。左婧就像是家长一样，问一些吃穿用度的事情，并未谈及功法论道，倒是让初六自在很多。
　　再加上左妤很是活泼爽朗，让整个饭局就像家里聚餐一样，少了许多拘谨，多了份温暖。
　　可惜，饭吃到一半，初六接到了个电话。
　　“初六老大，快来啊，李宛晴那丫头出事了啊。”
　　初六听到浩子的声音，放下了筷子，低声道：“你慢慢说，出什么事了？”
　　“她现在神志不清，要挖坑把自己埋了，我这也帮不上忙啊，你快过来！”
　　“你们现在在哪？”
　　“就在你超度王雪的那个山上。”
　　初六知道地方后，挂了电话，对柳沁颜说道：“沁颜，宛晴出事了，我得去看看，你在这陪着左家主吧。”
　　“嗯，好，你注意安全。”柳沁颜说着，拿了几张符纸塞到初六手里。
　　随后，初六向左婧家主说明缘由，并向其鞠躬，对自己要提前离开表示抱歉。
　　“没关系的，这里不好打车，让钰儿送你过去。”


第36章 动手
　　等初六和孙钰到了的时候，就见到李宛晴已经整个人躺进了坑中, 要将自己活埋。
　　浩子看初六过来, 急忙上前：“初六, 你可算来了, 赶紧把她拉出来啊。”
　　孙钰看到浩子冲他们过来, 还以为要攻击他们，握起拳头就要打过去。
　　“哎呦，我去。”浩子吓得向后面飘出五米。
　　初六赶紧拽住孙钰, 说道：“孙钰, 别攻击他，赶紧帮我救人，等下再和你解释。”
　　好在坑挖的不深, 再加上有孙钰帮忙，两分钟就把李宛晴抬了出来。
　　“宛晴, 醒醒, 醒醒。”初六边喊名字，边拍着李宛晴的脸，见其没有反应, 看向浩子, “她最近遇到什么了吗？”
　　浩子仔细思考了下，摇了摇头。
　　自从柳沁颜住进初六的公寓之后, 浩子就挪了地方，搬去了李宛晴家里，准确地说是搬到了李宛晴卧室的凉台, 尽量不打扰李家的正常生活。偶尔闲来无事，还跟着李宛晴到处溜达，浩子见学校这片区域没有了大鬼，还兴高采烈地收了几个小弟，当上了土霸王。
　　李宛晴这次出事，还是浩子小弟发现的。
　　“孙钰，你也过来看看。”初六有些拿不准，见孙钰站的老远，只好把人喊过来。
　　“我过去，会不会不太好？”孙钰指了指自己犹豫道。
　　初六看了看周围，知道孙钰在顾忌什么。这荒山上就孙钰一个男的，跟着她们两个女生，然后其中一个女生还昏过去了，浩子又不会被普通人看见，这就很容易让人误会。
　　可是，太阳就要下山了。
　　初六预感得到，若是太阳下山前，不让李宛晴醒过来，恐怕会有危险，“没事，快过来吧。你看看她的状况，像不像失魂？”
　　孙钰听到失魂二字，快步走了过来，搭到腕脉处查看说道：“呼吸微弱，法力探查不到魂魄波动，确实很像失魂。”
　　初六一听果然如此，李宛晴就像被失魂钩勾走了阴身一般，现在留下的就是个空壳。
　　“可有办法招回她的魂魄？”初六急切地望着孙钰。
　　站在一旁的浩子听到这话，不禁翻了个白眼，“这丫头的魂魄明显就不是自然离体的，肯定是被强制弄走的。虽然我不知道这小子是练哪方面的法术，但看他这样就知道不擅长招魂，还不如柳家那丫头呢。”浩子瞥了眼孙钰，随后指了指李宛晴的手腕。
　　初六一看，李宛晴手上的佛珠竟然裂了。
　　“初六抱歉，我确实不擅长招魂，但我可以用法器护住你朋友三天。”浩子随即从衣服里拿出串银色的手链。
　　初六正要接过手链时，一阵阴风乍起。
　　“什么人？”
　　一个长相魅惑的女子，从树后面走了出来，面具鬼则恭敬地跟在她的身边。而浩子看到那个魅惑女子，瞳孔一缩，飞快地躲到初六身后。
　　“你认识那个女的？”初六问着身后的浩子。
　　浩子吓得说话有些不利索，哆哆嗦嗦地说道：“她就是鬼王！”
　　经浩子这么一说，初六突然想起她之前做过一次百鬼夜行的梦，当时和她对抗的鬼王，确实和这女子身形相同。
　　“你们想救那个女子吗？”鬼王一字一顿地说着，随后指着初六，“让她跟我走。”
　　“放屁！”
　　以孙钰的大男子气概，自然不会让初六作为交换，拿起伸缩的棍棒，就朝着鬼王打去。
　　可惜，一个照面，就被鬼王用阴气困在了一边。
　　“我不伤害你，跟我走。”鬼王走到初六面前，缓慢说道。
　　初六看着被困的孙钰，和昏迷的李宛晴，“你把孙钰放了，并让李宛晴恢复正常，我就跟你走。”
　　鬼王默不作声，就是看着初六的表情，像是在考虑此话可信与否。
　　“好，你要说话算话。”
　　鬼王抬手解开了孙钰身上的限制，又让面具鬼过来把李宛晴的魂魄放回体内，问着初六：“可以走了吗？”
　　“可以。”初六探了下李宛晴的气息，点了点头，“但他得留在这里当人质，直到我回来。”
　　“没有问题。”鬼王一点都不把手下的命放在眼里，毫不犹豫地命令面具鬼留在原地，接着问道：“还有什么要求吗？”
　　“没有了。”
　　浩子见初六起身要走，伸手抱住初六的大腿，带着哭腔问道：“初六老大，你真的要去啊？要不咱们跑吧。”一旁的孙钰也是用眼神示意，他可以掩护他们撤离。
　　初六摇了摇头，悄悄地将自己的手机放到浩子手中，然后将腿从浩子怀里拽了出来。初六很清楚，这鬼王和柳家主是一个境界的，而且李宛晴未恢复意识，就算他们想跑恐怕也跑不了，只能让浩子叫人过来。
　　“浩子，你照看好这里就行，我等下回来。孙钰，宛晴就交给你了。”初六向二人打着眼色。
　　“初六……你放心吧，我一定会守护好的。”孙钰犹豫了下说道。
　　初六跟在鬼王身后，环视四周，伺机寻找逃跑机会。毕竟只有鬼王一个人，没有面具鬼拦截，还是有很大的几率逃脱。
　　可惜，鬼王的修为更胜一筹，很容易察觉到初六的意图。
　　又走了一会，鬼王见初六意动，回头问道：“你想逃跑？你怕我？”
　　初六刚要逃，鬼王一把掐住初六的脖子，将其按到树干上，“咯咯，你怕我？你竟然会怕我！”
　　“松开。”初六看着鬼王苦笑不得样子，咬牙说道。
　　“你这一世竟然变成了个修士，真是有趣啊，怎么不来夺回你的王位啊，我的前任鬼王！”
　　初六闻言眼中红光一闪，继续挣扎着。
　　现任鬼王也不顾初六的反抗，继续用力掐住初六的脖子，而另外一只手轻抚着初六的面庞，“你说，你这一世当个普通人多好，为什么要招惹我呢？”
　　“我不认识你，也不是什么鬼王，你放开我。”初六恶狠狠地说道。
　　“怎么能不认识我呢？你可还让我的手下给我带话了，警告我不要招惹你。结果呢，你现在却一副不认识我的样子，你说这样好吗？”鬼王上前一步，贴着初六的脸，故作难过地说道。
　　初六刚想反驳，突然受到一股冲击，整个人陷入了树中，嘴角更是留下血迹。
　　鬼王见初六的样子，啧了一下。
　　“不好意思，忘记你现在很弱，下手重了点”。鬼王还伸手帮初六擦了下嘴角，还顺便尝了一下初六的血。
　　初六看着鬼王的动作莫名地觉得恶心，将头转到一边，不去看对方。
　　“嗯，味道倒是挺好的。你说你修为这么低，要不要我帮你一把，把你变成鬼修啊？”鬼王看着初六厌恶的表情，心生愤怒，不打算再耗下去，直接一拳打到初六的肚子上，让法力散掉。
　　紧接着，一把扯开初六的外衣，露出了心口的位置。
　　当看到初六心口只有一段佛经印记时，鬼王不禁冷笑道：“就凭那些个秃驴的修为，还想压制住封印，真是异想天开。”
　　初六见鬼王要出手，急忙提起法力覆盖周身，可惜还是慢了一步。鬼王用纯粹的阴力将那些印记腐蚀掉，让“阎王印”三个字再次显现。
　　胸口突如其来的灼热感，让初六体内的阴气不再受控制，磅礴溢出，整个人更陷入了癫狂的状态，向鬼王打去。
　　鬼王眼神炙热地看着初六，飞身向前，与初六过起手来。
　　留在原地的孙钰等人，在初六走后，内心十分焦急。这时，李宛晴就醒了过来。
　　“我这是在哪？”
　　孙钰听到李宛晴微弱的声音，顿时把腰板挺直，一动不动地说道：“你先不要动，你魂魄刚刚归体，需要休息。”
　　李宛晴初次见到孙钰，有些紧张，可一看到在旁边打着电话的浩子，就放下了心。
　　“浩子，我这是怎么了？”
　　“啊？啊，你醒了”，浩子急忙挂断，将手机收好，朝着李宛晴飘了过来，“你出了点问题，初六跟我们一起来救你的。”
　　李宛晴看看四周，却没有发现初六身影，“那初六呢？”
　　“额……这事说来话长，你先躺着吧。这是孙钰，初六的朋友，就让他跟你解释吧，我先走了。”
　　浩子说完冲着孙钰点了点头，孙钰拍了拍胸脯，让浩子放心。
　　浩子摸着脖子上的金链，朝着初六离开的方向飞去。
　　浩子清楚地记得，严老板给他这链子时说过，这链子有两个功能，一是可以保护浩子的魂魄不受伤害，另外一个就是，一旦初六状况不佳，金链的温度就会变化。
　　虽然不知道严老板为什么把链子交给他，但是他知道严老板不是坏人。
　　现在这金链温度变热，浩子只能祈祷柳沁颜快点赶来，他是真的打不过鬼王啊。


第37章 瞳色
　　柳沁颜那边接到浩子的电话，就急忙赶了过来, 手里还拖着面具鬼。
　　“现在情况怎么样？”柳沁颜顺着浩子的定位, 好不容易找到了地方, 就看见初六和一鬼正在交手。
　　“你可算来了, 看见没, 那个阴气特别重的就是初六，和初六交手的就是鬼王。哎呦我去，你怎么把他也拉过来了？”浩子说了一半, 看见柳沁颜手里的面具鬼, 惊讶道。
　　“当盾牌。”柳沁颜将面具鬼困住，扔到了地上。
　　浩子不禁伸出大拇指，表示佩服。
　　柳沁颜没空管浩子, 担忧地看着初六的方向。此时的初六被阴气包裹成一团，只能隐约地看到她的身形, 比上次对付张天师时还严重。
　　“初六怎么变成这个样子的？”
　　浩子奇怪地看着柳沁颜, 直摆手：“这可跟我没关系啊，别这么看着我，我来观战的时候初六已经这样了。”
　　柳沁颜当然知道和浩子没关, 昌宁寺高僧的法力不是浩子这个修为能解的, 想来和另外一鬼有关
　　“和初六交手的女的是谁？”
　　“你没见过鬼王吗？”浩子有些不敢相信，柳沁颜作为柳家的嫡系竟然不知道鬼王。
　　“不知道, 难道有问题吗？”柳沁颜拿出符纸，就准备冲上去救初六。
　　“别别，大小姐你先别上, 初六有些神志不清，你现在上去，她连你都会打的。”浩子急忙拽住柳沁颜，生怕她对上鬼王，随后还嘟囔了一句：“而且你也打不过鬼王啊。”
　　柳沁颜闻言回头，冷冰冰地看着浩子。
　　浩子急忙把手缩回来，一副请的姿势，让柳大小姐随意行动，不用管他。
　　柳沁颜手中提着面具鬼，缓缓从石头后面走出，浩子也是畏手畏脚地跟在柳沁颜身后，给她助阵
　　鬼王早就发现了动静，但一直乐于与初六交手，完全没放在心上，嘲讽道：“怎么，找来了帮手啊？不愧本体是耗子啊，真真是胆小如鼠啊。”
　　鬼王头也没回，就这么看着初六，一点点消耗着初六的阴力，既不用尽全力，也不后退半步。
　　柳沁颜见鬼王像是在戏耍初六，心里莫名地生气，抬手扔了张银符。
　　鬼王十分不屑地瞧了眼符纸，一掌打在初六胸口，将她拍向了柳沁颜，而那张符纸恰巧贴到了初六身上。柳沁颜见状，立刻停止结印，将符纸从初六身上取下。
　　“呵，长得是真像啊。”
　　柳沁颜不知道鬼王话中的意思，抱着初六，警惕地看着鬼王。
　　鬼王一开始还没注意柳沁颜，可是刚刚扫了一眼柳沁颜的长相，不禁想起上一世的鬼王王后，那个和她抢后位的贱人。如果留着柳沁颜，恐怕是个祸患。
　　正待鬼王要下手之时，听到了初六咳嗽的声音，“噗”，一口黑血吐到了地上。
　　鬼王看着初六的惨样，把手中聚好的阴力慢慢散掉了，脸上却是纠结的表情。
　　柳沁颜抱着初六，一边为其输送法力顺气，一边警惕着鬼王，担心鬼王再次出手，要了初六的命。
　　“你不用这么看着我，我可是为了她好呢~等她清醒之后，还得感谢我呢，咯咯。”
　　鬼王笑的花枝招展的，可是眼底阴沉一片，用阴力将面具鬼吸到了自己的身边，临走时，还不忘朝着刚醒的初六摆摆手，说道：“我走了哦，不要想我啊~”
　　最后，鬼王还给了浩子一个警告的眼神，吓得浩子“扑通”跪在了地上。
　　脸色苍白的初六见到浩子的样子，不禁勾起了嘴角，虚弱地问道：“浩子，你干嘛呢？”
　　浩子不好意思地捂住脸，从跪姿慢慢转成了坐姿，还在那吱吱呜呜地抱怨着：“我也不想啊，谁让我看到了不该看到的啊，我会不会要被灭口了啊。”
　　也不怪浩子多想，虽然鬼王长了一副娇弱柔媚的样子，可是平日都是沉默寡言，心狠严肃的主，谁成想能看到鬼王另外一副样子。
　　初六见浩子在那纠结，更是笑出了声。
　　“笑什么？你身体不疼吗？”
　　柳沁颜冰冷的眼神，让初六立马止住了笑容，装作很疼的样子揉着胸口。
　　揉了半天，初六见柳沁颜依旧不为所动，挪了挪身子，“沁颜，怎么只有你来了呢？左家主呢？”
　　“我接到电话的时候，已经和左家主分开了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　初六原本是想着就算柳沁颜过来，肯定也会有左家主或者柳家主跟着，没想到只有柳沁颜一人前来，肯定是浩子没说明白。
　　浩子看到初六瞪他，顿时不忿了，“你竟然还瞪我，你手机里就存了柳沁颜一个人的号码，鬼知道你让我叫谁啊。”
　　“那你不知道管孙钰要号码吗？”
　　“当时情况紧急，谁能想到啊。”浩子说着说着，底气就不足了，他突然想起，当时打电话的时候听见李宛晴叫他，他就急忙挂了电话，完全忘记说鬼王的事了。
　　柳沁颜见初六还有力气说话，直接将初六推到了地上，“你们俩继续吵吧，我走了。”
　　初六见柳沁颜表情冰冷，真的要离开的样子，赶紧咳嗽了两声，随后给了浩子一个眼神，让他赶紧拦住柳沁颜。
　　“那什么，我有点事，就先走了哈。”浩子挤弄下眼睛，示意初六自求多福。
　　好在柳沁颜心软，听到咳嗽声自己又走了回来，冷声问道：“你能自己起身吗？”
　　初六在地上挣扎了下，用手撑了半天，结果浑身无力起不来，只好苦笑地说了句：“好像不能。”
　　柳沁颜叹了口气，蹲着身子，检查了下初六有没有外伤，结果发现除了脖子上有淤痕之外，倒是没有哪个地方出血。
　　柳沁颜思索了下说：“我先架着你下山，然后带你回公寓。”
　　“那宛晴和孙钰呢？”
　　“我上来的时候，已经让孙钰先把宛晴送回家了。”
　　“哦，是这样啊。”初六觉得孙钰毕竟是世家子弟，宝贝多人脉广，救李宛晴应该是轻而易举的事，她还是先琢磨自己的伤吧。
　　“明天的切磋怎么办？”
　　柳沁颜看了眼初六，说了句：“凉拌”，然后将初六的手搭在自己的肩膀上，让初六身体的重量压在她的身上，保证初六能移动步子。
　　“你说咱们两个为什么总是在救彼此呢？”
　　柳沁颜闻言转头看向初六。
　　由于二人现在是紧挨着的状态，柳沁颜这一转头，正好与初六的嘴唇擦过。
　　扑通！
　　初六倒在地上郁闷地看着柳沁颜，心想又不是她的错，松什么手啊。
　　“抱歉。”柳沁颜蹙着眉，将初六扶起。
　　“那个……”
　　见初六又要问，柳沁颜毫不留情地打断道：“你有这精神头，不如想想你明天怎么掩盖身上的阴气。”
　　初六抿了抿唇，不让她说话就不说好了。过了几分钟，初六就睡了过去。
　　自打初六自吐出黑血之后，一直在挺着困意，原本想多说话打起精神来，可惜让柳沁颜看了个通透。
　　感觉到初六身体变重，柳沁颜加快了下山的脚步，叫了辆车，回到了初六的公寓。
　　柳沁颜还记得在鬼市时，那位哑修士给了初六一个罐子，初六还特意告诉过她，那个罐子就放在卧室床边的抽屉里，若是有需要的话，直接拿就好。
　　柳沁颜还不确定那罐子里装的药是否如她想象那般，若是的话，起码初六血亏的问题可以解决了。
　　柳沁颜进屋后，先是费力地把初六架到沙发上，随后才进屋拿罐子。
　　这罐子从外表来看，非常普通，像是铁皮罐头一样，但是罐子里面活动的物体，却散发着汩汩生机，就算不将其打开，只要挨着它修行，都会大有裨益。
　　不得不感叹初六的气运之大。
　　柳沁颜拿了五张符纸贴到客厅的桌子上，布置了个简易的符阵，避免罐中的东西逃走，然后将罐子放到符阵正中，慢慢将盖子打开。
　　初六许是感受到了灵气，再次醒来。
　　“沁颜，怎么把它拿出来了？”初六撑着脑袋，抬头看了看。
　　“给你补血用。”
　　柳沁颜看到罐子里的东西，果真如她所想，去到厨房拿了个剪子过来。
　　“沁颜，剪个须子下来就得了，可别伤了它。”
　　柳沁颜看着成了精的人参，在罐子里来回乱动，有些头疼，吼了句：“别动”。
　　只见那人参还真的一动不动呆在那。
　　“它胆子小，就别吓它了。”初六说着话，把腰上的化缘钵放到桌上，这钵压得她难受。
　　柳沁颜从人参上剪了个须子，放到初六的化缘钵里。
　　“我等下去给你买个美瞳回来”，柳沁颜将罐子盖好，回手拿了个镜子给初六，“你的瞳色变了，会被修士怀疑。”


第38章 未愈
　　初六看着镜中的自己，觉得既熟悉而又陌生, 下意识的摸了摸自己的脸, “沁颜, 我是不是哪里变了？怎么感觉脸变小了？”
　　柳沁颜：“是你头发变长了。”
　　初六抓了抓自己的头发, “好像是啊”, 头发好像确实变长了，已经到脖子的位置，再过一段时间应该就能披肩了。
　　“今日天色黑了, 家里也没什么食材, 只能用开水帮你冲了下，你就先这么喝吧。”柳沁颜把化缘钵放到初六面前，示意其服下。
　　初六看着被磨成了粉的人参, 肉疼的直摇头。
　　“磨成粉了？这得流失多少精华啊？”
　　“只磨了一半，还剩一半须子被我封了起来, 留着你明天用。”柳沁颜自是知道人参的食用方法, 但是此人参不同寻常，年份十足且功效明显，以初六此刻的身体根本消化不得, “你喝不喝？不喝我就拿去倒了。”
　　“喝！肯定喝！”今天若是不补补身体, 明天肯定得拉柳沁颜后腿。
　　初六一饮而尽，柳沁颜将钵接过, 进了厨房。
　　待柳沁颜再回客厅的时候，发现初六已然入定，柳沁颜坐在沙发上, 看着初六依旧苍白的脸，有些恍惚。初六的直觉没有错，她面相确实发生了变化，眉眼间柔和了许多。
　　就像原本干净的白纸上，增添了些许水粉之色，不再如当初那般，单调直白，反而给人以温馨随和之感。
　　初六这一入定，就是一晚，待再醒之时，已是太阳升起之际。
　　“你醒了？感觉怎么样？”柳沁颜将早餐放到初六面前的桌上，随后坐在初六对面。
　　“恩，力气恢复了不少，今天去切磋应该没问题。”
　　柳沁颜看了看初六的脸色，虽然比昨日红润一些，但还不是正常脸色，“等下吃完饭，我帮你把人参切成片，你放到嘴里含着。”
　　“好”初六点头应道。
　　待两人吃完饭的时候，柳家的人送了套美瞳过来。
　　“小姐，这是按您要求买的黑色美瞳，共十片日抛，还有护理液。”柳家的女弟子将东西摆在柳沁颜面前，恭敬地问道：“小姐，还有什么需要的吗？”
　　“再帮我去寝室把衣服之类的常用物品送来，我暂时会住在初六这里，谢谢。”
　　“小姐客气了，我这就去收拾。”
　　初六看着这柳家弟子的态度，有些惊讶，说道：“你们家规矩这么守旧吗？怎么感觉这弟子像是丫鬟似的？”
　　“家族里会收养一批孤儿院的孩子，将其训练成家里的核心弟子，并不是所有弟子都是如此。”柳沁颜拿着菜刀，切着人参，见初六在那脑补着什么，补充了句：“虽然规矩守旧了些，但也会给核心弟子们更好的物质待遇，并不会强迫他们做什么奇怪的事情。”
　　初六靠在厨房门边，点了点头。有失有得这个道理，她还是懂的，而且看那名弟子的状态，确实不像是被洗脑了的样子。
　　初六走回沙发上，摆弄着美瞳，“沁颜，这怎么带？”
　　柳沁颜拿着一片人参，放进初六嘴中，“你先去洗澡，换一身衣服，等下我帮你带。”
　　“恩，好。唔……苦啊。”这人参初入口中，苦的初六直闭眼，而且还带着股土腥味，不禁让初六怀疑，柳沁颜是不是故意又涂了层黄连。
　　柳沁颜猜到初六会受不了，将准备好的小块冰糖，塞进了初六口中。
　　“直接吃的效果好，所以苦也很正常，赶紧去洗澡吧。”柳沁颜冷冰冰地说道，像是还在记恨昨天初六挑三拣四的事情。
　　初六梗着脖子，既不敢吐出去，也不能直接咽，泪眼婆娑地冲进了浴室。
　　柳沁颜莞尔一笑，自言自语道：“还是傻傻的样子。”
　　柳沁颜拿出张符纸，将剩余的人参片包好，放在初六的衣兜里。随后进入卧室，从符包里抽出了两张符，一黑一红。柳沁颜望向浴室，唇紧紧抿着，眼中满是犹豫之色。
　　“沁颜？”
　　“恩，你洗完了？”柳沁颜很自然地将两张符，放到了自己的衣服里，然后将符包系好。
　　初六擦着头发，朝柳沁颜走来，“刚才怎么了？看你一动不动地，还以为你又被玉蛇盯上了呢。”
　　听着初六半开玩笑的话，柳沁颜是一点都笑不出来。
　　“等下的切磋，你确定要上吗？你身上的阴气怎么办？”
　　初六闻言，露出了个神秘莫测的笑容，“到时候你就知道了。”
　　今日论道大会第二场切磋战，依旧是在道教会的院子里举行。
　　由于今日是世家内部的比赛，所以只来了各世家的子弟，明显比之前论道时少了许多人。等在院门口的柳家主，看到女儿终于来了，欣慰地笑着，可是一看旁边的初六，眉头不禁皱了起来。
　　“初六小友，你这……”
　　以柳家主的实力，自然容易看出初六受了内伤，立马脸色变得难看起来，“你们跟谁交手了？我女儿有没有事？沁颜，快让爸爸看看。”
　　“柳家主您不用担心，沁颜无碍。另外我也只是受了些小伤，损失些许气血，不会影响比赛的。”看着柳家主紧张柳沁颜的样子，初六在心里翻了个白眼。
　　柳家主仔细看了看女儿，确实没什么问题之后，摆了摆手说道：“我倒是不在意比赛这个东西，家族强弱可不是依靠法力而决定。你也不要有什么负担，安全才是第一位。”
　　“不过，话虽这么说，但每次这场切磋都会有死伤，以你现在的情况，暂且不说成绩，就说你的性命能否保住都不一定。”柳毅开口说道。
　　“没事，虽然我受了伤，但是法力没有减弱。”初六坚定地说道。
　　既然已经答应了参加论道大会，就不能这样放弃，她代表着普尘寺，这若是缺席了，让佛学会的人怎么看普尘寺。
　　再者说了，不是她夸大，自从封存的修为被解开之后，她感觉身体畅快了很多，虽然还比不上鬼王的境界，但对付世家这些年轻一辈的还是没有问题。
　　目前她唯一需要注意的就是，别让阴气泄露出来。
　　“那好吧，既然你已决定，我也就不多说了。”柳毅叫来一位弟子，把他的药箱拿来，“这是我们柳家特制的药，用于疗伤的，你先拿去用吧。”
　　柳毅从药箱中取出一个玉瓶，看到柳家主强忍肉疼之色，初六对这药好奇起来，究竟什么药，竟然能让柳家主如此面色。
　　接过柳家主手中的玉瓶，初六伸手拔出上面的木塞，顿时，一股药香扑面而来，当真沁人心脾啊。
　　“柳家主，这……”
　　“这药实属平常，我柳家多得是，你帮助我柳家出战，又是我女儿的朋友，自然不能让你如此上阵，赶紧吃了，治伤。”
　　初六看着柳家主打肿脸充胖子的样子，有些哭笑不得，这药绝对是好东西，怎么可能会多得是。但不管怎么说，柳家主虽然嘴硬，但比张家和袁家的老不死，好多了，这情得记下。
　　“既然如此，我就却之不恭了，谢谢柳家主。”初六拱手感谢道。
　　柳沁颜看着两人，一会初六小友，一会柳家主的，都有些不耐烦了，“你们两个客套完了吗？”
　　“咳咳，我们聊完了，现在距离大会开始，还有一段时间。女儿，你带初六小友去密室吧。”
　　初六在柳沁颜的带领下，往柳家在道教会专属的房间走去，有柳家主这药，不说完全恢复，但恢复七成还是有的。
　　看着初六的身影走远，柳毅脸上的镇定之色，终于绷不住了。
　　这药可是他年轻时在外历练得到的，一共就三颗，之前家族里长老出事，差点为了家族牺牲，柳毅作为家主这才不得已拿出一颗，给那长老救命。
　　而除了初六拿到的这一颗外，另外一颗得给他父亲留着。
　　柳毅的父亲也就是上一任家主，由于年事已高，让柳毅接任了职位，但是柳家的顶梁柱依旧是老家主。当然了，其他三大世家的顶梁柱也没倒，依旧还活着。
　　所以说，若是他父亲先出了事，恐怕世家的排位就要挪一挪了。
　　至于，送给初六的这颗药，也是柳毅犹豫再三才决定的。
　　不管怎么说，初六出身于普尘寺，与其交好也是为了日后柳家的变动做打算，柳毅唯一放心不下的就是他女儿。
　　目前，世家之间冲突暗藏，说不准何时就会变天，普尘寺能躲避千年战祸，令人无法接近，想来是有着一套办法。他不奢求初六帮他柳家做什么，只要初六能看在这颗丹药的份上，不让柳沁颜卷入事端即可。


第39章 热身
　　锣声响起，四大世家纷纷进场, 初六恰巧这时从密室中走出。
　　“是不是要开始了？我没出来晚吧。”
　　柳沁颜拉过初六的手腕, 试了下脉搏, “不用急, 你身体恢复了吗？”
　　“恩, 差不多了，我们走吧。”初六说着，就将手收了回来。
　　两人朝着比武场走去, 大会第二项的场地设在了深院, 就是昨日论道享用午膳的地方。由于各家只带了十人，除去正式比赛的两人，每家只有八人旁观。这八名子弟, 每两人隔一米席地而坐，正好与其他三家一起, 围成了一个正方形, 作为比武场地。
　　而四家家主则是带着两位参赛者，待在亭中。
　　由于世家进场比初六二人早了一步，所以等初六和柳沁颜进来的时候, 就见到所有人都已经坐定, 目光向她们看来。
　　“抱歉，来迟了。”柳沁颜向众人拱手说道。
　　初六见柳沁颜动作, 也向着四个亭子的方向，一一拱手，在看向左家的亭子时, 特别看了眼孙钰，见孙钰向她点头，才算放下心来，然后跟着柳沁颜，进入了柳家的亭子。
　　“钰儿，就一下午的功夫，初六就受伤了？”左婧看着初六的脸色，蹙着眉头，“你怎么没和我说？”
　　“母亲，这我也不知道，我昨天把宛晴带走之后，就没联系上初六她们。”
　　“宛晴？就你昨天带回家治病的那个？”左婧抬头看着身后的孙钰。
　　“是的，母亲。”
　　“你喜欢那个宛晴？”
　　突如其来的问话让孙钰一愣，然后支支吾吾地也不知道说什么好。
　　左婧一想到，自家儿子昨天没直接把人送去医院，而是傻呵地背回了家，真是让左婧犯愁，这孩子和他爸一样，碰到感情的事就犯傻。
　　“这事先放下，我就问你，你今天是不是应该把人送回去了？”
　　“额，恩，今天大会结束就送。”孙钰情绪有些低落。
　　左婧见儿子误会，将孙钰拉到自己手边：“傻孩子，不是阻止你和宛晴相处，她一晚都没回去，父母会着急的，再者，你现在和柳家那孩子订了婚，若是太明显的话，左家那个老头子可是会找麻烦的。”
　　孙钰一听母亲不是要阻拦，精神振奋了些。
　　“哎呦，一见钟情这种事还能赶上，真是恭喜啊哥，需不需要妹子给你出谋划策啊？”左妤见哥哥和妈妈在那说悄悄话，凑了过来。
　　“那就麻烦妹妹了。”孙钰高兴地向妹妹拱了拱手。
　　左妤见到哥哥不客气，也是愣了一下，紧接着捂嘴笑了起来：“好吧好吧，交给我了，不过你和未来嫂子才认识一天，还是等了解一些之后，再主动追求的好。”
　　左婧听到女儿的说法，也是认同的点点头。
　　“那母亲啊，今天要是碰上您看好的那个初六，你看，我们要不要放水啊？”左妤拉着左婧的手，撒娇道。
　　“你看看你哥的表情。”
　　“我哥？”左妤转头发现，他哥正用古怪的眼神看着她，“怎么了哥？”
　　“妹子，放水的话，会输的很惨。”孙钰一板正经的说道。
　　左妤还当他哥再开玩笑呢，结果一看母亲，发现母亲也是认真的样子，左妤这才将玩笑的心思收了起来，暗暗观察起初六和柳沁颜，想看看两人有什么能耐。
　　...
　　“诸位，今日是本届论道大会的第二场，世家内部切磋，暂时由我来主持。”袁家主起身，向其他三家家主拱了拱手，继续说道：“在比试正式开始前，还是如往常一样，请各家的小辈上台热身。”
　　听到袁家主的话，坐在地上的子弟陆续起身四人，从正方形各边上走到场地中间。
　　初六以为是让所有参赛的上场热身，还想从亭子出去，可是迈了一步，发现其他几家亭子里的人都没有动。
　　“热身赛是为了调动气氛的，咱们现在只要看着就好，等他们打完三轮之后，才会轮到咱们。”柳沁颜在初六身边小声解释道。
　　“恩，是这样啊。”
　　由于热身赛只是一对一的比赛，对于正式切磋没有太大的借鉴价值，初六也就仔细看了下袁家对左家的那场，了解了一下袁家的招式，至于其他的打斗，初六都没什么兴趣，反而把心神放在了疗伤。
　　一直关注着初六的袁润，看到初六进入修炼的状态，露出了阴险的笑容。
　　由于四家的亭子是处于正方形的四角之上，袁家斜对着柳家，恰好能看清柳家亭中的情况。袁润一开始还以为，初六在扮猪吃老虎，用装病这么老套的招数。可是初六竟然在大庭广众之下疗伤，真是够有胆识。
　　袁润一直记恨着初六，在鬼市当着众人面打了他的鼻子，让他丢尽了脸面，他怎么可能会放过初六受伤的机会。
　　“父亲，你听我说……”袁润弯下腰，在袁家主耳边小声说道。
　　柳毅自然是注意到袁家的动静，虽然他不赞同初六在这疗伤，但也知道这是没办法的事情，初六的伤势掩盖不住。
　　“沁颜。”柳毅招了招手，让柳沁颜到他身边来，“和袁家比试时若是不敌，不要强求，及时认输。”
　　“父亲？”
　　“看到袁家小儿子身边的那个人了吗？”
　　柳沁颜看着袁家亭子中的几个人，发现了父亲说的那个男子，“带着帽子的那个？”
　　“对。他的修为看起来和你差不多，但我感觉着他修行的路子和你不对盘，准确地说，是和咱们柳家不对盘。”柳毅轻轻点着桌子，有些担心。
　　“父亲放心，若是不敌。我们会认输的。”柳沁颜观察着那个男子，与父亲说道。
　　“那就好。”
　　带着帽子的男子，像是察觉到了柳沁颜的目光，视线对着她望来，嘴角挑起冷笑。转而看着初六，有些忌惮的样子。
　　此刻场中，已经完成了一轮比试。各家皆派了一人，柳家是两胜一输，见此战绩，柳毅家主很是满意，低调地重新换人上场。而张家颇为嚣张，让第一轮的弟子继续战斗，竟想取得六连胜。
　　大会的规则没有明确规定，再加上袁家家主与张家亲近，自然没有反对。
　　在热身赛进入第二轮半场的时候，袁家主竟然打断了比赛。
　　“咳咳，由于见证人到了，所以我们提前进入正式切磋。”
　　赛场上的几个小辈纷纷回到自己的座位，四大家主起身迎接。
　　“为了大会公平起见，本次特地请来昌宁寺的方丈，作为此次切磋的见证人。”袁家主话落，众人向着走进院落的方丈拱手行礼，以示尊敬。
　　“阿弥陀佛。”昌宁寺方丈双手合十，点头回礼。
　　初六听到这声佛号，瞬间睁开眼睛，“沁颜，这方丈怎么来了？”
　　柳沁颜摇了摇头，说道：“并不清楚，见证人一般都是由袁家请来的。”而且热身赛还有一轮半没有进行，这方丈的提前到来，让柳沁颜有些怀疑袁家。
　　其实，柳沁颜的感觉没有错，见证人的提前到来，确实袁家所为。
　　那袁家小儿袁润，见初六在那恢复伤势，自然不想其如愿，特意告知父亲，及早请来见证人，进入切磋赛，好尽早对初六下手，了却他心头之恨。
　　而让昌宁寺方丈作为见证人，也是为了在比赛场上杀死初六，而不担风险。比赛场上生死有命，任何人都不得干涉，除非选手主动认输。这也是柳毅嘱咐柳沁颜的原因。
　　“既然大师已到，那么接下来就交给大师来主持了。”
　　“阿弥陀佛。”昌宁寺方丈知晓后续的流程，应声同意，然后看向众人宣布道：“本次参加比试的选手，请来到场中。”
　　“走吧，我们过去。”柳沁颜伸手去扶初六，说道。
　　初六原本想摆开柳沁颜的手，但是还是让柳沁颜紧紧握住了，“反正你也受了伤，不妨装严重一点。”初六一听，明白了柳沁颜的想法。
　　袁润一看初六脚步虚浮，连走路都需要人扶，嘲讽道：“这怎么还没开打就脚软了啊？要不要给你送回去啊。”
　　“你个娘娘腔，怎么哪都有你。”左妤本就是个心直口快的人，再加上母亲和哥哥都在，自然不把袁家这废物放在眼里。
　　“你再说一遍。”袁润最讨厌别人说他娘娘腔，阴狠地盯着左妤。
　　孙钰见袁润吓唬他妹子，直接挡在左妤面前，吼道：“袁润，你敢吓我妹妹试试？”
　　袁润自知打不过孙钰，只好看向张羽逸，想让他出头。可是，他突然发现今日张家话少的狠，就连张羽逸和他师弟也都是一副老实的样子，心里暗道：“难不成张家要反悔？”
　　“等下对上张家，若是对方下狠招，你就不用留情了。”袁润本着小心为上的原则说道。
　　袁润的搭档应了声“是”，随后在袁润注意不到的地方，与张羽逸对视了一眼，诡异一笑。


第40章 切磋
　　“阿弥陀佛，几位小施主若有恩怨, 不妨比赛时分个高下。”昌宁寺方丈微笑地看着几人, 然后从袁家家主手中, 接过一个竹筒, 竹筒里有五根短签。
　　昌宁寺方丈检查了一下短签, 确认了露出竹筒之外的地方没有任何痕迹，后开口说道：“请四组各出一人，上前抽签。”
　　听到方丈此话, 柳家和袁家上前的都是家族子弟, 张家则是作为师兄的张羽逸，左家出的是左婧家主的长子孙钰。
　　“这里有五根签，其中一只为白色底纹, 另外四只两两花色相同。抽到相同花色的签子先进行比赛，输者与另一花色进行第二场。”
　　袁润是最后抽的签子, 拿出一看, 上面是蓝色条纹，竟然和左家拿到的相同，真是冤家路窄啊。
　　而柳沁颜抽到的则是白色底纹的签子, 略占优势。由于比赛规则规定, 抽到白色底纹签子的小组，是第三场上场。也就是说, 柳沁颜和初六可以见过另外三家的招式，再进行比拼。
　　“阿弥陀佛，既然已抽完签, 就请花色相同的小组留在场上。”
　　左家和袁家面对面而立，中间隔了有三米距离，在地上围城正方形的三十二名弟子，纷纷运起法力，避免受到战斗波及。
　　“四位小施主，你们准备好了吗？”
　　孙钰将自己常用的棍子拿在手中，隐隐上前一步，护住妹妹左妤，紧紧盯着对面二人，避免对方偷袭。
　　袁润依旧拿着那把扇子，往他的搭档身后退了一步，半遮着脸说道：“大师，靠你了啊。”
　　那带帽男子点了点头。
　　昌宁寺方丈见两方准备妥当，挥手喝道：“切磋开始！”
　　话音一落，场地中气氛顿时紧张起来，孙钰提棍冲着带帽男子而去，左妤则是盯住袁润伺机而动。
　　“哎呀，孙钰啊，我这搭档可厉害着呢，你这么横冲直撞地会撞到人家的。”
　　袁润站在一旁，像没事人似的，捏着兰花指，冲着孙钰点了点，像是在怪孙钰进攻太急切了。
　　场外的初六看到袁润的样子，忍不住摸了摸胳膊，感觉鸡皮疙瘩都起来了。这两次见袁润，都是给人一种阴森森的感觉，也就让初六忘记了他这么阴柔的一面，这突然一感受实在是不适应。
　　场上的孙钰更是同感，听到袁润如此说话，心里直泛膈应，旋即脚步一转，与带帽男子擦身而过，举起长棍，对着袁润扫去。
　　“呦，看上我了啊？”
　　感觉到孙钰那难以抵挡的棍风，袁润压根不放在心上，打不过难不成还跑不过，真有意思了。
　　袁润不与孙钰正面对抗，侧过身子，躲开孙钰的长棍，滑步到带帽男子身边，正要开口说话，就见左妤一鞭子甩了过来。
　　见这兄妹两人都去攻击袁润，带帽男子就安静地杵在一边，看着三人斗法。
　　“袁润的身法倒是不错。”初六看着场上的景象，开口说道。
　　“他和他老子一样，整天花天酒地的，要是不好好锻炼身法，早就把身体掏空了。”柳毅就看不上那个花花少爷，一天不务正业，糟蹋了多少女孩，这要是他儿子，非给扒了皮不可。
　　“恩，我也挺看不上这袁润的。”初六颇为认同柳家主的说法，“柳家主，那你看袁润的那个搭档怎么样？”
　　那带帽男子一直不出手，也不帮忙，就看着袁润在台上被追的乱躲，完全看不出他的路子，有些奇怪。
　　“这男的应该是用符纸的，和我们柳家一样。”柳家主正了正身子，斟酌了一下，“虽然看不出是哪一脉的，但肯定不是在N市修行。就像我和沁颜说的一样，你也要小心一些，实在不敌，就主动认输。”
　　初六点了点头，继续看向比试中的四人。
　　现在袁润明显处于下风，他一开始还能依靠游走，用扇子抵挡些许攻击，但随着孙钰二人围堵的趋势越来越明显，袁润所能活动的范围开始缩小。眼看着可以突围的缺口要被堵上，袁润一咬牙，主动挨了左妤一鞭子，逃到带帽男子的身边。
　　原以为这大师能出手挡住左家二人，袁润才开口挑衅，结果这人光在站这看戏，还害他挨了一鞭子，真是把自己当个人物了啊。
　　“大师，你看够了没，还不出手？我袁家可是好吃好喝地供奉了你一个多月呢！”袁润恶狠狠地说道。
　　“不用你提醒我。”
　　带帽男子从怀中拿出一打符纸，扔向天空，孙钰兄妹瞬间警惕起来，快速远离袁润二人。
　　“妹子，这满地的定身符，千万别踩上。”孙钰小声说道。
　　符纸在袁润二人身边围成了圈，左妤见哥哥不好近身上前，起手用鞭子将符纸卷起，随后打向袁润二人。
　　啪！
　　带帽男子没有躲避，而是看准鞭子，一把抓住，欲要用力将左妤拉到符纸的范围之内。
　　袁润见男子出手，微微放下心来，从男子手中抽了一张符纸，再次隐在身后。
　　带帽男子见袁润动作，不屑地瞥了一眼，但还是顺着袁润的想法，故意伸出左手的中指，比向孙钰，向其挑衅。
　　孙钰本不想理会，可是见左妤快要支撑不住了，打算攻其所必救，冲着带帽男子打来。
　　带帽男子见其上钩，从怀里拿出一堆符纸，像是天女散花一般扔出。孙钰的注意力瞬间被符纸吸引，他还从来没见过哪个人把符纸当做废纸一般，待其仔细一看，才发现纸上并没有字迹，只是单纯的黄纸。
　　“哥！”
　　闻声，孙钰突然察觉不对，急忙转身将棍子打向身后。
　　只见袁润在符纸的掩护下，闪到孙钰的侧后方，欲要将定身符贴到其身上。好在孙钰反应极快，一棍子扫到了袁润的腰，令其一个踉跄，摔倒在符纸之上。
　　“我们认输。”
　　还没等孙钰上前制住袁润，那带帽男子突然松开了鞭子，认输了。
　　坐在亭中的袁家主，一开始看到带帽男子不动手，也是暗生怒气，但后来看到袁润受伤，就担心起儿子来，好在这带帽男子开口认输，让他松了口气。
　　孙钰见袁家认输，也就礼貌地拱了拱手，拉着妹子回到亭中。带帽男子见袁润还捂着腰，躺在地上，向前走去欲将其拉起。
　　“谁让你认输的？”袁润猛地坐起身来，拉扯住男子衣领。
　　“咯咯，你个废物。”男子扒开袁润的手，像看死人一样看着袁润，“我是你父亲请来的，我只负责帮你们对付柳家，可不负责你的死活。”
　　袁润明显感到眼前之人对他的杀意，后背冒了层冷汗，硬生生把想反抗的话咽了下去，“是，我明白。”
　　“明白就好。”男子摸了摸袁润的手，沙哑地说道。
　　第一场结束是有一刻钟的时间休息，第二场将会是袁家与张家的战斗。
　　但出乎众人意料的是，袁家竟然直接投降了！
　　“不太妙啊。”昌宁寺方丈暗叹道。
　　随着上午场次输赢的确定，方丈很清楚，下午的比赛对于柳家十分不利。
　　“袁家主，反正是切磋赛，不妨让小辈再上场锻炼锻炼？”左婧恰似随意地劝道。
　　“不了，小儿体弱，受了点伤，自然是打不过张家的才俊，等润儿休息休息，下午的时候再练练。”袁家主笑呵呵地说着。
　　柳毅闻言，直接将酒杯摔到了桌上，“哼”了一声。
　　袁家打的什么主意，他柳毅自然清楚。袁家这场一放弃，就会直接进入第三场，让他们柳家与左家比试，而张家这一上午无任何消耗。等到了下午，柳家第一场就会对上张家，紧随其后的就是跟袁家的对战。
　　是个人就能看出来，袁家这一手是针对他们柳家的。
　　再者说，初六身上有伤，很难连上两场，原本抽的是好签，可惜不如袁家算计的深。
　　“行，你们袁家好样的！进入下一场吧。”
　　左家和柳家的上场，倒是和谐的很，左妤先是跑过来拥抱了下柳沁颜，和她说了两句悄悄话，然后柳沁颜看了眼左婧家主，见其微笑，柳沁颜点了点头，然后向昌宁寺方丈行了一礼。
　　“方丈大师，我们商议了下，决定这一场由我和左妤决胜负。”
　　此话一出，袁家和张家家主的脸色就不太好了。
　　“这怎么行呢，就像左家主说的，这是切磋赛，需要多锻炼小辈。”
　　一听袁家主还有脸借用左婧的话，柳毅猛拍了下桌子，起身骂了上去：“袁胜昌你是玄武的后代吧，还有脸说锻炼小辈，你刚才怎么不应战啊！”
　　“柳毅你怎么说话呢！”
　　“我就这么说话，要不你上来跟我比比。”
　　张丰家主一直默不作声，但见两人快要撕破了脸皮，起身支持起袁家，对着柳毅说道：“要不老朽跟你玩玩？”
　　作为世家中唯一的一位女家主，也是不甘示弱，拿起身边的软剑，说道：“以二对一多不好啊，再算我左婧一个！”


第41章 激战
　　寒风吹的树叶沙沙作响，整个深院形成了剑拔弩张的局面, 大战好似一触即发。
　　由于柳家与左家志同道合, 张家与袁家臭味相投, 各自形成了两个阵营。各家的子弟纷纷站起聚拢, 手里拿着武器, 表情冷冽而又严肃，时刻准备着在家主一声令下时，冲上去攻击。
　　就连站在场内的初六四人也是退后了些, 站在自己家的子弟前面, 让两阵营间留出了约有三米的平行区域，徒留昌宁寺方丈一人站在那里。
　　“阿弥陀佛，现已接近午时, 众位不如先休息吧。”处境尴尬的方丈，依旧保持着慈祥的笑容说道。
　　四位家主见方丈开口, 不约而同地选择了先吃午饭。
　　张袁两家将弟子带去了之前论道的后院, 而左柳两家倒未离开深院，只是把弟子安置在深院的树林中，两位家主带着初六四人留在亭中就餐。
　　“柳毅, 你觉得咱们两家对上另外两家, 胜算如何？”左婧给儿女夹着菜，问道。
　　“五五开吧, 毕竟张丰岁数比咱们大很多，法力深厚一些，袁盛昌倒是没什么可在意的。”柳毅说完吃了两口, 紧接着就放下了筷子，真是心里不痛快，吃再美味的东西也是味同爵蜡，“咱们这论道大会还有什么意思啊？不正经切磋，竟做一些小动作。”
　　“是啊，论道大会已经失去了原本的意义了。”左婧叹气道。
　　在第一场论道的时候，张家就放弃了世家的风度，明显地针对一个小辈，而这第二场袁家又耍阳谋，明明就是场切磋赛而已，只有四大世家又没有外人，何必在乎那些个输赢。
　　对于论道大会，或者说对于世家的变化，左婧深深地感到悲哀与无力。
　　“左妹子，你也不要犯愁了，管好咱们自己家就得了。”柳毅咽口了酒，将酒杯放在桌上，长出了口气，“唉，起码你家族内部没有问题，哪像我们家还窝里斗呢。”
　　柳毅伸手去拿酒壶，却被柳沁颜挡住。
　　“父亲，你还是和左姨一样喝茶吧。”柳沁颜拿起茶壶，重新倒了杯茶给柳毅。
　　左妤见柳沁颜先说了话，也赶紧夹了两筷子菠菜到母亲碗中，说道：“是啊是啊，母亲，你多吃点菜吧，咱们吃完饭再谈正事。”
　　在各家女儿的孝顺下，两位家主可算换了话题，没有让这顿好好的午饭在沉闷中度过。
　　等下午开始的时候，张袁两家回到了上午的场地，各家弟子也是很安分地组成了正方形。在方丈的调和之下，四家家主也算是恢复了正常的交流方式。
　　“这第三场我们左家对柳家的比赛，我们左家弃权认输。”左婧起身说道。
　　张丰和袁盛昌两位家主脸色未变，像是早就猜到了一样。倒是袁润的那个搭档，躲在袁亭角落眯着眼睛，僵硬的嘴角抽了抽，像是很满意这个决定似的，还大声咳嗽了两下。
　　在左婧提出认输的时候，张家家主一直在用手敲着身前的桌子，直到听到咳嗽声，就停住了动作，握紧了拳头，像是做了什么决定一样。
　　“既然如此，不如剩下的三场也变上一变。”
　　听到张家家主竟然想改变一下，柳毅诧异地问道：“怎么个变法？”
　　张家家主沉吟了下，说道：“不如先由柳家和袁家比试，若是柳家赢了呢，自然会定下最后一名，然后再由我们张家和柳家确定第一名的归属。若是柳家输了，那么我们张家和柳家的比赛就可以省掉了，这样比较节省时间。”
　　“我没意见，反正这次大会都这样了，也没必要介意局数的问题了。”柳毅随口应道。
　　左婧也是有些心凉，冷声说道：“没意见。”
　　“我也赞同张家家主的提议。”
　　昌宁寺方丈见四家家主统一了意见，虽然感到有些可惜，但也未多言，“既然如此，那就请比赛的四人进场吧。”
　　柳沁颜扶着初六走到场上，袁润则是跟在带帽男子身后，像是跟班一样。
　　“阿弥陀佛，四位若是准备好了，就开始吧。”
　　柳沁颜直接拿出银符，捏起手势，见身上浮现明亮金光，就知道是初六在一旁诵经加持，无顾虑的柳沁颜，飞快向前，接近带帽男子。
　　袁润这次倒是没有出言挑衅，而是静静地站在搭档身后。
　　带帽男子先是看了一眼初六，发现初六没有攻击的意图，略放下心，转而狰狞地看着柳沁颜。
　　“咯咯，柳家的小公主，不知你的死能不能让柳家变天啊？”
　　柳沁颜看着男子的嘴型，读懂了他要说的话，看来此人和他们柳家有仇，要对她下杀手。
　　带帽男子话落，从袁润手中拿过扇子，将扇面完全打开，扔向柳沁颜。袁润的扇子带有机关，在扇面完全打开的时候，会牵引出外沿的铁片，让整个扇子锋利无比，再加上带帽男子扔出之时，在扇子上面附带了法力，一旦碰到柳沁颜就会将其身上的护盾切开。
　　柳沁颜心知其威力，选择避其锋芒，停住脚步转身躲开这一波攻击。
　　初六见柳沁颜没有抵挡之物，一把将化缘钵扔给了柳沁颜，“沁颜，接着。”
　　柳沁颜闻声，接过化缘钵，将飞回的扇子打出场外。打完了之后，柳沁颜还特意看了眼，发现化缘钵没有出现裂痕，才放下心还给初六。
　　带帽男子见一击未得逞，倒没有意外，而是转头对着袁润说了句：“你没什么用了，滚吧！”
　　带帽男子虽然压低了声音，但是初六和柳沁颜还是注意到了，她们以为袁润会突然暴起质问男子，但没想到袁润只是尴尬地笑了笑，拱手退出了场地范围。
　　场地上的弟子们不知发生了什么，都感觉到有些莫名其妙，交头接耳起来，而坐在亭中的柳毅，疑惑地看了眼袁家主，像是在确认是不是他耍的计谋。
　　“这废物走了，我就可以好好和你们玩了，咯咯。”
　　这笑声让初六神色一凛，感觉有些熟悉，下意识地用阴阳眼去观察男子气场，结果看到的却是灰蒙蒙一片。
　　带帽男子朝着柳沁颜一步步走去，就算踩到了那张银符，也没有在意，任由柳沁颜起手结印，用锁链将他困住。
　　“呵，就这样吗？”男子嘲讽地说道。
　　柳沁颜蹙着眉头，接连从符盒中取出五张黄符，利用法力将符纸掷于男子身边的地面，形成五星困阵。“降。”一股雷电之力降之于锁链上。
　　带帽男子像是感觉到雷电威胁，不再托大，低下头让帽子滑落，露出藏在头发之中的符纸。
　　随着男子念诵口诀，头发上白色的符纸化为飞灰，身上笼罩起一层红光，连带着锁链受到侵蚀，脱落消失。男子恢复自由，扯了扯自己的衣服，将拉链打开，露出自己的胸膛。
　　“啊”
　　“天哪”
　　不知道是哪个弟子先喊出了声，紧接着其他弟子也控制不住了声音，惊叫声此起彼伏。柳毅家主看到男子的样貌，眼中满是不可思议，惊讶地站起了身。
　　这男子倒不是有暴露癖，让众人感到不好意思，而是此人的胸膛上嵌着三张很小的符纸，符上的符号密密麻麻，看不仔细。而让人受到惊吓的是，他的胸口皮下似有东西蛹动，让他本就成淤青色的身体，更加吓人，像是有虫子饲养在他的皮肤之活动，食之血肉。
　　“虫符？”初六惊讶地说道。
　　初六看着男子的样子，一下就想到了许老将军的病，许老将军就是皮下有虫子活动，陷入昏迷日渐消瘦，而这男子虽然看起来很是吓人，但那些虫子只是在符纸周边活动，想来也是有办法控制起生长，可见此人就是施展虫符的符师。
　　柳沁颜也是猜到了这男子身份，脸色凝重地说道：“用自身育养虫符，你走错道了。”
　　“咯咯，走错道？赢了才是正道。”男子说完，用法力激活了两张符文。
　　只见符纸周边的皮肤凹凸起伏，虫子的形状越发明显，像是挣扎着从皮下钻出。初六感到头皮发麻，口中快速念起金刚经，加持她与柳沁颜的防御。
　　柳沁颜心知一次对上两只虫子的艰难，果断出手，想要打断男子。
　　男子早已做好准备，从衣兜里拿出根针，扎破手指，嘴中念叨着：“血祭，前来助吾。”
　　虽然是简单的几个字，但男子的气场从灰色马上转变成了黑白两色，初六见状顿觉不妙，大声吼道：“沁颜过来。”
　　柳沁颜反应迅速，立刻退回初六身边，紧接着阴风乍起，落在柳沁颜之前站立之地。
　　初六紧紧握住柳沁颜的手，不禁有些后怕。


第42章 合力
　　初六若是晚上一秒提醒柳沁颜，恐怕柳沁颜就会被阴气包裹入体, 这男子本就是修行之人, 血液很是招阴魂鬼修的喜爱, 在阴气露形之前, 无法判断招来的到底是什么东西。
　　但是看着那阴气的浓度, 初六不敢确定，若是柳沁颜陷入其中，她是否能在那刹那护得住她。
　　场上的男子见柳沁颜躲过攻击, 有些不满, 紧接着无所谓地看了看自己的手，像是觉得手指的血不够用一样，竟然还划破了整个手掌, 毫不掩饰他对柳沁颜的杀意，就是想让柳沁颜死在这里。
　　而现实也确实遂了男子的心愿, 随着血气的增加, 阴气以肉眼可见的速度，聚集到场地之中，盘旋于血液低落的地方, 迟迟不散。
　　柳毅看着男子的做法, 脸色变得阴晴不定，试图阻止说道：“竟然能用上血祭, 你们袁家是不是过分了？”
　　袁家家主起身，没有答柳毅的话，反倒是冲着方丈拱手, 解释道：“方丈大师，我来解释一下，这召唤阴魂前来助战呢，是这位修士的本领之一，完全可以算是比拼的一部分，没有违反比赛规则。反而我觉得，柳家家主若是冒然阻止，可以判柳家输。”袁家主说到后面，还不忘给柳毅一个挑衅的眼神。
　　“输就输，我柳毅会怕你啊！”
　　“柳毅！”左婧向柳毅打了颜色，示意其不要冲动。
　　昌宁寺方丈看着袁盛昌和柳毅，也是左右为难，不过看到初六小友向他摇头，昌宁寺方丈还是决定再等等看。
　　柳毅见方丈念了声阿弥陀佛，没有阻止比赛，不禁有些气闷，喊来弟子给他拿壶酒来，而眼睛却是紧紧盯着场上，生怕柳沁颜出什么意外。左婧见柳毅没有撂挑子，松了口气，嘱咐儿子孙钰去亲自拿酒，而她自己紧紧盯着初六，她总觉得初六有些不对。
　　此刻，初六确实遇到了问题。
　　可能是场上阴气过重的原因，初六体内的阴气有些不稳定。由于之前高僧施加的封印，被鬼王解开，初六借着提升的修为，强行用法力包裹住阴气，藏于体内，这才让初六躲过众人的探查。
　　可是，眼前阴魂啊、鲜血啊，这些无一不刺激着初六，若是可以透视的话，就会看见初六体内潜伏着的阴气，一张一缩，宛如心脏抽动一般，而且收缩的速度越来越快。
　　“沁颜，把封印的红符给我。”初六深吸了一口气，小声说道。
　　初六貌似镇定的样子，让看向她的柳沁颜心头一紧，“你要自己用？”
　　初六再次深呼吸，点了点头。
　　“我知道你已经准备好了，把符纸给我吧。”初六看着柳沁颜，认真地说道。
　　早上柳沁颜在卧室犹豫的时候，初六是看到了的，只是装作不知情的样子，不想让柳沁颜为难。
　　但是以目前的情况来说，初六不确定这些阴气继续聚集下去，她会不会暴露。一旦阴气外放，肯定会被众人误会，而且还会牵连柳家，让柳家背上与鬼修来往密切的罪名，这不是她所想的。
　　柳沁颜抿了抿唇，斟酌了一下，终是将红符塞到了初六手中，轻声道：“这红符是为你特制的，不会压制法力，但有效时间不定，实在压制不住再用。”
　　初六眯着眼睛，点了点头。偶然看到柳沁颜包中的一支水性笔，初六还拿了过来，说道：“这个借我用用。”
　　柳沁颜倒是没在意那个笔，而是注视着初六的眼睛。
　　初六虽然带着美瞳，但是仔细看的话就会发现，美瞳外竟出现了一圈红色。柳沁颜心中多了份急躁，转头，拿出一沓符纸上前去驱散阴气，试图给初六缓解的时间。
　　看着柳沁颜拼命地架势，初六心中一暖。挡住众人的目光，默默地把手伸进上衣，毫不犹豫地将攥于手中的红符贴于胸口。
　　瞬间，初六像是脱力了一样，瘫坐于地，脸色煞白。
　　“真不愧是符道世家，这力度真是霸道。”
　　初六暗自感叹，试着挺直腰背，把腿盘起，将化缘钵倒扣在地上。初六的变化自然被众人看到，但很是奇怪，众人不明白初六为何在没受到任何攻击的情况下，突然变的脆弱起来。
　　初六现在没空管他人的想法，看了看场上的情况。
　　袁家的那位选手已经聚集了大量阴气，占据了三分之一的场地，而他胸前的虫符成型了一半，甚至已经可以看出种类。一个是膜翅目的毒蜂，一个是鞘翅目的甲虫，和在许老那看到的类似蚊子一类的虫子想比，很明显这两只一个速度快，一个防御高。
　　初六觉得继续拖延下去，对她和柳沁颜十分不利。迅速将水性笔的笔芯扔掉，然后把凤眼菩提子绑在前端，默念了两句静心经，就沉下心敲其化缘钵，打算先解决阴气。
　　“南无阿弥多婆夜 哆他伽多夜 哆地夜他阿弥利都婆毗…… ”
　　初六直勾勾地盯着场上的阴气，将法力集中到手上。用绑着念珠的水性笔当做木质锤，敲于化缘钵上，大声颂起往生咒，誓要将召唤来的阴魂强行超度掉。
　　聚集在男子身边的阴气，确实感受到了威胁，纷纷凝聚成型，向着初六攻去。
　　柳沁颜不明原因，顺着阴气看向初六。
　　由于初六嘴中的经文不能停止，只好伸手指了指袁家的那位选手，示意柳沁颜去解决虫符，不用管她。
　　柳沁颜仔细了看眼那几个阴魂，发现没有鬼修的存在，觉得初六应该是应付得来，果断向男子出手。
　　同是用符之人，自然是知道符纸的弱点，即使虫符是虫与符纸的结合，但终归怕火，柳沁颜打算从源头解决问题。柳沁颜从宛若黑铁的符盒中，拿出几张白纸攒成一团，用打火机将中心的白纸点燃，又迅速地在外面包了几层，见男子正在仰望天空，柳沁颜将纸球握在手中，快速近身。
　　“咳咳，这身子真不经用，这太阳才落下一半。”男子咳嗽了两声，见柳沁颜冲来，将手上的血液往胸口上抹了一把。
　　只见两张虫符迅速成型，震动起翅膀，像是真的虫子一般，绕着男子转圈等着攻击。
　　柳沁颜见状，依旧目光坚定，将手中温度增高的纸团，按向男子胸口。
　　男子反应十分迅速，立刻闪身躲开，并指挥着两只虫子向柳沁颜攻击。毒蜂听令冲向柳沁颜的脑袋，而甲虫绕到柳沁颜身后，试图找机会侵入柳沁颜体内。
　　柳沁颜紧紧盯着毒蜂，头陡然一斜，避开攻击，随后再次与男子贴身，咬紧牙关，忍住炙热的疼痛，欲要将已然燃烧到外层的纸团，放到男子身上。
　　男子不屑地看着柳沁颜，想要再次轻松闪躲，可惜失血过多，突然踉跄一步。
　　柳沁颜见机，不再管身后的虫子，将纸团扔向男子，然后左手衣袖隐秘一抖，趁着男子躲避纸团的瞬间，将黑符贴到了男子的背后。
　　轰隆！
　　突然一阵雷鸣声起，众人连忙抬头望天，不知何时天空竟然形成了一片阴云，雷电之力正在云层中蓄积。
　　“柳家的符纸真的是神奇啊，像是人工降雨一样。”左妤好奇地望着天空说道。
　　“恩，想来今晚的新闻会加上这一条。”左婧家主望了望天，又看了眼骄傲样子的柳毅。
　　左婧不用想就知道这符是柳毅的杰作，能勾动自然中的灵力为自己所用，和那虫符的奇异程度相比，差不了多少，想来也是废了不少心血。
　　云层中的光芒越发耀眼，男子想要逃离阴云笼罩的范围，却发现云层会随他而动，僵硬的脸上终于出现了惊慌的神色，回手拼命地要把符纸揭下，见触及不到符纸，也顾及不上攻击柳沁颜，急忙命令两只阴虫破坏黑符。
　　“这符你画的？”初六来到柳沁颜身边，望着天空。
　　“是我父亲画的。那些阴魂呢，都超度了？”柳沁颜看着初六苍白的脸，递了颗糖给她。
　　初六低头看了看包装，是牛奶味的，然后把糖放进了嘴里，含糊地说道：“都被吓跑了。”
　　两人颇为悠闲地站在场上，等待闪电的降临。
　　“柳家家主，我们袁家认输，请你把符力散了吧。”袁家家主见声势越来越大，终于忍不住开口。
　　“晚了，这符已经激活了，你自己想办法吧。”柳毅这两天可是憋了一肚子气，这回见他们家占了上风才来求他，真是想得美，“你放心吧，这符死不了人，不用着急。”
　　听到这话，坐在亭中的张家家主，看向台上那名男子，眼中出现挣扎之色，像是在犹豫着什么。
　　咔嚓！
　　一道光从天而降，劈在了男子身上！


第43章 拖延
　　雷电之光十分刺眼，众人用手挡住了眼睛。
　　等光芒散去时, 那名男子早已浑身冒着烟气, 一动不动地趴在地上, 而初六却挥舞着化缘钵, 朝场中突然出现的鬼修砸去。
　　此鬼修周身阴气强盛, 带着半张面具，挡住下半张脸面，见初六向他攻击, 也不回手, 就是拼了命地要离开此处。
　　初六强忍着鬼修身上的阴气，大声吼道：“此鬼修夺了人身，快把他留下！”
　　众人听到初六的喊声, 先是懵住了，没人能想到真的有鬼修会有胆量来到世家聚集的地方, 可再一看初六陷入了下风, 各家子弟急忙起身，做出防备姿态并围住鬼修。
　　昌宁寺方丈二话不说，冲进场中, 将初六换下, 与那鬼修交起手来。
　　初六见方丈及时救援，终于缓了口气, 飞快地远离鬼修，退到柳沁颜身边。
　　“你还好吗？”柳沁颜环住初六，关切地看着她问道。
　　初六顺势靠着柳沁颜, 抱怨道：“你说为什么道教的论道大会不仅佛家参与，连鬼修都凑热闹，真是想不明白。”
　　“想不明白就不要想了，我扶你去亭子里休息一下。”
　　“我没事，离他远点就好了。”初六拽住柳沁颜，贴在柳沁颜耳边小声说道：“你先去帮方丈擒下这个鬼修，他有很多疑点，不能让他跑了。
　　之前听到那男子的笑声时，初六就想起了鬼王，但是感觉性别和性格都不太对，也就没有和柳沁颜说。
　　不过在雷电降下的时候，初六留了个心眼，没有将眼睛完全闭上，这才让她看到鬼修的本体。
　　这个鬼修应该是在论道大会很久之前，就藏到了那男子体内，从内部不断蚕食着男子的魂魄，所以他才能占据男子的身体，将阴力转换为法力，供他使用。
　　直到柳沁颜的黑符贴到了鬼修的身上，他才迫不得已离开男子的身体，要不然凭着鬼修的法力，完全可以和她俩耗一下午的时间。
　　可是，初六始终想不明白，这个鬼修到底为了什么？真的和柳家有仇不成？
　　初六静静地观察着鬼修，偶尔抬头看向逐渐阴沉的天空，一股压抑的感觉笼罩心头。
　　……
　　过了一会儿，在四位家主与方丈的配合下，鬼修被完美地控制在场上，柳家主还安了张银符以防万一。
　　“说吧，你是什么身份，混进论道大会有什么目的？”由于此人是袁家请来的，就换成了左婧家主来审问鬼修。
　　鬼修轻蔑地扫了眼众人，一声不出。
　　“你快说，你什么时候上了大师的身的，竟然连我都骗过了。”袁家主腆着肚子，踢了鬼修一脚，想要划清关系。
　　柳毅家主在帮忙治服鬼修之后，就一个人来到男子身边，低下身子查看情况。
　　在确认男子真的无法起死回生之后，柳毅家主脸上渐渐浮现悲哀之色，静静地看着地上的男子，将外衣盖到了尸体上。
　　“父亲，这人你认识？”柳沁颜轻声问道。
　　“他曾经来过柳家拜师。”
　　“拜师？”
　　“是啊，和你大师兄他们同一批的，当时表现很是显眼，就是为人浮躁了些，考核还没结束就离开了柳家，没想到最后会走上了歧路。”
　　柳沁颜也觉得很是可惜，此人的年纪也就三十左右，能画成虫符并成功施展，可谓是资质奇佳了。
　　“那父亲这虫符后续要怎么处理？”
　　“他身上的是母符，暂时不能乱动，等散会后抬回柳家。”柳毅起身，看到左婧那边还没审出个一二三来，捏起了手诀。
　　“啊！！”
　　鬼修猛烈地嘶喊着，身上电光闪烁，就连阴气也被电击地四溢开来。
　　柳毅双手背在身后，大声喝道，“你确定还不招吗？”
　　鬼修做了个吐吐沫的动作，扭过头去。
　　“既然如此，把你炼成虫符好了，反正这符是现成的，只要重新炼个阴魂就好了。”
　　柳毅见女儿一本正经地骗众人，也没有拆穿，依旧背着手现在原地。
　　鬼修闻言变了脸色，随后阴狠地看向张家家主。
　　张家家主意味深长一笑，从弟子手上拿过桃木剑，迅速向前刺入鬼修的脑袋之中。
　　看到张丰此举，柳毅皱了下眉头。站在鬼修旁边的左婧和方丈，赶紧上前将剑拔出，试图减缓鬼修的消散。
　　而待在亭中的袁润看到这一幕，觉得心里爽快不少。
　　“人修真是无耻啊，不过很快你们就完了，咯咯。”
　　左婧见鬼修已经消散了一半，加大了法力输出，“你把话说清楚！”
　　“我说，吾王带领众鬼将要摧毁此地的根基，这里再也不会有人修了，咯咯。”
　　初六听到这话，心里咯噔一下，突然想起祈愿之地，与柳沁颜对视了一眼。
　　四位家主闻言，也是脸色一变，再想审问鬼修时，发现他已经被柳毅的符纸击得魂飞魄散了。
　　“阿弥陀佛，既然此间事了，老衲恐怕要先回昌宁寺了。”方丈脸色凝重地说道。
　　众位家主纷纷拱手，说道：“辛苦方丈了。”
　　方丈双手合十行礼，看向初六问道：“小友要一起走吗？”
　　初六没有答话，而是用眼神询问着柳沁颜。
　　柳毅自是看到了初六神情，对着自家女儿说道：“沁颜，你扶着初六一起走。”
　　柳沁颜担忧地看着父亲，“那您呢？”
　　“放心，你先和初六走，我等下会带弟子去找你们。”
　　柳毅很清楚，方丈走了之后，这里少不了一场战斗，若是能让沁颜跟着方丈离开，当然是再好不过的了。
　　“沁颜，跟我走。”
　　初六担心着祈愿之地的情况，见柳沁颜迟迟不决定，也不再废话，拉着柳沁颜朝方丈走去。
　　左婧看着初六二人离开，也看向自己的儿女。
　　“母亲，我和哥哥若是走了，恐怕这几个师弟师妹就走不了了。”
　　左婧看着自己带来的那八个弟子，叹了口气。
　　方丈见左家主没有开口，犹豫之下说道：“众位家主，且听老衲一言，眼下是N市危难之际，本就需要众位之力，还希望各位放下成见。”
　　“大师，放心，我们自会以大局为重。”
　　张家家主嘴上是这么说，但看着他那阴沉的表情，可不像此事就这么结束了的样子。
　　方丈无奈地叹了口气，转身离开。
　　等出了道教会的大门，初六就主动提出要和柳沁颜前往祈愿之地。
　　方丈闻言说道：“这祈愿之地和你们普尘寺有些关联，老衲也不过多阻拦，但请小友记得心存善念。”
　　“方丈放心。”初六应道。
　　将方丈送走后，柳沁颜忍不住问道：“初六，你在急什么？”
　　初六揉了揉眼睛，说道：“时间快要来不及了，先去祈愿之地再说。”
　　柳沁颜只好招手拦了辆车，跟初六坐了进去。
　　“你眼睛是不是不舒服，把美瞳取下来吧。”初六刚想说不用了，但转念一想，自己身上贴了封印符，瞳色应该正常了，“额，那在车上摘啊？”
　　前面的司机师父，听到小姑娘的话，笑着说道：“小姑娘放心吧，你大爷我都开了好多年的车了，准稳当。”
　　初六牵强地笑了笑，应和了两句。
　　其实初六是有点不想摘，因为她想到了早上带美瞳的场景。
　　毕竟第一次带这类东西，初六总是想眨眼睛，再加上今早时间紧张，柳沁颜直接赏了张定身符，才成功地帮初六带上。
　　“肯定是要摘的，要不然你眼睛会干涩难受的。”柳沁颜从包里拿了个小瓶子，然后往手上倒了点护理液，“我等下帮你摘下来，你头不要动，眼睛不要眨。”
　　“嗯，我尽力吧。”
　　初六把目光聚焦在柳沁颜的手上，可是随着柳沁颜的不断靠近，眼睛都快变成斗鸡眼了。初六赶紧眨了两下，看向柳沁颜的眼睛。
　　柳沁颜趁着初六愣神的功夫，轻轻的在黑眼球上一捏，薄薄一层的眼镜就下来了。
　　柳沁颜见如此顺利，开口问道：“你在想什么呢？”手上动作不停，去帮初六摘另外一个。
　　“我在想那个鬼修的事。”初六眨了眨眼睛，小声说道。
　　“别动。”
　　初六嘴角抽了抽，明明是柳沁颜引起她的注意力。
　　初六刚才愣神，主要是在反思刚才的战斗。
　　在和袁家比试的时候，鬼修没有主动出击，一直就是见招拆招，她当时就应该和柳沁颜联手攻击，等后来鬼修大量放血，引来阴魂，直接就导致了节奏变慢，陷入胶着的境地。
　　现在想来，她和柳沁颜从开始就陷入了陷阱。鬼修的目的就是拖住比赛，直到鬼王那边拿下城关。真是修为越高，脑袋越好使，知道拖延时间。
　　“你闭眼歇一会吧。”柳沁颜拿出湿巾擦了擦手，然后把美瞳包了起来。


第44章 好意
　　初六在车上小憩了片刻，等再睁眼时就到了阳光公园的门口。
　　走下车, 一股阴风迎面而来, 夹杂着腥甜的味道, 初六抿了抿唇, 用手遮住嘴, 悄悄地深吸了一口气。
　　“味道很好是吗？”柳沁颜抱着肩膀，站在初六身后问道。
　　初六拍了拍嘴，装作刚刚是在打哈欠的样子, 懒洋洋地说道：“没, 哪来的味道吗？”
　　“你说呢？”
　　柳沁颜冷冷地瞪了眼初六，从包里拿出颗奶糖，放到初六手里, “这风夹杂着浓郁的阴气，对你身体不好, 你少吸食为妙。”
　　“恩, 我知道。”初六把手中的糖纸扒开，将糖放入嘴中。
　　一开始初六还觉得柳沁颜的品味挺好，买的奶味很纯的软糖, 可是嚼了两下, 初六就有种想吐的欲望。
　　这糖本身没有问题，初六上午还吃过一次。可是此刻, 那奶味的浑厚掺杂了腥甜的滋味，有点像是在三分熟的肉上，抹了层奶油的感觉, 让人不禁反胃。
　　初六撇着嘴看向柳沁颜，想问问是不是故意整她。
　　柳沁颜没有理会初六的眼神，她自己也吃了一颗，虽然觉得味道怪怪的，但还是在可承受的范围内。
　　“你之前不是着急吗？怎么现在又不进去？”柳沁颜看着踌躇不前的初六，问：“有什么问题吗？”
　　“没，就是想起个事，走吧。”话落，初六朝着公园里面走去，结果刚走到一半，门关上了。
　　“浩子！把门打开，百鬼夜行还没开始呢，让我们先占个好位置。”被门挡在外面的初六，就算没看到浩子，光凭门上的气息就猜到了是谁，“别躲着了，快开门吧。”
　　浩子从铁门的阴影中浮现身形，仍是往日的着装，穿着隐匿气息的帽衫，手里拿着瓜子，乍一看，除了不加掩饰的阴气之外，和常人都是没什么不同。
　　“为什么要来？”浩子问着初六，声音有些不忍和责怪，“我提醒过你，最近鬼界的大佬会有动作，你偏偏往枪口上撞，还带着柳家的小公主？你是傻吗？”
　　见柳沁颜拿出符纸，浩子立即往门后退了几步，“君子动口不动手啊，我也是好心劝你们。”
　　初六走到门前，敲了敲，像是在确认着铁门的情况，“浩子，我再说一遍，开门。”初六自打下了车，就想起了她那晚梦境所见的。
　　在梦境中，她和柳沁颜是与道教会的众人同时赶到，当时面对乌泱泱一片鬼修，一半的天空宛若沦陷于黑暗之中。老榕树树叶掉落一地，根系抬起，众人鲜血散落，天空中的点点光亮更是预示着一个又一个魂魄消散。
　　初六到现在都记得，她当时的悲伤与无能为力。
　　想及此处，初六双手抓住铁门，也不顾浩子的阻拦，用法力一震，碰地一声，两扇铁门纷纷打了开来。
　　“初六，你别激动，我跟你说，你就算过了我这一关，里面还会有鬼拦着你，你就别进去了。”浩子将手里的瓜子放回兜里，双手张开，做出拦截的架势。
　　初六看着远在前方的老榕树，“蹭”地蹿到浩子面前，把手搭在浩子肩膀上，问：“浩子，我问你，你不喜欢这个地方吗？”
　　“是！”浩子回答的很是肯定，“我不喜欢这个地方，这里是城关，是每一个鬼修都不想接近的地方。”
　　“你说谎！你之前跟我讲许愿之地，总是一副怀念而又期待的样子，还总是来此处，你竟然说你不喜欢这个地方？”初六说着，就压制不住戾气，一把掐上了浩子的脖子。
　　一旁的柳沁颜见状，上前拉开初六，并说道：“初六，你稳定住情绪。”
　　“是，我是喜欢这里，但是又如何？我是一名鬼修，我需要听从鬼王的安排，不像你一样，不需要受制于任何人。”
　　浩子嫉妒的目光，让初六的心感到难受，“浩子，我不为难你，我不需要你的帮助，只要你当做没看见我就好。”
　　浩子见初六还没有放弃，目光冰冷地看向了柳沁颜，“就算我可以放你进去，但是她不行。”
　　“浩子，你有完没完？让开！”
　　浩子寸步不让，吼道：“她要是进去的话，会害死你！鬼王要对世家下手，自然不会放过她。”
　　初六听到这话，犹豫了一下，随后转念一想说道：“浩子，你先让开，再晚了就来不及了。”初六虽然不知道鬼王有何部署，但是再这么拖下去，她就不能提前准备了，“沁颜，我们走。”
　　“好。”柳沁颜答道。
　　初六一把拉开浩子，还从柳沁颜那拿了个定身符，将浩子定住。
　　“初六！”
　　“放心，不会有事的。那符一分钟后失效，不要急。”初六头也不回的，摆了摆手，徒留浩子气的在原地大吼大叫。
　　柳沁颜：“初六，接下来你有什么打算？”
　　初六站到老榕树下，打量着周围。
　　“我若猜得不错，这老榕树应该是众鬼攻击的主要对象，虽然不知道他们是打算如何攻破城关，但我们最首要的任务就是不让老榕树受到伤害。”初六绕着老榕树走了两圈说道，“最好布个阵法出来。”
　　“布阵？恐怕已经来不及了。”柳沁颜说着指了指远方的天空，“阴气再有十分钟就要到了，只靠我们两个人恐怕是守不住。”
　　“没事，守得住。”
　　柳沁颜正想问初六怎么守，结果就看到了初六深红色的瞳孔，以及满身阴气的样子。
　　恰巧浩子这时赶过来，乍一看背影，还以为是鬼王来了，也是吓了一跳。
　　“王！”浩子单膝跪地，说道。
　　柳沁颜听到浩子的称呼，看向了初六。初六当没听见浩子说话，对着柳沁颜笑了笑，做出OK的手势。
　　浩子跪了片刻，还奇怪着怎么不让他起身，结果一抬头发现不对，急忙改口：“额，那个初六老大，请问有什么吩咐吗？”说完，浩子就大大咧咧地坐到了地上，原本想抱怨的话，在嘴里都转了一圈，咽了下去。
　　初六则慵懒地靠在老榕树坐下，朝着柳沁颜伸手。
　　“这就是你想的办法？等下世家的人会来，你确定要保持这个样子吗？”柳沁颜情绪不明地看着初六，站在初六面前，挡住了少的可怜的阳光。并未将自己的手，放在初六的手心中。
　　初六漫不经心地说：“无妨，等下贴张符遮掩下就好。”初六再次向柳沁颜伸手，想让柳沁颜和她一起坐下，“你不是想问我怎么守住这里吗？你坐下我就告诉你。”
　　浩子他脖子上的金链子，滚烫，让他整只鬼都不好了，不禁在心中念叨，这个柳沁颜，直接过去就好了，磨蹭什么鬼。
　　柳沁颜看着初六的眼睛，在要把手放在初六手心里的时候，“啪”地打了一下，微笑着说：“红符不能总用，对你身体不好。”柳沁颜说完就转身离开了。
　　初六的手一直保持着伸出的姿势，自嘲一笑，“真是的，什么时候能像以前一样？”尽管恢复了些许记忆，但也都是和柳沁颜有关的，可惜这一世的柳沁颜比上一世还冷。
　　浩子见初六失落的样子，非常狗腿地凑到初六身边，小心翼翼地问道：“老大，你是不是恢复记忆了啊？”
　　“你觉得呢？”初六瞥了浩子一眼。
　　“若是恢复了，就当然好了啊~”
　　初六沉吟了一会，看到浩子衣兜里的酒瓶，拿出来饮了一口，“是严老板跟你说什么了吗？”
　　“没没，严老板只是告诉我，您身份特殊，让我保护好您。”浩子为了让初六知道严老板的好意，还拽了拽脖子上的金链，“看到没？怕您出事，严老板特意赏了条链子给我。如果您身体不适，它就会发热。”
　　初六闻言，放下酒瓶，伸手摸着金链。
　　这链子是浩子在去鬼市的时候得到的，初六一直以为只是个装饰，但现在这么一摸，初六才感觉到这链子上有她前世的气息，怪不得能感应到她的身体状况，想来严老板也是花费了些心思。
　　“浩子，你这链子挺贵重的，好好带着，能保佑你的安全。”
　　浩子点了点头，他挺喜欢这链子的，作为鬼能带上这么亮眼的东西，可是一项炫耀的资本。
　　“不对，初六老大，你还没告诉我，你到底想没想起来呢？”
　　初六靠着老榕树伸了个懒腰，然后拍打了一下裤子，站起身，“我只想起来一点，不过用来应付鬼王足够了。”
　　“初六老大，我觉得以你现在的情况，若是再和鬼修起冲突，容易会被两方人马排斥。”浩子毫不掩饰打量的目光，就是明摆着告诉初六，在他眼里，初六简直比他还像鬼修。
　　可惜，在初六的眼里，这个地方远比她自己重要的多。


第45章 真相
　　“浩子，等下你就站在这老榕树下, 拿着化缘钵挡攻击就行。”初六拍了拍浩子的肩膀, 说道：“切记, 不管发生任何事, 都不要理会, 我不会让你出事的。”
　　浩子听到初六最后一句话，受宠若惊，还学着军人的样子啪地敬了一礼。
　　初六看到一个鬼敬着极为不标准的军礼, 忍俊不禁地问道：“你这是要干什么？”
　　“不是……我就是有点激动, 毕竟打今天之后，我就正式归入您靡下了，还请您多多为我出头。”
　　这话说的初六嘴角直抽, 明明这话说的不太对味，但就是想不出如何反驳。
　　在老榕树周围布置半天的柳沁颜, 看到一人一鬼还聊的火热, 冷眼看着二人问道：“你们俩说完了吗？”
　　初六点点头：“说完了……”
　　“那就快点过来帮忙！”柳沁颜怒吼道。眼看着鬼王他们就到了，还在那聊天，都不打算要命了吧。
　　初六看着地上的符纸有点头疼, 硬着头皮应道：“沁颜, 我需要怎么帮？”初六前世与今世都不通阵法，看不懂柳沁颜的摆位。
　　“拿着符纸贴到老榕树的树干上, 上面也需要贴两张，我在底下布置阵法。”
　　柳沁颜这阵是仓促之下布置的，简单来说, 就是用带有攻击性的符纸在树根周围的地面上，摆出攻击阵法，若有人进入此地就会受到攻击，而浩子将会作为阵眼，只要浩子不死，这攻击阵法就会有效。
　　总的来说，就是以攻为守，护住老榕树。
　　初六听明白柳沁颜的打算之后，眼睛一亮，“这样极好。”
　　老榕树仿佛感受到初六与柳沁颜的善意，随风摇曳，从树上落下点点绿光，围绕着二人飞舞。初六更是伸出手去，让绿光缠绕于其手腕之上，形成一个绿环。
　　“初六老大，鬼王他们快要到了。”
　　“哦？是吗？”
　　初六看向东面，阴气已然遮天，而且正在缓慢地向他们压来，给人一种“黑云压城城欲摧”的感觉。
　　初六用阴力凝成了一个座椅，斜靠在椅子上，给人一种与世无争，却又底气十足的样子。
　　柳沁颜见初六开始进入状态，将最后一张符贴好，走到了初六面前，问道：“之前那张红符还在吗？”
　　初六讨好地笑着：“沁颜，红符已经没了。”在初六不再压制阴气的时候，红符就已经化为了飞灰。
　　柳沁颜也是猜到了这点，又拿出了张红符。
　　“这是我手里的最后一张红符，你此次用完，恐怕这一段时间都没有办法依靠符纸压制，我需要重新回家族炼制。”
　　初六看着柳沁颜手中的符纸，毫不犹豫地接了过来，折好放在兜里。
　　“初六，其实你可以不用红符的。”柳沁颜欲要阻拦地说道。
　　柳沁颜看着初六苍白的面庞，鼻子莫名的有些酸。柳沁颜不明白初六为何要拼着暴露身份，甚至身体受到损害，也要守在这个地方。即使这里是城关又如何，难道比自己的性命和处境更重要吗？
　　“沁颜，我知道你想劝我。”初六拉着柳沁颜坐到自己的椅子上，将头半靠在柳沁颜的身上，“想来你也猜到了我前世的身份，可对？”
　　柳沁颜看着乌泱泱一片的鬼修们，逐渐出现在视野范围内，点了点头，“是，我猜到了。带领鬼修踏上修行之路，与人修并驾齐驱，打开鬼界盛世的奇女子。我说的对吗，前任鬼王？”
　　“恩，没错，你说的对。”听到柳沁颜的夸奖，初六心中有着一些小兴奋，但是面上不显，继续问道：“那你可知道，我当年的职责是什么吗？”
　　说到这里，连浩子都感兴趣地凑了过来，柳沁颜则是摇了摇头。
　　初六虽说是上一任的鬼王，但是在任的时候已是百年之前的事了，柳沁颜自是不清楚其中的事情，眼中带着询问之色，看向初六。
　　“我当年的职责就是守着城关，守着祈愿之地。”初六捋了一下头发，站起身，望向站在鬼界大军最前面的鬼王，大声喊道：“翎姬，我说的可对？”
　　翎姬身着黑丝红边长纱，面无表情地站在百鬼的最前面，听到初六的问话，并未回答。
　　初六见众人既不攻击，也不接话，继续转头和柳沁颜聊着：“并不是每一任的鬼王都会守着这里，但是每一个守在这里的都会获得控制众鬼的能力，而守护者的人选是由天注定的。”初六说到这，指了指天，又指了指自己，“被选之人，不限种族，可能是人修、妖修，也有可能是鬼修，就像前世的我。”
　　话落，初六面向众人，用阴力凝结出了一头乌黑长发，身着白色长衫，慵懒地倚靠在凳子上，连神情都变得随和却又无畏，简直就是她前世的样子。
　　而众鬼看到初六的变化，顿时就炸锅了！纷纷质疑起来：“那是上一任的鬼王吗？怎么回事啊？”
　　“你问我，我问谁啊，前任鬼王不是被世家的人害死了吗？怎么会在这里啊。”
　　“会不会是假的啊？”
　　“放屁，我之前就跟过前任的鬼王，肯定是她没错，就那个眼神不带有假的。”一个老鬼目露精光说道。
　　“那待会打起来之后，怎么办？哪个王八蛋能告诉我，帮谁啊？”
　　“去你个王八蛋的，当然帮鬼王啊，你仔细看看那个人可是人修，怎么可能是前任鬼王啊。”
　　“你大爷的，可能是鬼王转世啊，得帮前任鬼王啊。”
　　众鬼叽叽喳喳地吵了起来，初六扫了一眼众鬼，竟然还发现自己记得几张面孔。
　　而鬼王看到此刻的初六，眼中再无他人，就算是柳沁颜用符纸丢向她，恐怕也不会有丝毫躲闪，更不会在意那小小符阵。鬼王的全部目光都放在了初六身上，像是在透过初六怀念着什么。
　　初六看着鬼王的样子，放松地靠着自己“制作”的椅子，用手支着下巴，说道：“翎姬，真是好久不见了啊。”
　　鬼王翎姬眼带悲伤之色，应道：“是呀，好久不见了。”
　　初六这时呵呵一笑，猛然起身，质问道：“你有什么资格说好久不见，我前世遭遇围攻，无一鬼在身边，你告诉我，你当时在哪里！我的手下当时都在干些什么！”
　　鬼王闻言，面露愧疚之色，缓缓地低下了头。
　　“怎么不说话啊？我把你当我的姐妹，结果你却勾结外人，想要置我于死地，是也不是！”
　　此话一出，百鬼皆闭上了嘴。
　　浩子则是抱着化缘钵，崇拜地看着初六，还挺了挺自己的胸膛，他可是完全没想到初六可以让百鬼禁声，这日后他要是闯了祸，可以极有底气地告诉对方他是初六的手下，现在想想都觉得在鬼界横着走，都不是问题。
　　不过正被浩子崇拜着的初六，由于鬼王翎姬的默不作声，情绪显然已经不受控制。
　　“翎姬，你说话！”随着初六怒吼出声，其阴力又增长了些许，在身体外面浮现出一圈如火焰形状的阴气。
　　仿佛感受到初六的愤怒，老榕树的叶子更是蜷缩起来，变成了针状，随着阵阵阴风与众鬼相互对峙。
　　“树灵，初六没事。”柳沁颜手抚着老榕树，轻声安慰道，可是眼中却依然有着担忧之色。
　　“我不知道你会出事，真的。”翎姬泪眼婆娑地望着初六，希望能得到初六的谅解，不断地恳求道：“你过后听我解释可好？”
　　众鬼看到鬼王此刻的样子，都有些不敢相信，因为鬼王和往日的性格差别太大，谁也不敢出声，生怕被鬼王记恨。
　　而初六强压着体内的戾气，与记忆中的仇恨，沉声说道：“你要是想让我听你解释，没有问题，只要你现在退走！”
　　“那不可能！”翎姬果断地答道，然后直视着初六的眼睛，指了指老榕树，“就是这个地方害的你，只要我把这个地方毁了，就再没人惦记了。”
　　“翎姬，你真的要这么做吗？”
　　翎姬没有回话，而是直接用行动来表示，释放出磅礴阴气向初六示威，翎姬身后众鬼更是跟随其振臂高呼，大声吼道：“杀！”
　　“沁颜，动手。”
　　柳沁颜见浩子还在那走神，迅速将其推入阵中心，然后捏起手诀，开启符阵。初六则立在原地，没有后退，冷眼看着面前的众鬼。
　　夜幕降临仿佛为众鬼披上了战袍，一个个神色凛然，严肃备战，他们愿意以正面对抗的方式，来表示对三位勇士的尊敬。
　　亲身体会鬼修作风的柳沁颜，不禁看向初六的背影，想象着这个曾为鬼王的女子，带领众鬼征战鬼界，堂堂正正地抢得了一席之地，然后为鬼界立下“绅士”规矩，一直沿用至今，虽然不知道初六前世因何而死，但柳沁颜更愿意相信她是为了她自己。
　　因为，初六若是为了大义而死，那她的一生实在令人心疼。


第46章 打赌
　　不知怎地，柳沁颜换了一下手诀, 让老榕树周围的符纸暂停运转, 只身上前, 说道：“鬼王, 我觉得我们应该谈谈。”
　　“哦？可是我觉得没什么可谈的。”翎姬捂着嘴妩媚一笑, 紧接着指了指初六，“不过嘛，若是她来谈, 我倒是可以考虑考虑。”
　　“你可以先听听我的砝码, 我保证，你会感兴趣的。”
　　柳沁颜胸有成竹的样子，倒是引起了翎姬的兴趣, “不妨说来听听。”
　　柳沁颜回头看了眼初六，随后笃定地看着翎姬, 嘴角一扬说道：“我有阎王印的解封办法。”
　　此话宛若惊雷, 瞬间将翎姬那平静如水的心，激的波动起来。
　　初六闻言蹙起眉头，释放出阴气缠住柳沁颜的腰, 打算将人拽回来。
　　“且慢！”翎姬面色严肃, 看着柳沁颜问道：“你确定说的是阎王印？”
　　柳沁颜拿出符纸，贴到了自己的身上, 将初六的阴气净化掉，随后点了点头，提出了自己想要谈的事情, “我们单打独斗，若是我输了，我会告诉你解开阎王印的办法，若是你输了，带着你的部下撤走，不再攻击老榕树。”
　　“沁颜！”
　　柳沁颜的想法并没有因初六的喊声而改变，依旧直视着翎姬，等待她的回复。
　　翎姬面露犹豫，担心其中有诈。
　　这时，翎姬身边的一个鬼修弯着腰，恭敬地和翎姬说了两句话。虽然柳沁颜不知道说的是什么，但是看着翎姬缓和的脸色，柳沁颜与初六对视了一眼。
　　翎姬听到手下的话，目光一转，对柳沁颜说道：“你若是想要拖延时间，等待援兵的到来，我劝你还是放弃的好。”翎姬向刚才进言的鬼修做了个手势，示意他把刚才对她说的话，重复一遍。
　　那个鬼修大声吼道：“四大世家已经陆续到达此地，皆被我鬼界众人拦住，并竭力重创左家家主，牺牲了几人。”
　　说完，翎姬摆了摆手，让鬼修退下，随后面露笑容地对着初六说道：“你当初留下的部下真是好用极了，要是没有他们铺路，可能我都不会这么快坐稳这个位置，现在他们又为了此次大事而牺牲，真是可歌可泣啊。”
　　柳沁颜一听，暗道一声“不好”，转头看向身后的初六。
　　初六原本还勉强镇定的神色，逐渐出现裂痕，眼神更是被如血般的红色所覆盖，不自觉地运起体内仅存的法力，反复念诵道：“唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽……”
　　不知道是不是由于初六前世记忆浮现，对于六字真言的使用变得极为熟练，就连真言的效果也是十分明显。
　　只见，随着初六的诵经，聚集而来的鬼修们有五分之一瞬间化为光点，涌入老榕树中，前往地府轮回，而剩下的五分之四，虽然活了下来，但都面露惊慌之色。
　　有的鬼修甚至被吓破了胆，纷纷跪地求饶，高喊“鬼王饶命”。
　　看到这种鬼修，翎姬挥手就将其打的魂飞魄散，不带一丝迟疑。现任的鬼王只能有她一个，不听从她号令者，想往生都不成。
　　“翎姬，你现在是否答应我的要求？”柳沁颜问道。
　　翎姬看着那群低头往后缩的鬼修们，眼神狠厉，但转念又恢复了正常的样子，诡异一笑说道：“好啊，反正以你的能力想伤到我，没什么可能，若是她来还差不多。”
　　“能不能伤到你，要打过才知道。”
　　翎姬和柳沁颜对视一眼，火花突起，交起手来，从使用法力，到后面的肉搏，看的众鬼直打颤。
　　初六没有插手两人的战斗，而是停止了诵经，转过身去。虽然初六背对着众鬼，但没有一只敢上前偷袭。
　　“初六啊，老大！快醒醒啊，你可别连神志都没了啊。”浩子面部僵硬地对初六小声说着，不敢过于明显，生怕众鬼会通过他的脸色发现什么。
　　好在初六还听的见声音，呢喃道：“喊什么喊，我还能在自己地盘上魂飞魄散了不成？咳咳。”初六还是忍不住咳嗽了两声，可看着柳沁颜还在苦战中，初六不得不打起精神，和体内的阴气做起斗争。
　　由于之前的六字真言，几乎用尽了初六的法力，所以初六现在体内积累的都是阴力，连转化成法力的能力都没有，浩子看着都干着急，完全使不上力，抓着化缘钵的手都是弯曲的样子。
　　初六深吸一口气，认准方向，挪步到老榕树旁。在抚摸上老榕树的瞬间，初六跪到了白砖上，闭起眼睛，精神恍惚地念叨着什么。
　　可惜浩子什么都没听清，想要伸手去扶初六，却被符阵的结界挡了回来。
　　“咳咳，我没事。”初六脸上泛起不正常的红润，靠着老榕树缓缓起身，将手背在了身后。
　　不知道是不是浩子的错觉，总感觉着树灵有了什么变化。
　　“浩子，你等下可得用化缘钵挡好攻击，千万别死了。”初六扬起嘴角，温柔一笑，看得浩子眼睛有些直。
　　感觉到柳沁颜气势下降，初六转回身来面向众鬼，朝着战斗的区域走去，若是仔细看的话就会发现，初六每走一步，头发就会长长一些，整个人的气质也是慢慢发生了变化。
　　“你……解封了？”翎姬感受到初六释放的气息，突然一用力将柳沁颜推到一边，然后神色复杂地看着初六。
　　初六对于翎姬的问话，不发一言，扶起柳沁颜，为其擦了擦嘴角的血迹。
　　“沁颜，还好吗？”初六柔声说着。
　　“初六？”
　　虽然柳沁颜看到过初六长发的样子，但是此刻初六长发过腰，原本的白色长衫上显现出金边黑云，显得初六成熟而又华贵，让柳沁颜觉得很是陌生，与她记忆中的初六不同。
　　“怎么了？会不适应吗？”初六见柳沁颜目不转睛地看着她，莞尔一笑。
　　一旁的鬼王翎姬看到初六的笑容，莫名觉得扎眼，脸色阴沉道：“你真是不长记性，竟然还与她纠缠到一起，她到底有什么好？是能辅佐你还是救你的命？她若是能救你的命，你前世也不会死！”
　　“前世的事情是前世的，和现在无关。”初六无所谓的摇摇头，扶起柳沁颜，怜悯地看着翎姬，“鬼王这个位置我不需要，只要你们不打扰我的生活，我也不会对你们出手。”
　　“你说无关就无关是吗？哈哈，哈哈哈。”翎姬仰天长笑，眼角湿润起来。
　　柳沁颜看向翎姬的样子，有些同情她，轻声道：“我输了，解封的办法我会告诉你，咳咳，咳……”柳沁颜捂着胸口，咳嗽起来。
　　“沁颜，你休息一下，我来和她说。”初六将柳沁颜扶到白砖的边缘，自己朝着翎姬一步步走去，直到走到翎姬面前两米的地方停住。
　　初六看着容颜未变，依旧是百年前样子的翎姬，突然想起高僧说的那句“时过境迁，当年是非恩怨，难辨！”这一晃百年已过，当初参与那件事的人修，想来已经半脚迈入了棺材，初六不知道是否还要再追究当年的事。
　　众鬼看着陷入沉思的初六，都有些奇怪初六在想什么，有的还看热闹不嫌事大，满脸期待地看着场上，像是希望二人抓紧打起来。
　　“你不是要说方法吗？你说吧，我听着。”翎姬眼眶含泪地说道。
　　初六闻言回过神来，打算先帮柳沁颜完成她与翎姬的赌注，用阴力裹住声音，传入翎姬的耳中，“其实，方法很是简单，只要我死了，封印就会开。”
　　初六说完，翎姬怒气暴起，“你们耍我？”
　　柳沁颜皱眉，不明所以地看着初六。她当初发现初六的封印后，就向母亲打听过。柳沁颜的母亲常年在家族的藏书馆里工作，自然知道柳家一些核心的秘密，由此找到了解开封印的办法，想来应该是极为可靠的，但不知道初六是怎么和翎姬说的。
　　初六见翎姬发威，也是不慌不忙，还偷偷地朝柳沁颜眨了一下眼睛，紧接着幻化出一个单人沙发，坐了上去，“方法也已经告诉了你，至于你想怎么样，是你的事，”
　　翎姬本就是个急性子的人，几次三番地被初六二人拖着时间，已经磨没了耐性，索性直冲老榕树出手。
　　见到翎姬和众鬼上钩，初六嘴角一扬。
　　“吾名初六，前世受祈愿之地照拂百余年，成就鬼界之王，理应守护祈愿之地作为回报，可因世事难料未果。今世为普尘寺之传人，恰好因果相承，愿老榕树显灵，助吾共度难关。”
　　初六“啪”地一下，双掌合十，将手按在白石砖上，一条红色的细线沿着石砖的纹路到达供桌，紧接着老榕树的树身上出现一个血色的手印，一股股生机以手印为中心，向树根和树干扩散。
　　那个手印的位置，恰巧是初六跪在白砖上，手所抚摸的地方。


第47章 鬼门
　　初六的阴力混着血气传进老榕树，激活了之前在树上留下的印记。
　　“不愧是我喜欢的人, 硬是让你与老榕树沟通上了。”翎姬欣赏而又怀念的目光, 落在初六的身上, 上扬的嘴角还带着点不服气的意味。
　　“翎姬, 给你最后一次机会, 撤走！”初六收回手，撑着自己的膝盖，缓慢起身说道。
　　翎姬毫不迟疑地摇头, 依旧坚持着自己的想法。
　　初六见翎姬不把老榕树毁掉, 决不罢休，直言道：“既然如此，开战吧。”
　　随着初六话音一落, 老榕树在周围的灯光照耀下，越发耀眼, 若是有普通人经过, 能看到老榕树出现了一层光晕，而在众鬼眼中，看到的就是满满的生机, 对于这种生机, 浩子的感受非常明显。
　　灵魂在磅礴生机的沐浴下，凝实不少, 而且伴随着舒爽的感觉出现，浩子更是飘飘欲仙的样子，让其他鬼看着他极为嫉妒, 恨不得是自己在受生机的洗礼。
　　只不过，翎姬可没给浩子多少享受的时间。
　　随着翎姬的右手一挥，从公园大门到老榕树这一条笔直大道上的鬼魂，纷纷冲向初六，老榕树前阴气越来越盛，越来越凶猛，就连在符阵结界内的浩子都感到一股强大的压力袭来。
　　“城门启。”
　　初六静静地站着，看着眼前冲向她的鬼修大军。她的声音宛若魔音，慑住了鬼修们的心魂，让众鬼踌躇不前。
　　翎姬见状脸色一变，丢下自己的部下，释放出大量阴气包住自己，加快速度，直冲初六而去，打算擒贼擒王。
　　初六看着越来越近的翎姬，嘴角扬起，在心中暗道：翎姬终归是做了多年的鬼王，看来对这股气息很是熟悉。柳沁颜不知道其中的情况，还以为初六要受到攻击，大声喊道：“初六，小心！”
　　初六眨了眨眼睛，转向柳沁颜微微一笑，无声地说着“无事”。
　　看到初六的嘴型，柳沁颜有些莫名的愤怒。
　　或许，就像初六在许市长家所说的那样，明明很不喜欢对方的作风，却又想为对方挡住危险，有种担心而又无力的感觉。
　　意识到这一点的柳沁颜，不禁愣起神来，突然不知道该以什么样的表情面对初六，也不知道该如何面对自己的心。
　　初六看着柳沁颜直勾勾地看着她，还以为柳沁颜是不信任她，微带宠溺的摇摇头，指了指头顶的天空，示意柳沁颜看上面。
　　柳沁颜没来得及思考，顺着初六的手势，抬起头看向天空。
　　天空中聚集了大量的阴气，灰蒙蒙一片，这一片领域本应该除了阴沉再无其他。可是，现在空中的点点绿星散发着微弱的光芒，围绕着老榕树四处飘荡，让老榕树看起来像是成为了天与地之间唯一的连接。而那绿光宛如萤火虫一般，点缀了这一方的天空，让人被吸引住目光难以移开。
　　初六看到柳沁颜脸上震撼的表情，满意地点了点头，转而看向众鬼，低喃道：“开始吧。”
　　周围的阴气像是服从初六的指令，凝结于老榕树前面的附近，渐渐聚集成大门的形状，初六见时机差不多了，抬起左手，将阴力聚集于掌中，“啪”地打到大门上。
　　“鬼门成形，开！”
　　“等一下！”
　　翎姬看到满天绿光，多少猜到了初六要干什么，但是迟疑的这片刻，就让初六先出了手，没来得及阻拦，只能眼睁睁看着初六将体内的阴力输入大门中。
　　呜呜……
　　随着初六阴力的不断输入，大门上由外框到门上的图案逐一显现，紧接着鬼门露出一条缝隙，阴风从中吹出，似哭的声音听起来极为渗人，连浩子都不禁打了个哆嗦。
　　由于开启鬼门，很耗损心神，初六刚刚转好的脸色又变得苍白起来。
　　众鬼知道此刻是攻击初六最好的时机，都有些蠢蠢欲动，想要攻击初六，但是又都不敢上前，和身边的鬼大眼瞪小眼，拉拉扯扯的。
　　“诶兄弟，这可是千载难逢的机会啊，你不出手吗？”
　　“额，容我思考一下。”
　　“思考啥呀，上啊，兄弟，鬼王肯定会有赏赐的。”
　　“真的吗？那我一个鬼也不行啊，要不你掩护我怎么样？”
　　此话一出，周围的几只鬼像看傻子一样的，看着说话的人。但凡有点眼力的都知道，现任和前任的两位鬼王，中间牵扯的事多着呢，搞不好得给前任鬼王陪葬。不过要是有打头阵，可以浑水摸鱼也是好的，几只鬼暗暗打起眼色，想撺掇两人上前。
　　这时，说跟随过初六的那只老鬼，飘到俩鬼身边，语重心长地说道：“这位小老弟啊，虽然坑死鬼不偿命啊，但是我告诉你们，那可是鬼门，但凡接近那里的，都得去投胎。”
　　周围的几只鬼见老头出言阻拦，露出狰狞之色，“老头，你修为这么高，怎么没去阻拦四大世家啊？在这强出头什么，要不要我们送你一程？”几只鬼不怀好意地朝老头包围过来。
　　初六此刻正调动着周边的阴气，任何声音都逃不过初六的耳朵。初六听到老鬼提到鬼门，有些惊讶地抬起头，恰好与老鬼对视上。
　　老鬼正要跟几只鬼动手，完全没想到会被初六注视到，赶紧脸色一正，规规矩矩地俯身拱手，看的其他鬼一愣，也没想到会被前任鬼王注意到。
　　初六仔细看了看，隐约记得，这老鬼应该是当初帮她管理鬼户口的，为人忠厚，而且吃苦耐劳。由于当时不想投胎的鬼很多，就只能给鬼登记户口，配合地府工作。可想而知，任务量非常大。初六虽然作为鬼王，但是总犯懒，又不想让柳沁颜受累，就把这个活交给这个手下了。
　　不知道这鬼现在还做没做着这份工作，初六心里一边琢磨，一边轻轻冲老鬼点头。
　　见初六回应，其他的鬼自然不敢妄动了。而初六很久之前的其他部下精神振奋，纷纷见礼，希望得到初六的认可。
　　初六见状微微一笑，没有其他动作。
　　那几个部下后悔刚才没有去帮老鬼，好让初六注意到，现在只好借着问鬼门的借口，到老鬼身边凑近乎。
　　初六听着老鬼的解释，也看向好久不见的鬼门，陷入沉思。
　　鬼门，顾名思义，对于鬼来说就是一步天堂一步地狱的差别。入其门，则清算生前债孽，接受地府的判决；不入其门，则苟活于世，妄求长生。入与不入都是每个鬼需要抉择的事情，就像李宛晴家的金毛狗小金，选择入轮回，了却心愿重新投胎，而浩子虽不知原因，却选择另外一种，踏上鬼修的路。
　　两种选择皆无对错之分，初六前世为人，最后也是选择踏上了鬼修的路，并成为了鬼王。不过，那已经是离现在很远很远的事了。所以，初六在任的时候，从不干涉任何鬼的的选择，若是想投胎，就会将鬼送进城门，若是不想投胎，只要在她这登记，就可以在现世修行。
　　但这是不威胁到她的情况。
　　若是威胁到她时，就不能放任不管，就像现在祈愿之地的场面，初六选择直接开鬼门将鬼都超度走。
　　鬼门缓缓打开，众鬼感受到召唤的气息，开始瑟瑟发抖起来，很多鬼都不想去地府报道，但是腿不听使唤，排着队朝鬼门走去。
　　翎姬身为拥有几百年修为的鬼修，虽然受鬼门的影响，但好在不会被鬼门操纵心神，再加上翎姬不是甘心认输的人，忍着远离鬼门的冲动，一步一步走到初六面前，欲要与初六肉搏。
　　初六擅长近身战，柳沁颜原以为初六会与翎姬搏斗一番，但却用起四两拨千斤的套路。
　　“你怎么过来了？鬼门呢？”柳沁颜见初六借翎姬的力量来到她身边，疑惑地问道。
　　初六眉眼带笑地说道：“阴气开始运转，鬼门不会关闭的。”
　　看着初六和柳沁颜在那小声地腻歪，翎姬压着火气说道：“怎么？重活一世，胆子没了，不打了？”
　　初六从白砖上扶起柳沁颜，摇了摇头，说道：“这就打，不要急”。初六自然不会怕翎姬，但是她突然想到了个办法，需要先将柳沁颜移到安全的地方，避免受到影响。
　　等柳沁颜移到旁边的草丛时，初六简单数了一下，竟然只剩下三十多只鬼。
　　“鬼门封！”
　　只听“砰”地一声，两扇阴气凝型的门瞬间消失，阴气四散在空气中，然后慢慢沉淀落下，最终归于白砖之上，初六轻轻拍了拍身上不存在的灰，开口道：“翎姬，你并没带多少精英过来，你想做什么？”
　　“我想做什么？我自然是要毁了这颗树呀！那还用说？”翎姬咯咯一乐，手在空中虚点着老榕树，继续道：“怎么把鬼门封了？还真的以为自己能以一敌三十？”
　　“之前的我自然是不能，但是现在，可以。”


第48章 撤走
　　翎姬愣了一下，紧接着捧腹大笑起来, “你可以？就凭你这伤痕累累的身子？”
　　初六挽着袖子说道：“等下你就知道了。”
　　初六缓慢地抬起双手, 像是在托着什么东西, 翎姬看着初六本想嘲笑, 可是待看到初六身后的老榕树, 却笑不出来了。
　　老榕树周围的白砖，随着初六的手上举的幅度，竟然动了出来。
　　在一边坐着的柳沁颜看的非常清楚, 白砖的移动实际是老榕树根系造成的, 老榕树的根系随着初六的手，不断上顶，将白砖硬生生顶移了位置。
　　也就是说, 老榕树真的活了过来！
　　像是在证实柳沁颜的猜想，一股灵力与生机从老榕树散发而出, 绿色的光点不再漂浮在空中, 而是冲着剩下的那三十只鬼而去。
　　初六猛地握紧双拳，绿色的光点转瞬围困住十只鬼，化去了他们的修为, 露出身上白衣, 茫然地走向老榕树投胎。
　　翎姬转身看了眼自己的手下，脸色一黑, 阴力化剑，直刺向初六，偶尔还向着浩子甩去几道阴气, 不过都被浩子用化缘钵挡住了。翎姬看着眼前的态势谨慎起来，她带来了百十来个鬼，现在就剩二十个，若是再耗下去，恐怕还真耗不起。
　　正好，初六也同样想结束战斗，借着老榕树的力量，打向翎姬。
　　绿色的光点围绕着初六的阴力，与翎姬的攻击相互抵消，以二人为中心，阴风骤起，初六与翎姬各退了一步。
　　“我帮你解了和尚的禁锢，你不谢谢我吗？”
　　“以我这一世的身份，你觉得我应该谢你？”初六疑惑地问道。
　　翎姬心有不甘，指向初六的心口：“你明明是上一世的模样，却说着自己是这一世的人，你问问你的心，你到底是谁？”
　　初六摇了摇头，咳嗽了两声。紧接着初六手上的绿环，慢慢融入到她的体内，化为一股股生机，支撑着初六继续说下去。
　　“我就是我，只是我习惯了这个样子，所以才会恢复这个样子。”初六捋了一下自己用阴气集结的头发，随之将阴气散去，恢复成自己长出的短发，“要是会让你想起故人，我也可以恢复成我现在的样子。”
　　翎姬看到变回短发的初六，张开的嘴又慢慢合上，欲言又止。
　　相对于两人之间安静且诡异的气氛，白砖上是一片混乱，鬼鬼之间在互相肉搏。
　　剩下的鬼本来就只有二十个，可是这其中就划分了两个阵营，一半是翎姬的部下，另一半则是曾跟随过初六的。
　　翎姬的部下是想着各种办法拆白砖，让白砖的限制作用消失，好方便毁掉老榕树，毕竟白砖由于老榕树的移动，已经离开了原来的位置，对于法力阴力的限制作用已然减弱，而其他的鬼是竭尽全力地阻止他们拆白砖。
　　初六和翎姬自然是注意到这一幕，不禁向着白砖瞥了一眼。
　　这时，变故陡生！
　　翎姬的一个部下一直潜伏在柳沁颜身后，没有像其他鬼去打老榕树和初六的主意，见到鬼王转移了初六的注意力，突然向柳沁颜出手，拿着不知从哪里找来的匕首，从柳沁颜的背后攻击，欲要杀了柳沁颜，解决一员敌军。
　　“柳大小姐！”
　　“王后！”
　　浩子和初六原来的部下，不禁大吼出声，想要提醒柳沁颜躲开攻击，可是那鬼的速度太快，浩子都能想象得到结果，直接将化缘钵罩在了脸上，不想看到柳沁颜的惨状。
　　噗！
　　匕首刺入身体的声音，传入在场所有人的耳中。
　　更是传进了柳沁颜的心里。
　　“沁颜，没事吧？”初六的下巴靠在柳沁颜的肩膀上，无力的说着：“打架的时候，竟然还在愣神，是在想我吗？”
　　柳沁颜听着从背后传来的声音，感受着肩膀上越来越沉的力度，不知怎地，柳沁颜竟觉得眼睛有些干涩，不想反驳初六的话，点头应道：“是啊，我是在想你。”
　　初六虽然看不到柳沁颜的表情，但是听到柳沁颜的话，嘴角还是扬了起来。缓慢地抬起沉重的双手，抱住柳沁颜的脖子，把脸贴在柳沁颜的颈窝上，贪恋着最后的温度。
　　“我若是能活下去，和我住一起可好？”
　　初六有如蚊子般的声音，柳沁颜却听的格外清楚，丝毫没有迟疑地点了点头，说了声“好”。
　　见柳沁颜同意，初六的眼皮打起架来，那双想要搂紧柳沁颜的手，变得越发冰冷起来。
　　柳沁颜眼中打着转的泪水，终是从眼角滑落而下。
　　“初六，我想知道你为什么要救我？就因为我和你前世有渊源吗？”
　　初六轻轻晃了下头，还没来得及张口，身体慢慢从柳沁颜的背上往下滑。
　　柳沁颜迅速转身抱住初六，见初六的眼睛快要闭上，抚摸着初六的脸喊道：“不要睡，初六！你身上积累的伤势太重，你此刻若是睡着了，魂魄会离体的。”
　　这可是城关之处，即使初六特殊，也少不了被此地气场影响，受到地府的召唤。
　　“快把她身上的匕首拔下！”翎姬见初六腰部的衣衫已被鲜血染透，急忙提醒柳沁颜道。
　　都说女人的直觉很准，柳沁颜觉得翎姬不会害初六，决定相信翎姬一次。柳沁颜扶住初六的身体，握住匕首的把手处。
　　“初六，我现在帮你把匕首拔出，要撑住，知道吗？”
　　初六听着柳沁颜温柔的声音，强打起精神，深吸了一口气。
　　啊！
　　在匕首拔出的瞬间，初六痛的闷哼出声，冷汗直流，阴力更是不受控制的包裹在初六周身，令其身边的柳沁颜宛若瞬间落入冰窖。
　　即使如此，柳沁颜还是迅速将自己的外衣脱下，捂在初六的伤口处，帮初六止血。老榕树撒下更多的绿色光点，落在初六的身上，为初六弥补生机。
　　过了几分钟，初六微睁开眼睛。
　　“沁颜”
　　“我在。”柳沁颜缓慢移动着冻得有些僵硬的身体，靠近初六，柔声问道：“你想说什么？”
　　正待初六要说话，突然翎姬的一声怒吼传来。
　　“谁偷袭的？出来！”翎姬见初六的外伤在老榕树的帮助下，翎姬眼神变得阴狠，扫视着自己的那些个手下。
　　翎姬虽然知道出手伤了初六的是她自己的人，但是没有她的命令就随便出手，她倒要看看是谁这么有胆子。
　　“鬼王，是我。”
　　从鬼群中走出一个颇为英俊的男鬼，看到此鬼，翎姬眼睛眯了起来，质问道：“我让你出手了吗？”
　　男鬼绅士地一拱手，“属下认为当时攻击柳家大小姐，是最好的选择。”
　　砰！
　　男鬼猛地被打出三米之外，摔在了地上。
　　“别以为你跟着我多年，就有了擅自动手的底气，你不需要做你以为的事，而是服从我的命令。”翎姬面色愤怒，下手狠厉，打散了男鬼二十年的修为，“好在初六没有事，要不然会让你知道什么叫求死不能！”
　　翎姬暂时不想看到这个鬼，直接命令其他手下将男鬼押走。
　　初六和柳沁颜就静静地看着，谁也没有插手，对于男鬼的生死，两人都没有什么在意的。
　　“初六，你可还好？”翎姬想靠近初六，却又面露犹豫。
　　柳沁颜见翎姬欲要上前，将初六挡在身后，直言说道：“她很好，不劳你操心。”
　　看着柳沁颜护着初六的样子，翎姬就想起了二人上一世的样子。眼中都是只有彼此，初六的眼中连她的影子都没有，翎姬越想越生气，一步一步地朝着柳沁颜二人走去。
　　“鬼王，四大世家中柳家已经突破防线，快要到达此地了。”翎姬的手下小跑到翎姬身边，微躬着身子，小声说道。
　　翎姬闻声，皱了一下眉头，转而看向初六。初六此刻觉得很累，身体很热，直接闭起眼睛，靠在柳沁颜的背上，不想管翎姬要做什么。
　　“终归是我输了。”
　　翎姬站立在原地，眼神悲伤黯淡，整个人宛若一个斗败的公鸡，泄了气般地向后挥了挥手，命令众鬼撤走。初六的那几个部下有些犹豫，但看到初六闭着眼睛不发一言，只好一步三回头地跟随着众鬼离去。
　　见鬼修撤走最后只剩翎姬一人，柳沁颜抬手燃掉符纸，撤掉老榕树周围的符阵。
　　浩子见不用当阵眼了，蹭地蹿到初六身边。
　　“浩子，等下世家会到，你先离开吧。”柳沁颜拦住浩子，冷声说道。
　　“好，那我先走，初六就拜托了。”浩子也是个明事理的鬼，自知留在这里，只会给初六添麻烦，偷摸看了眼鬼王，冲柳沁颜点头，带上帽子隐去身影迅速离开。


第49章 停战
　　等浩子离开后，整个祈愿之地只剩初六三人。
　　翎姬站在原地一动不动, 与柳沁颜相对无言, 将目光转向初六。
　　初六感受到翎姬的目光, 有些不自在, 在柳沁颜的背上挪了挪位置, 眼睛微微睁开看向地面，声音沙哑的说道：“翎姬，我对鬼王的位置没有兴趣, 不要再伤害我以前的部下, 可好？”
　　“这个时候你竟然还有闲心担心别人？不知道有没有人对你说过，你的心软早晚会害死你。”翎姬听着初六请求的语气，甚感悲哀。
　　“谢谢。”初六知道既然翎姬没有出言拒绝, 那自然是答应了的，虽然翎姬嘴坏了点, 但好在是个言出必行的人。
　　初六缓慢地抬起手, 伸向衣服里，拿出最后的红符，“沁颜, 帮我把符贴上, 世家就要来了。”
　　柳沁颜看着塞到自己手里的红符，没有动作。
　　“放心, 她死不了，这老榕树会护着她的。”翎姬翻了个白眼。
　　柳沁颜看着初六向她点头，这才下手将符贴在初六的心口。
　　几分钟后……
　　柳家之人顺着初六她们来的那条路, 最先赶到祈愿之地的范围内。而另外三家分别从其他三个方向的大门赶来，与柳家几乎前后脚赶到。由于祈愿之地起雾，四家在进入祈愿之地的范围后，行走速度都逐渐放缓，最后在距离老榕树十米的地方，不约而同地停下了脚步。
　　越靠近老榕树，雾气越大，其中掺杂的阴气越重，修为低的小辈有种伸手不见五指的错觉。
　　“左家家主可在？不知可否用法器驱散这雾？”
　　“当然，不过得借你儿子手里的扇子用用。”左婧提起内力说道。
　　袁家家主一听这话眼角跳动了下，自己拿过扇子运起内力驱雾。
　　左婧感受着空气的流动，心里不禁暗笑。就知道这袁盛昌不会将扇子转手，她本就受了重伤，若是此时出手肯定会被其他三家看出破绽，痛打落水狗的道理左婧还是懂的。
　　不过，左婧也有信心，若是袁盛昌真的敢把扇子交到她手里，她还是有把握带着弟子离开。
　　随着袁家家主卖力的扇动，雾气还是散了些许，能让众人多少看清老榕树附近的景象。
　　“家主，你看那个像不像大小姐？”
　　柳毅闻言，燃了张符纸扔到前面的地上，驱散了些许阴气，仔细看去。
　　其实，柳毅早就注意到树下之人，总觉得身影有些熟悉，但没有往女儿身上想，毕竟女儿此刻应该在昌宁寺，而不是这里。可是，连这个专门修炼眼功的弟子都这么说，柳毅觉得自己可能没有看错。
　　“女儿，是你吗？”柳毅担心女儿心切，大喊一声。
　　另外三家不明原因，还以为有偷袭，立马端起手中武器，警惕四周。可是观察片刻，发现没有动静。
　　“柳毅，你是有病吗？一惊一乍的。”袁家家主本就在论道大会丢了颜面，心气不顺，再加上柳毅这声大吼吓得他一得瑟，扇子差点掉到地上。
　　“我找我女儿，关你屁事。”
　　“柳毅，你身为一家之主，能不能好好说话！”袁家家主气的脸都发青，用手指着柳毅，“咱们刚遭了阻截，你这大声喊，再把鬼招来怎么办？”
　　“袁盛昌，你作为世家之主，天天和鬼打交道，怎么这回还怕起来了？有担惊害怕的功夫，不如先想想怎么解释论道大会的事吧。”
　　“你！”
　　“不要吵了，百鬼夜行自然少不了鬼王，小心些为妙，咳咳。”左婧还是没压住伤势，捂着嘴咳嗽起来。
　　左妤见母亲伤势不轻，急忙扶着母亲的手臂，“母亲，你还好吗？要不我们先回去吧。”
　　左婧摇了摇头，顺了口气道：“无妨。”这祈愿之地事关四大世家兴衰，她左家要是这时离开了，不管等下发生什么，恐怕都不会有任何信息传出，不管怎样，她都得撑住了。
　　孙钰不知道母亲所想，只知道听着袁家家主在那磨唧，心中有一股怒气，不吐不快，直接抄起棍子想要和袁盛昌理论一翻。
　　左婧感觉到儿子的异样，拍了拍女儿，“快去把你哥拦下来。”左妤乍一听有点懵，回头一看发现她哥正气冲冲地向袁家家主走去。
　　左妤急忙上前，拉住孙钰的胳膊，说道：“哥，你干什么？这里阴气太重，母亲又受了伤，你别冲动啊。”
　　孙钰感觉到手上的温度，眼神突然清明了些，“怪了，我也不知道怎么回事。”孙钰小声嘀咕着，走回左婧的身边。
　　左婧看着儿子有些迷糊的样子，心有猜测，小声地嘱咐起女儿：“妤儿，你去向柳家主取几张安神符，分给弟子们，不要声张。”
　　“是，母亲。”
　　“既然这雾散了些许，我们四家不妨先聚到一处，再接近这老榕树可好？以免出现变故。”
　　众人听着张丰家主的提议，都点头同意。
　　张丰家主见无人反对，脸上露出意味不明的笑容，隐晦地向身后的子弟打了个手势。张羽逸收到指令，作为弟子之首带领着众位弟子退后了些许，然后慢慢成包围的趋势，从后方拢向其他三家。
　　柳沁颜这边自然是听到了父亲的喊声，眼睛直视着翎姬，冷声问道：“你还不走？等着被包围吗？”
　　“咯咯，我为什么要走？你以为我走了，你们就能顺利离开这里？”翎姬一个闪身，蹲坐到初六身边，轻柔地抚摸上那张苍白的脸，“有句话不是说，帮人帮到底，送佛送到西吗？我再帮你俩一把。”
　　柳沁颜思忖着翎姬的意思，就看到翎姬骤然起身释放起体内的阴气。
　　正在向老榕树靠近的四大世家，突然感受到一股阴气冲击，还以为有鬼偷袭，纷纷举起手中法器抵挡。
　　等众人回过神来，就发现雾气已散，并无损伤。可是还没来得及高兴，众人看着眼前的景象，倒吸了口凉气。
　　只见面前的老榕树虽然枝叶茂盛，但根系已然外露。树前的供桌更是东倒西歪，许愿牌散落一地，就连记录着阵法的白砖都碎裂开来。眼前的一切，无一不在向世家昭示着，这里发生了一场他们所不知的大战。
　　可能唯一值得庆幸的事，就是老榕树并没有被真正毁掉。
　　鬼王看着松了口气的众人，一把将初六从柳沁颜的怀中拽出，揪起初六胸前的衣襟，将其高高举起。
　　“放手！”柳沁颜从符盒中拿出五张银符，迅速起手结印。
　　众人听到柳沁颜的喊声，注意力纷纷集中过来。
　　翎姬用余光扫了眼身后，背对着世家向柳沁颜做了个下压的手势，示意柳沁颜不要急，然后无声地说了三个字：帮你们。紧接着翎姬手中聚起大量阴气，拍到初六身上，然后将初六扔向老榕树。
　　柳沁颜不知翎姬下手虚实，紧随着初六跑去。
　　可惜跑的没有飞的快，只听“嘭”的一声，初六摔坐在地，一口血喷了出来。
　　“初六，你怎么样？”柳沁颜担心初六伤上加伤，直接跪坐在地，揽起初六的身体，愤怒地看向翎姬，质问道：“翎姬，你到底要干什么？”
　　人群中的左婧见初六没了意识，还在被鬼王虐打，莫名地心疼这孩子，也不管自己的伤势，只身上前要和鬼王动手：“鬼王，你有什么事冲着我来，何苦为难个小辈。”
　　翎姬一听有人叫板，眯起了眼睛，徐徐转过身来。
　　一些年轻的修士见到翎姬的样貌，眼睛纷纷亮光，就像饿狼见到了肉一样。而袁润那个阅美女无数的小子，也是眼睛不眨地望着翎姬的脸蛋，偶尔还向下扫过翎姬的胸前，恨不得上手体验一下。
　　好在袁家家主是个有眼力见的人，看着自己家儿子的样子，冷汗直冒，直接自己一脚踹在了袁润的腿上，生怕教训晚了会被鬼王盯上。
　　“你们世家真是没落了，看到美女，一个个都是这么个德行，怎么看到修士被打的时候，只有一个女的出声打抱不平？跟你们打，我都怕脏了我的手。”翎姬嫌弃地用衣服擦了擦，也不管世家之人难看的脸色，不屑地说道：“算了，本王今天打够了，日后自会有人跟你们算账的。”
　　鬼王向众人摆了摆手，打算离开，可是走了一半，像是想起什么，突然停下说道：“哦，对了~我最近事务繁多，没空和你们玩，不妨告诉你们个消息。你们世家中有内鬼，想要与鬼修联手，你们不妨找找，消磨一下时间哦~”
　　翎姬边说边向众人抛了眉眼，还留了个别具深意的笑容给柳沁颜。
　　柳沁颜眼神闪烁，把刚才搭在初六脉搏上的手，悄悄松开，对着初六轻声说道：“你在这里稍事休息，我去处理一下事情就回来。”
　　初六此刻还在昏迷中，自是听不到声音。但是柳沁颜感受得到，初六的魂魄无恙，只是身体虚弱。而且初六虽然因翎姬出手吐了口血，但却让老榕树给予的生机更加纯粹，加速了初六身体的恢复。
　　“柳家的这位大小姐，你要不要解释一下，为何你和鬼王如此熟稔？”


第50章 搬家
　　对于袁家家主的问话，柳沁颜连个笑容都欠奉, 更不用提回话。
　　“父亲, 刚才鬼王将一股阴气打入了初六体内, 急需解决, 我先带她离开了。”
　　袁家主原本想借题发挥, 可是，听到柳沁颜这么一说，再看看初六体表似有若无的阴气, 以及苍白如死人的脸色, 下意识地往后退了退，生怕沾上晦气。
　　柳沁颜面无表情地背起初六，临走时撇了眼张丰家主, 似是随意地提了句：“张伯伯，您张家的子弟好像损伤的多了些, 请节哀顺变。”
　　张丰看着柳沁颜这个小妮子通透的眼神, 眼中闪过一丝阴狠，咬牙切齿地说道：“不劳世侄女操心，羽逸早就带着弟子回了家, 并未出事。”
　　“是这样啊, 那世侄女就此告辞了。”柳沁颜扫了眼树林中隐隐绰绰的影子，向着父亲柳毅点了点头。
　　其他三位家主都是人精, 自然也发现了张家的异常。
　　左婧与柳毅眼神沟通了下，张口道：“既然这里就剩扫尾工作了，那我左家就先回去了, 若是需要资金和法器的支持，过后我左家会派人送过来的。”
　　“我柳家也是经历多场战斗，心有余而力不足，需要先行回去调整。”
　　张丰家主见柳家也要离开，脸色瞬间阴暗下来，迟迟不语。柳毅也不管那么多，直接表明态度，往左婧身边一站，连带身后的弟子也向着左家靠拢，打算与左家共进退。
　　袁盛昌见架势不对，心里打起退堂鼓，劝道：“想必张家主也是事务繁忙，不如，我们明日再谈论这里的问题？”
　　张丰家主虽心有不甘，但知大势已去，只好同意。
　　--------------------------------------------------------------------
　　初六再醒来时，已经是第二天的早晨，一睁开眼看到的就是公寓的天花板。
　　“呜……痛，痛痛。”初六挣扎起身，没想到身子一动，骨头像是要散架了一样，又摔回了床上，“沁颜，在吗？”
　　“柳大小姐守了你一夜，刚下楼去买早餐，等下就回来了。”浩子拿着酒瓶，靠在卧室的门框上，调侃道：“初六，我是不是应该与你友尽啊？你醒来第一句就是问柳沁颜，你难道不应该惦记一下我吗？就你昨天整的事，这链子烧得我脖子都要断了”
　　初六看着浩子变细了的脖子，觉得头疼，闭着眼睛摆了摆手，“你直接用化缘钵把链子割开吧。”
　　浩子这一听来了精神，觉得是个好主意，跑到客厅尝试去了。
　　初六翻了个身，惦记着昨天她昏迷之后，有没有发生什么事情，但是想着想着就又睡了过去。
　　初六这刚睡熟，柳沁颜就开门回来了。
　　“浩子，你干什么呢？”柳沁颜将早餐放到一边，看着浩子面目狰狞地用化缘钵的钵沿磨着金链，“你是想把钵沿磨锋利吗？”
　　“不是啊，初六告诉我用化缘钵能把金链磨断。”
　　柳沁颜有些无语，给了个让浩子自己体会的眼神，朝着卧室走去。可是看着浩子在那磨得起劲，柳沁颜走了两步还是忍不住说道：“浩子，初六受伤神志不清，你也受了伤？”
　　“额，我这不是想让化缘钵打磨的亮一些嘛，没事，您去照顾初六把，不用管我。”浩子赔笑道。
　　等见柳沁颜进了卧室，浩子一把将化缘钵扔到桌子上，翘起二郎腿看起电视来。
　　初六睡得很香，即使柳沁颜进屋，都没有任何反应，依旧脸上带笑做着梦，而且不知道什么原因，脸色越发红润起来。柳沁颜看着初六的样子，担心初六是否发了烧，伸手去试她的温度。
　　“嗯~”
　　初六突然发出的鼻音，让柳沁颜不好意思起来，感觉着她放在初六脑门上的手，拿走也不是，放着也不是。
　　柳沁颜平日虽然清心寡欲，可不意味着她不了解初六此刻的状态。就算她不去测初六的脉搏，也知道初六此刻心跳加速，肾上腺激增，满脑子画面感。
　　这人真的是受伤也不老实，什么梦都做。
　　柳沁颜虽然心中如此想着，但还是没有叫醒初六，轻轻地为初六掖了掖被角，起身就要离开。
　　“沁颜。”初六突然拽住了柳沁颜的手。
　　“醒了？口渴吗？我去给你拿水。”柳沁颜有些尴尬，像是她做了坏事被人抓包了一样，偏偏这会儿浩子进来了，“咳咳，水不用拿了，我已经端来了。那什么，我要去看看我那群小弟，就不耽误你们俩了，你们俩继续啊。”
　　浩子把化缘钵放在初六床头的小桌上，看着柳沁颜想要灭鬼的眼神，做了个鬼脸，赶紧钻出了窗外跑路。
　　“我不渴也不饿，什么都不用拿。”初六看柳沁颜还想找借口离开，直接扼杀掉。
　　柳沁颜也知道自己是走不了了，只好在床边坐下，并换了个话题道:“昨日有老榕树帮忙，你身体应该痊愈了吧。”
　　“恩，并无大碍，但是感觉浑身酸疼，行动不方便。”
　　柳沁颜往初六身边挪了挪，轻轻地给初六捏起胳膊来。
　　“轻，轻一点。”初六故作可怜地看着柳沁颜，虽然不知道哪里得罪了她，但是按照这个力度下去，初六感觉着她明天也下不了床。
　　柳沁颜看着初六呲牙咧嘴的样子，感到好笑起来，“昨日还不惜以身犯险，守护树灵的人，今日就因为这么点疼痛，叫起苦来？”
　　初六当做没听见，偷偷地把被子往上拉，盖住自己的脸。
　　柳沁颜看着“缩头”的初六，直接帮她把被子拉回了原位，说道：“你昨日昏迷之后，被翎姬打了一顿，所以会有疼痛感，今天帮你活活血，明天就能恢复正常了。”
　　“我被翎姬打了？后来还有什么事情吗？”
　　柳沁颜见初六恢复了精神，开始把昨天的事情向初六重复了一遍。初六听完，也没什么太大反应，就是打了个哈欠。
　　“初六，你没什么想说的吗？”柳沁颜将初六扶坐起来，让初六喝点水。
　　初六抿了一口，就不喝了，“翎姬打掩护这个事，算是承了她的情，我记下了。至于那个内鬼，只要不伤害我身边的人，我不会出手的。”
　　“好，既然你不打算参与世家的纷争，我自然也不会强迫你。”柳沁颜将水杯放下，继续给初六捏着身子。
　　“沁颜，你还记不记得你答应我什么了？”
　　“答应什么？”
　　初六看着柳沁颜满脸莫名的样子，心里特别郁闷，明明这人答应只要她不死，就会和她住一起，现在这个样子，不会要反悔吧？
　　“哦，你是要说住一起的事吧。”柳沁颜端起水杯喝了一口，然后手抚上了初六的心口，突然正色问道：“你的封印怎么样了？让我看看。”虽然初六身体不会有问题，但是法力恐怕还会有所冲突，她怕日后会有什么隐患，想了解清楚才放心。
　　听柳沁颜这么一提，初六觉得心口有些痒，一边挠着，一边脱着衣服。总感觉着忘了点什么？初六在心里琢磨着，猛地抬头瞪向柳沁颜，吼道：“别转移话题！”
　　“噗，你是有多执着这件事？”本以为躲过此事的柳沁颜不禁笑了出来，轻轻拍了拍初六的脸颊。心里想什么完全都在脸上表现了出来，还真是容易懂，想来住在一起也会有不少有趣的事吧。柳沁颜上前抱住初六，轻声应道：“好，我明天就把寝室里的东西都搬过来。”
　　初六眼睛一亮，紧接着又消沉下来：“我这样子明天恐怕不能帮你搬东西了，明天让浩子帮你搬吧。”
　　“不用，东西不多。”之前已经让家里的弟子把常用衣物搬了过来，剩下的都是一些小件的物品，她自己搬的过来。
　　“哦，好吧。”初六觉得只要人过来就行了，至于东西，那些都是身外之物。
　　坐久了的初六觉得有些累，想要躺下，可是抱着她的柳沁颜没了动静，依旧这么抱着她，难不成这人睡着了？这坐着睡多难受啊。“沁颜？”
　　“在。”柳沁颜柔和而又低沉地应道，“乖，让我抱一会。”
　　额……就不能躺着抱我嘛。初六蹙着眉头，尽管腰累，也没有反对。
　　“你的腰还疼吗？”直到现在，柳沁颜依旧记得初六为她挡住偷袭时，一声都没有吭，甚至还和她半开着玩笑的样子。她虽然没有看到背后偷袭的情况，但她知道当时情况十分危急，要不然初六不会惊慌到不去阻止那鬼，而是瞬间来到她的身后护住她的安全。
　　柳沁颜紧紧地抱住初六，仍旧无法抑制心中的颤栗。她不知道初六对她的感情到底有多深，竟然能让她抛下责任甚至放弃生命来挡住那一刀。她只想去了解、照顾这个不懂得爱惜自己身体的初六，不想让初六再为她受伤。
　　初六感觉到柳沁颜的情绪不对，回手抱了抱柳沁颜，摇头道：“不疼，应该已经痊愈了，我们躺着说吧。”初六实在是坐不住了，逐渐往下滑动，回到被子里，还给柳沁颜盖上了被子。


第51章 同眠
　　两人在被子里，四目相对, 柳沁颜像是鬼迷心窍一般, 看着初六澄澈的眼睛, 深陷其中, 慢慢将唇贴到初六的嘴角。
　　这人不会是被鬼附身了吧？初六在被亲的那一刻, 脑子里就剩了这一个想法。
　　“你不会在想我被鬼上身了吧？”
　　初六还以为自己随口说了出来，急忙捂住嘴，脑袋都晃成拨浪鼓了, 笑着掩饰道：“怎么可能呢。”
　　看初六的样子, 柳沁颜不用猜就知道初六肯定是这么想的。她刚刚也不知道怎么的，就是想亲一下初六，仿佛初六有一种吸引力, 想让人靠近她，亲近她。等亲上之后发现, 也没有什么特别的, 也就是口感不错。
　　柳沁颜决定给初六个机会，尝试着接受初六。
　　柳沁颜这么一想，像是解开了心结般由心而笑, 抱住初六轻轻亲了一下, 对初六低声嘱咐道：“日后不要为别人拼命了，对自己好些。”虽然在祈愿之地初六想死都不太容易, 但柳沁颜明白初六的心，恐怕那一刻初六完全不在意她自己的小命，就是换了别的地方, 依旧会选择着护着她。
　　“沁颜，你不会是想报答我救命之恩，所以才亲的吧？”初六复杂地看着柳沁颜，抱着柳沁颜的手慢慢松开。
　　柳沁颜看着初六不敢相信的样子，不禁怜爱地抚摸着初六的脸，摇了摇头。
　　初六的脸上慢慢漾出笑容，张牙舞爪地就向柳沁颜扑去，“那你刚刚占了我便宜，我得占回来。”
　　柳沁颜可不想随了初六的愿，迅速起身下床，往卧室门口挪了挪，“我买了早餐，去给你拿来。”
　　初六抱了个空只好抱起枕头，目送柳沁颜走入前厅，而她的情绪随着柳沁颜走远慢慢低沉下来。她知道柳沁颜这一生是不会想起前世的记忆，而且在柳家家主的照顾下，不说名利双收，起码会过的衣食无忧，无修士敢欺负。不像现在，被她牵扯进因果之中，不得不和鬼修打交道。
　　初六有些动摇，如果她没有插手李宛晴室友的事，没有几次接触柳沁颜，没有让柳沁颜知晓她的心意，柳沁颜会不会少陷入险境之中，开心地做着柳家大小姐？
　　初六抿着唇，捂着心口，眼睛中红光闪动，呼吸急促。
　　“初六。”柳沁颜迅速将早饭放到一边，扶住初六的身体，让她平躺在床上，安抚着初六说道：“你现在不要多想，看着我，慢慢静下心来。”
　　“沁颜，我不会让你再为我受伤的。”初六瞳孔逐渐涣散，小声呢喃道。
　　柳沁颜不知道这话是对着前世的她还是现在的她说的，只感觉着心脏生疼，像是被刀剜了一样。柳沁颜长叹了口气，轻手轻脚地躺在初六身旁，轻拍着初六道：“不会受伤的，鬼修的势力已经被你削弱了一半，短时间内是不会有什么动静的。”
　　初六皱了皱眉，强撑着困意，说道：“我怕的不是鬼修，而是人修，有的时候人比鬼可怕……”说了一半，初六就缓缓合上了沉沉的眼皮。
　　即使初六没有说下去，柳沁颜自然也是知道的。祈愿之地的事世家必定会查清楚发生了什么，一旦让他们知道初六前世的身份，恐怕初六的处境会很艰难，到时候不光鬼修会给她们添麻烦，人修也会横插一杠。
　　但是，这个事情她们二人无力阻止，早晚都会被世家知道。
　　本就一夜未眠的柳沁颜，看着身旁睡得极香的初六，再加上屋内昏暗温暖的环境，也是泛起阵阵困意。柳沁颜拉起初六的被角盖在身上，思考着对策进入了梦乡。
　　……
　　初六在睡梦中总感觉眼前一片亮光，想遮住光可怎么都没用。实在受不了的初六，睁开眼一看，发现太阳顺着窗帘的缝隙，正好照到床上。
　　初六用手臂挡住眼睛，将被子拽起来一点，挡住阳光。柳沁颜自然地依偎在初六怀里，感觉到动静，不耐地翻了个身子，把脑袋顶在初六的胸口，手搭在初六的腰部，继续睡着。
　　初六也想让柳沁颜多睡一会，只好保持着侧卧的姿势，静静地看着柳沁颜的睡颜。
　　“果然，闭着眼的时候会亲近很多。”初六在心中暗暗说道。柳沁颜的眼神会给人一种不知“情为何物”的错觉，让人下意识地远离她，不过初六倒是觉得很好，这样柳沁颜身边的人还能少一些，她也能和柳沁颜相处时间多一些。
　　“你不睡了吗？”柳沁颜突然出声，让正看着对方眼睛发愣的初六，有些措不急防，“啊？你醒了啊，是太阳照到你了吗？我去把窗帘拉好。”
　　“不用，太阳没有照到我。”柳沁颜就算再困，也没办法在初六毫不掩饰的目光下睡着，“让我看看那张红符。”柳沁颜拉住初六，让其好好躺下。
　　初六状态反复，让柳沁颜很是在意红符是不是失去了效用，若真是如此的话，恐怕要尽快想出对策。
　　初六一动不动地平躺在床上，任由柳沁颜查看。
　　柳沁颜这次倒没有像之前在寝室一样，将初六所有的衣服扒开，柳沁颜把红符贴到了背心上，只要将初六的外衣打开即可。
　　“果然是这样”，柳沁颜看着剩下半截的红符，叹了口气，“初六，我陪你回普尘寺看看吧。”普尘寺毕竟是佛学中公认的第一大寺，又是初六出身的庙宇，想来会比昌宁寺有更多的办法。
　　“其实不用去的，就算是现在这个样子也没什么不好，最多就是控制不住阴气而已。”初六双手撑着床沿，无所谓的摇了摇头，看向窗外说道：“世家都知道我体内被翎姬打入了阴气，即使我身上显露阴气，想来世家也不会感到奇怪。”
　　“话虽如此，可你得明白一点。知道你是前世鬼王的鬼修还存活着几个，若是他们的嘴不严，让世家发现了你的身份。我想，一个带着记忆的前世鬼王，世家不会任由发展的。”
　　经柳沁颜这么一说，初六也想到了这个问题。
　　初六思考再三，最终决定同意柳沁颜的回一趟普尘寺。毕竟论道大会结束，“病因”也已经查明，不管日后是在山上修行，还是在山下历练，都是要先回去一趟的。
　　既然决定前往普尘寺，初六打起精神在床上做起伸展运动。柳沁颜在大厅简单收拾了下，想叫初六去洗漱，可是回屋一看初六在那背对着她的方向，左三圈右三圈，还趴在床上扭着屁股，时而像青蛙，时而像蚯蚓。
　　柳沁颜靠在门框上抱着肩膀，嘴角勾笑地看着初六表演，最后实在是憋笑憋到肚子疼，走到床边问道：“你的热身运动，都是如此……优雅的吗？”
　　“额，不准看。”初六没想到会被柳沁颜看到，先是愣了一下，紧接着恼羞成怒的向柳沁颜扑打而去，脸色都泛着红。她要不是想把腿脚活动开，好下午就出门去普尘寺，她才不会做住持教的那套动作，虽然实用，但是动作太难看了，自带搞笑成分。
　　“初六，挺好看的。我不笑了，你继续做吧。”柳沁颜嘴上虽然如此说着，但是看着初六那张红的像猴屁股的脸，已经笑的揉起肚子来，眼角还泛着点泪光。
　　都笑出眼泪了，还说让我继续做！初六气的身上都渗出丝丝阴气，猛地跳起，将柳沁颜压在床上，向柳沁颜的锁骨咬去。
　　锁骨这个地方，不像脖颈那么柔嫩脆弱，初六微微用了点力，咬了下，就让柳沁颜颤栗起来。
　　柳沁颜现在虽然愿意面对初六的感情，但不意味着可以接受初六过分的举动，而且还是让她处于被动的情况下。柳沁颜用手指将初六的脑袋推开，微带怒气地说道：“起来。”
　　初六没有停止动作，而是继续咬着。她自打前世柳沁颜出了意外之后，就一直憋着欲望，以往没恢复记忆还好，现在很多和柳沁颜有关的记忆开始出现，又与佳人同住嬉闹，那种心痒之感宛若触电一般遍布全身，即使绷紧身子也难以抑制。
　　“初六，停下来。”柳沁颜在初六的折磨之下，身体有些异样的难受，在感觉到初六的手开始不安分时，柳沁颜眼神一狠。
　　“啊，沁颜松嘴！”
　　柳沁颜搂着初六的脖子，一口咬了下去，疼的初六倒抽口冷气。
　　“我告诉你停手了。”柳沁颜振振有词地说着，松嘴之后，还轻轻地在咬红了的地方亲了一下，说道：“抱歉，用力了些。”
　　初六捂着脖子哭笑不得，这难不成只准柳沁颜撩她，还不准她主动啊，太不讲道理了。现在身上像是一堆鱼在啃咬一般，难受得紧，只能看着不能吃，不带这么折磨人的。
　　柳沁颜也是感受到初六的郁闷与幽怨，不打算再挑逗这个定力不足的人，赶紧松开手，从床上下来，说道：“你自小在山上修行，如此定力可见欠缺修炼。你还是抓紧去洗漱吧，吃完饭就去普尘寺。”说完，柳沁颜转身出了卧室，不给初六挽留的机会。
　　初六沮丧地缩回被子里，蹂躏着柳沁颜的枕头，“真是任重而道远啊，唉。”等过了两分钟，初六才整理好心情，起床去冲澡，留了个被捏的褶褶巴巴的枕头在床上。


第52章 上山
　　等两人到达落雁山时，已经将近下午四点了。
　　“司机师傅, 您能明天这个时候, 再过来接一下我们吗？”初六下了车后, 趴在车窗上问着司机师傅。她第一次带柳沁颜见寺里的各位长辈, 自然不能坐两分钟就走, 肯定是要到处转转，住一宿感受一下寺里的氛围。
　　但是，落雁山这地方实在不好打车, 若是等明天下来再等车, 估计等天黑都等不到。
　　“小姑娘啊，不是我不想接你们，实在是这地方太玄乎, 而且这里离市里又有些距离，拿不准时间啊。”
　　司机师傅也很是为难, 一开始看着两个小姑娘挨个车问去不去落雁山, 司机们都以为是要去上山探险的，都不愿拉人。他这还是看两人拎着大包小裹的，再加上两人说是来附近看亲戚的, 才勉强答应, “小姑娘要不你们明天再找别的车吧，真是抱歉了。”
　　初六见司机师傅开车走了, 也没有多说什么，毕竟这地方荒郊野岭的，等太阳下山了, 到附近来都能看见白衣飘飘。明天要是能拉到她们两个还好，要是把鬼接出这地界，估计这师傅运气得差好几天，“算了，明天让小刘司机过来接好了。”
　　听到初六在身后念叨，柳沁颜拎着东西说：“宛晴家的司机阳气弱，还不如刚才那位师傅，我明天让家里的司机来接。”
　　“好吧。”初六快走了两步，帮柳沁颜提了些东西，顺手从袋子里拿出一袋小饼干，自己吃了一块，递给柳沁颜一块。
　　“沁颜，等下我们走到山腰的地方，可能要委屈你一下。”由于山腰往上的地方，是有阵法布置的，只有有缘人才能顺利到达普尘寺，而若是带人上山，只能给柳沁颜蒙上眼睛，这也是下山前住持奶奶特意嘱咐她的，初六自然不能破坏规矩，“不过在到山腰之前，还是可以好好欣赏一下景色的。”
　　这地方的绿化是极好的，政府可没少出力，再加上各种阴气佛音的滋养，花草树木也是长得别有一番风味。
　　“初六，这里没有草木成精的妖修吗？”柳沁颜看着周围，动物成精的倒是有一些，但没有看到如人参精那样的妖修。
　　“还真没发现过，我只看到过开了灵智的。”市里有一颗成了精的大榕树，家里还有一个极为少见的人参精，就这两个就已经让初六颇为感叹了，若是这落雁山还能草木精遍地走，估计着世家早攻上来挖宝了，“虽然不能让你见到草木精，但是这山上有很多小的妖修，你等一下啊。”
　　看着初六兴奋的样子，柳沁颜倒也没打消她的兴致，将东西放到地上，独自看着周围的景色。相比起道教会建造的人工场地，还是这里让人觉得更为自在放松，不用去考虑家族争斗，不用去想课业修炼，更不用想前途几何。
　　抬眼瞭望，远处的城市宛若点点星光，相距甚远。而身边鸟语花香，树影婆娑，佛音缭绕，以往的浮尘之事仿佛过眼云烟，只想心无杂念在此潜修。
　　“是不是想起那句‘山不在高，有仙则灵’？”初六抱着只毛绒绒的东西，从远处走来，“这里也算是个世外桃源，若是你喜欢可以和我一起住在普尘寺。”
　　柳沁颜缓缓摇头，说：“你这么快回来，是拿了什么？”
　　“这个当然是兔子啊。”初六纳闷地低头，发现怀里的那只兔子蜷成了个球，就留了个毛绒绒的后背，一动不动的，怪不得柳沁颜不认识，这家伙在这装毛绒玩具，“喂，兔子，你要是不活跃点不给你吃的。”
　　一听有吃的，那兔子立马在初六怀里翻了个身，长长的耳朵竖了起来，立起前腿求抱抱。
　　柳沁颜对于萌物一直都没有抵抗力，看着这毛发光泽，灵动可爱的兔子，更是爱不释手。初六见状主动地将兔子放到柳沁颜怀里，自己走到一边翻起吃的来。
　　“这兔子总是去后厨蹭吃的，伙食一直很好，连带着它那身毛也是油光锃亮的。”初六从包里翻出了些零食，翻着翻着竟还看到了牛奶，“沁颜，你买的牛奶啊？”
　　柳沁颜抚摸着兔子，听到初六说话抬头看了一眼，“恩，我不知道寺里的人喜欢吃什么，所以多少买了些。”
　　初六有些无语，两人四点才到落雁山，主要去昌宁寺讨要了些茶叶，昌宁寺方丈也是大气，给装了一大盒，柳沁颜又觉得寺里肯定有年轻的小师傅，又买了不少零食和糕点，而初六也不知道买什么好，也就任由柳沁颜买了。
　　但是，这牛奶也不至于买这么多盒吧，光牛奶就装了一个袋子，而且还是纯牛奶，问题是山上有牛啊！初六欲哭无泪，又不能多说，只好默默地把牛奶再放回袋里，打算临走的时候拿回家去。
　　柳沁颜也不知道初六的想法，一心逗实着兔子。初六看着柳沁颜有了兔子就对她爱答不理的样子，有些郁闷，随手拿了个辣条，盘坐在草地上，把包装打开。
　　“来，兔子，给你。”初六打开包装，拿出一根辣条放到兔子嘴边，“这是辣条，你尝尝。”
　　兔子听得懂初六的话，两条前腿抱着辣条，闻了闻，有点辣，但是味道应该挺好的。
　　柳沁颜看兔子接了过来，担忧道：“初六，能吃吗？”柳沁颜从来没吃过这个东西，她还是看到有很多人买这个，才拿了两袋。
　　“应该能吃，你看看它就知道了。”
　　兔子捧着辣条，啃得特别香，那三瓣嘴一歪一歪的，还不时发出啧啧的声音。柳沁颜见兔子吃着没有问题，也打算试一下，从初六手里拿过辣条，“你不吃吗？”
　　初六摇了摇头，示意柳沁颜先吃。初六虽然没吃过这东西，但是她跟兔子熟啊。看着兔子眼泪汪汪地，连耳朵尖都红了就知道这辣条，肯定辣！初六悄悄地回手，从袋子里拿了个牛奶放在身后，眼睛一眨不眨地看着柳沁颜把辣条放到嘴里。
　　这辣条刚入嘴，柳沁颜就觉得那股辣劲迅速地在舌头上蔓延，很难一口将一根都吃下去。
　　“还好吗？”初六倾身上前，贴到柳沁颜嘴唇上，将剩下的一半辣条咬掉，把手里的牛奶打开放到柳沁颜的手中。
　　柳沁颜辣的没有反应过来，把嘴中的辣条嚼了两下，就喝起了牛奶。初六也不太能吃辣的，但是觉得这辣条吃起来甜甜的，“先别吃零食了，等下进寺里吃晚饭吧。”
　　柳沁颜温柔地向着初六招了招手，示意初六离近点。刚刚借吃辣条偷亲了她，怎么能让初六就这么圆过去，“过来，我有话对你说。”
　　初六也没有多想，把吃的整理了下，就走到柳沁颜身边。
　　“下回不准在外面亲近。”柳沁颜轻弹了一下初六的脑门，小声说道。
　　兔子偷摸打量着两人打情骂俏，默默吃完手里的辣条。见两人谁也不吃辣条，直接将那一袋辣条都叼了过来，还拍了拍初六，指了指柳沁颜手中的牛奶。
　　“它是要喝这个吗？”柳沁颜把牛奶盖放到兔子脚边，往里面倒了点牛奶。兔子感谢地向柳沁颜拱了拱手，把后背冲着柳沁颜，示意她随便摸。
　　初六揉揉自己的脑门，把瓶里剩下的牛奶都喝完，对柳沁颜说道：“走吧，太阳快落山了，先进寺里再说。”
　　兔子一听要走，抱上了初六的腿。
　　“你跟我们一起？”
　　兔子点了点头，还不忘指指地上的辣条，让初六别浪费把辣条带上，“好吧，那你下来自己走，我还得拎东西。”
　　兔子这吃饱喝足了，自然是不想走路，看着柳沁颜手里没拎东西，一路小跑向柳沁颜卖萌。
　　“回去之后一起去看看月儿吧，好几天没看到它了。”柳沁颜忍受不住诱惑，抱起兔子，突然想起还在学校里的月儿。
　　初六点头同意，起码黑猫起码比兔子好，没那么气人。
　　这兔子赖在柳沁颜怀里，舔着嘴唇回味着辣条的味道，时不时地还蹭柳沁颜的胸部，看到初六看它，竟然还试图翘二郎腿向初六炫耀。这哪是兔子，完全跟个色狼似的。
　　“沁颜，要不我们吃兔肉吧？”初六把手上的东西放到地上，不怀好意地看向兔子，“红烧的？还是直接烤？”
　　兔子听初六要吃它，瞪了初六一眼，继续躺着。
　　柳沁颜也知道初六不是真的要吃，眼带笑意地说道：“我觉得都可以，听你的。”这回兔子一脸不敢相信的样子，慢慢起身，它可不敢放心躺着了，这抱着她的人都要吃它，那怎么行。
　　兔子纵身一跳，想要回到地面上，可是初六眼疾手快，一把抓住了兔子的耳朵。


第53章 野味
　　“跑什么啊，怎么不继续躺着蹭啊？”想起兔子刚才的样子, 初六就来气, 动作熟练的把兔子耳朵系成蝴蝶结, “恩, 这回好看多了。”
　　初六系完了, 也没有松开兔子的耳朵，依旧那么拎着它。兔子一再反抗，想要用爪子阻止初六, 可惜腿短够不到, 气的口吐人语怒吼道：“你幼不幼稚啊！”别看人家兔子毛绒绒的样子，那张嘴一说话却是个音调不低的小男孩声音，惊得初六直接把兔子扔了出去。
　　“……”初六怔在原地, 看向同样难以相信的柳沁颜，问道：“月儿会说话吗？”柳沁颜犹豫了下, 摇了摇头。她从来不知道妖修是可以说话的, 自然也没注意过月儿会不会说话，平常也就是喵喵的叫着。
　　初六倒是知道妖修可以说话，只不过以往能修炼到到口吐人言的, 都是那些资质上乘的大妖, 或者是家族培育的，她从前世到现在, 还从未见过野生兔子修行之后会说话的。
　　兔子被初六扔出之后，身姿矫捷地空翻落地，小短腿指着初六, 嚷道：“我这耳朵长这么长是你拽的，还系蝴蝶结？老子是公的，赶紧给我解开。”
　　初六闻言撇撇嘴，抱着肩膀道：“你什么时候开始会说话的啊？”
　　“会不会说关你什么事啊，快点帮我解开。”
　　初六拍了拍耳朵，装作没听清的的样子，说：“沁颜，风有点大，咱们赶紧走吧。”初六一眼都不看兔子，直接拿起地上的东西，拉着柳沁颜往山上走去。
　　“诶，别走啊，我早就会说话了，快点帮我把耳朵解开。”兔子费劲的够自己耳朵，扯的它胳膊都酸了。
　　“不是不关我事吗？我不走还在这看看星星不成？”
　　柳沁颜看初六玩心不减，说道：“初六别闹，天色不早了，咱们连山腰都没到吧。”柳沁颜蹲下来，帮兔子把耳朵解开。
　　“走吧，我抱着它，东西就辛苦你了。”
　　“直接把它扔地上就行，又不是不认路。”看着柳沁颜抱着兔子向前走去，初六只好认命自己拿着。
　　走到山腰的地方，初六拿出一块长巾为柳沁颜蒙住眼睛。兔子识相地从柳沁颜怀里下来，自己先行走进阵法中。初六一点都不担心兔子，将两个轻一点的袋子交到柳沁颜手里：“沁颜，你拿着这两个袋子，等下我会扶着你走，你不用担心。”初六腾出一只手，环住柳沁颜的腰。
　　进入了阵法后，柳沁颜感觉着自己的五感像是丧失了一样，不过出于对初六的信任，柳沁颜继续顺着初六搀扶的方向走着。
　　“到了，感觉有没有不适的地方？”初六为柳沁颜摘下长巾，关心道。
　　“这么快就到了吗？”柳沁颜虽然看不见路，但是在心里估算了一下，她们只走了三分钟的路程，不大可能从山腰走到山顶。
　　正疑惑着，初六开口解释道：“这阵法只是设在山腰上的一段路障，并不是遍布整个山腰到寺门口的途中。”初六把长巾放回包里，指着不远处的寺庙轮廓说道：“那里就是普尘寺，再走个十分钟就能到了。”
　　柳沁颜看着远处的寺庙，发现普尘寺并不是建到山顶，而是建在比山腰稍高一点的位置而已。
　　等二人走到普尘寺门口，结果发现大门紧闭，连个人影都不见。
　　“过来，这边！我自己搬不动。”也不知道兔子在搬什么，说话都使着吃奶的劲。柳沁颜把手里的袋子交给初六，自己过去帮忙。
　　过了一会，柳沁颜从厨房后门的方向，拉了一个折叠的帐篷过来。
　　初六看着地上的帐篷，又看了看关着大门的寺庙，心中有些不好的预感，犹豫地问道：“兔子，寺里不会还没解禁吧？”
　　兔子呼哧带喘地坐在地上，白了初六一眼，“你觉得呢？要是解禁了的话还给你拿帐篷干嘛？”
　　“初六，要不今天在帐篷里将就一晚吧。”柳沁颜还真未住过帐篷，但是现在天色已晚下不了山，也没有别的办法了。
　　初六看着沾满了灰土的帐篷，又看了看灯火通明的寺庙，有些奇怪。这个帐篷很明显是兔子从厨房那边拿来的，也就是说寺里是知道她回来了，但为何不开门呢？百鬼夜行都已经结束了，应该可以解禁了才对，难道劫还没过去？
　　“对了，后厨的师傅说了，普尘寺会封寺比较长的时间，你暂时回不了寺里，在山下注意安全。”兔子说着，指了指初六手里的包裹，“不过吃的什么的，可以放到后厨那边的小门。”
　　初六点了点头，这吃的本来就是给寺里买的，再拿回去也是费力气，还不如回去再买。初六把吃的放在了小门那里，还另外留了两盒牛奶。
　　夜幕降临，落雁山上雨雾霏霏，鬼影绰绰，初六迅速地在寺院门前搭起帐篷，寻了些干柴烧起火来，“沁颜，你在这里等着，我去寻点特产给你。”
　　柳沁颜诧异地看了看周围，完全看不出这荒郊野外的还能有什么特产？
　　初六一把捞起正在烤火的兔子，跑向了树林里。初六隐约记得山上有些特别的野鸡，小的时候不懂事，还和智贤她们去“化缘”过蛋，味道鲜美。后来抓的次数多了，被寺里的长辈发现才没再去拿，“兔子，咱们去找点野鸡来。”
　　兔子烤火烤的正舒服呢，突然被初六拎起来跑，感觉刚才吃的辣条都往上反，“小丫头，你要偷蛋带着我干嘛？”兔子呲着它的大板牙，来表示它内心的愤怒。
　　“带你一份怎么样？”初六已经很久没抓过了，不确定那些鸡还在不在原来的地方，但这兔子可是天天在山里晃悠，肯定认得路就是了。
　　兔子一听它也有的吃，自然是乐得参与啊。
　　等初六和兔子再回来的时候，柳沁颜“噗”地笑了出来。
　　“你们两个是打架去了吗？怎么这么狼狈啊。”
　　初六好好的衣服都被抓烂了，尤其袖口的地方，都给抓成了条状。脑袋上还蹲着那个白兔，一看那兔子倒逆的毛，就知道它也经历了场大战。
　　初六吹了吹挡在眼前的鸡毛，捋了一下头发：“原本是想取些鸡蛋回来，可是到那一看发现，遍地是鸡，就是没有蛋，所以只好给你抓两只鸡来尝尝。”初六把已经处理好的两只鸡，用树枝串了起来。
　　“这鸡是有什么特殊的地方吗？”柳沁颜抱着兔子，坐到火堆旁看着初六。
　　“寺里的长辈说过，这鸡不开灵智，不能修炼，也算是这山上特别的存在了。”把串好的鸡架在门口的火堆上，来回翻烤着，“有点像山下的肉食鸡，专门用来吃的一样，只不过寺里不开荤，所以我也只吃过野鸡蛋，没吃过肉。”
　　“这位美女，还是我跟你介绍一下吧。这鸡啊名为五彩鸡，习性凶猛，成群结队的，比寺里养的那些孵蛋的鸡厉害多了。但是味道也相对好一些，有利于你们这些修士修炼。”兔子窝在柳沁颜怀里，指着那两只上了烤架的鸡说道。
　　“那等下可要好好尝尝，你们的劳动成果了。”柳沁颜眉眼带笑地看着初六，让初六都有些不好意思了。刚才抓野鸡的时候，也不知道是不是脑子抽了，竟然和那些野鸡肉搏，连点法力都没用，导致她和兔子都灰头土脸的，好在抓了两只回来，要是一只都没抓到就更丢人了。
　　初六一边和柳沁颜聊着天，一边翻烤着野鸡。随着时间的流逝，鸡肉慢慢呈现金灿灿的颜色，初六见火候差不多了，又往上面撒了些香菜沫，顿时香味扑鼻，让人不禁食指大动，就连晚饭不喜吃油腻的柳沁颜，也想品尝一番。
　　“快快给我来个鸡腿。”刚才还赖在柳沁颜怀里装睡的兔子，顿时跳了起来，跑到初六腿边要着吃的。初六看着已经够肥嫩的兔子，思考了一下，把刚撕下来的鸡腿转手递给了柳沁颜，说：“沁颜，你吃这个。”然后从另一只小的鸡身上撕了个腿给兔子。
　　“你偏心啊，初六，我要吃大鸡腿。”
　　“你那嘴一下也吃不了那么多，你慢慢吃，那个小的鸡都是你的。”听初六这么说，兔子心里才平衡一些，捧着鸡腿坐到火堆附近吃了起来。
　　初六把火压低了一下，撕了另一条大腿，坐到柳沁颜身边尝起自己的手艺，问道：“感觉如何，和你口味吗？”
　　柳沁颜看着手里色香味俱全的鸡腿，点了点头夸赞道：“你的手艺很好。我看你公寓里的厨具很少使用，还以为你不会做饭。”
　　“在寺里的时候，后厨的师叔对我很好，经常会给我开小灶，偶尔我也帮师叔打打下手，所以会做一些。不过下山之后，主要就是化缘为生，毕竟既能填饱肚子，又能积累功德。”初六撕了一块鸡肉，放入嘴中，感觉咸淡适中，“这会要是浩子在这，估计还能拿出壶酒来。”


第54章 白纸
　　“酒没有，喝牛奶吧。”柳沁颜从袋子里拿出盒牛奶, 放到初六手里, “喝酒伤身, 你好好修养一段时间。”
　　初六撇了撇嘴, 把牛奶打开喝了一口。
　　感觉着这牛奶的浓郁, 和烤鸡的油腻实在不搭，初六勉强咽了下去，拿纸擦了擦嘴蹲到兔子旁边, “兔子, 问你个问题，这山上有几个修炼到能说话的？”
　　柳沁颜听到初六的问话，也很是好奇, 她在家里还从未听人提起妖修是可以说话的。
　　兔子自豪地挺了挺胸脯，说道：“这山上就我一个, 厉害吧。”说完还不忘推推初六, 让她帮忙拽个鸡腿。
　　“那你是自己修炼到这个阶段的？”初六把整只鸡都放在兔子面前，疑惑地问道。
　　兔子在烤鸡上啃了两口，囫囵道：“那是当然, 要不然还能有啥灵草啊。”
　　“山里没有灵草吗？”看初六质疑的眼神, 兔子气的连鸡腿都不吃了，怒道：“我可告诉你, 不带这么瞧不起妖的。我祖上可有神兽吼的血统，别看我们这一族体形小，但是能与龙搏斗, 指不定祖先们还吃过龙肉呢。”
　　“那怎么山上只有你一只？别的地方还有吗？”初六这么多年，可没发现这山上还有其他兔子，而且她对于兔子的说法存有疑惑。
　　普尘寺历史悠久，无可厚非，但是这落雁山的环境可不是一成不变的。相对于泰山那样的名山，落雁山海拔不高，而且是孤山一座，这兔子若是一家子都土生土长在这里，恐怕早就被探险的人发现踪迹了。
　　初六突然灵机一动。
　　她隐约记得前世的时候，谁告诉过她，妖修搬到了一个灵气充裕之地安家，但具体的不太记得了，难不成这兔子是从那来的？
　　初六那探寻的目光，让兔子如芒在背，赶紧说道：“剩我一只还不好，我都成稀有物种了，等哪天吃不上饭了，还能去当国宝玩玩。好了好了，赶紧把你俩吃剩的鸡肉给我包起来，我留着明天吃。”
　　“那别的妖也可以修炼到说话吗？”柳沁颜将装着牛奶的方便袋腾出来，然后把鸡肉装好。
　　“这个嘛，一般的妖不行，但是像我这样有高贵血统的，还是没有问题的。”
　　初六看着兔子嘚瑟的样子，有些无语，让她不禁想起浩子来。这俩都是夸一夸就能上天的那种，要是凑到一起估计能嗨一宿。
　　远在市里和小弟们打麻将的浩子，像是感应到什么，突然打了个喷嚏，“哎呦我去，大晚上的谁想我了啊，不会屋里安监控了吧。”初六要是知道她前脚刚走，后脚浩子就带人到她房里玩，估计得气的得直接把浩子超度走。
　　初六这边见时间差不多了，开始搭帐篷。
　　兔子是真的吃饱喝足了，揉着它那圆鼓鼓的肚子，和初六二人打了声招呼就要回自己老巢。临走时，还不忘说让初六下回多带些好吃的回来。
　　初六倒也没指望兔子帮忙，摆了摆手让兔子赶紧走。
　　“怎么样？山上是不是很有意思，喜欢这里吗？”初六把帐篷支好，自己先躺了进去，拍了拍身边的位置。
　　柳沁颜缓缓躺在初六旁边，看着天空说道：“喜欢，这里没有山下的那种浮躁，却有着独特的景色与风情。可惜未踏入普尘寺内，但是看着宏伟的外观，想来里面也是别有洞天。”不过有一句话柳沁颜没有说出来。
　　若是有一天她可以放下柳家嫡系的身份，或许这里会是她首选的隐居地点。
　　想及此处，柳沁颜转头，看向初六那双澄澈而又黑亮的眼眸。
　　初六感受到柳沁颜的目光，有些不好意思，把头摆正道：“若是喜欢的话，等解禁之后，带你进去转转，可以多住几天。”话落，初六突然皱眉，揉起大腿来。
　　“你今天下午走的时间长了些，明天就会好的。”想来初六还没有完全恢复，能挺到现在也是不容易。柳沁颜伸手捏着初六的四肢，试图帮她缓解疼痛。
　　初六蜷着身子，顺着柳沁颜的动作，倚在她的怀里，闷声说道：“柳沁颜，我们不要回去了，就留在这里吧。”经历过那次偷袭，初六怯弱了。
　　她不再是那个统御百鬼的鬼王，也不再忌惮的能力。她体内法力与阴力相互限制，宛如两个憋着劲的齿轮，一旦拿出其中一个，这种平衡就会打破。她不希望柳沁颜会如前世一样，为了保护她，而死在她的面前。
　　“我不知道你为什么一直害怕我受到伤害，但是我想告诉你，即使我有一天重伤不治而死，那也是我的选择，不管怎样，我都不会后悔。”柳沁颜认真地看着初六，她不希望保护她成了初六的执念，这样对初六不公平，“好了，今天难得休假，你早点休息，明天一早我们就下山。”
　　初六看着柳沁颜执着而又柔情的眼神，心不禁颤动。柳沁颜手上的动作未停，继续为初六捏着身体。
　　月上树梢，附近的夜来香飘来阵阵清香，初六听着寺庙中传来的佛音，忘却了烦忧，渐渐入了梦乡。
　　见初六慢慢睡熟，柳沁颜这才停下手来，闭上眼睛冥神静气。
　　可惜随着凌晨将至，附近的阴魂越来越多的聚集在帐篷外，即使不走到外面，也可以感受到阴气正在包围接近着她们。柳沁颜辗转反侧，难以入睡，终是睁开了眼睛。
　　“唉。”柳沁颜叹了口气，拉开睡袋，走到了帐篷外面，“你们聚集此处，所为何事？”
　　柳沁颜眼前跪了好几圈阴魂，犹如朝拜一般，双手合十低头跪着，即使柳沁颜问话，也无鬼回答。
　　这时，脚步声突然在林中响起。
　　“谁？”柳沁颜目露寒光，迅速拿出符纸，小心翼翼地戒备起来。虽然山上的环境让人格外放松，但不意味着柳沁颜就忘记了她和初六的仇家不少。只是，初六现在法力和体力皆未恢复到全盛状态，若真是世家或者翎姬前来，恐怕……
　　想及此处，柳沁颜将法力集中在符纸之上，手慢慢地拉开帐篷欲要唤醒初六。
　　“阿弥陀佛，柳施主不必紧张。”
　　一个身着海清的身影，缓缓从树林里走出，手里拿着个灯笼，照着前进的道路。月亮逃离了浓云的遮挡，撒下一束月光，照射在来人脸上，让人可以看到岁月在其脸上留下的痕迹，而那头上的戒疤更是预示着此人的身份。
　　柳沁颜急忙放下符纸，拱手一礼说道：“住持，沁颜失礼了。”
　　“无妨无妨，不知柳施主可不可以借一步说话。”住持不想打扰到初六休息，但又有事与柳沁颜单独谈谈，只好将她请到一边。
　　柳沁颜看着依旧跪在地上的众鬼，有些不放心初六。
　　“不用担心，它们不会伤害小六的。”
　　听到住持这么说，柳沁颜才放下心来，跟随者住持走到普尘寺侧面的石桌前面。
　　普尘寺住持将灯笼放于石桌之上，与柳沁颜面对面坐下，说道：“此时普尘寺封寺，贫尼不方便出现于人前，可又担心小六的安危，只好深夜与小友交谈，此乃迫不得已之举，还望小友谅解。”
　　柳沁颜见住持拱手，有些受宠若惊：“前辈勿要如此，我并未受到惊吓。只是心有疑问，希望前辈可以解惑。”
　　“小友，但说无妨。”住持做了个请的手势。
　　柳沁颜直视着住持问道：“不知前辈可否发现，初六身上的问题？”
　　住持闻言，看了一眼帐篷的方向，紧接着收回目光点了点头。
　　“既然您发觉了初六的情况，又担心初六安危，何不直接让初六进入寺内静养？虽然初六身体上并无大碍，但是她体内的力量乱成一团，需要尽快解决。”柳沁颜是真的心疼初六，语气中下意识地带了些质问。
　　就连在家门口都能睡得如此安稳，可见初六是有多么依赖普尘寺，多么信任她的前辈们会守护着她。
　　可就是对初六而言，这家一般存在的普尘寺，竟然守着规矩不放初六进去，而她经常挂在嘴边的住持奶奶，却在深夜前来，不与她相见，柳沁颜都为初六抱不平。
　　“阿弥陀佛，一切皆有缘法。孩子，至于小六的内伤，这张纸你收好。”住持拿出一张叠好的纸，放在柳沁颜的面前，“还希望小友能保密，不要让任何外人看到，也不要告诉初六。”
　　柳沁颜当着住持的面，将纸打开。当看到纸上的内容时，柳沁颜瞳孔骤然收缩。
　　住持撵动着佛珠，颇为欣慰地看着那张白纸，说道：“这纸上的内容是自打初六下山后，寺内众人多日查询典藏，最后得出的成果，也可以说是帮助初六最后的办法，希望小友可以在关键的时刻帮初六一把，善哉善哉。”
　　柳沁颜对自己刚才不恰当的言语，感到后悔，是她误会了。
　　“前辈，我……”
　　“孩子，无妨，早点回去休息吧。”不由柳沁颜分说，住持拎起灯笼，撵动着佛珠，就从厨房那里的小门回了寺中。
　　柳沁颜拿着纸愣在原地，再三将其内容深深记在脑中，而后将纸置于火堆，避免内容外泄。
　　第二天一早……
　　“沁颜，这些鬼都什么鬼？”
　　初六一早起来就看到帐篷外面，里三圈外三圈的阴魂，这太阳都快出来了，竟然还在这跪着，一副不达目的不罢休的样子。猛地从帐篷里出来，看到这些鬼吓了初六一跳。
　　“这些鬼昨晚就在这了。”柳沁颜向外面扫了一眼，发现还是昨天那几个面孔，想来是希望借力投胎的，说道：“初六，你若是身体无事，就把他们超度走吧。”
　　柳沁颜昨晚一直在想着那张纸上的内容，迟迟无法入眠，导致现在醒了也是浑身无力，打了个电话给家里的司机，让过来接一下她和初六。
　　等初六诵经超度完这些鬼，柳家的司机也到了。在寺里一直关注着初六的众尼，看到初六离开，也是心情复杂。
　　“昨晚初六做的烤鸡真是香啊。”
　　“可不是嘛，害得我昨晚做梦都梦到自己在吃，要不咱们背着住持和师叔她们烤点试试？”一众年轻尼姑小声嘀咕着，完全没发现住持和长老正站在她们身后。
　　“怎么不用做早课吗？还想着吃鸡，去告诉后厨，今天改吃窝窝头和咸菜。”
　　“啊，不要啊，大长老。”
　　“都是初六诱惑我们的。”
　　……
　　一阵哀嚎在寺内传出，下了山的初六感到一阵恶寒。


第55章 带话
　　自两天前在祈愿之地，张丰家主无奈放其他三家离开之后, 一直处于易怒的状态。
　　今日一早, 针对论道大会与祈愿之地的事, 进行族会总结, 张家家主终于爆发出来。
　　“砰！”族会刚开始, 张家家主突然一拳砸在桌子上，大声吼道：“前日，明明可以让左家消失, 结果却错过了那么好的一次机会, 谁能给我解释一下到底怎么回事，为什么变成了这个样子？”
　　众人你看看我，我看看你, 谁也不愿意先开口，目光都偷偷盯着坐在首排靠边的位置。
　　张羽逸身为家主的亲传弟子, 坐在这么显眼的位置下, 低着头，生怕被家主注意到。可是，也不知道哪个缺德的, 往他腰上扎了根针, 害他猛地离开座椅，站了起来。
　　张羽逸疼的呲牙咧嘴, 急忙低头把针□□。等再抬头时就尴尬了，众人都紧紧地盯着他，生怕他不吱声, 等下无法附和。
　　张羽逸最后看了眼家主，紧张地咽了下口水，略微磕巴地说道：“额……家主，我觉得，可能是因为我没有带领着弟子，迅速包围另外三家，而导致错过了最佳的出手时机。”张羽逸根本没想到自己会被推出来，只能硬着头皮从自己身上找问题。
　　张家家主看到张羽逸站出来，还有些欣慰，可是听着他说的话，脸色又青了起来，“是我安排你动手的，按照你这么说，是我的错？”
　　“不不，不是的，是弟子的错，请家主责罚。”张羽逸急忙摇头说道。
　　“哼，幸亏你带领弟子回家族来没有被人发现，否则，你当我会轻饶你。”张丰作为一家之主，若是刚说完弟子都回家族去了，转眼就被人发现是假话，那不是让他啪啪打脸吗？
　　张羽逸听着家主的训斥，一声都不敢出，低头站在原地一动不动。
　　而族中众人见家主眼中冷光闪烁，怒气不减，纷纷动脑子思索起来，不敢再随意应付。
　　“家主，我觉得此事失败主要在于鬼王翎姬。”一位长老起身行礼。
　　“哦？此话怎讲。”张家家主见终于有人提出见解，眉头略显舒展，坐在大厅最前方的凳子上，端起茶碗呡了一口，静待长老开口。
　　“之前咱们和翎姬商议合作共战世家一事，翎姬也是答应帮助的，并派出善使虫符之人潜入袁家，配合我们张家扫清论道大会障碍。可是，此人并未发挥应有的作用，连柳家的小妮子都未拿下，可见翎姬的荐人不当。除此之外，若是翎姬在祈愿之地，与我们张家联手，肯定会把另外三家全部留下。”这位长老说到此处，更是激动地握紧拳头，像是已经成功了一样。
　　张家家主淡定地饮了一口茶，示意这位长老坐下，然后缓缓说道：“你先别急着激动，错过这一次，下次还不见得有这样的机会。”而且张家家主可不认为，这次事件翎姬是主要问题。
　　“家主，我有其他的想法。”
　　张家家主见是大长老欲要讲话，赶紧随着她站起身来，十分客气地说道：“长老坐着说即可。”
　　“谢谢家主，我坐久了有些累，站一会。”这位年迈的长老颤颤巍巍地站了起来，身后的弟子赶紧上前扶住，“虽然在下未跟随家主去，但是也多少听徒弟说了些，若是说的不对之处，还希望家主海涵。”
　　“大长老可以畅所欲言，不用顾忌。”大长老比张丰岁数大多了，也是少有的接触过张丰父亲的人，若是真有论资排辈，张丰都得称呼师叔，他又怎敢给大长老脸色看。
　　见家主恭敬的态度，长老倒没有自恃清高，认真地说道：“此事呢，众位好像都忽略了那个叫初六的娃子，咳咳。”长老用手捂着嘴咳嗽了一声，清了下嗓子继续说道：“这个初六不仅帮柳家的丫头安然度过了论道大会，而且想来祈愿之地发生的事也有她的手笔。家主可还记得你到祈愿之地时，这两个丫头在做什么？”
　　“当日阴气与雾气参杂，她们二人……好像在树下与翎姬对峙。”张丰家主皱着眉，试着回忆当时的场景，却发现并没有太深的记忆。
　　大长老听着张丰家主的说法，一副果然如此的样子，摇头道：“既然当时雾气弥漫，想来家主也并未看清树下的情况，又是如何确定她们二人是真的在与翎姬对峙？”
　　张丰家主瞬间被点醒，眼中精光一闪，“大长老的意思是这里面有问题？”
　　大长老闻言摸了一把胡须，既没有说是，也没有说不是。
　　张丰家主在地上来回踱步，暗自思索。他之前一直认为此次计划失败是拜柳家那丫头所赐，倒还真未考虑过初六那兔崽子。现在经过大长老这么一提，将注意点放在初六身上，很多事情就说的通了。
　　从论道大会开始，初六就当众顶撞他，不仅为自己开罪，还让他张家颜面受损，后来大会提前结束，这小丫头竟然提前出现在祈愿之地，看来此女心思并不她长相那么单纯。而在他们到祈愿之地前的这一段时间，发生了什么谁也不知道。
　　但是，还有一点张丰家主没有思考明白，以翎姬的修为连他对上都得掂量掂量，又怎么会和两个孩子纠缠到他们来，可若是做戏的话，初六身上的伤又做不得假，实在让人匪夷所思。
　　张丰家主沉吟半饷，还是将心中疑问提了出来。
　　大长老弯着腰，在弟子的搀扶下缓慢坐回凳子上，说道：“家主，此事到底如何，不妨派人查一查初六这娃子，想来会有些线索。”
　　张丰家主也觉得初六是可疑得紧，立马派人去调查。
　　这若是初六在场，一定会为这位大长老拍手称赞，当真是眼神犀利，见解独到，一下就抓到了重点。不过张丰家主也是想的过于美好，这会想调查初六，肯定是要废些功夫的。
　　因为，自打从祈愿之地回来，翎姬也没有闲着。
　　“我不管你们是打算跟随我还是跟随初六，现在都有一件事告知你们。”翎姬坐在高椅之上，手里把玩着有百年历史的酒杯，睥睨着跪在下方的众鬼，“你们跟随我从祈愿之地回来，想来也知道了些不该知道的事情。我呢，答应过初六不会伤害她以前的部下，当然，我也不会伤害我自己的部下，不过嘛……”
　　这突然而来的断句，让众鬼心都悬了起来，统统集中精神，生怕听错了自己的下场。
　　鬼王优雅地端起酒盅，略微呡了一口酒，回味了一下说道：“禁足。”
　　这两字一出，二十几个鬼纷纷松了一口气，悬着的心突然就落下了。
　　也不怪他们紧张，在他们还活着的那个年代，出现这种事肯定是被杀人灭口的下场，根本不会活下去。虽然他们现在已经死了，但是魂飞魄散还是非常有可能的。现在一听，鬼王只说禁足，真的是万幸了。
　　翎姬看着内心欢快的二十几只鬼，勾起了邪魅的笑容，“先不要高兴嘛，你们的禁足的期限，可是无期哦～”翎姬把酒盅随意地放到一边，随后扫了眼呆滞的众人，很是满意。
　　她本就不打算放过这些人，阴力高，而且所属不明，看着被押在下首的英俊男鬼，就知道她连亲信都被世家人收买，现在想给初六保守秘密是多么有难度的事情。
　　不过作为鬼王自然是有些办法的，不能杀，终身□□还是可以有的。
　　众鬼真的心灰意冷，排成一队，认命地向着翎姬准备的牢房走去。突然翎姬开口：“那个老鬼，留下。”
　　众鬼“唰”地把目光集中在老鬼身上。
　　老鬼完全没当回事，不紧不慢地从队伍中走出，散漫地行礼问道：“不知鬼王有何吩咐？”
　　“你不用禁足，有事安排你做。”翎姬打量着老鬼说道。
　　众鬼一听，眼睛直冒火，恨不得要将老家伙撕碎。这老家伙怎么什么好事都能赶上，让不让鬼活命了。
　　等大厅里只剩下翎姬和老鬼时，翎姬打量了很久，就在老鬼都觉得自己要被看出个洞的时候，翎姬终于开口：“想当年，你我同时为初六办事，你虽然做事中规中矩，但是为人细致老实，很得初六信任。可是呢，等我上位了之后，你整个人颓废起来，就连工作也是想起来干就干，不想干就不干。是我亏待你了，还是你觉得我不是适合当鬼王啊？”
　　“都不是。”
　　“那你说说因为些什么呢？你可是在我面前隐忍了这么多年，我都以为你真的是没有奔头了，可是真没想到啊，你这只见初六一面就让她记起你来，不得不承认你很有能耐啊。”翎姬看着自己长长的指甲，细声慢语地说道。
　　“翎姬，我做鬼有些年头了，当年能得王赏识是我的荣幸，所以，我的忠心……”
　　“哦？你的忠心是只给初六一人的是吧？仗着我不能灭了你，连对我基本的尊敬都没有了吗？”听到老鬼对她直呼其名，翎姬直接打断老鬼的话，猛地释放威压。
　　“咳咳。”老鬼被压地双膝跪地，强行用双手撑着身子，依旧硬气地说道，“我修为不如你，要杀要剐，悉听尊便。”
　　翎姬抚摸着胸口，深吸一口气，强压着自己的怒火，“行，很好，你不是忠于初六吗？去，去帮初六守着祈愿之地去，在你未看到初六之前，不准回来。”她倒要看看，这老鬼有多忠心，能在一堆人修的眼皮底下晃悠。
　　“遵命。”老鬼见翎姬收回威压，将鬼形凝实，朝门外走去。
　　“站住！”翎姬突然想起一件重要的事，严肃道：“你再给给初六带个话，就说……”
　　老鬼听着柳沁颜的话，面色逐渐变得凝重，拱手保证：“我一定会将话带到。”
　　翎姬看着老鬼的背影逐渐远去，神色落寞地望向天空。她能做的已经做了，剩下的完全要看老天的安排，以及初六的决定了。


第56章 晕车
　　初六和柳沁颜从落雁山下来，先是让司机把柳沁颜送去寝室, 然后把初六送回了家。
　　一进家门, 初六就看到家里狼藉一片, 原本用来吃饭的餐桌上摆着麻将, 酒瓶扔的到处都是, 而罪魁祸首却东倒西歪地趴在地上。
　　“浩子，限你在我洗完澡前，收拾干净！”初六踢了浩子两脚, 眼睛向厨房望了一眼, 就转身进屋去拿衣服。她这昨夜在山上过了一宿，今天一早又坐了几个小时的车，连午饭都还没吃上, 她可不想先给浩子打扫战场。
　　浩子躺在地上一动不动，心里也是欲哭无泪。刚才听到钥匙开门的声音时, 他那几个小弟蹭地就从厨房的窗户逃了出去, 他不过喝了点酒，慢了半拍，却只能在地上装死。
　　他还打算等初六进屋之后, 顺着厨房逃走呢, 可是初六怎么还把结界补上了？“唉，算我倒霉, 还是起来收拾吧。”浩子见逃跑无望，认命地把东西归位，拿着抹布到处擦。
　　“观自在菩萨, 行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　“妈的，初六这手机铃能不能换换。”浩子听到这段旋律的佛经，恨的牙痒痒，扔下抹布，跑到浴室门口大吼一声，“初六老大，你手机响！”
　　“谁的电话啊？”
　　浩子跑回卧室，瞅了一眼，喊道：“是李宛晴。”
　　“那你先接起来，问问有什么事，我马上洗完。”初六关上水龙头，擦起身上的水来。
　　“喂，宛晴小美女，初六正洗澡呢，你有什么事可以先跟我说~”
　　电话那边，李宛晴听着如此有磁性的声音，还以为自己要接触到初六的八卦了，眼睛直冒星星，“小哥哥，请问你是哪位，和初六什么关系啊？”
　　“呵呵，那你猜哥哥我是谁啊？猜对我就告诉你是什么关系。”
　　“这说话的是初六身边的那个鬼修吧。”孙钰的声音，混着李宛晴的疑惑，从话筒另一头传来。
　　“切！”浩子还打算再逗逗李宛晴，结果这么快就被拆穿了真没意思，“是我，你们二位在一起呢？说吧，有什么事？”浩子恢复自己本来的声音，说道。
　　“哦，没什么事，那个初六还没洗完澡啊？”一想到自己管浩子叫小哥哥，李宛晴都觉得自己是不是脑袋不清醒了。
　　“她正穿衣服呢，马上就来。”浩子看初六拉开浴门，把手机递了过去，“宛晴，你身体还好吗？”初六接过电话问道。
　　之前李宛晴魂魄出窍，再加上那两天事情很多，初六实在是来不及问。
　　“哦，我挺好的，一直在孙钰这里。”
　　在孙钰那？初六愣了一下，她还以为李宛晴早就被送回家去了，可是不对啊，这自打李宛晴出事那天开始到现在，这都几天了，怎么还没送回去，难道李宛晴的身体还有问题？
　　想及此处，初六又摇了摇头，翎姬应该不会在这件事上耍小手段。
　　“喂，初六，是我，孙钰。”
　　“恩，是你有事找我？”初六听到孙钰接过电话，想来是要和她说李宛晴的事，“是宛晴的身体问题不好解决吗？”
　　“不，不是，是这样的，由于这几天宛晴一直在我这里，要是我把人送回去，可能会让她爸妈误会，可是让她自己回去，又不太安全。所以，想麻烦你，看看有没有时间过来一趟？”
　　“哦？你这会儿想起来会被人误会了？”初六感觉着两人应该是进展颇好，不禁打趣道，“有没有获得宛晴芳心啊？”
　　孙钰在电话那头吱吱呜呜地，显然是不好意思了。
　　不过，初六倒觉得两人挺配的，孙钰作为左家少爷，虽不一定掌权，但能力不低资源还多，而宛晴恰好体质特殊。要是宛晴真的能和孙钰在一起，起码人身安全没有问题，毕竟没几个鬼敢往左家人身边凑的。
　　“好了，不要不好意思了，我是支持你们的，所以呢，我晚上再过去，给你们点独处时间如何？”初六往墙上看了一眼，估计着七点左右再过去。
　　“好，多谢。”
　　等挂了电话，初六就拿毛巾擦起头发来。
　　“老大，你这头发长得挺快，刚见面的时候还是个光头呢。”
　　“可不是嘛，不知道谁还摸过我的头呢，你说我是不是应该把那家伙的爪子剁下来。”
　　剁下来？浩子顿时打了个机激灵，把手背在后面。
　　“瞅你那胆小样，之前不还在公园门口拦着我，不让我进吗？”初六把手巾翻了个面，继续擦着。
　　“那当然不一样啊，当时是为了你们好啊。”浩子边说，边往后退，生怕初六突然发飙，“老大，要不要我帮你擦头发啊？”
　　“不用了，你就在那站着吧。”
　　“咔嚓。”
　　“喵~”“哎呦，我去，饶命啊！”
　　房门一开，一道黑色的身影冲着浩子飞速蹿去。浩子压根没想到初六让他站那，是为了让他迎宾，也顾不上脸面问题，嗷一嗓子喊道：“初六救命啊啊啊啊啊！”
　　浩子瞬间恢复成耗子的身形，往初六身后躲去，紧随其后的就是黑猫月儿，一爪子向浩子拍去。
　　“好了，月儿，先去洗澡。”柳沁颜一把将月儿捞了起来，带进浴室。临进浴室前，黑猫还向浩子亮了亮爪子。
　　“奶奶的，这我可不能忍了，你有能奈给我出来。”见人家月儿都被带浴室里去了，浩子才开始在那耀武扬威的。“你要是想洗，可以进去一起洗，柳沁颜有办法的。”
　　浩子见初六是真有这个打算，赶紧认怂，“不，我就不用了，我一个鬼洗什么澡嘛，怪浪费水的。”
　　初六也是无语了，真的是脸皮够厚的。
　　“沁颜，七点的时候去左家接宛晴，你要一起吗？”
　　柳沁颜抬头看了眼时间，发现竟然已经三点了，“不了，我今晚回家一趟，去把鬼市铺子的房契拿来。不过，你去左家的话，可以顺路捎我一段。”
　　初六点了点头，把手机扔给浩子，“订几份外卖吧，咱们晚饭的时候吃。”
　　“好嘞，放心吧您呐。”浩子决定把好吃的那几样都点上，反正不是他花钱。不过，这饭也不是初六花钱，银行卡绑的是李宛晴的。
　　等浩子这边订完餐，李宛晴那边手机收到一条短信。
　　“您尾号XXXX卡5月20日15：00消费250元。”
　　……
　　等初六这边吃饱喝足了，李宛晴家的司机正好到了楼下。
　　“初六小师傅，好久不见啊，哦，柳小姐也来了啊。”
　　“恩，刘哥麻烦你先送沁颜回家，麻烦刘哥了。”随初六话落，柳沁颜也打了个招呼，和初六一起坐在了车的后座上。
　　刘哥把车启动，放了点音乐，透过后车镜说道：“不麻烦，不麻烦。”
　　等柳沁颜下车之后，天也黑了起来，小刘司机反常地和初六聊起天来。
　　“刘哥，你还好吗？”眼看着刘哥肩上的三把火，无风自动，初六很奇怪刘哥是在害怕什么。
　　“小师傅啊，你可能不知道，这要去接李宛晴的路上，得穿过落雁山附近的隧道，那里事故频发。要不是您坐在车上，我今晚是真的不敢去接小姐啊。”
　　这么一说，初六也挺理解的，上次刘哥和李叔过来是在白天，不会发生什么事，但这要是让刘哥自己一个人晚上在这走，估计得困到第二天中午才能离开，恐怕能不能挺一晚上都不一定，“没事，刘哥，有我在，没有问题的。”初六突然觉得，刚才应该管柳沁颜要点安神符。
　　果然，在害怕的状态下，刘哥肾上腺骤增，把车开的一路狂飙，等到左家时，初六呕吐的感觉顿时加重。
　　“小师傅，没事吧，真的非常抱歉啊。”刘哥看初六苍白的脸色，有些不好意思。
　　“初六，你来了，你没事吧？”孙钰看着初六的样子，还以为伤势还没见好，担心道：“你要不要进来喝点药啊？我妈那整了很多珍贵的药材，看看有没有适合你服用的。”
　　初六见孙钰如此热情，有些哭笑不得，“这哪有朋友上门，第一句话就是要请吃药的啊。我这没事，就是有点晕车。”旁边的刘哥扶着初六，有点不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“一会让刘哥慢点开。”李宛晴看刘哥的样子，也没说什么，只以为是路况不好，颠簸了些。
　　孙钰嘱咐道：“初六，你要是真需要什么药，可以告诉我，不用客气。”
　　“恩，好的，肯定不会客气的，不过这次时间有点晚了，我就不进去了，改日再正式拜访左家。”初六很正式的说道，并向院内的别墅，拱了拱手。
　　回去的路上，刘哥开的速度明显恢复到正常状态，只不过在通过隧道之后，突然来了个急刹车。


第57章 医院
　　“刘哥，怎么回事啊？”李宛晴被安全带勒得生疼, 气愤道。
　　“是, 是前面有人……”
　　“哪来的人啊？”李宛晴透过挡风玻璃, 仔细看着。
　　“宛晴, 别生气, 刘哥急刹车肯定是发现什么了，咱们下去看看。”初六打量了一下前面说道。
　　初六在李宛晴下车的方向下来，刘哥腿打哆嗦, 只好坐在驾驶座上, 探着头问道：“小师傅，你看看我是不是撞到人了？”
　　初六走到车前面，确是看到了一个小男孩, 不禁露出疑惑的神色。
　　“哎呀，刘哥你真的撞到人了。”李宛晴快走几步, 将小男孩扶起来, “小弟弟你有没有事？快告诉姐姐。”
　　“姐姐，我没事，不怪这位哥哥, 是我自己跑的太快了。”小男孩拍了拍腿, 站了起来。小刘司机赶紧下车，一个劲的给小男孩道歉, 还不知从哪拿出了块糖来，塞到小孩手里。
　　“没事就好，你家在哪啊？父母呢？我们可以把你送回家。”李宛晴看着这孩子也就七八岁的样子, 也不知道父母怎么想的，这么晚了竟还让孩子自己走。
　　小男孩摇了摇头，眼神迷茫，不知道自己要去哪里。
　　“唉，那你先和我回家吧，等明天一早，让警察叔叔帮你回家。”李宛晴同情心泛滥，拉起小男孩的手，就要去车的后座，不过这时候，初六的声音在身旁响起。
　　“让小弟弟跟我坐后面吧，你坐前面帮刘哥看着点路。”
　　李宛晴看着直往她身后躲的小男孩，商量道：“要不咱们三个都坐后面？”
　　“没事，一会熟悉了就好了。”初六不由分说直接上前，把小男孩拉着李宛晴的手松开，将他抱进了车里，回头意味深长地说了句：“刘哥不用急，慢慢开。”
　　小刘司机还以为初六怕他再撞到人，直接就点头应了一声“好”。
　　等上了车，李宛晴本想回头和小男孩聊聊天，只是她看到初六向她眨了几下眼睛，示意她不要说话，这才安静地坐在副驾驶上。
　　初六坐在后面，没有松开拉着小男孩的手，语气温柔地说道：“小弟弟，你还记得我吗？我们在阳光公园见过。”
　　小男孩依旧有些瑟瑟发抖，低着头一声不吭。
　　初六思索了一下，用体内的法力包裹住阴力，避免威压释放出来。坐在前面的小刘司机，从后车镜里看到初六身上金光一闪，都怀疑自己刚才是不是产生了幻觉，连忙回头看后面是不是有车开了车灯。
　　小刘司机疑惑地看了眼初六，又看了看旁边的李宛晴，最后还是忍住了，没有开口询问。
　　“小弟弟，你叫什么名字？”初六背脊绷直，直视着小男孩的眼睛。
　　“我叫王焱。”小男孩机械地回答道。
　　听到小男孩报出了名字，初六放松下来，靠在座椅上，继续问道：“王焱，汝可知家在何处？”
　　“N市第一医院。”
　　“何时来到此地？”
　　“不知。”
　　“欲往何处？”
　　王焱犹豫了一下，答道：“鬼山。”
　　“嘎！”
　　小刘一脚踩了刹车，车子再次紧急停了下来，整个车滑出两米多远。几人的身体都不自觉地前倾，李宛晴和小刘更是冷汗直冒。
　　不是因为又撞到人了，而是因为小男孩说的话。
　　反应迟钝的二人，终于开始怀疑小男孩身份，慢慢转头，发现刚才这一波急刹车，小男孩竟然一晃未晃，稳稳当当地坐在座椅上，竟然还疑惑地问着：“哥哥姐姐，你们怎么了？”
　　初六赶紧把手指竖在嘴前，示意刘哥和宛晴不要出声。
　　李宛晴和小刘眼中满是惊恐之色，急忙捂起嘴，强忍着不让自己尖叫出来。
　　直到两人稍微缓过来些，初六才开口说道：“刘哥，咱们去N市第一医院。”
　　小刘欲哭无泪，真的很想问问能不能不去？
　　等到医院的时候，初六已经把想问的，都向王焱问完了，正在闭目思索。
　　若是没记错的话，初六应该是在刚下山时，碰到过这个小男孩，当时他是随着他奶奶要去祈愿之地许愿，恰好她当时在找公寓的位置，所以一道同行，但初六记得她当时施展了手诀，怎么会……
　　“姐姐，好像有人叫我，我先回去了。”车刚停下，待初六睁开眼时，小男孩早就消失在了原位。
　　坐在前面的两人在那等着小男孩下车，一声都不敢出，还是初六说小鬼已经走了，才敢有动作。
　　“初六啊，刚才那个小孩真的不是人吗？那我怎么能摸到他啊。”李宛晴现在还记得拉着小男孩的感觉，现在想起来自己拉的是鬼，也是后怕不已。
　　“鬼有好鬼，也有恶鬼。你不是和浩子相处挺好的嘛，怕什么。”初六觉得小男孩应该是没有恶意的，他应该是灵魂被挤出体外，受到落雁山牵引，才会出现在那里，只不过恰巧碰到他们罢了，“只不过，宛晴你最近阳气弱，有什么事叫上孙钰一起行动。”
　　“小师傅，那我呢，你能不能给我点护身的东西啊？”刘哥心里更是打颤，自打认识初六小师傅后，感觉着诡异的事越来越多。不过，初六倒觉得没什么问题，刘哥这么多年都过来了，要是突然给了些护身的东西，可能对体内阴阳有害。
　　“刘哥，你以后多做些善事，逢初一、十五的拜拜佛就好了。还有，明天别忘了把后座的车垫换一下。”
　　“车垫？车垫是新买的啊，不好看吗？”刘哥不解的问道。
　　李宛晴倒是回头看了眼后座，眼睛睁的溜圆，连忙说道：“明天就换，换个红色的，辟邪！”车垫上有一个黑色的圈，像是纸烧完了的飞灰，看的李宛晴汗毛都竖起来了。
　　“好了，下车吧，让刘哥在这里等着就行。”
　　听说要下车，李宛晴纳闷地看着初六，“不是把人已经送到了吗？还要去哪啊。”
　　“当然是医院啊。”初六眯着眼睛看向医院三楼的方向，刚才王焱就是从那飘进去的，她得进去看看，“走吧，没事，有我在。”
　　李宛晴磨叽了一会，还是不情愿地跟初六进了医院。
　　“初六啊，我之前问那小鬼家在哪，他不回答，怎么你问他就说啊。”李宛晴感觉着医院实在是太安静了，忍不住想说点什么。
　　“王焱当时是阴魂的状态，他只能隐约记起灵魂出窍的位置，所以对于他来说他的家是在他出事的地方，再者你问的方法也不对。”初六做鬼王多年，和阴魂鬼修打了那么多年的交道，自然是知道怎么能从鬼里套出话来，再说了王焱岁数小，又不是真的成了鬼，很容易问出东西来。
　　“哦，怪不得你像是说之乎者也一样，带着股韵味。”
　　见李宛晴不好奇了，初六带着她往三楼走去。刚上到三楼楼梯，两人便看见一堆医护人员往一间病房里跑。
　　“咱们是不是要去那间病房？”
　　初六也不太清楚，但感觉着房间里的气息，应该是王焱出问题了，“走，咱们过去看看。”
　　然而就在这个时候，李宛晴声音颤抖起来，看向走廊的尽头，说道：“初六，你快…块看那边。”
　　初六听到李宛晴的话，停下了迈进病房的脚步，表情凝重起来。
　　在走廊尽头的地方，一大片鬼魂缓慢地向这边飘动，看到初六发现他们，顿时恢复死前的惨状，企图警告初六不要乱动。
　　李宛晴看到那些鬼舌头伸出，还有五脏不齐的流着鲜血，吓的她大声尖叫起来。
　　初六暗道一声“不好”，连忙捂住李宛晴的嘴，可惜还是晚了一步。
　　“阿弥唎哆毗迦 兰多伽弥腻伽伽那枳多迦 唎娑婆诃！”
　　看着这么多鬼在这，初六也不管什么慈悲为怀了，先下手为强。一段往生经念出，直接超度了一半的鬼去见阿弥陀佛。
　　剩下的鬼见初六不好惹，纷纷立在原地，还想找机会偷袭。
　　“初六啊，它们怎么还不走啊？”李宛晴哆嗦地拉着初六的衣袖，真的是想劝初六赶紧带她跑。
　　初六眯着眼睛，看着那些鬼，小声给李宛晴解释道：“屋里有一个极佳的空壳，而他们又正好缺这么个壳，你说他们能走吗？”虽然初六没仔细看里面的情况，但也大体猜到了。
　　那个小男孩在没遇到初六前，应该是一直被鬼魂纠缠着，而他的身体在日积月累的影响下，想来与他灵魂的契合度没有那么好了。就像一个房主总将房子租给别人，若是有一天让他自己去他的房子里住，可能就会像住旅店一样，没有什么归属感。
　　而现在王焱的情况，应该是到了不仅他自己没有归属感，就连房产证都不在他手里了的时候。
　　“姐姐，我害怕。”
　　李宛晴突然感觉到有人拽她，整个人都僵住了。她知道这孩子跟浩子一样，不会害人，初六也肯定不会骗她，但是那边还有那么多鬼看着呢，她害怕啊。


第58章 药鼎
　　好在现在是半夜，走廊里没什么人, 要不然看到李宛晴纠结的样子, 都还得以为是神经病呢。
　　初六思考了下, 感觉把李宛晴和王焱放到走廊里不太安全, 把他们俩拽进了屋, “嘭”地一声关上了门。
　　“不好意思啊，我朋友想上厕所憋不住了，借用一下卫生间。”初六看到屋内的医护人员盯着她, 笑呵呵地把李宛晴推进了卫生间, 并回手把化缘钵放在李宛晴手里，小声道：“不用怕，你就在里面待着就行。”
　　“那你注意安全啊。”李宛晴抱着化缘钵, 坐在马桶盖上。
　　“滴滴滴。”
　　医疗仪器突然响起，初六看了眼王焱的魂魄, “你身体告急, 赶紧回去。”
　　“姐姐，我进去会被打出来。”
　　“恩？”初六快步走到王焱的床边。
　　好在医生护士都在忙着救王焱，没空管初六, 这才让初六有机会看到。
　　在王焱身体, 竟然有一只大鬼。
　　“滚出来！”初六看准大鬼冒头，突然伸手去揪, 飞快地将其上身扯出王焱体内。
　　那鬼一开始没注意被扯了出来，可是它力气不小，在初六怀里不断挣扎, 初六紧紧抓住，不让它再回王焱体内。可是不管初六怎么用力，就只能拽出一半，鬼的下半身依旧在身体里，拽不出来了，不禁暗道：“这鬼劲怎么这么大？”
　　初六见僵持不下，王焱身体体征马上又要达到临界点，连忙吼道：“王焱来不及了，快回去！”得先想办法把医护人员忽悠走，然后在慢慢跟这鬼耗着。
　　王焱咬着手指，看着满头是汗的初六，又看了看坐在他身边焦急的奶奶，一咬牙冲进体内再次挣扎起来。
　　“唉唉，你在干什么，快出去！”主治医生看着初六捣乱，上前就要拉扯初六。
　　“没空！”她要是现在松手，王焱根本就没机会夺回身体，最后还是必死无疑。
　　好在王焱的奶奶认出了初六，赶紧拦住主治医生，“大夫啊，这是我孙女，让她在这就行，不添乱的。”大夫打量了眼初六，觉得应该让保安把她请出去。
　　正要打电话时，仪器那边恢复了正常。
　　“滴，滴答滴答。”看着指标慢慢恢复正常，众人都松了口气。
　　“好了，既然没事了，我们就回去了。”一个小护士还打了个哈欠，估计是睡一半还在犯困。
　　“真是麻烦你们了，太感谢了。”
　　“不用谢，是我们职责所在。不过你这孙女有时间的话，不妨去精神科看看。”看她手舞足蹈神神叨叨的样子，八成是脑子不正常，趁年轻有病赶紧治。
　　初六气的她狠狠瞪了眼那大夫，竟然说她有精神病。
　　等屋里就剩初六和王焱他奶奶的时候，初六把李宛晴喊了出来。
　　“宛晴，别在里面蹲着了，过来帮忙。”初六拽的手都酸了，急需帮手。
　　“小师傅，求求你救我孙子吧。”老奶奶把大夫送出门后，恳求地看着初六，就要向初六跪下。
　　李宛晴从厕所出来听到这话都愣了，正常不应该是以为初六是骗子，要把她们赶走嘛，这怎么还求上了。
　　“宛晴，别愣着，赶紧把老人家扶起来！”初六实在腾不开手，只好一个侧身，躲开老人家这一礼，“您放心，两次相遇自是有缘，我会救他的。”
　　“是啊，老奶奶您坐着就行了。”
　　老人家被李宛晴扶回床边的凳子上，坐在孙子身边，慈爱地看着孙子说道：“我这孙子命不好，刚出生的时候就一声不吭，眼睛直愣愣地瞅着病房角落，当时被把护士吓得呢，都不敢抱我孙子，这孩子的妈也觉得孩子挺古怪的，就拉着我那儿子去别的城市工作去了。”
　　“那这孩子一直都是您照顾啊？”李宛晴问道。
　　“是啊，他父母基本上不回来，只有每月生活费到账的时候，才能让人想起来他还有父母。而且，焱焱自小身体就不好，看着他难受的样子，我很是心疼啊。”说着说着，老人家就抹起眼泪了。
　　初六心里清楚，这孩子受到的痛苦肯定要比老人家知道的多，毕竟阴邪入体，可不是暗藏体内那么简单。
　　“咣！”病房门突然打开。
　　“哎呦呦，这不是在论道大会嚣张跋扈地普尘寺传人，你不回自己寺里打坐念经，怎么有功夫在这待着啊？”袁润扇着他那扇子，嘴角挂起一丝冷笑。
　　初六手上暗暗使劲，只答了句：“关你屁事。”
　　袁润眼角颤了颤，干笑了两声，说道：“这小孩的父母可是花了不少功夫把我请来，上赶着让我收了他儿子做药鼎，现在时机到了，你说我怎么能不取走呢？”
　　“开什么玩笑，他没有服过任何古药，根本做不了药鼎。”初六蹙着眉看向王焱。
　　袁润露出了个诡异的笑容，说道：“你说的是对于人修的药鼎，而我说的，是鬼修的。”
　　初六眼中冷光乍现，强压心中怒气，说道：“你们想步药修的后尘吗？”要不是手里正拽着那鬼，初六恨不得把袁润抽筋扒皮。
　　很久以前人修中有一脉是专修炼药的，他们的炼的药和中药相似却不同，他们是采用中药材并混合自己修炼的法力，将药效融合供给修行人使用，就像柳毅交给她的那种药。而他们炼成药之后，由于不知成效，就会精挑细选一些符合要求的成年男子试药，久而久之，男子的身体就会成为一种令人修疯狂的宝药，最后导致药修这一脉都灭亡。
　　而袁润说的倒是好听，说是给鬼修炼制药鼎，不过是给提供极易夺舍的场所，真的是什么交易都做，连底线都没有了。“袁润，我今天把话放这，我人就在这里，你有能耐把他带走试试。”
　　这时一对穿着奢华的夫妻二人，从门外进来，见袁润迟迟不往屋里走，急忙说道：“大师，是不是环境太恶劣了，您放心，我马上让人把孩子搬到五星级病房，让您好好看看。”说着，就要去叫医护人员帮忙换地方。
　　“别，不用了王老板。您这有一位比我还高的大师，我可不敢得罪。”
　　王老板听着袁润生气的语气，顿时冷汗都冒出来，小心翼翼地说道：“大师您稍等啊，我马上把人赶出去。”王老板向门外招了招手，让保镖赶紧撵人。
　　“儿子啊，你可不能动这位小师傅啊，她是真有本事的啊。”王焱奶奶虽然不知道初六和袁润说的什么意思，但是她活了这么多年，什么人没见过，一看那袁润的样子，就知道不是个好人，她孙子的命只能靠小师傅才行。
　　可惜王老板不是个好动西，一把推开老人家，说道：“老太太你可别瞎掺合了，坐一边待着去。”
　　见王焱奶奶被挥了一个踉跄，李宛晴反迅速地把老人家扶住了，说：“你这人怎么回事？自己儿子不管，还推自己亲妈，你有没有点良心啊？”
　　“哪来的丫头片子，快快撵走，别耽误大师时间。”虽然王老板穿的人模狗样的，但简直就是个衣冠禽兽。一想到把儿子交给大师，能获得不少钱就已经按耐不住了，完全不管儿子的死活。
　　四个人高马大的保镖，从门外跑进来，像拎鸡崽似的，把李宛晴拎出了门外，老人家也被一个保镖给按坐在凳子上，其他两个都朝着初六走去。
　　初六扫视了眼屋内的摆饰，一脚踢起脚边的凳子，打在其中一个保镖的头上，另外一个保镖见初六先出了招，一个箭步上去照着初六的头冲拳。初六反应迅速，脑袋一摆躲开攻击，紧接着转身腾空，一脚爆头。
　　王老板顿时傻眼，望向袁润。“一堆废物，指望你们对付初六，我就不用混了。”袁润从兜里拿出了个小铃铛，晃了两下。
　　叮当！叮当！
　　整个楼层的鬼都安静地朝着袁润飘来，就连王焱身体里的那只鬼也主动飘出，最后跪在了袁润面前。王老板感觉着身体凉飕飕的，还以为是空调开大了，赶紧搓了搓手。
　　初六见王焱魂魄归位，将法力集中在指尖，用手在其胸口画了个“卍”字，“封！”虽然只是暂时的，但起码不会让别的鬼趁机钻进去。
　　“上次那个封印被破竟然不长记性，还耗费法力。”袁润嘲讽道。
　　初六充耳不闻，伸展了一下身子，“刚才腾不出手来，没空对付你。你还真把自己当回事了啊？”明明打不过她，还三番五次给她添堵，当她是泥捏的？“宛晴，把化缘钵扔过来。”
　　李宛晴在门外听到动静，拿出警用电棒，往保镖腰上一戳，就跑向了屋里，“来，给你。”
　　初六往后退了一小步，小心地接过化缘钵说道：“我觉得你应该给那个保镖叫一下急救。”
　　“怎么了？”李宛晴奇怪地看着初六。
　　“因为他被你电的都口吐白沫了。”
　　王老板见自己四个保镖被放倒了三个，赶紧带着老婆逃跑，儿子老娘都不要了。
　　“真是贪生怕死，连钱都不要了，也好，给我省了一笔。”袁润不屑地看了眼逃跑的王老板，转头指使着众鬼朝初六扑去。
　　袁润不知道初六是鬼王的事情，否则打死都不会让鬼去对付她。
　　“想魂飞魄散的，可以来。想让我放一马的，就把他给我撵走。”初六手里拿着化缘钵，一副上来一个每一个的架势。只见原本向初六冲去的众鬼，转头就张牙舞爪地去追袁润。
　　“行，今天我认栽了，你有能耐就一直守着他！”袁润撂下句狠话，转身就跑。
　　初六见袁润终于走了，一下坐到了地上。
　　“小师傅，你没事吧？地上凉赶紧坐床上”老人家也不知道屋里发生了什么，但是很有自知之明，知道自己上去也是挺乱，就一直坐在凳子上，等人走了赶紧过来扶初六。
　　“老人家，我没事。”
　　初六坐在床上，拿出手机，给柳沁颜打了过去。
　　“喂？”
　　“沁颜，是我，你在家呢吧，有兴趣收徒弟不？”初六摸着王焱的脉搏，确定一下气息平稳，也算是松了气。
　　“收徒？怎么你遇上奇才了？”柳沁颜看了眼坐在身边的父亲，把手机音量调大了些。
　　“恩，差不多吧。后天阴阳眼，不满十二，还有可以阴阳双修的体质，怎么样收不？”
　　竖着耳朵听初六说话的柳毅，立马从柳沁颜手里把电话接了过来，中气十足的说了个字“收！”
　　初六拿着手机，嘴角上扬，她就知道会有人管。她现在的处境不适合带着王焱，也没有办法总守着他，把他交给柳家负责是最好的了，至于他师父到底是谁，就不是她决定的了，“柳家主，还有个事得告诉您。这孩子被袁家盯上了，您要是想收徒呢，可得趁早。我现在在N市第一医院。”
　　初六报完地点，就把电话挂了，“老人家，您孙子体质很适合做我们这行，所以我擅自主张地给他找个师傅来看看，您要是觉得合适呢，就让他跟着师傅修行，要是觉得不合适也没关系，到时候来的那位会给您孙子治好病的。”
　　“哎，真的是麻烦小师傅了。”王焱奶奶有些舍不得孙子受苦，心里很是犹豫，初六也明白这点，所以并没强迫老人家立马答应下来。
　　各有各的选择，各有各的路，强迫不得。
　　初六抻了个懒腰，打着哈欠说道：“宛晴，走吧，回去了。”
　　“这就走？不等沁颜了，她不是要过来吗？”
　　“不用了，等她过来不知道得什么时候。”再说了，这小子身上已经画了封印，起码一个时辰内不会有任何问题，等柳家主过来，贴两张符就完事了。
　　初六临出门时，想起个事嘱咐了句：“老人家，王焱明天就可以出院，不需要在这住着了，回家后让他每日太阳初升时，面朝太阳打坐半小时即可。”
　　老人家再三感谢，还说要给初六做个功德牌，日日焚香供奉。
　　初六摇了摇头，谢绝了老人家的好意。
　　等初六到家后，直接倒在床上睡了过去，完全不知道丝丝功德之力，顺着月光流淌进她的身体之中。


第59章 影院
　　因为昨夜突如其来的收徒事件，柳家主片刻不耽误地前往医院, 还带上了柳沁颜一起。
　　等到了医院, 在柳家主再三的保证下, 王焱奶奶终于松口, 愿意孙子拜柳毅为师, 柳毅如得至宝，连忙派人办理出院手续，非要当晚就将祖孙二人接到柳家去。
　　柳沁颜心知父亲是起了收关门弟子的心思, 肯定会狂欢一夜, 十分明智地要回到公寓去住。柳毅家主当时正龙颜大悦，自然没有在意柳沁颜是要回寝室去，还是去找初六, 直接批准。
　　“所以说，你回来住是为了躲避熬夜啊。我还以为你是怕我一个人孤单, 特意回来的呢。”初六听了半天可算明白过来, 伸手就要挠柳沁颜的痒痒肉，“让你骗我，看招。”
　　“初六, 不要闹。”柳沁颜连忙拽紧被子, 在床上翻腾躲闪，早上仅剩的睡意也在追逐打闹中, 消耗殆尽。柳沁颜趁初六不备，猛一翻身，将初六压在身下, 与其两目相对，十指紧扣，骑坐于其身上。
　　两人互相看着对方的眼睛，可以很清楚地看到自己的身影，仿若两人的心中，只有彼此再无其他。
　　柳沁颜抚摸着初六的脸颊，柔声说道：“我答应你，会和你住在一起，自然是要回来陪你。”
　　“那可要遵守诺言，否则我会找到天涯海角。”
　　玩笑般的话从初六嘴中说出，显得极为认真，让柳沁颜不禁转移了目光，“你的头发长了，要修修吗？”
　　初六捋了一下自己的头发，摇了摇头道：“我想把头发留到原来的长度，然后买一身和以前差不多的白色长袍，等夏至冬至那两天穿。”
　　柳沁颜心知初六怀念以前的生活，但终归时过境迁，物是人非，若可以仅凭外物以抵相思之愁，倒也未尝不可，一口答应道：“好，我会找人订做两套的。”
　　不愁学业的二人，悠闲地走在路上，也许是周末的缘故，街上行人格外的多，当然鬼修也是不少。
　　“白日阴魂少，鬼修多，怎么没有需要帮忙的鬼啊？”几日未化缘的初六，拿着包了层黑袋的化缘钵走在路上。柳沁颜像是不认识初六一样，走在她身后一米的位置，听到初六说话，也只是嗯啊点头，绝不多言。
　　初六看着嫌弃她的柳沁颜，直接把化缘钵装到了柳沁颜的包里，“今天不化缘了，看到需要超度的就出手好了。”
　　柳沁颜赞同的点了点头。自打初六头发变成和普通人差不多的长度后，让初六化缘总有点违和感，估计就算有人看到初六化缘，也不会给钱或吃的，都得以为是骗子。
　　这两人一路走一路看，若是发现迷茫的阴魂，会选择帮其超度，看着它们的身影慢慢变淡直至消失，才会离开。
　　两人走了整整一条长街，才发现了三个阴魂，倒是鬼修碰到了七八个，其中还有一对鬼修是在街头做宣传的，非往柳沁颜手里发了两张传单，说是可以凭此传单免费观看4D电影。
　　“两位大师，影院就在这万达广场楼上，只要您买两张普通票，就能进入场内。电影开始后会有专业人员，为您播放4D特效，我们目前正处于试营运中，所以不收特效钱。”
　　初六从柳沁颜手里拿过来一张仔细看了看，发现是一部鬼片。
　　那两只鬼修见初六比较感兴趣，急忙凑到初六身边头头是道地说着，还说可以提供会员卡，等日后收费可以打个八五折。
　　柳沁颜拿出手机，查了查万达楼上影院的观看时间，发现距离现在最早的播放时间是在半小时之后，而最晚的一场是在今夜二十四点左右。
　　“初六，该走了，趁今天没什么事，得去鬼市验收一下店铺。”
　　初六闻言，心里有些失落，但是依旧跟着柳沁颜身后，没有说什么。
　　好在柳沁颜细心，很快就反应过来，初六应该是以为不看电影了。
　　柳沁颜其实是想晚上来看的，毕竟看鬼片对于他们成日见鬼的人来说，并没有什么吸引力，若是再赶上白天看，可能会产生催眠曲的功效。不过，既然初六想看，那就先去看好了。而且想来，这应该是初六第一次来电影院看电影吧。
　　柳沁颜转身拉着初六的手，轻声说道：“初六，我们现在去看电影。”
　　“啊？”初六睁大眼睛，还没反应过来。
　　“我说，我们现在就去看电影。鬼市咱们晚上再去不耽误事的，既然赶上有免费的4D特效，自然是要观看一番的，而且那两个鬼修不说有会员卡吗？让他们拿来一张。”
　　初六眼中的亮光逐渐变得闪亮刺眼，心里更是高兴得想百花盛开了一样，跟着柳沁颜朝万达影院走去。这还是初六第一次真实地感受电影院的氛围，以前最多是在师姐们的手机上看到过照片之类的，现在真的看到很多人在等候区等着，莫名地期待等下的电影。
　　柳沁颜用手机提前订了两张票，去取票机上直接取就好了，速度很快，等柳沁颜拿着票回头找初六时，发现这人正盯着爆米花看。
　　“想吃爆米花吗？”
　　初六乖乖地看着柳沁颜，点了点头。
　　“那你喝可乐吗？”
　　初六犹豫了下，还是点了点头。
　　“还需要别的吗？”柳沁颜耐着性子，一项项地问道。
　　初六觉得差不多了，终于摇了摇头。
　　“好吧，那你拿着票。”柳沁颜把两张票塞到初六手里，向工作人员要了两杯可乐，一大桶爆米花。
　　十分钟后，初六捧着装有冰块的可乐，深深吸了口，感觉凉爽至极的口感都难以替代她心中的喜悦，“沁颜，这应该是我此生最幸福的时刻了。”手中有美食，身旁有佳人，当真是一种享受啊。
　　“恩，你开心就好。”这场电影看得人只有四个，柳沁颜很轻松地就买到了极佳的观看位置，处于正中间偏后，另外一对恋人坐在后面角落的位置，见时间差不多了，柳沁颜向初六要那两张传单，“把那两张传单给我，等电影开始后就能看到4D特效了。”
　　柳沁颜接过传单，输入法力，让两张传单无火自燃起来。
　　突然，四名鬼修突然出现在前排的位置，齐声道：“两位大师有礼了~”
　　“嗯嗯，赶紧的吧，电影已经开始了。”初六看着荧幕上已经开始放映了，担心这特效对不上号。
　　柳沁颜看着这四只鬼修，多少猜到了特效会是怎样做出来的，冷声说道：“你们做特效归做特效，但不得打坏心思。”这场电影不光她和初六看，还有两个普通人，若是为了做特效而伤害其他人，就不得怪她们动手。
　　“自是不会对普通人动手的，请大师放心。”四位鬼修看到这两位大神，哪还敢有其他想法，只能恭敬地拱手硬着头皮演下去。
　　说完，电影终于开始了。
　　今天她们要看的这部鬼片名为《第一凶宅》，讲的是一所被风水先生称为阴阳交界的旧屋。原本要去国外旅行的夫妻二人，在临行前突然接到母亲的电话，告诉女主家里出事了，需要二人来到位于乡村的旧宅。
　　二人来到宅前，遇见了以为风水先生，此先生告诉二人此宅位于阴阳交界处，本是通过布局而变得风水极佳的老宅，因疏于打理，而变成凶宅中的凶宅，因阴魂寄生，劝二人离开，但两人不以为意。
　　由于一位地产商早就看中了这处房子，对女主的母亲威逼利诱，可惜未果，只好夜晚来装鬼吓人，起初倒确实吓到过男主和女主，但后来在使用同样招数时，被老宅中的女鬼害死，慢慢地男女主以及女主的母亲渐渐笼罩于阴森恐怖的气氛之中。
　　几人欲逃出老宅，可惜夜晚总是再次回到这里，在女主崩溃之际，女鬼终于现身。
　　女鬼是小女孩的样子，让女主松了一口气，可惜女鬼夜夜入其梦中吓她，导致女主精神紧张，只好急迫地去找之前那位风水先生，可被告知此女鬼是她未被生下的女胎。
　　女主知道缘由，开始真心相待，最后感动女鬼，化怨和好，老宅终于不再发生怪事。
　　此电影其实谈不上恐怖，也不是一个真正意义上的鬼片，倒是颇有温情喜剧的感觉，注重人情讲故事，其中还体现了“女性主义”的情结。再加上男主幽默，女主美貌，表演很是到位。
　　柳沁颜虽然是第一次看这部片子，但是提前查了剧情与观众评价，可以说是好评如潮。
　　随着场内灯光熄灭，四名鬼修逐渐隐于放映厅中，现场开始弥漫起阴冷诡异的气氛。
　　初六期待的看着大屏幕，腰板挺得笔直，像是时刻准备着要冲向屏幕一样。
　　“初六，放松些，靠到座位上就好，不用紧张，咱们坐的位置是全场最佳的位置，肯定可以看清电影的。”柳沁颜忍俊不禁道。
　　初六闻言一愣，脸上泛红，轻轻点头，倚靠在座椅上，右手抓了点爆米花吃了起来。
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　吃爆米花的声音在电影院响起，正好赶上电影中放映老宅的画面，咔嚓咔嚓的声音像是女鬼在啃食肉体一样，听的另外三人毛骨悚然。初六倒是看的仔细，又不耽误吃，偶尔忍不住还会偷偷地看向柳沁颜。
　　漆黑的环境里，屏幕上反照的光芒打在五官精致的脸上，随着画面的逐渐转变，呈现出不同的颜色。初六总是忍不住想在柳沁颜的脸上，找她前世记忆中的样子，可总是少了那么点暖意。
　　柳沁颜察觉到初六的目光，侧过头看着她，小声道：“怎么不看电影看起我来？”柳沁颜用手指戳了下初六的脑门，让她把头转向屏幕。
　　初六猛地又转了回来，“我想问你吃不吃爆米花，看你一直没有动。”说着，初六拿了一颗放到柳沁颜的嘴边。
　　柳沁颜看着初六手里的爆米花，又看了看她那明亮的双眸，微微张口将爆米花咬在了嘴里。
　　“我不是很喜欢吃爆米花，你多吃些，我看电影就好。那几个鬼修演的虽然僵硬了些，但是挺卖力的，你可以好好看看。”
　　初六点点头，看向电影屏幕，余光还是偶尔偷瞄柳沁颜，手里不断拿起爆米花放进嘴里。
　　总感觉爆米花越发甜滋滋地，不腻而且令人开心。
　　在屏幕前方的四个鬼修当真是使出了浑身解数，尤其当电影中女鬼爬上女主的大腿，想要重新回到女主肚子里的时候，表情狰狞而又血腥，鬼修甚至不惜耗费阴力，附在上面，让女鬼的表情更加生动形象，最后竟然还吐出长长的舌头。
　　场内一个女生看到这一幕，“啊”地尖叫出声，直接晕过去了，她男朋友连忙抱着女生跑出了放映厅。
　　“是不是有点卖力过头了？”鬼修伸长着舌头，看向跑出去的男子，又看了看自己同伴尴尬道。
　　初六噙着笑，看着伸舌头的鬼修，满意道：“反正没别人了，你们继续这么演吧。”
　　众鬼修得到赦免，可算松了口气。
　　柳沁颜看着四个鬼修有的在那制造冷气，有的附在屏幕上加强效果，还有的在那用鬼声和音，也算是难为他们了。这电影时间不短，有两个多小时，柳沁颜昨夜睡得较晚，困意慢慢就涌了上来。
　　过了十分钟，柳沁颜靠在座椅上，一点点地闭上了眼睛，脑袋开始在座椅上找依靠点。
　　电影里正播放到男主被一群鬼拘走魂魄，去凑局打麻将的地方，其实这部分情节对于有生活经历的人，再平淡不过了，可初六是第一次看电影嘛。
　　即使当初身为鬼王日日见鬼，把鬼修、阴魂、恶鬼全看了个遍，初六都没什么觉得特别的，但是此时影院中独特的立体音效，3D画面，甚至颇为夸张的鬼修演绎，都大大增加了影片的效果，甚至让初六有一种身临其境的感觉。
　　所以，初六的情绪跟随着电影的发展而不断变化，出现恐怖画面时会屏住呼吸，女鬼突然露头时会捏紧可乐杯，让初六看的极为专心。尤其在女鬼从下方钻进女主肚子里时，初六也是下意识地收紧肚子。
　　这时，一个鬼修小心翼翼地跑到初六视野范围内，既怕打扰初六观影，又怕等下会被怪罪，只好钻到凳子下面指了指初六旁边。
　　初六发现鬼修动作，看到旁边柳沁颜的姿势，赶紧把爆米花放一边，也不看电影了，慢慢地把肩膀送到柳沁颜脑袋下面。
　　“嗯。”柳沁颜感觉脸碰到什么东西，迷迷糊糊睁开眼睛，一看是初六的肩膀，又闭上眼睡了过去，很自然地把手圈在初六的腰上。
　　被柳沁颜这么一折腾，初六算是看不进去电影了。
　　用手轻轻贴在柳沁颜的手背上，慢慢把自己的身体后靠，让柳沁颜可以更舒服地靠着她，注意力也集中在身旁的美人身上。
　　媳妇好美，媳妇应该是困了，昨晚回来的太晚了 。
　　不知道什么时候能结婚啊。
　　不过给柳家送了个好弟子去，岳父应该很满意，不会为难她们。
　　啊，媳妇的衣服皱了，拉一拉。恩，好了，平了。
　　不知道媳妇冷不冷，赶紧的别吹风了。
　　初六打了个眼色让其中一个鬼修闭嘴，另外三个鬼修看到柳沁颜睡觉了，也小心翼翼地放缓幅度，怕惊着柳沁颜。
　　柳沁颜平日觉浅，不知道怎么的现在特别困，头脑不太清醒地抱紧初六，像抱洋娃娃一样。可是，抱久了柳沁颜就觉得半边身体有点麻了，慢慢的闭着眼睛，靠在另一侧的椅背上。
　　被冷落的初六，瞬间心情就不好了，眼睛直直地瞪着屏幕，恨不得把屏幕瞪出窟窿来。
　　过了几分钟，初六看不下去了，抬手虚空下按，示意四个鬼修可以走了，不用做什么特效了。
　　其中一个鬼修还想让初六提提意见，好加以改进，结果直接被另外一只拽了出去。
　　“你没看到前任鬼王，要和柳家的小姑娘亲热，你还凑啥热闹？”
　　“咱这以后得靠这玩意挣钱，不问出点建议，咋改进，咋让其他鬼修们买票看戏啊？那都是钱啊。”
　　“你说的也有道理。”一个鬼修故作深沉地点了点头，紧接着就给了说话鬼一拳，“钱和命那个重要，你要是现在去问，都能被扒一层皮下来，你信不信？”
　　在观影厅里的初六倒真没做什么趁虚而入的事，主要是在两个座位间不断徘徊，柳沁颜想往哪边靠，她就坐在哪个位置上。完全不知道，自己傻呵地一举一动都被监控看到了。
　　在监控室内。
　　一个二十几岁的小姑娘拿着眉笔，边照镜子边画眉毛，偶尔还看看观影厅里的情况，在看到《第一凶宅》这场电影的观影席上，只剩两个人的时候，自言自语道：“这大白天的来看这片，是怎么想的，本来就不怎么吓人，还不是3D的，直接用手机看多好，真是想不开。”
　　可在看到初六的动作后，顿时连眉毛都不画了，说道：“这妹子真有意思，上赶着当枕头，呦呦，这是干嘛呢？要亲上了？”小姑娘看到初六慢慢地贴近柳沁颜的嘴唇，整个人如遭雷击。
　　正当她觉得可能要看一场带颜色的剧场时，初六突然停下来，往监控这边看来。
　　小姑娘察觉到初六的目光，顿时想到一个主意，嘴角扬起一丝坏笑，拿出呼叫机说道：“喂喂，3号厅的保镖在哪里，3号厅里面已经空场，但是卫生堪忧，我进去打扫一下，麻烦把两个门锁上，谢谢。”
　　小姑娘紧接着停止了电影的播放，截出一张写有“大门已坏正在维修，请不要惊慌”的图片。


第60章 火锅
　　初六乍看到影片停止，只是有些奇怪, 但她第一次来影院自然不知道, 影院是很少会出现中断的情况。
　　坐在监控室里的小姑娘看到初六没有什么反应, 开始着手下一步准备。
　　小姑娘控制着按键, 把3号厅的灯光打开了几个, 并切换成柔和的光芒，紧接着将影片的卷带，偷偷换成她最近看的片子。
　　“嘻嘻, 正好赶上我最近对这个感兴趣, 珍藏了一部古风的片子，真是有福了妹子们～”
　　在3号放映厅中，不知要发生什么的初六, 来来回回换位置已经换累了，直接把中间横着的把手抬起来, 温柔地将柳沁颜拉到自己的方向, 让对方可以随意地靠着她。
　　柳沁颜睡梦中被初六打扰，轻蹙起眉头。初六立即保持不动，迅速减缓自己的心跳与呼吸, 降低她的存在感。等柳沁颜眉头渐渐松开, 初六才长长的呼了口气。
　　初六低下头，饱含深情地看着这个靠在自己身上的人, 把自己的头轻轻地靠在柳沁颜的头上，闭上眼睛感受着对方的气息。不知想这一刻想了多久，几年、几十年亦或者百年, 对于初六而言，这一刻已经等了太久，她只想与执手之人过着简单的生活，仅此而已。
　　安静的电影院里，只有彼此相依的恋人，没有纷争，没有生死危机，这一副静止的画面却无限美好，好到监控室里的小姑娘迟迟按不下操作器中的播放键。
　　良久，等初六再抬头时发现，电影已经不知在什么时候开始播放了，只不过没有声音，让初六没有注意到。
　　“画面有些奇怪啊。”看着屏幕上完全变了主角的电影，初六微微坐直了身子。
　　随着初六注意到电影的变化，音效竟然也慢慢播放了出来。“还有二十分钟的时间，给你们快进一下好了。”监控室里的那位加快了电影的播放，竟然直接到了最为吸引人的部分。
　　画面中，明月刚升到空中，一位身着黑衣的女子从青楼的窗边迅速翻进屋内，隐约听见卧榻上传来奇怪的声音，正要离开，却听见外面传来奉命搜查的喊话。黑衣女子无奈只好翻身一跃，爬到房梁之上。
　　屋外的搜查很快到达此屋，卧榻上之女起身穿衣，开门任查，待官兵离开，开口明言让黑衣女子下来。
　　房间之主故作娇弱，近身之时直击黑衣女子穴位，令其动弹不得，“入屋及为客，既扰我兴致，不如赔偿可好？”只见女主将黑衣女子放到床上，抽丝剥茧，水乳交融。
　　虽然影片音效特意缩小，但在初六耳中却若钟鼓般雷动，脸色红润宛如熟透了的苹果，就连眼中也慢慢浮现红光。
　　“看来还是有开窍的嘛”，坐在监控室内的小姑娘嗑着瓜子，一边看电影，一边注意屏幕中的两个人，见电影高潮部分放完，初六已经被吸引住，得逞一笑，“反正还剩了些时间，给你们点自由空间好了。”
　　小姑娘把电影关闭，放出了舒缓的音乐，“咳咳，由于设备出了问题，十分钟后会重新启动，请勿随便走动，谢谢配合。”说完，啪地把观影厅内的灯光和监控室的显示器关掉。
　　初六愣愣地看着已经黑了的屏幕，脑中不断地回放着刚才看到的刺激场面，就连体内的两股力量也波动起来。正待初六要有所动作时，突然感觉着像有一盆冷水，从头到脚地浇了下来。
　　初六在由热转冷的急剧转换中愣了半晌，等回过神来侧头一看，发现柳沁颜不知道什么时候醒了过来，还往她身上贴了张安神符。
　　“你醒了啊？”初六尴尬地坐在凳子上，完全不知道该以什么表情对柳沁颜。虽然这电影真不是她要看的，但还是心虚。
　　“恩，电影应该是播完了，咱们走吧。”
　　初六拉住欲要走的柳沁颜，“那你醒多久了？”
　　“刚醒。”见初六抓住这个话题不放，柳沁颜只好应付道。
　　其实，柳沁颜在电影更换之后，就醒了。她感觉到初六心跳加快，呼吸不匀，还以为她是看到了吓人的场面。可是，当听到音响里放出奇怪的声音后，柳沁颜终于明白了初六此刻看的什么。柳沁颜觉得自己不适合睁眼，只好一直装睡，忍受着来自声音的折磨，直到刚刚初六体内的符纸出现变化，被她感应到，她才会出手让初六冷静冷静。
　　但是柳沁颜不打算说，说出来只会更尴尬。
　　等出了放映厅门口，两人就看到一个小姑娘花痴似地看着她们，还主动上来与她们说话。
　　“我就觉得嘛，以两位如此美丽的背影，长相肯定也不会差，但没想到两位如此倾国倾城，祝两位幸福快乐哦~”小姑娘说完就拿着一大串钥匙，屁颠屁颠地跑了。
　　初六若有所思地看着小姑娘背影，隐约猜到了是谁。她打算找时间问问刚才那个片子叫什么名，想把整个片子看完。而最重要的是要把柳沁颜的安神符都藏好，刚才实在是太折磨人了。
　　柳沁颜见初六目不转睛地看着那女孩，冷声问道：“你认识？”
　　“不认识”，初六面不改色地摇了摇头，略作深沉地说道：“可能是之前那个被吓得晕过去的女孩子吧。”
　　听着初六在那说假话，柳沁颜倒也没有拆穿，看了看时间说道：“先去吃午饭吧，等晚一点再去鬼市。”
　　两人从影院出来，随便进了间火锅店，要了个二人的单间，边吃边聊着近几日世家的状况。
　　“沁颜，祈愿之地如何安排了？”初六夹了一块肉，沾着蘸料放到了嘴里。
　　“昨日四家出了些子弟帮老榕树被扶正，把周围拱出的土埋了埋。”
　　听柳沁颜没了下文，初六睁大了眼睛，“没了？那白砖呢？”
　　柳沁颜不急不慢地下了些青菜进锅，并饮了口茶水，说道：“白砖暂且放在那里没有搬走。”
　　初六眉头一挑说道：“恐怕是想搬搬不走才对吧，若是我料想的不错，你们应该还尝试着恢复阵法，可惜没有成功，对吗？”祈愿之地如此特殊的地方，怎么可能没有特殊的安排，初六都敢拿姓名担保，现在活在世上的人里，除了她和严老板就不会再有第三个会重布阵法的。
　　柳沁颜见初六自信的样子，点了点头：“你说的没错，那阵法确实恢复不了。但是，袁家家主拓印了纹路，说是回去研究。”
　　初六闻声，皱了一下眉头。
　　要是说在祈愿之地出事前拓印纹路，初六都觉得不打紧，毕竟那纹路一直在那没有变化。可是，在她激活了阵法之后，石砖上会有一些潜藏的纹路显现，虽然顺序打乱了，但还是存在潜在的危险。
　　柳沁颜见初六面色严肃，沉声问道：“此事是有不妥吗？”
　　初六犹豫了下，还是决定不要说出来。“没有，我是在想最近鬼修不惹是非，竟然还做起买卖来，有些奇怪翎姬要耍什么花招。”初六勉强微笑着，夹菜给柳沁颜说道。不是她不信任柳沁颜，而是怕给柳沁颜带去麻烦。
　　“也许吧。”柳沁颜将初六的犹豫看在眼里，没有多问换了个话题，“有个事很奇怪，你做好准备。”
　　“什么事？”初六抬头问道。
　　柳沁颜放下筷子，认真地看着初六说：“世家一直没有传出，你夜战百鬼的风声，我昨夜还特意问过父亲，他说世家近日基本上都是在修整，没有打仗的准备。”
　　“这不是很好嘛，兵来将挡，水来土掩，我倒是没有什么，主要是担心你处境尴尬。”初六并不觉得这个事对于她而言，问题很大。她前世的身份，只要不显露阴气就不会有人查出来，再者翎姬之前的举动，也算是放了层迷雾。
　　就算世家最后查出来又怎么样？杀了她还是囚禁她？大不了就是不压制阴力，和世家决战就是了，她不信四大世家铁板一块，能一起对付她。
　　初六捞了些肉给柳沁颜，看柳沁颜没吃多少，催促道：“快吃啊，不能浪费。想起我在寺里的时候虽然也吃火锅，但是没有蘸料，就连菜都是就地取材，种类少，很难吃到这么好吃的火锅。”
　　“恩，你吃吧，我自己来。”看着初六心宽的样子，柳沁颜不禁被初六的情绪所感染，“但是你也要个心里准备，这有可能是暴风雨前的宁静。”
　　初六点了点头，“知道了，吃饭吧。”
　　二人吃完饭后，打算一路走到鬼市去，反正也不太远，在经过阳光公园时，柳沁颜拉着初六的手走了进去。
　　“不是要去鬼市吗？”
　　“去，自然是要去的，但是你不担心老榕树吗？一起去看看吧。”柳沁颜走在前面，牵着初六的手，示意初六跟着她走。
　　初六感受到柳沁颜的善解人意，心里有一股暖流经过，温暖了全身，轻轻说了声“谢谢”，消散于空中，与柳沁颜一起漫步前行。
　　默契是经年累月积攒起来的，可能不用说话，只要一个眼神，一个小动作，对方就能知晓你的心意。
　　得妻如此，夫复何求。
　　在祈愿之地等候了两日的老鬼，四处躲藏，好在世家的子弟巡逻时间相对固定，给了老鬼一些喘息的时间，只要不乱走，就不会被人发现。
　　寻到规律后，老鬼开始尝试接近老榕树，毕竟祈愿之地有四条路通着，老鬼可不敢保证，初六会从哪个方向来，一旦错过，可能要等非常久的时间。所以，出于谨慎，老鬼开始在老榕树下寻找躲藏的地方。
　　好在白砖形成的阵法消失，老鬼可以在老榕树范围内适当地使用阴气而不被发现，硬是让他在老榕树周围的树丛里挖了个藏身的洞。
　　无人的时候，老鬼就探头出来，看看有没有要过来的人。有人经过的时候，就连忙把土填好，控制好阴力不被发现。
　　正好中午过后的这段时间，世家弟子去吃饭了，没有人巡逻，老鬼从洞里出来放放风。正好起身一看，就看到了初六。
　　“王，可算等来你了。”
　　突然看到一个鬼从草丛里出来，也是吓了初六和柳沁颜一跳，还以为是要偷袭。
　　“怎么是你啊？”等看清是老鬼，初六放下化缘钵，顺手拉了一下柳沁颜，“这是我曾经的部下，应该是有事找我。”
　　柳沁颜仔细打量了下，确实是在百鬼夜行的那日见过。
　　老鬼向二人行礼后，赶紧说明来意。
　　“王，由于时间有限，我长话短说。”老鬼扫了一眼周围，确定没有其他人后，连忙说道：“翎姬让我带话给您，让您近期不管因为什么，都不要离开N市。”
　　初六不解地问道:“为什么？”
　　老鬼摇头说：“属下并不知晓，只是将原话告诉您。不过，翎姬她虽然性格多变，但是对您是真心着想，希望您能三思。属下告退。”老鬼将话带到，急忙离去。
　　柳沁颜看着处于思考中的初六，问道：“你有什么看法？”
　　“老鬼的话是真的，但是不知道翎姬为何这么说？”初六走到老榕树旁，抚摸着老榕树的树干，静下心来。


第61章 关门
　　在下山前，普尘寺住持就嘱咐过初六, 能不离开N市就不要离开N市, 虽然不明原因, 但是初六一直遵守着。
　　待恢复记忆后, 初六知晓她与祈愿之地的因果, 自然不愿离开这里太久，也可以说是不能离开太久。一旦离开太长时间，祈愿之地就会再次陷入之前的状态, 树灵沉睡, 死气沉沉，除非她能找到继任人选，否则就只能守在这里。
　　既然如此, 问题就出现了。
　　翎姬肯定知道她不能离开，却让老鬼带这样的话给她, 就意味着翎姬肯定她会因为什么事离开, 或者说是必须离开？
　　“既然想不通就不要想，等下去鬼市可以问问严老板，既然他连这里的阵法都知道, 想来也会知道些风声。”站在不远处的柳沁颜, 见初六紧皱眉头，出言开导, “而且阵法的事你不方便出手，可以和严老板商量下，能不能让他帮忙布置。”
　　初六眼睛一亮道：“你说的有道理, 等下去收铺子和严老板商量下。”说完，初六绕着老榕树走了一圈，见没什么太大问题后，和柳沁颜往鬼市走去。
　　虽说是要前往鬼市，实则就是去古玩街。
　　由于鬼市每年只开启一回，若袁家送的是地摊，可能二人还真得等明年再验收，不过好在袁家送的是店铺，即使鬼市不开启，也可以在现世找到相应的房屋。但也不知道怎地，今天古玩街上异常地冷清，缺少人气。
　　两人熟门熟路地往古玩街的尽头走去，一路边走边看，发现很多店铺都关上了门，不像之前大敞四开地迎客。而最为古怪地是，装修气派的那家店老板，竟然嘴里抽着烟斗，坐在店门口晒太阳。
　　“你们两位是去老严那家店吧。”老板虽然是在问初六二人，但语气确实颇为肯定，像是早就知道她们会来一样。
　　初六与柳沁颜对视一眼，上前拱手，“我们两个确实要去严老板的店，不知老板有什么见教？”
　　“见教不敢当。”老板摆了摆手，指向隔壁的木门，“只是想告诉你们，老严这几天关门，你们不用去看了。”
　　柳沁颜心存怀疑，还是决定亲自查看一下。
　　“小丫头，不用怀疑，我虽然和老严是竞争对手，但我们也是朋友。”老板抽了一口烟，吐出个烟圈，瞅着两个小丫头说道：“你们是要买什么吗？我这里都有，可以进来看看。”
　　初六见柳沁颜向她点头，想来严老的店确实关了门，只好转身离开。毕竟她们二人是想询问些事情，并不是来买东西的。
　　可还没等两人走远，初六就听到身后传来一段哼唱的声音。
　　因果轮转，守护者现，必经磨难，光复祈愿……
　　初六闻声浑身一震，急忙停下脚步，拉着柳沁颜转头走了回来。
　　“在下初六，请问刚才那话是何解？”初六恭敬地行了一礼。
　　“哦，你就是初六啊。”老板坐在凳子上，上下打量起初六，将烟灰磕到地上，把烟斗收了起来，说：“刚才那话是老严告诉我的，他说若是一个名叫初六的人听到这话，必定会前来询问，到时我将话转告给她即可。”
　　初六听这个意思，明白严老板有话要带给她，再次肯定到：“我确实是初六，不知严老板是要告诉我什么，烦请老师傅告知？”
　　“老严说，祈愿之地的事他会处理，让你不用担心。而你的身体呢，需要多积累功德，继续压制，等时机到了，自然会化险为夷。”
　　“那不知严老板有没有说，关于离开N市的事？”初六见老板欲要回屋，连忙问道。
　　老板佝偻着背，摇了摇头，“老严只说了这么两句，另外让你凡事注意安全，除此之外就没有其他的话了。”
　　“那好吧，谢谢老师傅了。”初六和柳沁颜同时拱手行礼，感谢老板的转告之情。
　　古玩店老板见二人礼貌有加，欣慰一笑，说道：“不用谢，我也是受人之托，既然话已带到，我就要回去了。”话落，背手走进屋内。
　　初六看着惨败破旧的古玩店，目露思索之色：“沁颜，你说…严老板是不是特意避开我们？”
　　柳沁颜犹豫了下：“这个不好说。店门上的锁有着一层薄薄的灰，不像是今天临时关的，而是几日前就已经停业。”
　　“那他是预料到我们会来，所以提前留的话？”
　　柳沁颜赞同地点点头。
　　可是，初六心里总有种进入陷阱而不知的感觉，就像飞蛾进入了蜘蛛网的笼罩范围，即使再小心地往前走，最终依旧会落网一样。
　　这种感觉让初六莫名地烦躁，明明是来解惑的，却又添了一笔。
　　“诶？这不是柳小姐吗？”袁润扇着他那把八百年不换的扇子，一扭一扭地走了过来，“怎地有空来这逛啊？柳小姐要是需要什么，不妨和我说说，在下十分乐意效劳。”
　　“正好袁大少爷在，不妨带我们去看看你家送的那个店铺如何啊？”不等柳沁颜回答，初六直接插了句话。
　　“我在和柳小姐说话，不需要你多话。”
　　“袁少爷，你要是不带路的话，我们自己去就是了，请你让开。”自家毛孩被袁润拿话怼了，柳沁颜自然不会视而不见。而且她也听说了那晚在医院的事情，拿着个未成年的孩子做药鼎，真不知道还能做出什么恶心事来。
　　袁润见柳沁颜脸上的厌恶之色，还故作绅士地应道：“既然柳小姐想要在下带路，在下领路便是。”几个保镖跟在袁润身边，将袁润和初六二人隔开。
　　初六暗暗决定，一定要找鬼去敲袁润的闷棍，实在是招人烦。但等到了店铺门前，初六突然觉得袁润不仅招人烦，还招人恨。
　　他竟然把店铺给拆了！
　　石砖瓦砾散落一地，房子压根没了形状，更不用说什么店铺了，那一纸房契换来的可能就只是这么一块地的使用权而已了，气得初六怒喝道：“袁润，你们袁家输不起，能不办这种恶心事吗？”
　　袁润无所谓地摊着手，“这跟我有什么关系，房契早就给你们了，我不过就是个带路的而已，和这店铺一点关系都没有。”就算有，只要不承认是他拆的，初六又能拿他怎么样？
　　“袁润，行，算你狠”，初六看着变成了废墟的房子，怒极反笑道：“虽然和你袁家没什么关系了，那能麻烦你把这些杂物拿走吗？让你身后这些保镖愣着实在有些浪费人力。”
　　袁润见初六竟然没发怒，有些出乎意料。挥手命令保镖把东西清走，她要看看初六耍什么花招。
　　只见初六在柳沁颜耳边说了句什么，柳沁颜明白地点了点头，朝之前的古玩店走去，而初六则是在一块规整的长方形木板上，凝聚法力刻了两字“化缘”。
　　袁润看着有点懵，完全不明白初六为什么在古玩街化缘。这正琢磨着，就看到柳沁颜拿了个蒲团过来，放到了初六旁边。
　　“没有你说的那种石质的，所以拿了这个，你看可以吗？”
　　初六点点头，她主要是觉得坐在地上冷，还怕这垫子丢，才想着要石头做的，不过这种也行。初六见装备齐全了，用身体挡住袁润的视线，将阴力集中在手指尖，在“化缘”两字下面画了个符号。
　　初六满意地看着手中的牌匾，将其钉在了还未塌下来的柱子上，开始坐等愿者上钩。
　　原本还想看初六要耍什么花样的袁润，见半天也没个人，而且冷风吹的他直打喷嚏，直接带人就走了。
　　“走吧初六，你若是想化缘，改日再来。”柳沁颜见初六冻的嘴唇有些发白，想让她回去休息，可是初六咬着嘴唇摇头，表情古怪地说道：“沁颜，你开阴阳眼看看。”
　　柳沁颜掐着手诀，重新睁开眼睛。
　　只见，有十个壮硕的男性阴魂，整齐地在初六面前坐成一排，紧紧地盯着初六，像是狼见到肉一样。柳沁颜瞬间将手伸进符包中，面色凝重地挡在初六面前。
　　“沁颜，别动手！他们不是恶鬼。”初六连忙起身，拽住柳沁颜。
　　“怎么回事？”柳沁颜回头问道。
　　初六尴尬地望着天，不知道该怎么解释。
　　她原本是想要给袁润点教训，所以用阴力在板子上了画了个鬼界的召印，想招来两个鬼去教训下袁润，但哪成想附近这么多鬼，她一个单字的召印下来，就来了十个，这要是把那完整的一章召印都写下来，她都怀疑是不是能把翎姬叫来。
　　“那现在怎么办？把他们送走，还是让他们都去找袁润？”柳沁颜把符纸收好，站在初六身边问道。
　　初六思考着突然一咬牙，对着十鬼说道：“都去给袁家找麻烦，但不得出现死伤，明日此时，我会满足汝等愿望，为你们超度入地府。”


第62章 军魂
　　等到了第二天，初六虽然不知道十鬼给袁家填了哪些麻烦, 但是她知道, 她可能要累死。
　　这十只鬼来历不一般, 生前都当过兵, 而且是同一个班的兵。众修士皆知, 军魂的意志力非同一般，想要超度他们，只有两种方法。
　　要么就是想办法满足他们心愿, 让他们直接受到地府的感召, 不用经过城关。要不就得使用非常高的法力，把他们强行送入地府去，但后面这种有损阴德, 很少会有修士选择。
　　可眼下的问题是，初六想满足这十位的愿望。
　　“你们真的不考虑一下, 分成两批投胎, 非得一次性都给你们超度吗？”
　　“是的。生前，我们兄弟几人同甘共苦，死后, 我们也要一起前往地府。即使上刀山下油锅, 只要兄弟在，我们都不带怕的。”带头的班长从队列中踏出一步, 坚定地说道。
　　“你们保家卫国，杀人也是服从命令而已，一般不会有下油锅之类的刑罚, 你们不用多虑。只不过，一次性超度你们十人，我恐怕心有余而力不足。”
　　看到初六颇为为难的样子，班长眼中浮现恳求的神色，利落地鞠躬道：“还请小师傅行个方便，在下真的感激不尽。”
　　“麻烦小师傅了！”其他九位毫不迟疑地随着班长弯下腰来。
　　正思考如何委婉拒绝的初六，看到成条状的功德之力，缓缓从十鬼身上飘来，环绕到了自己身上，整个人都懵了。就这么眨眼的时间，到底发生了什么？向我鞠躬干嘛啊？
　　“你们…你们别这样啊！唉，起来吧，我答应就是了。”初六也是欲哭无泪，这收了功德，不答应也得应啊，都怪她昨天没问清楚。
　　“谢谢小师傅。”班长见初六答应，紧紧地握住拳头，激动不已。
　　初六奇怪地看了看班长，她还从来没见过投胎会这么高兴的。
　　班长像是察觉到初六的目光，不好意思地说着：“我带着弟兄们在尘世转了很长时间了，可是一直都找不到路，所以还是挺想投胎的。”
　　“你们没什么牵挂吗？”按理说鬼都会贪恋尘世才对，要不然怎么会有那么多鬼修。
　　“没什么牵挂了，我们几个意识到自己死的时候，已经过去很多年，连我们的父母都已经离世了，而且我们死的时候也没有妻子儿女，可能唯一还有的就是兄弟姐妹，但是也不想给他们添麻烦，所以就像活着的时候一样，一起行动到处转。”
　　初六倒是可以理解，就像她前世从人变成鬼修之后，就不再跟生前的家庭有任何接触，毕竟人鬼殊途，而且像这十位生前大部分时间都在一起这样的，选择和战友一起也算是很正常的选择。
　　“好，既然你们决定投胎了，我自然会帮你们，请你们稍等片刻。”初六刚刚突然想到办法，拿出手机打起电话来。
　　“喂，沁颜，你现在忙不？”初六拿着电话，柔声细语地说着。
　　“什么事？”
　　“祈愿之地的人能给支走吗？我打算借城门把这十位军魂送走。”初六扫了眼坐在地上等待的众鬼，转身说道。
　　柳沁颜听到军魂二字，疑惑道：“昨天那十位是军魂？”
　　“是的，昨天我没注意到，结果今天发现的时候，他们已经完成了我说的要求。”
　　柳沁颜在电话那边沉默了。
　　“沁颜，你听我说啊，现在问题是我已经答应了，你看看能不能让我去祈愿之地？”初六感觉着柳沁颜要发火，连忙把情况说清楚。
　　“就算你去了，以你的身体也打不开城门。”柳沁颜非常清楚初六的情况，如果初六再像百鬼夜行那天，一口气将众鬼超度，身体的法力与阴力一定会再次混乱，柳沁颜思考了下，说道：“你带着他们十位过来吧，我现在在宛晴父亲的公司里，一时脱不了身。”
　　“你怎么去那了？”
　　刺啦刺啦。
　　“公司出现…问题”
　　刺啦刺啦。
　　电话里传来杂音，让初六听不清楚柳沁颜在说什么，“喂喂？什么情况。”
　　“初六！嘟嘟……”突然电话挂断了。
　　初六感觉着不太妙，赶紧给李宛晴拨了电话。
　　“喂，初六，快过来啊，公司里闹鬼，救命啊！”不等初六说话，李宛晴大喊道。
　　一开始看着电话通了，初六还松了口气，可是一听李宛晴在那喊救命，心一下悬了起来，“宛晴，你和沁颜现在在哪？我马上过去。”
　　“晴日科技公司！啊，沁颜，你怎么样？啪！嘟嘟……”
　　初六脸色猛地阴了下来。
　　“小师傅，若有什么需要帮助的，可以和我们说。”班长认真地看着初六，时刻准备着战斗。
　　初六感激地看向众鬼，不打算客气浪费时间，直接说道：“那就麻烦各位了。”
　　初六急忙跑出古玩街，打车前往晴日科技公司，由于座位不够，众鬼直接飘在车后面，速度也是极快。
　　等初六到了公司门口，发现整个公司被若有若无的阴气笼罩，大门还上了锁。
　　“报告班长！在公司侧面有一个窗户打开着，可以进入。”一位军魂站在他班长面前，敬礼说道。
　　旁边的初六听到，迅速跑向窗户位置，轻身一跃跳了进去。
　　“沁颜！你们在哪？”初六左右看着想要找到二人，毫不忌讳地大喊起来。刚刚电话挂断前，听李宛晴的语气，柳沁颜像是受了伤，这让初六十分焦急。
　　“小师傅，这楼里有三个气息，都在三楼！”
　　初六看了看这位带领着兄弟往楼上跑的班长，不得不感叹军魂的感应力是真强，跟在他们身后往上冲。
　　等到了三楼，九位军魂按照班长的指挥，每隔一米站一人，警惕着他人袭击。班长则带着初六直奔挂着“总经理”三字的办公室，在要进屋前，初六向班长打了个眼色，然后，猛地将门一脚踹开。
　　“沁颜！”
　　柳沁颜听到初六声音，来不及回头喊道：“去帮宛晴父亲！”
　　这时班长与初六擦身而过，对初六说：“小师傅你去救人，我来帮忙。”初六犹豫了一下，还是听柳沁颜的跑向李宛晴。
　　“李叔，这是怎么了？”初六看着昏迷了的李恒强，问着李宛晴。
　　李宛晴急的快要哭了出来，“我也不知道啊，我爸说公司出了问题，让我找你帮忙，正好我在学校碰到了沁颜，就想着一起过来看看，哪知道一进来就发现我爸晕了过去，沁颜就在那和鬼打了起来。”
　　“孙钰呢？”自己岳父家公司有事，竟然不主动上赶着过来，怎么想的？李宛晴一听孙钰，更是委屈，“我给他打了好几次电话，一直都打不通，不知道他在干什么。”
　　初六回头看了眼柳沁颜那边的战况，见处于上风的状态，安心念经，驱逐李叔体内的阴气。
　　“咳咳。”过了两分钟，李恒强总算吐出了口浊气，缓过劲来，“小六，你来了啊，我这是怎么了？”李恒强感觉着身体僵硬，特别困。
　　“李叔您被鬼上了身，没什么大事，您先保持这个姿势不动，我去帮沁颜。”
　　李恒强又咳嗽了两声，摆了摆手，让初六赶紧去，不用管他。
　　那位班长见就这么一个鬼，竟然久久僵持不下，也是上了气性，“弟兄们，把它围起来！”门外的九位硬汉听到指令，迅速有序地跑进屋来，初六仔细一看，发现他们手里竟然还端着枪。
　　死后还能用着生前用的东西，想来这几位当年肯定是武器不离手。
　　那鬼见这十位军魂将它围住，还端着枪指着它，身体竟然打起哆嗦来，“噗”地一声，坐在了地上。
　　“呜呜，别杀我，别杀我……”一位女子的声音从包围圈里传出。
　　初六迅速地来到柳沁颜身边，说：“沁颜，受没受伤？”
　　“没有，不用担心。”柳沁颜握了握初六的手，示意不用紧张，“过去看看是怎么回事吧，正好李叔也醒了。”
　　柳沁颜拉着初六走到女鬼身边审问起来，偶尔有疑问的地方，也问了问李恒强，捋明白前因后过之后，不禁让众人啼笑谐非。
　　李恒强其实很早之前就想着找初六帮忙看看公司，因为公司这几个月的业绩都不太好，而且员工工作时状态不佳，总是打瞌睡溜号，致使工作效率大大降低，整个公司的运作都陷入了恶性循环。
　　而今天不知怎地，李恒强总觉着屋里阴冷阴冷的，就像之前女儿出事时，家里的那个状态，所以就想起来让初六过来看看，可是没想到电话打了没多久，他就睡着了。
　　这一睡，就睡到了她们几个人来。
　　而被围住的女鬼听着李恒强的话，竟还委屈地哭了起来。


第63章 委屈
　　“我都是为公司好啊，我想好好地跟他们说, 可是都看不见我。”女鬼撤掉身上包裹的阴气, 边哭边解释着。
　　女鬼一直在公司的厕所里修行, 平日无事时看着公司里的人工作, 实在无聊的话, 就来来回回地在办公室和走廊间行走，偶尔也暗中帮帮公司里的扫地大妈收拾厕所。
　　由于没人能看见她，所以公司里的人偷摸做的出格事, 她都知道。
　　“那都有什么出格的事？”初六有些好奇地问道。
　　“管财务的拿钱去炒股的, 这人的助理偷偷向副总报告行程，还有上班偷偷打游戏的。而最可恶的，竟然是在厕所做些少儿不宜的动作片的。”
　　“……”
　　初六不禁无语, 她突然理解女鬼为什么会想上李恒强的身了。
　　女鬼自己修行的地方，虽然也不是干净的地, 但是看着别人在这乱搞, 估计心里格外生气，多次想拦下公司内员工，却都没有反应。而李恒强作为公司的最高领导人, 不仅不作为, 还不了解情况，这就让女鬼更加生气想要上身大展拳脚。
　　初六也是颇为同情女鬼, “虽然是有些委屈你了，但是公司里的人昏睡过去，是不是你下的手？”刚才上楼的时候初六就觉得古怪, 明明不是周末，员工却极少，而且来工作的人情绪也不太高涨。
　　女鬼闻言，眼神四处瞟着，就是不看初六。
　　“快说。”
　　女鬼听到柳沁颜冰冷的声音，吓得一哆嗦，手指尖相对点了点，低声道：“是有点关系，但这也是他们自己惹得。”
　　“什么意思？”
　　“你们难道没闻到什么异味吗？”女鬼仰起头小心翼翼地问着众人。
　　几位军魂互相看了看彼此，摇了摇头，作为魂魄他们什么也闻不到。而初六之前担心柳沁颜，注意力完全被转移，也没发现异常。
　　可是经女鬼这么一说，初六把注意力集中在气味上，立刻就闻到了。
　　腥、臭、腐、酸……
　　脑中浮现出汪洋一片的“屎海”，上面还冒着热气的那种。
　　呕！
　　初六突然觉得一股酸水上反，舌根下压，想要一吐为快。
　　柳沁颜拍了拍初六的后背，捂住初六的口鼻，柔声道：“不要多闻，这里面混杂着阴气。”
　　“我也不想闻，可这也太臭了啊！”初六捂住鼻子，想要阻止气味的流入，可还是被臭的眼泪都流出来了。
　　这是粪坑被刨出来，浇在公司里了吧！根本不是臭，而是恶臭啊。
　　初六被恶心得无以复加，看着李恒强和李宛晴竟然没反应，万分诧异：“你们没闻到吗？”
　　“在进来的时候，沁颜就封住了我的嗅觉，所以还真没闻到。”李宛晴摊着手，表示不能感同身受了，“至于我爸，估计是适应了吧。”
　　李恒强坐直身体，抱歉地看着初六说道：“额，是的，这味道已经蔓延了一天，待久了也就闻不出来，不过今天就应该有人来处理了。”
　　女鬼见李恒强还知道这味飘了一天，翻了个大大的白眼。初六倒是很好奇，这么大的味道是有几个厕所造成的，紧接着就听到李恒强解释了。
　　“公司里一共是三层楼，每层有三个公共厕所，所以这就是九个厕所。再加上我办公室里的这个，整个公司就一共有十个厕所。”
　　“十个啊？那是有多少人上厕所造成这样的？”十个厕所能造成这么个情况，初六估计着每个里面都得惨不忍睹才能变成这个样子。
　　虽说味道这么大，肯定是有女鬼催化了的成份，但没有物质基础，恐怕还真办不到。而且初六看今天还能有一半以上的员工来上班，也是对公司上下的毅力真心佩服。
　　“大师，这个情况你说你能受得了吗？反正我是受不了。”女鬼看到初六在那思考，更是抱怨起来：“还有，你不是好奇怎么造成的嘛，我告诉你。”
　　女鬼瞪了眼在那坐着缓神的李恒强，继续说道：“事情是这样的，也不知道公司是不是抽风，这几天总是做各种白萝卜菜，什么炒萝卜，拌萝卜，萝卜汤。吃的那帮员工总上厕所啊。刚开始的时候，管卫生的大妈还知道隔几个小时收拾一下，可是后来嫌麻烦，直接等下班收拾，可是下班之后，厕所都被这帮人给拉堵了啊。”
　　几位军魂听到这，强行忍笑忍得脸都僵住了，就连端着的枪都有点抖。
　　初六都能想象到扫厕所的大妈受到惊吓的表情，肯定没比见了鬼好到哪去。
　　女鬼说到这还不解气，叉着腰站了起来，理直气壮地喊着：“拉堵了的厕所让那个大妈根本无从下手，胆汁都吐出来了，好不容易清出来一个，立马又有人进去，根本都解决不了，今天那大妈都没来上班。”
　　“你评评理，好好的厕所硬是让这帮人毁了，自己不收拾就知道拉，导致整个楼飘臭万里，我能不生气吗？”
　　“那你也不能助推一把啊，还让不让人待了。”初六伸手把窗户打开，发现味道依旧没散，初六实在受不了，扑到柳沁颜怀里寻找安慰。
　　“我只是用了点阴力附在了那堆屎上，又没有扇风什么的，这气味覆盖整个楼完全是他们自己的杰作。”
　　这感情女鬼还手下留情了？初六也是要被这说法给气笑了，“行了，你赶紧把阴力散掉，有什么要转达的可以告诉我，我帮你转达。”
　　女鬼见初六挺好说话的，又坐到地上，开始唠叨。
　　“大师，你都不知道，这老板其实也是挺可怜的，权力被架空了，每天还加班工作，我也是想帮他整顿一下公司，倒不是要害他。”
　　“大师，我跟你说，公司里的小红最近闹离婚总是偷偷跑厕所哭，连账都记错了两回。”
　　“大师，楼下销售部的小天，和隔壁后勤部的小艳艳在偷偷谈恋爱，很容易影响工作效率的。”
　　“大师，还有……”
　　……
　　女鬼在那巴拉巴拉地爆料，初六听的倒是挺来劲，但是柳沁颜的眉头皱了起来，在斟酌如何告诉李恒强这些事情。
　　“李叔……”
　　看着柳沁颜欲言又止，李恒强也是猜到了些，“孩子，有什么情况你就说吧，我能挺得住。”
　　柳沁颜整理了一下语言，先把李恒强晕倒的原因说清楚，然后解释了一下女鬼的存在，最后将女鬼发现的问题，委婉地提了提。
　　好在李恒强心理承受能力较强，听到柳沁颜提出的这些问题，没有昏过去。虽然小来小去的事情较多，但是大事也有。
　　李恒强在心中暗暗决定，等厕所修好后，一定要好好整顿一下公司。
　　初六见事情差不多解决了，打算带军魂们离开，看到女鬼不打算走的样子，问道：“你打算继续在这修行？”
　　女鬼无聊地用手拄着下巴，说道：“我从有意识起就待在这里，而且也把这公司当做自己家了。其实，只要厕所干干净净的，我挺不愿意走的。”
　　初六觉得这女鬼也是与这里有缘，指不定李恒强的发达也与这女鬼有关，既然不愿意走，她也不强求。
　　“李叔，公司的厕所一定尽快打理干净，日后也要勤打扫一些，还有每逢初一十五上三炷香给她。”
　　李恒强虽然不知道初六嘴中的“她”是谁，但也连连点头，还要起身给初六包个红包。
　　“李叔，这就不用了，我能有地方住就很知足了，您还是早些回去休息吧。”初六实在受不了这个味道，再待下去感觉着两天都不用吃饭了，“对了沁颜，别忘了给宛晴的嗅觉解开。”
　　初六可没忘了李宛晴得意的样子，她偏要让她闻闻。柳沁颜看着初六又起小孩子脾气，撕下封住李宛晴嗅觉的符纸。
　　“什么味道都没有嘛，恩，好像是有味道……啊呕，呕！初六你个坏蛋，呕！”随着嗅觉解开，李宛晴一点点闻到了臭味，开始呕吐起来。
　　听着身后呕吐的声音，初六头也不回地拉着柳沁颜就跑。她可不想让李宛晴抓住陪她待着，这福气她可消受不了，还是让孙钰上吧。
　　等跑出了大楼，臭气消散了些，初六减慢脚步，深呼吸起来。
　　“还是外面的空气好啊。”
　　柳沁颜从自己身上揭下来张符纸，也深深地呼吸起来。
　　“沁颜，你封了嗅觉？”初六瞪大眼睛看着柳沁颜，才明白过来竟然只有她一个人遭罪，“作弊可耻啊！”
　　初六冲向柳沁颜打闹起来，看的旁边十位军魂很是感慨，活着真好。
　　柳沁颜感觉到军魂们的落寞，拍了拍初六，“别闹了，快去帮他们超度，他们已经等很久了。”
　　在初六与柳沁颜的合力超度下，十位军魂的脸上露出了解脱的笑容。
　　“立正，敬礼！”在班长的口令下，十位军魂笔直地站成一排，抬起右手，向初六与柳沁颜敬了标准的一个军礼。
　　“愿诸君转世投胎，再为豪杰。”
　　初六与柳沁颜拱手，看着十位军魂化为点点光芒，飘向远方。
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”一段富有童趣的铃声从初六身上传来。
　　“初六，你手机响。”见初六没有反应，柳沁颜指了指初六的衣兜提醒道。
　　“是我的手机？”初六把手机拿出来一看，还真是有人来电话，估计是浩子给换的铃声。
　　“您好，请问哪位？”
　　“初六，我是孙钰，有事想和你商量，不知明天早上有时间吗？”
　　初六听着孙钰急切的声音，回答道：“明天早上有时间，是出了什么事吗？”
　　“我母亲病重，急需一样药材。所以，我三天之后就要离开N市，去神农架采药。”
　　初六听到这话，有种不好的预感，与柳沁颜对视了一眼，犹豫地问道：“那你给我来电话是为了？”
　　“想请你和沁颜一同前往。”


第64章 吵架
　　第二天一早，孙钰来到公寓, 见两人从一个屋出来, 惊讶道：“你们睡一起啊？”
　　“要不然呢？这屋里就一个床。”
　　“不是…那个…我没有别的意思。”
　　“我也没有别的意思。”
　　柳沁颜从卫生间出来, 看到初六像是被点了引线一样, 说话带刺, 直接将初六推进了洗手间，说道：“初六，你先去洗漱, 等清醒了再出来。”
　　孙钰被初六说的, 站在门口进也不是，走也不是。
　　柳沁颜转头就见到孙钰尴尬，将人请进屋里开口道：“孙钰, 不要在意，她有点起床气, 等下就好了。”
　　“没事, 是我来早了，非常抱歉。”孙钰也知道是自己来的太早了，有些不好意思, 将手里拎的袋子放到餐桌上, “这是我们家厨师做的早点，要是不嫌弃的话, 你们可以尝尝。”
　　“谢谢，一起吃吧。”这么早来想必孙钰也没有吃饭，柳沁颜将早点放到盘子中, “不知左姨现在身体如何？”
　　“我母亲现在大部分时间都在卧床，总是气血上涌，难以控制。”
　　柳沁颜夹了一个小包子到盘中，问道：“那此次要去采的草药是？”
　　“寒轻草。”
　　柳沁颜手中的筷子停顿了一下。
　　孙钰没有注意到异常，继续说道：“我问了其他三家是否有这种草药，可结果都是说没有，所以只好亲自去采。”
　　“这种草药不好保存而且很少使用，柳家确实是没有。”柳沁颜喝了口牛奶道。
　　“沁颜，你知道这种草药？”
　　“知道。”她如何能不知道，普尘寺住持交给她的那封信纸上明确提及了一种名为离心草的草药，而离心草恰好是寒轻草的伴生草药，也是用来护住初六心脉的。
　　“你们聊什么呢？”初六洗漱完毕，抱着月儿走了过来。
　　柳沁颜将一大一小的板凳摆好，示意两人坐下，“孙钰带来些早点，过来吃吧。”
　　初六与月儿分别坐在两个板凳上，看着各自碗里的早点。先是摸了把脸，然后双掌（爪）合十，默念两句，再伸手去抓吃的，动作整齐地让柳沁颜忍不住拍了拍两只。
　　待吃完饭后，初六与柳沁颜坐在孙钰对面，三人谈起正事。
　　孙钰时间紧张，直接开门见山地说道：“此次前往神农架，只为找寻寒轻草，想请你们一同前往，若是需要什么报酬都可以提出来。”
　　“我很好奇，你为什么会找我们，而不是直接带家族里的人去？”不怪初六多心，主要是这个事情实在太过巧合。
　　翎姬那边刚派人通知她不要出N市，结果不出三天，事情就找上来了。
　　“因为你们的实力很强。想必沁颜清楚，神农架是一个非常神秘的地方，我们自小就被告知，若是历练一定要避开此处，因为其中有很多难以预料的危险。实话说，若不是我母亲生病，非寒轻草不可，我也不会想去那里。”
　　“那别的地方没有这种药草吗？”
　　孙钰肯定地道：“没有。”
　　这让初六皱起眉头来，听孙钰的说法，神农架这个地方极其危险，危险到他宁愿自己去，也不愿意带家族弟子去冒险，若是她和柳沁颜不去的话，孙钰活着回来的可能性不超过百分之五十，可是她若是离开N市……
　　“孙钰，你先回去吧，我和初六商讨一下，中午会给你结果。”柳沁颜打算独自前往，不想让初六前去，恐怕还需要费一番口舌。
　　等孙钰出了门，初六认真地看着柳沁颜的眼睛，说：“沁颜，你打算去是吗？理由是什么？”依柳沁颜的性格若是不想前往，会直接和孙钰说清楚，绝对不会拖泥带水，可现在没有拒绝就意味着，柳沁颜想去。
　　“因为你的封印需要一味药压制。”柳沁颜坐到沙发上说道。
　　“寒轻草？”
　　“不是，是和它同根生长的离心草。”柳沁颜在从普尘寺回来后，就做了一些功课，调查了下这种药草的药性，和生长地点，所以她很清楚神农架她早晚要去，只是没想到孙钰也要去那里。“神农架不在N市，你就不要去了。”
　　“你一定要去吗？我的封印不用压制，就现在这个样子就可以。”
　　柳沁颜摇头，“封印若是不压制，你的身体会吃不消。总之，我必须要去。”
　　“吃不消？就算有离心草也一样没有用。其实你就是担心孙钰，想和他一起去，我说的对不对？”初六一时气急，口不择言。
　　柳沁颜脸色阴沉，她没想到初六会说出这样的话，冷声道：“你现在还没睡醒吧，等清醒了再说。”拿起符包头也不回地出了门。
　　“沁颜！”
　　砰。
　　大门一关，徒留初六与月儿在屋里大眼瞪小眼。
　　初六一屁股坐在沙发上，双手抱头，有些后悔刚才说的话了，但是她不能让柳沁颜自己去，就算去也得是她去啊。初六认真地思考了下，终是拿起电话拨了出去。
　　“孙钰，我和柳沁颜会一起去神农架，麻烦你多准备些食物。”
　　“恩，没有问题，食物帐篷之类的都不用担心，我们会准备好的，若是还有什么需要都可以和我说。”
　　初六听着孙钰有些激动的语气，突然扫了眼窗外，说道：“就这样吧，我先挂了。”
　　孙钰看着突然挂断的电话，有些奇怪，不过一想初六和柳沁颜可以答应前去，也算可以放点心了。
　　初六这边挂了电话，就打开了窗户，迎来了位客人。
　　“翎姬，下回要进屋请走门，不要走窗户。”
　　随着初六说话，窗户外面逐渐显露出一个身影。
　　“你说你这屋人妖鬼什么都有，还布结界干嘛？”翎姬看着初六，翻了个白眼说道。
　　初六撇了撇嘴，抱起在地上炸了毛的月儿，瘫到沙发上，“说吧，这么巧来这做什么？”
　　“当然劝你不要出N市。”翎姬认真地看着初六，用阴力凝出了一个座椅坐了上去：“想必你也感觉到了，你离祈愿之地越远，你的阴力越不受控制，你现在在N市起码受到牵制，不会出什么意外，但是一旦去了神农架，你的情况很难说。”
　　初六自然知道这一点，她只要不出N市，不用法力，身体是不会有问题的，可是柳沁颜不相信啊。
　　“翎姬谢谢你的好意，不过我已经决定了，你就不要再劝了。”初六抱着月儿走到大门口，将门打开，做了个请的姿势说道：“你不是说愿意做我手下，甚至给我养老送终嘛，既然如此，你就赶紧去给我准备个棺材吧，上次被害没用上，指不定这回能用上。”
　　翎姬听到这话，心里很不是滋味，怒吼道：“你就不能说你会活着回来吗？生死攸关的事你还有闲心开玩笑？”
　　“我没有开玩笑啊。”
　　“那你好自为之吧！”既然想死就去死好了，反正拦也拦不住，翎姬见初六不待见她，气的摔门走了。
　　初六看屋里终于没有别人了，笑容逐渐消失，将月儿放到了地上，走进浴室拉开衣服，看着心口已经变淡了的印记，自言自语。
　　“反正早晚要死，能救一个是一个好了。”
　　……
　　柳沁颜不知道初六决定要去神农架，打算先回家准备一些东西。
　　“女儿回来了？怎么就你自己啊？”
　　柳沁颜一进家门，看到父亲无精打采地坐在檀木椅上喝茶，“除了我，您还想看到谁？”
　　“当然是初六啊，你这两天不和她在一起吗？”
　　“您找到她有事？”原本打算进屋收拾东西的柳沁颜，听到父亲提起初六，转而坐到茶桌旁，为父亲斟了杯茶。
　　“你可别提她了。”柳毅猛地坐直身子，用力拍了下桌子，“王焱那个小子死活不拜我为师，要找初六做师父，你说说这是什么事啊？”
　　“王焱醒了？”
　　“他魂魄归位了，可不醒了呗。”柳毅猛饮了一口茶，想着不对，刚才想说把人领走来着，“女儿，你现在给初六打电话，让她抓紧把人给我带走，我看着生气。”
　　柳沁颜又给柳毅倒了杯茶，起身道：“您要是想找初六，自己打给她，我还有事，就不陪您品茶了。”
　　“诶，别走啊，女儿，你有什么事？看看父亲能帮上忙不？”
　　柳沁颜停下脚步，回头看了眼：“我过两天要离开N市一趟，需要收拾一下东西，您继续喝茶就行。”说完，又朝着屋里走去。
　　“这怎么就走了？难道和那丫头吵架了？吵架怎么不理我啊。”柳毅看着女儿的背影，很是纳闷，“唉，老了，不懂不懂。”


第65章 晚宴
　　自打初六和柳沁颜吵了架后，柳沁颜这两日都没有回到公寓, 浩子也没有回来, 就留下初六和月儿守着公寓。
　　“月儿, 你说我应不应该道歉？”初六郁闷地盘腿坐在沙发上, 揉捏着月儿的两个小爪子。
　　“喵喵, 喵~”月儿一爪子拍在初六手上，让她住手。
　　“不让我捏，那我给你顺毛好了。”
　　初六每从黑猫身上顺下一把毛, 就念叨着一句“应该道歉”“不应该道歉”, 特别像一边揪花瓣一边猜测对方爱不爱我的感觉。月儿一开始还感觉着二号仆人伺候的挺舒服，可是顺了一会，发现初六总在一个地方顺, 有时顺不下来毛，竟然还用手硬薅, 哪有这么玩的？
　　“喵喵！喵, 喵！”月儿生气地用肉垫，打了几下初六的手，随后用爪子指了指其他部位, 示意初六换个地方顺。
　　“给你按摩就不错了还挑三拣四的, 等有时间给你送兔子那去修炼几天，省着你整天光喵, 不会说话。”
　　月儿自然是听得懂初六说话，见初六嫌弃它，月儿一个拱身蓄力猛地跳起, 将爪子拍到了初六的脑门上，留下了个红色的猫爪印。
　　“月儿！等沁颜回来我要告状！”初六捂着脑门喊道。
　　月儿得意地弯起猫嘴，把屁股冲向初六扭了两下。
　　初六见月儿嚣张的样子，伸手就去抓。这一大一小两只最后像玩猫捉老鼠一样，在屋里上窜下跳，刚才薅的猫毛犹如雪花般随身形飘舞。
　　咔嚓。
　　“你们在干嘛？”
　　刚刚还在张牙舞爪的两只，顿时变成了石雕。
　　初六不得不在柳沁颜的督促下，进行了一场有史以来最认真的大扫除，就连地砖都没有放过，跪在地上用抹布擦了两三回，差点把本色擦掉了。不过在看到月儿的遭遇后，初六觉得她也不算太惨。
　　月儿被柳沁颜用符纸定住，把全身的毛都刷了个遍，或许是因为到了掉毛期，刷了一小盆的毛下来。
　　柳沁颜看着初六在那幸灾乐祸，松开月儿，对初六说道：“初六，收拾一下，一起去参加晚宴。”
　　“什么晚宴？”听到要参加晚宴，初六不禁一愣，这明天就要出发了，不养精蓄锐竟然还有这闲心，“难不成你父亲要办收徒宴？不会太匆忙了吗？”
　　“不是的。”柳沁颜穿好鞋子，站起身来说道：“你不是和孙钰说要一起去采药吗？左家主要想举办晚宴给咱们送行。”
　　“恩，那得去。”虽然孙钰嘴上说不会带家族弟子，但以孙钰的身份来说，左家人肯定不会让孙钰自己去犯险。她得提前看看有没有猪队友，要是有的话，坚决不能让去。
　　初六进屋换了身黑色劲装，一改往常宽松素衣，显得整个人干练精神不少。
　　柳沁颜收回惊艳的目光，蹲下来摸了摸月儿的头，说道：“月儿，我们走了，短则三天，多则半个月就会回来，冰箱里给你存了些吃的，你可以自己拿。”
　　“恩，要是不喜欢吃的话，可以等浩子回来，让他给你找吃的，但千万别把他吃了啊。”初六担心哪天月儿饿昏了，再把浩子吃了，虽然浩子滑头了些，但也是她小弟，得多少保护些。
　　等把事情交代完，初六和柳沁颜来到了左家。
　　孙钰站在门口等候二人许久，在要给两人打电话时，见到有车停到了门口，两人从车上下来。
　　“刚想给你们打电话呢，你们就来了。”孙钰迅速迎了上去，说道。
　　柳沁颜看了看时间，说道：“抱歉，我们来晚了点，左姨等着急了吧。”
　　“不，不是。你们没来晚，要给你们打电话是因为我三个舅舅来了。”
　　今日的晚宴是非公开性质的，原本应该只有左家主、孙钰兄妹以及初六二人，但由于孙钰要出远门，所以孙钰的三位舅舅也来了。
　　“我那三位舅舅性子有点直，要是有什么说的不对得地方，你们别在意啊。”孙钰提前和初六二人打了个招呼，生怕一会因为点什么吵起来。
　　初六和柳沁颜对视一眼，想来左家能成铁板一块，和这三位的“直言”脱不了关系。
　　在孙钰的带领下，两人来到宴会厅。
　　宴会厅采用的是欧式的建筑风格，和柳家追求古风的想法正好相反。厅内正中摆放着一张长桌，上面摆放了八套餐具，而四周墙壁上，挂了一些名家的抽象派画作，给人明亮华丽的感觉，倒是颇像左家主的性子。
　　打量完厅内的布局，初六的眼睛集中到席中的三位男子身上。
　　想来这三位男子就是孙钰的舅舅们，也不知道是不是左家身材遗传，一个个身体健壮，肌肉凸显，不用细看都知道他们身上浩然之气浓郁。
　　“各位舅舅，这位是普尘寺的弟子初六，这位是柳沁颜。”孙钰向着正在闭目眼神的三位舅舅介绍到。
　　初六正要拱手行礼，孙钰三位舅舅的虎目瞬间张开，一股威压瞬间扑来。
　　世家的人都是什么习惯啊？难不成面对小辈都要先用威压测试一番？初六心中有些不爽，将威压视若无物，直面对着三人稳步走去。
　　“前辈有礼了。”初六面色自然地说道。
　　坐着的三人见初六不卑不亢，很是欣赏，上首第一人赞到：“不愧是普尘寺出来的人，够霸气，有你跟着钰儿一起，我们也算放心些。”
　　“谢谢前辈夸奖。”看孙钰的三位舅舅刚才还绷着脸，这转而又和颜悦色起来，初六嘴角不禁抽了抽。
　　真是一群披着狼皮的狐狸，这要是刚才没有挺过去，想来就不会给好脸色看了。不过结局还好，初六挺过了测试，也算是得到左家核心人员的认可。
　　正巧这时，左妤推着母亲从外面进来。
　　左婧家主脸色惨白，身体极差，已经到了不得不坐轮椅的程度，之前初六她们没到，一直都在卧室里躺着，直到刚刚才感觉好些，过来看看初六和沁颜。
　　“两位小友，此番出行有什么需要，都可以说出来。”左婧身体不适，只好长话短说。
　　“左家主，我想知道此番前行，会有哪些人前去？”
　　柳家主见初六如此问，想听听这位小辈的意见，说道：“不知小六有什么想法？”
　　“我希望只有我们三个人去，人太多反而累赘。”
　　不出意外，初六这话刚提出来，孙钰那三位舅舅就不同意了。
　　“初六是吧，我们左家厉害的弟子不少，可不要以为你抵挡得住我们的威压，就能上天了。”孙钰的三舅张嘴就说，说完就感觉着桌上气氛不太好，补了一句：“主要是你们三个哪个出事，这N市都得颤一颤，还是带些人去，比较好，对吧。”
　　即使这么说，初六依旧不妥协，慵懒地靠在凳子上。
　　“初六，注意一下。”一谈正事，初六就恢复了前世的性子，柳沁颜熟悉初六，自然知道初六没有贬低左家弟子的意思，但是很容易让别人误会，“三位叔叔，初六是担心神农架十分危险，去太多人会不方便行动。”
　　“不是这个问题啊，就哪怕有个人给你们准备物资也是好的，总不能一个人都不带吧。”孙钰的二叔说道。
　　左婧坐在上首静静看着，不发一言。
　　初六觉得孙钰二叔说的也有些道理，让了一步道：“那可以派几名弟子带着物资，跟随我们到达神农架附近，但是神农架只由我们三个人进入。”
　　听着初六坚决的语气，众人都陷入了沉默。
　　不过，左婧倒是认可初六的观点，“这件事就按照小六说的去做。”孙钰的三位舅舅还想说什么，结果就被左婧家主的眼神给瞪了回去。
　　“不知小六还有什么要求吗？”左婧慈爱地看着初六，问道。
　　“额，没有了。”本来就是为了这个问题来的，而且看着左婧看她的眼神，初六莫名地想让左婧去早点休息。
　　“不知，初六是什么时候出生的呢？何时在普尘寺修行的？”左婧家主夹了一块刚上的菜，唠起家常来。
　　“我是大年初六时在普尘寺门口被住持捡到的，一直在寺内修行。”
　　孙钰的三位舅舅见左婧家主动了`筷子，也开始夹起菜来，吃相十分豪爽。
　　“孩子，你方便告诉我你哪年出生的吗？”左婧语气中透露急切，像是在确认着什么。
　　初六觉得左家主有些奇怪，与柳沁颜对视了一眼，回答道：“1998年，今年恰好20周岁。”
　　左婧还想再问，但听着旁边三个弟弟吃东西还带着声音，气道：“你们要是吃东西还是这么大声，等下就给我去操练那帮新弟子去。”
　　三人立马就收敛了声音，连咀嚼的速度都放慢了。
　　左婧见没有了噪音，激动而又急切地和初六说道：“孩子，虽然我这么说可能有些唐突，不知道你能不能留下两滴血，让我去派人测一下亲缘关系。”
　　“妈，什么情况？”
　　左婧这话一出，左妤诧异了，而在场的其他人则怔住了。


第66章 出发
　　听到左婧家主的话，初六一口把菜咽了下去。
　　“咳咳。”
　　“喝点水。”柳沁颜拿起杯水, 送到初六嘴边。
　　“谢谢。”
　　初六从柳沁颜手中接过水, 喝了很大一口, 这才将食物顺下去。孙钰那三位舅舅一同放下筷子, 毫不掩饰地打量起初六。
　　左婧也没想到初六会这么大反应, 关切地问道：“孩子，没事吧？”
　　“没事，没事。”初六拍了拍自己的胸口, 平稳了一下气息, 问道：“您是怀疑我和左家有亲缘关系是吗？”
　　左婧严肃地点了点头。
　　“那您觉得我的父母是？”初六见左婧不是玩笑的样子，也端正了身子。
　　这时，孙钰的老舅猛地站起身来, 激动地指向初六，大声喊道：“啊！我知道了, 是……”
　　“闭嘴！”孙钰三舅一把捂住弟弟的嘴。
　　两人激动地看了左婧, 见其点头，紧紧地握着拳头，恨不得上去给初六一个熊抱。
　　左婧怕吓着初六, 示意二人坐下, 然后慈和地看向初六说道：“孩子，这个事是左家的秘密, 恐怕在确认结果之前，没有办法告诉你真相，还请理解。”
　　初六被左婧和那几位舅舅看的有些不自在, 她倒是不在意自己的身份，只要和柳沁颜在一起，怎样都可以。不过，既然左家很是在意，那么两滴血给也是无妨的。
　　“可以，但这血不能用在其他地方。”
　　“那是自然。”左婧家主点头，看了看时间说道：“今天取血化验，最快要明天下午才能出结果，小六明天就不要前往神农架了，等结果出来再去找他们怎么样？”
　　初六摇了摇头，她不放心柳沁颜，借口道：“左家主您的身体恐怕不能再拖，我们早些出发，早些取药回来比较好。”
　　“初六，你留下陪左家主吧，我和孙钰去就行。”
　　柳沁颜这不说还好，一说初六更是要去，直瞪着柳沁颜说：“等采完药回来再听结果也是一样的。”
　　“不一样。”
　　左婧家主看两个孩子闹别扭，做起和事佬来，“沁颜，既然小六要去，那就去吧，就像小六说的，等回来看结果也是一样。”
　　“那好吧。”柳沁颜见左姨开口了，自然不能和初六一般见识。
　　左妤和孙钰早就被自己的母亲和叔叔整懵了，直到左婧说等下带初六采血，左妤才反应过来。而孙钰却是被三位舅舅带出去操练一番，再三强调保护好初六安全。
　　等采完血后，初六回到左家客房，看到柳沁颜站在窗前，欣赏着外面的喷泉夜景。
　　初六按着胳膊，坐在自己的床上，茫然地说道：“沁颜，左家有谁丢过孩子，或者有什么比较特别的事情吗？”
　　柳沁颜听到初六唤她，转身，走到初六面前。
　　“并没有听说谁丢过孩子，至于特别的事，你想说是哪方面的？”
　　初六抬起头问道：“比如左婧家主有几个兄弟姐妹？”
　　“应该就是今天看到的这几个。”柳沁颜看初六有些失落，突然想起一件事情，“不过，据说左家家主，原本不是左姨。”
　　“哦，那是谁？”初六总觉得自己并不是在场那四人的孩子，也就是说原本要做左家家主的人，可能就是她的父亲或者母亲。
　　“不清楚是谁，应该是左家的秘密吧。”柳沁颜走回自己的床上，躺了下来，“早些睡吧，明天还得早起。”
　　初六躺在床上，思考了一会就睡着了。
　　等再醒时，就被左家的阵仗吓了一跳。
　　门口整整齐齐地站了两列人，手里端着水盆，拿着毛巾，还有拿牙刷牙膏的，一副要伺候初六洗漱的样子，初六还以为自己没睡醒，“砰”地把门关上，走回自己的床上，继续睡了起来。
　　“初六，该起了。”柳沁颜洗漱完回来，坐在床边摸着初六毛绒绒的脑袋，温柔地劝其起床。
　　初六感觉着今天好像都不太正常，昨天还和她闹别扭的柳沁颜，怎么会这么温柔地和她说话。初六一把将被子盖到头上，打算回炉重造，睡到醒了为止。
　　“初六，今早的早点很丰盛，你确定不起吗？”柳沁颜去外面拿了个虾饺回来。
　　初六听到有吃的，迅速起身，在看到柳沁颜刚放到嘴上的虾饺时，一口咬了上去。
　　“唔。”
　　初六咬下来一半虾饺，速度飞快地跑了出去，生怕柳沁颜怪她没洗漱就亲她。而门口等着伺候初六的弟子，看到初六跑了才反应过来，急忙追了上去。
　　初六架不住他们的热情，一一接过他们手里的东西，见几人还不走，眼睛一瞪，“我自己会洗漱，几位大哥你们先走吧。”也不等他们说话，初六把人都推出了公共洗漱室。
　　等初六洗漱完后，就来到昨日的宴会厅。
　　进屋一看，初六就被满桌的精致点心所吸引。左家的早点师傅手艺是相当的好，皮薄肉嫩有弹性，而且种类各种各样的。上次初六在吃到孙钰拿来的早点时，就想着日后有机会一定要去左家把所有种类吃个遍，没想到这么快就能吃到了。
　　左婧看到初六眼睛直盯着吃的，笑了笑：“孩子，快过来吃吧。”
　　初六这才注意到昨晚在宴会上的人，此刻都在，有些不好意思地拱手：“前辈们好。”
　　孙钰的三位舅舅一反常态，没有挑毛病，反而霸气地说道：“吃饭最重要，那些虚礼都是个屁，赶紧过来吃，要不然都被钰儿那小子吃完了！”
　　莫名躺枪的孙钰看了看自己的空盘子，又看了看舅舅们盘子里放了好几块糕点，有些欲哭无泪，明明他什么都没吃呢。
　　初六总觉得可能是今天的打开方式不对，都不太正常，果然应该回去重新睡一下。
　　柳沁颜起身拉住初六的手，将她带到座位上，看初六还是没回过来神的样子，夹了个虾饺，沾了点芥末，放到初六的嘴里。
　　“呸呸，呸。”初六下意识的嚼了两口，一股呛味上涌，辣的眼泪都要出来了。
　　“给，水。这回你觉得正常了吗？”
　　初六连忙点头，“正常正常。”
　　在一番打闹过后，可算安静的吃起饭来，其间三位舅舅对初六依旧很热情，夹了一堆吃的，都组成金字塔了，还是在柳沁颜的帮助下，最后才解决完那一盘子吃的。
　　好在吃完饭后，就可以前往神农架了，也是让初六松了口气。
　　“钰儿，注意安全，你作为男子汉，要保护好沁颜和初六，知道吗？”左婧家主坐在轮椅上，嘱咐着孙钰，而他的三位舅舅则是每人在他的胸口捶了一拳。
　　“母亲，叔叔，那我们走了。”孙钰拱手说道。
　　初六与柳沁颜也拱手致意，感谢左家这两日的招待。
　　“沁颜，你这次走，你父亲知道吗？”左婧突然想起这事，连忙唤住柳沁颜道。
　　柳沁颜转头微微颔首道：“左姨，我父亲知道，我们很就会快回来的，您放心吧。”
　　“好，那你们注意安全。”左婧向三个孩子挥了挥手，待看不到三人背影之后，张口小声说道：“既然孩子们都走了，咱们就谈谈初六的事情吧……”
　　离开的初六并不知道她已成为了左家的会议焦点，正开心着可以和柳沁颜出去旅游。
　　“孙钰，我们是什么路线去神农架？”初六坐进车内，问着在副驾上的孙钰。
　　“我们要先经过隧道，离开N市，然后途径一个村子，才能到达神农架。”孙钰指着手里的地图说道。
　　“隧道？是落雁山下面那个？”初六身体往前，手把这前面两个座椅。
　　“是那个，怎么了？”
　　初六眼中精光一现，“孙钰，到时候到了落雁山把我放下，我去山上一趟。”车上还有其他人，初六不方便说是要向普尘寺告别，毕竟知道普尘寺地点的人越少越好。而初六下车，更主要的是为了那只兔子。
　　在刚听到“神农架”这地名时，初六就觉得有些熟悉，但一直没想明白在哪听过。但刚才孙钰把行程说完了之后，初六突然就把兔子和神农架联系到一起。
　　当年，妖修搬家是搬到了一个灵气充裕之地，它们各个可以修行到说人语，而那个兔子也是一样，初六隐约觉得带那个兔子去，有利于他们这次的行动，就算兔子不是神农架的，起码可以有一个和妖修沟通的。
　　柳沁颜看这初六在车上翻腾起吃得来，多少猜到了初六要做什么。
　　“你打算去钓兔子？”
　　初六抿了抿唇，挑了两袋辣条，笑着说道：“是的，愿者上钩嘛。”
　　坐在前面的孙钰，不明白两人在打什么哑谜，看家族子弟都上了车，下令出发。


第67章 蹭吃
　　兔子这几日在山上甚是想念初六，至于原因很是简单, 辣条吃没了嘛。
　　初六那天走的时候, 把两包辣条都留给了兔子。兔子也确实每天都省着吃, 但是架不住嘴馋, 偶尔多吃几根, 勉强撑了一周还是吃的差不多了。兔子实在没有办法，把仅剩的一根辣条从嘴里省了下来，拿去给普尘寺后厨的大娘, 想让大娘照着这个味道做。
　　大娘手艺也是极棒, 硬是把“辣条”做出来了，形状长相一模一样，让兔子乍看到成品时, 恨不得扑上去把“辣条”都打包带走。
　　但可惜的是，味道不对。
　　兔子吃了一口之后, 伤心得眼泪都飚出来了, 它把最后一根辣条给搭上，换来的竟只是味道偏辣的嫩豆皮，兔子一怒之下把一盘子“辣条”给拍到了地上。
　　后厨大娘能公然偏向初六这么多年, 还稳稳地待在后厨, 可不是好惹的，看到兔子浪费粮食, 抡起炒饭大勺，就是一头槌。
　　“兔子啊，你别愣着, 抓紧择菜，等把饭做好了，大娘再给你试着做一次。”后厨大娘看兔子可怜兮兮的样子，也是有些后悔，但是她一看到有人浪费，就不禁下手重了一些，这不给兔子脑袋上打出了个大包。
　　兔子揉了揉脑袋，认命地说道：“唉，我择。也不知道初六什么时候回来？”
　　后厨大娘听到兔子提起初六，也是蛮想念这孩子的，默默地切着菜。
　　这时，一股香辣的味道传来。
　　“哎呦喂，香、麻、辣，是辣条的味道！肯定是初六来了。”兔子立马放下菜，蹭地就跑出了后厨。
　　“诶，你个小兔崽子，菜还没给我择完呢。”后厨大娘拎着菜刀就要去追兔子，但一看到初六的背影，又把脚缩了回来，自言自语着：“现在还不是时候，若是见了初六这孩子，恐怕住持师姐就要责怪了。”
　　后厨大娘不舍地探头看了眼初六，紧接着缩了回来，悄悄把后门关上。
　　初六感受到目光，回头看了眼，发现竟然是兔子从后厨的方向跑了过来。
　　原本初六是琢磨着时间有限，不能漫山遍野地去找兔子，就想着按照烤鸡的办法做。在寺庙门口架起火堆，拿点湿泥揉成团，把一包辣条裹在泥土的外面，架在火上面烤，虽然很快就将辣条烤没了，但是也让能辣条的味道尽量散的远些。
　　就结果而言，还是成功的，这不找到兔子了嘛。
　　“初六，你也太浪费了！怎么把辣条拿来烤，这不都糊了吗？”兔子飞奔过来，看到初六浪费了一大袋，心疼地要挠她。
　　初六倒是装作无所谓的样子说道：“这可不算浪费啊，我都想好了，你要是没在这附近，我可能就得换个地方去烤，直到把这塑料袋里的辣条都烤完。”
　　“别啊。”兔子冲上来把袋子抱住，护着吃的说道：“这都是我的了，不准烤。”
　　初六见兔子上钩，任由兔子抱着，即使兔子再使劲，她也不松手，就一直像看待宰的羔羊似的说道：“兔子，你要是想吃，就跟我旅游一趟如何？”
　　“旅游？去哪啊？”
　　初六一字一顿地说道：“神农架。”
　　兔子一听神农架，不禁打了个哆嗦，转头要跑，可惜初六早就有准备，特意在塑料袋上涂了层胶水。
　　“怎么还想跑？看来你是知道神农架是什么地方了。”
　　看着初六笑眯眯的样子，兔子总算明白过来，这初六可不是来送吃的，而是来抓它的，“什么神农架，我不知道！你赶紧留下吃的，快走吧。”
　　都到了这个时候，兔子竟然还想着吃的，初六也是佩服，“既然你不知道神农架，就跟我走一趟，当做旅游了。”
　　“别啊，我不去！”
　　眼看着塑料袋要被撕坏了，初六一把抓住兔子的两只长耳朵，“要不，你把离开神农架的原因告诉我也行，你选吧。”
　　兔子眼珠子一转，它可哪个都不想选，果断地两腿一蹬，眼皮一翻，装晕。
　　初六看着兔子在那演戏，不禁一笑，“你就算晕过去也得和我走。”说完，冲着普尘寺的方向深深鞠了一躬，转身拎着袋子和兔子下了山。
　　“我回来了。”初六宛若拎着战利品般，笑容满面地上了车。
　　柳沁颜见初六脸上的笑容，想来是找到了兔子，“兔子呢？”
　　“在这呢。”初六把手中的塑料袋转了个圈，露出兔子那白绒绒的屁股。
　　“快把我放下来，我要吃辣条！”兔子挣扎着抗议道。
　　“不装死了啊？只要你不跑，我就放你下来，这些辣条也是你的。”初六和兔子商量着，毕竟进了神农架，还有依靠兔子的时候，闹得不愉快可不好。
　　兔子见进了贼窝，也没什么好反抗的了，正所谓好汉不吃眼前亏，立马点头同意：“行，我答应了，放我下来吧。”
　　初六拉扯着黏在一起的塑料袋和兔毛，不小心力气大了点，把塑料袋拉坏了。要是不仔细看这兔子，还容易让人以为胸前穿了层黑色盔甲呢。
　　“美女，初六欺负我，呜呜……”兔子带着它那层“盔甲”，哭哭啼啼地窝到柳沁颜怀里求安慰，时不时还瞪初六几眼。
　　孙钰坐在前面观察了半天，整个人都惊到了，他还真没见过会说话的兔子，磕磕巴巴地问着初六：“这…这兔子是什么？鬼修？妖修？还是变异了？”。
　　“它啊，应该是神农架的妖修，恰好之前被我和沁颜遇到。”初六一边说着，一边用力撕着兔子身上的塑料袋，还暗中用力想把兔子拽出柳沁颜的怀里。
　　“恩，是这样啊。”孙钰一开始还奇怪为什么特意带只兔子，但听初六这么一说后，觉得这兔子挺重要的。他看着初六费劲地一点点撕塑料袋，从车座前面拿出了把小剪子，善解人意道：“初六，我这有剪子你要吗？”
　　“要！”“不要！”
　　兔子看着初六像看恶魔一样，紧紧地抱住柳沁颜，死也不松手。要是让初六上手，肯定会把它毛剪了，她才不会耐着性子剪塑料袋呢。而初六也确实是打算一剪刀下去，把毛和塑料袋解决掉。
　　柳沁颜看着在车里乱动的两个活宝，感到头疼不已。在家的时候是初六和月儿闹腾，现在又变成了初六和兔子，柳沁颜可以预感到，这一路绝对缺不了乐趣，一只赏了一个定身符，让他们冷静冷静。
　　柳沁颜看着直眼了的孙钰，提醒道：“孙钰，可以出发了。”
　　“啊啊，好的。”孙钰立马回神，用传呼机，通知着后车：“后车注意，可以出发了。”
　　话落，孙钰通过后车镜又看了眼初六，发现她还被定着呢，心里既同情又担忧。一看柳沁颜熟练的手法，孙钰就知道，柳沁颜肯定不是第一次往初六身上使这招，这要是他娶了柳沁颜，会不会也是这个待遇？想及此处，孙钰不禁双手合十，在心中祈祷着初六必须是他们家的人，这样的话就不用他联姻了。
　　柳沁颜像是看透了孙钰的想法，问道：“孙钰，你这次出行和宛晴说了吗？她前两天给你打电话就没联系上你。”
　　“额，我还没来得及说。”经这么一提醒，孙钰连忙拿起电话打给李宛晴。
　　柳沁颜看身旁的两只也安静了一会，将符纸拿了下来，“不准再闹了，好好待着，知道吗？”一大一下两只点了点头，兔子一屁股缩回了柳沁颜怀里，初六还递了包辣条给兔子。
　　柳沁颜见气氛非常和谐，闭上眼睛，养精蓄锐。
　　随着车辆快速前行，神农架之旅终于开始。
　　此行也算轻装上阵，一共就安排了两辆车，孙钰他们坐的是越野车，而后面那辆是面包车。面包车上有四名左家弟子，还有大量的物资，不过那些物资只会由孙钰他们带走一小部分，像药物衣物这些，是为了孙钰他们从神农架出来准备的。
　　其实，对于三人而言，只要有兔子在，他们的食物完全不用准备，毕竟，在神农架里有两样东西最不缺，一个是危险，另一个是生物。而兔子作为妖修，想来很清楚哪些动植物是可以吃的，哪些是不可以吃的。
　　不过，带来的这些食物也不白带，嘴一直没闲着的兔子，很是满意，满意到完全把自己当做了两辆车的老大，嫌辣条太辣，还小声地说让初六给它拿点甜食。
　　初六碍于柳沁颜在休息，她一直忍受着兔子“咯吱咯吱”的伴奏，没有说什么，可现在又听兔子还要换吃的，初六一气之下，把兔子给扔到了后面的车上。原本还要发脾气的兔子，看到后面车上有好多吃的，还有给它端茶倒水、打理毛发的弟子，人家压根就不想回前车了。


第68章 青衣
　　初六见兔子在后车乐不思蜀，也是难得消停, 自己躺在柳沁颜的腿上, 感叹道：“总算安静了。”虽然车上还有灯泡, 但起码不碍着她和柳沁颜相处, 勉强可以容忍。
　　柳沁颜感受到腿上的重量, 睁开眼睛，摸了摸初六变长的头发，说道：“我前两天回家的时候, 父亲和我说了一件事。”
　　“什么事？”初六懒散地挪了挪脑袋, 被柳沁颜摸的有些痒。
　　“王焱想拜你为师。”
　　初六诧异地面朝上看着柳沁颜：“王焱自己说的？”
　　柳沁颜点了点头。
　　这时，坐在前面的孙钰刚把电话撂下，就听到了有人要拜初六为师, 还没等听清后面的话，就连忙插嘴问道：“初六, 你要收徒了？”
　　见孙钰问这个事, 初六只好坐起来答道：“不好说，原本是想让王焱去柳家的。”
　　“那资质怎么样？那小子要是不喜欢去柳家，可以让他来左家, 左家弟子虽然少, 但重在团结。”这一句话说的柳沁颜看向窗外，孙钰见自己说错了话, 急忙补救：“不是的，沁颜。我是说，左家弟子少师父们都比较闲, 要是多一个弟子，还能让舅舅他们少折磨老弟子一些。”
　　“孙钰，不用解释，王焱是想拜初六为师，恐怕左家也没可能。”
　　听柳沁颜如此肯定，孙钰也是无话可说，不过转念一想，若是那小子拜初六为师，而初六恰好是左家人，那左家不是得了两员大将，真是壮哉他左家啊。拿起电话就要往家里打，询问初六的化验结果。
　　初六见孙钰转移了注意力，又躺回了柳沁颜腿上。
　　“初六，王焱的事你打算如何？”柳沁颜问道。
　　初六犹豫了一下，说道：“其实之前在医院的时候，我就有想过收王焱为徒这件事。毕竟王焱和我一样，可以阴力和法力同时修行，但是存在两个问题。”
　　“什么问题？”柳沁颜知道接下来的才是关键，但是初六却陷入了思索，没有开口。
　　初六眼睛看着窗外，但是心里在思考着两个问题。
　　一是没想好应该以什么身份收徒。她作为普尘寺弟子，收徒就要教授普尘寺修行的法门，可是王焱是个男子，不太妥当。若是让王焱接替她守着老榕树，守着城门，对于王焱而言确实有很大好处，但却会立刻卷入是非之中，毕竟祈愿之地这块地方一直被盯着，直到现在，初六都记着前世被视为众矢之的的感受。
　　而第二点就很直接，因为初六没想明白如何将阴力和法力同修。虽然她现在体内存在着两种力量，但是却无法自由调动，若是找不到办法初六倒是希望让王焱单修法力，这也是为什么她把王焱送去柳家的原因。
　　不过，既然王焱拒绝了柳家主，她总是要去看看王焱，再做打算。
　　“不用急，等回来时再决定不迟。”柳沁颜知道初六有她的顾虑，不急着让她回复。
　　坐在前面的孙钰一回头，看后面竟然聊完那个问题，砸了砸手机。
　　“怎么了？手机没电了？”初六问道。
　　“不是，是没有信号，估计离那个村子不远了。”
　　初六拿出自己的手机看了看，果然没有信号，连网络都变成了叉号。
　　柳沁颜拍了拍初六的肩膀，低声说道：“初六，你感觉如何？要是累了就睡一会，到地方叫你。”
　　初六摇头，“我现在感觉还好，没有问题。”她知道柳沁颜是提醒她注意身体，但她可不想在睡梦中，阴力不受控制爆发出来，这车上可还有个左家的司机，总不能暴露之后杀人灭口。
　　不过，初六不知道的是，即使她现在不被人发现，等她再回N市时，也是被四大世家所知晓。
　　因为，被永世监禁的几个鬼，不见了。
　　两天前，N市，义庄旧址。
　　啪！
　　“我就走了那么会功夫，怎么不见了几个鬼？谁负责看守的，啊？”
　　自从关押那些鬼开始，翎姬就没离开义庄，还是因为得到消息说初六要离开N市，她才去找初六的。可是，仅仅离开不到一个时辰，这就有几个鬼不见了？
　　“鬼王，小的当时安排值班的了，但…但是已经魂飞魄散了。”一个巡逻鬼队长颤颤巍巍地站在下首，汇报着，生怕鬼王一激动，让他去陪那位兄弟。
　　“真是胆肥了，不仅逃跑还弄死一个守卫加”翎姬恨得牙痒痒，从监狱里抓出来一个鬼，“知道谁领的头吗？”
　　“我知道！我知道，是您的那个手下，青衣，还带走两个鬼。”
　　果然，是她那个“得力干将”带的头，真是被世家收买后，卖力的狠啊，“传话下去，让鬼给我把他们三个抓回来，如果不方便抓，就直接送他们去见阎王！”翎姬猛地把鬼扔回了狱房，转头吼道。
　　她就不信了，N市鬼这么多，还抓不到这么三个。
　　而且她走的时间又不长，他们几个肯定没有走远。翎姬信心满满地坐在自己的专座上等着，等了一个小时、两个小时、半天、一天，直到初六离开N市，那三个鬼也没回来。而世家也没有什么动静，仿佛他们三个蒸发了一样，没有带来任何影响。
　　“还没找到吗？”
　　那个巡逻鬼队长被翎姬扫了一眼，“扑通”就跪地上了，擦着毫不存在的眼泪说道：“鬼王，真没找到。咱们庄里能派出去的鬼兵，都按照您的吩咐派出去了，可是，不知道他们是魂飞魄散了，还是躲在什么地方了，一点踪迹都没有啊。”听着鬼队长哭哭啼啼的，翎姬心烦的要命，手指头指向鬼队长。
　　“你给我进那里待着去，什么时候他们三个回来，你什么时候出来。”
　　鬼队长也很是有眼色，二话不说就进了牢房，还把哭脸收了起来换成笑脸，让翎姬看的舒服些。
　　看着鬼队长那张笑脸，翎姬心烦地衣袖一挥，帮他把牢门带上，瞬间看不见了那张鬼脸。
　　“真烦。”翎姬手掌拄着头，捏了捏眉心。
　　照着这个情况来看，青衣是去投靠世家了，而世家没有动作想来是在观望着什么，等他们确认了情况，自然会有所动作。而翎姬此时竟有些庆幸初六离开了N市，要不然只能被瓮中捉鳖。
　　“出来。”还未等鬼队长在牢房里和其他鬼混熟，又被翎姬给拽了出来，“去告诉手下不用找了，你现在给我把能聚起来的鬼兵，拉到没人的地方练去，做大战准备！”
　　在不清楚初六什么时候回来的情况下，翎姬只好尽她所能做好战前安排，谁让她欠了初六两条命需要还。
　　鬼队长见鬼王愿意放他一马，开心的找不到北了，直接从义庄窗户跳了出去。
　　与此同时，张家开始了作战准备。
　　“报考族长，那个叫做青衣的鬼被后院的巡逻弟子抓住。”
　　“带上来。”缓和了几天的张丰家主，脾气明显比族会那天好了很多。
　　四名弟子用桃木剑压在青衣的脖子，慢慢将其带到张丰家主面前。
　　“恩，还知道回来啊，我还以为你要像翎姬一样，变卦了呢。”张丰家主端起茶杯抿了口茶，说道。
　　青衣站在张丰家主面前，不弯腰不行礼，直奔主题道：“我带来了你想要的消息，但条件是给我自由。”
　　“自由？什么消息够换你自由的？”张丰家主眼神锐利地看着青衣。
　　“百鬼夜行开始之后发生的事情。”
　　张丰家主把茶杯放在手边的桌上，手腕搭在椅子上，手指轻轻敲击桌面，似是在思考着值与不值的问题。
　　“鬼王一开始确实要遵守约定，灭掉世家，难道张家主不好奇，是什么原因改变了鬼王的想法吗？”青衣知道自己的安危全在张家主的一念之间，只好引导着张丰家主点头。
　　不过好在，张丰家主确实想知道这一点。
　　“行，我可以答应你，但是你的自由可是有限制的。”张丰家主终于点头同意，起身走到青衣面前，继续说道：“为我张家出力，我张家保你平安。”最近外面鬼修突增，到处溜达寻人，张丰家主就算不用出门，看到眼前的青衣，他就知道鬼王在找什么，既然这人已经被鬼王逼到他这，他若不接收，岂不是暴殄天物。
　　而青衣无路可退，只好同意张丰家主的条件，开口说道：“在你们到祈愿之地前，鬼王大军欲推倒老榕树，摧毁城关，但可惜遇到柳家小公主和初六二人。”
　　“然后呢？”张丰家主猜到了这一点，他想知道后面的。
　　“然后，初六借老榕树之力独战百鬼，致使后来仅剩二十之数。”
　　张丰家主一把捏住青衣的下巴，怒喝道：“她为什么可以借老榕树之力？”
　　“因为她就是你们逼死的那任鬼王！”
　　作者有话要说：　　今逢六一，事情颇多，恐难更新，只好特在此章告罪。为表歉意，将给本章下评论者，发晋江币以祝大家六一快乐。


第69章 村长
　　随着N市暗流涌动，危机内藏, 采药小队终于到达神农架地界。
　　远处的大山连绵起伏, 浓而不散的云雾散布其中。众人眼前出现繁茂的森林, 在前往神农架的路上, 形成一道天然屏障, 像是在警告众人，不要从此进入，以免万劫不复。
　　“孙钰, 你确定从这进去吗？”看着幽深而又茂密的树林, 初六很是怀疑前方是否有路可走。
　　“应该是这里。”孙钰摸了摸不太清楚的划痕，将挡在面前的树枝掰掉，“我二舅曾经走过这里, 虽然痕迹已经快要消失，但是所画的标志没有错, 若是我二舅说得不错, 前面应该就是吴村了。”
　　初六看柳沁颜跟着孙钰往林子里走，只好从左家弟子手中抱过兔子，跟了上去。
　　山林中一片寂静, 甚至可以说静得吓人。他们一行人的脚步声被放大, 就像是有人跟在他们身边，和他们同行, 身体都要紧张的僵住了。
　　“喂，我说你们！”
　　啪！
　　初六下意识的反应极为迅速，拿起化缘钵往兔子脑袋上敲了一下, 训道：“你喊这么大声做什么！吓了我们一跳。”特别安静的情况下，兔子突然来了一嗓子，让他们几个瞬间拿出武器，后面的五个弟子更是随手扯了一个树枝，想要防身用。
　　“这不看你们气氛太紧张了嘛。”兔子讨好地笑着，一点都不敢表现出生气的样子，谁让初六手里拿着家伙它打不过。
　　“我刚才是想说，这是神农架最边缘的地方了，不会有危险的，你们就大胆走吧。”兔子揉了揉脑袋说道：
　　“你来过这里？你不是不认识神农架吗？”
　　兔子听初六更为不善的语气，只好做出一副检讨的样子道：“我之前有些失忆，您大人大量放我一马，不要再讨论那些个陈年旧事了，您看可以不？”兔子的认怂和卖萌再次博得了柳沁颜的欢心，给从初六怀里解救出来。
　　“天不早了，我们走吧，看看能不能在村里借宿。”
　　柳沁颜话一出，初六自然是不会反驳，只能举起拳头，示意兔子别在柳沁颜怀里乱动。
　　有孙钰在前面清理道路，几人顺利地走出树林，看到了一直提及的吴村。
　　吴村坐落在峭壁之下，整齐的建了四列三排房子，而在靠近峭壁入口处的地方将这四列房子隔开，西边有六户，东边有六户，恰好十二户人家。其中，靠近峭壁处的一座稍显特别，高大于其他房子，而且颜色鲜艳。
　　此时，众人赶上晚饭时间，村中三两个小孩子在来回乱跑的玩着游戏，妇女们坐在房门口聊天择菜。初六几人从树林走出，乍看到此景，还以为来到了桃花源。
　　这时，村民也见到了初六几人，孩子们都跑回屋内，妇女们面带惊恐迅速起身，跑回屋里。
　　孙钰走上前：“我们不是坏人，你们不要怕。”
　　这话不说还好，一说村里的门都关上了，只有几个大汉拎着锄头，迎了上来。
　　孙钰看着初六和柳沁颜无语地看着他，也是不好意思地挠了挠头，他也没想到是这么个情况啊。
　　“你们是谁？干嘛来了？”其中一个大汉紧紧握着锄头，脸上满是警惕之色。
　　“我们是来…”孙钰刚一开口，就被初六给拉住了，“我们是过路的，这不天黑了嘛，所以想借宿一晚。”
　　几个大汉互相看了看，拿不定是放人还是不放。
　　“咳咳。”一个老头从大汉们的身后出现。
　　几位大汉纷纷侧身，给老人让出了路，“村长。”
　　被称为村长的老人，长相和蔼，举止有礼，让初六觉得像是看到了没落的贵族一样，“你们只是要住宿一晚对吗？”
　　“额，是的。”听到老人浓浓的方言口音，不禁让初六愣了一下，直到柳沁颜拍她，才反应过来，“不知老人家可否行个方便？”
　　“方便自是方便的，只不过你们若是想进神农架，还是不要有这个念头为好。”
　　老村长睿智而通透的眼神，仿佛早已将几人的心思看穿了一般。初六心中一凛，恭敬地向老人家拱手道：“我们今夜只是住宿而已，还请老人家通融。”
　　一听这话，老村长笑了出来，“你个小娃子佛家出身的吧，一听就知道机锋肯定也说的不错。”话音落下，老村长扫了眼兔子，就面带微笑地转身离开。
　　初六知道老村长答应了，扬起嘴角，跟了上去，结果没走两步就被汉子们拦下了。
　　“放他们进来，他们只是今晚住在这里。”村长回过头说道。
　　“可是……”
　　“没关系的。”
　　见村长这么说，几个大汉犹豫了一下，最后还是抬起锄头，让初六几人过去。
　　“看来村长在村里地位很高。”柳沁颜走到初六身边，沉声说道。
　　初六很是认同，轻轻点了点头，“这个村长不是普通人，学识举止皆为不凡，恐怕我们需要注意点。”她刚刚说今晚只是住宿，其实就是不希望留下话柄，毕竟明天一早还打算从此处进神农架。
　　而村长也很是有趣，竟也答应今晚住在这里，却不谈明日之事，恐怕明天进神农架也会有麻烦啊。
　　“管他呢，实在不行就让我家的弟子先回车上等着，咱们明天一早就冲进去，反正咱们只有三个人，不容易被发现。”
　　“你们当那老头子傻啊，敢让你们住，就敢保证你们进不去。”刚才被那个老头子看一眼，兔子都觉得自己被看穿了似的，汗毛都立起来了。
　　柳沁颜摸了摸兔子，看向初六和孙钰说道：“咱们还是先进去吧，明天再看情况。”
　　几人跟在村长的后面，往村子里走去。
　　一路上，每户人家都悄悄地开个门缝，偷偷地看着几人，等看初六他们朝里面的房子走去后，就会把门打开，探出头来，既好奇又不敢上前。
　　他们每个人的身上衣服都比较简朴，有的还缝了补丁，但是胜在整洁。不光孩子就连大人的眼睛都是干净澄澈的，心里没有任何肮脏的欲望，这让柳沁颜很是熟悉，像是看到了刚下山不久的初六。
　　“这里的人心思很是单纯。”
　　“恩，是的，但是感觉不太正常。”孙钰认同柳沁颜的说法，但总感觉着哪不太对。
　　“是单纯的过分了吧。”初六呢喃道。
　　柳沁颜与孙钰对视了一样，觉得确实如此。这些人像是诠释了什么叫性本善一样，生来善良，无欲无求，但是按照这么想的话，村民不应该有害怕的情绪才对啊。
　　村长似是察觉到几人的想法，停下脚步说道：“村子一直都是与世隔绝的状态，所以都很是淳朴，之所以有些不敢靠近你们，是因为之前受到了些惊吓。”说到这里，村长还看了看孙钰。
　　“受到了什么惊吓？”初六开口问道。
　　村长指了指峭壁下的入口，又指了指孙钰，说：“几年前，应该是这小子的亲戚从那里出来，浑身是血，村民好心为其治伤，结果被打了。”
　　听到这里，孙钰嘴角抽了抽，那个人肯定不是别人，就是他二舅。
　　初六也是猜到了这点，暗道他二舅不愧是他二舅，说出手时就出手，但嘴上还是得关心道：“那村民们还好吗？有没有受伤？”
　　村长摸了把胡子，特别自然地说道：“村民们还…算好吧，反正今天去林子拦你们的，都是当初被打了的。”
　　听到这，初六实在是接不下去话了，用手捂住了脸，有些愧对这些淳朴的村民。这要是换位思考下，让他们再遇到生人，恐怕二话不说就上去打一架，才不会像村民对他们这么温柔。
　　而孙钰也是听明白了，连忙代替他二舅向村长道歉，还和初六她们商量了下，把食物拿出些，去给村民们赔礼。
　　“不急不急，先带你们去住的地方再说吧。”村长见几人态度良好，很是满意。
　　由于初六一行人，男女都有，村长特意选了个两室的房子出来。
　　房子很干净，一看就知道经常打扫，而且生活物品齐全，都是新的，若不是村长说是他儿子腾出房子给他们住，他们都要怀疑是村长等候多时了。
　　“真是麻烦村长了。”
　　村长摆了摆手，“你们不用客气，来到村里也是缘分，正好到了晚宴时间，不妨来我这吃饭吧，正好在你们隔壁。”
　　初六觉得有热饭还是吃热饭的好，让柳沁颜把兔子放到床上，跟她和孙钰去吃饭。
　　“小友们，既然他也想去，不妨把他也带上吧，是不是兔子？”
　　村长意味深长的话，令初六三人彼此对视了一眼。
　　作者有话要说：　　由于晚上更新时间晚，影响大家睡眠，所以改为每日14点更新。


第70章 诅咒
　　兔子只是在心里想着，让初六悄悄给带点菜回来, 可没有想着要一起去吃啊。
　　见兔子往身后躲, 初六站到兔子前面, 挡住村长的目光, 解围道：“它一只兔子就不用去了, 已经给它准备食物了。”
　　“哦，是这样吗？”村长瞥了一眼藏在初六身后的兔子，状似失落地叹了口气, 朝门外走去, “还以为某只会对香菊感兴趣呢，白让村民做了，可惜啊。”
　　兔子听到香菊两字, 两个耳朵立马竖了起来。
　　“老头，你说啥？香菊？”兔子从初六身后蹦了出来, 开口问起村长道。
　　“对, 香菊，神农香菊。”村长捋了捋胡须，笑着说道：“用百合炒的香菊, 香甜不腻, 味道是极好的，去吃吗？”
　　兔子使劲点了点头。
　　看着兔子流口水的样子, 初六上去就给它脑袋上砸了一拳，实在嫌丢人。
　　三人一兔跟着村长走去旁边的屋子，原来那个高大且鲜艳的房子就是村长的, 由于村长这房子临近神农架入口，初六特意看了眼入口处情况。
　　“呵！”初六不禁倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”柳沁颜看到初六落后，走到初六身边，见初六伸手指向了入口的方向，也看了过去。
　　柳沁颜定睛一看，整个人怔住了。
　　只见在入口处的前面，立着八块微显高大的墓碑，不仔细看还以为是指示牌之类的。
　　那八块墓碑摆放的非常整齐，犹如一个个栅栏似的挡在那里不让人进入，一眼看过去，像是一个怪物张着血盆大口，而那排墓碑像极了怪物的牙齿。
　　“看什么呢？快去吃饭啊。”兔子看两人不动地方，催促道：“哎呀，那有什么好看的，我出来的时候都看过了。”
　　“你出来？什么时候出来的？”初六问道。
　　兔子懒得走了，一下蹦入初六的怀里，说道：“当年去落雁山的时候啊，这里离N市近，所以会从这边出来，要不然那个老头怎么认识我的。”
　　“哦，怪不得村长有些奇怪，是不是你当时走的时候偷吃东西了，这次指不定要让你赔呢。”
　　“好像不太对。”听着兔子和初六的对话，柳沁颜突然想起个问题，“兔子你哪年去的落雁山？”
　　“二十年前吧，怎么了？”兔子奇怪地看着柳沁颜。
　　“那二十年前村长就是这副模样吗？”
　　“这个……”兔子完全没注意到这个问题，因为它一眼就认出了村长，像是它昨天走的，今天就回来了一样，但是经柳沁颜这么说，它发现村长好像二十年都没有发生变化。
　　看兔子震惊的表情，初六和柳沁颜算是猜到了，这村长还是二十年前的那位村长，并没有衰老到让兔子认错。
　　“几位小友，若有疑问可以饭后再问，先进来吃饭吧。”在门口站着的村长说道。
　　初六看了看村长，决定还是继续观察情况，这整个村子表面上看似祥和，但总藏着股诡异的感觉，这让初六起了一探究竟的心思，“好，我们这就来。”
　　人是铁，饭是钢，少吃一顿饿得慌。
　　看着桌上五菜一汤，食欲大动，纷纷动筷吃了起来。村长的孙子也在席中，脸色泛青，瘦瘦小小的，像是营养不良一般，见初六他们看他，那孩子也没有什么反应，比柳沁颜还冷。
　　“这是我孙子石头，今年7岁，性格孤僻了些，还请不要见怪。”村长摸了摸孙子的头。
　　“没关系，只不过这孩子看起来身体不太好，可能需要好好补一补。”孙钰看了眼石头，发现他瘦的只剩下骨头了似的，这要是在他们家里，就算不吃也得硬往里塞。
　　初六也觉得石头身体不太健康，但不好说什么，只能继续吃了起来。
　　“老头，你们这香菊挺好吃的啊。”兔子那三瓣嘴一直没停，就知道吃。
　　村长见兔子喜欢，又夹了些到兔子盘子里，“这香菊还是很久前从神农架里得到种子，然后在村里尝试栽种了一下，这不刚好到了可以食用的时候，就拿来尝了尝。”
　　“那你们挺厉害的，这香菊一般在神农架外种不活。”兔子夸赞道。
　　这种香菊，又叫神农香菊，可以说是神农架的特产了，这种香菊全株都散发着一种浓烈的香甜味，是天然香精的上等原料，只可惜一旦移植到外地栽培，香甜味就会逐渐消失。
　　看着兔子“咯吱咯吱”地嚼着，初六和柳沁颜是一口都没动，不喜欢那个味道。
　　“几位小友吃饱了？”村长看几人都放下了筷子，问道。
　　“多谢村长款待。”柳沁颜拱手谢道，初六和孙钰也拱了拱手。
　　“不必客气，来者是客，不过兔子你吃完了就想走，是不是不太好啊？上次你可是在村里偷吃了半个多月的饭菜，不准备说点什么吗？”看着兔子已经悄悄地逃到了门口的位置，村长开口说道。
　　兔子见躲不过了，只好又慢悠悠地回到桌子上。
　　“上次那不是刚从神农架出来，没见过那么多的好吃的嘛。”兔子也是知道理亏，说话都有些底气不足了。
　　“村长，兔子它就是贪吃了些，还请谅解，要不我们留下些物资好了。”初六觉得反正孙钰也得赔，不如再赔上点还了兔子的债。
　　村长闻言却摇了摇头，“不用赔，就让这兔子回神农架取点种子出来好了，因为我们村子里的人不能离开这片林子，也不能进入神农架。”
　　听到这，初六疑惑道：“那村民们一直不接触外人？”
　　“是的，既不会有外人进入，也没有村民离开，你们算是我见到的第二波人，上一波就是他家的亲戚。”
　　这时，柳沁颜突然想到石头的身体，“那村内的结婚对象是？”
　　“你想的没错，基本上是近亲结合。”
　　村长这么一说，柳沁颜明白过来，由于村子与世隔绝，村民们就只能内部通婚，但这就造成了很多问题。就像石头那样的身体状况，完全是天生的，由基因所决定，即使补再多营养也上不去。
　　“那村子没考虑去外面发展吗？”初六觉得以村长的博学，应该不会选择封闭发展才对。
　　可是，却见村长摇了摇头。
　　“我们也曾希望改变一下，可惜我们身上背着诅咒。”村长脸色浮现悲伤的神情，道：“我们若是离开村子附近，就会浑身瘙痒难耐，最后活活把自己挠死，所以没有人会想着离开。”
　　听到这种死法，就连孙钰一个男子汉都觉得发毛，要是他是这个村的人，恐怕也不会想着跑。
　　“而我们村的人又及其长寿，以村长寿命尤甚，可以活150-200岁的样子。”村长拿出个像是烟卷的东西，点燃抽了起来：“对了，你们之前应该是看到了峭壁下的那些墓碑了吧，那些墓碑都是村长的，自打我们村守在这里，一共死了几个村长，那就有几个碑。”
　　“唉，活得越久，就越希望能有人帮忙打破这个诅咒。”
　　……
　　听着村长在那自言自语，初六闭上眼睛进了种奇怪的状态。她总觉得自己陷入了个泥潭，而这个泥潭恰好和她的劫难有关，可是越使劲想其中的因果关系，却越是模糊。
　　“初六，怎么了？身体不舒服吗？”柳沁颜见初六闭着眼睛，关心道。
　　“没有，不用担心。”初六莫名觉得心烦，睁眼看向村长打算直接问出来：“村长，您之前说让我们不要有进入神农架的心思，是什么意思？”
　　村长没想到初六打算挑明，不禁怔了一下，随后严肃起来说道：“因为村子一直流传着祖训，外来者不可从此进入，否则村子将会有灭顶之灾。”
　　“可是……”
　　还没等初六说话，村长直接说道：“我知道小友想说什么，这兔子它本就是神农架的，它可以进，但是你们不能进。这里只能出不能进，这是规矩，不能改。”话音落下，村长端起茶杯喝了一口，“石头，送客。”
　　“老头，你！”孙钰见村长说翻脸就翻脸，气的猛一拍桌子，就要站起来理论。
　　砰！
　　村长家大门被撞开，几个大汉听到声音跑了进来，保护在村长前面。
　　“孙钰，别激动，我们先回去，该睡觉了。”初六拉住孙钰，让他别冲动。这几个大汉应该是一直在门外守着，真要打起来，他们三个不能用法力肯定要吃亏，“麻烦村长了，我们暂且告辞。”
　　等三人一兔快要到门口的时候，村长沉声说道：“奉劝小友们几句，吴村的晚上闹鬼，村民们都不会出门，你们若无大事也请不要出门，一旦出了问题，后果自负。”
　　初六闻言眼睛一亮，应道：“多谢村长告知。”
　　出了门，兔子刚要说话，就被初六捂住了嘴，“有什么话咱们回屋再说。”


第71章 夜探
　　回到房子，孙钰先安排弟子们去休息, 然后检查了下窗户外是否有人偷听。将门窗都关好之后, 才回到大厅的桌子旁坐下。
　　“你们说那个村长到底是什么意思啊？他放咱们进村子, 又说了那么多什么乱七八糟诅咒的话, 结果还不让咱们进神农架, 是不是岁数大了，脑袋不清醒啊。”孙钰在桌上拿起茶壶倒了杯茶，一饮而尽。
　　“我觉得村长是希望让咱们进神农架的。”柳沁颜拿起桌上的茶杯说道。
　　初六看了眼沁颜, 赞同地点了点头, “我同意沁颜的看法，若是村长不想让咱们去，早在进村的时候就会把咱们撵走。”
　　“那他刚才是什么意思啊？”孙钰觉得刚才那个老头的语气非常不好, 还安排人在门外等着，明显就不是好意。
　　“至于这个嘛, 呐。”初六和柳沁颜不约而同地点了点自己的茶杯, 示意孙钰倒茶。
　　“好吧好吧，我倒。”孙钰无奈地给两位大小姐倒了茶，谁让他刚才自顾自地喝了呢。
　　等孙钰老实地把茶倒好, 说道：“倒完了, 这回两位大小姐可以说了吧。”
　　初六嘴角带笑，抿了口茶水, 开始解释道：“刚才吃饭的时候，村长的态度已经很明显了，他说那些诅咒的事情, 其实，就是想让咱们帮他破除诅咒救他救村子，但是村长可能出于什么原因，不能直说。”
　　“这个原因很简单。”柳沁颜拿起茶壶，给兔子倒了杯茶，补充道：“村长需要避讳门外的那些壮汉，想来那几个人不是村长安排在门外的，而是他们自己要在外面守着的。”
　　“他们在偷听？”初六问道。
　　“不一定。”柳沁颜思考了下，总觉得村长和村民的看法可能不大一样，“但不管怎么说，村民是真的不希望我们进神农架，而村长可能是处于中立偏支持的摇摆状态。”
　　“恩，应该是这样。”初六把玩着茶杯，露出个意味不明的笑容：“不过，村长不是说今晚不会有村民乱逛吗？咱们可以借机会探查一番。”
　　“人家村长都说了晚上闹鬼，还探查啥？该睡觉睡觉好吗？”兔子酒足饭饱之后，就开始犯困，一点都不想参与行动。
　　初六戳了戳兔子圆圆的肚子，故作惊讶道：“兔子你怀了吧？几个月了啊？”
　　“去去去！怀什么怀，我就吃的圆润点，有问题啊？”兔子一爪子挠向初六的手，让她别乱戳，“反正我今晚就不出去，你们爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　“兔子，你是不是知道晚上会有什么？”初六察觉到兔子的异常，凑近了问道。
　　“不知道，反正我要睡觉。”
　　看着兔子提溜乱转的眼睛，不用猜，初六就知道兔子说了谎，一把拽住兔子耳朵，“不说清楚，别想走。”
　　“喂喂，怎么又拽，初六你有瘾啊！你要是给我拽出一米长，我绝对要咬死你。就算不咬死你，也要天天咬你家床底板，让你睡不了觉……”兔子被初六抓住耳朵，气的大吼一通。
　　初六赶紧松手投降，“抱歉，习惯性地拽了一把。”突然想起兔子还没说原因，又拽住了兔腿，“你不去也行啊，但起码得告诉我们有什么吧？真的有鬼？”
　　兔子蹬了两下腿，发现挣不开，只好认命地坐在了桌子上。
　　“大姐，我说，我说还不行吗？晚上应该不会有鬼，但是会听到叮咣响的声音。”
　　初六松开手，问道：“什么叫应该？那你没出去看看？”
　　“我当然看了，可是什么都没看到啊。”兔子揉了揉腿，灵光一闪：“差点忘了。之前从村长家出来时，就有个事要说，当时村长不说这附近有鬼吗，我想告诉你们神农架里面是肯定不会有鬼的。”
　　“为什么？”柳沁颜奇怪道。
　　“因为神农架里只有妖修，鬼修和阴魂都不会出现，换句话说，若是人死在里面都不会投胎。”
　　初六思索了下，问道：“那按你这么说，这村子就在神农架门口，应该也不会有鬼？”
　　“是的，按理说是不会有鬼的，即使有新的鬼魂出现，也会立刻魂飞烟灭。”
　　初六听兔子这么一说，疑惑起来，村长和兔子肯定有一个说了谎。可是，兔子完全没有必要说谎，而村长刚才的话，明摆是在暗示他们晚上可以找机会进神农架，但又确实存在危险，这样就存在着矛盾。
　　“想那么多做什么，晚上出去看看不就知道了，就算真有鬼，咱们还怕他们不成，直接干他娘的。”闲了这么多天，孙钰觉得手都痒了，要是真有鬼，他也好伸展一下。
　　柳沁颜也很赞同孙钰的看法，说道：“还有两个小时就到凌晨了，想必若是有鬼，子时的时候肯定会有行动，我们暂且静观其变。”
　　初六点了点头，跟着柳沁颜回了房，手里还拽着个兔子。
　　夜幕降临，万籁俱寂。
　　人们慢慢陷入了沉睡，呼吸变得悠长而又轻弱，恐怕打雷都未必将人叫醒，而这时，初六猛然睁眼。
　　“来了。”
　　屋中的三人心有所感，同时睁开了眼睛，悄悄到大厅集合，初六出来时还不忘拉着兔子一起。兔子困得不行，窝在初六怀里一动不动。
　　孙钰来到大厅的窗前，将窗帘拉开了个缝，向外看去。由于这个窗户正好位于北面，向西北方看去，可以看见神农架入口的状况，孙钰透过窗户看向外面，回头朝初六和柳沁颜打了个手势，让她们过来。
　　“这什么都看不见啊？”孙钰轻声地问道。
　　初六听到孙钰说话走了过来，又微微拉开了点窗帘，朝窗外看去。发现外面缓缓升起了一片迷雾，让人看不清远处，可惜了这窗户的位置。正当初六要起身去门口看看时，目光不经意地扫了眼窗户的侧面，竟看到了一双红彤彤的眼睛，趴在窗户外面，直直地瞪着她。
　　喝！
　　初六倒吸了口凉气，吓得一个踉跄。
　　孙钰见状，使劲将窗帘全拉开，结果就看到个满脸血色，眼睛通红地人形生物，身子扭曲地趴在窗边，不禁骂道：“靠，这什么玩意？”孙钰抄起身后的棍子，就要砸碎窗户出去。
　　“别出去！”柳沁颜扶了一下初六，连忙跑过去。
　　正想砸窗而出的孙钰，见柳沁颜挡在面前，立即收力握紧棍子。那东西像是知道孙钰要打他，回头看了眼神农架的入口，蹭地就跑了。
　　初六站稳后，将怀里的兔子敲醒，指了指跑远的身影，喊道：“快，别睡了，那东西你见过没？”
　　“干什么啊？”睡得正熟的兔子，用爪子揉了揉眼睛，不耐烦地睁开看了看，“我的妈呀，这啥玩意啊？我做噩梦了吗？”兔子吓得两个眼睛立马瞪圆了，它之前没见过啊。
　　“这玩意的速度挺快，咱们恐怕抓不住。”孙钰站在旁边，说道。
　　“就你还想抓？如果这东西要对付咱们，恐怕咱们要想的不是能不能追上它，而是如果被这玩意追，咱们能不能跑得了。”
　　初六脸色沉重地点了点头，同意兔子的看法。他们目前的处境，不是要不要抓这东西的问题，而是看村里有哪些异常，而且按照村长说的话来看，这地方应该是有鬼，而不是刚才那个能在地上留脚印的生物。
　　若是真是这样的话，恐怕他们今晚很危险。
　　众人沉默了一会，一阵金属滑动的刺耳声音突然传来。孙钰速度极快地将窗帘放下，只拉开一点让他们几个能看到窗外。
　　只见在神农架入口处，出现一些影影绰绰的黑色身影，随着他们朝外面走来，三人下意识屏息，眼睛紧紧盯着浓雾中的身影，待他们走向村中，几人终于能勉强看清是什么了。
　　村长口中的鬼原来是一群阴兵，这些阴兵着装一致，步伐整齐，有条不紊地朝他们行进，前面打头的还骑着匹鬼马，想来是这批阴兵的队长。
　　按兔子的说法，想来这里有一两只鬼都已经算是意外了，竟然没想到会出现一队阴兵，而且还算是队精兵，不知道是什么原因造成的这队人马滞留，这让初六感到十分震惊。
　　转头看看柳沁颜和孙钰，发现他们二人也是同样的表情。
　　随着月亮高挂，阴兵慢慢在队长的带领下，开始巡逻，好在几人尚在屋内，而且平稳了呼吸，并未被阴兵注意到，安静地看着他们要在窗前经过，都能让人看清他们眼中的鬼火。
　　好巧不巧地是，这些阴兵刚要走过窗前，兔子突然说话了。
　　“你们看什么呢？怎么都这么个表情？”


第72章 阴兵【倒V结束】
　　什么叫做坑人，兔子这就叫做坑人。
　　“你看不见外面的阴兵吗？”初六瞪着兔子, 手指向窗外。
　　兔子还以为自己眼花了, 又擦了擦眼睛, 问道：“哪呢？除了雾, 什么都没有啊。”
　　初六看了看近在眼前的阴兵, 又看了看兔子茫然的表情，不得不说服自己，兔子是真的看不见他们。
　　孙钰拿好棍子挡在初六和柳沁颜前面, 直面窗外的阴兵, 沉声说道：“初六，先不要管兔子能不能看见了，咱们现在要是打算出手对付鬼, 是不是应该先找个空旷点的地方？”这房子虽然不会限制阴兵的行动，但是会限制他们三个的行动。
　　初六经孙钰提醒, 看向窗外, 发现这三十多个阴兵已经在窗前列好队，眼睛直勾勾地看着他们，而坐在马背上的那个队长, 更是举起剑, 随时都可能发令进攻。
　　初六将兔子交给柳沁颜，拿起挂在腰上的化缘钵, 眼神狠厉地看着窗外。
　　柳沁颜看到初六动作，转手就把兔子扔给了孙钰，阻止初六道：“初六, 停下来，你想把这群阴兵超度了？你不要命了吗？”要用化缘钵划拨手掌的初六，被柳沁颜一把按住。
　　“不超度能如何？外面有红眼生物，谁也不知道有多少，一旦对上，咱们都逃不掉。”初六将柳沁颜的手甩开，说道。
　　柳沁颜很生气初六的态度，浑身散发出冰冷的气息，手抓住初六的手腕。
　　身上突然一沉的孙钰，感觉到周围气压降低，都没敢回头，默默地把兔子从后背拉到肩膀上，继续与阴兵对峙着。兔子不明白此刻有多危险，在孙钰衣服上挠了挠，换了个舒服的姿势，就又睡了起来。
　　见柳沁颜二人还不商量明白，孙钰只好开口催促道；“你们快一点决定，那位坐在马上的大哥，好像等不及了。”
　　与柳沁颜一直对视的初六，最终败下阵来，放软语气说道：“好吧，听你的，你说怎么办就怎么办。”初六将化缘钵再次挂回腰间。
　　柳沁颜看了看外面的阴兵，又看向远处的入口：“我等下布置个简易的符阵，阻挡一下阴兵，咱们想办法冲进神农架。”
　　初六看向左家弟子房间的方向，问：“那他们怎么办？”
　　孙钰摆了摆手，示意初六不用担心：“出来前我就看了，我家那些个弟子睡得跟死猪似的，根本叫不醒，这些阴兵不会去勾魂的。”这帮阴兵要是连睡着的人都管，估计这村子早就没了。
　　见商量妥当，柳沁颜从包里拿出十张符纸，贴在面前的窗户上，快速结印。
　　“走！”
　　一声令下，阵法生效。初六迅速地向门口冲去，一脚将木门踢开，拉着柳沁颜朝峭壁方向跑，身后的孙钰固定住肩膀上的兔子，紧随在初六身后。
　　阴兵队长在柳沁颜贴符纸时，将剑挥动，众阴兵拿起武器就要穿墙进入屋内，可惜慢了一步，前面几个阴兵纷纷撞到了墙上，后面的兵和前面的挤在了一起。
　　鬼马像真马一样，在混乱中抬起前腿，越过众兵，打了个响鼻。
　　初六边跑边回头，看到阴兵慢了步伐，得逞一笑。鬼队长直觉敏锐，瞬间转头，眼睛如鹰般直盯初六。
　　初六眼中红光一闪，挑衅地看着鬼队长，腿下的步子一点都没停。
　　“初六。”看向前方的柳沁颜渐渐放慢步子，拽了拽初六的手，让她看向前面，“咱们恐怕进不去了。”
　　初六转过头来就发现，神农架入口的地方竟然有四个骑兵守着。
　　“大意了。”
　　由于大雾的原因，在屋里并没有看清楚，现在前后都有阴兵，若是先与守卫纠缠起来，鬼队长带着手下随后赶到夹击，他们就得被包围了。
　　既然不能打就得跑，可是往哪跑？初六的脑袋飞快地运转着，耳边再次响起金属拖拽的声音。
　　“我靠，就是这个声音，上次我听到的就是这个。”兔子猛然醒来喊道。
　　初六看了看向声音的源头，总算明白原来兔子所说的声音，是阴兵奔跑时盔甲相撞所造成的。突然，初六灵机一动，问道：“兔子，你想不想体验一下飞的感觉？”
　　兔子看着初六不怀好意的样子，试探性问道：“你说啥？飞？”
　　“是啊，飞的感觉。”既然兔子看不到这帮阴兵，就说明兔子不会受到伤害，那初六突然就很想试试，兔子能不能打到这帮阴兵，“孙钰，照着过来的那个骑兵守卫，把兔子投过去。”
　　“好嘞。”孙钰答道。
　　“诶诶，等一下，别这样啊，我什么也看不见啊，不能这么欺负我。”兔子虽然看不见阴兵，但也知道危险啊，拼命挣扎起来，“大哥大姐们，都说君子报仇十年不晚，刚才小弟我真的是无意坑你们的，别这么快报仇好不好？”
　　初六安抚兔子道：“放心吧，我们不是斤斤计较的人，只是想试试而已。”初六打了个眼色给孙钰，示意他可以扔了。
　　孙钰人高力大的，兔子那点挣扎，都不放在眼里，这一接收到初六的眼色，就让兔子头脚相碰缩成一团，像掷铅球一样。临发射前，孙钰还绅士地提醒了句：“要发射了，准备好啊。”
　　兔子正要说话，嗖地就飞了出去，话全咽肚子里了。
　　骑鬼马奔来的鬼守卫，见又一团白花花的东西飞来，不闪不避，继续奔行。众人紧紧盯着兔子，只见兔子碰到鬼守卫后，直接穿了过去，鬼守卫回头看了眼落在地上的兔子，没有攻击，还是向着众人袭来。
　　“要是让孙钰用法力裹着兔子，还有可能打上，这样恐怕不太行。”柳沁颜看出问题，提醒道。
　　初六闻言眼神一亮，感觉一会可以试试，不过现在还是先跑为妙，“兔子快跟上。”
　　兔子被摔的七荤八素的，听着初六的话像是自带回音一样，晃着脑袋摸了摸身上，见没有缺零件怒吼道：“初六，我不和你好了，这么多年的交情，说扔就扔！”
　　兔子嘴上虽然这么说着，但四条腿紧着动了起来，朝着初六跑去。
　　由于神农架入口有守卫，初六三人只好改变路线，前往西北方向，进入森林之中。
　　叮咣叮咣！
　　身后的盔甲声越来越近，三人的心跳也越来越快，这时，一股香味扑面而来。
　　“初六，前面有一大片花田。”
　　不用孙钰提醒，初六也看见了花田，而且这花和他们晚饭时吃的一样，想来这里是吴村用来栽种神农香菊的地方。
　　初六看看身后减速了的阴兵，和二人说道：“进去，那些阴兵好像不会进来。”
　　“等等我，累死我了。”兔子从一群阴兵中穿了过来，纵身一跃，抱住孙钰的大腿，请求道：“快，抱着我走，腿都要跑断了。”
　　孙钰听到兔子的喊声，落后一步一把捞起兔子，加速撵上初六她们。
　　鬼队长见初六几人进入了花田，拉住缰绳让马停下，并举起手中的剑，示意身后的众兵站在原地。
　　几人见阴兵终于不追了，围成一圈坐下，大口大口的喘气。
　　虽然跑的不算远，但几人一直处于紧张的冲刺状态，而现在周围寂静无声，又有着香味弥漫，顿时松懈下来。
　　“他们竟然还不走，难不成打算守到天亮啊？”看着还徘徊在花田外围的阴兵，孙钰总觉得憋气。
　　初六摊了摊手，说道：“那没有办法，如果他们不走，咱们只能找其他的路回去。若是等村民们醒了，发现咱们不在村里，估计就麻烦了。”说完，初六看到柳沁颜脸上困惑的神色，问道：“沁颜，怎么了？”
　　“总觉得有些奇怪。”柳沁颜观察着这队阴兵，说道：“你们觉得眼前的这些阴兵借道，属于哪种？”
　　“不好说，我觉得三种都有可能。”孙钰看了看那个鬼队长说道。
　　修道者都知道，阴兵借道共有三种，第一种是古代或近代军队败亡后，因其怨气不散再加上天时地利所造成的，这种是很常见的，他们死后不知道自己死亡，会不断重复着生前的行动。
　　而第二种往往是死了很多人之后，阴兵受到阎王指示，来此处拘魂的鬼差鬼将。
　　最后一种则是要爆发鬼界战争，其中一队人马做了提前准备，派兵驻守。
　　在孙钰看来这三种都很符合眼前的情况。
　　初六则是摇了摇头，不认同孙钰的观点，“我觉得第二种比较可能。若是第一种的话这里不符合地利，兔子也说了，若是在这里死掉会魂飞魄散，即使再有怨气也顶不住魂魄受到侵蚀，而最后一种更不可能，这个地方有人有妖，若是被修行者发现公然战斗，肯定会给送地府去。”


第73章 墓场（三合一）
　　“不一定吧，在这里会魂飞魄散想来不是自古就是这个样子, 可能是从某一个时间点开始的。”孙钰有些偏向第一种情况, 而这种情况也是最常见的。
　　兔子见初六和孙钰快要争执起来, 急忙劝道：“别吵, 孙钰说的有一定道理。因为据我们妖的记载, 阴魂会魂飞魄散是自打我们搬家搬到神农架开始的，而这波阴兵早在这之前就已经在这了。”
　　“那这些阴兵，不会受到神农架的影响？”初六疑惑道。
　　“这我就不知道了。”
　　初六和孙钰互看了一眼, 决定听听柳沁颜的想法, 异口同声道：“沁颜，你怎么看？”
　　柳沁颜沉吟了一下，说道：“我比较认同初六的观点, 不过还有些疑问没有解决。比如他们要是拘魂的话是要拘谁的？”
　　“村民的？他们想在村民死亡的时候，先把村民的魂魄拘走, 让他们能转世投胎？”
　　柳沁颜摇了摇头, 阴兵白天不能行动，肯定会漏下很多魂魄，这样的话阴兵就没有完成他们的任务。
　　“但不管怎么说, 在未确定阴兵出现原因前, 不得再起超度的念头，若是他们真有任务在身, 恐怕超度的人会遭天谴。”柳沁颜冷冷地看了眼初六。
　　初六讨好地坐到柳沁颜身边，劝柳沁颜不要生气。
　　兔子见两人又要给它塞狗粮，翻了个大大的白眼, “赶紧的吧，咱们该干什么干什么，好吗？大半夜的喂蚊子有意思吗？”
　　“兔子，没蚊子啊。”孙钰老实地说道。
　　“大块头，你可少说话吧。”兔子拍了孙钰脑袋一下，用爪子捂住脸说道。
　　看着兔子吃瘪，初六笑了笑站起身来，说道：“走吧，咱们去找找路，虽然不用喂蚊子，但等到了丑时会格外冷的。”
　　不知是不是心理作用，突然一阵阵阴风吹过，树林中传来“沙沙”的声音
　　初六警觉地看向四周，发现两侧林中有影子晃动，慢下脚步仔细看去，却只看到树木随风摇曳。
　　“好像不太对。”柳沁颜也感觉到异常，上前一步，与初六并排走在前面。
　　初六点点头，视线依旧没有离开那些树影。
　　咔嚓！
　　突如其来的断裂声，拉回了初六的视线，只见柳沁颜脚下突然一空，身形一晃，向下方掉去。
　　“沁颜！”初六迅速伸手，拉住柳沁颜的手臂。
　　孙钰反应也是很快，几乎与初六同时拽住柳沁颜。只不过一个拽的是手臂，一个拽的是柳沁颜的衣服。
　　只听“刺啦”一声，衣服坏了。
　　“沁颜，没事吧，这个事出突然，对不起啊。”看柳沁颜衣袖都被拽裂开了，孙钰实在是不好意思，急忙道歉道。
　　柳沁颜拉了拉衣服，“没事的，谢谢你孙钰。”转头见初六在研究洞口，柳沁颜走了过来。
　　“这个洞口是被薄木板搭上的，你应该是正好踩在了木板的边缘，所以掉了下去。”初六指了指掉落在坑里的木板，向走来的柳沁颜说道。
　　柳沁颜点了点头，她刚才还在思考阴兵的事情，所以一踩空就突然失去了平衡。
　　初六起身捏了捏柳沁颜的脸颊，认真道：“没事吧？”
　　柳沁颜回神答道：“没事。”
　　两个人相视一笑，简单的话却能感受到彼此的信任。
　　孙钰拿出手机，按开手电筒，照了照洞里的情况，发现这个洞约有三米高的样子，而在洞的侧面有个通道，看起来可以容下一个人的高度，就是不知道通向哪里，征求意见道：“咱们要下去看看吗？”
　　初六环顾周，发现雾气开始消散，在目光可及的范围内都没有其他的人或鬼的身影，“咱们目前是安全的，我觉得可以下去看看。”说完，看向柳沁颜。
　　柳沁颜点了点头道：“可以，但得留一个人在上面。”
　　兔子看三人又要作死，从孙钰肩膀上跳了下去，在身边抓了一把香菊嚼着说道：“让这个傻大个待在上面，我兔神陪你们下去。”看着转了性的兔子，初六觉得有些不可思议。
　　“太阳要从西边升了吗？”
　　“升什么升，就他那个个头下去怎么上来，我这么小巧比较容易跑。”
　　看着兔子那来回转的眼珠，就知道兔子想下去可不是因为它小巧，肯定是觉得上面不安全，想和她们下去。
　　“行，我守在这里。”孙钰自告奋勇，不能让一个女孩子留在上面，“我保证不管遇到什么问题，我都不会让任何人堵住洞口。”
　　“若是里面有其他出口，我们也会先回来找你的。”柳沁颜肯定地说道。
　　由于三人都没有准备绳子，加上洞口到洞地有些距离，三人商量了下，由孙钰拉着初六的手，先把初六放下去。好在两人手臂都很长，初六一手扒住土壁，轻轻一跃就到达了洞底。
　　初六谨慎地盯着侧面的通道，通道内漆黑一片，隐约飘着股说不出的味道，初六不得不用手捂住口鼻。
　　“初六，下面怎么样？”孙钰用手机的光照着下面，在看到初六打了个没问题的手势后，抓紧柳沁颜的手，慢慢把她放下去。
　　就在柳沁颜在要松手跳下去的时候，嘱咐着孙钰道：“孙钰，千万要注意安全，若是有什么事就给我们打电话，或者大声喊我们。”虽然目前来看平静的狠，但是柳沁颜知道，有东西一直盯着他们，等待着机会。
　　孙钰憨厚一笑说道：“知道了，实在不行，我就跳下去找你们。”
　　“赶紧的吧，初六还在下边呢。”兔子催促道。
　　柳沁颜拍了拍肩头的兔子，深深地看了眼孙钰，松手跳了下去。
　　初六一直盯着洞口，在听到头顶上柳沁颜下落的声音，初六稳稳地伸手将其抱住，为其缓冲了一下力道。
　　“别闹，松手吧。”见初六的手一直抱着不松，柳沁颜嗔怪道。
　　“可不是嘛，闹什么闹，抓紧办正事，还得赶回去睡觉呢。”兔子用爪子指着初六，训斥道。
　　初六看兔子在那狐假虎威，上去就弹了一下兔子的脑门，“你也少废话吧，睡觉去。”
　　不管兔子憋屈的样子，初六和柳沁颜都将目光投向了通道内。
　　通道内黑漆漆一片，不知道有多长，反正在手机灯光的照射下，没有看到尽头在哪里。
　　两人深吸一口气，将心跳速度减慢，尽量降低自身的存在感，因为不知道里面有什么，若是有活物的话，这个办法，可以有效减小对它们的刺激。兔子也很是配合，虽然不会初六她们的办法，但也感觉着和冬眠差不多，慢慢地调整呼息，它主要是不想再招惹初六，怕初六给它烤了。
　　做好准备后，两人带着兔子，小心翼翼地踏进通道内。
　　通道内的地面依旧是土地，两人走起来都悄无声息的，但是头顶和两侧都用了水泥固定，而且上面还画着壁画，两人边走边看，发现壁画上像是在讲诉着什么故事。
　　虽然是连续的画面，但是经两人不断向里面走着，发现这些画面是一段段的，像是随着时间而呈现，若是将其细分的话，可以分成十幅画。
　　首先，第一幅画上的场景很好理解，人、动物、鬼魂居住在一起，互不干扰，和谐相处，而第二个画面像是昭示着一个强大的男子从天而降，身着动物皮衣，手拿射猎弯弓，虎视眈眈地盯着一群瑟瑟发抖的动物。
　　第三段画面就有些血腥了，在男子的弯弓下摆着许多被扒了皮的动物，血肉模糊地堆在地上，男子冷漠地看着眼前的一切，像是觉得理所当然一般，而在男子的身后跪拜着许多人，像是将男子当做了神。
　　第四和第五幅壁画都在告诉她们，在这位男子的带领下，越来越多的人跟随他作战，获得的战利品越来越多，动物的尸骨也越来越多。
　　第六段画面上，动物们终于有了反抗，准确地说是妖修有了反抗，因为他们的表情非常人性化，与男子所带的部下面对面交谈着，有的还忍不住幻化成人形想要去攻击男子和他的部下。看到这里，初六总算明白这讲的是什么时候的事了。
　　因为初六前世有去了解各个种族的历史，虽然不是那么细致，但是大体时间线上的事还是知道的。就像妖修可以幻化成人形，起码是她接管祈愿之地前五百年的事了，也就是祈愿之地的前前任守护者在任时才有的。
　　等到了她在任的时候，妖修可以幻化成人形的就非常非常少了，至于原因她并不清楚，想来可能是妖修界的秘密。而到了现在，不用说幻化成人型了，会说话的妖修都少见。
　　初六思及此处，急切地看向下一幅图。
　　第七幅画面是意料之中的，两方产生分歧，大战一触即发。男子在画面中显得异常高大威猛，所过之处都是动物的尸体，他的部下还从动物体内掏出圆珠。狮形的妖皇愤恨地留下眼泪，与男子相望对峙。
　　下一幅画面直接就是男子手持妖皇的头颅，在众人地跪拜下仰天长笑。
　　耳边突然传来压抑地呼吸声，初六暗道不好，连忙将手挡在画面上。只见兔子红着眼睛，露出尖牙和利爪，就要朝着墙上扑去，一副不把墙挠花了不罢休的架势。
　　柳沁颜心思细腻，早在第三幅画时，就注意到了兔子的变化，在手中准备了张定身符。而刚刚第七副画面时，柳沁颜就感觉到自己肩膀上的衣服已经被划开了，只是没有伤及她的皮肤罢了。
　　所以，在兔子蹦出去的瞬间，柳沁颜一张符纸贴在了兔子的背上。初六没想到柳沁颜如此迅速，连忙改变姿势，将兔子接住。
　　看着兔子愤怒接近疯狂的眼神，初六就知道，要是让兔子没了限制，恐怕能把整个墙壁都挠花了。
　　初六将兔子抱在怀里，轻声说道：“兔子，我理解你的心情，你先休息一会，等过了这一段再放开你。”也不管兔子到底要不要继续看下去，反正初六就是用手遮住兔子的眼睛，和柳沁颜继续往前走去。
　　第九幅画的场面让初六心神一震，那是一个身着长衫，身后跟着个小狮子的人，他泰然自若地面对勇猛男子和他的部下，仿佛挥一挥手就可以将他们全灭。而初六震惊的是，虽然这人的面部什么都没有画，但她觉得这个人她认识。
　　正当初六想用第十幅画印证想法时，竟发现长衫男子没有出现，那个勇猛男子也没有再出现。画上只剩下一些鬼魂围绕在那群部下周围，还有一只狮子匍匐在一边，像是第二幅画中男子盯着动物们一样，死死看着这群部下。
　　初六觉得中间像是少了些什么，往地道里面走两步，发现确实没有壁画了，就只好回到第十幅画前，认真地思索起这些画所带来的含义，初六总觉得有些东西很是相似，却迟迟没有抓到重点。
　　柳沁颜见初六蹙着眉头，用手抚摸了上去，然后指了指第十幅画中的部下，轻声说了两个字，吴村。
　　初六恍然明悟，顿时明白这十幅画是在告诉他们，这个村子变成现在这样的原因。
　　吴村应该就是当初跟随英勇男子的后代，但由于英勇男子杀了许许多多的妖修，还杀了妖皇，长衫男子就在小狮子的请求下为妖修们报仇。而他们所见的阴兵想来就是长衫男子布置的，至于那头狮子，初六有点拿不准，只能暂且当做代表神农架的妖修。
　　大体想清前因后果的初六，有些不想插手吴村的事了，转身欲要回去。他们此行的目的就是进神农架而已，闯不进神农架，大不了再找条路就是了，若是帮吴村的话，初六总觉得自己是在助纣为虐。
　　柳沁颜看完那十幅画，又怎会不清楚初六的心思，但是老一辈的事是老一辈的，现在生活在吴村的人，已经不是当年参与战争的那些人了，没有必要让他们痛苦下去。
　　柳沁颜拉住往回走的初六，不得不开口说道：“咱们可以从神农架正门进入，但是从这里到神农架正门要两天的路程，我们不能在赶路上用这么久的时间，左姨等不了。”而且有一句话，柳沁颜没有说，因为她觉得初六也等不了那么久，尽快进入神农架既是为了左姨，更是为了初六。
　　初六没想到换条路线要用那么久的时间，无奈地叹了口气，被柳沁颜牵着往地道里走。
　　好在在那十幅画面结束后，走了五分钟就到达了一个宽阔的地界，用手机虽然照不清全景，但是在左侧墙壁上找到了一个灯的开关。
　　初六将其按下，右手边顿时亮了起来。
　　初六和柳沁颜微微捂住眼睛，适应光线，待能看清之后，被眼前的景象震撼了。
　　她们仿佛来到了墓园，地上的墓碑整整齐齐地摆放着，一排又一排，一列又一列。每一个墓碑上都记录着名字和死亡时间，越往里面走时间越接近现在。墓也越新。
　　柳沁颜伸手将兔子身上的符纸揭下，把食指放到嘴边，示意兔子不要出声。兔子还在生着柳沁颜的气，将头一扭，看都不看柳沁颜。
　　初六轻砸了一拳在兔子脑袋上，让它注意礼貌。
　　兔子迫于在初六怀中不能跑，只好捂着脑袋，眼泪汪汪地看着柳沁颜，请求原谅。
　　“好了，别欺负她了。”柳沁颜不禁心软，对初六说道。
　　初六挑了挑眉，否认道：“我没欺负它。”是它自己找揍而已。
　　兔子不知怎的，肚子有些不舒服，用爪子抱着头，将自己缩成了一个圈，初六还以为它在傲娇，倒也没在意，继续和柳沁颜往里走着。
　　这地下墓园占地很广，仿佛有上面花田那般大，想必这里葬的都是吴村的人，而这墓园有一诡异的地方，越往里走，越能闻道一股腐烂和腥臭的味道，刚进来的时候仿佛并没有问到，当时只有股浓郁到令人作呕的香气。
　　“初六，你注意一下这些墓上面的香菊。”
　　初六回头一看，发现越往里面走，墓上长香菊的越少，而当他们走到最里面时，甚至发现香菊没有了，取而代之的是松软的泥土，有的还能隐约看到下面的棺盖。
　　初六感觉到怀里的兔子翻腾了一下，问道：“你怎么了？”
　　“我…我肚子疼。”兔子哼哼唧唧地说道。
　　“吃什么了？”初六觉得晚饭应该不会有问题啊，兔子吃的他们也都吃了，不对，他们没吃香菊。
　　“我刚才在上面薅了把香菊。”兔子扭捏地说着，生怕初六说它。
　　初六闻言与柳沁颜对视一眼，两人都心知肚明了。上面花田中的香菊长得如此极好，再加上墓中那些个长得更为鲜艳飘香的，哪个都少不了死气的蕴养，说这些香菊依棺而生，更为准确。也幸亏他们几个晚上没碰香菊那道菜，要不然此刻明白这些花的由来，都得吐出来。
　　初六点了点兔子的脑门，然后帮兔子轻揉着肚子，帮其促进消化。
　　柳沁颜来到那些月份很近的墓前观察起来，墓上写着“吴大龙，戊戌年丁巳月甲子日猝”而在墓碑靠下的位置还有一段小字，“合墓：吴夜，戊午年丁巳月辛巳日猝……”，后面还有五个名字及时辰。
　　柳沁颜换算了一下，发现吴大龙是五天前过世的，而其他几个人都是大约隔了百年而死。
　　“有什么发现吗？”初六看着柳沁颜不断摸着墓碑上的时间，好奇地走了过来。
　　“我若是告诉你，这一个墓碑下葬了七个人，你信吗？”
　　初六闻言，脸上满是震惊的神色，蹲到柳沁颜旁边观察起墓碑来。发现按这碑上的记载，确实如此，初六再走到其他碑前，发现都是一样的格式，只不过靠近门口的几排墓碑上是八个名字。
　　“你再仔细看看，这是什么？”柳沁颜将土扒开一些，露出棺盖，棺盖上有五指的划痕。
　　初六看着这个划痕，脑中突然浮现那个红眼生物的画面，顿时有一种不好的预感。柳沁颜见初六猜到了，又去将旁边墓棺上的土翻开一些，发现都多少会有些指印划痕，而且这些棺盖都很是奇怪，像是被翻了一个面一样，而且上面的土也极容易翻动。
　　正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑，在这样阴湿的环境下，搭配上地上松弛的土地和锐利的抓痕，初六立马想到了“诈尸”。
　　原本不想插手是非的初六，站在这些墓前，有些头皮发麻。这地上的墓坑没有一百也有八十，虽然这么多年下来，墓坑里那些百年前的尸体可能化成了腐朽，滋润了土壤。但是近百年的墓还有□□十的样子。
　　若真的诈尸，恐怕她和柳沁颜都得把命留在这里。
　　柳沁颜虽然也在担心这点，但是再三思索后，她决定开馆看看。
　　“沁颜，你确定？”初六认真地看着柳沁颜问道。
　　柳沁颜犹豫了一下，还是点了点头，说道：“咱们需要确认一下，到底有多少个那种东西。不管最后出手也好，不出手也好，起码咱们不会太被动。”
　　初六叹了口气，她知道柳沁颜还是有帮村民的心思，那她也只好舍命陪君子了。
　　虽然吴村的祖先昏庸杀戮，但是死者为大，两人没带檀香也没带贡品，只好深深鞠了一躬，以表尊敬。初六将化缘钵拿下来放到地上，将缩成一团的兔子放在里面，她等下需要挖土，抱着兔子终归不方便。
　　“你先在这里躺着，若是发现什么异常就叫我。”
　　兔子疼的勉强睁开眼睛，哼唧了一声。初六皱了皱眉，摸了摸兔子的耳朵，然后走到柳沁颜旁边说道：“我们就先选吴大龙这个墓吧，他是最近几天去世的，想来若是起尸，他应该是最为厉害的那一种。”
　　柳沁颜倒觉得都可，两人没有什么辅助工具，只能找两块比较平整的石头挖起土来。
　　大约过了十分钟的样子，两人终于将棺材全貌挖露出来。
　　“果然是这样。”柳沁颜呢喃道。
　　只见棺材板是倒过来的，拱形在下，导致棺材没有严丝合缝的盖好，初六朝柳沁颜打了个眼色，让柳沁颜准备好符纸，她要推棺。
　　随着初六的推动，一股腥臭的味道扑面而出，初六不得不屏住呼吸，小心翼翼地看着棺内，避免突然有东西窜出来。
　　“哇！”
　　突如其来的声响，惊得初六立刻跳离棺材，棺材板由于没有人扶着，顺势而下，砰地落在地上，溅起一片泥土。
　　“哇！哦！啊，咳咳。”兔子趴在化缘钵边上，大吐特吐，“对不起，我真不是故意吓你们，哇！”说着说着，又吐了一大口，离近了看，都能在地上看到绿油油地胆汁了。
　　一股子酸味混入空气中，让初六和柳沁颜不禁泛了头疼，这墓场里本就混着花香和尸臭，现在又加上了这么个味道，初六实在想让柳沁颜帮她封了嗅觉。
　　看着兔子吐爽之后，在化缘钵里瘫成了一滩水的样子，初六也不好说什么，只能继续探查棺材里的情况。但是，她们发现棺材里什么都没有。
　　“尸体呢？”初六问道。
　　柳沁颜摇了摇头，她一直盯着棺材，并没看到什么东西出去。
　　初六将手伸进棺材内，只捞出了几根香菊的茎，没有其他的东西，甚至连一个陪藏品都没有，看着空空如也的棺材，初六突然想到一种可能，不确定地说道：“沁颜，你说这些个棺材会不会都像这个一样空了？”初六可能觉得没说清楚，又补了句：“我的意思是，他们会不会像人一样，需要散心什么的，半夜都去了外面。”
　　柳沁颜面色变幻不停，因为她也想到了这个问题，“快，去找孙钰。”若真的像他们猜想的一样，恐怕孙钰就要危险了。
　　“叮铃。”柳沁颜的手机响了起来。
　　“快快，快出来…红眼…！挡不住了，呲拉——呲拉……”
　　嘟嘟！
　　初六看着柳沁颜手中的电话黑屏了，就知道上面情况紧急，直接将兔子一碗端起，扣在自己的腰上，用腰带将碗固定住。
　　两人一路狂奔，明显比进来时速度快了很多。
　　等回到洞口下面，初六看到手机碎裂一地，而且总感觉到头顶有水滴滴落，初六起初以为外面下雨了，可是摸了一把发现，竟然是血！
　　“孙钰，你怎么样！说话。”
　　“咳咳，还死不了，放心。”孙钰听到初六她们的声音，总算放心了些。
　　自打初六她们下去不久，他一直凝神盘坐，感受着周围的气场，这样可以更敏锐地察觉危险。
　　可是，打坐没有多久，周围的树林中声响越来越大，一开始孙钰还以为是风吹树叶的声音，没有当回事，可是在孙钰想站起身来活动活动的时候，猛地感觉到一束束目光随着他而移动，那是种被当做猎物的感觉，瞬间冷汗直冒。
　　孙钰当时绷紧身体，减少多余的动作，用力地握着手中的棍棒，警惕着四周动静，眼睛余光偶尔瞄着洞口。
　　或许是对方察觉到只有孙钰一人，他们缓缓从树林中走出，每走一步腿都要外拐一下，身子更是扭曲晃动，但是他们真正跑起来的时候，速度依旧快的要命。
　　在看到从树林中出现三十来个红眼生物的时候，孙钰就感到心头一凉，拿出手机打给柳沁颜，好在下面还有信号，柳沁颜接通了电话。但是电话说到了一半，红眼生物好像受到了手机光亮的刺激，飞快地冲了过来，其中一只更是飞身上前，把他的手机打落。
　　孙钰迅速侧身，将下盘沉住，大吼出声。这些红眼生物力量奇大，孙钰只能硬抗，他们没有神志但仿佛知道不能伤害同类，每次见一只上前与孙钰交手，另一只就绝对不会出手。
　　所以孙钰在车轮战下，勉强守住洞口，等到初六她们会来。
　　但此刻这些红眼生物发现了初六二人气息，开始暴动起来，“快上来！”
　　“孙钰，抓住柳沁颜。”
　　初六在洞地双手交叉，要给柳沁颜一个借力点，让柳沁颜先上去。柳沁颜见状跑回地道内，助跑了一段距离，踩上初六的手，在初六的上抬过程中，借力一跃，抓住了洞口边缘。
　　孙钰听到洞地声音，在抵挡攻击的过程中，分神一拉，终于将柳沁颜拉了上来。
　　“初六，快！”柳沁颜趴在洞边向初六伸手。
　　初六迅速确认了下高度，拿起地上的手机残壳，插在洞中墙壁上，借力一跳，勉强抓住了柳沁颜的手。
　　可就在这时，一个红眼生物出现在柳沁颜的背后。
　　初六戾气顿生，嘴中默念佛经，拿出装着兔子的化缘钵，在其表面附了层佛光，照着那个血尸的头就扔了过去。
　　咣！
　　初六听着撞击所带来的闷响声中还夹杂着兔子的□□声，也顾不了那么多。用力抓住柳沁颜的手，同时用力支撑在洞口边缘，这才爬了上来。
　　上来之后，看到兔子掉到了地上，旁边还躺着个红眼生物，初六急忙捞起兔子，拿上化缘钵，和柳沁颜他们防御起来。
　　三人打的异常艰难，虽然在柳沁颜和初六现出身影后，不再是群殴的状态，但也架不住三打三。毕竟孙钰本就支撑了一段时间，再加上身上不知道哪里受了伤，大半边的衣服都染红了，地上还不断的滴着血。
　　柳沁颜不希望任何人出事，咬牙说道：“不要恋战，咱们往村子方向跑去，孙钰你能撑住吗？”
　　“没问题。”孙钰用手擦了擦头顶上的汗，硬吼出声。
　　柳沁颜见初六也应声同意，扔了三张银符到面前三只身上，大喊一声：“跑！”与此同时，三道闪电降落，击中在三只身上。
　　或许是受闪电影响，其他的红眼生物出现了短暂的呆滞，三人抓住机会，由孙钰开路，一棍子扫开两只，打开了个缺口，冲了出去。三人没有回头的工夫，即使耳边传来破风的声音，三人也只是目视前方，一路狂奔。
　　“咚咚，咚咚。”看到前面不远就是神农架的入口，三人紧张地可以清楚听到自己胸腔内急促的心跳。
　　或许是失血过多的原因，孙钰觉得眼前开始发黑，不自觉地用手锤了锤心口，让自己保持清醒，他此刻已经不指望可以溜进神农架内，他只希望能顺利回到村子的屋里。
　　可就在要离开花田踏上结实的土地的时候，阴兵出现在了面前，
　　“看来我们无路可走了呢。”看着前有狼后有虎的处境，孙钰忽然感到一阵眩晕，将棍子支到了地上，竭尽全力让自己站住。可是，一想到身后还有初六和柳沁颜，孙钰像是做了一个什么决定，身上法力波动起来。
　　孙钰眼神坚定地看着面前的阴兵，说道：“我孙钰这一辈子和阴魂打了二十几年的交道，没有做过亏心事，没有超度过冤枉魂，就算死也不能死在鬼手里，左家弟子没一个孬种！”话音一落，就看到浑身血迹的孙钰，转身冲向了红眼生物。
　　听到孙钰这一番话，初六觉得心潮澎湃。左家为什么声名远播，无人敢惹，就是因为他们的弟子有着自己的底线与风度，面临绝境依然选择奋战到底，即使死也要战死。
　　看着孙钰的背影，初六突然觉得自己这一世，若是左家人也没什么不好，起码她对左家由衷的欣赏与敬佩。
　　“走啊！我只能抵挡一会，你们快走。”看着初六和柳沁颜愣在原地，孙钰急忙喊道。
　　“众兵听令，我初六以祈愿一脉之名，命令汝等，逼退此等怪物，护住此地安宁。”
　　初六身上开始出现两色光芒，暗黑包裹在金黄色的外圈，让人觉得黑色也可以发出光芒一般。
　　坐在马背身上的鬼队长听到初六的口令，立刻翻身下马跪地，嘶哑地声音清楚地传到在场的三人耳中：“吾等遵命。”
　　只见阴兵在鬼队长的指挥下，冲进了红眼生物群中。鬼队长异常狠厉，照着脑袋一剑斩倒一个，而奇怪的是，这些怪物脑袋虽然没掉，但是魂魄却是被斩了出来。
　　其他的红眼怪物感觉到同类们倒下，低吼出声，像是害怕着什么一般，纷纷捂住脑袋后退。看到这一幕，初六若有所思。
　　奋战中的孙钰看到阴兵们竟然帮他对付血尸，傻眼的同时也松了口气。柳沁颜在身后看到孙钰摇晃要倒，急忙扶住孙钰，朝着初六走来。
　　“沁颜，你扶着孙钰先回去，我的等到天亮。”
　　作者有话要说：　　打算明日设置防盗，预设比例为：50%，24小时。秉持着和读者互相理解、相亲相爱的原则，特此告知并征集意见(防盗比例可以商量)


第74章 锢魂
　　初六还有些疑惑未弄明白，她还需要再看一看。
　　柳沁颜见初六心中有了决定, 只好同意道：“那你注意安全, 记得早点回去。”话音落下后, 柳沁颜搀着孙钰朝村里走去。
　　初六看了看月亮的位置, 心里估算了下时间, 距离太阳升起大概还有一个时辰，按照村民日出而作，日落而息的习惯来说, 她必须在这一个时辰内速战速决。
　　决定好了的初六, 走到鬼队长旁边，说道：“等下以我为诱饵，你们尽量围杀他们, 可懂？”鬼队长眼中鬼火闪动，颔首应是。
　　初六把手在化缘钵上用力一划, 血一滴一滴地掉落在地, 那些捂着头作势要逃跑的红眼怪物，突然停住脚步，脑袋以诡异的方向扭转过来, 盯着初六划出血的手。
　　“来吧。”初六暗道。
　　其中一个红眼怪物看着初六滴落的血, 仿佛受到召唤，率先跑了过来, 欲要撕碎初六喝她的血止渴。其他的红眼怪物见状，完全压抑不住本性，狂奔而来。
　　初六非常镇定, 挑了一个身材瘦小的红眼怪物，认真观察，不放过他奔跑时的任何动作。
　　随着他不断跑近，可以清楚地看到他的胳膊犹如三节棍一样，随着身体摇摆，像是用不上力一样。即使还有四五米的距离，初六依旧不躲闪，就是死死地盯着怪物的四肢和头干，因为她还没看到她想要看的东西。
　　旁边鬼队长见敌人进入攻击范围，果断地执剑上前，一个斜斩砍到了红眼怪物的脖子上，这怪物如其他几个死在剑下的一样，脑袋一歪，瘫软在地。
　　恰巧这时，初六看到了这怪物脖子上的东西。
　　初六简单地把手包扎了一下，蹲到这怪物旁边。
　　之前在棺材里看到神农香菊时，初六就有些奇怪，这些怪物不以此为食，怎么可能会带香菊回到棺材中，而且明显棺材中的香菊茎有损坏的痕迹，更像是撕扯之后留下的，而且看着这些怪物四肢不协调的情况，初六就猜测是不是用来捆绑他们的。
　　可是怎么会只绑枝干，初六没有想通。
　　后来在看到鬼队长从这些红眼怪物体内斩出魂魄，初六更为好奇，这些生物或者说这些人明明已经死了，魂魄应该离体消散才对，可是偏偏体内还存在着魂魄，这就让初六突然想到了一个秘方，而这个秘方是在普尘寺藏书中发现的。
　　据传，肉身菩萨是佛教大能死后，可保持身体不腐，成就全身舍利。但是初六知道，肉身菩萨的真正形成过程，并非如此。
　　首先且最重要的一点就是，要在大能预感到自己将要涅槃之际，护住自身魂魄，然后采取几种药材捣碎，掺入无根水等材料，让其成粘稠状，涂在身体表面，而这么做的原因就是为了守住魂魄，最大限度地控制肉身不腐。其次，就是在其灵魂不再约束肉身行动时，将其放在大缸里密封，经过很长时间，肉体的干化水分吸收，自然就成就了肉身干尸。
　　成就肉身菩萨的意义原本是为了超脱肉体，让大能在肉身死后可以纯粹地锤炼修行魂魄，待他日魂魄修炼得道，或者肉身腐坏时，超脱肉体进而成佛。但是，很多寺庙由于传承不全，导致在成就肉身菩萨时忽略了第一个步骤，单纯地为寺庙留了个象征性物事，于修行者本身并没有什么好处。
　　但是，眼前的这些红眼怪物不同，是既守住了魂魄，又保住了身体，连初六都不得不佩服实施这种手段的人。
　　每只红眼怪物的脖子上都系了根香菊茎，虽然在刚才的斩击下，茎秆已经散开，但是看着上面的淤痕，就知道为了禁锢魂魄成功，当初是多么用力系的。而怪物的四肢也是如此，都系在了关节上，这才让他们活动起来有诡异的扭曲感，算是利用经过特殊处理的香菊茎，代替了成就肉身菩萨时所用的药材膏，起到肉身与灵魂共存的状态。
　　不过，这些都是普通人，想要守住魂魄，还需要在这些人将死未死时，灌入水银封住九窍，这才能保持住生机。
　　初六看着还在挣扎着的红眼生物们，深感悲哀，对鬼队长说道：“送他们一程吧，不要让他们再这样活下去了。”这个样子并不是活着，而是比死还难受的存在。
　　“咯吱咯吱。”有奇怪的声音从地下墓场的方向传来。
　　一只又一只红眼生物从洞口处爬了出来，身上的衣物早化为腐朽，就连它们的五官都不如之前在外面游荡的这些清楚，眼角嘴唇鼻头都有腐烂的痕迹，一看就知道死了有些年头。
　　“额，我要吐，哇！”兔子刚缓过来劲，想抬起头看看是不是回到村子了，结果就看到血肉外露，虫子穿梭的面容。
　　“咳咳，你别吐了，我都要吐了。”看着兔子在脚边吐的香菊，初六突然感觉胃里翻江倒海，这玩意用处太多，这辈子都不想见到了。
　　兔子偷偷用初六衣服擦了擦嘴，看着那些爬出来的怪物，说道：“赶紧跑吧，保守估计还得等有四五十个，你等我过几天我找点神农架的妖修，把他们灭了好了。”兔子被折腾的实在没了精神，只想早点躺床上休息。
　　这时，那群刚出来的红眼生物唰唰转头，像是感受到了初六这里的生机和血味，疯狂地朝这边奔来。
　　“啊啊！要来了，快跑啊，初六！”兔子吓得抓紧初六，尖叫道。
　　“喊什么喊，这不还有阴兵拦着呢嘛。”
　　兔子扭头看了一圈，什么也没看到，然后像看傻子似的看着初六，道：“哪呢？快跑啊！”
　　额，她忘了，兔子看不见阴兵。初六无语地把兔子按回化缘钵里，让它老实待着。
　　阴兵队长踏上战马，举剑前冲，将红眼生物全都拦截在初六前面五米左右的位置。
　　初六看着眼前交战激烈的场景，也帮不上什么忙，只好找到附近的一棵树爬了上去，想等红眼生物退走之后，和鬼队长聊聊，聊聊那个壁画中的那位长衫男子。
　　那个男子是祈愿一脉的人，可以说是初六的前辈，至于是哪一任的接管者，初六也记不太清楚，但是每一任都会留下一个令人印象深刻的故事，就像初六自己是总在老榕树下睡觉，睡到被当做猴子围观。而初六的上一任则是在老榕树下跳脱衣舞，被众修士笑话被当做谈资。
　　而画中的那个长衫男子，则是因为离奇失踪。
　　虽然祈愿一脉没有文字记录，但是有口耳相传的习惯，会把这一脉以往的历史以讲故事的方式，面对面讲给下一任，也会讲一些往届接任者的事迹。
　　但是此人的消息甚少，初六有些好奇，这位前辈最后去了哪里，经历了什么事情，又为什么在吴村设下这样的布置。
　　这看似安逸祥和的村子，竟然设有地下墓场，白天不能远离村子，夜里还有阴兵巡逻驻守，这到底是有多大的仇怨，想让这村的人生不如死，死后不能超生，尸首还不得安宁。而且都这么多年了，难道当年吴村祖先的罪行需要几百年甚至上千年的光景悔过吗？
　　倒不是初六心软，想为吴村开罪，只是她觉得那位前辈应该不会是这样的人，不会如此狠绝。
　　随着月亮落下，太阳渐渐冒头，阴兵与红眼怪物的战斗也接近了尾声。
　　遍地残缺的尸体，昭示着秘法也有着缺陷，阴兵终是占了上风。还能活动的红眼怪物们，感觉到太阳光线的照射，陆续退回了洞口之中，初六就算不用跟上去，也知道他们会扒开土壤，钻进棺材中，等待晚上的再次出动与寻找猎物。
　　阴兵队长见敌人退走，带着众将士来到初六所在的树下，纷纷单膝跪地，向初六见礼。
　　初六纵身一跃从树上跳了下来，伸手虚扶队长，道：“辛苦众将士逼退血尸，现在太阳将升，还请众将士回去休息，队长留下。”
　　“遵命。”依旧是鬼队长嘶哑的声音。
　　待鬼队长整理好队伍，让副手带队离开后，初六将鬼队长请入了森林之中。
　　由于时间有限，一人一鬼交谈的时间并不长，而初六在交谈中，也没有得到什么有用的信息，大多都是听着鬼队长说着“不知”“不可说”这样的话。
　　兔子全程跟在初六身边，即使偶尔睡觉，但是该听见的都听见了，在往村子走的路上，还问了初六几个问题：“初六，你是祈愿一脉现任的接管者吗？什么时候能恢复祈愿之地？”
　　“这个嘛……”初六没想到兔子会问这样的问题，自打和柳沁颜一起生活后，初六有些担心自己的暴露，会再次给柳沁颜带去危机，她倒是希望可以有继任者出现，好让她过太平日子，只好说道：“可能需要一段时间吧。”
　　“你就不能有点志气，说尽快解决啊。”兔子一副发蔫的样子，躺在钵里埋怨道。
　　初六把钵捧在怀里，挠了挠兔子的肚子，低头问道：“怎么？还难受？”
　　“恩，不舒服，浑身使不上力。”兔子俩耳朵耷拉着，抱紧肚子，“下回再也不吃香菊了，明明在神农架里面吃都没事，都怪那个老头把香菊做的那么好吃。”
　　自己嘴馋，还赖人家村长，还要不要点脸。不对！村长，香菊……初六突然想到一种情况。
　　村长给人的感觉和村民不同，村长学识谈吐都远好于村民，而且看架势，吴村内选村长的架势是血缘承袭的，也就是说村长这一脉的祖先很有可能是壁画中那个勇猛男子的后代，或者是其最亲近的手下的后代。
　　那他们是否还存着要猎杀妖修的心？初六有些担忧地看着捂着肚子的兔子。
　　“小友回来了？”
　　初六抬头一看，村长正笑眯眯地站在面前。
　　作者有话要说：　　为了感谢大家对我这段时间的支持，所以暂不设置防盗，以免防盗影响大家的阅读感受。日后，我会按照大家的订购比例，再行调整，希望大家多多理解


第75章 昏迷
　　“不知小友这一大早去了何处啊？”村长背着手站着，像是等候多时了的样子。
　　初六装作什么都不知道, 不好意思地说道：“这不兔子有点闹肚子, 我带它出来方便一下, 是不是打扰您休息了？”
　　“那倒没有, 老头子我睡得少, 喜欢早起锻炼身体。”村长状似关心地走上前，看了看兔子，说道：“这怎么还闹肚子呢？需不需要吃点药, 村里止泻止吐的药都有。”
　　看着闭着眼睛躺在钵里一声不吱的兔子, 初六摇头婉拒道：“谢谢村长好意，我看它就是吃多了点，没什么大事的。”这村长目前敌我不明, 初六可不打算拿药给兔子吃，担心把它吃坏了, 只好找个借口推脱。
　　也许是交谈的声音大了些, 柳沁颜从房子里走了出来。
　　“初六，兔子怎么样了，它肚子还难受吗？”看兔子蜷缩在化缘钵里, 柳沁颜把它抱了出来, 摸了摸它耷拉着的两只耳朵。
　　兔子感受到柳沁颜身上的温度，往怀里钻了钻, 眼睛依旧闭着。
　　“它拉了半天，可能是腿麻了，等回去睡一觉应该就好了。”初六与柳沁颜对视了一下, 转而礼貌地对村长说道：“村长，我们就不打扰您锻炼了。”
　　“恩，两位小友快回房吧，这一大早风寒露重的，别感冒了。”
　　初六也没再客套，跟着柳沁颜往房间走去。待要关门时，初六才感觉到身后的目光消失。
　　“初六你怎么样，怎么这么久才回来？”柳沁颜关切地看着初六问道。
　　“阴兵那边需要我的内力加持，才能出手对付血尸，若是我离开的话，他们就会退出花田，所以回来晚些。”初六边说边拉着柳沁颜坐到大厅里的木桌旁，说话时还不忘注意一下窗外有没有人。
　　看初六谨慎的样子，柳沁颜放低声音道：“那后来怎么样，全灭了吗？”
　　初六摇了摇头，估算着：“没有，可以调动的阴兵数量有限，再加上你们走后又爬出来一些，血尸应该还剩下六七十的样子。”按照那一百个坑算，想来要有一百只，只不过时间越久的腐烂的越严重，就像后来出来的那些一样，“要是想都处理掉，恐怕只靠阴兵不行，虽然阴兵不会折损人手，但还是靠兔子去搬救兵来得快，毕竟妖修攻击力强，数量多。”
　　“那恐怕要先想办法进神农架才行。”柳沁颜给兔子顺了顺毛。
　　“对了，孙钰怎么样了？难不成伤的很重？”自打进屋之后就没听到孙钰的声音，初六突然想到伤口的问题，问道：“伤他的那些个可是血尸，有没有把伤口特殊处理一下？”
　　柳沁颜拍了拍初六的手，示意小声一些。
　　“伤的不重，都是外伤，至于伤口的问题，孙钰在和它们打的时候就发现了。一旦被抓伤，伤口会立刻瘙痒化脓，所以他用随身的匕首及时割掉了腐肉。”说到这里，柳沁颜停了一下，指了指男生们的屋说道：“止血后就躺下睡了，左家弟子在里面照顾。”
　　初六点了点头，这也多亏孙钰的身体素质好，即使割肉也能挺那么长时间，要是换一个人的话，恐怕早就失血而死了。
　　柳沁颜看初六注意力转移，迅速伸手，将初六的手腕翻过来，要搭上去把脉。
　　恩？感觉到柳沁颜动作，初六手腕猛然用力，将柳沁颜拉近，迅速倾身在柳沁颜的嘴唇上，轻啄一口，随后站起身来笑着说道：“偷袭可不好。我要去睡觉了哦，可不能对我图谋不轨哦。”身体状况如何，初六清楚得很，但她不想让柳沁颜担心。
　　看着初六眼中闪现的红光，柳沁颜撩了一下自己的头发，抱着兔子优先走到了卧室门口，“我看你之前调动了体内的阴力和法力，原本是想看看你身体如何，既然不需要看，想来身体是极好的，也不需要睡觉。”
　　砰！卧室门关上了。
　　初六傻眼地看着卧室的门，她是真的想睡觉啊，怎么可以把她拒之门外，她又不做什么。
　　或许是因为使用了内力的缘故，初六感觉着眼皮越来越重，直接坐下趴在桌子上睡着了。等再醒时，发现身上盖了张毯子，而屋里的人都聚在了柳沁颜的屋内。
　　“怎么了？”初六还以为柳沁颜出了事，急忙跑进屋中。
　　正在照顾兔子的柳沁颜，见初六神色慌张地过来抱住她，摸了摸初六的头说道：“我没有事，是兔子不太好。”左家众人给初六让开路，让初六上前查看。
　　只要柳沁颜没事就行，村长心怀不轨，让初六有些提心吊胆的，一听只是兔子出了问题，多少松了口气。
　　“它这个样子多久了？”初六摸上兔子的身体，感觉到它浑身发热。
　　“已经一个小时了，昏迷不醒还有些发烧，我和孙钰都没有找到问题所在，只能给它降温。”柳沁颜拿来个凉毛巾，围着兔子耳朵给缠了一圈。
　　初六和兔子相处最久，向来看到的都是欢脱乱跑的兔子，现在坐在床边，看着老老实实的兔子还真有些不适应。初六仔细查看了兔子的身体状况，身上没有起红疹的痕迹，腹部也没有膨胀，但就是发烧不醒脉搏弱。
　　“应该是香菊有问题，得尽快带它进神农架。”初六觉得兔子生病，和村长脱不了关系，不想再等下去。目前状况于他们不利，孙钰受伤，兔子身体不适，若是她和柳沁颜再受到伤害，恐怕所有人都得折在这里。
　　“孙钰，你身体能支撑的住吗？”初六问道。
　　孙钰站在卧室窗前，用右手拍了拍胸脯，说道：“放心吧，我只有左手不太方便，其他的都没问题。”
　　“那好，我们收拾一下出发。”
　　由于他们进村是做了驻扎一周的准备，所以多带了一部分物资。孙钰担心弟子不清楚情况，分配不合理，就亲自将物资分配了一下，然后将补给包交到初六和柳沁颜手中，剩余的嘱咐弟子带回车上。
　　“你们等下就回车上等候，若是你们的补给不够或者突然遇到危险，留下记号就尽快回家族中去……”
　　“师兄，外面有人！”
　　孙钰话说一半就被弟子打断，不禁皱起眉来，“哪呢？”孙钰吊着左胳膊，看向窗外。
　　这时，房子大门被人一脚踹开。
　　昨日阻拦他们的几位大汉闯了进来，将几人围在大厅之中。
　　“你们做什么？”受伤了的孙钰气势不减，挡在初六和柳沁颜前面，防止两人受伤，“进屋怎么不敲门，难道吴村一点规矩都没有？”
　　村民们被孙钰一吼，也是有点胆怯，但是一看到孙钰左手缠着绷带，眼睛直冒火，拿着农具就要冲上来动手。
　　“村长，你看，他们昨晚肯定是进神农架了，这男的都受伤了。”
　　“是啊，村长，就是他们造成的，杀了他们！”
　　“我家娃都受了诅咒，快要死了，肯定因为他们，村长你可要为我家娃做主啊。”
　　……
　　初六听着哭喊声、怒骂声不禁发懵，他们根本就没进神农架，什么谁家娃快要死了，跟他们有什么关系。
　　“初六，你昨晚……”孙钰转头小声问道。
　　“我昨晚什么？根本就没进神农架好吗？你们不信我？”发现柳沁颜和孙钰都悄悄看着她，初六也是无语了，“你们走了之后，那两个小时我一直待在花田那里，一回来就碰到了村长，怎么可能进神农架嘛。”
　　孙钰听初六这么说也对，而且，要是能进神农架直接把药带出来就好了，何必还冒着被发现的风险再闯进去，孙钰觉察到是自己误会了，连忙道歉：“初六别生气，只是你看村民们那么确信的态度，我这一时糊涂，对不起啊。”
　　看着受了伤还挡在前面的傻大个，初六也说不出什么怪罪的话来，“没事，不用放在心上，只不过等下要真动起手来，你还是往后撤撤吧。”
　　孙钰憨厚一笑，还是挡在前面，不退半步。
　　这时，村长从人群中走出，大汉们都靠在墙壁站立，给村长留出中间的位置，“小友们，村民们怀疑几位违背约定闯入了神农架，不知你们有没有什么要解释的。”
　　初六看到村长就气不打一处来，要上去和村长理论，结果被柳沁颜拉住，“村长，我们昨夜并未出门，只有早上初六带兔子出去方便，才出去一会，这也是您看到的。”
　　村长摸了下胡须，“是的，今早确实看到了初六小友，但是这位的伤作何解释呢？”
　　“是啊，是啊，怎么可能无缘无故受伤呢？”村民情绪非常不稳定，拿着铁锹和锄头就往地上敲，刺耳的声音表示着他们心中强烈的不满。
　　柳沁颜心思一转，安抚着众人：“请大家先不要急，不知村中出了何事？若是有人病了，我们带了先进的药物可以帮忙，救人要紧是不是？”
　　初六看着村民们听到此话动摇，暗叹自己媳妇厉害，两句话就把话题转移了，这若是真的让他们抓住孙钰的伤不放，还不知道如何解释。
　　“不用他们治，神的诅咒他们解不了，让他们偿命，杀了他们！杀了他们！”
　　刚想着风回落转，可以坐下来谈谈的初六等人，听到有人煽风点火，心顿时一凉。


第76章 送药
　　“刚才冲出去就是了，拦着我做什么？”孙钰坐在凳子上, 用力一拍桌子, 旁边的弟子都站的直挺挺的。
　　初六也是心有不爽, 抱着肩膀靠墙站着。刚才不知道谁在煽动村民, 眼看着就要掌握主动权, 紧接着就打水漂了，当时她和孙钰想的一样，直接冲进神农架算了, 没必要和村民纠缠, 结果就听到柳沁颜冷冽且严肃的声音。
　　“初六，回来坐着。”
　　真的，不骗人, 尽管只有这六个字，但是初六是真的有一种感觉, 如何她当时冲出去, 恐怕柳沁颜能一辈子不理她。最后初六无奈认怂，为表示她的配合，她还顺便拉了孙钰一把。这不, 看着孙钰在那生气, 她也没有办法。
　　“你们两个脸色不用这个样子，最晚咱们晚上就会进神农架。”柳沁颜悠闲地坐在桌旁喝茶。
　　“晚上？”
　　“是的, 晚上。你的伤起码需要换一次药，若是现在奔跑运动不利于愈合，而且晚上村民们不会守在房外。”柳沁颜看了看用木板封上的窗户, 以及屋外站着的看守壮汉，
　　“如何确定到了晚上，村民一定不会在门外守着？”孙钰质疑道。
　　“这个我确定。”初六扫了眼窗外，继续说道：“之前不是讨论过阴兵出现的原因嘛，我可以肯定的说是第二种。而且他们要拘的魂也确实是村民的，只不过不是为了帮村民，而是为了监视。”
　　和鬼队长交流的时候，初六也问过这个问题，而这个问题鬼队长也确实给出了答案。
　　他们受祈愿一脉的那位长衫男子之命，要在这里监视吴村并守护神农架入口，白日他们不用出面，村子自会阻止外人，而晚上他们就会清理街道，保证所有人都在睡眠之中，不得有其他活动。若是有村民在外面乱逛，就会将其迷晕，扔进屋内，若是有进入神农架的心思，会直接勾走魂魄，绝不手软。
　　只不过每晚阴兵除了巡逻，还有就是对付血尸，但凡进入村内的血尸都在阴兵的勾魂范围之内，一旦勾出就会让其魂飞魄散，停止作祟，也算是在监视的同时，变相保护了村民。
　　“既想让村民可以繁衍生活，又不想让他们逃离可控范围，这招也太狠了吧。”孙钰作风正派，有些看不惯这种做法。
　　其实，初六也觉得这样有些过分了，总感觉着这其中可能有些变故，才导致了现在这个样子，要不然不会没有一线自救的机会。
　　孙钰活动了一下手脚，再次问道：“咱们就只能等到晚上吗？我这伤没什么大碍，及早进去不行吗？”孙钰有些担心母亲的状况，不想再做耽搁，起身观察起外面有几个壮汉，“初六来，一起研究一下。”
　　初六在那思索这问题，正觉得无聊，听到孙钰叫她，也就过去和孙钰一起看外面，还时不时地小声讨论着什么。
　　“你们两个不用在那偷偷摸摸地，我知道你们两个想干什么，不就是说冲出去把他们撂倒，然后将他们一次打服，对不对？”
　　小声研究的孙钰和初六被猜中了心思，目光四处乱扫，还各自换了个姿势待着，就是不接话。
　　“唉，我没有要说你们的意思。”柳沁颜叹了口气，把茶杯轻放到桌子上：“只是你们还要考虑到一点，咱们现在带着大量物资，若是硬闯出去就需要把东西放下，但是一旦进了神农架，暂且不说食物够不够的问题，就说一旦在里面受伤，药品会不会够用都是个问题。”
　　孙钰疑惑道：“要那么多药做什么，有法力挡着，还能受伤不成？再者说了，原本咱们三个进去也就是带一点药品和食物，剩下都会让他们拿回车上。”
　　“首先，在神农架里万一出现意外就会魂飞魄散，所以一旦受伤，就必须立刻治疗。其次，那些物资拿回车上，和扔在这里是两码事。”柳沁颜冷静的分析着。这些物资肯定是不能丢下不管的，虽然笨重了些，但是拿进神农架还能用，若是扔在这里，他们恐怕到时候出来，就不会有补给，只能一路挺到N市。
　　而且在柳沁颜看来，若是和妖修交起手来，他们几个的法力真不见得挡得住，妖修和血尸的肉体强度相近，毕竟人家妖修主修的是体魄，他们修的是法力，再加上在妖修的主场，柳沁颜认为他们很难有什么优势。
　　“但是晚上夜色黑，咱们进入神农架一样危险，何不选择对付人呢？至于物资，大不了他们五个中有两个负责搬东西就是了”孙钰依旧坚持自己的观点，他认为人战斗总要比夜里对付妖修强得多。
　　柳沁颜不禁犹豫了一下，抿着唇陷入沉思。
　　初六见气氛尴尬，打了个哈欠说道：“好了，这个事等晚点再说吧，昨晚大家都没怎么休息好，先养足精神吧。”她可是真的困，昨晚一宿没睡，刚刚就在桌子上趴了一会，而且看样子今晚也睡不成。
　　话音落下，初六拉着柳沁颜就进了屋，孙钰也没在那傻坐着，躺床上休息去了。
　　被关在房子内的众人，睡得极为踏实，直到送午饭的来敲门，他们才醒。
　　“这…这只有馒头咸菜啊？小子，你能不能拿点别的吃得来？”孙钰对着端饭来的石头说道。
　　初六和柳沁颜坐在桌旁，看着如此清淡的饭菜也是有些皱眉，好像还不如他们带的补给，起码补给里还有香肠之类的吃的。左家弟子倒是聪明，一看到是这伙食，把刚从屋里迈出来的腿，收了回去，都没让孙钰发现，估计是回屋吃补给减轻重量去了。
　　“给你们准备别的，你们也不见得敢吃，所以给你们拿些简单的，省着浪费粮食。”
　　听到石头这番话，初六有些惊讶，原以为他是个寡言少语的孩子，但没想到这一开口说的就不是他这个年龄所能说出来的话，直白且一针见血，让初六有些刮目相看，“那你要不要一起吃？”
　　“怎么？还怕馒头下毒啊？”石头目光不屑地看着众人，随意地从盘中拿了个馒头，咬了一大口咀嚼起来。
　　柳沁颜担心石头噎着，还给倒了杯水。
　　“不用，村里馒头做的极好，不会噎着的。”石头三两下就把馒头吃完了，拿了张纸擦了擦嘴，“好了，没有问题，可以吃了。”
　　“我们没有怀疑这饭，是真的想问你吃不吃罢了。”初六也是好心客气一下，没想到会被误会。
　　“我觉得你们怀疑才是应该的，毕竟那兔子不已经躺那了吗？”
　　听到这话，在场的三人都慢慢放下了筷子。
　　初六心里清楚，他们从没告诉别人，兔子是吃饭吃昏迷的，而眼前的石头却如此说，看来是知道些什么。
　　“没错，那兔子确实是吃饭吃坏的，准确地说是吃香菊吃的。”石头可能觉得站着说累，就与初六他们同坐了下来，“你们不用生气，我是给你们来送药的，喏。”
　　说着，石头把一个药丸放在了桌子上。
　　“想必那兔子正高烧不退，这药可以让它停止发热，但不能让它从昏迷中苏醒，至于用与不用，看你们自己。”
　　柳沁颜将药拿了过来，闻了闻。柳家对药物有些研究，多少可以根据药所散发出来的味道，简单的确认一下成分。
　　“不用确认了，这药是个古方，再加上所用药材特殊，你闻不出来的。”石头一把抢了过来，掰了一小半药放到自己嘴中，“就算正常人也可以吃，主要是蕴养身体的作用，对人对动物都没有害。现在剩下一大半虽然不能停止发热，但是缓解一下还是可以做到的。”
　　“你为什么帮我们？”初六有些疑惑。
　　“不为什么。”
　　初六不信邪，继续问道：“想必兔子昏迷与你爷爷脱不了关系，你这样帮我们，难道不考虑你爷爷的感受？”
　　石头呵呵一笑，“我爷爷？我爸爸就是我爷爷害死的，我为什么要考虑他的感受。”
　　在场三人都被这话震住了，这是什么意思？
　　“你们只要知道，这个村子里的事不是你们所能插手的，祖上的债我们愿意偿还。正好借着这次机会，全村的人都死绝了，还能有个了断。”
　　见石头说完要离开，柳沁颜递给孙钰一个眼色。
　　“怎么？还有什么要问的？”石头看着挡在门口的孙钰，停下步子，转头问道。
　　柳沁颜起身，目光直视着石头：“我想问，村子里到底发生了什么？”
　　“呵呵，女的就是麻烦，多管闲事。”
　　“你怎么说话呢！”初六不喜欢石头的语气，一个毛还不长齐的家伙竟敢这么说话。
　　“别。”柳沁颜拉住初六，摇了摇头，然后看向石头柔声说道：“我们走也好，留在这也罢，终归要知道发生了什么，总不能一走了之不是？”
　　石头摊了摊手：“行，既然你们想知道，告诉你们也无妨。”
　　“昨晚开始，有两家孩子开始发热，肢体僵硬，昏迷不醒的症状，其中一个还生了尸斑。”
　　“尸斑？和血尸有关？”初六听到前面的症状，还加p以为他们是吃香菊吃的，可是听到尸斑才反应过来不对。
　　“是的。出现这种状况，只有一种可能，就是他们碰到了血尸。”说到这石头指了指孙钰，说道：“想必你们昨晚也没老实待着，应该是去和那些东西交手了吧，那我就不解释什么了。”
　　“那你们既然知道是碰到血尸造成的，又为什么让我们背锅？”孙钰气愤地将挂在脖子上的绷带扯开，说道。
　　“呵呵，别激动，血尸这个东西，只有我和我那个爷爷知道，又怎么能告诉村里人呢？”


第77章 确诊
　　石头的来意很明了，就是奉劝他们不要插手村子的事情, 而且初六从中还明白了一件事情。
　　就是不管他们怎么做, 怎么证明他们是无辜的, 都没有用, 最后一定会背上罪责。而他们若是这么逃走, 恐怕不仅摆脱不了罪名，还会影响道心，进而影响日后的修炼。
　　初六有种前有狼后有虎的感觉, 直言不满道：“你们这么做很矛盾, 既想让我们离开，又偏要把锅盖在我们头上，到底要怎么样？”修行这件事初六自己倒是不放在心上, 但是对于柳沁颜却很重要，初六不能不在意。
　　柳沁颜不具有前世的记忆, 没有更好的修行办法, 而初六不同。她的记忆可以慢慢恢复，身上又存有阴力，这也就意味着, 只要初六修炼得当, 寿命就会相对较长，虽然远不如她上一世做鬼修的时候, 但活个一百多岁还是没有问题，和世家那几个老不死差不多。
　　石头可不知道初六的想法，但是初六的话却碰到了他的雷点。
　　“不要说‘你们’这个词, 我是我，村长是村长。”石头的情绪突然变得激动，手指着门外：“你们看着吧，他为了让你们帮忙，肯定会再来的，他会想尽办法让你们亲口答应解决村子问题的，希望到时候你们留点心眼，最好不要答应。”
　　“起来，我要出去。”石头抬头看着挡在门前的孙钰，一字一顿道。
　　孙钰看了看柳沁颜，见其点头，让开了路。石头“哼”了一声，就摔门而出。
　　剩下的三人面面相觑。
　　“暂且不管石头的话，我们先讨论这药是用还是不用吧？”柳沁颜率先说话，拿着剩下的一大半药丸，看着其他两个人，“初六，你和兔子相处时间最长，你说呢？”
　　初六看了看屋里躺着的兔子，一时拿不定主意。
　　孙钰见初六磨磨蹭蹭的，嘟囔了句：“实在不行就让兔子先吃着，它若是一直发烧，不就成烤兔子了嘛。”
　　“噗，哈哈。”莫名地被戳到了笑点，初六说道：“行，用吧，还不知道什么时候能进神农架，先让它降温吧。”初六已经打算好了，若是出现什么问题，进去神农架找妖求救就是了。
　　柳沁颜拿了碗水，将药放进去融化，然后灌入兔子的嘴中，过了一会，兔子的体温确实降下来了，三人多少放下心来继续去吃午饭。
　　吃完饭后，还打算再睡个午觉的初六，刚上床就又听到了敲门声。
　　“这一天还有完没啊？”初六暗怒道。
　　“出来吧，村长来了。”担心初六睡着，柳沁颜走进屋来柔声说道。
　　此次村长来，身后还跟着两个妇女。
　　“怠慢了几位小友，真是对不住啊。”村长笑眯眯地说着，一点都不像道歉的样子。
　　孙钰坐在凳子上见到村长前来，虽然万般不想理会，但出于礼貌终归是拱了拱手。柳沁颜见初六也是一副爱答不理的状态，只好开口上前：“不知道村长前来，有什么事吗？”
　　“这次前来是想请几位帮忙？”
　　“帮忙？我们可帮不上什么，你们请回吧。”之前他们要帮的时候不让帮，这回上赶着来求人，当她初六是菩萨啊？
　　扑通！两个妇女跪下了。
　　“诶？这是做什么，两位大婶快起来。”见到长者向他们下跪，三人急忙去扶。
　　“求求小友们，救救我的孩子，孩子是无辜的啊，你们不是有药吗？求求你们借给我们好不好，孩子要不行了啊，我们做牛做马还给你们人情，求求你们，真的求你们了。”
　　看着哭的撕心裂肺的两位大婶，还不断地磕头，三人都有些动容，纷纷去扶。
　　不过好在柳沁颜比较理智，看着依旧笑眯眯的村长，走过去和村长面对面：“不知我们若是帮忙，可以得到什么？”
　　村长摸了一下胡须问道：“你们想要什么？”
　　“我们要进神农架。”
　　村长闻言一笑，“可以啊，反正诅咒已经开始，只要你们答应帮我们解决就可以。”
　　狐狸尾巴终于露了出来。
　　初六和孙钰把两位大婶搀到凳子上，竖起耳朵认真听柳沁颜在那谈条件。
　　“不知道我们具体需要做什么？”柳沁颜问道。
　　村长目光闪烁，看着两个妇女道：“你们先回去吧，我等下就和几位小友过去看看。”
　　“我们还没答应呢吧。”初六插话道。
　　“小友不用急，你们可以先去看看症状，若是不能治就不治好了。”
　　初六三人都心中有数，是什么样的病都已经听石头说了，现在最重要的就是谈条件。
　　等把两位妇女劝走，村长终于说出自己的目的：“吴村有传言，若是闯入神农架就会降下灾祸，这件事之前也和你们说过。虽然不知你们昨夜是否进入了神农架，但是这灾祸确实开始降临了。”
　　“您怎么知道所谓的灾祸降临了？”柳沁颜蹙着眉头。
　　“因为吴村最大的问题就是血尸，而那两个孩子开始要往僵尸上转变了，随着他们转变完成后，就会开始嗜血咬人，进而传染村里的所有人。”
　　“所以，我们进神农架的条件是？”
　　“几位小友若是要进神农架，就需要解决这件事的源头问题，将血尸都处理掉。”村长掷地有声地说道。
　　听到这里，初六目光变得深邃起来，“这方圆几里没有其他村庄，想必那些血尸生前也是贵村之人，你作为一村之长，真的决定要让我们出手？”
　　村长背着手，看着初六道：“是的，我需要为全村考虑。”
　　考虑个鬼！初六恨不得上去掐死村长，那些血尸的存在只有这村长和石头知道，也就是说，血尸的制成也只能是由村长和石头两人去做。而那些绑在血尸身上的香菊，以石头未长成的身体以及偿债的意愿是不会去做此等造孽的事，他巴不得村民们都魂飞魄散而解脱呢。
　　初六很确定这件事一定是村长做的，虽然不明白村长制造血尸的目的，但是明显是因为他控制不住血尸了，才让他们出手，初六此刻真的想听石头的，拒绝答应条件。
　　而出乎意料的是，柳沁颜答应了：“好的，我们可以答应，但是我们要先进神农架。”
　　“沁颜！”初六和孙钰异口同声道。
　　“时间不多了。”柳沁颜转头，无声地说着。
　　看着柳沁颜的嘴型，孙钰自责地握紧了拳头，若不是他现在受了伤，怎么会让大家这么被动。
　　村长可不管他们着急不着急，摇头道：“这恐怕不行，你们若进了神农架，七天半个月的不回来，村民都得死绝了。”
　　“我们肯定会先解决两个孩子的问题，至于血尸要等从神农架出来再解决。”他们现在时间紧迫，这里又没有信号，他们无法确定左家主的状况，柳沁颜只能暂且答应，到时请妖修帮忙。
　　村长点头同意，带着初六和柳沁颜前往了生病的孩子家中，孙钰则就在屋里看着兔子。
　　等到了西北角的一个房子里，一位孩子母亲看到几人前来非常激动，拉住柳沁颜的手说道：“大师，你们一定要治好我家孩子，求求你们了。”大婶的哭声引来了不少的村民围观，连带着另外一位大婶也跑了过来。
　　“我们会尽力的，请两位先让一下。”柳沁颜安慰了一下两位大婶，就走到床边为孩子看病。
　　初六则自打一进屋就到处查看，她发现屋内特别亮，可能是由于窗户多的原因，采光非常好。其中一个窗台还正好冲着花田那边的方向。
　　初六走到窗台旁边，不禁感叹这里鸟语花香，还能望着远处的花海蓝天，景色当真极好。但换一个角度，若是到了晚上，恐怕血尸也会觉得房内的景色很好，出了老巢第一眼就能看到这房子里鲜嫩可口的小孩。
　　“村长，不知道另一家的小孩是不是住在隔壁的房子？”
　　“恩，是的，小友看出什么问题了吗？”
　　初六嘴角一扬，说道：“没有。”心想就算知道也不会说。村长听着初六的话，眼角抽了抽。
　　初六查看完后，来到柳沁颜身边问道：“这孩子怎么样？”
　　柳沁颜转头看着近在眼前的面孔，用手指将初六推远，说道：“确实是之前说的那个症状。”
　　虽然柳沁颜没细说，但初六知道她指的是石头说的。
　　“可有办法治？”初六这话一问，所有人都往前凑了凑。
　　柳沁颜指着小孩左手处的一个划痕，说道：“应该是由于这里划伤感染的，咱们带了消炎针可以先用上，恐怕还得需要一些草药。”
　　“需要什么草药，我让我家那口子去买。”大婶着急说道。
　　柳沁颜摇了摇头，意味深长地看着村长道：“这药只有神农架里有。”
　　村民们听到这话，在一旁窃窃私语起来，有的还在说不能因为两个孩子破坏规矩，听的那两位大婶眼泪都下来了，当然就要跪地上求大家放柳沁颜他们进去。
　　“小友何必如此，我不是都答应了嘛。”村长看着失控地场面，无奈地摇了摇头，随后向着村民们说道：“为了有效地防止传染，几位小友会帮大家去寻找草药。既然灾祸已经开始降临，几位小友自然是可以进神农架的，大家就不要再争议了。”


第78章 弯弓
　　“他们当然要帮忙了，要不是他们进了神农架, 怎么会降下灾祸！”
　　“对啊, 这是他们应该做的, 快去快去, 别让这两个孩子出事了。”
　　“不对啊村长, 万一他们都跑了不回来怎么办啊？”
　　村民们看了看村长，纷纷应和道：“是啊，是啊, 村长怎么办啊？”
　　初六闻言, 心中顿时生了股怒火，瞪着那个在人群中说他们跑了不回来的人，道：“这位小哥, 你是不是闲着没事干，怎么能都有你？”
　　“你怎么说话呢, 这是我们吴村, 我愿意在哪待着就在哪待着，关你什么事？”这男的一副痞子样，眼睛乱转, 一看就不是好东西。但谁让村民们团结, 一听初六说他们村的人，立马就开始进行语言攻击, “村长让他们滚出去，不用他们采药，我们自己去！”
　　“是, 让他们滚，不滚就杀了他们。”村民们激动地叫骂起来。
　　这时，石头也在人群中，只不过抱着肩膀靠在墙上，看着易受鼓动的村民，眼中满是悲哀的情绪，见初六注意到他，还苦笑着拱了拱手，然后做了个抹脖子的动作，像是想让初六动手送他们一程。
　　“呵呵，真是心寒啊。”
　　也不知道初六是在说石头，还是在说她自己的感受，干笑了两声，直视着那位小哥问道：“那你说怎么办？”
　　“这个……”那男看了看脸色不好的初六，又用眼睛瞄了瞄村长，鼓起勇气喊道：“怎么着也得留下几个人，做人质吧。”
　　“呵。”初六瞬间凝聚起阴气，想要满足石头的心愿。
　　柳沁颜听到初六的笑声，感觉不妙，一把按住初六的肩膀，可惜，她的手瞬间就被一股力量震开。
　　“初六别乱来！”
　　初六正在气头上，眼睛都冒起红光。原本要将阴力标记在每个人身上的初六，隐约中听到柳沁颜的声音，硬生生将怒气压了下去，只操纵着一股阴力附在男子身上，做了个标记。
　　或许柳沁颜没注意到，但是初六可是记仇的人，上午村民们将他们堵在房子里的时候，就有那么一个人，在关键时候说不用他们出手治疗，必须要杀了他们才行，那个时候初六就深深地记住了他的声音，对于这种煽风点火的人最为可气。
　　而非常巧的是，这人也是嘴欠，现在又蹦出来，让他们出人质，当她是病猫啊？不发威还蹬鼻子上脸啊。即使不能亲自揍他，初六也要让阴兵去教训他一下不可，起码三天不能清醒才行。
　　柳沁颜见初六没有什么过分的举动，紧皱的眉头才舒缓开来。
　　旁边的两位大婶可能也是觉得不好意思，上来劝初六道：“孩子啊，别在意啊，村民们没有恶意，可能都不太了解情况，但我们两家是真心感激的，您大人大量，可别因为这个事不救我家孩子了啊。”说着说着，大婶们又要哭起来。
　　初六按了按太阳穴，实在不想说话。
　　“两位小友，我看你们也带了不少东西，带着走怪不方便的，但要是放在我们村里，万一丢了又不好，要不然留下几个人看东西？”
　　一听村长这话，初六和柳沁颜就明白了村长的意思。
　　无外乎就是想让他们留下来人做人质，只不过说的比村民们委婉了一点而已。
　　但是，柳沁颜说需要去神农架取药，原本就是个借口，她是担心等他们治好了两个小孩，村长会出尔反尔，不让他们进神农架。可现在的这个情况，倒让村长占了上风。
　　“我们回去商量一下，等商量好，我们会告诉村长，顺便把消炎针带来。”柳沁颜冷声说道。
　　村长满意地点了点头，做了个请的姿势：“那就不打扰小友们了，我就在这里晒晒太阳，等你们商量好了，就可以过来。至于村民们，大家都回去休息吧，都注意点卫生，避免传染。”见村长发话，众人都十分听话地往自己家走去。
　　柳沁颜拱了拱手，拽着初六往回走。
　　村长看着两人远去的背影，似笑非笑。
　　“村长，我刚才说的对不？”见人都走差不多了，那个痞子样的男子，屁颠屁颠地来到村长跟前。
　　村长斜眼睨着旁边的小痞子，说道：“恩，做的很好，酒还是埋在的树底下，自己去拿吧。”
　　“好嘞，谢谢村长，您再有什么吩咐就告诉我啊。”男子点头哈腰地说着，见村长摆了摆手，急忙乐呵地跑去拿酒。
　　石头不屑地哼了一声，转身离开。
　　回到房间里的初六一声不吭，孙钰见初六情绪不对，问道：“那两家孩子情况不好？”
　　初六摇了摇头，给自己倒了杯茶。
　　“不是孩子不好，是村长又耍了花招。”柳沁颜随后走进来，将门带上。
　　孙钰抬头，问道：“什么花招？”
　　柳沁颜简单地把刚才的事情复述了一遍，原以为孙钰会生气，但没想到孙钰却是大手一挥，说这都不是事。
　　“沁颜，你原本不就是担心这些物资的问题吗？现在村长让咱们把东西放这，这不正好嘛，而且离着入口又近，一旦咱们受伤回来，还能及时救治，我觉得完全没有问题吗？”
　　初六这时插了句话，问道：“你就不担心你这家的弟子？”
　　孙钰一听哈哈大笑起来，就连身后的那五个弟子也扬起了怪异的笑容。
　　初六有些纳闷道：“笑什么？”
　　孙钰指了指其中一个弟子，让他给初六讲讲。
　　“小师傅您可能不知道，左家的弟子皮糙肉厚，嘴严觉多有骨气，最不怕的就是当人质了。当初一个有钱的外门弟子被傻子绑架了，挨打挨饿的硬是没耽误睡觉，最后把那个绑匪气的，直接给他扔出去了，换了个人去绑。”
　　说到这里，孙钰还拍了拍这个弟子的肩膀，说道：“初六，我跟你说，他就是那个被绑的弟子。因为深得左家精髓，这不成为了核心弟子了嘛。”
　　“还多亏师兄提拔。”那弟子还礼貌地向孙钰行了一礼。
　　孙钰又拍了拍弟子，对着初六说：“所以，你就不用担心人质的事了，村民们不会把他们怎么样的。”
　　初六佩服地竖起了大拇指，暗道左家也是奇葩。
　　“那这么说，孙钰，你是同意了吗？”
　　“是啊，同意，他们五个都留下。本来咱们商量的就是只有咱们三个进神农架，他们留在这里等着，还放心些，只要不出门，那些血尸也不会找他们。”
　　商量妥当后，三人不打算再耽误时间。将要带的补给整理了一下，给孙钰换了药之后，三人带着兔子和消炎针就去找了村长。
　　说明商量结果之后，村长很是同意，让三人给孩子们去了尸毒之后，就放三人离去。
　　临到入口的地方，三人看到石头靠在峭壁旁等候。
　　“你们有三天的时间，若是三天你们还未回来，我会将那五个人质放走。”
　　初六看着人小鬼大的石头，有些不明白。
　　“我还是那句话，不希望你们插手村子里的事，不要以为你们救了那两个孩子，村里就会没事，只是给了村子一个苟延残喘的机会而已，该来的早晚都会来。”
　　说完，石头拍了拍衣服，从初六身旁经过，头也不回的朝村子走去。
　　“这小子真是莫名其妙，我家的弟子想走就走，想留就留，就靠他们这村子还能把他们怎么样？”孙钰手拿着棍子，看向石头离开的方向说道。
　　柳沁颜看了看天色，说道：“好了，走吧，太阳开始西斜，咱们要尽快进入神农架，找到今晚过夜的地方。初六，该走了。”
　　“啊，恩知道了。”初六神色震惊地看着地面，听到柳沁颜的催促声才回过神来，回头看了眼石头离去的方向。
　　神农架的入口夹在两山之间，并没有形成峡谷，只给了一个能让一个人快速通过的距离，地上都是杂草，两边的石壁也有些锋利，由于地形不好的缘故，三人尽量加快速度，并处理了一下石壁上的突起，避免出来时因为奔跑而受到伤害。
　　这一路初六都有些心不在焉，一直在思索一件事情。柳沁颜也注意了这一点，每到地上有坑洼，或者有突起的尖锐时都会转头看一下初六。
　　直到看到前面不远处的光亮，柳沁颜叫住了孙钰，让他稍等一会，然后停下脚步，转身面向初六。
　　“外面危险未知，你这样魂不守舍地不用说找药草，就连能不能护住你自己都不一定。你到底在想什么？”柳沁颜生气地说道。
　　自从初六尝试将阴力和法力结合，柳沁颜就知道红符已经失效了，那些原本受到抑制的阴力，已经随着抑制消失，出现快速增长的趋势，现在就像是容器快要容纳不住了一样，即使初六再怎么躲开的检查，她也知道初六的身体已经快达到临界。
　　可眼前这人却像是将自己的生死置之度外了一样，这让柳沁颜如何能不生气。
　　“沁颜……你说，那把弓还在吗？”初六认真地看着柳沁颜的眼睛。
　　“什么弓？”
　　初六犹豫了一下，说道：“就是那个壁画上的那把，猎杀妖修的弓。”


第79章 白蟾
　　石头刚才在经过初六的时候，说了一句话。
　　“不要以为自己安全, 吴村弯弓还在, 既猎妖修, 也杀人。”
　　柳沁颜听到这话, 怔住了。
　　“如果真是这样的话, 我们也只能加快脚步，争取三天内回来。”毕竟他们还没拿到草药，回村里也于事无补, 早晚还是得进来。
　　初六点了点头, 她也认同柳沁颜的观点，只不过她还在考虑一件事情。
　　他们之前商量的要请妖修帮忙，是对还是错？
　　“沁颜初六, 快过来！”孙钰在出口的位置，向她们招手喊道。
　　初六和柳沁颜迅速来到孙钰旁边, 向外看去, “怎么了？”
　　“看那。”
　　两人顺着孙钰指的方向看去，竟发现了一个水潭。这水潭看起来很深，围在这个出口处, 成了一个拱形, 三人若是想进入神农架里面，就得先想办法穿过它。
　　“咱们没带换洗衣物, 若是游过去的话，得迅速找个地方生火烤干，避免感冒。”柳沁颜嘱咐道。
　　“不是让你们看水潭, 是让你们看水潭边的那个白色动物。”孙钰见二人关注点错了，又指了指那个方向。
　　两人这次仔细看了看，才发现了孙钰说的那个水怪。它半趴在岸边，上半身浮于水面，下半身则在水下。
　　这种水怪的皮肤呈灰白色，头部像巨大的蟾蜍，两只圆眼比饭碗还大，鼻孔犹如两只大黑洞，嘴巴张开很长，有发达的前肢，膀子粗壮长满黄色毛，前肢上有5个粗长的手指，指间有蹼还有爪。说它的样子有点像鱼类，但四肢有利爪，身上有毛，只好将它暂且称为蟾蜍。
　　孙钰拿起脚边的石块投入水中，只见蟾蜍伸着前肢晃动，朝着他们的方向喷水吐雾。
　　“不知道吃不吃人，咱们怎么过去？”
　　“先出这个洞口吧。”由于洞口比较小，视野狭窄，在洞口外有约两米的半圆土地，可供三人站立，柳沁颜打算先进神农架地界。
　　一迈出峡谷通道，一股强风猛烈袭来，周围温度骤然下降，湿度急剧上升，像是敷了一张水面膜似的，脸上感觉非常湿润。原以为自然森林里会有虫鸣鸟叫，可是正好相反，周围寂静得可怕，比在进村前的树林中还要恐怖。
　　初六不喜欢这种感觉，警惕着周围，优先开口说道：“那里有石头，我们踩着过去吧。”这石头就在峭壁旁边形成一列，要是不从通道里出来，恐怕还真的看不见。
　　孙钰见石头间距离还算合适，主动打头，挽起裤脚，率先攀着峭壁踩在石头上过去。
　　孙钰在移动中发现，这脚下的水潭并非死水，而是在缓缓流动，而水流动的方向就是在他的脚下，想来下面应该是有暗河一类的存在。但由于手臂受伤，孙钰不能过多地关注水流，只好加快移动速度，松开双手，跳到了深潭外的土地上。
　　“石头有些滑，你们两个注意安全，手上一定要抓稳。”
　　听见孙钰的喊声，两人都点了点头。
　　“沁颜，你先上吧，孙钰在那边接应你。”初六再次看了眼一动未动的蟾蜍，劝柳沁颜在没有危险的时候先过去。
　　柳沁颜颔首应道：“好，那你尽快跟上。”
　　柳沁颜在行进的过程中也未出现任何异常，但是初六有种感觉，就是她一旦踩在石头上，恐怕会有什么东西攻击她。
　　“我难道在这有仇敌？”初六暗自思索着。此时，放在化缘钵里的兔子翻了个身，嘴巴一动一动的，不知在睡梦中呢喃着什么。
　　“初六，过来吧。”柳沁颜顺利踩到外围的地上，向初六招了招手。
　　初六点头小心翼翼地环顾了下周围，看着那个蟾蜍依旧浮在那里，没有移动，周围也没有其他生物，初六决定现在过去。
　　当踩上石头时，初六感觉到一股冷风吹过，看了看四周，手稳稳地抓在峭壁的凸起处。脚下的水流缓慢流淌，周围没有出现什么异样。
　　外围的孙钰也感觉着气氛有些怪异，集中精神，认真地观察着四周。
　　眼看着就要通过最后一个石块时，初六不小心踩到了长着苔藓的那个位置，脚下一滑，就要落入水中。
　　“初六！危险！”柳沁颜与孙钰的喊声，吓得初六一激灵。
　　有东西在靠近她！
　　初六猛一翻身，让自己像是做俯卧撑一样，把手撑到上一个石块的位置，令自己面朝下支好，没有掉进水中。而由于转身的缘故，化缘钵连带着钵里的兔子，顺着她的腰，滑动了初六肚子的位置。
　　柳沁颜和孙钰纷纷跑过来，就要将初六拉起。
　　“呱嗷！”
　　随着远处的那个蟾蜍发出声音，初六看到自己身下的潭水中，逐渐出现一只蟾蜍的阴影。随着水中这只蟾蜍的不断上浮，初六可以清楚地看见它的眼睛，那种眼神，像是初六一旦有什么举动，就要攻击一样。
　　初六后背直冒冷汗，想要用力将自己的上身撑起，又担心会被蟾蜍注意到她的意图。好在这时柳沁颜和孙钰赶到，两人拉着绑化缘钵的绳子，将初六拉起。
　　突然，水下的蟾蜍伸出爪子一划，化缘钵的绳子断了。
　　初六再次回到俯卧撑的姿势，而化缘钵脱离出来，钵口朝上的掉在了水里。
　　钵中的兔子或许是感觉到脸上被溅了水花，有些不满，但是依旧皱着眉头，没有醒的迹象。
　　“别管我，快把化缘钵拿回来。”那钵底下有个水怪托着，不能让它把化缘钵拿走。
　　孙钰听着初六的话，迅速拿出棍子，戳进了钵中挡在钵沿的位置，阻止它移动。水下的蟾蜍像是发现了这一点，从水下冒头向孙钰吐了口水。
　　孙钰快速闪身，抬起棍子就要向蟾蜍砸去。
　　柳沁颜见机扔下符包，跳入水中，将化缘钵一把抱在怀里，顺势踹了蟾蜍一脚，利用反向的力度，向潭边游来。孙钰见状，一脚迈进了水里，更加用力地打着蟾蜍，给柳沁颜上岸的时间。
　　另一只蟾蜍见到同伴被打，迅速跳了过来。
　　“孙钰，退后！”只见初六不知在哪整了个火把，冲着跳过来的蟾蜍撩去，而另一只手抓住柳沁颜，一把将她拉上岸。
　　两只蟾蜍虽然有些变异，但还保持着水生动物的天性，见到火还是会感到恐惧，不敢上前，只好往缩回潭水中。初六担心这两只想蓄力攻击，用火把扫了两下水面，见水里没有动静，才将火把扔进了水里，回身拉着柳沁颜的手，将她一把抱入怀中，久久不能言语。
　　“好了，我身上湿，不要抱了。”柳沁颜知道初六是在担心她，轻柔地拍了拍初六的后背，示意她不用担心。
　　“你是傻吗？冲着水怪就跳进去，到底是人重要还是钵重要，你难道分不清？”
　　柳沁颜看着初六严肃且认真的眼神，让她有一种被自己父亲责怪的错觉，辩解道：“这化缘钵是普尘寺给你的宝物，对你而言意义非凡，自然不能让它丢失。”
　　“化缘钵再意义不凡，也没你重要，懂吗？”初六也不管孙钰在旁边，直接用力亲了上去。
　　初六真的是非常生气，她当时挣扎起身看到的，就是柳沁颜冲着蟾蜍就跳了过去，让她脑中再次浮现，前世柳沁颜直冲着世家的攻击而去，硬生生地挡在了她的面前。
　　可是，初六虽然避免了身魂俱灭的结果，但看到柳沁颜受到了重创，她依旧生不如死，求了多少修士，才勉强护住柳沁颜的魂魄，亲手送她去投胎。
　　那种痛苦，她真的不想再经历一遍。
　　柳沁颜也感觉到初六的不安，与初六的唇错开，任由初六紧紧地抱着。
　　“头发长长了呢。”柳沁颜用手摸着初六柔顺的头发。
　　“恩，长了。”初六埋在柳沁颜的颈窝处，闷声说道。
　　“乖，该找地方扎营，别抱了。”
　　“恩，再抱一会。”
　　对于初六的耍赖，柳沁颜也很是受用，又让初六抱了一会，没有强行推开。但在旁边的孙钰就有点尴尬了，对于自己的前未婚妻，和日后可能的本家妹妹，大庭广众之下的亲亲我我，虽然也没有别人，但就不能顾及一下他这个病患的感受嘛。
　　他连手机都没了，想给宛晴打个电话都打不了，还得看着她俩在这刺激他，唉，多不容易啊。
　　“久等了，我们再往里面走一走，看看有没有合适的扎营地点。”
　　“哦，好。”看着柳沁颜走过来，孙钰踩了踩能出水的鞋子，站起身来问道：“据左家古籍记载，寒轻草位于神农架的中心位置，但具体的位置并没有提及，所以咱们接下来怎么办？”
　　“如果是在中心位置，咱们可能要往东北方向前进。咱们是从近路来的，想来一切顺利的话，明天下午就应该达到中心位置。”柳沁颜看了看树木的阴影投向，大概区分了下方位：“咱们先沿着东北方向前进，路上看到合适的地方就停下来。”
　　“好，那咱们出发吧。”初六看柳沁颜的衣服湿透了，把自己的衣服披了上去。
　　“我不冷，你穿着吧。”
　　初六瞥了眼孙钰，小声道：“这可还有个男士，走光了可不好。”说着，给柳沁颜一个一个地系着扣子。


第80章 躁动
　　三人找落脚点并没有花费太长时间，可能是因为处于山地的缘故, 矮坡很多, 石块也有不少, 找个背风的地方, 简单地搭了个石帐篷也就算有了个落脚的地方。
　　接下来, 就是吃饭的问题，由于兔子没有醒，孙钰一只手也不太方便, 三人合计一下还是吃自带的食物为好。
　　“这也不知道哪个弟子买的, 真难吃，等明天给你们俩打点野味。”孙钰强塞了两口，就把饼干收了起来, 又拿出了根香肠。
　　初六看着手里的饼干，也是有些难以下咽, 就连普尘寺的斋饭都比这饼干强上不少。
　　“难吃也不能浪费食物, 把饼干收好，知道吗？”看到初六偷摸把饼干放草地上的动作，柳沁颜提醒道。
　　初六尴尬一笑, 在柳沁颜的目光下, 十分勉强地把饼干卷了卷，又放回了补给包中。
　　看着月亮即将升空, 柳沁颜和初六在附近找了些木头做柴火，可能是由于空气湿度较大的原因，几次用打火机引燃木头, 都生不起火堆，只好让柳沁颜多拿了几张没用的符纸当引燃物。
　　进入夜晚，温度又有了下降，三人可没带什么保暖的东西，只能围坐在火堆旁，用自身的法力维持体温。
　　“温度这么低，能睡觉吗？”初六看着打坐的两人，又摸了摸往她怀里钻的兔子，说道：“兔子好像有点发热。”
　　柳沁颜睁开眼睛，伸手摸进初六的怀里，感受着兔子的温度。
　　“可能是之前随着化缘钵掉进潭里，凉着了，我抱一会吧。”柳沁颜将兔子放到自己的怀里，像是抱了个暖炉一样，“抱着倒是挺暖和。”
　　“你们两个抱着兔子去帐篷里睡吧，我值夜。”孙钰盘腿闭着眼睛说道。
　　初六走到孙钰旁边，将孙钰手臂上的绑带打开，看了一下伤口：“没有发炎的症状，也没有流血，想来明天就能好得差不多，孙钰你这身体素质不一般啊。”
　　“嘿嘿，也就是稍微壮实点。你们赶快进帐篷睡吧，我没有事，明天一早还得赶路，你们抓紧时间休息。”临出门的时候，可是被长辈们再三叮嘱，照顾好这两位妹子，所以值夜的活还是他来做吧，反正白天也睡多了。
　　柳沁颜和初六对视了一眼，也不再推脱，她们的体力相对于孙钰而言确实差一些。
　　石头帐篷搭起来有些漏风，之前还特意盖了些树叶堵住漏洞，为了躺起来能舒服些，还铺了厚厚一层的树叶在地上，两人现在躺进去像是躺在软软的床垫上一样，一点都不觉得硬。
　　初六躺着也不老实，翻来覆去地活动。
　　“沁颜，你冷吗？”初六抱着肩膀问道。
　　“我把衣服还给你吧，你这么睡容易着凉。”说着，柳沁颜就将初六给她的外套脱下。
　　“不用给我，咱们拿它当被子盖吧。”本身这衣服就大，再加上两人又不胖，正好可以盖住上半身。
　　“恩，也行，但是晚上睡觉要老实些。”看着有些跃跃欲试的初六，柳沁颜不得不提前立下规矩，避免某个人半夜睡昏了头。
　　初六欲哭无泪，指了指自己的脸问道：“我难道长了一副，让人不能相信的面孔吗？”
　　柳沁颜不给面子的点了点头。
　　“唉，我保证老实睡觉，快进来吧。”初六叹了口气，拍了拍衣服，让柳沁颜快过来躺下。
　　柳沁颜背对着初六，怀里抱了只兔子，初六则把手环搭在了柳沁颜的腰部。
　　“放心不会乱动的，只是抱着能暖和一些。”初六感觉到柳沁颜的僵硬，把脸贴在柳沁颜的后颈处说道。
　　夜深人静，初六听着柴火噼啪的声音，很快进入了梦乡。
　　柳沁颜听着初六平稳的呼吸声，嘴角也是扬起了一丝笑容，感受着身后的温度，闭上眼睛入睡了。
　　神农架里的夜晚和吴村不同，这里没有阴兵，没有血尸，只有弥漫的浓雾。
　　再醒来时已经是清晨，太阳的光线刚照亮这片土地，浓雾也已经散去，孙钰恰好收势起身，经过一夜的打坐，修为有了些许稳固，手臂也恢复了很多。
　　“怎么样？有什么异常吗？”柳沁颜从帐篷出来问道。
　　“没，昨晚除了起雾之外，没有什么异常。”
　　“那就好。”在神农架里能有一个安静的夜晚，是件不容易的事情，无风无雨，还没有野兽的侵袭，想来运气也是极好的。
　　孙钰见只有柳沁颜一个人出来，探了探身子朝帐篷内看去：“初六呢？还没有醒。”
　　柳沁颜摇了摇头：“她在里面玩呢，我先去洗漱了。”
　　孙钰有些好奇初六在做什么，又担心直接进去不合规矩，敲了敲帐篷上的石头：“咳咳，初六，我能进吗？”
　　“哦，没事，进来吧。”
　　孙钰闻声进去一看，就哈哈大笑起来。
　　“初六，你这是干什么呢？这兔子怎么穿起裙子了？”
　　初六拽了拽兔子的裙子，觉的不好看，又夹了几片叶子上去。
　　其实，初六很早就醒了，但是看柳沁颜没醒，就没敢动地方，担心影响她睡觉。睡不着了的初六只好抱着柳沁颜，眼睛四处乱扫，最后不怀好意地盯上了柳沁颜怀里的那只兔子。
　　那兔子总是占据她的位置，让初六醋意大增，这不正好赶上兔子醒不来，初六就保持着抱姿，用手小幅度地拿起地上的树叶，往兔子身上盖叶子。或许是因为盖叶子的难度低，初六就用一只手做成了个草裙出来，谁让初六手巧呢，木雕都刻得，叶裙自然不在话下。
　　做完草裙后，感觉着柳沁颜呼吸节奏出现变化，初六原本还想做个叶冠的想法就告破了，连忙眯起眼睛，偷偷观察柳沁颜的表情。
　　果然，在柳沁颜看到兔子时有一秒钟的惊讶，但是柳沁颜只摸了摸兔子耳朵，就整理好衣服要出去了，一句话都没说。
　　初六看柳沁颜出去了，就坐起身来反思，是不是裙子做的不好看？
　　“挺好看的啊。”孙钰听完初六的解释，说道：“只是这叶子啥的应该好好挑挑，这还带着虫眼呢。”
　　“额，有道理。”初六还真没注意到这个问题，没想到孙钰个头大，心还是挺细的。
　　见柳沁颜快要洗漱结束了，初六也没给兔子脱草裙，直接就将它放回了化缘钵里去收拾东西。
　　三人今早的早饭依旧是自备的食物，简单吃了一口就开始前进。
　　由于三人既没有地图，也没有准备指南针，在这样的原始生态环境中，一切只能靠太阳和树木辨别方向，好在三人都有野外的生存经验，经过一番商讨后，最终往北偏东30度的方向出发。
　　随着三人不断深入神农架腹地，周围的声音开始多了起来，鸟叫猿鸣，溪水流淌的声音，总算让人感觉到生命的气息，即使危险暗藏，也要比寂静阴森的感觉好得多。
　　“我们马上要进入中心范围内了。”柳沁颜看着前方茂密的森林，停住脚步说道。
　　孙钰看着周围，感觉着前面和身后走过的森林没什么区别，奇怪地问道：“沁颜，你怎么看出来的？这前后没什么差别啊。”
　　“是气场不同了。”初六闭着眼睛，感受着前面的气场，前面的灵气明显要比身后的区域，浓厚一些。
　　柳沁颜颔首，认同了初六的说法：“咱们要找的草药应该就在前面，我们速度要减慢些，在走过的范围内，千万不要错过。”说到这里，柳沁颜犹豫了一样，请求地看向孙钰：“孙钰，有件事还要请你帮忙？”
　　孙钰拍了拍胸脯说道：“不用这么客气，直接说就是了，我肯定帮。”
　　柳沁颜斟酌了下言辞，说道：“我和初六也需要一株药材，它和寒轻草是同根生的，所以若是你采摘寒轻草的时候，还请你把它同根生的另一株草药，一同连根拔起，不要损伤到药草。”
　　“哦，这没问题，我会小心采药的。”孙钰一口答应道。
　　“我觉得咱们该跑了！”初六突如其来的话，让柳沁颜和孙钰注意力全都集中了过来，“发现什么了吗？”
　　初六脸色怪异地看着两人：“我要是说，有一只奇特大鸡，飞奔而来你们信吗？”说着，初六伸手指向前面的树林中。
　　柳沁颜和孙钰顺着初六手指的方向看去，虽然没有看到鸡，但是已经可以感觉到了脚下的震动，而那只大鸡像是怕三人跑了一样，离老远就“咯咯”地叫着，连带着整个森林的躁动了起来。
　　“我刚才感觉气场时，稍微探远了点，就发现了它，结果它也发现了我。”初六只是想探个路而已，这哪能想到，就这么巧与一只地位不低的妖修对上了眼。
　　“咱们恐怕要改变策略了。”柳沁颜脸色凝重地看着前方，从符包里拿出两张符纸备用：“不知道会有多少妖修围堵，但既然走到这，咱们就要尽量大范围的跑动，跑的同时关注着草药的情况。”
　　孙钰单手握紧棍子：“草药我是一定要拿到的，大不了把这个腹地跑个两边。”时间所剩不多，既然来了就不能空手回去。


第81章 分路
　　“不准跑，咯咯。”飞奔的奇特大鸡边跑边喊着。
　　“现在怎么办？走不走？”孙钰见旁边两人到现在还没有跑的意思, 催问道。
　　柳沁颜直视着远处妖修的身影, 摇头：“这个鸡跑的太快, 咱们得先把它放倒。”这个鸡明显是记住了初六的气息, 若是让它跟着, 他们迟早得被它追上。
　　“抱歉，是我刚才疏忽了，等下我来应付它。”
　　“没事, 兵来将挡, 水来土掩。想一帆风顺采到药，根本就不可能，不用担心, 有什么问题哥给你挡着。”孙钰拍了拍初六的肩膀，让她不用内疚。
　　初六向孙钰笑了笑, 把孙钰放在她肩膀上的手挪开：“可别占便宜, 你是不是我哥这个事还有待确认，别急着认。”
　　“咳咳，即使没血缘关系, 我比你大, 叫哥也没什么不妥的。”
　　初六撇了撇嘴，她心理年龄比孙钰大了百年, 不知道孙钰是不是得叫她祖奶奶。一旁的柳沁颜看初六的表情，就知道她在想什么：“你俩别闹了，注意点周围, 虽然这只鸡速度快，但不好说会不会有其他妖修先围过来，保持警惕。”
　　初六和孙钰纷纷看向两边，感受着气场中妖修的移动位置，而初六明显紧张起来，那只鸡快要到了。
　　哗啦！
　　奇特大鸡从树林中穿出，跳到三人面前：“你们什么人？中心区域不准进，离开！咯咯。”
　　三人看着眼前这只体大如鹅、腿长似鹤、尾巴五彩、身高都有一米的鸡样妖修，有些震惊，这还是鸡吗？鸵鸟和山鸡结合体吧？
　　“人家虽然好看，但也不能这么看我吧。”鸵鸟鸡见三人目不转睛地看着自己，竟然娇羞的瞪了一眼，扇了扇自己的翅膀：“即使说我好看也没用，你们还是得离开，知道吗？”
　　初六接收到大鸡的媚眼，起了一身鸡皮疙瘩：“美女鸡，我们三人是为了两株药材而来，不知道美丽的您，可否让我们进去？我们采完立刻离开。”
　　“鸵鸟鸡”被初六那句“美丽的您”快要忽悠地找不到北了，可还是晃了晃脑袋表示不行。
　　初六清了一下嗓子说道：“美丽的您要是不同意我们进的话，不知道可否替我们采一下？想必拥有如此五彩缤纷的羽毛、如此纤细秀丽的爪子，肯定是一位心地善良的好鸡。”旁边两人听到这话，目光怪异的看向初六。
　　初六侧过头摸了一下脸，她也不想说出这样奉承的话，可谁让这鸡自恋，当然得从这入手了。
　　“这样啊，那你们需要什么药？”大鸡眼珠一转问道。
　　“寒轻草，离心草。”
　　大鸡一听直摇头，果断说道：“这个不行，你们走吧！”
　　真是白废话了，初六翻了个白眼说道：“孙钰，沁颜动手！”话落，初六首当其冲，向着大鸡冲去，直接抱在了它的脖子上。
　　孙钰见初六固定住了它的脖子，上来就是一棍子，照着这个大鸡妖修脑袋上敲了一下，紧随其后的就是柳沁颜的定身符。
　　被甜言蜜语所哄骗的奇特大鸡，完全想不到这三个人类翻脸如此快速，在没有任何防备的情况下，迅速就被敲晕定住了。
　　“快走，其他妖修要来了。”孙钰明显感觉到，在他们出手的时候，有两股强硬的气息在扫视着这里，若是再不走恐怕还得被打上标记。
　　初六和柳沁颜都知道这一点，所以她们合力把大鸡搬靠在树上，让它呈现出在睡觉的样子，尽量为他们拖延点时间。
　　“好了，走，朝西北方向沿着中心区域边缘，顺时针跑动。”把鸡安置好，柳沁颜快速认了下方向决定道。
　　三人立即行动，朝着西北方向快速奔跑，跑的路上还注意着有没有长相类似或者相同的药草。
　　而在三人走后不久，一只黑熊和野狼来到了大鸡身边。
　　“刚才是这家伙喊的有人闯入了吧，这怎么喊完一嗓子，自己就睡觉去了？”野狼绕着大鸡来回踱步。
　　黑熊看着也是纳闷：“难不成刚才是说的梦话？”
　　野狼上前嗅了一下味道，瞳孔收缩：“不对，它身上有人类的味道，快把它叫醒。”
　　黑熊这一听也不客气，上去就扇了两嘴巴子，鸡的脸颊以肉眼可见的速度丰满起来，可见这熊掌的力度当真是非同凡响。
　　野狼看都打成这样了还不醒，奇怪道：“不对啊，这怎么没醒？”野狼把野鸡踹倒在地，又仔细检查了下，才发现鸡后背上贴了张符。
　　看到这张符，黑熊凑到野狼身边，低声道：“老熊我刚才可什么都没干，对不对狼哥？”
　　野狼也是面部一僵，点头道：“是的，熊老弟，我刚才也什么都没说，对吧。”
　　“是的，是的。”
　　这一熊一狼见达成共识，嘿嘿一笑，然后把符纸撕下来，老实地站在一旁等待大鸡的清醒。
　　“哎呦我天，我的头我的脸这么疼。”
　　旁边两只见大鸡醒了，互相给了个眼色，黑熊关切地上前道：“大姐，你这怎么这么惨，谁给你打的啊，都毁容了。”
　　一听毁容，大鸡立马蹦了起来，非得要找个水坑照一下。
　　“别照了，是不是真的有人闯进来了，赶紧追吧，要不然被妖皇知道了，肯定要生气的。”野狼真的是整不明白，妖皇怎么找了这么个货色当巡察头领，除了跑的快还会干点什么。
　　“急什么，他们进来是为了找寒轻和离心这两株药的，这中心林子里根本就没有，任他们跑遍了也没用。”大鸡看到不远处有小溪，立马奔了过去，身后两只也只好跟着过去：“不要急，等我照完的，就去找他们算账。”大鸡边跑边说着。
　　野狼看着奔跑的大鸡，心想这鸡还是有点用，起码能套出点信息来。
　　“啊！我的脸。”
　　相比起头上的大包，明显脸上的伤更严重。黑熊下意识地转移视线，看向旁边。
　　野狼看到黑熊心虚的样子，生怕被大鸡发现端倪，踹了黑熊一脚：“去，采点蜂蜜给大姐敷上，能好得快些。”
　　“啊，哦，好的。”黑熊傻呵地应着。
　　“不用！都给我叫上兄弟们，去围堵他们三个，我要报仇。”大鸡眼中冒出火光，看的黑熊心脏一颤一颤的，直到大鸡从他身边过去直奔森林，才松了口气。
　　“瞅你那熊样，快跟上。”野狼说完，呜嗷一声召集起自己的手下，跟随大鸡而去。
　　根本不知道此地没有草药的三人，听到身后的鸡鸣狼嚎声，奋力向前奔跑。
　　“怎么这么快就醒了？孙钰，你是不是单手力度用小了？”初六转头问道。
　　“不可能啊，当时下手的时候，我左手也用力了啊。”孙钰指了指自己握拳的左手，示意他用力完全没有问题。
　　柳沁颜感受了下自己留下的符纸，说道：“是符纸被撕了，那只鸡被其他妖修叫醒的。”
　　“等下我们分开跑吧，那只大鸡盯住了我的气息，肯定会追着我跑，你们趁机去相反的方向去找药，能容易些。”
　　“初六，你说的这是什么话？我们怎么可能让你去当诱饵？”孙钰边跑边喊道。
　　“我觉得这是唯一的办法，咱们三个一起，肯定会被追上。”初六摊了摊手，目光看向柳沁颜：“相信我，我不会有事的。太阳落山时，咱们在之前的落脚处集合。”现在太阳处于正中为止，距离日落还有五个小时，初六打算着和众妖修来一场捉迷藏。
　　“若是我们提前找到了药草，如何来支援你？”
　　听柳沁颜这么问，孙钰顿时不跑了：“我不同意。”暂且不说初六可能是他妹子，就说他孙钰从来没有出卖过弟兄这一点就不能同意，“我左家没有抛弃兄弟的习惯，宁愿一同战死，也不会用舍弃一人性命，让他人苟活的法子。”
　　初六不禁在心中暗叹：这孙钰真是倔啊，跟他那几个舅舅一样一样的。
　　“我不会死的，大不了退出这个地界就是了，它们不会一直追着我不放。”初六捡起脚边的一块石头，在地上画了个符号，“我若是躲在某个洞里的话，我会在附近的树上划出这样的符号，你们若是提前找到了药材，可以留意树上的符号，并找到我。”
　　“好，那你多加小心。”柳沁颜走到初六面前，将几张符纸塞到了初六手中：“这些符纸的用处你都知道，我们会尽快采草的，你注意安全。”说完，柳沁颜主动抱了一下初六。
　　“我都说了不能这么做，满林子的妖修追着初六，会很危险。”孙钰见两人都不听他的，气的一棍子杵到了地上。
　　“百善孝为先，此次采药就是为了左家主，你有这磨叽的时间，都已经跑了几十米了，早点采到药早点离开，这点道理还不懂？”初六离开柳沁颜的怀抱，直接训道。
　　孙钰欲言又止，最后直接闭了嘴。本来他就嘴笨，再加上初六说的句句在理，他实在不知道如何反驳。
　　“我等下往东南方向跑，你们先去东北，然后进行逆时针的搜索。我尽量拖住他们，草药就靠你们了。”初六说完深深地看了一眼柳沁颜，转头钻入了草丛中。
　　看着初六奔跑的背影，柳沁颜目光中浮现着担忧与不舍。


第82章 妖皇
　　初六快速地向东南方向跑去，看到前面是条小溪, 慢慢停下了脚步。
　　“得等一等, 若是离着太远, 妖修们的目标可能就转移到了沁颜他们身上。”初六席地而坐, 找个平地把化缘钵拿到怀里, 对着兔子自言自语道：“估计今天能见到神农架里近乎全部的妖修，到时候要是看到和你相似的兔子，我可就把你交出去了啊。”
　　兔子躺在化缘钵里, 依旧睡着, 没有反应。
　　“既然你不说话，我就当你答应了。”
　　这时初六感觉到气场变化，突然回头望去。“就待这么会时间就追来了, 速度够快的，要开始玩捉迷藏了哦。”初六看了眼兔子, 就将化缘钵收了起来, 快速渡过小溪穿到森林中。
　　“你个小丫头，别跑！给老娘打成这个样子，我要是不双倍奉还, 我今个就把巡察头领的名号让出去。”鸵鸟鸡指着前面的初六, 大声喊着。
　　跟在鸵鸟鸡身后的野狼一听，眼珠转了一圈, 带着属下渐渐放慢脚步。他可是想要那个位置很久了，若是可以把这人修放跑，那么巡察头领就可是他的了。
　　“狼哥, 你这咋变慢了？肚子饿了？”老熊不解道。
　　前面的鸵鸟鸡突然意识到，自己说错话了，赶紧回头催道：“还不快追？老娘的巡察头领可是妖皇给的，怎么能随便给人，真有意思呢。”鸵鸟鸡扇了扇翅膀，给自己来点风降降温。
　　见这位鸡头领耍赖，野狼恨不得要咬死它，还顺便瞪了一眼老熊。
　　而现在的初六却根本没有时间管后面斗嘴的几只，眼睛看向前方，迅速飞身投入森林之中，想办法拉开与妖修们的距离。
　　妖修和人修不同，被人修追赶时，只要找机会藏住身形，隐住气息就可以逃脱，但是妖修不仅速度快，嗅觉也是灵敏，而且还非常团结。
　　感受着身后庞大的气息靠近，初六迅速改道爬到树上，像猿猴一样，悠荡在树与树之间，飞快前行。
　　相反方向的柳沁颜和孙钰，并不知道初六已经快被追赶上了，正竭尽全力地搜索着东北方向的区域。
　　“沁颜，你看这个是不是？”孙钰拿着一个蝴蝶型叶子的双生植物，让柳沁颜确认。
　　可惜，柳沁颜摇了摇头：“这个不对。寒轻草的叶子是卷起来的，离心草根部是紫色的，表面还带有绒毛。”
　　孙钰看了看手里这株摇了摇头，将其扔掉，又拿起一株问道：“那这株呢？”
　　“这个也不是。”
　　孙钰见接连几株都不是，气急败坏地把它扔到了地上：“这怎么都长的这么像？什么时候能辨别完？”
　　“快点找吧，早找完早和初六汇合。”弯腰寻找的柳沁颜也有些诧异，这片区域的草长得确实很像他们要的，可惜偏偏不是，两人只能降低速度，一株一株地看去。
　　孙钰找的眼花缭乱的，连带情绪也很是不好，倚在树上问道：“沁颜，我就不明白了。既然你也担心初六，咱们就一起行动就是了，何苦非得分开走。”
　　“要是不分开走，怎么能有时间这么仔细看？”柳沁颜站起身，冷冷地看了孙钰一眼：“别站着了，快找吧。”说完，柳沁颜换了地方，再次弯腰寻找起来。
　　说不担心初六，是不可能的，但是她没有别的选择。找到离心草可以为初六带来一线生机，若是找不到，恐怕阎王印解封的那一天就是初六的死期，相比起左家主的病，初六才是那个病情不稳定，更需要这株药的人。
　　……
　　初六这边的速度很快，在身后的巨大压力下，她的速度已经近乎达到了极限。但无奈的是，追她的是成了精的动物，而且还不乏擅长奔跑的动物。在你追我赶的过程中，初六与妖修的距离在不断拉近。
　　越是危及的时候，脑袋越是清醒，这话一点都不假。
　　初六的脑袋飞速运转，在感受到东边有强烈的威压时，初六眼神一亮，瞬间就改了方向，坚定地朝正东方向奔去。她需要赌一把，赌这帮妖修会按着她的想法去做。
　　追在身后的鸵鸟鸡见初六换了方向，也没太在意，可是跑了一会发现不对，那里可是妖皇的寝宫，若真是让这人闯了进去，他们几个都不用活了。
　　“快快！野狼快和我带弟兄们拦住她。”鸵鸟鸡一挥翅膀，后面一大片妖修跟她跑了出去。
　　“大姐，那我呢？”
　　“别站着啊，追啊！你就这么追着她就行，别让她跑了。”鸵鸟鸡余光见黑熊愣在原地，连忙喊道。
　　“啊哦，好的。”黑熊收到指令才动起来，带着身后都像一堵堵墙的熊瞎子们，往前追。
　　野狼还想和鸵鸟鸡说些什么，结果就看到了人家已经带队跑出去了，野狼无奈，只好从另一侧迅速向前奔跑，按计划和鸵鸟鸡迂回到前方合力堵住初六。
　　之前妖修们就跟抓猎物似的，不紧不慢，可现在看到初六直冲寝宫，可是吓得它们心脏都要蹦出来了，撒丫子狂奔，鸵鸟鸡和野狼甚至都用上了妖力，格外严肃，像是和初六赛跑。
　　初六看到两侧丛林中，大量妖修注意力都转移到了寝宫上，不禁嘴角上扬，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　“攻其所必救，我等的就是现在！”
　　初六刹住前冲的态势，故意与飞奔的鸵鸟鸡对视了一眼，然后瞬间转身，直奔黑熊而去。
　　“你个小丫头！”鸵鸟鸡看到初六嘲笑的眼神，才知道上当了，连忙喊道：“老熊快拦住她！”
　　初六向鸵鸟鸡做了个鬼脸，继续向黑熊跑去。黑熊的优点是力量和防御极强，但也极为笨重，速度相对缓慢，将黑熊这边作为突破口，是个非常好的选择，也是初六在之前看到黑熊时，就想到的策略。
　　看着眼前一列排开的黑熊们，初六直冲中间的那位熊头领而去。
　　“来吧！”黑熊看着到了眼前的初六，大吼道。
　　初六目露红光迅速近身，一脚踩在黑熊的肚皮上，在黑熊要用手抓住她的腰时，一跃而上，借力后翻。在翻转的过程中，手迅速拿出装着兔子的化缘钵，借着下冲的力度，双手握紧化缘钵，将其砸到了黑熊的脑袋上。
　　咣！
　　一声巨大的闷响传出，连钵里的兔子都被颠了出来，哼唧了一声。
　　宫殿内的妖皇像是感应到什么，一股威压从宫殿里传了出来。
　　原本可以双脚落地的初六，在这股威压下不得不单膝落地，立即释放出阴力抵挡住威压，在恢复行动的瞬间，用化缘钵将兔子接住，然后一个箭步冲到黑熊面前，给它和它旁边的熊贴了张定身符。
　　“拜拜喽各位。”初六向着跪在地上的一众妖修们摆了摆手，然后迅速在两熊之间穿过，临走时还向身后的宫殿看了一眼。
　　鸵鸟鸡看着初六飞奔而去的背影，不;禁在心中暗骂，既打扰了妖皇大人，还让她给跑了，真的是太可恶了。可是可恶也没什么办法，还是请罪要紧。
　　“妖皇大人，有三个人修为寒轻草和离心草而来，我已经多次劝告，却未想到他们要强行闯入，还打扰了您休息，是我们失责。”鸵鸟鸡面向宫殿，不敢多讲一句废话，生怕妖皇大人生气。
　　宫殿中的妖皇像是没有听到一样，迟迟未答话，导致跪在地上的众人都小心翼翼地喘着气。
　　过了一会，只见一个浑身雪白毛发，身高两米的妖修，从宫殿内走了出来，若是初六见到此妖，就会发现它完全是兔子的放大版，只不过兔子不如它气场强大，身姿强壮罢了。
　　“妖皇大人。”众妖低下头。
　　妖皇看向初六奔跑的方向，说道：“刚才那人手中有小殿下，若是她想退走就不要阻拦，但是要把小殿下接回来。”
　　见妖皇终于出声，鸵鸟鸡可算松了口气，“是的大人。”
　　妖皇看了看湛蓝的天空，又看了看地上跪倒一片的众妖，转身回到了宫殿。
　　待威压消失，鸵鸟鸡向后扇了扇翅膀，示意众人慢慢往后退。直到退到黑熊身边，鸵鸟鸡才敢大声说话：“你个野狼不是最聪明狡猾的动物吗？怎么刚才不吱声啊，差点被那个人修的计谋给害死。”
　　“我是想说了，谁让你腿快啊。”野狼看都没看鸵鸟鸡，直接用爪子把黑熊身上的符纸撕掉了。
　　见野狼懒得理她，鸵鸟鸡改训起黑熊来：“老熊你也是真有个熊样啊，让你把人堵住，结果硬是让人跑了，你说你除了吃，还能干点啥。”
　　“她那个碗实在是太硬了，给我砸得晕了一下，所以就……”
　　“你说你……”
　　听着鸵鸟鸡没完没了的念叨，野狼也是心烦：“好了，赶紧去追吧，没听见妖皇说小殿下在那人手里吗？等人跑了，咱们都得吃不了兜着走。”
　　“还用你说，我当然知道。”鸵鸟鸡振翅一挥，大声喊道：“小的们，都给我跟上喽，一起把小殿下救回来！”
　　呜嗷！
　　众妖的喊声穿破云霄，一股强大的妖力以他们为中心，瞬间发出。
　　林中凛冽的妖风，预示着真正的追击，将正式开始。


第83章 投降
　　在奔跑的路上，陆续出现过几只妖修堵截, 初六都是能放一马放一马, 实在难缠的就将其敲晕, 但都未下狠手,
　　实在说, 若不是为了给沁颜他们争取时间，初六也不想面对这些妖修。
　　前世自打她上任鬼王起，妖修就非常少见, 若是偶尔在世俗中遇到, 都会采取人们对保护动物的态度对待，像个宝贝似地供着，需要什么资源都优先考虑, 还有一些优惠政策。
　　哪像现在这情况，进了神农架后妖修遍地走, 她却得逃跑。
　　唰！
　　一只老鹰从身边飞过, 翅膀上的羽毛在初六的脸颊上，划了一个血痕。
　　“我本着轻敲轻放倒的原则，你们竟然要真动手是不是？”初六感觉到脸上的刺痛感, 怒气冲冲地说道。
　　“快把小殿下交给我们, 你若是要走，可以离开。”鸵鸟鸡见初六脚步依旧飞快, 示意老鹰继续干扰。
　　“我想走就走，还用你们让？”至于那句小殿下，初六根本没听清, 注意力都集中在鹰身上了。
　　“你，你！”鸵鸟鸡也是火大，抬了抬屁股就要原地起飞。它三番两次地栽到初六手上，这回更是让初六当着众妖面被怼的无话可说，颜面都丢尽了。
　　“你是脑袋缺根弦吗？还往上冲？”野狼看着鸵鸟鸡这架势，照着那五彩缤纷的屁股，踹了一脚：“老熊都被她给干翻了，你现在上去，小心她把你的毛给薅没了。”
　　“呸呸，野狼你干什么？偷袭上司吗？”被野狼那么一踹，鸵鸟鸡直接扎进了土里，吃了一嘴的土，“还有你，笑什么笑！”
　　旁边的黑熊捂着嘴，努力憋着，但还是发出“哧哧”的笑声。
　　“你不是说他们一共三个人吗？那两个肯定是找草药去了，我带队去抓那两个，你继续跟着眼前这个吧。”野狼看着猪一般的同事，实在是有些受不了。
　　初六没有听清他们的讨论，只看到野狼带队离开了。初六瞄准老鹰，用化缘钵一下将其砸晕。
　　“把小殿下还回来。”看到钵里的白毛，鸵鸟鸡一下就认准了小殿下。
　　这回初六算是听清楚了，看了看钵里的小家伙：“没想到你这身份还不低。”但是，初六可没有现在就把它交给众妖的打算，她还得牵制一会，初六转身再次扎入树林之中。
　　“追追！快给我追。”
　　今天的神农架格外的热闹，一开始玩猫捉老鼠，现在有改玩了捉迷藏，虽然目的改变之后，两方都有小的摩擦，但都只限于皮外伤的阶段。
　　“这帮妖修体力真好。”初六躲在一个小山洞之中，深呼吸着。她现在已经将西南、东南、东北区域都走过了，就差最后一个西北区域就要离开了。
　　一直没有和柳沁颜他们碰头，想来是她完美的避开了他们的位置，只要溜达完最后一个区域，她就可以撤回石帐篷那里了。
　　咯吱。
　　初六突然听到洞外有踩断树枝的声音，提起警惕。
　　“初六能在这吗？咱们已经找了好几个地方了。”孙钰的大嗓门从洞外传来。
　　“应该是这里，痕迹是新的。”柳沁颜扒开挡在洞口的树枝，向里面喊道：“初六在吗？”
　　“我在，快进来。”听到柳沁颜的声音，初六十分欣喜，急忙将两人拉进来，再将树枝叶子将洞口堵上。
　　初六一把抱住柳沁颜，随后检查了下柳沁颜的身体，关心道：“没受伤吧？”
　　“没有。倒是你，脸都刮伤了，不知道处理一下。”看见初六脸上的血痕，柳沁颜有些心疼，从补给包里拿出一个消炎的药膏，给初六涂上，“下次要小心些。”
　　“嗯嗯，我下回会注意的。”其实伤口都已经快愈合了，不过初六还是老实地蹲在柳沁颜面前，感受着柳沁颜指尖的温度。
　　“你们找到草药了吗？”
　　初六的问话让柳沁颜的手指停住了，“没有，到处都找过，但是没有找到。”柳沁颜语气消沉，将药膏抹匀后就收了起来。一旁的孙钰也是有些懊恼，一拳锤到了洞壁上。
　　初六捶着腿，微微一笑：“没事的，我有办法。”
　　“什么办法？”孙钰顿时来了精神。
　　“我们投降吧。”
　　柳沁颜和孙钰都怔住了，不知道是什么意思。初六将化缘钵拿出来，给他们两人讲解了一下兔子的来历。
　　洞外不远的地方，野狼循迹而来。
　　它一直追着柳沁颜他们的脚步，但迟迟没有与他们正面交手，原因很简单，它发现了一个规律，但凡这两人停下脚步的位置，都有一个山洞，而且山洞周围都有着记号。
　　这就让野狼猜到个情况，可能这两人都在找它猪队友围堵的那个人，如果真是如此的话，野狼就打算等三人聚齐之后，一网打尽。
　　这不，追了两个时辰，终于可以收网了。
　　“去，悄悄地把这个洞口给我围住，一个都不能放跑了。”野狼小声地对着手下说着。
　　“是，头领。”
　　在包围群做好之后，野狼正打算高喊投降不杀时，三人竟然自己走出来了。
　　“我们投降。”初六带头举手，从洞内走出：“你们不是找小殿下嘛，带我们去见妖皇吧，见到妖皇，我就将小殿下交出来。”
　　野狼听到这话立马傻眼，没想到得来全不费功夫，这大功劳归它了。
　　“哈哈，好得很，既然如此，就跟我们走吧，可别耍花招啊。”野狼让手下围着他们三人，朝宫殿走去。
　　初六与柳沁颜对视了一眼，一切都在按计划进行。
　　路上野狼还探了探消息，问鸵鸟鸡他们哪去了。初六不好意思回答，只好摇了摇头，当做什么都不知道的样子。
　　“他们竟然没追着你，真的是很奇怪啊。”
　　野狼探究的眼神，让初六神色更为怪异起来。她总不能说为了摆脱追兵，送了个马蜂窝给黑熊，然后让那帮妖修被马蜂追到水里去了吧。这要是让野狼知道，初六可不保证它会不会为他们报仇。
　　好在野狼也没追究，它正想着能不能再升一级官职呢。
　　过了一会，几人被带到了宫殿前。
　　“妖皇大人，此三人为闯入者，说只要见到您就会将小殿下交出来。”野狼恭敬地向宫殿行礼。
　　“恩，让他们进来吧，你在外面守着，不准让任何人打扰。”
　　野狼一听，能做一会宫殿的守卫，高兴地眼睛都眯了起来。
　　“三位小友请进。”随着话音传出，宫殿的大门自己就开了。
　　初六看了看柳沁颜和孙钰，互相点头示意。既然走到了这里，就算龙潭虎穴也是要闯上一闯，他们需要打探出药草的消息。
　　金碧辉煌的宫殿中，悬挂了许多珠宝，让三人颇为感叹是不是来了龙宫，因为妖修里除了龙这一物种，好像还没有哪个对金银这些东西如此感兴趣。
　　“三位若是喜欢，可以拿走。”妖皇的声音从大殿正中的位置传来。
　　三人摇了摇头，不再左顾右盼，直接来到妖皇面前，拱手行礼，说着自己的身份。
　　“在下人族修士，四大世家左家嫡系弟子，孙钰。”
　　“在下人族修士，四大世家柳家嫡系弟子，柳沁颜。”
　　“在下佛教修士，普尘寺核心弟子，初六。”
　　妖皇认真地听着三人的自我介绍，时不时点头，但是听到初六说的介绍时，却摇了摇头，莞尔一笑，“小友，何不说另一个身份呢？你今日在神农架的作为，可不像佛教子弟该有的。”神农架一安宁修炼之所，硬是让初六搅的跟人类过春节一般的场景，若不是注意到初六身上的阴气，妖皇绝对要将初六留下，把花草树木修剪一番再走。
　　“还请妖皇见谅，我们今日为两株草药而来，也是迫不得已闯入。”初六也是觉得今日稍微些，干笑了两声，并将兔子奉上：“想必这兔子就是小殿下了，它由于吃了吴村的香菊，而变成这个样子，此次带它来也是为了帮其治病。”
　　“恩，我先看看它。”妖皇对于自己这个调皮的儿子，还是极为上心的。在看到儿子身上的叶裙时，耳朵不禁抖了抖，怪异地看向初六。
　　坏了，忘了把那个裙子摘下来了。初六急忙把目光移向一边，不和妖皇对视，当做不是她做的。
　　妖皇觉得很是有趣，也没有将叶裙摘下，而是运起妖力为兔子梳理着体内。
　　过了约一盏茶的功夫，妖皇才将兔子放到腿上，表情严肃，像是在思考着什么。
　　“妖皇，兔子可有事？”初六关切地问道。
　　“我儿没有大碍，休息一天就好了。今日天色已晚，三位暂且在这里住下吧。”妖皇心中有事，抱着兔子就朝宫殿后面走去。
　　“请您等一下。”孙钰见妖皇要离开，竟然想去拦住妖皇。
　　“你不要命了？”初六一把拉住孙钰，连她面对妖皇都得敬重三分，竟然还想去拦它。
　　“你们要的两株药草只能早上采下，现在急不得。”妖皇似是知道孙钰所想说道，随后意味深长地看了初六一眼：“小友若是有时间，不妨晚饭后，来庭院一叙。”


第84章 阴狮
　　或许是因为有人修到场，晚宴竟要开起篝火晚会, 而且张罗指挥的是那只野狼。
　　“据小妖修们说, 鸡头领和熊头领被蛰的满头大包, 正躲在房间里抓紧消肿, 你不去慰问一下？”
　　看着柳沁颜打趣的眼神, 初六不好意思地拽了拽衣服，“再说吧，我先去庭院逛一会。若是晚宴开始, 我还没有到, 你们就不用等我了。”
　　“好的，去吧。”柳沁颜善解人意道。
　　初六从客房出来，询问了一下打理卫生的小妖修, 才找到了庭院的位置。庭院内的布置其实和森林里没有太大区别，没有桌椅板凳, 皆是花草树木, 若不是那只小妖修再三保证这里确实是庭院，初六都要以为她又进了森林。
　　“小友来了”
　　正在观察庭院的初六，突然听到声音, 迅速转身防备。
　　坐在角落的妖皇见到初六如此反应, 微笑道：“不用紧张，过来坐吧。”
　　初六找到声源的位置, 不禁在心里翻了个白眼：这妖皇也是有意思，明明可以化成人形，偏要以原型坐在这么角落的位置, 身上还盖了层用草编织的被子，完全遮住了他身上的白毛，若不仔细看，恐怕要以为这是个草垛子。
　　“在下闲来无事，所以提前过来走走，希望没有打扰到您休息。”
　　妖皇闻言坐起身来，仔细地打量着初六，那奇怪的眼神让初六都有些不自在。
　　“妖皇大人，我身上有问题吗？”初六开口问道。
　　妖皇沉吟了会儿，说道：“问题倒是没有，但是听闻前一任鬼王是位有趣的人，无事不敢做，无人不敢惹，如今见到本人，竟如此…有礼，倒是有些出乎意料。”
　　“上一世是上一世，这一世是这一世，总归是要有变化的。”初六嘴上如是说着，心中却是在想这话是哪个家伙传的，要是让她抓到绝对给超度了。
　　“小友说的没错，但不知小友这一世是否要做出些改变，例如重建祈愿之地？”
　　初六闻言转头看了眼妖皇，陷入了沉思。
　　初六隐约记得，之前在吴村时，兔子在知道她身份的时候，也问过她同样的话，这不得不让初六怀疑妖修们是不是有什么计划？
　　“小友不用多疑，妖修在这里隐世多年，并不企图要回到世间占据祈愿之地，只是希望有个盛典，为妖修们增添些活力。”说到这里，妖皇起身惆怅地说道：“妖修的生命要比人修长的多，我们一直居住在这里，虽然习惯但也寂寞，没有什么乐趣。”
　　这点，初六很是明白，之前妖修在树林里围堵他们时，就像玩似的，只要不跑出中心范围，不攻击宫殿，他们就愿意耗着时间追着跑，现在想来可能确实是无聊所致。
　　但是，有一点初六想不通：“您为什么如此执着祈愿之地？若是觉得无趣，带妖修入世就好了，有您在，想来指导他们修炼成人形不是难事。”
　　“一个是有着吸引力，但却存在更多危险的地方。另一个是虽无趣，但有足够的自由奔跑之地，小友你会选择哪个？”不等初六回答，妖皇叹了口气：“祈愿之地的作用与意义，想必你比我要更为清楚，那里有着禁制，我们在那里不用担心被人抓起来抽筋拔骨，可以放松喝酒，大口吃肉。可是现在嘛，一旦被人修发现了我们的身份，恐怕会跟着我们追到天涯海角吧。”
　　初六明白了妖皇的无奈，但是有的事情她现在做不了主，不能随便答应。
　　“妖皇，此事我会再考虑一番，还请您给我些时间。”
　　“小友不用急，日后若是重建了祈愿之地，通知神农架一声就好，若是需要出力，也可以告诉我们。”妖皇不知道从哪变出了个酒壶和酒杯，倒了一杯给初六，随后又给自己拿了一杯，说道：“这杯酒是感谢小友将我儿送回，另外还有个事，需要请教一下小友。”
　　“您客气了，请说。”初六恭敬地接过杯子，一饮而尽。
　　见初六酒量不错，妖皇为初六又倒了一杯，说道：“你说我儿是因为吃香菊所致，但是我之前帮其梳理时，发现他体内存在尸气，不知小友可否告知事情的前因后过，是否和那吴村有关？”
　　这话有些出乎了初六的预料，“您不知道吴村有血尸吗？”按理说只要妖皇知道吴村有血尸，自然就会想到尸气的来源，怎么会提出如此问题？
　　“不知道，我们极少与吴村接触。”
　　初六一听这话，放下了酒杯。
　　她之前在墓场看到第十幅壁画时，猜测是神农架的妖修们在监视着吴村的一举一动，可是妖皇明显一点都不知道吴村的动向，竟然连血尸这么大事都不知道。那么，那副画的含义是什么？谁在监视着吴村？
　　见初六神色异常，妖皇回想了下说道。：“若要细说的话，我们近百年之内，确实与吴村打过一次交道，就是你在任的时候，我命令妖修们全部撤回神农架。”
　　“那当时发生了什么吗？”初六闻言一震，她觉得那件事可能是个关键，
　　“在将全部妖修招回神农架时，吴村再次出手截杀妖修，我一气之下催化了神农架独有的气场，让他们死后不得投胎。”
　　妖皇说的随意，可是初六冒了层冷汗。
　　“您的意思是，他们死后魂魄会消散，是您做的？”
　　妖皇点了点头，肯定道：“是我做的。但是，血尸这个东西，我不清楚，和妖修也没有关系。”
　　初六听完不知道该怎么说，虽然血尸和妖修没有直接关系，但若不是妖皇让吴村死后不能投胎，也许他们就不会尝试血尸那个办法，来延续所谓的‘生命’。
　　“妖皇，请听在下一言。虽然我不清楚那次截杀有多么惨烈，但是已经过了百年，这个因果也该当了了，您看如何？”妖皇一直以原型示人，想必也是受了因果影响，初六觉得没有必要再这么僵持下去。
　　妖皇听了初六的一番话，饮了口酒，不作回答。
　　“父亲大人，篝火晚会好了，就差您了。”兔子从前厅一蹦一跳地跑过来，看到初六也在，气哄哄地蹦到了初六怀里：“你竟然给我整了个叶裙，我不告诉你我是公的了吗？”
　　“你醒了，好的挺快啊。”初六摸了摸兔子的耳朵，但是眼睛依旧看着妖皇。
　　妖皇见初六一副不问出结果，就不走了的样子，叹了口气道：“既然此事与我有间接的因果，你们明日离开时，就让我儿小白带些妖修去处理了吧。”妖皇拍了拍粘在毛上的草枝，看着初六：“这答案可满意？”
　　“妖皇深明大义。”初六将兔子放下，恭敬地向妖皇鞠了一躬。
　　“别，虽然我的年纪长于你，但是你们这一脉于我们妖修有恩，这如此郑重的礼，我受不起。”妖皇闪到一边，抱起小白：“走吧，这些虚礼无用，等下多陪我喝两杯就行了。”
　　初六自然无法推脱，和妖皇共饮了许久，这酒喝的胃里暖暖的，很是舒服，让初六放松不少。即使宴会过程中那只鸵鸟鸡不服，非要和她真刀真枪地干一仗，初六也没有拒绝。
　　只不过就是下手力度没掌握，拿着化缘钵把鸵鸟鸡打的鼻青脸肿的，最后掩面跑回了自己的老巢。下面那些个小妖见头领都输了，也没了打架的心，改为比拼酒力。
　　自打换了策略，初六杯中的酒就一直没断，即使孙钰再三帮顶着，也顶不住这么多妖来敬酒，最后只好被柳沁颜背回了房间。好在初六酒品不错，进屋之后很快就睡下了。
　　……
　　夜半入梦，宫殿外再次陷入沉寂，迷雾漫延。
　　叮。
　　一声轻响在耳边萦绕，初六环顾四周，发现自己正在森林之中，她不知为何在这里，只能茫然地四处走着。不知走了多久，突然看见一道黑影闪过，初六下意识地抬腿跟上，却一步之下来到了峭壁前面。
　　这座峭壁初六认得，往南走经过通道即是吴村，转身往北则是神农架，但初六哪都没有去，就静静地站在峭壁前，任时间流逝。
　　突然！
　　一道破风声从头顶传来，面前的峭壁仿佛如玩具积木一样，瞬间被推倒散落，地面更是出现裂痕，延伸到吴村之内，人们还未来得及呼喊，就已经被震耳欲聋地坍塌声所掩盖，峭壁上碎裂的石块夺走了一个又一个生命。
　　初六终于有了反应，朝着吴村走去欲要救人。这时，一股阴气从初六背后袭来，还伴随着一声狮吼。
　　“吼！”
　　“呼呼呼。”初六猛然惊醒，大口喘息着。
　　“怎么？做噩梦了？”柳沁颜刚好进屋要叫初六起床，结果就看到初六猛地坐起。
　　“那声音是狮子？对…狮子…沁颜，这神农架有狮子吗？”
　　看着初六从茫然转为急躁的神色，柳沁颜摇了摇头，“昨夜的晚会上并没有看到一只狮子，怎么了？”
　　“没有？怎么会呢？那要攻击吴村的是谁？”初六自认不会听错那个声音，而且在醒来的瞬间，初六隐约看到了阴气中的身形，应该是头狮子没错。
　　柳沁颜帮初六擦了擦头上的冷汗，“先不要想了，早饭已经好了。你赶紧穿衣，有什么问题，等下直接问妖皇吧。”


第85章 犹豫
　　三人洗漱完毕，都来到大厅吃饭。不知是不是做梦的缘故, 初六总觉得宫殿气氛有些怪异。
　　“今天天气不好, 想来会有雷雨。但我听小白说你们时间紧张, 所以让人将这两株草取来, 这药草可以在盒中保存三天, 你们若是明日再走也不迟。”妖皇招了招手，让手下把檀木盒拿来。
　　三人互相看了一眼，都摇头表示要今日离开。
　　“那好吧, 我也就不多挽留了。”妖皇将木盒打开, 放在三人面前：“这就是寒轻草与离心草，想来如何使用，你们也都清楚。”
　　“谢谢妖皇。”三人真心感谢道。
　　“不用谢我, 此番将草药送你们，一是为了感谢你们把我儿子送回来, 二也是这药和你们有缘。”
　　初六听到这话, 抬了下头：“这话的意思是？”
　　妖皇轻轻摩挲着两株草药，给三人讲了一件往事。
　　大概十几年前，有一对夫妇也是为了此药而来, 只不过不是为了这一整株, 而是为了寒轻草。
　　其中的那个女的受了伤，需要寒轻草做主药, 可是他们没有初六他们三个幸运，那时离心草还没有长成，一旦要把这株同根生的药草拔掉, 那离心草中的毒素就会和寒轻草共担。光听名字就知道，离心草离心草，使用不甚心脏就会停止。
　　可是，那对夫妻没有选择，最终还是服用了药草。
　　“那之后呢？”孙钰听的很是入迷，问道。
　　“之后……女子葬在了峭壁之上，男子在守着墓碑十天之后，也跟着去了。”
　　这个故事很是悲情，让听的三个人情绪低落，沉默不语。
　　“不过，你们运气极好。”妖皇指了指还离心草上的紫痕说道：“这紫痕刚好出现了一半，你们若是再早些时日，恐怕也难拿走；若是再晚一些，紫痕到达根部，这草就会枯萎，可以说这草是专为你们而生的。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢您的帮助。”妖皇虽然不说，但柳沁颜知道这药种植不易，他们跑了几乎整个神农架都没有找到，想必是有专门种植的地方。
　　妖皇摆手道：“要说感谢，不如日后在尘世间碰到妖修，多帮一把就好了。”
　　“兔子”小白见几人谢来谢去的也是烦，突然想起今早要带队去清理僵尸的事。和众人说了一声，就从桌上跳下去去召集手下了。
　　吃完饭后，三人见小白依旧在整顿队伍，柳沁颜就先回屋帮孙钰最后换一次药，初六则来到昨日的庭院中，坐在草垛上，望着阴沉的天空，心情有些压抑。
　　“因果循环，报应天定，小友顺其自然就好。”
　　耳边响起妖皇的声音，初六却没有回答，目光依旧看着天空，看着那吴村方向乌云滚滚的天空。
　　“想必小友也是知道吴村的历史，他们屡教不改，一次又一次地走他们祖先的路，挖妖修的内丹，饮妖修的血，我没有直接出手灭了他们，已经是给你们祈愿一脉的面子，还希望小友可以顺天而为。”
　　“大人，这神农架内有狮子吗？”初六的目光从天空移开，望向妖皇问道。
　　“现在没有，以后也不会有。”
　　“是因为死绝了吗？”
　　妖皇看着初六红色的眼瞳，沉痛地点了点头：“是的，当初狮子一脉全部被屠杀殆尽，仅剩的那一只在请来你的前辈后，也自杀了。”
　　原来是这样。
　　“小友如此问，是已经做好决定了吗？”妖皇严肃地看着初六，等待着她的回答。
　　初六按了按太阳穴道：“我…不知道。”
　　“小友，你们这一脉是承天的意志而现，若是强行违反，结果恐怕不太好，希望你能仔细考虑一下。”
　　“恩。”初六轻声应道。
　　见初六依旧没有松口，妖皇摇了摇头。这一脉的人都死心眼，别人的话听不进去，只能指望着他们自己想明白，老天真是会挑人啊。
　　“对了妖皇大人，麻烦您再准备两份清热去火的药草，等下我需要带走。”初六突然想起，之前柳沁颜是说为两个孩子才进来的，出去自然也是要把这个借口圆过去。
　　“没有问题，等下把药给你们。”妖皇答应之后看了看初六，欲言又止，最后还是叹了口气回了宫殿。
　　初六知道妖皇要说什么，也知道妖皇感应到了气场的变化。站在妖皇的角度，天灾欲降落在吴村，是老天公正的体现，也还给了妖修一个公道，可是她总觉得……
　　“初六，在这干什么呢？我和沁颜找你半天了，该出发了。”孙钰看到初六在庭院里坐着，喊道。
　　初六愣了一下，紧接着回神：“这就来。”
　　柳沁颜在孙钰身后，看着初六反常的样子，蹙起了眉头。
　　妖皇离开庭院后，就来了小白这边，见小白只想带黑熊和它手底下的十几号妖，妖皇下令把鸵鸟鸡和野狼也安排了进去。小白还以为妖皇不相信它，气哄哄地跑去找初六求安慰。
　　对于这个散养在外的儿子，妖皇既无奈又担心：“你们此次的任务主要是照顾好小殿下，其次才是帮吴村解决血尸。这其中，若是初六小友有什么吩咐，你们听安排行事就好，不要擅作主张。”三位巡察首领仔细听着妖皇的命令。
　　“大人，可是会发生什么变故？”
　　妖皇摇了摇头：“你们只要知道，不管发生什么事，都不可以让小殿下再踏入N市，至于其他的就随他吧。”
　　“遵命。”三位妖修接令道。
　　“妖皇，我们就要准备离开了，谢谢您的药草，日后妖修若是有什么需要，可以让人转告左家。”孙钰见妖皇身边没有其他人了，特意来到妖皇面前请辞。
　　“无妨，去吧，不过，初六她……”
　　轰隆隆。天空中闷雷声响，吸引了孙钰的注意力。
　　妖皇望了望天空，硬是把要说的话咽了下去，拍了拍孙钰的肩膀：“快要下雨了，你们抓紧上路吧，注意安全。”
　　孙钰刚想问妖皇要说什么，就听到初六在叫他，只好拱手行礼，回到了队伍之中。
　　“出发！”小白向妖皇摆了摆手，就率领着众妖上路了。
　　妖皇一直站在原地，直到看不见众人才回了宫殿。
　　或许是因为声势浩荡的原因，神农架内外围的动物，早早就跑去了很远的地方，一路上都没看到一只动物，就连水潭里的白蟾都不见了。
　　“等下我们分开行事，小白你带着妖修直接去花田，现在是白天，他们应该是在沉睡之中，你们将他们身上的香菊茎解开或者破坏掉就行。”
　　“不用分尸了吗？”小白问道。
　　“不用那么残忍，没有香菊固定血尸的魂魄，行动就会迟缓很多，到了晚上，阴兵自然会收走他们的魂魄。”初六说着把小白放到了黑熊的背上，看着三个妖修头领说道：“解决完血尸，你们就直接带着小白回到神农架，我们三个在村里逗留片刻，就会离开。”
　　小白一听，顿时不乐意了：“我回来干嘛？我要去市里吃好吃的。”边说边挣扎着从黑熊怀里跳出来。
　　“这是我和妖皇商量的结果，你即使跟着我走，也得被妖皇抓回去。”一听是妖皇的意思，小白耳朵立马就耷拉下去了，初六笑着摸了摸毛：“好了，每周会让人给你送零食来的。”
　　“零食？那好，一言为定。”小白顿时来了精神，爬到黑熊头顶，指挥着众妖：“留一半在这守着，另外一半则跟我去干活，都轻手轻脚的，表现的正常些，别引起村民注意。”
　　“是！”众妖大吼道。
　　“都告诉你们小声点了，还喊！”小白气的直亮爪子：“都跟我后边，一个个进入。”话落，众妖很有秩序地朝着入口前进，初六几人只好跟在大队伍的后面。
　　叮。
　　刚要迈步进入通道，初六耳边突然出现一声轻响，她迅速转身，看向身后的树林。一阵刺骨的凉风刮过，刮得树木摇晃，树影则投落在地面上，像是有什么潜伏在影子之下。
　　留守的众妖却没有任何感觉，直勾勾地看着初六，还以为有什么要吩咐的。
　　初六没有去管众妖的目光，眼神深邃地看向林中，想要找到她梦境中的那个黑影。
　　走在前面的柳沁颜，一直注意着初六，此刻见初六停下了脚步，也随之停了下来，静静地等着初六。直到初六转过身来，她才继续往前走去，什么都没有问。
　　出了通道后，一众妖修直奔花田而去，虽然都放轻了步子加快了速度，但村子还是发现了动静，往这里赶来。
　　初六三人对视一眼，连忙跑向村子，大声喊着取药回来了，想为众妖隐藏起来争取一些时间，却未注意到，之前村里的那个痞子男子，躲在一块大石头后面。
　　正睁大眼睛，捂着嘴，看着一个个妖修从通道里跑出。


第86章 暂离
　　回到村内，除了村长和那两个孩子的母亲稍显热情外, 其他人依旧是一副不冷不热的样子。
　　初六见两位大婶紧张的表情, 直接从包里将药拿了出来：“这是那两个孩子用的药, 捣碎后服用即可。”
　　“太谢谢你们了, 我们一定会报答你们的。”两个大婶认真地看了看他们, 就转身朝着自己家跑去。
　　这时村长来到三人面前，身后还跟着几个壮汉：“辛苦三位小友了，先回屋休息吧, 等下给各位送饭过去。”话落, 几个大汉上前了两步。
　　三人看着壮汉围住他们的架势，就知道村长又要变相软禁他们。
　　“不用了，我们自己回屋吃点就好。”孙钰可不待见这位村长, 他宁愿啃饼干，也不想再吃村里的饭, 而初六她们两个也是同样的想法, 转身就朝着之前住的房子走去。
　　左家的几个弟子见到三人回来很是激动，他们虽然在村里没受到什么虐待，但是看大师兄回来顿时就有了主心骨, 心里踏实不少, “师兄，药拿到了吗？我们什么时候走？”
　　“药是拿到了, 但是得等一会。”之前初六和妖修商量的是，等妖修解决完回了神农架后，他们才能走, 以免暴露了妖修的行踪。孙钰虽然不知道初六为什么这么做，但是他知道照做没错就是了。
　　“咚咚。”敲门声响起。
　　初六拉开门，发现是之前的一位大婶，手里还拿着个布袋。
　　“大婶有事吗？孩子好了吗？”
　　“孩子好多了，真是太谢谢你们了啊。”大婶一边说着，一边拉着初六进了屋，还自己把门给关上了。
　　见大婶举动怪异，左家弟子们纷纷走了过来。
　　“孩子们，这里是大婶做的一些绿豆糕，你们赶紧带着路上吃吧。”说着，大婶就把布袋塞到了初六怀里，“虽然不知道你们为什么被关着，但是大婶知道你们是好人，你们赶紧走吧，村子里很快就有天灾，就不要再待了。”
　　“大婶，你怎么知道会有天灾的？”初六一把抓住大婶的手臂。
　　“我这两日晚上总是会看到屋外有人影，以前从来没有，问了村里其他人，他们也说看到了。然后村里就传言说，是我们祖宗造了孽，地府的要来收账，要收我们的命。”看着这一屋子人都在那站着不动，大婶还以为是大家不信任她，着急道：“真的不骗你们，你们不是村里的人，赶紧走吧，另外那个大婶已经帮你们把守卫引走了。”
　　初六闻言松开了手，村民所知道的天灾虽不是真正的天灾，但对他们而言，依旧是要命的事。可是此时看着大婶真心为他们着想的样子，初六感觉手里沉甸甸的布袋，仿佛压在了她的心上。
　　大婶明知自己跑不了了，却还会劝他们离开。初六也想劝他们快点走，可是她不能说真正的原因。天机不可泄露，是每一个修士都知道的事情，就连之前和妖皇谈论时，都没有挑明了说，更不用说对村民说了。
　　而且就算她说了，村民也不会信，哪有一个在这生活了百多年的村落，会相信外人嘴中的山崩地裂。
　　“大婶放心，我们等下就走。”初六吐了口气说道。
　　柳沁颜深深地看了初六一眼，随后对着大婶说：“是呀大婶，您放心，这些糕点我们留着吃，您先回去照顾孩子吧。”
　　经过一番劝说，大婶才走。初六觉得有些闷想出去看看，借口道：“估计时间差不多了，我去看看小白他们。”说着，就朝门外走去。
　　“初六。”似乎是看出了初六的不对劲，柳沁颜将初六叫住：“不管发生了什么事情，都要保持冷静，想清楚再做。”
　　“好，我知道。”初六温暖一笑，朝柳沁颜点了点头。她现在很冷静，她需要先去确认梦境里的事是否真的会发生，若是会的话，想来也就是这一个小时内的事，“我去和村长说一声，你们先离开村子去车上等我，我随后就到。”
　　孙钰看着初六离去的背影，总感觉有些不对：“沁颜，初六是有什么事吗？好像从神农架回来这一路都不太对，不知道是不是我的错觉。”
　　“她应该是有什么重要的事要做，咱们准备一下，按照初六说的去车上等她吧。”柳沁颜的神色有些复杂，眼中闪过一缕担忧之色。
　　初六是个时而沉稳，时而欢脱的一个人，这也可能是和她前世记忆的融合有关。以柳沁颜对初六的了解，初六会犹豫不决，就说明这次的事情很棘手。而让柳沁颜担忧的是，刚刚在初六的身上，似乎流露出一种决然的气质。
　　“希望是我想多了吧。”
　　……
　　“小友，要去哪里？”初六这刚出了门，就碰到了村长。
　　“去解决血尸。”初六面无表情地看着村长，又看了看越发阴沉的天空，“让我的同伴先走吧，马上就要下雨了。”
　　村长也抬头看了看天，说道：“是啊，要下雨了，小友这是打算一个人去？”
　　“一炷香的功夫就可以解决，你若不信，可以等我回来，自己再去查看。”初六不想在这和村长虚与委蛇，墓场那边有小白他们，根本不用她去，她现在要做的是去峭壁上面看看。
　　见初六神色自然，村长也不打算拦着了：“那你去吧，若是没有解决，就可能让小友在我们这常住了呢。”
　　“随便。”初六留下两个字，就装作朝着花田方向走去。
　　村长看着初六的背影，神色不明。
　　这时，村里的那个痞子男子从神农架入口内跑来，腿哆哆嗦嗦的，裤子中间还湿了一块。
　　村长看着痞子的样子，直皱眉头：“你怎么回事？回家换套衣服去。”
　　“不是啊，村长，那个…来了，它们来了啊。”痞子手指着花田的方向说道。
　　村长听的一头雾水：“什么来了？你说清楚点。”
　　“动物，妖修！妖修来了啊。”
　　村长一听，眼睛里闪烁出疯狂的神色，拍着痞子的肩膀道：“好，我知道了，办的不错。”痞子见村长如此高兴，正想问能不能多给两坛酒，结果就见村长大步走向客房。
　　初六往前走着，但也注意着身后的情况，见村长去了客房，想来是告诉柳沁颜他们可以走了，初六也放下心来，随即转变方向进了神农架。
　　之前在神农架里，初六注意过有个地方是缓坡，能登上峭壁的顶端。
　　“什么人！”守在通道口的妖修喊道。
　　“是我。”
　　妖修见是初六，恭敬地说道：“这位大人，有什么需要帮忙的吗？”
　　初六看着妖修态度这么好，有些诧异：“我要去峭壁顶上，你们只要不让任何人来打扰我就好。”
　　“遵命。”
　　初六奇怪地打量了下这些妖修，随后就往西走上了缓坡。
　　见初六走远，几个妖修聚在那窃窃私语：“你们说这个人类要干嘛去啊，看风景？”
　　“看什么风景看风景，上面除了个合葬墓什么都没有。”
　　“那她上去干嘛？”
　　小组长拍了下说话妖的脑袋：“少管闲事，头领说了，这姑娘让咱们干什么就干什么，咱们只负责听令，其他的都不用管。”
　　“知道了，知道了，你们看那是不是有个人？”被拍的妖修指着通道内。
　　众妖顺着指的方向看去，果然有一个人。
　　……
　　初六登上峭壁顶端，一眼就看到了西边树下有一个墓碑。看着墓碑的材质，想来妖皇是欣赏这对夫妻的，只不过碑上没有名字、坟上还长了草，倒是显得有些悲凉。初六出于好意，把草拔了拔。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声再次响起，北方的空气中竟凝聚起阴气来，隐约浮现出一个狮影。
　　初六脑中突然闪过一个念头，走到峭壁的最高点，也就是通道的斜上方的位置，将化缘钵置于身前，盘膝而坐。手沿着钵边，划破手掌，将血放进化缘钵中，紧接着深吸了一口气，大声说道。
　　“普尘寺传人初六，以血为引问冥渊！妖修之中狮族一脉，是否皆魂归地府，无一遗漏？”说完，初六把钵中的话血倒入土地之中。
　　片刻之后，在血完全没有了痕迹时，身下传来两次震动。
　　“果然如此。”之前初六梦中浮现了狮子的身影，她就觉得狮子可能存在，而妖皇又说仅剩的那只狮子自杀了，那就只剩一种可能。
　　那个狮子魂魄没有散。
　　现在想来，墓场中的壁画也说明了这一点，那画中的狮子不是泛指妖修，而是真的指那头狮子，至于这狮子如何能在神农架里保持魂魄不散，想来也是那位前辈的杰作了。
　　初六想及此处，忍痛合掌，调动起阴力与法力包裹周身。
　　“吾以祈愿一脉之名，问苍天！吴村当年之罪过，已用百年自由偿还，可否免其灭族之难，解除诅咒？”
　　这一问，天空突然变得安静起来，连雷鸣都没有了。初六只好静等回音，却不想等来了一串狮吼。
　　“吼！吼！”
　　“我问老天呢，你答个什么鬼。”初六拿起化缘钵，作势就要扔出去。
　　作者有话要说：　　20:43分捉虫，内容并未改动


第87章 山崩
　　两个妖修架着一个人走上峭壁，看到的就是初六张牙舞爪、自言自语的样子, 两妖走也不是, 留也不是。
　　初六也有点尴尬, 没想到会有其他人上来, 但是看清两妖架着的那个人时, 冷声问道：“你们怎么把他带过来了？”
　　听初六那不善的语气，两妖马上明白是初六误会了，连忙摇头：“不是的大人, 是这小子鬼鬼祟祟地, 跟着你进来了神农架。我们抓到他时，他说找你有事，我们就把人带了过来。”遇到这种情况, 他们也不知道怎么办。
　　初六还以为石头找她，是因为柳沁颜他们出事了, 连忙摆手, 让妖修退下。
　　“我原本想要感谢你们，终于决定不管村里的事了，没想到你们还把妖修请了来, 怎么？打算让下面那帮东西晚上行动, 灭了血尸？”石头落在地上，揉了揉发酸的手臂。
　　初六快步走到石头面前, 紧张地问道：“是沁颜他们出事了吗？”
　　石头撇了撇嘴，摇头道：“不是。刚才我跟你过来时，老头子都带了一帮村民, 把人送到村口了。”
　　“恩，那就好。”初六放心下来，微微一笑。
　　石头看着初六的笑容，觉得特别刺眼：“你就不能也走吗？村里大部分人都已经做好了死的准备，你就让我们解脱好不好？就算你解决了血尸，我们依然要困在这里，白天不能出村，晚上不能出门，自打生下来就是为了等死，你就当可怜我们，行不行？”
　　“所以村里要有天灾的事，也是你说的？”看着声嘶力竭的石头，初六心里有些不是滋味。
　　“没错，就是我，所以你赶紧走吧。”
　　看着小小年纪却想要结束生命的石头，初六终是坚定了自己的想法。
　　“不用担心，很快就会解决的。”初六坐回了地上，用纸擦了擦化缘钵：“你们晚上不能出门，是因为有阴兵和血尸，阴兵我会交代下去，血尸也已经有妖修去解决了。至于你说的白天不能出村这事，是因为诅咒的缘故，不过不用担心，这一切后天都会改变。”
　　如果她猜测没错的话，阴狮是这一切布置的源头，想来阴狮去地府后，诅咒也会消除。
　　石头见初六认真的样子，终于动摇：“你的意思是我们可以正常生活？就在后天？”
　　“是的。”初六看着终于有点孩子样的石头，摸了摸他的小脑袋：“就在后天，没有骗你。”
　　石头有些不敢相信，完全呆愣在原地。
　　这就好比，一个已经准备好面对死亡的绝症患者，突然被告知他的病还有救一样，而且说得有板有眼的，让石头这个“病患”都开始犹豫起来，不知道是继续选择死亡，还是再接受一下治疗。
　　“那我需要做什么？或者说村里需要做什么吗？”石头还是打算再试一下，如果真的能好好地活着，看看外面的世界，谁又会想死呢。
　　初六大概估算了下，按照现在阴气聚集的速度，应该很快就会成形，目前让村民离开才是最主要的。
　　“你现在回到村里，想办法让村民去外面那片树林里待着，不到日落不得回村。还有，以后也不要再伤害妖修就好，毕竟你们祖上的恩怨就是因杀害妖修而起。”
　　“好的，我明白。那你不走吗？”一脸欣喜的石头，看初六不走，有些奇怪。
　　初六摇了摇头：“我还有事做，你先走吧。若是碰到柳沁颜……算了，快去吧，时间快到了。”
　　石头感觉不太对，又不知道哪里不对，只好看了初六一眼，转身朝村子跑去。
　　吼！
　　远处的阴狮已经将阴气聚集的差不多了，看它的熟练程度，想来这些年没少吸收死人的魂魄，让初六不禁怀疑，是不是由于它的出现，神农架才会有死后魂魄消散的说法。
　　“不过也管不了那么多了，事已至此，来吧！”初六目光深邃的看着阴狮。
　　……
　　进了村的石头，不知道峭壁上发生了战斗，但是他知道眼前的村民要去打仗了。
　　“这是要干什么去？”石头站在村民们面前，阻止他们朝花田前进。
　　“小石头快让开，妖修去了墓地，得把他们赶走，不能让他们这帮畜生，吃了祖宗遗体。”
　　“是啊，石头你快让开。”
　　石头看着站在中间的村长爷爷，质问道：“你要挑拨大家去对付妖修？你让初六她们帮忙解决血尸时，目的就是对付妖修是不是？因为你知道初六她们解决不了，只能请妖修帮忙。”
　　“话不能这么说，帮忙解决血尸是人修答应好的，但是让一帮畜生进入咱们墓地，那就不行！”说着，村长高举起手中的猎妖弓，本就阴沉的天气，让弯弓上的红色纹路，更加妖异。
　　看着村长扭曲狰狞的面容，石头知道他这位爷爷魔障了。他是借妖修的手解决了血尸不可控的后患，就打算过河拆桥，要冲妖修下手。
　　石头依旧挡在众人面前，试图阻止前行：“大家清醒些，那些妖修是帮咱们解决灾祸的，不是为了破坏墓地。而且大家很快就可以过上正常人的生活了，你们不要再妄造杀孽，会遭报应的！”
　　“胡言乱语些什么！”村长见自己孙子拆台，怒喝道：“回家去！大人们的事你个小孩不要管。”
　　“对对，让开！”一个大汉将石头推到一边。
　　众人不顾阻拦，跟随着村长朝花田方向而去。看着村里近乎全部的壮汉都走了，石头有些佩服自己爷爷洗脑的能耐。
　　“你们自己作死，就别怪我没拦着你们，”石头从地上爬起来，拍了拍裤子，“不过这帮人走了，带老弱病残离开村子，倒也容易一些。”
　　石头回村后，就谎称村长让所有人去森林里找一种果子，要晚上炖汤用。众人看天都要下雨了，虽不情愿，但还是听村长的命令，跟着石头往森林里走去，看着有些孩子被留在了家中，石头还特意找借口让孩子也跟着走。
　　等到了村口，石头看着花海的方向，心情有些复杂，不知道是在担心村民，还是担心妖修。
　　而被村民惦记着的小白一行人，终于把香菊都拆干净了，有的妖修控制不住愤怒的心，还往血尸上打了两拳。
　　“差不多行了，现在还有尸体的这一些，都不是参加当年战争的人，拿人家后代出什么气。”毕竟妖修活的时间比人类长很多，这其中有的妖修的父辈可能就是被猎妖这一脉杀死的，所以情绪不好也是情理可原。
　　“好了，走吧，该回去了。”小白坐在黑熊头顶指挥道。
　　呜嗷！
　　“野狼在那嚎个什么劲啊，发春了？”
　　旁边的鸵鸟鸡听着不对，赶紧促催道：“不好，上面有人来了，小殿下快走。”一边说，一边让十几只妖修快点往外跑，黑熊连忙驮着小白，跑到最前面。
　　守在花田的野狼，庆幸没让所有妖都下去，要不然都挺不到他们出来。村长手里的那张弓有这震慑作用，一旦它们的视线放在弓上，就会莫名地受到压制，影响身体的活动能力。
　　就像明明自己是要跑的，可是看着那张弓，就会有一种时间放慢了的感觉。
　　这不，拜这张弓所赐，野狼身上已经挂了彩了。
　　“这么惨还不跑，在这打什么呢？”小白从墓场出来，第一句话就赏给了野狼。
　　若不是等你这个小祖宗，我早就跑了。野狼在心里翻了个白眼，但嘴上说着：“这就跑。走了，口别扛了。”众妖一听不用让村民挠痒痒了，还有点不太舍得，看了村民几眼才往峭壁跑去。
　　“再见啦各位！”小白还不忘挥爪道别一下。
　　村长可不想这么放过众妖，大喊一声“追上”，然后拿稳手中的弓箭，瞄着小白，“唰”射了一箭。
　　“我靠！”小白一跟头就从黑熊脑袋上翻了下来，弓箭擦着黑熊头顶飞了出去。
　　“这怎么凉飕飕的。”黑熊一手抱住兔子，一手摸了摸头，发现毛竟然没了。野狼看着小白和黑熊的样子，颇为幸灾乐祸地说道：“那弓可厉害着呢，还不抓紧跑？”
　　这回黑熊连吃奶的劲都用出来了，直奔着通道而去，最后还拿起一块大石头把通道口堵上了。
　　一众村民见妖修怕他们，更是起劲，竟然砸起石头来，非得要进神农架去猎妖。
　　峭壁上正和阴狮缠斗的初六，感受到脚下的震动，估摸着是妖修退回来了，打算放开手脚进攻。可没想到阴狮竟像受了刺激一样，疯狂的踩踏土地，势要将峭壁弄塌了不可。
　　“阴狮，够了，你已经在这里监视百多年了，不要再继续下去了，难道你想让他们和你的族群一样，灭族吗？”
　　听到灭族两字，阴狮停顿了一下，可是紧接着阴狮身上阴气暴涨，一爪子将初六拍到了不远处的墓碑上。
　　咔嚓！
　　峭壁终归是承受不住阴狮的怒火，向吴村的方向塌去。
　　“啊，救命啊！”“山塌了！快跑啊。”
　　初六被拍晕了一瞬，紧接着就听见有求救的声音，都怀疑自己出现了幻听。
　　“我明明让石头疏散了人群，怎么会有人在下面？”


第88章 灭狮
　　村子之外，早早回到车上等候的众人, 一直没有进入休息状态。
　　“沁颜, 不用担心, 初六就是去看看小白他们, 不会有问题的。”见柳沁眉头紧锁的样子, 孙钰转头劝说道。
　　坐在后座上，柳沁颜双手抱着肩膀，貌似平静地看着窗外的天空。从初六离开之后, 她就有些心神不凝, 脑中总是浮现她离开时的笑容。
　　“孙钰，我有种不好的预感，初六可能要出事。”柳沁颜好看的眉头皱了起来, 她之前还在劝孙钰没事，可是她的直觉告诉她, 这次是真的有问题。
　　以往, 初六虽然喜欢把事情藏在心里，但是都会变相求一些建议，可是初六自早上从噩梦中醒来, 就经常会陷入沉思, 一声不吭，偶尔还会警惕着周围, 她的这些举动显得都很是反常。
　　“不会有事的，初六是普尘寺的弟子，而且她还是咱们中实力最高的, 只要不是咱们爷爷那辈的人出手，应该都不会有问题。”孙钰从补给箱里，拿了两根香肠给柳沁颜：“给，吃点吧，这车上还有香肠能吃，比之前的饼干好多了。”
　　“不了，你吃吧，我还不饿。”柳沁颜没有胃口，眼睛继续看着窗外。
　　“嘟嘟。”
　　见是家里的弟子在敲着车窗，孙钰把窗户摇了下来问道：“什么事？”
　　“师兄，在拿回来的补给包里，发现了这个盒子，好像是初六小师傅留下的。”
　　孙钰把盒子接过来，一看这分明是之前妖皇给的那个装草药的盒子，开口的位置还贴了张纸，用繁体字写着“交给孙钰”。
　　打开盒子一看，发现里面确实装着药草，但不妙的是，只有寒轻草。
　　柳沁颜见孙钰表情严肃的样子，心顿时悬了起来：“怎么了？”
　　孙钰有些为难道：“离心草…不见了。”
　　轰隆隆！
　　正巧话音一落，不知从哪传来巨大声响，就连车都晃动起来。孙钰连忙把药盒盖好，拉住车外快要摔倒的弟子，直到震动停止才松开手。
　　“怎么回事，是车坏了吗？”孙钰问着旁边驾驶位上的弟子。
　　“师兄，快看那边。”站在车外的弟子，手指着吴村的方向。吴村上方本就阴雷阵阵的天空，此刻更是隆起一片灰尘，不用说就知道是吴村出事了。
　　柳沁颜迅速拉开车门，朝着吴村的方向跑去。
　　“沁颜！等一下。”看着柳沁颜头也不回地跑，孙钰一把将盒子放在弟子的怀里，把他推上了车：“你小子给我把药拿好了，这药要是没了……”
　　“师兄放心，它要是没了，我就以死谢罪。”那名弟子郑重保证。
　　孙钰拍了拍他的肩膀，把盒子安排好，赶紧去追柳沁颜。
　　“沁颜，这药没了，是我们保管不当，我想办法去请妖皇帮忙，这里不安全，你先回车上。”孙钰边追边说道。
　　“药没有丢，是初六自己拿走的。”这个药盒一直是初六拿着的，没有可能只丢离心草，还把寒轻草留下。
　　“你的意思是说，初六拿着药去办事了？可她去帮妖修而已，带着药做什么，还不如叫上咱们有用啊。”孙钰和柳沁颜并列跑着说道。
　　“她就是不想叫上咱们，因为她可能真正要办的事，比帮妖修危险的多。”
　　柳沁颜脸上满是自责之色，自从进入了神农架后，她就忘记了一件重要的事。之前，翎姬就特意派人说过，初六不能离开N市，会有危险，或许是这一路都相对顺利的缘故，让柳沁颜就忽略了这件事。
　　然而，现在种种迹象都告诉着她，初六做出离开的决定，就和她自身的劫有关，她为什么之前没有想到这一点。
　　柳沁颜听着耳边的雷鸣声，越发着急：“孙钰，初六可能在做一件大事，会有生命危险，我们得加快速度。”
　　“好。”孙钰虽不知柳沁颜是如何猜到的，但是他知道此刻不能多问，跟着柳沁颜朝吴村跑去。大概跑了五分钟的样子，就看到村口树林这里坐了不少人。
　　“哦？你们怎么回来了？”石头见到跑过来的柳沁颜和孙钰，有些诧异。
　　“石头？你、你们怎么都在这里？”看着坐了一地的村民，孙钰也很是奇怪。
　　柳沁颜则眉头紧皱，连忙问道：“石头，村里是出什么事了吗？初六呢？”
　　“初六没和你们一起吗？”石头感觉不妙，手指着峭壁的方向：“我之前在上面见到她，她让我把村民带到村外，我走的时候还问她，要不要一起，但是她说她还有事要做。这不，我带着村民在这待了没多久，就山崩地裂了。”
　　柳沁颜听着石头的话，艰难地转头看向崩塌了接近三丈宽的山体。
　　……
　　峭壁上，初六在确认真的压死人之后，不再妄想超度阴狮了。
　　“你吸收了太多的魂魄，恐怕脑袋中除了报复的念头，再无其他。既然如此，我帮你解脱好了。”
　　阴狮听不明白初六在说什么，只知道远处还有着猎妖一族的气息，不将他们屠尽，难以解它心中的灭族之恨。
　　眼看着阴狮冲出峭壁，初六迅速从怀里拿出一张定身符，贴在了阴狮的后腿上。
　　由于这符纸是柳沁颜的，初六用起来威力还是稍显逊色了点，只是定住了一瞬，但也够初六拿化缘钵砸鬼的了。
　　咣！
　　化缘钵中都传出了立体声，震得初六手不禁一松。
　　“唵嘛尼叭咪吽，唵嘛尼叭咪吽……”初六调动法力，反复念诵着六字真言，趁机消减着阴狮身上的阴气，随后反手去接化缘钵。
　　“咣当。”
　　初六没有接住化缘钵，任由它掉落在地，发出一声闷响。
　　初六站在原地，一动未动，此刻她身上的法力与阴力，不受控制地出现在身体表面。阴狮没有了六字真言的禁锢，挥手就是一爪子，拍在了初六身上。
　　初六强压着两股内力，在狮子打在她身上的瞬间，用脚勾起地上的化缘钵，照着狮子的下巴就是一脚。
　　这一人一鬼，明显就是两败俱伤的打法。阴狮被踢散了一部分阴气，动作变得迟缓，初六则被拍在了地上，吐出了一口鲜血。
　　呼~呼~
　　初六撑着身子勉强站了起来，就看到一阵阵阴风聚集过来，以阴狮为中心形成了一个漩涡，待漩涡散去，这阴狮又恢复了正常，在那虎视眈眈地盯着初六。
　　看着眼前这只“打不死的小强”，初六打算将阴力与法力融合，用祈愿一脉的术法将其击散。
　　噗！
　　初六刚调动内力，一口血就喷了出来，洒落在地上，宛若绽放的血色花瓣。
　　“还真是让她说中了呢。”初六擦了擦嘴角的血迹，表情有些苦涩。
　　“你离祈愿之地越远，你的阴力越不受控制……一旦去了神农架，你的情况很难说。”
　　“……那你赶紧给我准备个棺材吧，上次没用上，指不定这回能用上。”
　　虽然脑海中会回响着这段对话，但是初六手上动作并未慢了半分。
　　咣！咣！
　　初六抄起地上的化缘钵，照着阴狮就是一顿乱打，她自己身上的内力也是混乱的无以复加，能调动法力就用法力，能调动阴力就用阴力。
　　但不管如何，这阴狮不能放跑，她既决定要断这因果，就不能放任阴狮乱来。
　　吼！吼吼！
　　阴狮手段也是不少，依靠本能将阴力凝聚成针，刺向初六。
　　初六迅速闪躲，目光紧盯阴狮，一手聚阴力，一手聚法力，在双掌合十的瞬间，嘴中吐言：天罚。
　　咔嚓！
　　一道闪光从天而降，直劈在阴狮身上。
　　与此同时，初六的身体宛若一个筛子，无数的鲜血从她身上的毛孔呲出，眨眼间，身上的素衣就成了深红色，与初六苍白的脸色成了鲜明的对比。
　　“还真是强悍，就这样都劈不散？”看着只露出半边原型的阴狮，初六拿起化缘钵一步三晃地走去，要将它击散。
　　砰！砰砰！砰！
　　心脏的不规律跳动，让初六眼前一黑，化缘钵再次掉落在地。“咳咳，咳。”初六捂着咳出血的嘴，蹲在了地上。
　　这一口血的吐出，让初六整个人更显萎靡，连带着目光也黯淡了不少。
　　此时若是解开初六的衣服，就可以看到初六心口的阎王印正在逐渐消失，封存的力量眼看要全部解封。初六感觉到心口的灼热，也猜到了要发生的事情，决然地看着阴狮，挪到它的身边。
　　刚刚还奄奄一息的阴狮，大概是感觉到了危险，猛然一跃，穿胸而过。原本还想再留些余地的初六，强忍着疼痛，拽住正要穿过她身体的阴狮，在其身上用自己的血，写上一些特别的符号。
　　这些符号并非经文，而是有初六体内的阴阳之力凝聚，由天感召，是祈愿一脉的手段。只见符号写完的瞬间，天空中阴雷滚滚，直奔阴狮而来，直到将其击散才停止落雷。
　　而初六看着已然消散的阴狮，有些遗憾，她还未来得及询问那位前辈的事迹，想来是没有办法和自己的下一任讲了。
　　天空的雷云并未因阴狮的消散而散去，反而有着凝聚的态势。
　　“逆天而为，终归躲不过这天谴。”


第89章 死别
　　峭壁之下，众妖修看着坍塌的峭壁, 也是有些傻眼, 它们前脚刚通过通道, 后脚就塌了, 而且塌的方向还是村民的位置, 当真是怎么看，怎么诡异。
　　“小殿下，可能是祖宗保佑啊。”
　　小白目瞪口呆地看着, 愣愣地说道：“恩, 我决定把今天口粮省一点，给祖宗们当贡品。”
　　三位巡察头领暗暗翻了个白眼，小白根本就省不下来。哪次不是要管他们要的吃的, 给放到供桌上的。
　　“咱们现在任务完成了，就回去吧。”打头的鸵鸟鸡说道。
　　“不救人吗？”小白觉得不管怎么样, 它还在吴村蹭吃过, 总得看看有没有幸存者吧：“野狼你鼻子灵，去看看有没有活着的，救出来。”
　　野狼看了眼小白, 又看了看鸵鸟鸡。见后者给它打了个手势, 立马就明白这鸡和他一样的想法。
　　虽说祖辈恩怨是祖辈的，但是他们两个的长辈可都死于吴村祖先之手, ，对于他们而言，不上去给村民补上一刀就不错了, 还想让他们出手救人，他们可不像殿下那么小白。
　　野狼随意地去瓦砾碎石之间游走了一圈，大部分人都没了气息，有几个有微弱气息的野狼也就当没看见。如果被小殿下问起来，直接就说救不了。
　　“有活着的吗？”小白窝在黑熊怀里，问道。
　　“没有，该回去了。”野狼说着，就要带领自己的部下往回走。
　　小白刚要再问问，就听到远处传来柳沁颜的声音：“小白！”
　　小白仔细看了看，发现竟然是孙钰和柳沁颜，有些纳闷，“诶？按照之前说的，你们不是应该离开这里了吗？这怎么还回来了？”待两人跑到跟前，小白疑惑地问道。
　　柳沁颜看了眼狼藉一片的天灾现场，心中充满了担忧和着急。
　　孙钰倒还算冷静，看着没有怎么受伤的妖修，问道：“这里发生了什么，怎么造成这个样子？你们做的？”
　　“什么我们做的！我们都好悬被压在底下，刚刚还在后怕呢。”
　　调整呼吸的柳沁颜不想听这些，深吸口气，连忙问道：“你们看到初六了吗？石头说她在峭壁这里。”
　　“这怎么可能呢？我们自打回来就没见到人，它们也没人说见到了初六啊。”说着，小白指向了身后那群守在通道口的妖修。
　　可是，这一群妖修里突然走出来一个，正是之前见过初六的小队长。
　　“小殿下啊，有件事还没来得及和您说。就是那位叫初六的小师傅，我们确实见到了，就在您和三位首领离开不久，她就回来，登上了峭壁。”
　　小白伸出去的手，还没来得及收回来，就被属下的话“啪啪”打脸，感觉整个妖都不好了。
　　“你怎么早不说啊，她要去峭壁上干什么啊？”
　　那只妖修挠了挠头：“属下也不知道。但是我们中途上去的时候，看到小师傅在那自言自语，还挥舞着一个碗。”
　　柳沁颜听到妖修的形容，顿时脸色一变。待在神农架里，妖修们是看不到魂魄的，就像小白看不到阴兵一样，但是柳沁颜能猜到，初六当时应该是用化缘钵，对付着什么。
　　“我要上去看看。”柳沁颜坚定地看着峭壁的方向。
　　“不行，初六小师傅说了，不能让任何人上去打扰她。”
　　“啪。”柳沁颜一句话没说，闪身上去给贴了个定身符，还附带送了那个妖修一巴掌。
　　小白见状，嘴角不禁抖了抖。它刚才正想让属下闭嘴，可明显柳沁颜速度更快，想来她是早就想打这个耽误事的妖了。
　　柳沁颜眼神冰冷地扫了眼众妖，见没有妖要继续阻拦她，这才往山坡的方向走去。
　　这回孙钰二话不说，提着棍子就往山坡下跑，打算帮柳沁颜开路。毕竟山崩之后，这一片土地都变得松软，有着潜在的危险，尤其是上山的时候。
　　小白看着两人严肃的样子，有些莫明其妙：“不至于这么严肃吧，初六可是守祈愿之地的人，怎么可能出事嘛？除非她自己作死，要不然老天才不会收她呢。”
　　鸵鸟鸡听到这话，像被雷击一样，有些明白了妖皇嘱咐的含义，而野狼这时也明白了这一点，与鸵鸟鸡对视了眼，表情有些怪异。
　　“你们这是什么意思？干嘛一副大事不好的样子？”小白心里有些发毛，刚才它说完那话就感觉着哪里不太对，然后就看到这两只这副表情，更是有一种不好的预感。
　　抱着小白的黑熊，猛地一握拳：“哦，我明白了，初六小师傅是要被天灾害死了。”
　　轰隆！
　　突然，一声巨响在众妖身边乍起，像是在警告他们不要随意揣测。
　　小白顿时收齐了玩笑的心思，朝着两人离去的方向喊道：“孙钰，你们等一下，我要跟你们一起去。”
　　看着小白从未如此严肃过的表情，鸵鸟鸡顿觉不妙，伸出翅膀要拦住小白。
　　小白反应迅速，立马提起妖力，一个俯冲落地加速朝孙钰他们跑去。
　　“小殿下！”
　　三个巡察头领看了彼此一眼，决定追上去。
　　“老熊你带领他们守在这里，看着点村民，别让他们趁机进入神农架。”鸵鸟鸡面色严肃地说道。黑熊知道事情的严重性，使劲地点了点头，“你们去吧，我这回绝对守得住。”
　　由于山崩的缘故，山坡像是更加陡峭了一般，而且原本就不容易走的山坡，再加上土质松软，就连个用力的地方都没有，好不容易看见石快，想用手扒上去，结果一用力石块就滚了下来。
　　“来不及了，我先上去，你们慢慢爬。”小白看着费劲的两人，原本搭顺风车的心思没有了，直接靠自己的腿跑了上去。
　　柳沁颜没有说什么，手脚并用的往上爬，以防一个不稳会摔回坡底。
　　或许是动物天生的能力，不光兔子像是步履平地，就连野狼和鸵鸟鸡也是超过了孙钰和柳沁颜。
　　看着距离拉的越来越远，柳沁颜急躁地把鞋脱了下来。
　　“沁颜，会把脚划伤的。”孙钰拎起鞋子想让柳沁颜穿上，可是看到柳沁颜坚定的脸色，却怎么也说不下去了，只好在心里念叨：“真是疯了，等上去之后，要是发现初六在睡大觉，绝对要好好和她‘切磋’一番。”孙钰默默地帮柳沁颜拎着鞋子，一步杵一棍子的往上走着。
　　走了大概五分钟，只听“轰”地一声巨响。
　　天空中降下了一道血色的光柱，落在峭壁顶上，其速度和威力宛如雷电一般，整个山头再次地动山摇起来。
　　眼看着就要登顶的小白，一个不稳，圆滚地翻了下去。而鸵鸟鸡看着降落的红色闪电，怔在了原地，眼中流露出一丝惊骇的目光。等它再回过神时才发现野狼去追小白了，连忙跟了上去。
　　还处在坡中间的柳沁颜，不像孙钰手中有个棍子，山崩再次到来时，根本就没有了着力点，嘭地一声跪在了地上。孙钰连忙伸手去扶，却看见了柳沁颜脸庞上的一道泪痕，手捂着心口的位置。
　　“这是怎么了？哪不舒服吗？”
　　“不是，我刚才一阵心悸的感觉，肯定是初六出事了，我要上去。”柳沁颜神情有些慌张，几次挣扎起身，想要继续往上爬却怎么都站不起来了，嘴中不断念着初六的名字。
　　看着柳沁颜从未有过的茫然无措，孙钰一咬牙：“来，我背你上去。”孙钰拽起柳沁颜，将她背到了身上，手中的棍子当着拐杖用。即使再危险，他也要将柳沁颜带上去。
　　……
　　峭壁上，经历了天谴的初六，已然没了人样。
　　流出的血迹已然凝固，破烂衣服下的皮肤都变得焦黑一片，而试图拿化缘钵抵挡天谴的那只手，露出了森森白骨，只有一点点血肉挂在上面，惨不忍赌。
　　但是，初六依旧站立在那里，仿佛扎根在了地面上。
　　当！
　　化缘钵落在了地上。
　　初六抽搐着，浑身闪着电光，偶尔还会传出噼里啪啦的声音，一次又一次将昏迷中的初六疼醒。
　　“既然来了，就过来吧，不是要收我的魂吗？”初六提着口气问道。
　　她早就发现了阴兵的到来，估计着此刻天谴已经结束，应该是差不多要现身了。
　　果然，初六话声一落，阴兵队长从树林里走出，身后跟着他那队阴兵，手中还拉着一串魂魄。
　　想来这些都是死在了山崩之中的村民，不过初六模糊地看了看，发现只有壮年的男子没有妇女孩子：“看来石头还是做到了呢。”
　　阴兵队长眼中红光闪烁，从队伍中拉出了一个男子，就是那个初六做了标记的痞子。
　　阴兵队长将他带到初六面前，一脚将他踢跪在地，然后举起手中的剑，一剑斩下，让他直接在初六面前魂飞魄散。随后又拉了村长的魂魄，同样的手法，也直接送了村长一程。至于其他的村民，阴兵队长让手下将其带去了地府。
　　“可有话…留？”阴兵队长单膝跪地，恭敬地问道。
　　“咳咳，我…想看湛蓝的…天空，你能…变出来吗？”初六望着天空，强扯着嘴角笑了笑，向后倒去。
　　作者有话要说：　　12:25捉虫


第90章 雨落
　　远在N市的浩子，正在公寓里, 和月儿边喝酒边看着足球。
　　正看到要进球的部分, 只听“咔”的一声, 脖子上的金链子断了。
　　浩子一开始还没发现, 依旧在那高举双手庆祝进球, 可是月儿发现了，用爪子拍了拍浩子，指了指掉到地上的金链子。
　　“什么？什么情况。”看着变成了两段的金链, 浩子还以为是链子扣开了, 把酒瓶放到一边，打算在把链子系上。
　　可是系着系着就觉得不对，他摸到这链子中间有一个扣, 而那个扣是原本应该可以结开的地方。
　　可他现在手拿着的地方，却是齐整的断面, 根本就系不上！
　　“怎么…怎么会这样？”浩子使劲揉了揉眼睛, 捧着链子翻来覆去地看。严老板可是说过，这个链子和初六的身体状况有联系，若是初六身体有恙, 就会发热, 若是无恙，自然色泽良好, 闪闪发亮。
　　可是现在链子断了，是不是意味着……
　　“喵？”月儿看着有些惊慌的浩子，感到些许奇怪。
　　“初六好像出事了, 你在家守着，我出去一趟啊。”浩子也无暇细致解释了，赶紧拿起链子朝古玩街飞去，留下月儿一个人看家。
　　与此同时，待在义庄的翎姬，也感觉到了异常。
　　“备战暂时停止，你们都出去吧。”
　　刚刚还在开作战会议，突然却要停止，让参加会议的几位鬼修一头雾水：“鬼王，您的意思是不用练兵了吗？可是已经训练好几天了，这要是停止，不就前功尽弃了嘛。”
　　这些鬼兵本就是翎姬临时要求组建的，人员都是从鬼修里选的，他们大多不服管教难以训练。这好不容易经过几天的磨炼，训练点样子出来，鬼王竟然说停止就停止，他们这些废了不少心思的首领，心里是一百万个不愿意。
　　翎姬此事心情不好，不想管那么多，一挥袖子，直接将刚才说话的那位，扇了出去。
　　其他几只参加会议的鬼，见自己家鬼王如此生气，十分听话地退了出去，最后屋内仅剩下那个代替青衣位置的副手。
　　“去，按照我的要求，打造一口棺材，我要今天月亮当空之前看到。”
　　“是。”那个副手小心翼翼地走到翎姬身前，仔细地记着每一个要求。
　　待副手退了出去，翎姬走到窗前，神色悲伤地看着天空：“我那么劝你，你都不听，这回是真的回不来了呢。”原本是嘲讽的话，可此时从翎姬嘴中说出，却带着悲凉的味道。
　　滴答！滴答答！
　　酝酿了许久的暴雨，伴随着阵阵闷雷声，终于落下。
　　N市也好，神农架也罢，人们都有种被这场雨浇透了心的感觉。
　　爬坡的几人，几乎同时感受到了一股气场的消失，虽然不愿意承认，但是好像，真的来不及了，他们恐怕连初六最后一面都见不到了。
　　“初六！”柳沁颜大喊了一声，往峭壁上方奔去。
　　小白也要过去，却被鸵鸟鸡拦住：“小殿下，不用去了，已经结束了。”
　　“让开。”小白伸出指甲，让自己牢牢地抓住湿润的土地，想要一股劲冲上去。
　　“小殿下，回去吧。”鸵鸟鸡\往前走了走，挡在小白的面前，不想让他上去：“你知道刚才那光是什么吗？那根本就不是闪电，是天谴啊！说不准天谴结束没有，你这时上去非常危险，我不能让开。”
　　站在旁边的野狼，看到小白指甲破裂出血，但依旧要往上爬的样子，对小白的印象有了改观：“小殿下我送你上去，但你注意安全。”旁边鸵鸟鸡见野狼要把小白扔上去，吓得心都要跳出来了。
　　“你瞎帮什么帮，赶紧带小白下山啊！”鸵鸟鸡恶狠狠地瞪了老狼一眼。妖皇千叮咛万嘱咐，让他们守好小白，这要出现什么事可怎么整？
　　小白低着头沉声说道：“我再说一遍，让开！”
　　“不行啊，小殿…额…”
　　鸵鸟鸡话说一半，顿时感觉到一股庞大的威压，笼罩在了它的身上，鸡毛全都立了起来。一种致命地危机感萦绕在心头，一句话不能多说，一个多余的动作都不能有，否则就会死。
　　小白见鸵鸟鸡终于闭嘴，对野狼说道：“老狼，把我扔上去。”
　　听着小白冰冷的声音，野狼冒出了冷汗，用嘴叼好了小白，控制好力度，一个甩头，就将小白甩了上去。
　　直到小白离远了，鸵鸟鸡才感觉到威压消失，一屁股坐到了地上，问道：“刚刚…小殿下是要觉醒了吗？”
　　“应该是的。”野狼望着上面，也是心有余悸，“当真有妖皇的风范啊。”
　　鸵鸟鸡也有着同感，点了点头，但是突然像是想到了什么，急忙喊到：“不对！小白现在不能见初六，赶紧上去。”
　　……
　　而另一边，柳沁颜和孙钰早已赶到山顶，并看到了初六的身影。
　　柳沁颜的目光一直没有离开初六，就是静静地看着她，缓慢地从孙钰背上滑下。
　　阴兵队长依旧跪在初六身边，没有带走初六的魂魄，也没有理会柳沁颜等人，宛若一尊雕像一样，守在初六身边。
　　“沁颜…节哀。”孙钰眼中有着自责和不忍，不知道该如何安慰柳沁颜。
　　柳沁颜一步一步地走到初六身边，用手抚摸着初六的脸庞。
　　或许是由于下雨的缘故，初六身上的血迹被冲刷下去，让她看起来像是睡着了一样，只有她苍白的脸色和冰冷的温度，告诉着柳沁颜，初六醒不过来了。
　　“她在这做了什么，你可看见？”
　　阴兵队长听见柳沁颜的问话，终于有了反应：“为救吴村之人，强行灭了看守的阴狮，受了天谴。”
　　“把你看见的，全部说一遍。”柳沁颜呆坐在地上，任由着雨水打湿她的衣衫，安静地听着阴兵队长的复述，就连初六的遗言，阴兵队长也给说了一下。
　　“所以，她是为了不相干的人死的？为了所谓的大义吗？”柳沁颜冷笑地看着阴兵队长。
　　阴兵队长僵硬地点头道：“是的，她是祈愿一脉合格的传承者，我等将听其派遣。”
　　“呵，人死了，还听什么派遣，之前怎么不帮她？”柳沁颜拿出定身符贴在阴兵队长身上，手一翻还拿出一张用来超度的金符。
　　阴兵队长保持着跪姿，没有说任何求饶的话，甘愿赴死。
　　“沁颜，别！”孙钰见柳沁颜还要将阴兵队长超度，急忙阻止住，“先带初六回去吧，这淋着雨对她的尸…身体不好。”
　　柳沁颜闻言终于停住了手，跌坐回初六的身边，将自己湿透的外衣脱下，盖在初六的身上，想多少为她挡点雨：“你不是想和我交往吗？怎么刚答应和你住在一起，你就满足了？那我此刻该怎么办呢？”柳沁颜说着，想握住初六的手，给她带去点温暖，可是却摸到了变成白骨的手。
　　柳沁颜再也压不住心中的悲痛，拍打着初六的身体哭喊起来。
　　“你这一世不是为了找我吗？怎么会躺在这里，起来啊，起来！我已经决定接受你，可你骗了我的感情就走，不打算负责吗？初六！”
　　“我就离开了你一会的工夫，你怎么能这样！我求求你，你醒过来好不好？”
　　……
　　听着柳沁颜再三的哀求，孙钰忍不住抬头望天，想让眼中的液体不要流出。
　　被野狼扔上来的小白，听到柳沁颜的哭喊，眼中出现迷茫的神色，有些不敢上前。
　　“小白来了，过来看看吧。”柳沁颜发现小白踌躇在原地，擦了擦眼泪。
　　小白缓慢挪动初六的身边，蹲坐在初六的胸前，把耳朵贴在初六的心口，想认真确认一下初六的心跳。
　　可是再怎么确认，都没有任何的声响，没有任何的起伏。
　　小白缩成一团死死地扒在初六身上，哪也不想去，什么也不想做，就连身上藏的辣条，也拿出来放在了初六的身上。他和初六一起生活了二十年的时间，一起长大，一起修炼。
　　他从未想过初六会死，起码没有想过这一天会这么快到来，没有人知道，他在得知初六是祈愿之地守护者时，有多么高兴。因为这样，初六活的年头会多很多。
　　可是这个和他一起去厨房偷吃，一起爬树偷鸡蛋的人，现在竟然躺在了这里。
　　小白越想，眼泪越止不住的流，就连它身上的妖力也开始波动起来。
　　“小白。”柳沁颜担心小白释放的力量，会伤害初六，想要将它抱下来。
　　可是，小白猛地伸出爪子，就要挠柳沁颜。
　　孙钰感觉到小白情况不对，连忙拿起长棍，站在柳沁颜身边。而那个阴兵队长也警惕起来，拿出了勾魂的镰刀。
　　小白此刻像是能看到魂魄一样，不屑地扫了眼阴兵，转而神色异样地看向初六的身体，像是她的身体在吸引着它一样。
　　但在看清初六的面庞时，眼中又出现挣扎的目光。
　　“小殿下！”鸵鸟鸡和野狼及时赶到，猛地将小白从初六身上撞下去。
　　紧接着云层中电光闪烁，小白的身体开始变大，耳朵也逐渐变得尖锐起来，像是要从原来小白兔的样子，渐渐变成犼的真身。
　　“小白要觉醒了，我们先带它去花田那边，等下再找你们。”野狼搭眼看了下初六的尸体，就转身引着小白朝花田跑去。
　　犼在变身时对尸体很感兴趣，他们只好带小白远离这里，去找让小白更感兴趣的血尸。
　　而在神农架中看着雨景的妖皇，自然感觉到了小白觉醒，神色有些复杂地呢喃道：“小白与你有缘，我猜到他会因你而觉醒，却想不到你会在神农架地界遇到命劫。待他出关后，我会让他去落雁山守寺百年，就当还你的恩情吧。”
　　说完，妖皇瞬移到宫殿外，扬天仰天长啸。
　　神农架内的众妖听到妖皇的吼声，纷纷应和，惊起了一片鸟兽。


第91章 抬棺
　　听着神农架内传来的吼声，孙钰总觉得今日太过刺激。
　　先是得到寒轻草松了口气, 紧接着就是初六出事, 然后转眼的功夫, 小白竟然觉醒了。
　　之前见到妖皇时, 还觉得这父子俩长得不像, 一个小小的一团，一个身高两米，但刚刚小白觉醒, 总算让孙钰确认了这两只确实是父子俩, 而且还是传说中的犼。
　　据说，犼形如兔，两耳尖长, 肉体强悍，是万兽的始祖, 也是僵尸的始祖。但是据家族里记载, 真正的犼应该是在上古时就消失了，想来小白这一脉应该是有着些许血统，要不然早就被人修抓起来了。
　　看着小白他们去花田的背影, 孙钰突然想起那里的棺材可以用一用：“沁颜, 我去拿个棺材来，你在这陪着初六吧。”
　　“好。”柳沁颜嗓音沙哑地应道。
　　孙钰见柳沁颜面无表情的样子, 叹了口气，朝着墓场跑去。
　　“初六，我等下就带你回去了, 你想去哪里？普尘寺还是祈愿之地？”眼泪流尽的柳沁颜，手颤抖地抚上初六的脸颊，倾身上前，轻轻吻在了初六的唇上。
　　……
　　待在林子里的村民们，在山崩发生时，纷纷跪在地上请求老天的恕罪，眼中满是惊恐的神色，只有石头表现的较为平静，眼睛看着峭壁的方向。
　　“小石头，别发愣了，快过来请求老天的宽恕。”大婶说着，就要拉石头跪在地上磕头。
　　“不用了，老天宽恕咱们了。”石头眼中闪过一道精光。
　　顿时一股轻松的感觉，出现在村民们的身上，仿佛卸去了枷锁一样，若是此刻初六在这里，就会发现一股阴力从村民们的身上散去。
　　石头猜到这种变化应该是和初六有关，就把初六和他说的那些话，告诉了村民们。村民们听到两天之后，就可以自由的出入村子，都感觉着不可思议，老年人相对平静一些，但年轻人却是兴奋的不得了。
　　“那我们现在可以回村子吗？我要回去收拾收拾东西，准备去城里看看。”
　　“是呀，我也要去。”
　　“外面有什么好啊，咱们祖祖辈辈都住在这里，出去会被人欺负的，就老实待在这吧。”
　　虽然年轻人们都想出去走走看看，但是打消积极性的话也不少，毕竟老一辈的都不希望孩子出去，只希望他们在自己身边陪着。
　　“不管怎么样，初六的帮助让咱们有了很多选择，还是要感谢人家的，不过现在咱们还是先回村吧。”石头知道这思想是多年来形成的，他还没有他爷爷那两下子，能立刻把人都忽悠到搬离这里的能耐，只好转移话题让众人往村子里走。
　　可是走到一半，就看到了一只引人注意的队伍。
　　这个队伍里，孙钰亲自上手和黑熊抬着棺材走在最前面，柳沁颜则抱着恢复兔子身形的小白，跟在棺材的后面，再往后就是左家的弟子，以及鸵鸟鸡和野狼带领的妖修。
　　村民们看到这么多妖修，有些害怕，纷纷后退让开道路，缩在树的后面。
　　等柳沁颜他们走近了，村民们小声议论起来：“那个棺材好像是咱们祖坟的吧，他们是要拿走吗？”
　　“不知道啊，怎么办要拦下来吗？”
　　石头也有些诧异，按理说初六帮了村子，自然是想拿走什么就拿走什么，但是也不至于拿棺材吧。
　　“不知道初六在哪里，我们想要感谢一番。”石头走上前来，向一行人鞠了一躬问道。
　　可是，柳沁颜看都没有看石头，继续往前走去。
　　“请告知初六在哪里，我们想要表示感谢。”石头快跑了两步，走到队伍的前方，再次鞠了一躬。
　　躲在树林里的村民听到石头的话才知道，原来帮助村子的小友就在队伍里，慢慢地从树林里走了出来。
　　孙钰见石头挡住路，只好停下脚步，回头看了看柳沁颜。孙钰见其依旧没有要开口的意思，只好含蓄说道：“初六她…睡着了，你们让开吧，我们要带她回去了。”
　　石头听着这话皱了皱眉，看着一行人悲伤的神情，又看了看白色的石棺，愣在了原地。
　　他没想过会是这样的结果。
　　而之前给初六绿豆糕的那位大婶，也明白过来，拉着自己家的孩子，就跪在了白棺前面，而另外一位大婶也带着孩子过来，实实在在地向着棺材磕了三个响头。
　　石头虽然不知道初六是怎么死的，但还是能猜到初六的死应该和村子有关。他带着村民们在队伍两旁，纷纷跪了下来，只好用这个方法，真心感谢初六为村子所做的一切。
　　“让开吧，这是初六她自己的选择，不是求你们的感激与回报。”柳沁颜眼神冰冷地扫了眼众人，示意孙钰继续前行。
　　两位大婶见队伍动了起来，只好让开路，拉着孩子跪在了路旁。待柳沁颜一行人远去，石头这才起身带村民们回去，并和大家商量回去后为初六立个牌位，一开始还有着几个村民表示，初六不是村中的人，不应该供奉。
　　可是，等回到村子发现了村长的尸体时，再也没人反对石头的决定了，因为石头在承袭村长的位置后，第一件事情就是灾害的前因后过，村里的历史，一五一十地告知村民，并带着众人将墓场填埋，在那片花田上，为初六建了个小祠堂，供村民长年供奉。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　夜晚，落雁山脚。
　　“妖皇嘱咐我们，必须在进入N市地界前，将小殿下带回，所以……”
　　“恩，你们回去吧。”柳沁颜明白鸵鸟鸡的意思，将小白放到了鸵鸟鸡的背上：“你们人数太多，再往前走会被人修发现，回去吧。”
　　“不，我不回去。”小白说着，就要跳到地上去的。
　　柳沁颜迅速出掌将其打晕，并拿出了一张符纸贴在小白的身上。
　　“这是定身符，你们也都见过，等回到神农架内再帮他撕下吧。”
　　“那这棺材……”
　　“没事，我们能抬回去。”孙钰示意两位家族弟子过来，换人来抬。
　　“那好吧，我们告辞了。”话落，三位首领带着几十位部下往回走去。
　　“叮铃铃！”“嗡嗡！”
　　左家几位弟子的手机都突然响了起来，孙钰一猜就是家里的电话，从抬棺弟子的衣兜里拿出手机接了起来。
　　“让我哥接电话！”
　　听着妹妹左妤的吼声，孙钰皱着眉：“我是你哥，好好说话，怎么了？”
　　“哥啊，妈快不行了，你怎么还不回来？手机一直都打不通！”左妤带着哭腔说道。
　　“我手机摔坏了，现在已经到了落雁山下了。”
　　“你快点拿药回来吧，呜呜。”左妤说着就大哭起来。
　　孙钰看着已经黑了的天色，又看了看眼前的石棺，怎么都说不出马上回去的话，只好说道：“妹子，我让弟子先拿药回去，你赶紧让家族里的大夫炼药，我……现在有点事，等晚点再回去。”说完就挂了电话。
　　“没事的，你回去吧，我需要带初六上落雁山。”柳沁颜说着，就要去自己搬石棺。
　　“让他们搬就行，但是这么晚。。了，上落雁山做什么？”孙钰将柳沁颜拉到一边，问道。
　　柳沁颜看了看抬棺的两个弟子，轻声说道：“普尘寺在落雁山上，我要带她回去。”
　　孙钰瞳孔一缩：“你说普尘寺在落雁山上？”落雁山可不算个隐蔽的地方，突然听到普尘寺的位置，让孙钰感到有些惊讶。
　　“那我跟你抬上去，让他们带着药回去。”说着，孙钰就冲着弟子喊道：“给开车的那两人打电话，让他们现在迅速回家，把草药送回去。”
　　之前在将初六放在棺材里的时候，发现初六的魂魄还在体内，孙钰担心车速会导致初六魂魄离体，硬是和两个弟子以及妖修们抬了一路，让车跟在他们千米之外。
　　当！当！
　　敲钟的声音突然从山上传来，柳沁颜和孙钰都转头看了过去，却见到普尘寺住持走了下来。
　　“前辈，初六她……”
　　“唉，我知道，这是她的劫。”普尘寺住持撵动着手里的佛珠，叹了口气。
　　柳沁颜有些哽咽：“我拿到了离心草，却让初六搭上了命，是我的错。”
　　“不是的，孩子，不要自责。”住持抱住柳沁颜，安慰着。
　　孙钰担心夜晚会有阴魂冲撞初六，只好开口说道：“这位住持前辈，我是左家的弟子孙钰，你看初六要安葬在哪里，我们帮您抬到山上吧，这时间已经不早了。”说着，孙钰就要招呼弟子过来。
　　可这时，他却听到了一句不可思议的话。
　　“初六，不能留在普尘寺，也不能上这落雁山。”
　　“为什么？不是这，这人都已经这样了，怎么还不能进啊？”孙钰听着住持的话，心里很是愤怒。这要是在他家里，有说不让弟子安葬在族地的，他绝对能一拳打上去，不管是长老还是他舅。
　　住持摇了摇头，脸上满是苦涩之色，可却不能说。
　　“是因为还在封寺吗？”柳沁颜平静地问道。
　　住持神色复杂地看着柳沁颜，一言不发。
　　见住持默认，柳沁颜突然笑了起来，可是笑着笑着，眼泪却止不住地流了出来。


第92章 生机
　　柳沁颜记性很好，上次和初六来这里拜访, 小白就传话给初六, 说普尘寺还要闭关一段时间, 让初六先不要回来。
　　可是, 初六终归是在普尘寺长大, 而且都已经如此了，普尘寺竟然还要守着这个规矩，让柳沁颜着实为初六感到心寒。
　　“小友, 暂且先回吧。过两日, 会有人告诉你她合适的去处。”住持说到这里，有些欲言又止，看着石棺想说些什么, 但最后还是转身回寺了。
　　柳沁颜心不在焉，并未注意到住持的奇怪之处, 开口道：“孙钰, 我要带初六先回柳家。”
　　“那我帮你把人送回去吧。”孙钰话音刚落，就又听到电话声响。家族弟子们喊道：“师兄，是师姐的电话。”
　　一听是左妤, 孙钰担心是母亲出了什么事, 连忙跑过来接了电话。
　　而柳沁颜则拿起手机，打给了父亲：“父亲, 初六出了事，请你帮她安排个灵堂，我等下带她回去。恩…我知道, 我现在在落雁山脚，您让几个弟子过来抬棺吧。
　　电话另一边的柳毅沉默了一下，但还是答应了女儿的要求。
　　柳沁颜感觉到父亲有些异常，还没来得及问，柳毅就已经挂了电话，而这时，孙钰也走了过来。
　　“左姨怎么样？”柳沁颜将手机收了起来问道。
　　孙钰松了口气：“没事，吃了药之后，不吐血了。”
　　“恩，那就好。你和弟子们回去吧，等下柳家就会有人来。”
　　虽然柳沁颜如此说，但孙钰还是等到柳家来人才离开。
　　……
　　回到柳家，柳沁颜让所有人都离开灵堂，她要一个人守灵。
　　柳沁颜跪坐在蒲垫上，和初六絮叨着从认识她开始，到这次神农架为止的所有事情，说着说着，眼泪再次留了下来。
　　“这么多年，我都没有过像这样哭过，感觉泪腺像坏了一样，止不住地流。”柳沁颜擦了擦眼泪，勉强笑着，像是不希望让初六看到她这副样子。
　　唰唰！
　　屋外树叶随风而动，发出唰唰的响声，柳沁颜像是察觉到什么，突然回头。
　　只见点点绿光从远处而来，钻进石棺之中。
　　“这是老榕树的生机？”
　　之前在祈愿之地和百鬼争斗时，就看到过这些绿光，它们宛若萤火虫一般，点缀着天空，让柳沁颜记忆深刻。那现在绿光而来，是否意味着初六还有救？
　　砰！
　　柳沁颜突然听到门外重物掉落的声音，立刻警惕起来。
　　“是我，翎姬。”
　　柳沁颜快步走到门口，看到翎姬正站在一个棺材旁边：“你来做什么？”虽然翎姬没做过对初六有害的事情，但是柳沁颜就是不想见到她。
　　翎姬捋了捋自己的头发：“初六走之前让我给她准备个棺材，我是来兑现的。”说着，翎姬一闪身，就要带着棺材进入灵堂之中。
　　柳沁颜移步堵住门口，不让翎姬进入。
　　“你要是想让她活过来，就快点让开！”翎姬不耐烦地吼道。
　　“你说初六可以活过来？”柳沁颜愣在了原地，不确定地问道。
　　翎姬可没空给柳沁颜解释，把新的棺材放到桌案上，把原棺材打碎，将初六抱到了新的棺材里。
　　柳沁颜见翎姬挪动初六，立马缓过神来，走到棺材旁边。
　　只见初六进入新棺材之后，天空中飘动的绿光疯狂地涌入其中，包裹住初六的身体，修复着她的外伤。
　　“都告诉你不要出N市，还不听，如今造的这般惨样，还得靠我来救，真是欠你的。”看着初六那毫无气息的样子，翎姬埋怨道。
　　柳沁颜看着初六右手血肉缓慢生长，心里顿时燃起了希望。
　　“不要高兴的太早，她身上这些外伤都不是问题，最主要的问题就是她体内的法力与阴力，以及她身上所受到的天谴。”翎姬说着，就要扒开初六的衣服。
　　柳沁颜见状伸手就拉住翎姬：“你要做什么？”
　　看着柳沁颜像是防色狼似的防着她，翎姬那小暴脾气顿时就起来了：“你有完没完啊？初六是你一个人的吗？你俩确定关系了吗！？给我让开。”翎姬挥手就要将柳沁颜推开。
　　柳沁颜二话不说，左手见招拆招，右手从符包里拿出张银符。
　　这两人就这么在初六的棺材前，打了起来。谁都没注意到，在初六胸口处有一株被血染红的药草，融入了初六的体内，而初六身体中仅剩的一点点阴力与法力却成了阴阳鱼的形状，融合转动起来。
　　“好了，停手。别一会把棺材打坏了，这棺材可废了我不少功夫呢。”翎姬知道初六身上的问题，若是普通棺材是没有办法，让树灵的生机在棺材里循环往复。
　　而翎姬准备的这个棺材，虽然外表看似寻常，但却是找祖传棺材匠做的。由于这些手艺匠都是修士，所以可以用法力在棺材板上做出一些小细口，供生机顺利进入初六的体内，达到翎姬的要求，而且其中的布置也是有所讲究。
　　棺材里有一些纹路突起，是针对初六身上几大穴位而做的。初六看似是平躺在棺材中，实则是那几个突起支撑着她的身子，目的就是在生机修复初六身体时，能起到些许保护作用，不过这一切终归是外物，还是有潜在的危险，需要确认。
　　翎姬远离了棺材一步，指着柳沁颜说道：“我不碰初六，你去！你去把她衣服拉开，看看胸口的阎王印还在不在？”
　　“阎王印怎么了？”柳沁颜有些疑惑。
　　“你哪那么多废话，到底看不看？不看我来。”翎姬不禁翻了个白眼，现在生机涌入，若是阎王印还在，自然能看到。若是不在，恐怕会有些麻烦。
　　柳沁颜斜睨了翎姬一眼，拉开初六的衣服，发现阎王印真的消失不见了。
　　翎姬见柳沁颜惊讶的表情，不用她说就知道了结果，思考起接下来的对策。
　　“阎王印的解封是不是意味着，若是不能在初六身体恢复前，解决她内力问题，她依旧会有危险？”
　　“没错，她现在身体达到了个诡异的平衡。”翎姬指了指初六的右手，解释道：“她若是身体先恢复好，而内力问题没有解决，就会造成体内能量过大，再次破坏她的身体。但是由于天谴的原因，她身体恢复会受阻，也算是给了咱们解决这个问题的时间。”
　　柳沁颜仔细看着初六的右手，有绿光在上面穿梭，但在骨头上面有红光闪烁，阻止血肉的迅速再生，要不然以棺材内绿光的数量，大约三天的时间就能让初六恢复。
　　“师娘，孙钰大哥让我给你送晚饭来。”
　　听到这个称呼，柳沁颜有些哭笑不得，翎姬的表情像是便秘了一样：“这谁的弟子，怎么管你叫师娘？”翎姬瞪着柳沁颜问道。
　　“初六对他有救命之恩，他想拜初六为师。”
　　翎姬打量了下王焱说道：“初六答应了？”
　　柳沁颜摇了摇头：“初六说她考虑一下，回来解决，这不就……”
　　这意思就是初六还没答应呗，那这小兔崽子瞎喊什么。“小子，谁是你师娘还不一定呢，别乱叫。”
　　“沁颜姐不是我师娘，还能是你？”王焱自打醒来之后，就被柳家主强行安排在身边，早晚都得听家主劝他，改一下拜师对象，还总能听到柳家主在那唠叨初六和柳沁颜的关系，这听久了自然知道沁颜姐和师父是一对。
　　翎姬见这小子怼人怼的挺带劲，嘴角抽了抽，挥了一道阴气打向王焱。
　　正想着能看到这小子打滚求饶的场景，可惜落了空。
　　那道阴气像是石沉大海一般，连个泡都没冒，王焱脸色也没什么变化，不痛不痒的。
　　看着翎姬脸色不好，柳沁颜解释道：“他体质特殊，初六确实有收他为徒的想法，只不过有一些其他的顾忌，所以才没一口答应。”
　　真的是怪物吸引怪物，这样的资质初六要是不收，真是暴殄天物，翎姬不禁在心中说道。
　　王焱看翎姬和柳沁颜正聊着，把饭放到一边，跪在棺材前磕了三个响头：“师父，待您葬礼之日，我会行三跪九叩之礼，守孝一月。”
　　“初六她……”柳沁颜刚想解释初六没有死，不会办葬礼，可是话说一半，就被翎姬拉住了。
　　王焱没听清楚，行礼之后起身问道：“师娘您刚才说什么了吗？”
　　“你师娘说过几天举行葬礼，让你准备一下。”翎姬给柳沁颜递了个眼色，让她不要说话。
　　“哦，那我和柳家主说一声。对了师娘，柳家主让您明早去书房找她。”王焱说完，朝柳沁颜拱手行礼退了出去。
　　翎姬见灵堂里只有她和柳沁颜两人，才开口道：“初六没有死这件事不能说，只能你我二人知道，因为在你们离开N市不久，初六前世的身份就暴露了，想必你父亲也是要和你谈这件事情。”
　　“所以初六要真的下葬？”柳沁颜听翎姬这么说，终于明白为什么一直没有消息泄露。
　　“是的，咱们需要大张旗鼓地办葬礼，那小子不是要拜初六为师嘛，就让他拜。让所有人都以为初六死了，然后咱们悄悄地将初六葬在祈愿之地。”
　　作者有话要说：　　初六：我还没死呢，就要给我埋了？
　　翎姬：有意见可以，你现在诈尸吧。
　　柳沁颜：+1


第93章 血符
　　初六现在的状况，正是需要时间的时候, 说不准她多久可以醒来。
　　虽然把初六徒弟扔出去当诱饵不太好, 但起码可以让初六有个缓和的时间, 也算是让那小子尽一些徒弟的本分。再者说了, 有鬼修和柳家的照拂, 想来这小子只要不捅破天，就不会有事。
　　想清楚主要环节，剩下的事情就是细节问题了。
　　首先, 得先让初六换套衣服。
　　“我去拿, 之前给初六准备了衣服。”柳沁颜回到自己的房间，从衣柜里拿出早就为初六准备的衣服，原本是想哪天初六暂住在柳家, 为她准备的，却没想到提前派上了用场。
　　“行, 给换上吧, 换完了咱们讨论下，她体内阴力和法力的问题。”翎姬坐在一旁说道。
　　虽然初六前世也是阴力与法力同修，但那是她死后成为鬼修, 自然修炼而成的阴力, 而法力是她的前辈给灌输的。
　　初六这一脉的传承很是奇怪，虽然翎姬知道的并不多, 但是对于两力融合似乎是极为简单正常的事情，之前没听初六谈及过这个问题。
　　其实按理来说，这一世应该也是能自然融合, 却偏偏阎王印封印了大量阴力，而且她记得不错的话，初六应该还继承了一部分高僧的法力，直接打破了她自身的界限。
　　“恩？”柳沁颜突然出声。
　　翎姬朝棺材看了一眼：“怎么了？”
　　“好像是离心草，但又不太像。”柳沁颜看着这草蔫瘪枯黄的样子，差点误认为是杂草，但是柳沁颜不认为初六会揣着个杂草在怀里。
　　“哦，就是因为它，你们两个才决定去的神农架吧，然后呢，有什么用？”翎姬之前只打听到两人是为此而去的，倒不知道要用这个草做什么。
　　柳沁颜将离心草拿起，看着初六胸口的皮肤，随着离心草挪开，开始缓慢愈合，而离心草也在拿起瞬间化为飞灰，柳沁颜顿时想起了住持交代给她的事情，眼中一道精光闪过。
　　柳沁颜没有和翎姬解释，直接用行动告诉了翎姬。
　　她咬破自己的指尖，运起内力，从初六的心脏位置开始画着一些符号。这些符号应该是梵文，只不过柳沁颜是硬生生记住，将其画了下来，倒也画的有八九分相似。
　　翎姬见柳沁颜在专心致志地做着什么，一步飘了过来，倒让翎姬发现了初六的异样。
　　随着符号一个个形成，初六体内的两种内力竟然绕着心脏开始顺时针转动，像螺旋一样，而且这种运转，竟让法力与阴力实现自然的转换。
　　两人之前所头疼的内力问题，竟然在“杂草”的出现下，解决了。
　　“你们柳家竟还有这种符咒？”翎姬不敢相信地问道。
　　柳沁颜擦了擦汗，摇头说道：“这是普尘寺住持告诉的方法，柳家虽然有记载，但只是寥寥带过，并没有说具体要如何操作。”这种符咒在书中有所记载，但统称为血符，并不知道其具体名字。
　　平常的符咒是以纸为底，朱砂为墨，让纸成符。而这种血咒则是以人身为底，血液为墨，直接作用于人体之上。
　　像她父亲作为目前家族中法术第一人，可以做到以空气为底，法力为墨，借用自然之力成符，就像在论道大会上所用的那张黑符，就是凝聚了自然之力的。若是让她父亲知道这种血符的画法，想来也是可以自由施展。
　　翎姬听闻是普尘寺的办法，倒是没什么奇怪的了，“我还以为那帮尼姑不打算出手呢，看来是算计好了呢。那个住持是不是还告诉你，让你找我？”
　　“住持没有提到你，只说会有人告诉我将初六葬在哪里。”柳沁颜原本以为住持是应付之词，没想到是住持早已预料到翎姬会帮忙。
　　“行吧。”翎姬知道普尘寺封寺的事，她们能帮到如此，也没什么可挑理的了：“既然这个问题解决了，那我也就回去了，你最好这两天就帮她办葬礼，她需要尽快下葬，接受老榕树的生机洗礼，让她体内的天谴抵消掉。”
　　“那她多久可以醒来？”
　　翎姬摇了摇头，开玩笑道：“天谴是天意的表现，若是老天高兴，指不定初六明天就会醒。”
　　说完，翎姬就消失在了原地，只留柳沁颜一人守在灵堂里。
　　柳沁颜因为知道初六还有活的希望，心情好了很多，但是此刻左家却是手忙脚乱的。
　　因为左婧家主又吐血了。
　　在一个小时前，孙钰从落雁山回到家里时，直奔他母亲的卧房而来，看到妹妹在母亲床边打着瞌睡，就让妹妹先回房间睡了，由他守着。
　　左婧家主在喝下药后，身体好了许多，人也精神了些，能张开嘴说话。见自家儿子归来，也很是担心，再三询问有没有受伤。
　　孙钰则轻描淡写地说了下手臂受伤的事，以及药的经过，还特意省略掉了初六出事的部分，避免左婧情绪波动，可是有的时候就是越怕被提起，越是会被说到。
　　“钰儿，你过两天去接初六来一，，趟。”
　　孙钰心里咯噔一下，眼睛瞄向一边问道：“母亲，是有什么事吗？”
　　“初六那孩子的化验结果出来了，确实是咱左家的人。”说到这里，左婧有些激动：“孩子，你不知道，你大舅他消失了很久，一点音信都没有，族里面传言他们出了事，却没想到还有个孩子留下，真的是左家的幸事啊。”
　　孙钰咽了口口水，除了牵强附笑，他不知道该怎么办。在听到初六是她的亲表妹，也很是开心，但是一想到初六现在……却怎么也没办法打从心里笑出来。
　　可是，左婧家主依旧兴致高昂地和他说着，一点都不像大病初愈的样子：“初六这孩子，我第一次见她就觉得一见如故，果真是咱们左家的孩子，法术高，人品又好，当真是好得很。等我身体好一些，一定办场盛大的宴会，让四大世家和N市散修都来参加，让初六认祖归宗……”
　　“恩，好。”孙钰小声说道。
　　“你今天怎么了，好像是在应付我。”左婧心思是多么细腻，早就发现儿子一直“恩”“啊”的，其他的话一句没有。
　　“没有…可能是有点累。”孙钰低着头，眼睛四处看，就是不看左婧。
　　感觉到孙钰的异常，左婧家主的语速逐渐慢了下来，就连笑容也慢慢消失：“钰儿，你们在神农架是不是出了什么事？初六现在怎么样？”
　　孙钰心里暗道不好，嘴上只好说着：“没出…什么事。”
　　“说实话！”孙钰不擅长说谎，左婧一眼就看穿了。
　　守在门口的弟子听到动静，彼此看了一眼，想着屋内只有家主和孙钰应该不会出事，两人也就没什么动作了，继续站岗。
　　“母亲，你别生气，你听我说。”孙钰见母亲要发火，再三嘱咐母亲，不要激动：“初六她…她死了。”
　　左婧怔住，呢喃道：“怎么死的？”
　　孙钰时刻观察着母亲的状态，把他所知道的经过全盘托出。
　　左婧原本还想欺骗自己，初六可能是假死过去，可是听到是受了天谴，一股腥甜的味道涌上喉头，噗地吐了一口血。
　　“母亲，母亲！快来人，去叫大夫来！”看着昏迷在床的母亲，孙钰朝门的方向大声喊道。
　　门外站岗的两人，立马推门而入，就见到地上一滩血迹和抱着家主的孙钰，连忙拱手：“师兄，我们这就去找人啊。”俩人立刻转身跑出去，一个去找大夫，另一个去找大小姐。
　　孙钰的三个舅舅听到动静，赶紧从床上起来，看自家姐姐的情况：“怎么回事？”
　　孙钰不敢在舅舅面前说谎，只好把刚才的事说了一遍。三人一听对着孙钰就是一顿揍：“你就不知道骗骗你妈，她身体不好，你还在这时候告诉她了？还有，我们不是让你照顾好小六吗？你就这么照顾的，人都照顾没了？”
　　“我是想瞒着了，但是被发现了。”孙钰抱着头蹲在了地上。
　　随后赶来的左妤，看到舅舅们在欺负她哥，赶紧拦下来：“别打了，先看看我妈吧。”
　　“唉，大哥竟然绝后了。”三人打孙钰确实是心里有气，但是毕竟是自己的外甥，也不能真往死里打，见左妤拦着，三人也就停了手。
　　孙钰心里也不好受，很是自责，一屁股坐在了地上。
　　左妤看着孙钰那个样子，也不知道如何劝，只好走到母亲身边，看看大夫的诊断。
　　“家主没什么大碍，大概是刚才气急攻心，再加上需要休息，所以就晕了过去，让家主睡一觉，明早就会醒的。”
　　“那谢谢大夫了。”左妤将大夫送到门口说道。
　　“这是我应该做的。”能在左家做挂职的大夫，对于他而言是种荣幸。
　　左妤也没再客套，让两个弟子将大夫送回家。
　　而在场的几人听到家主没事，都松了口气。孙钰的三舅见孙钰那颓废样，一把将其从地上拉了起来：“现在初六在哪呢？”
　　“被沁颜带去了柳家。”孙钰闷声说道。
　　“好了，人死不能复生，打起精神来。初六是咱们左家的人，自然是要由咱们家为其办葬礼入殓，明天你联系一下沁颜那孩子，跟她说一声把初六接回左家。”


第94章 刺激
　　第二天孙钰要给柳沁颜打电话的时候，柳沁颜正在和柳毅交谈。
　　书房中。
　　“父亲, 我打算后天为初六办葬礼。”柳沁颜站在书桌前, 看着父亲说道。
　　柳毅指了指椅子, 让柳沁颜先坐下, 然后在桌上摆上茶具, 沏起茶来。父女俩默契地没有说话，一个沏茶，一个静静地观茶, 就这么等着茶沏好。
　　柳毅泡好茶后, 拿着茶壶给柳沁颜倒了一杯：“你可知道初六是鬼王一事？”
　　“知道，但那是她前世的事。”柳沁颜端起茶杯，呡了一口。
　　“不论前世还是今生, 这个身份她都是摆脱不掉的，虽然这一世她不是鬼王, 但只要她想, 那个位置依旧是她的。”柳毅看着女儿憔悴的样子，无奈道：“之前你和我说要离开N市一趟，想必是和孙钰那小子去了神农架, 还有初六, 对不对？”
　　柳沁颜点了点头：“怕您担心，所以没有详细说。”
　　看着女儿一副为了他好的样子, 柳毅感觉着肝疼。要不是在柳沁颜走后，左家派人告知了一声，那到现在他都得蒙在鼓里。
　　“下次若是再有这样的事, 你能告诉我一声吗？不管你要去哪，我都不拦着你，但你总得让我知道你去了哪啊。”这万一，哪天自己女儿和初六一样出了事，让他怎么办啊，连去哪找人都不知道。
　　“好，那父亲，初六的事可以吗？”
　　听着自家女儿三句不离初六，柳毅脸都黑了，啪地把茶壶放到了桌上：“行，既然你要办那就办，但是你有两个事要做准备。”
　　“第一，由于初六的身份问题，张家和袁家在你们回来前，就做了要对付初六的准备，虽然初六出了事，可能不会发生大战，但是他们肯定会在葬礼上确认一番，你需要提前布置。”
　　这个事之前翎姬说的时候，柳沁颜就思考了一下，按照那两位家主的性子，肯定少不了开棺查看：“父亲，到时候我会布下符阵，让任何人都不得靠近，不知道父亲要说的第二点是什么？”
　　柳毅把茶壶稳稳地放下，然后看着柳沁颜的眼睛：“第二，这是丧事，你和初六的关系名不正言不顺，要是由左家来办还好，毕竟此次是为了他们家才出事的，可若是在咱们家办，恐怕会有很多人反对。”
　　“那如果说我以初六爱人的身份呢？”
　　啪！
　　瞬间，柳毅捏碎了茶杯。
　　屋内突然出现诡异的安静，只听得到墙上的挂钟滴答滴答地走着，此刻若是有根针掉到地上，恐怕都能立刻确定其位置。
　　柳毅沉默了半晌后，嘴角僵硬地问道：“你…刚才，是在开玩笑吗？”
　　柳沁颜看着父亲的眼睛，摇了摇头。
　　“那…你和初六到哪一步了？”柳毅神色复杂地看着柳女儿。
　　柳沁颜从茶盘上拿了个新杯，放到父亲手边，为其倒上茶，轻声道：“同床共枕。”
　　“噗！什么？！”
　　刚喝进嘴里的茶，一口都喷了出来。柳毅感觉着自己受到了雷击，魂魄都要散了。
　　他的掌上明珠怎么就一眼没看住，就和初六到床上去了啊？这比让孙钰那小子娶走还可气。
　　“你……你们！！”
　　柳沁颜见父亲突然暴怒，有些奇怪，转而像是想起什么，脸色一红。她其实只是和初六睡在一个床上而已，并没有到那一步，可能是刚才用词不对让父亲产生了误会。
　　不过，柳沁颜也不打算辩解，将错就错吧。
　　“你说说你，那现在初六都死了，你日后怎么办啊？姑娘家家的还怎么嫁人啊？！你当真是要气死我，这要是让你爷爷知道了，非得给你从族谱上划掉不可！”
　　“恩，我知道，柳歆姑姑就是被爷爷撵出去的。”
　　“你听谁说的？”柳毅虎目一瞪，问道：“是不是你母亲告诉你的？她怎么不管你和初六啊？”
　　柳歆的事一直被老爷子压着，小辈们都不清楚，按理说只有稍年长的族人才会知道。而柳沁颜的母亲向来看不惯老爷子那套古旧作风，自打嫁入柳家，就去藏书馆待着，跟借书的弟子各种聊天，柳家的事就没有她不知道的。
　　“世上没有不透风的墙，更何况这件事当初闹得很大，族里的人都多多少少知道一点。至于我和初六的事，我母亲已经知道，她表示支持。”昨天刚到家的时候，柳沁颜的母亲就陪着柳沁颜说话，直到凌晨翎姬来之前才走。
　　柳毅着实不知道该说什么了，这妻子和女儿都是祖宗，他放手心上捂着都来不及，还能怎么办。
　　“父亲，我姑姑当年是发生了什么？为什么母亲说你……”柳沁颜转移话题道。
　　“说我什么？懦弱？”柳毅眼神黯淡下来，就因为那次的事，这么多年来，他和他妻子的关系都不太好。
　　这都差不多是二十年前的事了，那个时候柳沁颜才刚出生，但是，当时正赶上柳毅要接任家主之位，而柳沁颜的母亲家里那边又出了点事情，不方便带柳沁颜出远门，只好让一个女弟子照顾柳沁颜。
　　而柳歆作为姑姑，当真是极为喜欢柳沁颜这个小侄女，总是来看柳沁颜，后来竟然直接住在了柳沁颜这里，天天守着她，和那个家族弟子一同照顾。
　　都说日久生情，一点都不假，就半年的时间，柳歆竟和那个女弟子产生了感情。
　　“后来，她们被爷爷发现了？”柳沁颜问道。
　　“是啊，当时就是在柳家这个大院里，你爷爷拿出族谱，亲手将你姑姑的名字从族谱上划掉，并将她打了出去。”
　　柳毅到现在都记得很是清楚，老爷子当时下手一点都不留情，照着柳歆的后背使劲打去，当时还正赶上夏天，衣服都很薄，离着两三米远，都可以清楚地看到她身上的淤痕。
　　“父亲当时没有出手吗？”柳沁颜隐约猜到了母亲生气的原因。
　　柳毅表情有些苦涩，说道：“当时旁系的几个子弟，还没有放弃家主的位置，我若是袒护你姑姑，就会留下话柄。我只能暗中帮你姑姑打理吃住的问题，将她安排到隔壁的城市。”
　　直到现在想起这事，柳毅都很自责，他当时为什么没有出手帮忙，竟眼睁睁地看着老爷子把柳歆打了出去。
　　“那我姑姑她现在？”
　　“她现在过的很好，和那个弟子在M市自在地生活。你姑姑她在符咒上的天赋很高，已经自成一脉了，在M市很出名，你日后有时间就去看看她吧，她应该会很开心的。”
　　听父亲说完之后，柳沁颜真的很佩服这位姑姑，若是有机会去M市，一定要拜访一下。
　　“但是她们可是经历了多年的艰苦生活，才换来现在的幸福，所以我不希望你，也日后走上这条路。”早知道女儿和初六会发展到这个程度，柳毅后悔没在论道大会那时，将萌芽掐死于摇篮之中。
　　可惜现在说什么都晚了，她女儿不仅爱上了女子，还是爱上了个死去的女子，比她柳歆还惨。
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　柳沁颜的手机突然响起，柳毅扫了眼屏幕上的名字，说道：“在这说！开免提。”他倒要听听这小子，这时候来电话要说什么。
　　柳沁颜觉得无所谓，接起了电话：“孙钰，有事吗？”
　　“沁颜，是有点事，你现在说话方便吗？”
　　柳沁颜抬头看了眼父亲，说道：“方便，你说吧。”
　　“沁颜，这个事我知道你可能不同意，但是……”
　　“哎呀哥，你太费劲了，我来说吧。”还没等孙钰进入正题，左妤就把电话抢了过来：“沁颜姐，是我。事情是这样的，之前不是测了血缘关系嘛，结果出来显示初六姐是我左家的血脉，是我大舅家的孩子。然后，家里合议了下，希望能接回初六的遗体，为其主持葬礼，并将其名字记入族谱，葬入祖地。”
　　柳毅听着电话的内容，怔住了，他觉得今天的刺激实在是太多了。
　　“父亲，你还好吗？”柳沁颜有些担忧地问道。
　　柳毅闻言回过神来，对着柳沁颜的手机，一字一顿地问道：“小妤啊，你再说一遍，初六是谁的孩子？”
　　“哦？柳叔也在啊，初六姐姐是我大舅的独生女，我大舅左…左什么来着母亲？”左妤压根就没见过她大舅，家里也讳莫如深，自然不清楚名字，赶紧问了问醒来的母亲。
　　“把电话给我吧。”睡了一晚的左婧，气色好了不少，见左婧要坐起来，孙钰连忙拿了个靠枕在母亲身后。
　　左婧靠在枕头上，接过电话说道：“柳毅，我大哥左枫，想必你还记得吧，初六就是他的孩子。”
　　柳毅听到左枫这个名字，立刻让柳沁颜把手机放到桌子中间。
　　“我当然记得，他可是我的结拜兄弟。但是，当初你们不是说他已经过世了吗？怎么还会有孩子留下？”与左家结的娃娃亲，原本就是要和左枫这一脉结的，只不过后来左枫失踪，左家说左枫是被人害死的，这才把这门联姻转到孙钰身上。
　　可是过世了二十年的人，现在又冒出了个孩子，还是把自家女儿的心拐走的女孩，真的是让柳毅心情复杂。


第95章 葬礼
　　“这事是左家的错，但是初六血脉却是真的。这还是我觉得与她莫名亲近, 问了句初六的身世, 才想到确认的。”这事说来也确实是个巧合, 左婧也没想到这么准就遇上了, 只能说造化弄人。
　　柳毅按了按太阳穴, 觉得有些头疼。先是自家女儿和他挑明与初六的关系，想要给初六办丧事。又紧接着告诉他，他的结拜兄弟虽然死了, 但还留了个孩子, 可问题是这孩子刚对上号，却也死了？这都什么事啊。
　　“算了，我不管了。只要我女儿不闹自杀、不弄阴婚那些乱七八糟的事, 你们爱怎么整怎么整吧，我这边都按我女儿的要求做。”说完, 柳毅就把电话递到了柳沁颜手中, 向她摆了摆手。
　　柳沁颜知道父亲今天受了太多刺激，上前抱了抱柳毅，说了声“谢谢父亲”, 随后退出了书房。
　　柳毅勉强笑了笑, 在门关上之后，从书桌下面的地砖中拿出壶酒, 对壶喝了起来。
　　出了门的柳沁颜，并未和左家主说太久，归根结底就两句话：葬礼可以由左家办, 但是不得插手初六下葬的地方。
　　……
　　清晨，一缕阳光照射进屋内，唤醒了睡梦之中的柳沁颜。
　　今日是初六下葬的日子，左家主前两日已经答应了柳沁颜的要求，所以今日柳沁颜一早就去了左家，要做一些准备。
　　与此同时，孙钰打电话叫来了李宛晴，并让她去公寓将月儿抱来，希望他们能安慰安慰柳沁颜。
　　不过，等见到柳沁颜时，才发现她比相信中平静的多。
　　“沁颜，你节哀顺变，别想不开。”孙钰担心地说道。
　　“放心，不会的。”柳沁颜知道她还有很多事要做，她需要等初六醒来，又怎会做傻事呢：“都布置好了吗？”
　　“差不多了。”
　　左家老宅都挂满了白色的幡布，长辈都是一席黑衣，只有初六子侄辈的穿着白衣，右臂上带着黑布。门口还安排了两个弟子，负责接待各位修士，但凡参加葬礼之人，车都要停到车库去，而人必须自己走进院子，前往灵堂，表示尊敬。
　　毕竟初六是左家的人，虽然还未告知众人，但是左家摆这么大的阵势也是摆明了告诉那些想要闹事的，若是想要在左家办丧事时找事，得掂量掂量。
　　柳沁颜走到灵堂，看了看初六的照片，然后在棺材周围，布下符阵，不是她不相信左家主的能耐，主要是初六的棺材里都是绿色的光点，需要遮掩一下。
　　“沁颜，你还好吗？”灵堂门口李宛晴看到柳沁颜，立马跑过来一把抱住，“我都不知道你们回来了，还是今天孙钰给我打电话，说让我参加初六的葬礼，我才知道，怎么弄成这个样子？”
　　看着棺材和初六的照片，李宛晴觉得鼻子酸酸的，抱着柳沁颜哭了起来。
　　李宛晴的父母亲也同样到场，只不过慢了李宛晴一步，此刻看着女儿抱着柳沁颜哭，心里也不是滋味。初六一下山就帮助了他们家，结果他们也没回报什么，初六就这样走了，实在太年轻，年轻的让人倍感可惜。
　　夫妻二人上了柱香，向柳沁颜点了点头，站到了一边。
　　“沁颜，我帮你把月儿带来了。”说着，宛晴就把月儿放到柳沁颜的怀里。
　　柳沁颜看着变胖了的月儿，挠了挠它的下巴。月儿自打进了灵堂，看着柳沁颜的装束，又打量了下灵堂内的布置，就明白是它的二号仆人出事了，整只猫都无精打采的，怀念着与初六玩闹的日子。
　　“谢谢你宛晴，你帮我抱；；着它吧，等下可能不太方便。”柳沁颜看着外面那些参加葬礼的人，说道。
　　“恩，那好吧。”李宛晴又将月儿抱了回来，走到她父母的身旁。
　　柳沁颜就安静地跪在棺材前，等着某些人的到来。
　　嗡~嗡~
　　竟有一辆跑车奔驰在门口，不断发出有力的声响。会议室里，正和核心人员商议的左家主，听到如此大的发动机声，皱了皱眉头：“哪个不开眼的要闹事吗？”说着，停止了会议，身后跟着孙钰那三个舅舅，朝大门口走去。
　　“怎么回事？谁开的跑车？”
　　待客的那位弟子见家主来了，急忙拱手说道：“家主，是袁家的那位小少爷，说是新买的车，不太会开，所以一直停在这里。”左婧可不好糊弄，袁润那个小子明摆着是在挑衅，什么车他能不会开？
　　左婧走到跑车旁边，敲了敲窗户。
　　“啊，是左姨啊，真不好意思，我这车好像出了点问题。”袁润抱歉地笑了笑，在那保证马上解决。
　　都说伸手不打笑脸人，但左婧可不是那个脾气，尤其还是对着个小辈。
　　“来人，袁家少爷的车坏了，赶紧给拆开看看，哪有问题，实在不行给抬到修车的地方去。”
　　“是！”左婧话一落，以孙钰那三位舅舅为首的，上去就要砸车。
　　“别，别！这车好使了，突然好使了，我这就换个地方停去。”见左家这些人跟疯子似的，袁润终于不托大了，连忙从车上下来拦着。
　　“既然好使了，就赶紧开走，在这你老子他也不敢！”
　　左婧这一句话，可是让袁润脸色黑的跟锅底似的，可又不能说什么。
　　“左家主，你这话说的，是不加不太好啊，这里可有着不少宾客呢。”张家主从远处车上下来说道，与此同时还有一位也从车上下来，袁润的父亲袁盛昌家主。
　　左婧看着两人一起来，倒不感觉着意外：“两位看来早就来了呢，都说来者是客，走吧，一同进去。”估计要不是她为难了一下袁润，这两个家伙还真不一定这么早出现，估计得等到最后才进来。
　　“哼！”袁家主气哼哼地一甩袖子，大步向灵堂走去。
　　而随着张、袁两位家主进入，张家与袁家的弟子从后面的两辆车上下来，也进入了院子之中，
　　自此四大世家已经到了三家，柳家家主也未等太久，带着穿了一身孝衣的王焱来到了左家。
　　到了左家之后，王焱一声不知，柳家主带其走了一圈，给一些前辈见了礼，而一些无关紧要的，像张家袁家的人，柳家主只是指了指，说了下名字，让王焱心里有个数。
　　“你当真决定拜初六为师？她已经没办法教你什么了。”在柳家主看来，初六已经过世，王焱拜初六为师，根本学不到什么，只会白白浪费天赋，出于惜才的缘故，柳家主还是希望王焱可以回头。
　　只不过，王焱也是个倔的人，依旧坚持拜初六为师。
　　“唉，既然如此，我也没什么可说的了，去吧，找你沁颜姐去。”柳毅简直怀疑初六是他的克星，不仅抢走他女儿的心，连他徒弟都能给诱走了。
　　王焱走到柳沁颜身边，噗通跪了下来。
　　灵堂内的众人都注意到了王焱，纷纷议论着他是什么人。
　　左家主知道王焱的事，看了看到场的众人，四大世家、散修以及道教会都派人前来，而且时间也差不多了，就对儿子说道：“钰儿，去告诉住持的人可以开始了。”
　　“恩，好。”孙钰前脚刚要走，一位弟子跑了过来，和左家主说了什么，连忙叫住孙钰。
　　“怎么了？”孙钰疑惑道。
　　左婧说道：“N市的市长来了，好像那位老将军也到了，你跟我去迎接一下。”若是单说市长来了，孙钰一人去就行了，但是那位老将军可不能忽视，他和那位一号有关系，虽然现在隐退下来，但若是出了什么事，恐怕那位会亲自来访的。
　　左婧带着孙钰，急忙将许国刚老将军请了进来。
　　灵堂内的人见是这位到了，都停了议论的声音，纷纷行礼表示尊敬。
　　柳沁颜也不例外，起身带着王焱走了过去：“老将军身体可还好？”
　　“哦，是你这个丫头，我这老不死的好的很，就是可惜了初六小友了。”老爷子有些感叹，随后看了看王焱问道：“他是？”
　　“他是初六的徒弟王焱。”柳沁颜说道。
　　老将军扫视了下周围，说道：“你师父救过我的命，一直没有来得及报答，你日后若是遇到了什么困难，可以说出来，只要是在N市，都可以帮你解决一次。”
　　在场的人可都是修士，虽然老将军没有说太大的声音，可都听见了这话，张家主更是眉头一皱。
　　柳沁颜带王焱过来的目的，就是希望给他增加些筹码，拍了拍王焱的肩膀。
　　“谢谢许老。”王焱知晓师娘的意思，恭敬的鞠了一躬。
　　许老将军正想问问初六的事，就听到门口又传来通报的声音。
　　“昌宁寺方丈及众位高僧到！”
　　这回众人更是惊讶了，恐怕不是家主级别的葬礼，方丈是不会亲自到场。打个比方，昌宁寺方丈的地位对于修士界而言，就相当于许老对于百姓们的地位了，可现在却为了个丫头片子而来，这让许多不了解初六的人，都觉得有必要调查一番。
　　“不知方丈和众位高僧前来，有失远迎。”左家主带头说道。
　　众人都跟在左家主后面，纷纷向昌宁寺方丈行礼。
　　“初六小友此番为救人而亡，是有大慈悲心，普尘寺由于寺规所限不能前来，所以由老衲送初六小友一程。”


第96章 香灭
　　左家主回头看了看柳沁颜，想来老将军和方丈前来是和柳沁颜有关, 要不然怎么会知道初六为救人而亡。
　　“请方丈和各位高僧里面请吧。”
　　“阿弥陀佛。”方丈双手合十, 颂了声佛号, 带领众僧走了进去。
　　这回见不再有宾客前来, 主持人宣布正式开始。
　　“奏哀乐！”
　　一阵唢呐吹奏声起, 参与哀悼会的人都低下头默哀，即使张、袁两家家主别有心思，也得向遗像致哀, 只不过那眼睛确是悄悄打量着棺材。
　　大约三分钟后, 哀乐停止，主持人高声道：“请昌宁寺方丈致悼词。”
　　原本普尘寺没有人来参加，应该取消这个一个部分, 但好在主持人懂得变通，左家主很是满意：“钰儿, 等下记得去给主持人包个红包。”
　　“是, 母亲。”孙钰把这个事记下。
　　昌宁寺方丈走到前面，面对众人说道：“普尘寺弟子初六，善良有礼, 慈悲为怀, 舍己救人，功德无量；奈何天地无情, 降天谴于初六，今以佛经引渡，为其积蓄功德, 助其往生极乐。”话音一落，昌宁寺众位高僧盘坐于地。
　　“天谴？还想要引功德之力？”张丰家主眯起了眼睛。
　　袁盛昌四处看了一下，在张丰家主耳边小声说道：“都说出家人不打诳语，那丫头片子可能是真的死了。”
　　“眼见为实，咱们此次前来就是为了确认她的死活，仅听方丈一面之词怎么行？”说着，张丰瞪了袁家主一眼，顿时后者就闭了嘴。
　　两位家主这里窸窸窣窣的声音，引起了王焱的注意。
　　“沁颜姐，那边……”
　　“无妨，你守好这里就行。”虽然两位家主来者不善，但是死者为大的道理他们也清楚，在瞻仰遗体之前都不会轻举妄动。
　　昌宁寺方丈默念经文，等待着功德之力来此，可是，念了半晌却毫无动静，奇怪地望向天空。
　　其他几位高僧也是感到奇怪，睁开眼睛四处看着，在场的众人表情变得怪异。
　　左婧家主见事情有变，向主持人打了个眼色。
　　“感谢昌宁寺方丈的悼词，还请您下去休息片刻，我们进入下一项。”主持人很有眼力见，连忙走上前将方丈请了下去。
　　方丈觉得有些蹊跷，按理说以初六此行的行为，应该会有大量的功德飘来才对，可是怎么会没有反应？即使走回队伍之中，方丈还是一头雾水。
　　站在人群中的柳毅，也皱起了眉头。
　　“下面有请左婧家主，以亲属身份，致辞。”主持人见氛围不对，连忙说道。
　　唰唰！
　　众人的目光中，充满了诧异与莫名之色，齐刷刷地看向左婧家主。主持人见众人转移了注意力，终于松了口气，他可是平民一个，收了左家不少钱来主持葬礼，压力非常大啊。
　　随着左婧家主上前，主持人自觉地站在了下首的位置。
　　“此次初六因左家而亡，为其主持葬礼，是左家应做之事，而与此同时，左家也发现了一件重要的事情。”左家主一一看过众人，随后严肃地说道：“那就是经血缘鉴定，初六乃左家嫡系子弟，将以‘左初’为名，记入族谱之中，并葬进祖地。”
　　说道这里，左家主与柳沁颜对视了一眼。这是两人事先商量好的障眼法，即使葬入祖地，也是在祖地立衣冠冢而已，初六到底要葬在何处，就连左家主也不清楚。
　　但是，众人因“嫡系子弟”四个字，都愣住了，并未注意到两人交汇的目光。
　　“这怎么回事，没听说左家还有其他人？”“这哪一脉的孩子啊。”安静过后紧接着就是议论纷纷的声音。
　　“左家主，你是不是应该解释一下，左家为何会突然冒出个嫡系来？”张家主眼神犀利地看着灵堂上，黑白色的照片问道。
　　“这是我大哥左枫的孩子，只因我大哥早年失踪，导致左家不知有血脉遗留在外。”左家主解释道。
　　不知为何，张家主眼中闪过一丝狠毒之色，但转眼就消失了，没有任何人注意到这一幕。
　　在场的修士一听这话，大多目露疑惑，只有年纪稍长的，才露出一副原来如此的样子。像昌宁寺的方丈，就点头说道：“此事，老衲知晓，当年左家特地请昌宁寺在道教会做了场法事，为左枫施主祈福。”
　　这一提佛家在道教会办法事，在场的人都有了印象。
　　当年那场法事很隆重，据说左家是要请道教会的人，为左枫测吉凶，可是不知道是怎么回事，测吉凶的那位修士说话过于直接，当场就说左枫的命卦显示大凶之兆，已经死了，而且尸骨测不出方位。
　　气的左家老家主一下就昏了过去，现场相当混乱，道教会的人都被左家给绑了起来。紧接着就请了昌宁寺的人到道教会总部做法祈福，可以说当时场面相当尴尬。
　　就连现在道教会的人想起这件事，面色都不太自然，尽量在灵堂里降低自己的存在感，不希望被人注意到。
　　“可是她是鬼王，葬入你们左家恐怕不妥吧？”张家主往前迈一步说道。
　　“是啊，她应该火葬入海。”袁家主说道，现场竟还有一小半人应和着。
　　左家主看着袁家主强硬地说道：“初六这一世并不是鬼王，而是我左家的子弟，我在此时告知众位，也仅仅是让你们听着，不是给你们什么选择，至于火葬你可以考虑自己用。”
　　守在灵堂的左家弟子，随着左家主的话音落下，用长棍用力敲击着地面，发出“咣咣”的声音，颇有不服就打的意思。
　　一些不明其中弯弯道道的散修，见左家这个阵仗，有点傻眼。
　　“左婧，你欺人太甚了！”袁家主没想到左婧会当着众人如此说话，面子有些挂不住，袁润急忙拉住父亲，小声说道：“父亲，别激动，今天这左家主可能吃硫磺了，一身的火药味，咱不跟他们一般见识。”
　　站在旁边的张家主，脸色也是有些发黑，朝左婧说道：“左家主，你若是说这是你们家的家事，那就当做家事好了，还请进入下一项吧，我们还有许多公务要做。”
　　虽然得知初六是左家人，有些出乎意外，但是张丰家主此次参与葬礼，就是要亲眼确定初六死没死，否则他张丰睡觉都睡不好。
　　“稍安勿燥，还有个事要做，就是初六出事前，并未正式收徒，所以还得王焱行过大礼之后才可。”
　　张丰家主听着左婧的话，深吸了口气，恶狠狠地咬着牙说道：“那还烦请快一点。”不耐烦的语气再明显不过，恐怕只有左家主有恃无恐。
　　王焱在众人的注视下，行三跪九叩之礼，并由柳沁颜代初六将鬼市的那个铺子，赠与王焱做拜师礼。左家主也作为初六的长辈，送了个匕首给王焱。
　　主持人见此环节结束，上前说道：“还请到场的宾客排队，绕棺木一周，瞻仰遗体。”
　　左家众人自然是站在最前的位置，而柳家和昌宁寺的位置就很有意思，两者正好将张家和袁家夹在了中间。
　　柳沁颜见马上要进入正题，背着手掐了个手诀，将之前布置的符阵启动。
　　待张家走到棺材正中位置的时候，一名张家弟子猛然出手，将桌腿打断。
　　好在柳毅家主早有准备，在棺材未完全滑落之前，一步上前，抬住棺底，并暗中用法力加固了柳沁颜布置的阵法。
　　见到父亲动作，柳沁颜迅速将棺盖摆正，并将那名张家撂倒在地。
　　“张家主这是何意？”左婧不善地问道。
　　张丰看着警惕的众人，摊了摊手：“这个我也不清楚啊，可能是这位弟子想真正地瞻仰下遗体吧，不过也不能赖他，你说说这瞻仰遗体，不让我们看清面容，怎么瞻仰？”
　　“是啊，总得让我们看到人啊。”现场有些躁动起来。
　　“许瑞，去给我调兵过来，将这围住，我就看看谁要闹事。”老将军看着眼前的众人怒火中烧，这要是他将士的葬礼被人冒犯，他绝对拿起枪就把闹事的人枪毙了。
　　许瑞虽然觉得有些不妥，但既然是父亲的命令，只好拿起电话拨了出去。
　　一些起哄的散修见状都收敛了一些，只有张袁两家的人不屑地看了眼，继续说道：“左家主不让开棺，莫非这里面存在什么蹊跷，或者说人还没有死？”
　　左婧面色不变，心里却犹豫了。这张丰是打定主意要开棺，可是她虽是初六的姑姑，但此事她决定不了，只好将目光投向了柳沁颜。
　　柳沁颜原本说不行，可是不知怎的就突然改口说道：“张家主，您若是非要开棺的话也行，还请您亲自上三炷香，并向初六鞠躬行礼。”
　　“自然可以。”张家主立刻答应道。
　　左婧见状命人将棺材抬起，换了新的桌子，将棺材放回原位后，就让左家子弟退后了。
　　而其他的修士就连袁家主也微微往后退了退，只留张家主一人去开棺，毕竟这种缺德事，旁人都不想沾染因果，也就张家主执意如此。
　　张家主颇为正式地拿起三炷香，插到香炉之中，随后弯腰一拜。
　　呲。
　　这一拜，香却灭了。
　　作者有话要说：　　初六：老不死的，竟然要开我棺！你等我复活的
　　柳沁颜：快点醒吧，已经为你操碎了心


第97章 天罚
　　在修士眼中，香是沟通阴阳的渠道, 可以传递阴魂的心愿, 也能让阴魂感受到, 上香人的心诚。
　　刚刚, 张家主上三炷香给初六, 可这香却在鞠躬之时，无风自灭，这其中所代表的含义, 想必不用说众人也清楚的很。
　　“都说死者为大, 哪有在葬礼上要开棺的，这人都这么大岁数了，连这点道理都不懂？”李宛晴翻了个白眼, 说道。
　　李恒强连忙拽了拽女儿的衣服，小声劝道：“女儿, 可别乱说话啊。”随后抱歉地向众人点头。
　　张家主是什么人, 可是身居家主一职多年，严格算起来，比柳毅他们还老不少, 当他们小叔都够辈了, 怎么可能任由旁人嘲讽，手掌在袖中握拳, 想要悄悄聚起内力打向李宛晴。
　　“张家主，世家不得对普‘’通人出手，这可是修士界的规矩。若是刚才她的言语多有冒犯, 我替她道歉。”
　　孙钰突然出现在张家主面前，更有几名弟子隐约要围向张家的子弟，暗示这张家主不要妄动。张丰家主直勾勾地看着孙钰，心中的怒火升起。
　　“张家主，刚才可能是有风吹过，您可以继续尝试。”柳沁颜委婉地为张家主找了个坡下，又拿了三根香要交给张家主。
　　张家主瞥了眼孙钰，又看了看被左家弟子保护着的李宛晴，把握紧了的拳头又松了开来。从柳沁颜手中接过三根香，小心翼翼地将其插入香炉之中，并在弯腰之前，打量了一下周围。
　　见周围气场并无异样，再次拜了下去。
　　咔吧。
　　这回，香断成了两半。
　　此刻，不光张家主变了脸色，就连支持张家主的那些人也是一脸菜色。刚刚众人就感觉着可能要发生变故，硬是连眼睛都不眨地盯着那三根香。
　　而结果也如众人所想，那香像是被斩断了一般，非常齐整地断成两截。
　　平日里要是遇到这种情况，就只有一种可能。那就是，遇到了不通人情的恶鬼。
　　只有那种不想沟通，又目标明确的鬼才会如此凶悍，单方面地打断媒介，控制着自己的行动，离开人修所释放的气场，而这种鬼也是凶悍到可以袭击人修的那种。
　　“张家主，要不要先观望一下？”商人本质的袁家主，最怕的就是这种伤人鬼和气的事，毕竟很容易破财。
　　“不用，我如此诚心地上香，必定会成的。”张家主咬着后槽牙，手臂上都露出了青筋。
　　柳沁颜嘴角上扬，眼睛直视着断了的半柱香：“张家主可是要再试？”
　　张丰家主目光狐疑地看着柳沁颜，想起之前柳沁颜说开棺条件时的神情，非常地镇定自若，像是已经预料到了结果，这让张丰家主感觉着其中有诈。
　　不过，换个角度来想，如此遮掩不让开棺，想来其中必定有蹊跷，更是让张家主坚定了开棺的想法，开口要求道：“还麻烦左家主能把香拿来，让我自己挑一挑。”
　　“上个香而已，哪来那么多事。”看见张家主脸面挂不住，柳家主可是心里痛快地很，巴不得多怼两句。
　　“这不是为表心诚嘛，即使是小事，也要亲力亲为地好。”张家主皮笑肉不笑地说道。
　　这香可是左家准备的，和平日用的并无不同，左家主自然知晓香灭或者断掉，都和香本身无关，自然也不怕张家主挑。直接让两名弟子将香架上的香，都摆在了张家主面前。
　　“张家主想怎么挑都可以，但是你o已经试了两次，若是这第三次还不能让香完好地燃着，恐怕就是老天都不让开棺了，不知张家主可否同意？”
　　“那是自然。”张家主脸上狰狞之色难掩，法力隐晦地包裹着一整根香。
　　这一次拜下去，确实没有任何问题，张家主眼中闪烁着疯狂之色，大声喝道：“开棺。”
　　声音太过突兀，吓了众人一跳，又往后退了退。
　　张家主目光落在初六的纯黑棺材上，亲手将棺盖推开。
　　众人屏住呼吸，探着头朝棺材里看去。
　　露出白骨的右臂，脸色苍白，浑身血迹，身上隐隐带着的电光，无不证明着初六受了天谴。
　　看着张家主脸色没有变化，柳沁颜多少松了口气。幻阵是以初六那日受伤时的样子，呈现给众人，再加上父亲刚刚加固了阵法，基本上可以蒙混过关。
　　“张家主既然看到了初六，是不是意味着可以盖棺了？”
　　张家主蹙着眉头，看了看初六的尸体，总觉得有种违和感，伸手就要去摸脉搏。原本开棺的事王焱就不同意，可是现在张家主竟然要摸他师父。
　　“不准碰我师父！”王焱说着就要上前阻拦。
　　“这里没有你说话的份！”一阵强大的威压顿时从张家主身上传出，压向王焱。
　　柳沁颜和左家主想要出手阻止却赶不及了。
　　突然，一道闪电降落，打断了张家主的法力，并“咔嚓”一声，将放香炉的案子击成了两半。
　　事已至此，张丰家主也顾不得那么多，一把按住了初六的手臂，感受着她脉搏。“竟然真的死了？”张丰家主瞪大了眼睛，在心中诧异道。
　　轰隆隆。
　　原本万里无云的天空，突然阴沉一片，闷雷声阵阵，像是天谴再现一般。
　　“王焱你没事吧？”柳沁颜赶到王焱身边，询问着情况。
　　“师…沁颜姐，我没事。”王焱想喊师娘来着，可是眼下这么多人，透露沁颜姐和师父的关系，好像不太好。
　　“张家主，你是不是该离开了？”
　　张家主依旧处于一种不敢相信的状态，欲要摸上脖颈的脉搏。
　　咔嚓！
　　祈愿一脉的人是顺天行事，死后该受众人敬仰，老天让其历练，但可不意味着会让其平白受辱。
　　只见一道天雷落下，直击张家主脚下。
　　“额。”张丰家主顿时感觉到脚一阵发麻，倒退了两步。
　　柳毅和左婧对视了一眼，合力将棺材盖盖了回去。
　　“秉天之意志，代传。”王焱此刻像是被附体了一样，身上的气息陡增，却在要压过众人修为的时候，陡然停滞，说道：“张丰，开守护者棺木，降天罚。”
　　说着，王焱无师自通，掐起手诀，和初六那日在峭壁顶一样，紧接着滚滚天雷而降。
　　张家主闻言脸色大变，拿出身上的防具，欲要抵挡一二。
　　可天罚是什么，岂是说挡就挡得住的？
　　“啊！！啊。”哀嚎声响起，张丰魂魄与身体同时受到电击，他所受到的痛苦，看他那颤抖的样子就知道了。
　　袁家主看着张丰家主被电黑了的惨样，直咂嘴，迟迟不敢上前。在场众人也没有谁来上前帮忙，一个个眼中都闪过若有所思的神色。
　　而招来天罚的王焱，刚刚缓过神，看着自己的双手，不明白自己刚刚做了什么。
　　“这小子是刚才是替天行道吗？”“他怎么做到的？”“这什么功法啊？”……
　　柳沁颜听着众人的议论声，摸了摸王焱的脑袋。她也没想到会出现这样的事情，之前在张家主要起棺的时候，在脑中听到翎姬的声音，说张丰家主要起棺就让他起，但是没想到王焱会有如此举动，结果变相证实了初六前世的身份，将他自己推到了风口浪尖之中。
　　看着众人蠢蠢欲动的样子，就知道他们有多贪恋，祈愿一脉的能力。
　　柳沁颜将王焱拉到身后，向左婧家主点了点头。
　　左婧清了清嗓子，说道：“既然张家主已经瞻仰完遗体，那么就请张家的弟子将其扶起来吧，众位也请跟随我，移步到宴客厅就餐。”按照常理来说，应该还有钉上棺木那些个流程，但是按照和柳世侄女商量的结果，接下来的事就全靠她自己了。
　　可惜，左婧安排的是好，但是众人都不挪腿。
　　“左家主，不知王焱小友可还需要什么师傅吗？我可以将所学教给他。”
　　“还有我，不知王焱小友需要保姆吗？”
　　“不知王焱小友收徒不？看我行不行。”
　　……
　　左家主听着众人的话，有些无言以对，竟然连保姆这种话都能说得出口。左婧直接一挥手，要让一众弟子，给引去宴客厅。
　　“且慢，咳咳。”张丰家主缓着气，在弟子的搀扶下站了起来：“之前你们口口声声说，初六是为了救人而死，可是一没功德之光出现，二是刚刚王焱所用法术，威力异常，更像邪派之功法，应该带走查证一番。”
　　被张家收买的一些散修，听到此话，又开始纷纷应和，就连袁家主也站出来支持。
　　这是一群明明知道真相，却要装傻的人。
　　柳沁颜眼神冰冷地看着张家主，说道：“就因为无功德之光，所以将其称为邪派法术，那若有功德之光，你们是否跪下来，向侮辱初六赔礼道歉？”
　　张丰家主不相信会有功德之光出现，就连昌宁寺方丈诵经引渡，都未成功，又怎么会出现？“好，我答应，若是十分钟内，没功德之光显现，则王焱由我们带走。”终是贪恋功法占了上风，张丰家主一口应道。
　　而在祈愿之地外的一颗榕树上，翎姬躺在树枝间呢喃道：“真是太会坑人了呢。”


第98章 打脸
　　对于初六复活而言，有两点最为重要。一是初六的内力冲突问题, 二是解决天谴的问题。
　　前者已经在柳家帮初六解决, 而这第二点嘛, 翎姬原本是打算, 借助老榕树的生机与愿力, 为初六慢慢抵消掉，可是某人在她从柳家回来的当晚，就告诉她, 若是用她的那个方法, 恐怕得有个十年时间才成。
　　这不，忙了两日，现在那个跟她一样, 既操心又不方便露面的某人，正坐在下面化缘。
　　“小尼姑, 你要不上来躺着吧, 你这总在下面嘟嘟囔囔地，会有人把你当神经病的。”翎姬转头往树下看，劝道。
　　“阿弥陀佛, 施主你只要把葬礼那边的情况, 告诉我就行，其他的就不用多说了。”
　　盘坐在树下的普尘寺住持, 也是无奈得很。
　　由于普尘寺今年会面临劫难，而初六此次因果又牵扯甚广。若是寺中人冒然插手初六的事，很容易会将普尘寺的劫, 转移到初六的身上，那结果就不是有着一线生机，而是纯粹的死劫。
　　这也是为什么初六下山之后，立即封寺，并不让其再次入内的原因。可住持又真的担心初六，只好请鬼王帮忙，代为转达，尽量避过天意的探查，要不然怎会在这听她磨叨。
　　“喂，怎么能不说呢，上次见你还是个小小的，跟个萝卜头似的，这一晃你这脸上都出皱纹了。”说到这里，翎姬突然起身来说道：“你说你们普尘寺传承这么久，怎么就不研究研究长生之术呢？”
　　“阿弥陀佛，生老病死乃人之常情，即使修行也逃不过这些，又何必逆天而为研究长生之术。”住持耐心答道。
　　翎姬撇了撇嘴，不认同住持的说法：“那按你这么说，七情六欲也该有，但却未听闻普尘寺有人犯戒，又该作何解释？难不成你们自己把犯戒的人处理了？”
　　住持深吸了口气，说道：“没有，众尼自律，不会犯戒。”
　　“那岂不是过的很无趣，真是心疼初六啊，竟然在这么个地方长大，幸亏没长得跟你们一样死板。”
　　住持：……
　　“小尼姑啊，我还记得当年你屁颠屁颠地跟在我后面，劝我早日投胎呢。当时废话真是一堆一堆的，现在怎么就话少了呢？按理说和尚尼姑，不都念经念得嘴皮子特别溜嘛……”
　　听着翎姬在那吧啦吧啦地说，普尘寺住持真是觉得心累，白修炼这么多年了：“鬼王，我当年年纪尚小，真不知您身份，若是冒犯了您，还请多多包涵，不和贫尼计较。”住持双手合十，起身朝树鞠了一躬，希望翎姬高抬贵手，不要冲着她“念经”了。
　　翎姬也不知怎地，就是想逗逗这住持，话不禁有些多了。
　　“算了算了，大人不计小人过。柳沁颜正在那边挖坑呢，你确定功德之光会出现？”翎姬可没忘了正事，一直关注着那边的情况。
　　住持点了点头：“会的，只看鬼王安排是否妥当了。”
　　翎姬头一扬，信誓旦旦道：“那还用说，这两日我可一点都没闲着，等下就看他们下跪好了，咯咯。”
　　……
　　普尘寺门口。
　　“那个小师傅啊，你们住持那边来消息，说只有十分钟时间，还请你们严格按照顺序，快点开始。”老鬼手里拿着个阴界版的手机，隔着大门恭敬地喊道。
　　智贤一直呆愣地坐在门口，听到老鬼突然说话，也是吓了一跳：“哦啊，好，那个…我这就去。谢谢您，您请回吧。”边说还边傻傻地，朝老鬼鞠了一躬，完全忘记了中间有门挡着完全看不见。
　　“真不愧是前任鬼王成长的地方，就连这寺里的人都这么有礼貌啊。”听着智贤客气的话，老鬼有些感叹，紧接着就消失在了原地。
　　智贤连忙跑回屋内，写了张纸条，挂在了黑鹰的一只腿上，说道：“住持说你是游隼，是飞的最快的鹰，请你一定要在七分钟内将消息传到吴村，拜托了。”
　　游隼也像是通了灵般，快速离开智贤的手心，一飞冲天，直奔目的地而去。
　　智贤双手合十，在心中不断祈祷着。
　　前两日在得知，可以换个方法帮助初六时，众人都欢呼了起来，认真地听从住持安排，将今日的程序练了一遍又一遍。智贤为了让游隼认路，还特意按照地图，去了吴村一次，并和吴村的村长说明了计划。
　　可是按照时间来算，游隼最快的一次是七分钟，而现在却是要在十分钟内完成，可以说时间是非常的紧张，毕竟还要给吴村留出点时间，若是游隼慢一点恐怕都不行。
　　“智贤师妹，是不是开始了？我刚刚好像看到，游隼飞走了。”
　　智贤听到声音，回过神来：“是的师姐，赶紧叫大家在钟塔集合，我去请师叔们，先到的让她们按照阵法位置站好。”时间紧张，智贤也没工夫神游太虚了，拔腿就跑出房间去请人。
　　在所有人站定的时候，游隼也到达了吴村，前后不差三十秒。
　　石头在收到纸条时，不知道已经过去了多久，只好拿起锣就敲，将所有村民都叫去了祠堂。
　　村民们知道是要为恩人帮忙，自发地跪在了地上，甚至有的挤不进祠堂，直接跪在了外面。众人纷纷在心中祈祷，一下接着一下磕头。徘徊在树林中的阴兵们，似是感应到什么，朝着祠堂的方向，单膝跪地。
　　……
　　十分钟的时间，对于等待的人而言，十分漫长。
　　左婧看着张家主那狼狈的样子，让弟子给拿了件新的衣服，还让人搬了几个凳子，给几位家主和地位较高的人。
　　柳毅则摆了摆手，表示不需要。看她女儿那副护崽子的样子，柳毅敢肯定，若是真没功德之光，沁颜也不会让王焱那小子跟张丰他们走，到时必然会有场战斗。
　　而左妤看气氛逐渐变得紧张，慢慢走到了母亲身边。
　　“母亲，你觉得这功德之光会出现吗？”左妤捂着嘴小声问道。
　　左婧摇了摇头：“不好说。”
　　自打她修炼开始，能让功德之光显现的只有一两个人，还都是位居高位，可能一个决定就能造福万人的那种。若单论初六这一世的功德，根本不可能出现奇迹，可若算上前世，也是有可能的。
　　“可时间马上就到了啊，等下……”
　　“快！快看那边！”
　　左妤话说一半，就听到人群中出现喊声，正怀疑怎么了。等她抬头一看，不禁震撼住了。
　　满天的光点在天空中若隐若现，此刻若是夜晚，可能就会感觉着是星星在闪动，可是当那光点聚集到一定数量时，开始抱成一团一团的，形成一个个金色的小光珠，直向棺材涌去。
　　“真的有功德金光？可是，怎么有这么多？”张家主不可思议地站了起来，看着金光在空中划过，脸色狰狞至极，回手就给了身后的弟子一巴掌：“之前怎么不拦着我点？现在怎么收场？”
　　张家主气急败坏的一掌，直接将弟子扇晕了过去，其他第子见状畏畏缩缩的。
　　袁家主则抬头望天，震惊道：“这是要成圣人了吗？哎呦！”身材有些肥硕的袁家主，一个没站稳，跪到了地上。
　　此刻，众人的目光都被金光所吸引，本是没注意到这一幕，可惜柳沁颜眼尖，自然不会放过这个机会。
　　“袁家主不愧是世家之主，言出必行，直接跪了下来。想必张家主也有着君子之风，自然不会像论道大会时，再三推脱吧。”
　　听到柳沁颜的话，现场出现了短暂的沉默，暗自嘲笑着袁家主。
　　袁润反应也是慢了点，才发现父亲跪地上了，连忙将父亲扶了起来。袁家主也是觉得太丢人了，挥手就要带着弟子离开。
　　“父亲，等会再走，反正您也跪了！！，不妨看看张家主。”死也要拉个垫背的，大概就是说袁润此刻的心情，袁家几人往后退了退，尽量让自己的存在感降低。
　　随着一道道功德金光，继续向初六的棺内涌入，众人的目光也确实转移到张丰家主身上。
　　“这回张家主可被啪啪打脸了，不知道会不会跪下来啊。”
　　“那是肯定要的，没看人家袁家主都跪了，张家主还差啥？难道还能倚老卖老啊。”
　　柳毅真是瞧不上袁盛昌，多说他一句话都觉得浪费，反而转头看向张家主，似笑非笑：“张家主，你不打算说点或做点什么吗？”
　　张家主僵硬地伸出手，想捞一下功德金光，可却捞了个空，面如死灰地看着初六的棺材。
　　“阿弥陀佛，自作孽不可活啊。”昌宁寺方丈看着张家主的样子，颂了声经号。
　　这回李宛晴可是出了口气：“当真是活该，人家都说得饶人处且饶人，这家伙不仅要开初六棺材，还要抢初六的徒弟。他好像是个什么家主吧，估计这回结束也不用当了，面子都得丢光了。”
　　旁边的人也是同感，纷纷点头。
　　“这张家主在那一动不动地，干什么呢？当雕像啊？”
　　“谁知道了，当雕像也得跪着当啊。”
　　由于张家已经有一位弟子被家主打了，其他几个都不敢上前，更不用说帮他们家主说话了，他们此刻都恨不得钻到地底下去。
　　左家主见状只好开口说道：“张天师，既然赌了就要履行赌约，你确定要当着众修士的面食言吗？”
　　然而张家主依旧没有反应，手还是那么伸着。
　　柳沁颜感觉不太对，看了看父亲柳毅。
　　柳毅也察觉到异常，走到张家主的面前，拍了拍他的肩膀：“张家主？”
　　这么一拍，确实拍醒了张家主，可惜他还一句话都没说出口，直接“噗”地喷了一口鲜血。


第99章 阎王
　　“张家主你没事吧，这怎么还气急攻心了呢？”柳毅一本正经的嘲笑道。
　　“噗。”张家主又一口血吐了出来, 整个人脸色惨白, 气息也虚弱了不少。
　　随着最后一点功德之力, 进入棺材之中, 柳沁颜转头看向张家主道：“张家主, 按照赌约，你该履行了，而且, 其他那些同样支持带走王焱的人, 也需要跪下道歉。”
　　“小丫头，你是不是太过分了，竟然让我们这么多人跪下？”人群中, 一位老散修怒骂道。
　　“我过分？”柳沁颜抬起头，眼神冰冷地看向那个老散修, 目光中的冰寒让他哆嗦了一下, 往后退了一步。
　　“我若没记错的话，说要开棺的人之中，也有你吧。你堂堂一个散修, 却以张家为马首是瞻, 怎么不直接求张家主收你进族啊？”柳沁颜说着，扫了一眼张家主。
　　柳沁颜一针见血, 说得老散修几次看向张家家主，众人立马就明白了，此人可能是真的有要进入张家的心思, 所以才几次向着张家说话。
　　“散修就要有散修的尊严，这怎么还出现这样的人。”
　　“可不是嘛，赶紧去张家那边吧，别在这站着了，我们都嫌丢人。”
　　老散修听着身边人说的话，脸色通红，转身就要离开。
　　“等一下，跪完再走。”随着左婧家主突然开口，左家弟子挡在了老散修面前。
　　“又不是我赌的，跟我有什么关系？”
　　左婧家主看了看张家主：“虽然是和张家主赌的，但张家主当时说的是‘我们’，你要是不服的话，可以找张家主讨要公道，我说的对不对，张丰家主？”
　　张家主眼神呆滞，嘴唇翕动着，不知要说些什么。
　　柳沁颜看了看时间：“张家主请不要再浪费时间，等下众位还需要去宴客堂，若是晚了，恐怕饭都要凉了。”
　　张丰家主眼露凶狠之意，死死盯着柳沁颜，作为父亲的柳毅直接一巴掌，拍在了张丰的肩膀上。
　　“咳咳。”暗中使用内力的柳毅，让张丰家主嘴角再次流出血来。
　　张丰脸色又难看了几分，神色却突然平静下来，似乎有了决断，而所有人在这一刻，也都期待地看向张家主的腿。
　　“我张丰认赌服输，我跪。”张丰家主目光盯着棺材，咬牙切齿地说道。
　　这句话说完，就看到张丰家主迈出僵硬地右腿，缓缓将身子下沉，同时左腿地向下弯曲，似要单膝跪地。
　　咣！
　　还没等那左膝着地，张丰家主竟然直接向侧面倒下，昏厥过去了。
　　现场一片寂静，看的都有些傻眼，竟然还有这个办法？
　　张家弟子见家主如此，还算有眼力地迅速将家主抬起，向众人拱了拱手，灰溜溜地跑了。
　　而剩下的人虽然没见到张家主真的跪地，但却是认了栽，一个个该跪的也都跪下了。
　　“左姨，既然葬礼已经结束，那我就先带初六走了。”
　　左婧看着面前无喜无悲的柳沁颜，有些担心：“我让孙钰和左妤陪你去吧。”说着，左婧就朝着自己的儿女招手。
　　“不了，左姨，还有这么多客人在，王焱和我去就行。”柳沁颜拒绝道。
　　左婧看了看柳毅，见其也是向她摇头，只好不再坚持：“孩子那你有什么需要的，就告诉左姨啊，要想开一些。”两名左家弟子抬起棺材，跟着柳沁颜两人的后面走去了后堂。
　　由于按照之前所编的话，初六是要葬进左家祖地的，所以两名弟子将棺材放到后堂，就离开了。
　　“翎姬，葬礼已经结束，让鬼修过来吧。”柳沁颜拿着电话说道。
　　“一直都在关注着你那边的情况，那五个鬼应该马上就到。”
　　话音刚落，以老鬼为首的几人，来到了柳沁颜面前：“奉翎姬鬼王之命，来为前任鬼王抬棺。”
　　“恩，交给你们了。”
　　站在旁边的王焱听到老鬼的话，有些诧异：“师娘，前任鬼王是指师父吗？”
　　柳沁颜神色悲伤地点了点头：“你师父的事，我日后再和你说，先陪她去下葬的地方吧。”
　　这一路上，柳沁颜都沉默不语，尽管知道初六没有死，可是柳沁颜还是感觉着心痛，像是曾经有过类似的感觉一样。
　　“唉，上次鬼王下葬是我抬的棺，而这一世依旧如此，鬼王的命怎么会如此悲惨。”老鬼抬着棺感叹道。
　　“上次鬼王下葬，是说的初六前世吗？”柳沁颜望着老鬼问道。
　　老鬼回头看了眼柳沁颜说道：“是的，前一世的时候，王的尸体并不在，是翎姬鬼王说王已经死了，为她立的衣冠冢。”
　　“那…她前世是怎么死的？”
　　老鬼看了看抬棺的几个鬼，摇了摇头：“此事我不好告知于您，不过，您可以问问翎姬鬼王。”初六前世的死翎姬曾下令，不得说出去，虽然说给柳沁颜无妨，但身边还有着别人，自然是不方便的。
　　柳沁颜也没有再问其他，过了几分钟，几人就到了老榕树下。
　　翎姬早已等候在此，只是身边少了普尘寺住持的身影。
　　“来了？时间刚刚好。”
　　柳沁颜看着翎姬身边的大坑，有些疑惑：“你挖的土？挖这么大的坑做什么？”
　　“当然不是本王挖的，这可是本王找贵人挖的，只不过没说明白，坑挖大了些，等下填回去就是了。”一想起普尘寺住持亲手挖坑，挖的起劲的样子，翎姬嘴角就不禁抽了抽。
　　“好吧，那现在将棺材放下去就行吗？”柳沁颜走到翎姬旁边问道。
　　“自然，让那小子将棺推进去，然后划开手掌，将血迹按于树干上就行了。”
　　说着，翎姬示意几个鬼修将棺材放下，站到一边，让王焱自己往里推。
　　不知道是不是这里气场的问题，王焱为了九牛二虎的力，也仅仅推动二十厘米而已，整个棺材格外的厚重，就连推棺盖也推不动。
　　“现在整个棺材是一体的，你就算把棺材推翻了，你师父也不会晃一下。你就用力推吧，只要在下山前推进去就行。”翎姬走到一边，拿出了两个酒壶：“你要不要来点？”
　　柳沁颜看着王焱颇为费力的样子，问道：“我能帮他吗？”
　　“不能。他是行了拜师礼的，与初六有着师徒关系，你也没和初六办婚礼，自然是不能抬的。”翎姬又晃了晃手里的酒壶。
　　柳沁颜没有答话，直接将酒壶接了过来，饮了一口。
　　一人一鬼就这么坐在旁边喝着，看王焱一个人费力地推。
　　过了半个小时，王焱才将棺材推进了坑中，还自己跳下去，将棺材摆正。
　　“好了，上来吧，把土填好，然后把手划开。”翎姬将酒瓶收好，站到了树下。
　　柳沁颜帮着把土堆到棺材上，一捧一捧的。
　　“唉，你们两个真是的，前世她帮你下葬的时候也是，迟迟不想让你葬下去，磨磨唧唧地，最后还是我帮的忙。”翎姬说着一挥手，用阴力将土堆挥平，直接埋上了。
　　“初六她又不是醒不过来了，只不过是要等一段时间罢了，你可别想不开。”翎姬小声地对柳沁颜嘱咐着。
　　柳沁颜心里清楚地很，可真的到了这个时候，还是下不去手。
　　王焱没听见师娘她们在说什么，看到土已经埋好，直接割开了手掌，将手按在了树干上。
　　随着血液的流下，老榕树将血迹吸收了一部分，慢慢焕发出生机，不仅叶子舒展开来，还撒下点点绿光，宛若光幕一般。
　　“这是你们这一脉的手段，只要在树上留下印记，就算是与树灵结下约定，日后只要在祈愿之地内，都不会死，也算是是一个保障。”
　　“这么厉害？”王焱有些不敢相信，围着老榕树走了好几圈。
　　“这人已经葬下了，我就走了，在这待得我不舒服。”翎姬摆弄了一下袖子，说道。
　　“谢谢你，翎姬。”柳沁颜认真地看着翎姬的眼睛。
　　“咯咯，你要是真谢谢我，还不如把初六让给我呢，竟说那些没用的。”翎姬瞥了眼柳沁颜，朝几只小鬼招了招手，让他们把她抬走。
　　看着翎姬离开的背影，柳沁颜久久不语，王焱也不知道该说什么，直愣愣地跪在树下，为初六守灵。
　　夜晚。
　　祈愿之地的树林中，一道身影出现，远远地看着老榕树下，眼中充满了复杂之色，身后还跟了个穿得挺时髦的浩子。
　　“这样就行了吗？初六要多久能醒来？”浩子歪着头问道
　　“我管地又不管天，如何能说得准她何时醒。”
　　浩子一想起只是帮初六固定魂魄，就有些生气：“严老板，你说你堂堂阎王，怎么就只能做这么点事情，连加个速都加不了，我真是白找你了。”
　　“白找我？”严老板从树影中走出，一把抓住浩子的脖颈子，指着他骂道：“你小子金链断的时候才找我，能来得及帮她把魂魄固定住，还是因为她怀里那颗草，勉强拖延了片刻，要不然你当她还有机会活？”
　　严老板现在想起来当时的场景，都还觉得是初六命大。虽然初六将草放到了怀里，但若是没有触碰到伤口，那草的精华也不会流入初六的体内，他自然也没办法在赶到之后，悄悄施法将初六的魂魄固定住。
　　不过，他已经做了他能做的，现在，只能祈祷初六能在三个月内醒来，否则地府就要乱了套了。严老板心中想着，向老榕树的方向深深地鞠了一躬，带着浩子离开了。
　　作者有话要说：　　放存稿箱里，忘了定时间。


第100章 冤枉
　　在一片黑暗之中，曾听到有女子的哭泣声, 可是什么都看不见, 也找不到方向。只好在黑暗中飘荡, 一天, 两天, 三天……途中感觉到温暖，感觉到越来越有力量，就加速了前进的脚步。
　　不知道走了多久, 终于来到了黑暗的尽头, 摸到了一堵透明的墙，沿着墙一直走，想要找到出去的门, 可是，走了一圈又一圈, 终究未果。
　　好像被困在方体内。
　　不知什么时候开始, 身上开始出现金色的丝绸，在黑暗中显得有些刺眼，但同时也让人能看清了周围的事物, 尝试着在四方体的中心游走。
　　半个月, 一个月，两个月……
　　渐渐忘记了时间, 感觉有些疲惫，终归停下了脚步，陷入梦境之中。
　　……
　　老榕树下。
　　“王, 别睡了，新酿的酒好了，快过来尝尝。”
　　初六睁开眼睛，看到翎姬正在前面的酒缸，舀了碗酒，嘴上说着让她尝尝，结果自己喝了一口。
　　“给我拿一碗过来。”初六揉了揉脑袋说道。
　　“拿稳了，别摔坏了。”翎姬将碗放到初六手里，抱着肩膀坐在旁边：“你说说你，借酒消愁摔碗干什么，这都多少天了？摔碎了多少个碗。”
　　初六端起碗，喝了一口，酒精的味道迅速蔓延这个口腔，还带了点淡淡的果味。
　　“抱歉，我这次睡了多久，总感觉着头晕晕的。”酒喝了一半，初六就将碗放到了地上。
　　“你只睡了两个时辰而已。”翎姬为初六按了按太阳穴，没好气道：“自打王后死了，你日日如此，醉生梦死，阎王不都说了，即使她魂魄不全，但转世投胎是完全没问题的嘛。”
　　初六闻言，缓慢地将翎姬的手拽了下来，抬起头看着翎姬问道：“王后…死了？怎么死的？”
　　看着初六茫然的眼睛，翎姬怒火顿生，一把拉住初六的前襟：“你清醒一点行不行！她已经死了，因为救你死了，而且不是我害的，我到底要说多少遍，你才能听的进去啊！”
　　“死了？为什么她会死？”初六眼角留下了一滴泪水，整个人滑落到翎姬的腿上呜咽着。
　　看着初六颓废的样子，翎姬整个人都要疯了。
　　一个月前，出事的那天正是盛典开启的日子，她本是想去找初六，可是竟有鬼修告诉她，初六正和王后在亲热，不想让人打扰。
　　她本来就爱慕着初六，可是见初六和柳沁颜没有亲热的举动，还以为初六只是玩玩，而且那段时间因为筹备盛典的事，与初六亲近了不少，自然以为她还有着机会。
　　但是没想到，她如此尽心尽力地帮初六，如此全心全意地爱着初六，换来的结果却是初六与柳沁颜在亲热，而且完全不顾盛典的进行，那她这么费劲心力的是在做什么？
　　“我承认我确实嫉妒，但是我什么都没做，也没有下过任何让守卫离开你的命令。而且那天在知道你们遭了埋伏时，我第一时间就带兵过去了啊，我真的不知道为什么会出事。”翎姬也是觉得心里憋气，找了这么久罪魁祸首也没有找到，而且不管她如何解释，初六都不听。
　　初六突然坐起身，直视着翎姬的眼睛：“那你敢让我搜魂吗？我要亲自确定你那天做了什么？”
　　翎姬闻言，顿时将初六推开，远离了初六两步。
　　不是因为心虚，而是因为心寒。
　　“呵，搜魂？你知道搜魂对鬼修的影响多大吗？轻则阴力减退，重则魂飞魄散，你竟然因为那个女的，要搜我的魂？我跟了你多长时间了啊？你和她在一起才多长时间！”翎姬用手指着初六，身上阴力释放出体外：“你不就是觉得是我害的你吗？没错，我告诉你，是我害的你。”
　　“是我调走了你身边的守卫，让世家去灭了你，好让我能成为鬼王！你每天除了儿女情长、在树下睡觉，鬼界的事务都是我做的，凭什么你就能做鬼王，我只能做你的副手，我不甘心，这样说你满意了吗？”
　　初六眼中红光弥漫，阴力与法力顿时结合，覆盖全身，体内的酒精瞬间蒸发，一股酒气弥漫在祈愿之地内。初六双手迅速结印，将鬼门召出。
　　看着初六这副要拼命的样子，翎姬哭笑骂道：“哈哈，来啊，杀了我啊，人死不能复生，就算你能耐滔天，你也不能让她重生。”
　　“是啊，我不能让她重生，但我可以去陪她。”
　　听着初六这话，翎姬脸色一变：“你要做什么？”
　　初六笑着看了看翎姬，说道：“你辛苦了这么多年，坐在鬼王这个位置也是应该的，我要去找她了。”说着，初六就要往鬼门里走。
　　“你是疯了吗？你们这一脉是没有办法投胎的，你不知道吗？”翎姬朝着初六的背影喊道。
　　初六停顿了一下，留了一句：“我自有我的办法。”话落，踏进了鬼门之中。
　　“王，你个王八蛋！”翎姬哭喊着，跪在了地上。
　　……
　　还在黑暗之中的初六，瞬间睁开眼睛，脑袋还回响着翎姬骂她的话。
　　“当年的事情是这样的吗？”初六记不清那段时间的事情，只记得那个时候浑浑噩噩的，不光这一世记不清，恐怕上一世在世的时候也不太清楚。
　　她只记得一直在怀疑，为什么她和柳沁颜会被围击，是不是有内鬼之类的。
　　现在想来，也不怪翎姬这一世如此表现，甚至在见到自己时恨不得掐死自己，这种冤枉事让谁碰到了可能都得疯。
　　“若是有机会的话，还是和她道歉吧。”稍微清醒了点的初六，缓慢地从地上爬起，继续在黑暗中走着，完全不知道自己身在何处，只想找到出路。
　　不知道又走了多久，身上的金色丝绸越来越多，逐渐形成了件短袖衣衫，还有着凝聚成长袖衣袍的趋势。
　　而外界，自打初六葬到了老榕树下，功德？？之光夹杂在老榕树的生机之中，渐渐地流入棺材之中。
　　每当柳沁颜看到这副景象，心里都会踏实一点，起码说明初六还在恢复之中，早晚有一天会醒来。平日白天都会回学校上课，晚上会来这里待一两个小时，然后去初六的公寓里住着。
　　王焱则在守灵一个月之后，就被柳沁颜派去管理鬼市的铺子，虽然只剩了块空地和蒲垫，但还是可以建成原样。
　　不过王焱倒是很像初六的性子，直接往蒲垫上一坐，帮人鬼解决疑难杂事，也没有将铺子重新建立起来，而柳沁颜也随了王焱的意，只有在其有什么解决不了的事时，才会出手相助。
　　人修与鬼修也没什么大的冲突，偶尔在祈愿之地，柳沁颜还能遇到翎姬，与她小酌一番，聊聊初六前世的话题，关系倒是亲近了不少。
　　而就在初六下葬两个月的那晚，或许是喝多了的缘故，翎姬话多了不少。而且因为浩子很久未出现，柳沁颜正好问起浩子的行踪来。
　　“翎姬，你知道浩子去哪了吗？自从初六出事之后，就没见过他。”柳沁颜喝着酒，囫囵问道。
　　“他啊，不知道啊，我也没见过呢。”翎姬拿着酒壶与柳沁颜碰了一下。
　　“你不是鬼王吗？怎么会不知道？”柳沁颜有些疑惑地问道。
　　翎姬伸出食指，在柳沁颜眼前晃了晃：“那可不对，鬼王只负责在人间界修行的鬼修，可不负责那些属于地府的，就像什么阴兵啊、阴魂啊、鬼差啊，这些可都不归鬼王管。”说完，又喝了一口酒，整只鬼都晃了起来。
　　“那浩子不见了，能麻烦你帮忙找找吗？”就像初六说的，浩子毕竟是她的跟班，既然初六现在不方便，她也得照看一二才是。
　　翎姬点了点头，算是答应了：“不过，我帮你有什么好处，我嫉妒你那么久，不杀了你都算好的了，竟然还要我帮你？”
　　柳沁颜正要开口，紧接着就看到翎姬醉倒在了树下，嘴里还嘟囔着，待在祈愿之地不舒服之类的话。
　　也是自打那次喝多之后，柳沁颜决定日后一定少喝。
　　不过，想是如此想，但柳沁颜没想到，后来连喝酒的机会都没了。
　　自打那天之后，柳沁颜就一直没收到浩子的消息，不仅没有鬼修传话，就连问翎姬在哪，也没有鬼修可以答复。紧接着人间界的阴魂越来越多，鬼修也呈增长的态势，还出现争地盘的现象。
　　越来越多的普通人受到鬼魂的打扰，人修碰到这样的事情也越来越多。
　　世家一周之内开了三次会议，就连市长也收到了警局汇报的一些灵异事件，不得不参与到世家的会议之中，请求世家出手解决。
　　最后经过协商，以协警的身份派出一些低阶弟子，协助办案；而世家内的能力突出的弟子，则找寻问题源头。而作为新手的王焱，也不得不快速成长，跟在柳沁颜身边，分担一些柳家任务。
　　就连初六下葬满三个月的这天，柳沁颜和王焱都忙得晕头转向，没有办法赶回N市，还是王焱的奶奶来到了老榕树下，为初六上了些供果，并打扫了一下周围的落叶。
　　而谁也没想到的是，在王焱奶奶跪下祈愿的时候，竟有两个阴魂盯上了她。


第101章 苏醒
　　“诶，兄弟, 虽然这人身体老了点, 但起码也是个夺舍的好去处, 你要不要用？”一个矮个阴魂问道。
　　“不用了, 我对那副皮囊没兴趣。”另外一个阴魂明显魂魄快要散了, 却摇了摇头，目光盯着初六棺材的方向。
　　“行，那这身体归我了。”矮个阴魂也没推脱, 直接朝老人家扑了过去。
　　看着这家伙迫不及待的样子, 另外那个阴魂一副嘲笑的表情，像是觉得它自不量力一样。
　　王焱奶奶可不像王焱，能看见鬼魂, 只感觉到阵阵冷风，看了看天色说道：“小师傅, 太阳都落山了, 我就先走了。”王焱奶奶拜了拜，就缓慢起身要转身离开。
　　突然，土下面的棺材发出一阵绿光。
　　朝王焱奶奶冲过来的那只阴魂, 像是撞到了墙壁一样, 咣地一声，停在了空中, 面部扭曲起来。
　　王焱奶奶猛地感觉到，前面像是有什么东西一样，退了两步, 又回到了树下。
　　“我听我孙子说，最近不太平，小师傅，我是不是遇到什么了？”王焱奶奶虽然表面上镇定，但是颤抖地话音，却透露了她此刻害怕的情绪。
　　棺材之中的初六也是感觉到了不对，眼珠动了动，但未睁开眼睛。
　　另外那个魂魄不稳的阴魂，眯了眯眼睛，手掌一动，将那个要夺舍的阴魂，一掌拍向了王焱奶奶。
　　“啊！”
　　王焱奶奶看着眼前突然出现的阴魂，吓得大叫一声，晕倒在了树下。
　　与此同时，初六感觉到有什么危险在靠近，眉头皱了起来，想要挣扎着醒来可是怎么都做不到。
　　“还醒不过来吗？我还等着你来找我呢，如此浪费时间可不好。”说着，那个阴魂散发出一股阴气，笼罩向土地下方的棺材。
　　瞬间，初六睁开眼睛，一股强大的气场冲天而起，照亮了祈愿之地的天空，笼罩的阴气散开，那个想要夺舍的阴魂，也眨眼间魂飞魄散。
　　至于那个貌似魂魄不稳的阴魂，却在消失瞬间，又重新凝聚起来，像是幻象一般，不受气场的影响。
　　远在市外的柳沁颜与王焱，立刻感觉到异常，望向N市的方向。
　　“师娘好像是祈愿之地出事了，师父她……”王焱有些焦急地看着柳沁颜。
　　“没事，一般人害不了她，不用担心，咱们加快速度，明天赶回去。”柳沁颜目不转睛地看着，面前这些等待超度的阴魂说道。
　　虽然柳沁颜嘴上说着不担心，但是看着她手里不断消失的魂魄，王焱就知道师娘并没有表面的那么冷静，不禁加快了超度的速度，希望能快些回去。
　　初六在棺材中醒来之后，看到点点绿光，第一反应是到了地府，毕竟她在黑暗中走了许久，要是说去地府报道，也是极为正常之事，可是在发现身上的金色长袍不见之后，才发现自己好像不是在那个世界里。
　　“我这是在哪呢？”初六摸了摸身体四周，发现自己是在个封闭的空间内。
　　初六用力推了推，发现竟然推不动：“这是个棺材吧，可是怎么还密封的啊？”初六有些郁闷，翻了个身，抓了一把绿光，又再放开。
　　“有字？”初六转头的功夫，竟看到左侧的棺材壁上刻着什么东西，连忙又抓了些绿光过来。
　　“翎姬特制棺材，需使用内力推开。”这行字下面还留了行小字，写着：“没空总守着你，自己想办法出来。若是出不来，请大喊三声‘初六是猪’，棺材自会打开。”
　　初六看完之后，翻了个白眼：“当我傻啊？一个破棺材还能有声控装置？”说着，初六躺平，伸出双手顶着棺盖，运起内力。
　　咔咔咔。
　　棺盖一点点挪开，上面的土开始掉落进来。
　　“呸呸，都掉嘴里了，应该往反方向推才对。”刚推了个缝，初六就感受到什么叫做真正的吃土，而且还带着股发酵了的味道，让初六不禁作呕，连忙停下手，擦了擦嘴。
　　初六重新凝聚了内力，往反方向推了推，好在土层不是特别厚，大概推了一半的样子，初六就能钻出去了。
　　之前要攻击棺材的那个阴魂，早就消失不见，初六出来第一件事就是找这个家伙，可是看了一圈，却未发现影子，只看到王焱奶奶躺在树下，还有一堆堆的阴魂在附近游荡。
　　“我这是睡了多久，怎么这么多阴魂？”初六扫视着周围，发现竟然聚集了不少的阴魂，比以前多了一倍不止，而且这白砖还没铺上，这一堆阴魂聚在城门这，是要闹事吗？
　　初六简单看了看王焱奶奶，发现并无大碍，就走到一堆阴魂中间，喊道：“汝等聚在此处，所为何事？”
　　神志不清的阴魂们，纷纷转头看着初六，跪了下来，却无一人开口。
　　初六皱了下眉，又问了一次：“汝等所为何事？”
　　还是没有回音。
　　“这个程度的阴魂不去地府，在这待着干什么，真是奇了怪了。”
　　初六可不想让这堆阴魂杵在这碍眼，走到老榕树下，盘膝而坐，身上浮现着金与黑两种光芒的内力，嘴里念叨着经文。
　　点点绿光从树上飘下，围绕到一个个阴魂身上，慢慢化为点点星光，随着老榕树的牵引进了城门。
　　初六看着最后一个阴魂消失，感觉到一阵眩晕，身上的光芒也消失不见。
　　“怎么感觉着内力变少了呢。”初六感受了下体内的情况，发现两种内力确实融合的很好，但是量少了一半不止，让她有些哭笑不得：“这恐怕连袁润那个纨绔子弟都比不上了。”
　　这就是翎姬不在这，翎姬要是在这看到初六此刻的情况，都得骂初六不知足。
　　初六坐了一会，发现好些了，就在公园里散了散步，自从这里经历了百鬼夜行，来公园的人又变少了，再加上现在是晚上，初六走了一圈都没发现个人影。
　　“除了王焱奶奶，竟然也没个人来看我，也不知道沁颜哪去了。”
　　“唉，我之前死的时候，沁颜应该很伤心吧，还隐约听到她哭来着。”
　　“现在应该去哪呢，回公寓也没有钥匙，身上除了个化缘钵什么都没有，要是去找宛晴，会不会把她吓死。”
　　初六走回树下，思考了半天也没想好要去哪，给王焱奶奶盖了层树叶，又把白砖铺了铺，给棺材的位置留出了点位置，才钻回棺材里面。
　　“还是等柳沁颜来看她的时候，她再从棺材出来好了。”初六在心里默默地念叨着，把棺材里的土堆回在棺盖顶上，慢慢移回原位，躺好。
　　“呼呼。”
　　一阵风吹过，棺材上的土，平整地铺好，和原先并没什么区别。
　　第二天一早，太阳初升，不知哪里传来的鸡鸣声渐渐响起，祈愿之地现出两个身影。
　　“奶奶！”
　　走到近前，王焱看到奶奶昏倒在地，立马过去将人扶起。柳沁颜出手把了一下脉，说道：“应该是被阴气冲撞到了，再加上有些受凉，不过没什么大碍，回去好好休息就好了。”
　　“那师娘要是没什么事，我就先带奶奶回去了。”听到柳沁颜说没什么大事，王焱的心总算落了下来。
　　“去吧，这几日好好陪你奶奶，任务就先不要接了。”
　　王焱一听，高兴地朝柳沁颜行了一礼：“谢谢师娘，若是有什么急事您一定要告诉我，可不要勉强。”说完，王焱就背着奶奶离开了。
　　柳沁颜看着王焱的背影，摆了摆手。她知道王焱从小和奶奶相依为命，这个时候若是让他做任务，肯定也是心不在焉，而且若是初六在的话，肯定也会和她说同样的话吧。
　　不过此刻，在棺材里的初六，可没柳沁颜想的那么淡定。
　　原本感觉到柳沁颜的气息时，初六就打算破棺而出，可是突然听到有人喊柳沁颜师娘，初六就停了手，脸色黑黑的，在棺材里面听声，尤其听到最后一句劝柳沁颜不要勉强，初六更是气的头顶冒烟。
　　“已经过去三个月，就连孙钰和宛晴都要办婚礼了，你什么时候能醒呢，初六？”柳沁颜拿出个酒瓶，坐在了棺材旁边。
　　初六听到柳沁颜悲伤的语气，原本还有些气愤的心情，顿时平和了不少。
　　“自古就有多事之秋的说法，今年N市的秋天也显得有些不太平了，浩子自从你出事之后，就不见了踪影，翎姬在上次喝酒之后，也没了音讯。整个N市更是聚满了人和鬼，若是神农架再出点问题，恐怕整个N市都要达到三界交战的局面了。”说着，柳沁颜将酒倒在了土壤之中。
　　N市聚满了人和鬼？初六眼中红光连动，脑中突然想起了一些事情。
　　“滴答。”
　　哎呀，棺材漏雨了。初六正思考着呢，突然感觉到棺材上面滴答水，赶紧回神用袖子擦了擦脸：怪不得昨天感觉着，土里有股发酵的味，这肯定是沁颜倒酒倒得。
　　柳沁颜可不知道初六的屋里“漏雨”，一边说着最近的事，一边将一整壶的酒都倒了下去。
　　“快点醒吧，王焱学的很快，你若是再不出来，可就真的是个不称职的师傅了呢。”
　　作者有话要说：　　今晚九点，加更一章


第102章 威逼
　　柳沁颜没有待太久，接了一个电话就匆忙离开了。
　　初六并未从棺材中出来, 与柳沁颜相见, 而是在柳沁颜离开之后, 才从棺材中爬了出来。
　　“早知道应该把土堆的厚一点, 这酒滴了我一脸。”初六抹了把脸, 把腿从棺材里抬了出来。
　　恰巧有一只鬼修从附近飘过，看到初六从地里面出来，吓得目瞪口呆。
　　“那边那位, 你可以过来一下吗？”初六面带笑容地, 朝那只鬼修招了招手。
　　那鬼修吓得转身拔腿就跑，边跑还边喊：“城关爬出鬼了啊，快来人啊, 救命啊！”
　　初六不禁扶额，总觉得死后重生遇到的竟是些怪事。
　　“跑什么？我找你们鬼王有事。”初六一巴掌拍在老榕树上, 顿时一股威压出现, 将鬼修压倒在地。
　　“求求你，别灭了我啊，我只是喝多了, 恰巧经过这里, 真的什么都不知道啊。”鬼修背对着初六，跪倒在地, 恨不得把头藏在胸口之中。
　　初六蹲坐在鬼修面前，说道：“你给我带路去见鬼王，赏你壶酒如何？”
　　一听到有酒, 那鬼修慢慢地抬起了头：“真的吗？”
　　“当然是真的，我可是活生生的人，自然不会编些鬼话骗你，带我去可好？”初六尽量表现的温柔一些，避免吓跑了这鬼，毕竟昨晚把这地方的鬼魂都清光了，此刻要是把他放跑了，恐怕还得跑外面去找鬼。
　　那鬼修眼珠子乱转，思考着利弊。
　　“不用想了，你若是再不给我带路，直接让你魂飞魄散。”
　　顿时一片金光笼罩在鬼修身上，冒起阵阵黑烟。
　　“我带路，带路！您高抬贵手啊。”
　　真是敬酒不吃吃罚酒，早知道威逼好使，还利诱个什么鬼。
　　“不过这位大人，最近鬼界都在说鬼王失踪了，我带您去义庄，恐怕也不见得能见到鬼王，我得提前和您说一声。”鬼修小心翼翼地和初六汇报着情况，生怕到了地方，这位大人见不到鬼王拿他出气。
　　“没关系，你带我到义庄即可。”
　　见初六还算好说话的样子，鬼修也就没那么害怕了，走在前面给初六带路，朝义庄走去。
　　路上看初六心情愉悦，哼着小调，主动提道：“这位大人，今日阳光明媚，万里无云，您若是去完义庄还有什么想逛的地方，小的可以给您带路。”
　　“怎么？这么一会时间就不怕我了？”初六斜眼看了看他，不屑道：“放心吧，我不会到地方之后灭了你的，放心走你的路吧。”
　　鬼修被看穿了心思，脸上的笑容立马僵住了，老实地低头带路。
　　初六看了看天空，发现天气格外的好，就连心情也好了起来。可能是“死”的那天天气太差的缘故，就连现在想起那天经历的事情，初六都觉得烦躁。
　　不过她倒是不后悔，祖先之孽祸不及后代，就算父债子偿也是有个限度。而且，只要吴村日后不再造杀孽，她都愿意化解了这番因果，让他们重新生活。当然，这种想法不限于吴家，就连人修世家也是如此。
　　经历过这番死劫，她也算是想开：；了许多，想必住持要是知晓她现在的心态，肯定会觉得她悟道了吧。
　　“大人，前面就是义庄了，小的不方便进去，您自行就自己去吧。”鬼修弓着腰，为初六指了指方向。
　　初六知道以这个鬼修的修为确实进不去，将之前柳沁颜留下的酒瓶扔给了他：“这酒壶你拿着吧，里面还留了点底，也不算让你白带路了。”
　　鬼修接住酒壶，看了看真的只剩了个底，冲着初六的背影撇了撇嘴，小声念叨：“剩这么几滴也给我，真的是太抠了。”
　　说完，鬼修还是将仅剩的几滴倒入了嘴里，顿时眼前一亮，朝初六的身影跪了下来。
　　“这酒八成是翎姬给沁颜的，对于内力的增长自是有些优势，又岂会是凡品。”初六心中暗想，背着手，走进了义庄的院落之中。
　　由于翎姬失踪，整个义庄也是乱成一团，好在老鬼资历久，修为也还算高，勉强撑得住场面，但也仅限于那些鬼将军不在的情况下。
　　“我说，之前鬼王不是要练兵嘛，现在正巧鬼界动乱，咱们直接用武力镇压得了。”一位鬼将军说道。
　　在场的另一位摇了摇头：“先不说镇压不镇压得住，就说现在已经有两个势力兴起，就已经很头疼了，咱们若是再冒然行事，可能会导致他们联合对付咱们，到时怎么办？”
　　“找人修帮忙？”
　　在场的人都把目光投向了说话这人，怼道：“你是谁的部下？没长脑子吗？同为鬼界势力，咱们内部出手叫做内战，若是拉上人修，都得搅得全都动起手来，到时候你担责任？”
　　说话的那人，往自家将军身后缩了缩。
　　“不必找人修帮忙，我来帮就行。”一个纯净轻柔的声音，从门口传来。
　　“什么人？”老鬼从座位起身，喊道。
　　“好久不见了呢。”不见其人，先闻其声，待初六踏进屋内，老鬼激动地颤抖起来：“您……您醒了？”
　　“是的呢，醒了啊。不过你们这挺热闹的，翎姬呢？”
　　还未等老鬼答话，几个鬼将军迅速将初六围住。
　　“你是什么人，竟敢闯到这里来，还直呼鬼王名讳，好大的胆子啊。”
　　“我好像胆子一直都不小呢。”而且自打被天谴劈了之后，更是大了不少，只不过不能当着众人说就是了：“至于我是什么人，你们不用在意，只要知道我是帮鬼王的就是了。”
　　“您说的是真的吗？”老鬼瞪大了眼睛问道。
　　“自然是真的。”
　　老鬼知道初六与翎姬有嫌隙，此刻听到初六如此肯定地说，实在是不敢相信，但心中又有着一份期待，毕竟当年盛世，就是在初六为王，翎姬为副手的情况下做到的。
　　若是初六当真愿意出手，想必此番鬼界很快会平稳下来。
　　“什么情况？你和这个人修认识？”
　　初六此刻内力收敛，众将军只能凭借外貌来判定是人是鬼，可是听着老鬼和初六的对话，又有点不确定是敌是友。
　　“她是……”
　　“都说了不用在意，帮你们才是重点。”一看这几个就不是当初参与百鬼夜行的，而且她好不容易可以藏在暗处行事，若是过早地暴露了身份，恐怕会处于劣势：“我除了实力之外，都无可奉告，你们若是不服，大可出手试试。”
　　鬼修虽然不如妖修尚武，但也是实力为尊的主。
　　几个将军互相对视了一眼，就与初六动起手来。
　　老鬼连忙将门关上，还设了层屏障，避免让外面的鬼看了去，五打一是小，打输了才是大，这要是让他们的手下看到，日后是没什么脸去管他们了。
　　一盏茶后。
　　“辛苦各位了，我感觉着身体都活动开了，你们去鬼医那领些药用一用，回去好生休息两天，后续的安排，我会让老鬼通知你们的。”初六慵懒地倚靠在座椅上，向各位摆了摆手。
　　“遵令，也请代理鬼王早些休息。”几位鬼将军恭敬地跪在地上，行了大礼。
　　待几位鬼将军起身，老鬼都捂住了眼睛，真的是不忍心看他们的样子。
　　这一个个地实在是太惨了，不光鼻青脸肿，有的都被打成了死时的样子，有眼珠子都掉出来的，还有后脑勺没了的，真的是太渗人了。
　　“王啊，您真是太狠了，恐怕他们会老实很长一段时间了。”老鬼赶紧奉了杯茶给初六。
　　“一看外面那些个吊儿郎当的守卫，我就来气。明显是翎姬不在，你又压不住场面，才导致的这个样子，这些个鬼将军还在那呛来呛去，瞻前顾后的，这要是等翎姬回来，估计你们都可以去见阎王了。”
　　“是是，是属下失职。”听着初六的语气，老鬼冷汗都要冒出来了。
　　“算了，没有责备你的意思，翎姬去哪了你知道吗？”初六看了看桌上一摞摞的文件，头疼不已。
　　“大约一个月前，翎姬说是去看您之后就没有回来，属下也不知道去哪了。”
　　“已经一个月了吗？”初六抬头看着身旁的老鬼问道。
　　“是的，因为恰巧第二天有很多阴魂来这里报道，说要走修炼的路子，所以属下记得很清楚。”
　　“那看来严老板那边的事情，已经很棘手了呢。”初六手指敲了敲桌子，思索着对策。
　　老鬼从桌上拿出了一张红色的信封，捧在初六面前：“王，这是前些天左家送来了喜帖，说是请鬼王到场见礼。”
　　“哦，是孙钰和宛晴的吧，人修的婚礼竟想到邀请鬼王参加，真是挺有心的呢。不过我可不方便去，就放着吧。”初六接过喜帖，又放到了桌子上。
　　“您恐怕还不知道您的身世吧？”见初六如此随意，老鬼觉得有必要解释一下：“在您死…不对，是在您睡过去之后，左家就告知了修士界，您是左家的血脉，而且是左家长子左枫的独生女。”
　　“左枫？”初六愣了一下问道。
　　“对，他是现任家主左婧的哥哥。”
　　“那这么说，我还真是左家的人？那这个孙钰是我的表哥？”
　　老鬼点了点头：“是的，按照您这一世的身份来算，确实是如此。”
　　初六一听，把喜帖拿起来，仔细看了看内容。
　　“今天是几号？”
　　老鬼探头看了看信封上的时间，提醒道：“距离婚礼，正好还有一周的时间。”
　　“恩，那就参加吧。”
　　虽然严老板那边的事，可能比较严重，但想来一周还是等得了的，起码在初六看来是这样的。


第103章 旧账
　　阴间……
　　“这些阴魂哪来的？”地府之中，严老板一身黑色羽衣, 坐在大殿正中, 指着面前突然多出来的阴魂问道。
　　右下首第一位长有一脸络缌长须, 头戴方冠, 右手持笏于胸前的男子, 起身走到众鬼面前：“这些应该是从N市来的。”男子对照了下眼前阴魂的长相，和手中笏板显示的内容解释道。
　　“不是已经封闭了所有城门，为何还有鬼来报道？”严老板怀疑是男子办事不利, 语气不善道。
　　“之前和你说了, N市有一处城门封闭不了，你还特意说关不上也没什么关系，肯定不会有鬼前来。但是显然这两日来地府报道的阴魂, 皆是从N市而来，你还想赖我？”听着阎王质问的语气, 男子立马转身瞪着严老板说道。
　　“秦广王, 我不是这个意思，唉。”严老板按了按太阳穴，倍感头疼。
　　他明明之前去祈愿之地查看过了, 棺材压在那里, 应该会阻止阴魂进入，这才没有说即使封不了城门, 也没什么关系。可谁能想到会出现这么个变故，到底是哪个天杀的玩意动了棺材啊？
　　“那你是什么意思啊？不要以为你坐在阎王的位置就高人一截，你也是我们几位殿主选出来的, 你要是摆正不了位置，就下来，去你的第五殿待着。”本来气性就大的秦广王，啪地把笏板摔到了凳子上。
　　“秦广王不要生气，是我们殿主着急了。”浩子坐在第五个椅子上，好声劝道。
　　“呵，你一个逃到人世的候选，连身份都还没获得认可，哪有你多话的份。别以为现在坐在这个位置，就能接任第五殿了，先把你百多年的时间补上再说吧。”
　　看着第一殿主一点面子都不给，浩子也不敢多说什么，只能保持笑脸老实坐在原位，只不过心情不好就是了。
　　严老板见秦广王说完了，抬眼说道：“刚才是我的问题，就不要借机翻旧账了。现在是地府面临这危机，咱们先想想怎么补救，可以吗？”严老板耐着性子，平和地说道。
　　见阎王如此说，秦广王自然是不会再怼了，将笏板拿起来，坐回了凳子上。
　　这时，严老板左边下首的第十殿殿主，站起身来：“如果只有这十几个小鬼，我转轮殿勉强还能塞下，可若是再有鬼来，恐怕就能难了，毕竟暂时不能送他们投胎，都得待在我这殿里。”
　　“转轮王坐下说即可。”第十殿殿主很是绅士，严老板自然会表示尊重：“那您的意思就是说，还需要从源头解决，将城门封上？”
　　“是的，毕竟地府十殿都处于封闭的状态，若是还会有鬼前来，恐怕只能滞留在第一殿这里，想必会给秦广王殿下带来困扰吧。”
　　“哼。”秦广王轻哼一声，转头看向一边。其他几位殿主也是纷纷点头，赞同转轮王的提议。
　　严老板琢磨一下，可能想办法将N市的城关封上，是最快的办法了，可是初六的棺材不能随便动啊。
　　看着阎王蹙眉的样子，转轮王问道：“阎王可是有什么麻烦？”
　　“有麻烦不打紧，往我第九殿送好了。”身着长袍的老者，体贴地说道：“你们也都知道，我这殿里收的，都是罪大恶极之人，经历完小地狱还得去阿鼻地狱，等被害者都投胎之后才能走，想必其他几个殿流动性小了不少。”
　　“这好像不行吧。”要是不分罪行，就把阴魂都送去第九殿，估计等地府这一难过去之后，都得乱套不可：“我再考虑考虑，咱们先散了吧。”
　　几位殿主见阎王犹犹豫豫的，很是好奇。转轮王则特意慢了一步，跟阎王进入地道。
　　“阎王，你在考虑什么，现在整个地府都处于停滞状态，不让进不能出，时间久了……会怎么样你应该清楚。”转轮王小声劝道。
　　严老板无奈地叹了口气，他自是清楚得很。
　　自从地府整个地界都弥漫着腐蚀的气息，十殿的殿主都不得不将阴魂带入殿内和所属的地狱，避免被流魂街上的腐蚀之气磨没了魂魄。
　　就连他们十个殿主都得走这秘密通道，避免影响神智。
　　可是他能有什么办法，现在所做的一切都治标不治本啊：“翎姬不是去镇压十八层地狱了嘛，让各位殿主轮流去帮忙吧，先挺一段时间。”
　　转轮殿主颔首应道：“好吧，虽然不知道你有什么底牌，但还是尽快地好。”深深地看了阎王一眼后，从岔口走向自己的殿去。
　　看着几位殿主走远，严老板对着身后的浩子说道：“我这些日子会去十八层地狱帮翎姬，若是还有阴魂来报道，你就亲自给相应的殿送去，他们一个个都懒得要死，若是让他们亲自领鬼到殿里，又得发生口舌。”
　　“是，严老大，您就放心好了。”
　　看着浩子欢脱的样子，严老板一巴掌拍在了浩子后背上：“你还是收敛点吧，最近没事也不要去人间晃悠，几位殿主本不是爱追究的人，但既然有殿主开口不满你的事了，你就消停些吧。”
　　“成天在殿里守着有什么意思啊，现在想想这么多年来，还是初六当鬼王的那个时候好，喝酒吃肉，打仗泡妞。”
　　“打仗有意思？要不是地府给你开后门，你早就没影子了，还有机会让你泡妞？”
　　一说到这严老板就生气，给他打下手的活不干，非得一天天跟初六屁股后面跑。
　　原本看浩子化成鬼修的时候，长相不错，为人机灵，又没什么大错，就想着先将他调到自己手下当鬼差，日后再慢慢培养成第五殿的下任殿主。
　　哪想到人家直接去人间快活了，根本就不管殿里的事，当时身为阎罗王的他，还不能让这事传出去丢人，瞒了那么多年。可是这哪有不透风的墙，虽然大多数殿主不是嚼舌根的人，可是也有脾气大、爱说实话的主。
　　“您就别生气了，这些年，您不也在人间开了家古玩店吗？要是没有我给您放烟雾，恐怕几位殿主都得知道了嘛。”堂堂阎王去人间开店，明显不务正业，浩子就不信严老板不在意这个事。
　　“行，翅膀硬了，小心我将你这身殿服扒了。”严老板瞪了浩子一眼，一甩袖子，朝十八层地狱走去。
　　“慢走了您呐。”临走，浩子还不忘向严老板背影，挥了挥手。
　　……
　　阳间。
　　初六根据鬼界的情况，下了几个命令，让几位鬼将军将两个反抗势力的头领，在三天之内抓来，打算擒贼擒王。
　　“老鬼，那两个首领抓回来了吗？”初六手上刻着木雕，头也不抬地问着杵在旁边的老鬼。
　　“应该还没有，这命令今早刚下，估计最快也要明天才能抓来。”
　　看着初六手里的那个刻完，老鬼连忙又拿了一个新的，放在初六面前。
　　初六吹了吹手中这块的木屑，将其放在老鬼手里，又拿起下一块说道：“还剩几个没刻呢？”
　　老鬼回头看了看地上：“还有三个。”
　　“恩……那就刻完再出门好了。”
　　自从决定参加婚礼，初六就一直琢磨着送什么礼物给孙钰他们。她身上一没钱，二不能送吃的，发现好像除了送佛雕之外，别的也没什么能送的，就让老鬼去弄了几块檀木来。
　　每一个佛雕，都是初六边诵经边雕刻而成，在动手的同时，还会在手上覆盖一层内力，这样让佛雕更加有灵性。
　　就连旁边的老鬼，看得都有些心神不凝，像魂魄要被吸走了一样。
　　“这佛雕算是开了光了，告诉部下不要乱动，否则后果自负。”老鬼用力眨了眨眼睛，连忙走出门外去嘱咐众鬼。
　　等将三个木雕刻完之后，初六伸了个懒腰，想活动活动。
　　等走出门外，初六就看到五个巡逻的守卫。
　　“你们过来一下。”初六招了招手。
　　“代理鬼王有何吩咐？”
　　“有没有哪个将军现在正闲着呢？”初六四处看了看，发现也没个将军影。
　　“钱将军应该正在义庄内养伤，需要帮您请来吗？”领头的问道。
　　初六思考了下，算了，养伤的那个若是再陪她练，恐怕都得散架了：“不用他了，你们来陪我练练吧。”
　　“属下不敢。”
　　扑通一声，五个巡逻兵都跪了下来。
　　“放心，摔跤就行，我会把内力封起来的。”
　　巡逻兵们听的浑身打颤，都在心里暗道，这不是封不封起来的问题，是您本身所具有的威压。前几天将军们被教训的时候，就是他们值班，他们可是亲眼看到了将军的惨样。
　　像是听到了巡逻兵们的心声，老鬼这时走了过来劝道：“王，这几个兵可不是您的对手。你看我去找人帮您买了点大闸蟹，还有翎姬之前留的酒，您还是吃点喝点吧。”
　　看着恨不得趴在地上的五只，初六摇了摇头，将大闸蟹和酒接了过来。
　　“行，看在你们这位首领的份上，放你们一马，继续巡逻去吧。”
　　“谢谢代理鬼王，谢谢首领。”五个巡逻兵拜完之后，迅速离开初六面前，跑到义庄后面去巡逻了。
　　初六掰了个蟹腿放在嘴里，一句话不说，就朝义庄外走去。
　　“王，去哪啊？”老鬼连忙问道。
　　“我要去祈愿之地晒太阳，晚上再回来，不用跟着我。”
　　作者有话要说：　　初六：螃蟹吃完，还能给老榕树填点肥料
　　树灵：……


第104章 尾随
　　说要晒太阳的某人，不仅当晚没回义庄, 而且, 是接连两个晚上都没见到人影。
　　“真是怪了, 这都两三天了, 也没个人来看我, 去公寓敲门连只猫也没有，都干什么去了？”初六坐在老榕树薅着树叶，心情很是不爽。
　　“王啊, 我这不在嘛。您跟我走吧, 明天就是婚礼了，您到时候想看谁随便看，行不行？”老鬼站在树下再三请求道。
　　“明天人太多, 不方便说话，懂吗？”她就是希望能提前见柳沁颜一面, 才特意回来等着的, 要不然何苦又跑棺材里躺了两个晚上。
　　“那我帮您把王后请过来？”老鬼善解人意道。
　　初六翻身下树，抱着肩膀看着老鬼道：“你很闲是吗？有这功夫回去看着义庄好不好？”还什么特意去请，特意请和偶遇怎么可能是一个概念, 明显惊喜程度不同。
　　“义庄有翎姬的副手在, 虽然阴力不高，但是比我圆滑, 很多事都能很顺利的完成，不过您……”老鬼突然停住，偷偷打量了一下初六的着装：“明天婚礼您这衣服倒是没有问题, 但您若是想隐瞒身份，总得遮挡一些，避免被认出来。”
　　“行，我知道了，明天再说，你先回去吧。”反正已经等了这么久，她就不信今晚还没人来。
　　老鬼也算知晓初六的心情，只好说道：“那您等着吧，若是有什么需要可以用召印叫我过来。”
　　“知道了知道了。”初六连忙摆手，让老鬼离开。自从不当鬼王之后，还是第一次碰到这么磨叽的。
　　待老鬼一步三回头地离开之后，总算有人来看初六了。
　　可惜不是柳沁颜，而是王焱。
　　初六迅速爬回老榕树的树干上，借由树叶的遮挡，隐去身形和气息。
　　王焱拎着些贡品，从远处走来，跪到树下。
　　“师父，我来看您了。”说着，把贡品摆好放在一边：“您也知道最近鬼界不太平，连带着人修也忙了起来，再加上明天是宛晴姐大婚，所以师娘今晚也来不了，我就过来陪陪您。”
　　听着王焱在下面自言自语地解释，初六心里多少平衡一些。
　　不是柳沁颜不想来，是她太忙了。
　　王焱可不知道初六听得见，继续说着：“师父，您可快点醒吧。据说孙钰大哥这次的婚礼，柳老家主大发怒火。还说既然左家不想做亲家，那就要和张家联姻，师娘为此也是头疼不已，可能要去M市待一些时日。”
　　逼婚？柳老爷子真是多管闲事，瞎给她媳妇安排婚事呢，初六不禁在心中暗骂。
　　“还有师父，我奶奶身体已经好了，我今天也要去做任务了，好像是在新星矿洞地界，据说近日总是出现事故，所以派我去查看一番，希望师父能保佑我安全回来。”说着王焱还给初六的棺材磕了个头。
　　新星矿山？
　　这地方不是在张家附近吗？怎么会派王焱去？
　　还没等初六想明白，王焱起身鞠了一躬就走了。
　　初六连忙从树上爬了下来，拿起一个供果，尾随在王焱身后。
　　新星矿洞位于N市东北方向，郊区的位置，人迹罕至。由于工作的危险系数较高，总会有新的阴魂出现，倒成了一个阴魂的聚集地，看着矿洞里，连下脚的地方都没有，就知道这里死过多少人。
　　王焱看着遍地的鬼，没有什么害怕的情绪，毕竟是跟在柳沁颜后面见过不少大场面的，干脆利落地将超度的符纸贴在洞口，按照柳沁颜所教的捏起手诀。
　　“呦，竟然是王焱兄来，真是令人放心不少呢。”
　　王焱看到张羽逸突然从树林中走出，眉头皱了皱：“张羽逸，你怎么在这里？”
　　“按辈分来说，你恐怕得叫我声逸哥吧，竟然如此没大没小。”张羽逸抱着肩膀，目光不明地看着王焱。
　　“呵，你有什么事请快点说，我还有正事要办。”自从张家主在初六的葬礼上一闹，王焱对张家人的印象就非常不好。
　　“这任务是我张家发的，自然是要为你带路啊，里面阴魂可还多着呢。”张羽逸嘴角带笑，转身朝洞里走去：“走吧，跟我进去。”
　　王焱警惕地看着张羽逸的背影，小心翼翼地朝里面走去。
　　藏在树林里的初六，暗道不好，可是眼看着王焱进了洞，也只好跟了进去。
　　等初六走进矿洞才发现，这不是外界加传的样子。
　　刚进入矿洞中时，可以发现探照灯，与坑洼不平的土地。可是走了一段之后，洞里黑漆漆一片，用手扶着墙壁可以感觉到光滑一片，脚下则是一条蜿蜒向下的石阶。
　　在初六看来，没有哪个矿洞会有这么个闲心铺路。
　　这完全是一个以矿洞为掩饰的密室。
　　“张羽逸，这到底是什么地方？”发觉异常的王焱停下脚步，紧紧盯着张羽逸的背影。
　　“这里啊，这里是张家关押叛徒的地方，也是行使酷刑的场所。”张羽逸阴恻恻地笑着，一把拽住王焱，将他扔到了石阶下面。
　　灯火顿时亮起，王焱从地上爬起，可以清楚地看见，各个监牢里张牙舞爪的犯人，还有躺在木桌上被肢解了的人。
　　血肉模糊的景象，以及盘旋在耳边的哀嚎声，让还未成年的王焱非常不适应。
　　“你说你，身居特殊功法，柳家竟然还敢让你来，看来你的人缘也不怎么样嘛。不过你放心，既然来了就不要走了，让你感受一下我们张家的酷刑，也算是一种特殊的体验呢。”
　　听着张羽逸这么说，王焱自然不会坐以待毙，拿出身上的匕首，直奔张羽逸攻击而去。
　　“你还是嫩了点，听没听过武器是一寸长一寸强吗？”张羽逸拿出身后的长剑，将匕首格挡住，转手朝王焱刺去。
　　“哪来那么多废话，打过才能知道。”王焱侧身躲过张羽逸的长剑，与此同时近身，拿出定身符想要贴在张羽逸身上。
　　发觉王焱目的，张羽逸挽了个剑花，刺穿符纸，并在王焱手臂上刺出道血痕。
　　张羽逸见状，嘴角升起一丝冷笑，用手沾了一下剑上的血迹，掐诀念咒。
　　王焱看张羽逸站在原地不动，拿着匕首向张羽逸面门刺去，可是，在还有一厘米的位置，停住了。
　　“张家想抓的人，就没有抓不住的，没看到这些监牢里还有比你修为高的吗？哈哈哈。”
　　随着张羽逸的话音落下，王焱浑身无力地单膝跪地。
　　“你们张家真是帮畜生，竟然练这些歪门邪道的功法。”王焱狠狠地瞪着张羽逸。
　　“随便你怎么说，等拿你做实验的时候，恐怕你就没这个心思骂了。”张羽逸瞥了眼已然瘫在地上的王焱，将之前木桌上的尸体踢到一边，还特意擦了擦桌子。
　　此刻的王焱已接近昏迷状态，没什么反抗能力，只能任由张羽逸将他绑在木桌上。
　　初六一直在墓道中偷偷观察着，在王焱要近身攻击的时候，就叹了口气。默默地在衣服上扯下一块布，围在脸上，准备着进去救徒弟。
　　不过，张羽逸倒是不着急，拿着手术刀在王焱脸上拍了拍：“你先把你知道的功法说出来吧，要不然就这么死了，实在太可惜了。”
　　“呸。”王焱吐了一口到张羽逸脸上。
　　“好，好的狠啊，不把你折磨死，我就不叫张羽逸。”目中疯狂的神色让监牢中的众人，瑟瑟发抖。
　　张羽逸擦了把脸，把一个跟人一样大的仪器架在王焱正上方。仪器上的刀片闪闪发光，对应着人体的各个器官。
　　随着张羽逸将仪器打开，那些个刀片有的成旋转的方向，有的成针扎的样子。若是真的接触到人的身体，肯定会挖心掏肝，痛苦万分。
　　初六瞅准时机，屏住呼吸，快速接近张羽逸身后。
　　破空声在身后响起，张羽逸立刻躲开，退到一边。初六眼疾手快，拿起桌上的手术刀，将绳子划开，把王焱拉到了地上，让他暂时远离危险。
　　摔疼的王焱勉强睁开眼睛，看了眼初六模糊的身影，直接晕了过去。看着有点碍事的王焱，初六一脚将人踹到了石阶下面。
　　“这位道友，怎么看你这身形这么熟悉呢？”
　　张羽逸打量的眼神，让初六神色一凛，立即转身要背王焱离开。
　　张羽逸自然不会让人这么就走，近身按住初六的肩膀，另一只手直冲初六的面罩下手，想看清初六的样子。
　　初六不甘示弱，一个高鞭腿，照着张羽逸的脑袋踢去。
　　张羽逸抬手格挡，一把拽住布条，扯了下来：“是你？你竟然没死。”张羽逸瞪大了眼睛，不敢置信。
　　初六见身份暴露，索性也不再折腾，一脚将张羽逸踢到了木桌之上。
　　“啊！！！”惨叫声不绝如耳。
　　尽管张羽逸是侧着身子躺到了木桌上，但是带有刀片的仪器可不管正确与否，直接插穿了张羽逸的手臂。
　　初六看了眼血流满桌的张羽逸，毫不犹豫地背起王焱离开。
　　此人心术不正，想要害她徒弟，现在这样也是咎由自取，至于能生还是死全看他自身造化，若是日后找她麻烦她接着就是了。
　　作者有话要说：　　2018.7.7 9:46捉虫，有时候速度一快，就爱打错字，抱歉。


第105章 错觉
　　出了矿洞，初六带着王焱走进树林之中, 并在一棵树上用阴力刻了一个符号。
　　“王, 有什么事吗？”老鬼感受到召印的力量, 立马赶了过来。
　　初六将王焱放到地上, 说道：“找人把他送走, 这是张家的地方，不能久待。”不知道张家何时会发现张羽逸，若是把王焱就这么放在树林里, 一旦她离开了, 恐怕王焱还是会有危险。
　　“那送去柳家？”
　　“不，此刻若是将王焱送去柳家恐怕不妥，把人送去左家。”初六目露思索之色。
　　按照张羽逸的说法, 她这个不知谁帮忙收下的徒弟，应该是被人使了手段, 特意给安排过来完成这个任务。换句话说, 就是有人希望王焱死在张家手里，不让柳家受到牵扯。
　　“王放心，我这就想办法找人将您徒弟送去左家, 现在左家正准备婚礼一事, 估计彻夜都不会休息，我让人将他放到左家门口, 应该马上就会被发现。”
　　初六点了点头，觉得这样甚好，“但要记得, 将他伪装成一副醉酒的样子。”
　　“是。”老鬼虽然不明为什么这么做，但王说怎么整就怎么整好了。
　　待几个鬼修将人抬走，初六也跟着老鬼回了义庄。
　　回到义庄第一件事，就是了解一下这几日鬼界的状况，去看望了被抓来的两位头领，给几位将军下达了正式镇压鬼修的命令。随后回到房间，将雕刻好的佛雕用礼盒装好，挑了两件明日要穿的衣服，就准备躺床上睡觉。
　　可没想到，刚要闭眼睛，就被吵醒了。
　　“王啊，可不能睡啊。”老鬼敲门进来，见初六躺在床上，连忙把人拉了起来。
　　初六心里来气，怒视着老鬼：“又不是我结婚，怎么我还不能睡啊？”
　　老鬼连忙把手上的衣服，交给初六：“王，不是不让你睡，你先试试这个衣服看看合不合身。”
　　初六不耐烦地接过衣服，来回翻了翻，有些惊讶这衣服的料子，像是浩子穿的那身衣服。
　　见初六没有发火，老鬼松了口气解释道：“这是特意去鬼市给您淘来的，这个可以挡住您的容貌，让人看不真切，而且由于是鬼市出产的，所以在一定程度上，也能掩饰您人修的身份。”
　　掩饰？初六扫了一眼老鬼说道：“为什么要掩饰？”
　　“您没去见柳小姐，不就是为了掩饰身份吗？”
　　初六笑着摇摇头：“那是我刚醒的时候，现在鬼界的事情解决了，自然是该出面了。”
　　“那您是想？”
　　“明日你就知道了……咣！”初六一脚将老鬼踹了出去，回身躺在床上睡觉。
　　婚礼当日。
　　天气晴朗，诸事皆宜。
　　柳沁颜作为李宛晴的闺蜜好友，解决完手头的任务，就过来陪着李宛晴，整整陪了一夜。早上眯了一会，又紧接着跟几个伴娘，一起为李宛晴梳妆打扮，等候着新郎的到来。
　　按照习俗，需要将新娘的鞋子藏起，让新郎进屋寻找，不过李宛晴知道以孙钰的性子，八成得胡乱找一通，白白浪费时间，索性将这一步省去，坐在床上等孙钰直接将她抱走。
　　李宛晴的母亲坐在旁边，拉着女儿的手，苦口婆心地说道：“女儿啊，让那小子多花费点心思是应该的，怎么能就这么省了呢？”
　　“妈啊，这些都没用，孙钰是个老实人，而且真心对我好，你看爸不都同意了嘛。”看着母亲红红的眼眶，李宛晴向她父亲打了眼色：“爸，我说的对不对？”
　　“我看这小子勉强顺眼，才勉强同意的。”李恒强说的极为勉强，究其根源也是不舍得女儿出嫁。
　　“哎呀，看看你们老两口这都什么表情，我又不是不回来了。”
　　李宛晴没想到父母二人如此，心里也开始舍不得起来，偷偷摸了一下眼泪。
　　柳沁颜连忙拿起纸巾，为李宛晴擦了擦眼泪，劝道：“叔叔阿姨放心吧，左家的长辈都很开明，宛晴若是想回来住，随时都可以回来的。”
　　“真的吗？”李宛晴母亲问道。
　　柳沁颜点了点头：“是真的。”
　　李宛晴母亲这才宽心一些，怜爱地看着自己的女儿：“晴儿，虽然沁颜这么说，但是你到了左家也不要耍脾气知道吗？你也大了，要照顾好自己，有什么事一定要跟妈说啊。”
　　“妈，放心吧，孙钰很宠我的。”李宛晴安慰着母亲，擦干眼泪，露出了灿烂的笑容。
　　“嗯，那妈帮你补一下妆吧，孙钰马上就要来了。”说着，李宛晴母亲就要亲自上手，为李宛晴补妆。
　　不过，听到门外传来“新郎到”的声音，李恒强就把老婆带出去接待亲家，剩下的让柳沁颜和几个伴娘帮忙。
　　“真是麻烦你了，沁颜。听说你们最近很忙，看你应该已经很久没好好休息了吧。”
　　柳沁颜摇了摇头：“没什么可麻烦的，忙一点也好，时间能过的快些。”
　　想起初六的事，李宛晴也是有些感伤：“沁颜，你没考虑过接触别人试试吗？或许可以转换一下心情。”
　　“不用了，这样挺好的。”
　　见柳沁颜依旧是听不进劝，李宛晴也只能希望柳沁颜能早日想开了。
　　大概过了两分钟，孙钰就带着几个伴郎撞门进来，迎接新娘。
　　柳沁颜倒未为难孙钰，让人顺利将宛晴接走了，看着两人幸福的样子，柳沁颜心中有些羡慕，跟在两人身后走到门口，看着孙钰将李宛晴抱进车里。
　　可就在柳沁颜要抬腿上后面车的时候，突然感觉到一道熟悉的目光落在她的身上。她迅速转头寻找这个人，却没发现身影。
　　“是我的错觉吗？”柳沁颜低头进了车里，轻声说道。
　　其实，柳沁颜的感觉没有错，只是人群中的初六，在柳沁颜转头的瞬间，就蹲下了身子。
　　初六原本是想着自己下山的时候，没少受李家照顾，而且她与宛晴的关系也很好，自然不能少了亲眼看宛晴出嫁的环节，就特意甩开老鬼，先来这里看看，然后再叫一辆车跟着他们去饭店，与老鬼集合。
　　但是她没想到柳沁颜会如此敏锐。
　　等初六赶到饭店的时候，老鬼已经在门口等候多时了。
　　“王啊，您去哪能跟小的提前说一声吗？你这人突然失踪，我还以为您不来了呢。”老鬼急的阴力都要冒出来了。
　　“路上堵车，晚了一点，现在里面开始了吗？”初六看着豪华酒店门口，人山人海，都不知道这是有几家在同时办婚礼，竟然聚了这么多人。
　　“还没呢，这些宾客都是等着观看婚礼的，但是新郎新娘刚到去换衣服了，所以得等一会才开始。”
　　初六闻言愣住了：“这些都是看孙钰和宛晴婚礼的？”
　　“是的，左家为表重视，将整个酒店都包下来了。”老鬼恭敬地解释道。
　　初六一听，不禁在心中感叹左家是真的有钱，“那我们等会再进去吧，先不去凑热闹了。”
　　……
　　柳沁颜这边跟着队伍来到酒店，还不时地在人群中寻找，希望能找到熟悉的身影，可惜都没见到。
　　而左婧家主见柳沁颜心不在焉的样子，走了过来：“沁颜侄女可是身体不舒服？”
　　“可能是一夜没睡，有些恍惚，没什么大碍的左姨。”
　　“恩，那就好。”左婧有些心疼地抱了抱柳沁颜，在其耳边说道：“孩子，我知道你心里还惦记着初六，但也要想开一些，知道吗？”
　　柳沁颜也觉得，可能是不是自己太过思念初六，才会在这样的场合下出现幻觉，轻轻地回抱了一下左婧家主。
　　“左姨，放心，我没事的。”
　　“没事就好，孩子，若是有什么事就跟左姨说。”正要去接待宾客的左家主，突然想起个事，转过身来对柳沁颜说道：“有个事差点忘了说，昨夜王焱那个孩子醉倒在了左家门口，好像还有点气血亏损，我就让他留在左家休息了。”
　　“好的，谢谢左姨的帮忙，等婚礼结束我去看看他。”柳沁颜向左婧行了一礼。
　　“不用客气，都是自家人，我先去看看孙钰那孩子，以免一会忘了流程。”说完，左家主就离开了。
　　柳沁颜也去看了看李宛晴，见其被一群老妈子围绕帮忙打扮，也就没有上前。自己走到大厅，找到柳家所在的宴会桌旁，坐了下来，静静地等着柳家的弟子到来。
　　随着新郎新娘准备完毕，豪华酒店的大门终于打开。李家这边的亲戚朋友已经等候在了门口，有秩序地出示请柬，进入到酒店之内。
　　由于左家主事的人里，除了左婧和左妤两个女的之外，都是壮硕威猛的男子，怕吓着李宛晴家这边的亲戚，只好左妤亲自上阵，面带笑容地将宛晴嫂子的亲戚都安排到对应的桌位。
　　李家的亲戚也都是些有钱有权的人，但是看到左家能在这么豪华的地方举办婚礼，也是震惊不已，而且陆续来了一些政府机关的代表，有的还在电视上见过的，他们原本的那点虚荣傲气的心，也是收敛了不少。
　　“我堂姐真厉害，能找到这么好的夫婿，日后我也要找个这样的。”李宛晴小姑家的孩子，一脸羡慕地看着她堂姐，当看到她姐夫身后那些个身材高大，面容坚毅的男子，更是春心荡漾，站起身来就想去要联系方式。
　　“宛若回来！”李宛晴小姑见女儿又要犯花痴，一把拉住女儿的手说道：“你堂姐大婚的日子，别给你堂姐丢人，老实坐着。”


第106章 宾客
　　待李家的人坐定，四大世家的人开始陆续到场, 孙钰跟着他三舅在门口迎宾。
　　“柳毅家主到！”迎宾之人大声喊道。
　　孙钰的三舅一下冲了上去, 给了柳毅一个熊抱：“兄弟, 来得挺早啊。”
　　“你们左家的公子结婚, 我自然是要早些来的。”柳毅离开孙钰三舅的拥抱, 将亲手捧来的礼盒交到孙钰手上：“来，外甥，这是我亲手画的送给你了, 打开看看。”
　　“谢谢柳叔。”孙钰恭敬地接过礼盒, 将其打开，当看到里面的东西时，眼睛都睁大了。
　　“柳叔, 这是金刚符？”
　　柳毅点了点头，说道：“没错, 取自佛家的金刚之意, 会让你在短时间内，加大体表的法力密度，加强你的防御力。”
　　“呦, 厉害了, 怎么不给你兄弟我来一个。”孙钰三舅看的有些眼馋，拍了拍柳毅的肩膀, 眼睛却一直盯着自己亲外甥手里的礼盒。
　　孙钰看着三舅的样子，赶紧把盒子盖上，交到专门记录礼物的弟子手里, 再三叮嘱那弟子别让他三舅拿走。
　　看着自己外甥抠门的样子，恨不得上去揍两拳。
　　柳毅在旁边上下打量了一下孙钰三舅，上手拍了拍他的脸：“怎么还要抢你外甥的东西，真是岁数大了，脸皮还跟着厚了呢。你要是真想要，等你哪天有个喜事，送给你好了。”
　　“净扯淡，我都这么大岁数了，孩子都满地跑了，还哪来的喜事。”孙钰三舅心知柳毅岁数大了，画符这么耗费心神的事，还是少做为妙，也就不勉强了：“知道你画符挺费神的，以后我跟沁颜侄女要好了。不过这婚礼你们柳家就出你一个人，是不是有点不大对啊？”
　　孙钰三舅瞅瞅孙钰身后，竟然连个随从都没有，感到很是奇怪。
　　“我提前来，自然是为了表示我的心意，刚才金刚符可是我个人送的礼物，柳家众人及柳家的大礼随后会到。”柳毅一边说着处打量，寻找着左婧的位置。
　　“你这一家送两份礼，也太客气了吧。”孙钰三舅愣了一下，赶紧将话接了起来。
　　按理说，左柳两家向来站统一战线，同仇敌忾，虽然没有缘分联姻，但也不会就此就关系恶化。看着柳毅这副神情，孙钰三舅有点不太好的预感，小声问道：“你们家是出什么问题了吗？”
　　柳毅看了看四周，轻声说道：“左婧呢，等见到她，我和你们一起说。”
　　孙钰也察觉到不太对，与三舅对视了一眼：“三舅，你和柳叔去忙吧，我和弟子们在这里即可。”
　　孙钰三舅虽然觉得会有失礼数，但只好先让孙钰招待着，他带着柳毅去找左婧。
　　孙钰一个人在门口迎客，还算应付得来。
　　一些散修虽未收到请帖，但还是带了贺礼前来，其中不乏名气较大的人，孙钰自然不能将人拒之门外，而且左婧也考虑到了这个问题，特意留了两桌供散修们食用。
　　“左家主想的甚是周到啊，小公子也不用招待我们，去忙吧。”几位散修朝孙钰摆了摆手，就聊起天来。
　　“谢谢众位前辈体谅。”孙钰行了一礼，继续去接待其他宾客，不过特意嘱咐了弟子上几瓶好酒给两桌散修。
　　众人见孙钰如此明礼好客，对孙钰和左家的印象又好上不少。
　　孙钰又在门口迎了一会客，可是三舅迟迟不来帮忙，就显得吃力不少，尤其张家和左家派人前来时，显得格外嚣张。虽然两家的家主未到场，都是大长老都来了，两家长老都是倚老卖老一辈，一言不合就挑毛病。
　　可是今日孙钰大喜之日，自然是不能出言回怼，或者是动手撵人，只能忍气听着。
　　“哥，千万别跟他们一般见识啊，嫂子的亲戚朋友可都在这呢。”左妤将两家人引到各自的座位上，拿了杯水给孙钰。
　　“我当然知道！”孙钰端起杯子一饮而尽，咬牙切齿地看着那两家的身影，恨不得把人都给撵走。
　　左妤也知道两家肯定是没说什么好话，但起码是带贺礼来的，来者是客嘛，可当她看到张袁两家送来的贺礼时，头发都气的立了起来。
　　“这都什么玩意啊？他们两家是要撕破脸的节奏吗？”看着礼单上写着的百块金砖，百年檀木一个，左妤都要怀疑是不是她眼睛有问题，看错了东西。
　　这些东西在普通人看来，算是顶好的物件了，既值钱也有收藏价值，可是！他们左家又不是普通的人家，是修行世家。
　　金砖对于他们而言，除了能拿来拍人用，完全没别的价值，他们又不缺钱花。而那个百年檀木，乍一听是不错，但是懂行的自然知道。
　　这百年檀木和千年檀木完全不是一个阶品，百年木还没长成，内部相对柔软不少，而且他们家走的是刚硬一派的功法，这檀木就算将它打造成武器，也完全经不住法力的输入，就连左家的小孩拿它练剑都觉得轻。
　　“不行，我要去理论理论，他们这两家还要不要点脸了，拿的这些个破铜烂铁的，都顶不上散修拿的东西强。”
　　孙钰连忙抱住自家妹子，劝道：“妹妹，别激动，别激动，你嫂子家的人看着呢。”左妤气急，也管不得那么多，就要去两家理论。
　　“你们两个是不是应该注意点。”柳沁颜走了过来，看着两人在门口拉拉扯扯的，出言劝道。
　　左妤一把将孙钰的手拍开，拿起桌子上的礼单，拿给柳沁颜看看。
　　“沁颜姐，你看啊。倒不是说嫌弃张家和袁家送的礼，主要是这也太没诚意了吧，咱们四家认识这么多年，什么东西有用，什么东西没用，心里没点数啊？”
　　柳沁颜接过礼单一看，发现这两家送的贺礼，倒是和当初输给初六的赌注颇为相似，不禁扬起了嘴角。
　　“沁颜姐你还笑？”左妤说着，瞪了张、袁两家那边一眼，结果竟看到到场的袁润，正色眯眯地看着她。
　　就这一眼，左妤炸了。
　　她下意识地回手拿腰间的鞭子，结果摸了个空，才想起来因为婚礼的缘故，并没有带在身上，只好拿起旁边桌上的酒杯，毫不犹豫地朝袁润扔了过去。
　　站在旁边的孙钰没来得及阻止，眼睁睁地看着杯子成了一个抛物线，从大厅的上方划过。
　　李家自然发现了这一幕，只不过不知道是什么原因，不好冒然插手，只能老实坐在席位上悄悄观察着。李宛若眼珠子一转，就想拉着同辈的几个哥哥弟弟去帮忙。
　　“老实坐着，看看你姐夫怎么处理。”其他几个李家长辈也都是同样的想法，都按住了自己的孩子，也算是借机了解一下左家的人。
　　不过，李恒强倒是一副不担心的样子，给自家老婆倒了杯茶，聊起天来。
　　袁润反应很是迅速，将杯子一把接住，然后色眯眯地看了左妤一眼，闻了一下杯子。看的左妤起了一身鸡皮疙瘩，孙钰眼中更是闪过一道寒光。
　　“袁润，向我妹妹道歉。”孙钰沉声说道。
　　听着孙钰的话，袁润撇了撇嘴，不过出乎意料的是，他竟然拿着杯子，朝左妤这边走了过来。
　　一些刚进门的宾客见气氛诡异，连忙将手中的贺礼交到左家的弟子手中，走到自己的席位上就坐。毕竟这是左家和袁家两位少爷，帮哪边都容易出事，只有看热闹才能不把自己搭里面。
　　“左家小公主，何必拿杯子砸我呢，直接拿个绣球砸我多好。”袁润将声音压低，让只有他们四人能听到。
　　孙钰一把抓住袁润的脖领子，远处袁家的几个弟子猛地站了起来。
　　而大厅内所有当服务生的左家弟子，都隐隐地往袁家这边靠拢。张家弟子也想参与一番，但是都被长老阻止了。
　　“你们老实坐着，既然有人出头，咱们看热闹就好。”张家长老抿了口茶，看了看盯着他们，随时准备出手的散修。
　　柳沁颜看着袁润小人得志的样子，从符包里拿出符纸，打算出手。却突然看到父亲坐在座位上，向她摇了摇头，只好将符纸又放了回去。
　　左妤看着剑拔弩张的场面，深吸了一口气。
　　“哥，松开他吧。”
　　孙钰则当做没听到妹妹的话，手中慢慢用力，要将袁润提起。
　　“哥，我说松开他！”左妤压抑着怒气喊道。
　　“可是……”孙钰看着旁边低头的妹妹，又看了看听到动静从化妆室出来的李宛晴，慢慢地松开了手。
　　“咳咳，孙钰，你行啊，在大婚的日子殴打宾客。”袁润落到地上，嘴角带笑地盯着孙钰，一手拍着胸口顺气。
　　孙钰上前一步，靠近袁润身边，双手用力抓住袁润的两只手臂，像是帮他站直身体一样。
　　“就你还宾客？要是换个地方绝对让你爬着走。”孙钰贴在袁润耳边说道。
　　“呵呵。”袁润怪笑一声，随后大声说道：“左小姐，你的杯子给你拿来了，你是不是得接过去？”
　　左妤看着杯子咬了咬牙：“真是谢谢你呢，亲自给我送来。”说着，就要伸手将杯子拿过来。
　　袁润挑衅地看了一眼孙钰，在左妤摸到杯子的时候，迅速地摸了一下左妤的手。
　　“你！”左妤下意识地松开杯子。
　　就在众人觉得这杯子落地，群战将起时，一只粗糙黝黑、青筋暴起的手，迅速接过杯子。
　　“啪”地一声，将杯子砸在了袁润的脑袋上。


第107章 救场
　　众人都没想到会是这么个结果，一时都愣在了原位。
　　袁润感觉有什么东西, 从脑袋上流了下来, 抬手擦了擦, 发现满手的血迹。
　　“什么人？竟然敢打我？出来！”袁润捂着脑袋, 喊道。
　　一位头发花白, 却精神抖擞的老爷子，逆着光走到袁润面前，将孙钰和左妤挡在身后。
　　“我什么人？你在我外孙婚礼上捣乱, 还欺负我外孙女, 竟然问我是什么人？”
　　啪！
　　老者抬手给了袁润一耳光。
　　袁润被一巴掌直接打蒙在地上，根本就没把老者刚才的话听进去，张口就骂道：“你…你个老不死的！”骂的时候还指着老者的鼻子, 生怕别人不知道他骂的是谁。
　　现场顿时雅雀无声。
　　虽然在场有一些人没有见过左老家主，可是听老者这话, 自然也明白了老者的身份。敢叫孙钰外孙, 叫左妤外孙女的，恐怕只有一个。
　　那就是左老家主，左连渊。
　　可惜, 袁润被愤怒冲破了理智, 再加上耳朵里面嗡嗡响，根本没反应过来。
　　“呵, 你叫我老不死的啊？”左老家主乍听到袁润骂他，都被气笑了：“你是谁家的弟子？报上名来。”
　　“我是谁家的弟子，关你屁事？”
　　孙钰一愣, 在心里向袁润举了个大拇指，真心佩服袁润的胆量。自打他有印象来，就没听说哪个敢这么跟老爷子说话的。
　　左老家主闻言，不禁干笑两声，转而一脸严肃道：“你老子没教你怎么做人吗？”
　　“我老子？我老子怎么管我，关你什么事？”袁润晃了晃脑袋，扶着桌子勉强站起身来，竟还指着左老家主的鼻子：“我告诉你，我是袁盛昌家主的小儿子，是袁老家主最疼爱的孙子，你要是敢动我一根汗毛，让你吃不了兜着走。”
　　孙钰闻言冷汗都要流下来了，连忙拉着柳沁颜往后退了退，然后递给左妤一个眼神。
　　左妤立马领会，抱住左老家主的手臂撒娇道：“外公，您别生气啊，咱们去一边坐会。”
　　“不坐！袁家的小子这么有种，我要是去坐着，还当我怕了他们袁家了。”左老家主气的抬起拳头就要打。
　　左老家主可是百年前为左家开创名声，建立基业的霸主，即使老了不如当年，可是身子骨和精神头，都是四大世家老一辈中最好的那个，要说四家的老家主谁可能是最后一个归西，那绝对非左连渊莫属。
　　可是，没想到几年不在人前露面，不在修士界留点事迹，就能落得到被小辈随意辱骂的地步，真是越活越没地位了呢。
　　袁润见老家伙的架势，也是有些胆颤，回头冲着袁家弟子那桌喊道：“都干什么吃的，过来帮忙啊！”说着，还拍着耳朵，好像是出现了耳鸣。
　　袁润被打的有些不正常，可袁家大长老正常得很。
　　在看到左老家主出现的时候，就让弟子联系了家主，请家主赶来救场，并嘱咐弟子不要轻举妄动。旁边那桌的张家主，当然也做了同样的事情。
　　原本还希望能拖到家主赶到，哪成想袁润这个败家子，竟然会开口叫他们。
　　“左老家主息怒，袁润年纪小，不懂事，还请您大人不记小人过……”
　　“年纪小连基本的礼貌都不太懂？我倒要看看，我今天动手打这小子，谁敢拦我？”左老家主正在气头上，哪容得下别人劝他，就连左婧都站在远处没有过来。
　　“这……”袁家长老见状，只好把嘴闭上了，心中祈祷家主能赶快赶来。
　　而接到求救电话的袁家主，在听到自己儿子犯的事，一刻不停地朝着赶来，连衣服都是在车上穿的。等赶到酒店的时候，恰好看到左老家主要打人。
　　“左老家主手下留情。”袁盛昌边跑边喊。
　　“爸，你可算来了，不知道哪冒出来的老头子，竟然打我！”见到自己亲爹赶来，袁润不禁大喜，平日的纨绔劲就显示出来了。
　　“滚，我没你这样的儿子。”袁家主二话不说，上去就给了袁润一巴掌，又给扇倒在地。看着袁家主这个手劲，可不是作秀的样子，袁润嘴里、耳朵里都流出血来了。
　　左老家主见有袁盛昌这副样子，自然知道这是演得哪出戏，不过并没有开口阻拦，反而是把握拳的手松了开来。
　　“爸，你干什么…打我…”袁润囫囵地说着，还吐了颗牙到手上。
　　看着袁润怨恨不解的眼神，袁盛昌也是心有不忍，可是谁让他偏偏惹了眼前这位老人，就算袁家老家主在这，也不能为小辈求情啊，更何况老家主现在还没在这呢。
　　“左老家主，是我教子无方，冲撞了您，您若是不解气，可以随意动手，杀了他都行。”袁盛昌走到左老家主面前，深深鞠了一躬。
　　听到袁家主这话，在场的众人都很是惊讶，李家更是目瞪口呆，根本没想到孙钰的外公竟然这么厉害。
　　“你是袁家现在的家主，袁老家伙的儿子？”左老淡淡地问道。
　　“是，是的。”袁盛昌吞着口水点了点头。
　　“地上这是你儿子？袁老家伙的孙子？”左老又问了一句。
　　“是，是犬子，还请左老息怒。”袁盛昌根本不敢抬头，一直低着头说着。
　　“你儿子说我要是敢动他一根汗毛，吃不了兜着走？”左老淡淡地说着。
　　袁盛昌真的想直接晕过去，平日里为人圆滑、极有城府的儿子，怎么会说出这么坑爹的话啊，脑袋进水了吗？
　　正愁没理由的袁盛昌，突然灵机一闪。
　　“左老，我这儿子前几日出任务时，被打伤了脑袋，神志不太清楚。”
　　“神志不太清楚啊？既然神志不清楚应该去医院啊，怎么胡乱出来惹事呢？”看着再正常不过的袁润，左老家主继续说道：“你们袁家能成为四大世家之一，也是有些名望和底蕴的，可不能因为一些纨绔弟子，废了家族前程。而且既然神志不清楚，想来日后继承家业也是困难地很吧。”
　　袁盛昌闻言，脸色煞白。
　　“是…是，我没想到放他出来会出这样的事，这次回去，我一定让他禁足，等他养好病了再出来。”他原本是想着日后让小儿子接他的位置，可是左老家主这话，若是传到自家老爷子耳朵里，恐怕就要出些变故了。
　　这时，张家主也亲自赶了过来，特意补了一份礼，交给左家的弟子，随后向左老家主拱了拱手，坐到了该坐的位置上，全程没多说一句废话。
　　左连渊看着张丰家主的身影，总感觉着有点奇怪。
　　左婧见现场有点尴尬，也就不和柳毅在这边看热闹了，朝左老家主走了过来。
　　“父亲，人家袁家的事咱们就别掺和了，看您好久不出来一次，跟您准备了不少吃的和美酒，我陪您去坐会？”左婧指了指首席的位置，劝说道。
　　一听自家闺女要陪自己，左老也没再去琢磨，将目光从张丰身上挪了开来。
　　“行，那走吧，婧儿陪我喝两盅。”说着，左老把左妤也拉了过去，一眼都没看他身前弯着腰的袁家主。
　　见左老放过袁润，袁家主松了口气，连忙叫着袁家弟子离开。
　　“既然来了，就喝完喜酒再走，以免传出我左家婚礼上，将宾客打走这样的流言蜚语。”左婧考虑事情周到，此间事若是传出了差错，恐怕会对左家颇为有影响。
　　就算不对左家有影响，对亲家也不好嘛。
　　袁盛昌连忙点头赞同：“肯定不会有什么流言蜚语的，就算有的话，我们袁家第一个就不同意。”这次的事可关系到袁家未来家主的问题，袁盛昌自然不希望这件事闹大，最好不要有一丝传言才是。
　　见袁家主如此上道，左婧轻笑了一声。
　　众人看着袁家这样，在心中都不免有些鄙视，同时也感叹着左家能有现如今的成就，真心离不开左老家主的为人品性。
　　待婚礼秩序恢复，左家弟子都认真地整理了一下着装，站的规规矩矩的，就连孙钰的几位舅舅也挺直地站在门口，看着这个架势，坐在座位上的众人，都在好奇是不是又要发生什么。
　　“你们这是闹哪出？谁要来吗？”看着旁边时刻注意着门外的左婧，左连渊疑惑问道。
　　左婧靠近父亲，轻声说道：“爸啊，等下柳老家主要来，您的火爆脾气可压着点啊。”
　　“咋的？他也来找事的？”左连渊抬头看了眼左婧，又看了看一旁陪笑的柳毅问道。
　　左婧欲言又止，犹豫了半天，还是决定和老爷子先说一声。
　　“爸，是这样的，您之前不是跟柳老爷子给孙钰订了娃娃亲嘛。这，现在您外孙结婚的对象，变成了另外一个了，再加上柳老爷子突然出关，所以就都赶在了一起。”
　　正给外公倒酒的左妤，听到这话，手不禁抖了一下，同情地看了一眼孙钰的方向。感觉着她哥好好的婚礼，简直要变成世家战场了。
　　“你父亲自己说什么了吗？”左老看着柳毅问道。
　　柳毅思索了一下，好像他父亲除了说要亲自前来之外，并没有说什么，实话道：“我父亲只说要亲自过来看看。”
　　“哦，那就没事，以那老家伙的性子，也就是过来物色，下一个联姻人选。”左连渊拿起酒杯一饮而尽。
　　作者有话要说：　　柳沁颜：那个熟悉的身影怎么还不出现……
　　初六：刚看完热闹，马上现身


第108章 否认
　　左连渊和柳家老爷子接触的时间，可比柳毅来的多, 自然更了解柳家老爷子。
　　虽然这次联姻没成, 但不管怎么样, 柳老是不会做出把婚礼搅黄的事, 顶多就是再看看他左家的青年才俊, 有没有配得上他家孙女的。
　　“爸啊，那当初是谁提出来联姻的？”左婧亲手给左连渊倒杯酒问道。
　　“当然是柳老爷子了，不知道他满脑子想的什么。要我说这儿孙自有儿孙福, 让他们自己找去就是了, 老一辈瞎参与什么，我说的对不对，孙女？”
　　左妤用力地点点头, 也不管外公叫的是孙女还是外孙女了，反正她这一辈儿的人, 就她一个女孩。
　　“外公, 您太开明了，多吃点啊。”左妤甜美地笑着，夹了块肉到她外公碗里。
　　旁边站着的柳毅, 看着左老的女儿和外孙女如此孝顺, 想着自家女儿要是也能这样，就好了。
　　“昌宁寺高僧到！”
　　“晨鸣寺高僧到！”
　　“道教会理事到！”
　　……
　　佛家的几位代表和道教的高层也陆续到来, 这其中有些应该是不打算来的，只是派了弟子在酒店不远处观望。直到左老家主出现，张家、袁家两位家主赶到, 才连忙带了贺礼前来，有的气息还喘不匀呢。
　　“柳老家主到！”
　　在场的修士不约而同地起身，就连袁润也在袁家主的搀扶下，站了起来，向柳老家主行礼。
　　在大厅另一侧的李家众人，看得一愣一愣地，毕竟从未见过这种场面。
　　柳老家主也没多说什么，向众人拱了拱手，向左连渊这里走来。
　　“爸，你和柳老聊着，我去帮您孙儿看看还缺什么，省着出现问题。”左婧向柳老家主行礼后，打算暂时离开。
　　左连渊摆了摆手说道：“去吧，我和柳老爷子聊聊。”
　　话落，左婧就拉着女儿一起去了后面，只留下柳毅站在两个老人身后陪着。
　　“你小子也走，我们两个老家伙虽然年纪大，但还能自理，不需要人伺候。”
　　柳毅一脸无奈，还想听一听老爷子要给自家女儿挑个什么样的人，结果没办法了，只好退到一边去。
　　袁家这边远远看着两个老家伙聊起天来，袁家家主这才小声问道：“儿子，你平日不是这个样子，怎么还拿不清分寸了？那可是左家的顶梁柱啊，怎么能那么说话呢？”边说边拿纸给袁润清理脸上的血迹。
　　袁润此时眼神清明不少，想起刚才的事也有些莫名其妙。“当时那老头子逆着光，站在左妤后面，我还以为是保镖之类的，根本就没想到他是左老家主。”
　　“那不对啊，左老都自报身份了，你怎么能没听见呢？”袁家主皱着眉问道。
　　“我也不知道啊，但确实是没听到他说他是谁啊。”被杯子砸中脑袋后，就感觉到嗡地一声，然后就没听清周围说什么，只觉得心中一团怒火，想要骂人然后就骂了出来。
　　“那你到这之后，有没有吃什么东西？”袁家主看了看桌上的杯子和盘子。
　　“我只在下车前喝过水，除此之外，这一天都还没有碰过什么食物。”见父亲谨慎的样子，袁润眯着眼睛问道：“您是怀疑我中招了？”
　　可是，自打他进了大厅之后，并没有吃什么东西，连水都没喝，根本就不可能让别人有得逞的机会啊。
　　见袁润回忆思索的样子，袁家主叹气道：“算了，不管是怎么回事，你回去老实点，知道吗？反正你也不需要做什么任务，老实在家里待着，若是老爷子提前出关，你就多讨好点他。”
　　“好。”被莫名禁足，袁润阴冷地看着手上凝固的血迹，用力握紧拳头。
　　别让他找到是谁要害他，否则绝对还以颜色。
　　……
　　而此刻，酒店外的一棵树下。
　　“老鬼，你说现在袁润是不是要被气死了？”初六乐呵地坐在树下说道。
　　老鬼望着酒店的方向，说道：“那是肯定的，大庭广众下被左连渊给打了，不光袁润面子没了，就连袁家面子上也过不去啊。”
　　“恩，好像是狠了点。”
　　见初六低着头，老鬼还以为初六于心不忍，连忙摆手道：“没有了，您也只是让他阴暗面激发出来罢了，又没让他那么说话，您不用在意。”
　　在袁家赶到的时候，初六和老鬼早就到这了，不过为了压轴进场，两人就伪装成普通阴魂的样子，待在这里。看到有厉害的人经过，就躲得远一点，若是没什么能发现他们的人，就再飘回树下坐着。
　　原本袁家的车开过来时，初六见袁盛昌没来，也就不打算挪地方，可谁让袁家的车尾气大，经过他们时，喷了初六一脸灰。
　　“话说，王您的阴力增长不少啊，竟然能不让袁家长老发现。”老鬼拍马屁道。
　　初六拍了拍裤子，站起身：“不是我阴力增长，是我让阴力顺着尾气，进入车厢内的水瓶之中。那袁润下车前，不是喝了口水吗？”
　　“那您…不是故意要让袁家出丑的？”老鬼有些不敢相信。
　　初六回头看看老鬼：“我没想到能这么赶巧。”说不想收拾袁润是假话，只是初六没有想到袁润会这么早喝那个水，还以为要过个一两日。
　　不过现在看来，效果倒比预计的好的多，“好了，走吧，婚礼应该差不多开始了。”初六将衣服的帽子带好，抱着礼盒朝着酒店走去，老鬼恭敬地跟在身后。
　　在两人打算进酒店的时候，记录贺礼名册的弟子正在收拾礼品，抬头看见阴恻恻的两人，愣了一下：“请问两位是参加婚礼的吗？可有请帖？”
　　初六点点头，老鬼立即将手里的请帖，交给这位弟子。
　　当看到请帖上的名字，那位弟子瞳孔蓦地收缩，偷偷看了一眼初六的样子，咽了一口口水，气沉丹田大声喊道。
　　“鬼王到！”
　　不明所以的人，还以为这弟子正在求救，不过目前情况也差不多。在场的散修闻声立刻拿起武器，四大世家的弟子也警惕地看向初六。
　　初六扫视了眼众人，并没有将阴气释放，而是在找寻柳沁颜的身影。
　　鬼王的请帖是左婧写的，只不过没想到鬼王会真的前来，本来今天婚礼就够乱的了，左婧担心再出现问题，只好亲自接待，想要将人安排在两位老爷子那桌。
　　“左家主不用如此麻烦，这里不是有空桌吗？我和手下坐这里即可。”初六自顾自地走到那个桌子坐了下来。
　　不过，那个桌子可不是真的空，柳沁颜正在那坐着喝酒。
　　原本那个桌子是柳家的位置，只不过柳家这次前来，柳毅没带手下，柳老爷子也没带几个人，这才导致两桌只坐了一桌，柳沁颜还打算和父亲一起吃这一桌的菜，却没想到鬼王要坐这里。
　　“左姨，既然鬼王想坐这里就坐这吧，没关系的。”柳沁颜头也不抬地给自己倒着酒，又给鬼王倒了一杯。
　　既然柳沁颜都说了，左婧自然也没什么可讲的。只不过众人的目光都会偶尔地朝初六这里看来，就连两位老爷子也是同样。
　　“你这孙女不一般，看样子与翎姬颇为熟悉的样子。”左连渊夹了块红烧肉，随意地说着。
　　“谁知道呢，咱们这个年纪大多时候都是在闭关，小辈的事情如何能了解清楚。”柳老家主佝偻地坐在凳子上，看左连渊在那一口接着一口吃着。
　　左连渊被看地有些发毛，一把放下筷子：“老不死的，你要吃就吃，看我干什么？”
　　柳老家主继续盯着左连渊说道：“我看你是不是妖修变得，竟然如此食欲。”
　　“咱们这个岁数自然是该吃得吃，早晚都要死的，何苦这么撑着？”左连渊拿起筷子，接着往嘴里塞吃的。
　　“听说祈愿一脉的人出现了是吧，如此场面，怎么没见到人呢？”柳老家主也拿起筷子，低着头吃起青菜来，让人看不清神色。
　　“那小子不是在你柳家做任务吗？你没见过？”
　　柳老家主目光闪烁一下，解释道：“我今早刚出关，听闻你这外孙婚礼，就赶了过来。”说着，与左连渊碰了一下酒杯。
　　“怪不得呢，这人在我左家躺着呢，好像是昨个晚上喝多了，今早也没醒。”说到这，左连渊有些生气地端起杯酒，一饮而尽：“我看那小子酒量真是不行，想跟他喝两杯的心情都没了。”
　　“是啊，有机会还咱们这些老家伙喝吧。”
　　听到王焱在左家躺着，柳老家主神色有些阴晴不定，抬头看了看左连渊，随后隐晦地看向初六。
　　初六身上的那套衣服特制的，但凡有人要窥视她的面容，自会有阴气将其视线挡住。不过此时初六心中愤怒不平，注意力又集中在柳老家主身上，恰好与其目光对视。
　　怒火、恨意、冷漠……
　　柳老家主看着鬼王眼中的情绪，莫名觉得熟悉，像是在哪里看到过这种目光，可是偏偏想不起来。
　　坐在初六旁边的柳沁颜，感觉到气场变化的一瞬间，筷子上夹得菜掉落在了桌上。终于把头慢慢转向初六的方向，缓缓抬起手臂，不受控制地抚上了初六的脸颊。
　　“是你回来了吗？”
　　初六暗暗地吸了一口气，将目光转向柳沁颜说道：“你喝多了，初六还在地里面躺着呢。我是翎姬，你仔细瞧瞧。”
　　作者有话要说：　　柳沁颜：撒谎不打草稿
　　初六：你咬我啊


第109章 试探
　　坐在旁边的老鬼，听到初六这话, 不禁纳闷初六这是演的哪出。
　　“王, 您不是……”
　　“闭嘴, 吃你的饭。”初六直接打断。
　　看着初六恶狠狠的眼神, 老鬼立马把话憋了回去, 乖乖地夹菜猛吃，把心里的委屈化为食量。
　　柳沁颜听着老鬼对初六的称呼，更加确定自己并没有看错, 一把抓住初六的衣服。
　　“我不会猜错的, 你是初六，一定是，我不知道你是什么原因不能说实话, 但你点点头好不好。”柳沁颜眼眶红了，就连声音都充满了激动与颤抖。
　　初六心有不忍, 可是看着柳老家主打量的目光, 狠心说道：“你这是相思成疾了吧，我这两日鬼界事物繁忙，身上阴气弥漫, 可能让你产生了幻象, 所以才会如此，你就不要喝了。”说着, 将柳沁颜的手无情地掰开。
　　看着初六有些厌烦的样子，柳沁颜心口一痛，觉得眼前的人有些陌生：“我…抱歉, 可能是我喝多失态了。”
　　看着柳沁颜有些失落的样子，初六心里苦涩，正想开口劝些什么，却看到李宛晴走了过来。
　　“沁颜，你怎么了？”正准备和孙钰上台的李宛晴，发现闺蜜神情不对，连忙走了过来。
　　初六自顾自地喝着酒，学着翎姬的样子，根本不去理睬李宛晴。老鬼偷摸地抬头，想看看热闹，哪成想初六又注意到他，赶紧又把头低了下去。
　　李宛晴搭眼看了看初六，根本看不出有什么问题，还以为是初六说了什么刺激柳沁颜的话，大胆顶撞道。
　　“鬼王大人，我多少听我的爱人提起过您，知道您心直口快，做事果敢随性。但是今天是我的婚礼，您要是有什么不满的地方，还请和我说，不要为难沁颜。”
　　李宛晴这话说的，让初六像啃了口苦瓜一样。
　　她只不过否认了身份，根本没为难柳沁颜，而且她也想光明正大地“复活”在人前，可是眼下的情况容不得她这么做。
　　“我和柳沁颜虽然算不上好友，但也不是陌生关系，自然不会为难她，只不过她喝醉了酒想起故人，才会出现误会。”初六将柳沁颜杯中的酒倒掉，亲自为其倒了杯茶，看着李宛晴：“既然你是今日的新娘，还请早些开始婚礼吧，以免耽误了吉时。”初六情不外露地说道
　　见鬼王这么说，李宛晴转而觉得沁颜可能是触景生情，想起了初六，只好安慰了两句，嘱咐她不要再喝酒，随后向初六点了点头，才回了舞台上。
　　看着李宛晴的背影，初六很想说句祝福的话，可是感觉到周围的目光，只好悄悄地在桌子下面踩了老鬼一脚。
　　“额……”老鬼闷哼一声，蹭地站了起来，见众人都看着他，脑筋快速一转：“那个…代鬼王祝两位新人幸福美满，百年好合。”考反应能力的时候，就只能想起什么说什么了。
　　众人一开始还都没反应过来，听老鬼这么一说，才纷纷向新人祝贺，婚礼也正式开始。
　　老鬼见蒙混过关，坐到座位上，看着初六云淡风轻的样子，欲哭无泪。
　　“不错，说的挺好的。”初六赞赏道。
　　“谢谢鬼王夸奖。”
　　初六嘴角一扬，也专心吃起菜来，即使柳沁颜一直盯着她的面容，初六依旧不为所动。
　　舞台上，司仪按照流程，一项项地主持着婚礼进行，孙钰和李宛晴也在众人的见证下，终于成就姻缘，结为夫妻。
　　柳沁颜热烈地鼓掌祝贺，眼角却留下了泪水。
　　不知情的人还在揣测，是之前订婚的缘故，导致了柳家小公主看得到孙钰结婚而悲伤，不禁暗暗为柳沁颜叹息。还有的，以为是鬼王火上浇油，惹哭了柳沁颜，有失鬼王身份。
　　但不管是哪种，柳家老爷子的脸色都不太好。
　　“岁数这么大了，生哪门子气吗？脸都黑了，来来来，我给你倒酒。”左连渊也是担心柳老家主发火，主动拿起酒壶给倒上。
　　“我不生气，你们左家又不是只有这一棵苗。”柳老家主眼中充满思索的神色，转而问道：“你没有觉得这个鬼王像谁？”
　　“鬼王翎姬？”左连渊把酒壶放下，仔细看了看初六：“像谁？没看出来啊。”
　　柳老家主又打量了一番，发现初六一副很平常的样子，心中又不确定起来，“看来是真的老了，隐约觉得像谁，又想不起来。”
　　这时，感觉到附近有几个修士竟然凝神听着他和左连渊说话，柳老家主哼地一声，释放出威压。
　　那几个修士嘴角，同时留下血迹，受了些内伤。
　　“我就说现在的小辈欠揍吧，咱们不摆前辈的架子，竟然还把咱们当病猫。”左连渊深深地看了眼那几个偷听的人，说道。
　　“咱们这个年纪的，在这人修界只有咱们四个，除了那些个隐于世外的家族，已经没什么可放在眼里的了，自然不会在意那么多俗事，只不过这些小辈不知天高地厚，该敲打时还是要敲打的。”
　　左连渊颔首同意，目光在扫视到张丰时，停了下来：“我总觉得，张家的现任家主也像一个人，你能看出像谁吗？”自打他看到张丰之后，一直觉得这人身上有种违和感，但又说不出来哪有问题。
　　柳老家主的手停顿了一下，敷衍道：“那还能像谁，肯定是像他老子。”
　　“你就不能仔细看看？”见柳老心不在焉，偶尔看向翎姬的样子，左连渊猜测道：“你不会还在担心翎姬欺负你孙女吧，她可没那么小气，咱们都与翎姬打过交道，彼此什么人，心里都有杆秤。再者说了，翎姬都多大岁数了，还能跟个小辈一般见识？”
　　“那可说不准，刚才某人还揍了袁家小子。”
　　“那能一样吗？”说着两人就要吵起来。
　　见众人的注意力转移，初六连忙小声劝道：“不要哭了，你堂堂柳家小姐，当着众人面这么哭，恐怕会被误会啊。”说着拿了些纸巾放到柳沁颜的面前。
　　柳沁颜不发一言，擦了擦脸上的泪水，凝视着初六的眼睛。
　　“为何如此看着我，都已经告诉你，我是翎姬，不是初六，你还在怀疑？”初六说着轻轻踢了老鬼一脚。
　　“是的，柳小姐，您真的认错人了。”老鬼觉得给初六当副手，真的不容易。
　　“呦，是你们两位小姐姐啊，真巧啊，之前电影看得是不是很过瘾啊？”
　　还没等柳沁颜继续问初六，一个小姑娘从李家的坐席方向走了过来。
　　初六闻声整个人都僵硬了，完全不敢回头去看。
　　“是你啊。”柳沁颜看着这个女孩，很快就想起来，她是之前在电影院碰到的那位，当时初六还对她说，这个女孩是看鬼片昏过去的那个。
　　其实柳沁颜清楚地很，分明就是播放电影时说话的那个女孩。
　　“是啊，我叫李宛若，是宛晴姐的堂妹。坐在那边看你们的背影，一眼就认出来了，来跟你们打个招呼。”李宛若见初六竟然不看她，也不打招呼，有些生气道：“你怎么不吱声，难道忘了我了？”
　　初六见实在躲不过去，转过头来镇定地说道：“你恐怕是认错人了。”
　　“咦？”见初六完全不同的长相，李宛若有些诧异。
　　“真是怪了啊，你这背影我当时可是看了不下十分钟，怎么会看错呢？”李宛若没想到会有背影这么像的人，只好开口道歉：“真是抱歉啊，话说你有没有姐妹什么的，简直太像了。”
　　柳沁颜深邃地看着初六，见她不想说话，转而对着李宛若说道：“你今年多大，已经上班了吗？”
　　“没啦，那是我舅舅工作的地方，平日闲来无事都会去打杂，和大家混的挺熟的。那天赶上我舅舅有事出去了一趟，我就替了会班，可千万不要告诉别人啊。”
　　看着李宛若俏皮的样子，柳沁颜觉得这堂姐妹的性格倒真是挺像。
　　“行，不会说的，赶紧回去吧，你母亲正叫你呢。”
　　李宛若回头看她母亲正朝她招手，赶紧和两人说了声再见，就跑了回去。
　　初六没想到这事能这么巧，会被人认出背影。不过知道了这人是谁，日后倒是有机会问问电影的名字。
　　“翎姬，真是不好意思，可能我也是喝多看错了，你就当什么都没发生过吧。”
　　见柳沁颜一改悲伤情绪，笑吟吟地说着，初六心里心里咯噔一下，感觉着背后凉飕飕的，连忙喝口酒压压惊。
　　“啊？”老鬼不禁惊讶出声，“不是那个，柳小姐啊……”
　　“咳咳，咳！咳！”初六咳嗽了两声，想让老鬼闭嘴，但没想到，一口气没顺好，竟然真的喝呛了。
　　“慢着点，这一桌上就咱们三个，酒肯定够喝。”柳沁颜拿起酒壶，又给初六倒了一杯：“想来你这一个月忙碌，应该是没空喝酒，今日咱们不醉不归吧。”
　　见柳沁颜的架势，老鬼莫名觉得这酒桌上有点危险，给初六递了两张纸后，自觉跑去酒店外面候着。
　　等初六气理顺了，看身边出现个空位，而老鬼却在门口探头探脑地，恨不得把这只鬼送地府去。


第110章 拼酒
　　随着两人一杯又一杯的酒，婚礼仪式终于接近了尾声。
　　初六虽然喜好喝酒, 但也是喝那种特酿的的果酒, 很少会喝这种酒精度数高的白酒。毕竟睡了三个月, 醒来才一周的时间, 身体还不大能接受。
　　所以, 这次拼酒的结果，在柳沁颜提出拼酒的时候，就已经注定了。
　　看初六开始摇晃, 柳沁颜暗中催动内力, 将体内的酒精蒸发，开口问道：“你最近一个月在忙什么？可有浩子的消息？”
　　初六晃了晃脑袋，强行提起精神：“地府出了点事情, 去帮忙了。至于浩子，我不知道啊, 没有打听到他的消息。”好在还没忘自己撒的谎, 给勉强圆了过去。
　　“哦，是这样吗？”柳沁颜半信半疑地点了点酒杯，继续问道：“那你还要去帮忙吗？几时去？”
　　“可能过几天再去看看。”初六眼神飘忽, 缓慢地拿起筷子, 夹起一粒花生米却掉在了桌上。
　　“那你需要帮忙的话，记得和我说。”
　　看着初六夹花生米有些费力, 柳沁颜直接拿勺盛了点，放在初六的碗里：“听说你徒弟现在在左家躺着，婚礼完毕后, 要不要和我一起去看看？”边说边悄悄地注意着初六的表情。
　　“我那个徒弟…徒弟什么啊，那可是初六的徒弟，不是我的，按辈分，她叫我师叔都不为过！”初六一开始还打算问问，是谁替她收的徒。
　　可是话一说出口，就觉着不对，硬是把要说的内容，憋在嘴里转了一圈。
　　“恩，师叔啊。”柳沁颜唇角勾起，似笑非笑地看着初六。
　　看着柳沁颜的表情，初六摸了一下头上的冷汗，顺势把手搭在椅子站了起来：“我喝不习惯这种酒，舌头都有些不利索了。既然婚礼差不多结束了，我就该回去处理鬼界事物，咱们日后再聚吧。”
　　“恩，去吧，我就不送了。”柳沁颜抬眼看了一下初六，继续往自己的杯里倒着酒。
　　直到初六走出大门，柳沁颜才将已经空了的酒壶放下，抬头望向初六的背影。
　　“翎姬的酒量可比你强多了，既然你要装，不让你多喝点，真是对不起我担心了你三个月的时间。”柳沁颜用力将杯子放到一边，整个人趴在桌上，眼角再次留下泪水呢喃道：“不过你能活过来，真的太好了呢。”
　　……
　　一直在门口等候的老鬼，看见初六终于“逃”了出来，立马迎了上去。
　　“王啊，您可算出来了，辛苦您了啊。”老鬼特热情地对着初六嘘寒问暖，还像扶老佛爷似的把手伸出来，等着初六扶上来。
　　初六啪地一声，将老鬼的手拍开，往前快走了两步：“你个不讲义气的，滚，别在这装模作样。”要不是她反应快，在大厅里就得暴露了。
　　“您别生气啊，小的也喝不了多少，这不担心自己喝醉之后嘴贱，打乱您的计划吗？”老鬼连忙跟上，笑呵呵地主动上手去扶初六：“不过您之前，不是打算在婚宴上表明身份吗？怎么突然改变策略了。”
　　老鬼可清楚地记得，给初六准备衣服的时候，初六就说要在人最全的婚宴上，宣布正式回归。
　　这变卦也太突然了。
　　“我确实打算表明身份的，可是坐在沁颜身边时，没想到会看到柳家那个老不死的。”初六眼中顿时显现怒火，看的老鬼心中一颤。
　　“您跟柳老家主有仇？要不要聚集手下出手？”老鬼小心翼翼地问道。
　　“不用！等回义庄再说。”
　　老鬼也知道这地方人多嘴杂，隔墙有耳，只好扶着初六尽快赶回义庄。
　　等到了义庄，初六身体之中的酒劲，早已被心中的怒火所驱散，坐在书房回忆着当年的事。
　　“你跟了我这么久，想必也知道些当年的实情。”初六坐在凳子上，严肃地看着站在面前的老鬼。
　　老鬼一板正经地点点头：“属下听翎姬酒后说过，您是被人围攻陷入险境，王后帮您挡了致命一击而消香玉陨，而您…不久后就失踪了。”
　　“恩，大概是这样的，那你知道是谁围攻的我吗？”初六手敲击着桌子，像是一下下敲击在老鬼心上。
　　老鬼心思活络，联想起初六之前的举动，斗胆猜测道：“是柳老家主？”
　　初六点头又摇头：“他是其中之一，为首的人还有三个。”说到这，初六眼中寒光一闪。
　　随着记忆的不断恢复，她已经可以捋清一些脉络。而那为首的四人，也让她记起了其中一个。
　　之前虽然记忆有些模糊，不太记得清他们的脸，但是在看到柳老家主的时候，初六一下就确定了，这个人肯定是当初那四个人之一。
　　那个时候的柳老家主，要比现在看到的年轻一些，身板也稍微比现在直一些，但是他那个佝偻的样子，却一直没有变化，让初六记忆很是深刻，就算今日没有记起他的脸，但是看到他的身形，初六也一样能记得起此人。
　　“个人，难道正好是四个老家主？”
　　老鬼自认为猜的没错，可抬头一看初六情绪不明的目光，立刻捂住了嘴，恨不得给自己两个耳光。这四位老家主里可还有一个，是初六这一世的爷爷，他怎么能胡乱猜测呢。
　　不过，初六倒是受了启发，陷入沉思之中。
　　初六记得其中有两个人穿着不凡，爱说废话，而另外一个和柳老家主都是寡言少语之人，但出手果决，也是在这两人配合之下，让她陷入了险境。
　　可是自转世之后，她并没有见过袁家和张家两位老家主，不能确定这两人是否是主谋之一。而她这一世的爷爷左连渊，不论是身形还是个性，都与她记忆中的四人对不上号。
　　难道这其中还有别的阴谋？
　　“王，我只是随口一说，你别放在心上。”老鬼看初六脸色阴晴不定，请罪道。
　　初六摆了摆手：“我没翎姬性格那么难捉摸，再者说，这一世我处于暗处，只要我不表现出来，就不会被对方发现。”
　　毕竟她的面貌发生了变化，只要她自己控制住情绪，不轻易将阴力释放出来，就算站在当年那些敌人面前，也不会被认出来。而柳沁颜更是如此，面貌改变还没有前世的记忆。
　　初六也是担心会拖累柳沁颜，今日才没有表明身份。
　　“不过，我感觉着王后应该是猜出您身份了。”老鬼提醒道。
　　“这倒没有关系，今日柳老家主若不是一直注意着我，我会选择悄悄告诉沁颜。而且沁颜知道我有苦衷，会暂时保密的。”话是这么说，但初六总感觉着，坦白从宽那天可能会比较惨。
　　“王，还有件事，需要您过目一下。”老鬼突然想起个急事，从桌上抽出了一个文件夹，放在初六面前。
　　初六打开看了看，发现这文件夹里只有一张纸。
　　“这是什么东西？”纸上是N市的地图，但是上面标注了很多红点，而其中有一处显的非常密集。
　　“这是此次鬼界动乱，给凡世带来影响的区域。”老鬼简明道。
　　“没了？然后呢，交给我看是什么意思？”初六转向旁边问道。
　　老鬼脸上带笑，恭敬地一拱手说道：“按照咱们和人修的规定，哪方给普通人带来影响，就需要哪一方善后，这可是自古就有的约定，只不过在翎姬上任后，世家的几位家主又与鬼王签了天地鉴文，所以是必须要遵守的。”
　　“天地鉴文？”初六知道以前是有这样的约定，但只是大家默认的，并没有什么强制约束。
　　“这天地鉴文就相当于现在人间的合同，只不过督促其执行的不是人，是上面。”老鬼担心触犯什么忌讳，只好指了指天空。
　　初六按了按太阳穴，感觉着头疼：“是翎姬自愿签的吗？”
　　“是的。”老鬼点头。
　　“那这事直接让各位将军的手下去办吧，将他们召集过来。”初六将文件扔到了桌上，翘着二郎腿等着开会。
　　“王，那个可能是我没讲清楚。”老鬼小心地打量着初六脸色，轻轻地将文件夹摊开：“这些红点的地方啊，是那些阴魂和新生的鬼修给普通人带来麻烦的区域，若是派咱们这些鬼修善后，可能会加重那些普通人受到的伤害。”
　　“既要善后，又不能让鬼修去，那你的意思是只能我去？”初六不敢置信地问道。
　　老鬼默默地咽了口吐沫，虚声道：“您说的没错。”
　　“不是，那以前都是怎么做的啊？这种事以前肯定会有吧，难不成都是翎姬亲自解决？”初六可不相信翎姬有那么好的脾气，会亲自出手。
　　“以前破坏性没这么大，而且随便一个将军到场，就会把犯事的阴魂吓跑，所以还真没碰到过这么大规模的事。”老鬼四处乱瞄，就是不敢看初六。
　　初六低头看着地图上的那么多红点，有些傻眼了。
　　这红点，不说一百也有八十，有的聚在一起，有的分散成一个个的。而且这地图画的是不大，但是N市大着呢，就连她从市中心到郊区的普尘寺都要两三个小时。
　　初六眉头紧皱问道：“这些需要在什么时间解决完？”
　　“自从您之前把那两个鬼修头领关起来之后，鬼界就消停不少，世家那边任务量也逐渐降低，想来此事这两天就会提上日程。”
　　一听这话，初六顿时就乐了：“那也就是说，还没开始呢？非常好！这事留着翎姬自己解决吧。”话落，迅速起身朝门口走去。
　　“王，您先别走啊。”老鬼赶紧抓住初六的衣服，想阻止其离开。
　　初六眼睛一瞪，灭鬼的心思又冒了出来。
　　老鬼见势不好，直接跪地上抱住初六大腿喊着：“我知道您还得去找翎姬，可是您若是走了归期不定，翎姬又不坐镇义庄，到时候这事怎么办啊？”
　　作者有话要说：　　老鬼：还请大王善后啊
　　初六：我要回棺材里睡觉，谁都不准拦我！！


第111章 沦陷
　　初六翻了个白眼，用力抖抖腿。
　　“你给我松开！我现在只是个代理鬼王, 这种操心事, 就算在前世也不归我做啊。你就当我不在, 让我回棺材里睡觉行不行？”
　　之前勉强下达个命令, 还得面临着被世家听到风声的危险, 眼下又让她去到处善后，这是跟她开玩笑吗？
　　“您别看有这么多红点，但是世家们已经帮忙解决不少了, 您只要出手把这个区域解决了就行了。”老鬼蹭地一下起身, 将那张纸拿起来，挡在初六面前，指了指需要解决的位置。
　　初六看着老鬼指着那一块密集红色, 发现竟然是在鬼市那一块。
　　“早怎么不说？”初六将纸扯了过来，指着红色的区域问道：“这个地方发生什么了吗？怎么这么多红点？”
　　“来来, 您坐这看啊。”见初六不着急走了, 老鬼可算松口气解释道：“这是人修的古玩街，咱们往年也会在这里安排一次鬼市……”
　　“你能说重点吗？”初六不耐烦道、
　　生怕初六不高兴，老鬼立马进入主题：“在这次动乱中, 受损最严重的就是古玩街, 由于那些阴魂和新生的鬼修受一些古物灵气的吸引，本能地就朝古玩街聚集, 不过这都是在动乱开启之后……”
　　经过老鬼的一番描述，初六也多少明白了前因后过。
　　按照时间顺序来说，就是一些阴魂进不了地府, 开始徘徊在人间。一些做小头领的鬼修，招揽这帮阴魂并教他们如何修行，将其变成自己的手下。
　　可是，随着阴魂变得越来越多，那些个头领控制不住局面。一部分阴魂只好受到召引来了义庄，另一部分则去了古玩街。
　　还有一小部分，估计是在去古玩街的路上，感觉到城关的气息，就转而聚在了祈愿之地，所以她才会在醒来时看到那么多阴魂。
　　“由于那段时间任务量很大，人修忙着处理普通人的事，义庄这边又忙着登记管理，就忽略了古玩街的情况。”老鬼说话声音越来越小，明显也知道是他们自己失职。
　　“现在古玩街怎么样了，被阴魂占领了？”初六端起桌上的茶杯，呡了一口。
　　“这个恐怕不好说，因为大量的阴魂聚集，破坏了原本平衡的气场。之前派过鬼修进去查看，结果都没有回来，最后只好在外围走了一圈，大概确定出这个范围。”老鬼用手指了指那个区域。
　　“那……”
　　老鬼像是知道初六要说什么，连忙补充道：“您放心，古玩街里的那帮老板敏锐的很，发现情况不对，早就关门歇业了。”
　　“那好吧，我去解决这个地方，可能解决完就直接去找翎姬，义庄的事你自己看着处理。”初六站起身，发现要带的东西都在身上，直接朝门口走去。
　　“对了还有个事。”刚要出门，初六就想起有件事要嘱咐：“尽量阻止我那个徒弟回柳家，平日也尽量派阴力高的鬼修跟着。”
　　“遵令。”老鬼单膝跪地说道。
　　初六怀疑王焱出事和柳老家主有关，而且张羽逸的死还没传出风声，想来是还没被人发现，但保不准她前脚走，后脚就出事。若是真要细查的话，肯定会查到王焱身上。
　　不过此事也有转机。
　　张羽逸死的地点不能暴露，他的直接死因又是那台不能现于人前的机器导致的。只要张家怕被揭底，就会选择吃下这个闷亏。
　　“王，那您还有什么要嘱咐的吗？”老鬼抬头看初六还没走问道。
　　“最后保护好柳沁颜就行了。”
　　初六交代完所有事情之后，便离开了义庄，找了辆出租车前去古玩街。
　　……
　　“二哥，真的要进去吗？我有点害怕……”
　　古玩街街口，三个半大的孩子正探头探脑地朝古玩街里看去，其中岁数最小的那个女孩，有些害怕地拽着个男孩的衣服。
　　“妹子，不用怕，有两个哥哥保护你呢。”男孩十二三岁的样子，拉起女孩的手，安慰着。
　　“二哥，你能也拉着我吗？”另外一个小男孩，害怕地凑到两人身边。
　　“左鸣，你自己走！咱们左家的男子汉就没有怂的，殿后去。”
　　左鸣强忍着想哭的欲望，深吸一口气，走到妹妹的后面。
　　本来今日是大哥孙钰的婚礼，三小只作为孙钰舅舅家的弟弟妹妹，理应参加。但是三小只听师兄师姐们闲聊时，提起古玩街这边有阴魂作乱什么的，左杰就想来练练手。
　　平日爱追着左杰屁股后面转的两个，听二哥要来探险，也就跟了来，但没想到这里会这么吓人。
　　“都不用害怕，阴魂咱们又不是没见过。”左杰拉着两人来到石柱之下，要进入古玩街中。
　　“可是二哥，这阴气森森地，恐怕会有很多阴魂，咱们能对付过来吗？”左鸣还是停下脚步，有点不敢进去。
　　左杰从衣服兜里拿出三个荷包，放在弟弟妹妹手中：“这是我从我母亲那拿来的，有法力加持，可以保护咱们。放心吧，哥怎么把你们带进去，就怎么把你们带出来，你们就当来玩了。”
　　虽然左杰年纪不大，还不够稳重，但是已经有了左家的男子气概，说出的话很是让人信服。
　　左莲崇拜地看着左杰说道：“二哥你想的真周到。”拿着荷包，左莲感觉心里踏实多了，左鸣也同样点头。
　　“好了，进去吧，咱们转一圈就得回去，要不然等大哥婚礼结束，咱们该被发现了。”
　　于是，左家三小只小心翼翼地迈进了古玩街界内，而在踏入的瞬间，三人的身影就消失在了视野之中。
　　……
　　“这是古玩街吗？到处都是阴气，明显是沦陷了吧。”
　　三小只大概进了古玩街一盏茶的功夫，初六就来到了古玩街口。
　　看着阵法都遮掩不住的阴气，以及表面上没有异样的古玩街，初六觉得应该先回去，叫人把这里围住。
　　上次来鬼市，初六还记得浩子是按''了一块地砖，才开启进入鬼市的结界，而现在，那个地砖已然碎裂成粉末，而石柱后方，一家家安静至极的店铺绝对不会如想象中的平静。
　　可是，刚拿起电话，初六就想起来她现在还是个“死透”了的人，除了可以打给柳沁颜外，其他的不管打哪个，估计都会把对方吓死。
　　而且，手机早就没电了！
　　“算了，反正都到这了，还是先去看看吧。”
　　初六一脚踏进古玩街内，进入了另一个地界。
　　现在眼中所看到的店铺，都是破旧不堪的样子，有的房顶破洞，有的房门大敞四开，更有的牌匾都斜了，上面还有一只鬼修打着秋千。
　　更为壮观的是，大量阴魂毫无目标的四处飘荡，一些微微开起灵智的，都去占据了各家店里的古玩，借着古玩的灵性修炼阴力。
　　路边还有一些阴力较高的鬼修叫卖着古董，像是个商家一样，若是有鬼修来买，则以阴力为代价换取古董。只不过这种往往是将阴力吸尽，才会罢休，根本没有什么交易可言。
　　看着那些灵性被消耗殆尽的古董，慢慢失去了原本的光泽，并因染上了些阴气，使得其表面的花纹显得迷幻妖艳，显然成了废品。初六就觉得一阵心痛，而且她可以预感到，若是真要追究其赔偿来，可能翎姬都得气的吐血。
　　此时，一些为争地盘而大打出手的鬼修，见到满身阴气的初六，逐渐朝深处走来，还以为遇到了和他们一样抢地盘的同类，纷纷围了上来，要对初六出手。
　　“明明修炼出阴力，却控制不住自身的贪念，没有一点身为修士的自觉。真应该将你们监禁百年，磨炼心性。”一股威压从天而降，几只鬼修弯下了膝盖，跪倒在地，久久不能起身。
　　“行，就这样跪着吧。”看着瑟瑟发抖的鬼修，初六不屑道，继续朝前走着。
　　呜呜！
　　一股阴风吹过，火车开动的声音竟传到了初六耳中。
　　“咦，竟然连冥车都有，真的是有意思了呢。”望着尽头浓郁成云的阴气，初六嘴角微微翘起，毫不犹豫地朝着街的尽头走去。
　　……
　　“哥啊，你看这古董好像是唐朝时期的，好好看啊。”左莲指着眼前的瓷瓶说道。
　　“妹子，这是清朝制作的高仿物件，虽然外表极像，但是你摸摸瓷瓶内部的纹理就知道了，是成纵横之状。尽管涂了层釉质，但还是遮掩不了制作时出的差错。”左杰摆弄着弓箭，头也不转地说道。
　　“那哥这个呢？你看这把匕首如何？”
　　左杰抬眼看了看左鸣手里的匕首，纯金打造，光颜色就显得极为耀眼。
　　“匕首本就是用作出其不意之用，这把匕首容易太过吸引人的注意力，不适合用，不过你手边的另一把倒很是适合，铁精打造，颜色纯黑，厚实且锋利。你若是喜欢，等他日开门了，哥带你把这两个匕首都买来了。”左杰放下手里的弓箭，搂过左鸣的脖子。
　　他们这次进到店里，还是看到这家店门是开着的，才进来观看一番，可不能有小偷的行为。
　　“那就谢谢哥了！”
　　左鸣拿起两把匕首，还时不时地挥舞一下，兴奋地很。
　　可是，三个小孩子谁都看不到。
　　满屋的阴魂鬼修，早已将门口堵住，此刻正一眼不眨地盯着他们。


第112章 冥车
　　世家弟子除非天赋异禀，能自动开启阴阳眼, 否则一律要在十六岁后, 通过家族的考验, 才有权利帮其开启。若是并未通过考验, 就只能依赖外物执行任务, 或者作为普通弟子在家族之内干活。
　　这也是为了弟子的成长着想，毕竟年纪尚轻，难以分辨善恶, 容易被阴魂鬼修迷了心智, 不利于其日后发展。
　　左杰虽然年纪稍长，天赋不低，但也未开启阴阳眼, 自然不知道他们已经成了那瓮中之物。
　　倒是年纪最小的左莲，总感觉着有什么在看她, 仔细看了看四周, 仿佛看到一些灰色的影子，可是揉了揉眼睛，又不见了踪影。
　　“二哥, 好像有什么东西在附近, 咱们快点走吧。”左莲畏畏缩缩地挪蹭到左杰身边，颤抖地说道。
　　左鸣本就胆子小, 听到小妹这么一说，死死地握住匕首，一点点挪到左杰身边：“是啊二哥, 小妹是咱们三个里天赋最好的，既然她这么说，肯定是有问题啊。”
　　其实，左杰也感觉着不对，总是有着阴冷的气息在身边，却又不知道方位。
　　“听哥说，咱们看不见他们，他们就不会对咱们有实质性伤害，心里不要害怕，慢慢往门口走，内心不要出现破绽。”这些话都是左杰听他父亲说的，现在也只能用来说给弟弟妹妹壮胆。
　　“可是二哥，我怀里的荷包开始发烫了。”左莲把挂在脖子上的荷包，从怀里拿了出来。
　　经左莲这么一提醒，左杰和左鸣也是同感，怀里的荷包都开始发烫。这也就意味着，现在有东西在接近着他们，或者攻击着他们。一旦荷包的保护效果失效，他们会立刻被阴气包围，并被迫开启阴阳眼看到阴魂。与此同时，他们也会真正的受到攻击。
　　左杰想及此处，把自带的长棍拿了出来。
　　“现在情况有变，等会我说‘跑’，左鸣你就带着妹妹快速跑到门外去，我会紧跟在你们后面断后。”左杰警惕着四周，小声嘱咐道。
　　“哥，你还是在前面打头吧。”左鸣哆嗦着说道。
　　左杰摸了摸左鸣的脑袋，不禁笑道：“怕什么，你不是已经会用法力了吗？若是真的看见鬼，把法力灌注在匕首上，谁挡路杀谁，知道了吗？”
　　左鸣紧紧握着手里的匕首，看着左杰信任的目光，也多少鼓起了一些勇气，用拳头锤着心口保证到：“我会做到的，我一定会做到的，二哥你可一定要跟在身后啊。”
　　“放心吧。”
　　左杰笑着拍了拍左鸣的肩膀，还拿了个小盾牌，交到左莲手上，目光复杂地看着二人。
　　左杰有一种预感，恐怕这一次要凶多吉少。那个荷包是他偷偷从父亲那里拿来的，因为父亲每次出行，母亲都会为父亲准备平安符，并冠以法力，希望有朝一日能帮上父亲点忙。
　　可如今感受着怀里不再发热的荷包，他后悔带弟弟妹妹前来，是他太过自大，让他们陷入了险境。
　　“哥，咱们走吧。”看着发愣的左杰，左莲轻轻拽了拽他的衣服。
　　“恩，走吧。”
　　左杰回过神，对着左莲温暖一笑，握紧手中的棍棒，运起体内的法力，冲着大门的方向长棍一扫。
　　“跑！”
　　房门附近的玻璃瞬间碎裂，那些趴在窗户上的阴魂，也被这一棍子扫了出去。
　　左鸣听着左杰突然出声，吓了一跳，不过好在反应不慢，他立刻拉着左莲朝大门口跑去。
　　在楼梯上待着的鬼修，见三个小崽子有了动静，也同时动了起来。可惜还没等接近逃跑的两人，就被左杰一棍子扫了回去。
　　“虽然我看不见你们，但不代表我打不到你们。”左杰感觉到反震之力，不禁扬起了嘴角。
　　鬼修轻蔑一笑，控制着一股阴气，袭向门口的方向。
　　或许是阴魂被打掉不少的原因，左鸣用匕首划开，一脚就将门踹开了。
　　“二哥，快过来，咱们一起走。”
　　正当左鸣朝左杰招手时，旁边的左莲突然感觉不对，一下就将左鸣扑倒在地。
　　鬼修惊诧着左莲的反应，露出贪婪地目光，召集阴魂缠住左杰。而他自己，则去抓那两个小孩子。
　　左杰感觉着一股阴风刮过，长棍也越来越重，大声喊道：“你们快跑，不用管我。”说着将怀里的荷包塞到之前的那个瓷瓶之中，照着门口的方向扔了过去。
　　啪！
　　瓷瓶砸在空中，莫名地碎裂开来。
　　左鸣从地上爬起来，还想喊二哥一起走，却吓得只发出呜呜的声音。
　　“滚！”
　　左杰一声怒吼，吓得左鸣一哆嗦，拉起左莲，朝着街的尽头跑去。
　　……
　　“又到了呢。”
　　初六站在车厢里，透过窗户，望着外面严老板的店铺很是无聊。
　　滴！
　　火车进站，车厢内响起嘶哑阴森的招呼声，一些新面孔随即上了冥车。初六不耐烦地卷着刘海，看着眼前这些呆滞的阴魂，觉得自己也要变得生无可恋了。
　　自从她在街上发现冥车的位置之后，就以为是找到了什么问题的源头，加快脚步来到严老板的店铺前，登上了这辆冥车。
　　可是，上车之后，她就后悔了。
　　因为这车一直在兜圈子，起点终点都是在严老板的店铺这里。
　　初六一度怀疑是不是应该换车重上，所以特意在中途下车等候了下一班。
　　结果等了十分钟后，车是来了，可还是同一辆车，座位上的鬼都没换地方。
　　初六耐着性子，跟着这车转了一圈又一圈，发现只有一点比较可疑。那就是这车只能上，不能下，当然指的是阴魂，她自己倒不受限制。
　　列车员男子看了初六一眼，见其没有下车的打算，再次把车门关上，盯着初六看。
　　初六被看得有些发毛，刚说出个“你”字，就发现整个车的阴魂都盯向她。
　　初六立刻闭上嘴屏住呼吸，几秒钟之后，众鬼的目光转移开去，再次恢复呆滞状态，只有列车员依旧看着她。
　　惹不起，我还躲不起嘛。初六白了一眼列车员，抬腿进了下一个车厢。
　　刚进的这个车厢人少一点，但却显得更为诡异。若是仔细看就会发现，有的鬼死死的坐在座位上，像是被绑住了一样，而没有座的地方却有着一些奇怪的印记。
　　初六恰似随意地朝前走着，在经过那些空座时，目光在印记上随意地扫过，但没有找地方坐下，而是站在门口的靠窗的位置，观察着外面的景象，绝对不接触那些座位。
　　列车一路上走走停停，行进的无声无息，就连铁轨与车轮的摩擦声都没有，等鸣笛声再出现时。
　　初六靠着门边，可以清楚地看到下面一堆阴魂，正排队上车。
　　这些阴魂进入车厢之后，立刻陷入呆滞，安静地找到地方坐下，若是没了位置，就会默默地走去其他车厢。
　　原以为火车又要关门开动时，却看到两个小孩匆忙地跑了过来，被列车员招呼进了之前的那节车厢。
　　“这是谁家的熊孩子？胆子这么大？”初六皱眉暗道。
　　左鸣也不知道这是冥车，只听着妹妹嘴里喊着后面有人在追，背起左莲就疯狂地往前跑，可是跑着跑着就发现停不下来了，周围一片迷雾，直到视野中出现这辆火车，才能勉强控制着腿，拉着妹妹上车。
　　“三哥，你没事吧。”
　　左莲看着一屁股坐在地上的左鸣，紧挨在他的身边，为其擦着脸上的汗水。
　　左鸣累的连声音都出不来了，勉强摇了摇头，让左莲放心，转身就趴在地上睡了过去。
　　“哥，不要睡啊，这里不安全。”
　　在左鸣倒下的瞬间，左莲明显感觉到如芒在背，她强忍着心中的恐惧，颤抖地摇晃着左鸣，却没有任何回应。
　　那名列车员男子走到左莲身边，阴恻恻地说道：“他累了，你也睡，睡醒，回家。”
　　左莲咬紧嘴唇，害怕而又倔强地看着列车员，手里紧紧抱住二哥给她的盾牌，挡在左鸣身前，眼泪不受控制地流了出来。
　　列车员男子见两个小孩，已然是待宰羔羊，伸手掐向左莲的脖子，却突然感觉到背后有人抓住了他。等他想要回身时，却发现定住了。
　　“这符纸的保质期是真长啊。”初六见定身符效果依旧，在心里颇为感叹着。
　　左莲正以为要死了，闭紧了眼睛。可是等了一会，却发现没有动静，勇敢地睁开眼睛，就看到了列车员身后的初六。
　　长发披肩，眉目清秀，衣着素雅，那嘴角浅浅的笑容，给人以温柔安定的感觉，让人莫名地想要与其亲近。
　　左莲正想要开口感谢这位姐姐，却看到对方做了个噤声的手势，然后指了指她和她身后的三哥。
　　“到我这里来。”
　　左莲看懂了初六的口型，明白初六是不想让列车员看到她的相貌，努力地凭着颤抖地双手，用力拉扯着左鸣来到初六的身边。
　　初六一把将左鸣背到肩上，再将颤抖的左莲抱在怀里，快速朝下一个车厢走去。
　　“你们胆子是真大，只能祈祷在定身符失效之前，将你们送下车去。”
　　作者有话要说：　　初六：谁家的熊孩子，能不能管管？
　　柳沁颜：是你本家的。
　　初六：……


第113章 救人
　　初六带着两只来到一个卫生间门口。
　　背在身后的左鸣还在睡梦之中，初六只好将左莲放下, 向左右看了看, 见没有人注意到他们, 轻轻将厕所门打开, 拉着左莲挤了进去。
　　看了眼窗外没有危险, 初六脸色秒变严厉问道：“你们怎么来这里的，家长呢？这心是有多大把你们带过来，还把你们弄丢, 真是水土不服就服你们爹妈。”
　　左莲感觉得到初六是个温柔的人, 倒也不怕初六，反而懂事地把马桶盖盖上，还在上面铺了两层纸说道：“姐姐, 您别生气，先把我三哥放下吧, 肯定很沉的。”
　　初六打量着心思玲珑的小女孩, 揉了揉发酸的肩膀，感觉确实有点沉，也就将左鸣放到了马桶上。
　　左莲看着初六不是真的生气, 小声地请求道：“姐姐, 你能帮忙看看我三哥吗？他背着我跑了好久，上车之后就倒了, 会不会有什么问题？”自打刚才左鸣睡过去，左莲就很不放心。
　　“没事的，应该是被阴气形成的浓雾迷了心智, 跑虚脱了而已，等体力恢复一点就会醒来。”
　　之前初六上火车前，也遇到了那雾，有鬼打墙的效果。只不过她的修为比这两小只强的多，顺着迷雾走了一圈，发现没有什么异样，就走了出来上了火车。
　　但是按照这男孩的脸色来看，估计没少兜圈子，也幸亏这车是十分钟一圈，要是半小时一圈，左鸣应该会跑到虚脱而死。
　　左莲不知道有多凶险，但是听左鸣没有事，松了口气，向初六鞠了一躬。
　　“谢谢姐姐救了我们两个，我们是跟二哥一起来的，平日我们都跟在二哥屁股后面，一听二哥说要来探险，我们觉得好奇就跟了来。但是没有告诉家长，也就没有家长跟着。”越往后说，底气越不足，说到最后更是缩到了墙角。
　　初六闻言，眼睛都睁大了。
　　虽然不知道那个二哥多大，可按照眼前的情况，估计那也是个孩子，初六恨不得把马桶上的那个拍醒，好好教训他们几个一顿。
　　“可是不对啊，你二哥呢？怎么就只有你们两个？”初六突然意识到少了一个，皱紧了眉头问道。
　　左莲看着初六严肃的样子，想起没有跟上来的二哥，顿时眼眶红了。
　　当时，左鸣被碎裂的瓷瓶吓到，听着二哥说让他们跑，就下意识地拉着她朝这边跑来。左莲边跑边回头，想让二哥跟他们一起，可是看见她二哥身体像是有千斤重一样，一步都迈不动，就算拼命地朝门口爬着，却只能挪动一点点距离。
　　想及此处，左莲从怀里拿出荷包：“我和三哥是凭着这个荷包才逃到这里，可是二哥却把荷包用来砸什么东西了，姐姐，我二哥是不是因为没有荷包，才没追上我们啊？那他有危险吗？”
　　看着左莲委屈无助地望着她，初六都觉得刚才语气重了点，是件不可原谅的事，赶紧蹲下来抱了抱左莲，将荷包拿起看了看。
　　荷包绣的倒是很精致，无论是针线的颜色搭配，还是图案布局都恰到好处。但是，上面所附带的法力近乎消失，想来也是护了小姑娘一路的缘故。
　　不过，左莲口中的二哥，若是真如左莲所说，拿荷包用来对付阴魂，帮助左莲他们逃跑，那估计他自己，可能要凶多吉少了。
　　看着初六犹豫不答，左莲隐约猜到了她二哥的情况，泪水止不住地流了出来。
　　初六顿时觉得不妙，赶紧拿了张符纸贴在门上，尽量遮掩他们自身的气息，小声劝道：“小妹妹，你别哭，这事也可能有转机。”
　　“真的吗，姐姐？”
　　初六只是随口一说，可看着左莲无助又期望的眼神，她又实在说不出是假的，只好点了点头，连忙擦去左莲的眼泪，捂住她的口鼻，示意不要出声。
　　滋滋滋。
　　转眼的功夫，刚贴的符纸无火自燃。初六迅速屏住呼吸，紧紧盯着快要燃尽的符纸，将小女孩压在身后。
　　门外的阴气不断腐蚀着符纸，就在初六要拿起化缘钵，准备出手时，符纸上的火星灭了。
　　左莲被憋得脸色通红，使劲扒着初六的手。
　　初六向左莲摇了摇头，示意其再忍耐一下，在确认门外真的没有了动静，初六才把手松开。
　　“差点出事。”初六心中暗道。
　　他们这可是在冥车上，在这车上一个大活人流眼泪，跟流血的效果一样，都会让外面的阴魂闻到生机的味道。
　　若是只有她一个人，躲不躲倒是都没关系，可是她现在和两个小拖油瓶在一起，不说能不能带他们跑，就说一旦被迫使用法力，结果就只有被围攻的份。
　　更何况他们现在还在火车上，一旦被围攻就算想跳车，也得承受着魂魄伤害，而且这两个小孩是绝对活不下来的。
　　“姐姐，刚才是不是我惹祸了？这到底是什么地方啊。”
　　左莲看着符纸燃烧，初六又是一副紧张的样子，意识到可能是她给初六带来的麻烦，不断地对着初六道歉。
　　“没事的，不用这个样子。”初六安慰一笑，随后蹲下来，用力地捏了捏左莲的小脸：“不过，你们的胆子真是够大的，迷雾之后突然出现一辆火车，就没感觉到奇怪吗？竟然还跑了上来。”
　　“确实感觉奇怪，可是我们看不到鬼，三哥又累的满头大汗，所以见到车就跑了上来。”左莲弱弱地答道。
　　“冥车也敢上，想来你们爸妈知道了，会惊诧不已。”
　　“姐姐，你说这是冥车？”左莲不敢相信地问道。
　　家族里教他们常识的师傅说过，冥车是承载阴魂送往地府的专车，会出现在大量阴魂滞留的地方，而单独的一两个则会遵循城关的召引，前往地府，一般不会出现冥车的情况。
　　“不错，是冥车，而且一共十节车厢，越靠近车尾，阴魂越多，而越靠近车头，束缚阴魂的力量越强。”初六简单的解释了下，看向窗外说道：“按照这个速度，应该再有两分钟会再次回到店铺门口，多余的就不和你说了。我先带你们回到车厢中，但你要记住两点。”
　　“第一，不得碰坐位，一旦你碰到了坐位，魂魄就会被吸出体外，禁锢在车上。第二不能哭，不准流血，更不要大声喊叫，这都会引起阴魂的注意，记住了吗？”初六认真的叮嘱道。
　　“姐姐，我记住了。”左莲用力点了点头。
　　“好，那我们现在就出去吧。”初六深吸一口气，将左鸣背在了背上，拉着小女孩轻轻地走了出去。
　　另一边被定住的列车员，浑身都冒出了阴气，消耗着符纸上的法力，就在火车发出“滴”地一声时，符纸终于化为了灰烬。
　　“关门，活人，抓！”鬼修拿着一个对讲机，凶狠地说道。
　　初六不知道符纸失效了，见到车门打开，非常自然地拉着左莲下了车，可是脚刚离开阶梯，就听嘭地一声，车门瞬间全都关上了。
　　一个正上车的阴魂不知道车门会关，留了半个身子在外面，挣扎地挥舞着手臂，吓得左莲一把抱住了初六的腿。
　　“你能看见了？”初六蹲下来诧异地问道。
　　左莲看着初六清澈见底的眼眸，又看了看排着长队的阴魂，整个人都僵在了原地。
　　初六摸了摸左莲的脑袋，觉得这是件好事。想来这几个孩子会来这里，肯定是修士的后代，甚至可能是世家的子弟，阴阳眼开有利于修炼，而且现在这样的状况，小女孩能看见阴魂，也可以自己躲着点危险。
　　“既然你能看见了，就不要害怕。危险只存在于看不见的东西，但凡能看见的，都是你可以还击的。”这话还是住持说的，初六觉得此刻引用来，恰到好处。
　　但左莲毕竟年纪还小，看到阴魂渗人的样子，还是吓得抱住了初六的大腿。
　　“算了，还是抱着你吧。”
　　初六伸手将左莲抱起，却在抬头的时候，看见了列车员直勾勾的双眼。
　　“回来，上车！”
　　列车员虽然没有发出声音，但那声音回荡在初六的耳中，让初六在对视的瞬间，精神竟然出现了恍惚。
　　“姐姐！”左莲见初六黯淡的目光，也顾不及之前初六嘱咐的话，大声喊道。
　　初六闻声立即回神，感激地看了左莲一眼，随后将其按在怀里。
　　“借助阴魂的力量对我催眠，谁给你的胆量？”初六眼中红光连动，衣袖一挥，法力成针打碎了玻璃，攻向列车员。
　　“人修？”看着初六的攻击，列车员迅速从座位上拉起两个阴魂，挡住了攻击。
　　初六看着列车员的动作，眼中闪现惊愕之色。立即决定不再恋战，迅速带着两个小鬼朝古玩街上跑去。
　　“来人！”
　　列车员男子恶狠狠地看着初六的背影，发出尖锐刺耳的声音，不仅传遍了所有车厢，还传进了古玩街上每个阴魂鬼修的耳中。
　　“姐姐，快看啊！”左莲仿佛看到了什么可怕的东西，指着车厢大声叫道。
　　初六脚下速度不变，转头看了眼车厢。却发现车厢的窗户消失了，阴气顺着窗户出来飘向车顶。原本坐着的阴魂全都站了起来，一个挨一个地面向她站着，目光紧紧盯着她，仿佛在看猎物一般，蠢蠢欲动。
　　然而，这一幕景象，却并不只出现在一节车厢，而是所有……


第114章 车轨
　　“姐姐，怎么办？来不及了。”
　　看着距离店铺还有两个车厢的距离, 左莲害怕地往初六怀里钻了钻。
　　“没事的, 不用怕, 能闯过去。”初六目光坚定地看着前方,
　　列车员对于初六的挣扎很是不屑, 大声喊着：“追！”
　　一声令下，百鬼齐动。
　　初六释放出体内的法力，让金光包裹住身体, 脚下步速不减, 遇到张牙舞爪的阴魂挡路，直面而上，将其撞散成阴气。
　　左莲缩在初六怀里, 不敢睁眼，紧紧地抓着初六的衣襟。
　　“……伽弥腻伽伽那枳多迦利娑婆诃！”
　　随着最后三字一出, 金光宛若光波, 震荡开来，身边的一些阴魂在金光打到的瞬间，全都魂飞魄散。而身后没有被打到的阴魂, 见到金光本能地惧怕抗拒, 全都往后挤去。
　　初六见前方有了出路，飞快地向前跑去。与此同时, 还不忘用余光扫向那个列车员，嘴角勾起讥讽的笑容。
　　列车员心中怒火顿起，目露凶残之意, 嘶哑地喊道：“给我追！”
　　众阴魂顿时打了个颤，眼中再次恢复呆滞的神色，完全服从命令，不要命地朝初六追去。
　　初六回头看了眼，毫不犹豫地冲入迷雾之中。
　　……
　　左家。
　　由于孙钰大婚，左家的弟子调走了一大半去酒店帮忙，而剩下的一小部分留在家族内，可是此时，因为三位小祖宗的消失，左家弟子都变成了热锅上的蚂蚁，到处乱转。
　　“这可怎么办，转眼的功夫怎么都不见了啊？”负责照顾左杰的弟子说道。
　　“肯定是你家少爷，把小姐带走了，都不留个话，真是急死人了。”一位女弟子在地上来回走着。
　　而照顾左鸣的弟子，坐在地上唉声叹气：“这回完了，三爷要是知道小少爷不见了，肯定会扒了我的皮。”
　　“唉，这可怎么办啊？”女弟子来回看了看无精打采的两人，更是心急。
　　“没事，我已经联系大小姐了，应该很快就回来了。”照顾左杰的弟子说道。
　　咣！
　　说曹操，曹操到。左妤一脚将大门踹开，跑进了庭院。
　　“怎么回事？杰儿他们什么时候不见得？”
　　“大小姐，你可算回来了。”那位女弟子连忙跑到左妤面前，抓住左妤的手，而另外两个弟子低着头走到左妤面前：“大小姐，两位少爷和小小姐应该是在两个小时前不见得。”
　　“这么长时间了？怎么不早说？”左妤可是半小时前才收到信息，听到三人不见了，立刻赶了回来，连婚礼后续的事情都没顾上。
　　“大小姐，您别生气。我们一开始发现的时候，还以为他们和往常一样，在玩捉迷藏，所以就在大宅里找人来着，可是我们三个找了一遍之后，发现还是没有身影，才发现出事了，就赶紧给您去了电话。”女弟子把前后果简单地说了一下，他们实在不敢告诉家主，只好先联系左妤。
　　“那他们可能去哪里，你们知道吗？”
　　三人你看看我，我看看你，最后摇了摇头。
　　“你们！”气的左妤一手插在腰上，另外一只手指着三个人：“还不派人到处找去，看看公园游乐场什么的有没有，但凡他们可能去的地方，都给我找去！”
　　“是是，马上去。”三人拔腿就去召集弟子。
　　左妤拿起手机，点开通讯录，看着母亲的号码，却怎么都按不下去。这三个弟子是打小在左家长大的，而且一直把左杰他们照顾的很好，若是现在将此事告诉了母亲和舅舅，恐怕这事难了，还是先找找看吧。
　　左妤将手机放回兜里，赶紧去车库开了辆车，寻找三人的位置。
　　可是，任左家将N市找了个遍，也不会猜到三人去了古玩街，更不会想到他们正被百鬼围堵。
　　初六带着两人进了迷雾之后，体力也是有些下降，将两人放在地上，休息了一会。
　　“姐姐，现在这里安全吗？”看着四周都是白雾，左莲担心会有鬼突然窜出来。
　　初六锤了锤肩膀，看着四周说道：“不会的，这迷雾原本就是为了迷住阴魂，让他们乖乖等候冥车，一旦阴魂进来就会迷失方向，除非这雾消失，否则不会追上来的。”
　　呼呼！
　　话音刚落，一阵风突然从身后吹来。
　　看着周围迷雾渐渐散开，露出乌泱泱一片阴魂，初六觉得这风简直吹到了心里，给她来了个透心凉。
　　“姐姐……”左莲小声叫道。
　　“没事，继续跑吧。”初六叹了口气，连忙带着两只跑。
　　可是，就在眼看要到达古玩街的时候，他们面前出现了一大片沼泽，横亘在他们和严老板的店铺之间。
　　初六试着踩了一脚，发现一股阴冷之气，从脚下传来，冻的初六一哆嗦。而沼泽像是被唤醒了一样，不断有阴魂在里面翻腾，甚至伸着胳膊，欲要抓住初六的腿。
　　“姐姐，怎么办？后面追来了。”左莲看初六专心地研究沼泽，小声提醒道。
　　初六回头扫了眼以列车员为首的大批阴魂，又看了看眼前用阴魂堆成的沼泽，一咬牙，将法力凝聚在脚上，跑进了沼泽之中。
　　“停下，上车。”列车员抬手示意，身后的众鬼都停下了脚步，等着车开过来。
　　初六感觉身后没了动静，回头看了一眼，却看见火车的铁轨，竟然延伸进了沼泽之中，诡异地躺在他们的前面，而冥车却不受任何影响，缓缓开动。
　　初六把深陷阴气中的腿拔出，飞快地向前跑去，却发现脚下越来越重。眼看着一个个阴魂跳上车，跟着冥车追来，初六心中也不禁着急起来。
　　“小妹妹，把我腰上的化缘钵拿给我。”初六抱着左莲，一只手都腾不出空来，只好让左莲帮忙。
　　左莲知道现在情况危及，从初六的手臂下面，将化缘钵拿起来。
　　“姐姐，然后呢？”
　　“然后抱住我的腰，千万不要松手。”
　　初六突然停在原地，腾出双手，将化缘钵拿在手里，像拍手鼓一样，拍着化缘钵的底面，让灌输在化缘钵上的法力，以音波的形式传向四周。
　　只见脚下的沼泽，在化缘钵拍响之后，慢慢变得平静，阴魂的动作变得迟滞，初六见此举有效，承受着两个孩子的重量，跑了起来。
　　“姐姐，我要坚持不住了。”左莲咬着牙，四肢开始颤抖。
　　初六看着冥车马上要开到眼前，迅速用嘴叼住化缘钵的，将左莲抱在怀中，用力一跃。
　　砰砰！砰！
　　初六抱着左莲翻滚了两圈，最后一起平躺在地。左鸣则在初六跳出去的瞬间，像一个抛物线一样，从初六后背上摔了出去，发出一声闷响。
　　初六迅速翻身起来，将面朝下的左鸣翻过来，发现除了头青了一块，鼻子流出了血，没什么大碍。左莲则觉得手肘有些疼，但也只是用手捂着，快速站起来，不想给初六添麻烦。
　　咔吱！
　　听着冥车紧急停下的声音，初六迅速将化缘钵倒扣在地，将左鸣身上的匕首拿了过来。
　　“咣！咣！咣！”
　　化缘钵空心一面着地，让声音浑厚不少，宛若撞钟。冥车上面的众鬼听到此声，行动都变得缓慢不少。
　　“谁啊？这么有胆量跑这来念经？”一个痞声痞气的声音，从严老板的店中传来。
　　初六闻言，眼睛一亮：“浩子过来帮忙！”
　　“哎呦我去。”浩子从店里出来看到初六，不敢相信地揉了揉眼睛，随后激动地说道：“你活过来了？太好了，有救了。”
　　初六听着浩子的话，有些不太对，回头确认了一下，在看见浩子身上的衣服，眯起了眼睛。
　　列车员看到浩子出现，面色变得很是难看，尖声叫道：“撤！”
　　迷雾瞬间蒸腾而起，冥车再次启动，迅速开进迷雾之中没了影子，就连地上的沼泽，也恢复成一个个阴魂，躲去街上的那些古玩店中，转眼间的功夫就不见了踪影，仿佛都惧怕着浩子一般。
　　“老大，你可算醒了，等的花都谢了。”浩子说着，就要扑上来给初六一个拥抱。
　　可惜初六退了一步，让浩子抱了个空。
　　“浩子，不，应该叫你第五殿殿主吧。”初六目光复杂地看着浩子说道。
　　浩子僵硬地低头，看着身上忘换下的衣服，苦涩地说道：“初六，我是真把你当老大来看，可是地府出了事情，只好跟严老大回去处理地府的事，但是我可以保证，从来没做过伤害你的事情。”
　　“你是什么时候混进我手底下的？”初六直视着浩子的眼睛，要看他是否说谎。
　　“我自你前世到处征战时，就已经在了。”浩子坦白地说道。
　　初六嘴角不禁扬起阴冷的笑容，竟然在她手底下潜伏了这么长时间，要不是今日看见浩子这身地府官袍，她可能都要一直以为，浩子对她忠心耿耿呢。
　　“呵，现在想起来，好像你确实叫过严老板‘老大’，对吧。倒是我冤枉了你了。”
　　“初六你能不这样吗？”看着初六自嘲的笑容，浩子觉得很是难过。
　　初六抱起两个孩子，在经过浩子身边时停了一下。
　　“回去告诉严老板，我答应的事情，我会去办。但若是让我发现，当年围堵的事情，有地府插手，我绝对会把十八层下面的东西，放出来！”


第115章 体修
　　看着初六无情的目光，浩子连忙伸手拉住她：“初六, 你别激动, 我保证, 当年的事和地府没有一点关系。”
　　初六瞥了一眼, 将浩子的手震开：“有没有关系, 我自己会查。”
　　地府当年帮她和柳沁颜转世，并不是白帮的，是需要她以帮地府度过此次的千年劫为代价。若不是为了柳沁颜, 初六是不会接受这个条件, 因为会牵扯到地府内部的一些事，一个不好，会出现太多的麻烦。
　　而现在告诉她, 浩子是地府的人，这就不得不让初六怀疑, 是地府挖坑等着她跳。毕竟当年那些守卫不见, 不一定是被内鬼调走的，因为被地府悄无声息地超度走，也可以达到同样的效果。
　　“姐姐, 能先去那家店看看吗？我哥哥可能在那个店里。”左莲祈求道。
　　原本想直接将两人送去街外的初六, 看着左莲指向严老板旁边的那个店，并没有反对, 反而抱着左莲走了进去。
　　大厅里狼藉一片，很多瓷器都碎裂在地，兵器也斜斜歪歪地挂着, 还有几只阴魂飘荡在棚顶上，看到两人进来，纷纷躲到墙角，瑟瑟发抖。
　　“我哥呢？”左莲没有看到左杰的身影，挣扎着从初六怀里下来，爬到之前左杰趴着的地方，可惜地上除了血迹什么都没有：“我哥…难道尸骨无存了吗？呜呜，姐姐，这是真的吗？”左莲泪流满面的看着初六问道。
　　初六疑惑地打量着屋内，发现屋里确实有着打斗的痕迹，也有浓郁的鬼修气息，但是却没有新生的魂魄。
　　也就是说，那个小子可能真的大难不死。
　　“你们是在找他吗？”浩子从严老板的店里拖了个人出来，扔到初六面前。
　　初六没见过左杰自然不清楚，所以朝左莲招了招手。
　　“是的，这是我哥！”左莲高兴地一把搂了上去，却发现这人冰凉冰凉的。
　　“我是恰好从店里出来，看到他被一堆阴魂压住，就救了一把，不过他应该是受到大量阴气的侵袭，破坏了原有的体质。”浩子看着初六说道。
　　“那有什么具体的危害吗？”初六伸手给左杰把脉。
　　“危害嘛，就是日后修炼法力，应该会比较艰难。”
　　阴气本就与人修的法力不对付，左杰又很是年轻，被大量阴气入体，就相当于身体被戳了很多的孔，恐怕日后只要修炼出法力，就会顺着这些孔溢出来，根本存不住法力。
　　但是，话又不能说的绝对，若是能将用阴气全部排干净，再进行洗精伐髓，修炼肉体，想来会大有作为。
　　“走体修的路子是吗？”初六灵机一闪。
　　浩子点了点头。
　　“行，那我送他们出去，然后就跟你去地府。”初六背起还在昏迷的左鸣，抱着冰冷的左杰，旁边还有一个拽着衣角的左莲。
　　浩子看着初六这副带孩子的样子，实在想笑，但一想起初六心情不好，又把笑给憋了回去，目送几人出了古玩街。
　　“你们家长电话多少，我打电话过去，让你们家长来接。”初六下意识地拿起手机，见屏幕黑着，才想起来自己又忘了手机没电的事了：“算了，直接说家在哪吧，打辆车让司机给你们送回去。”
　　“姐姐，我们家在左家大宅，您能送我们回去吗？我一个人害怕。”
　　“左家？”初六招车的手突然停住，回头看着左莲：“左婧是你什么人？”
　　“是我大姑，姐姐，你认识我大姑吗？”
　　当然认识，而且不仅是你姑，也是我姑。初六在心中暗自想着，随后背对着左莲在地上画了个召印。
　　“王，您把古玩街的事处理完了？”老鬼看着古玩街说道。
　　初六连忙打了个眼色，示意旁边有人，不要说废话。
　　“额，是属下疏忽。”老鬼小声地说道。他急忙顺着召印赶来，还以为是初六把这里的阴魂都解决了，让他过来善后。
　　“这几个是左家的后代，安排人给送回去，别吓到他们。”初六低声地嘱咐着老鬼。
　　“没有问题，不过劝您快点处理。据说这里失踪了好几个店主，政府那边决定派人来查。”老鬼低着头说道。
　　“派谁来？警察？现在不管是谁，想进来都很难活着出去，那三只要是没有祖上阴德保佑，估计今天都得归西，真当谁都有那个运气？”初六说着抱着肩膀，翻了个白眼。
　　“是是是，但是这人失踪了，总是要派人来的，要不然家属就该反对了。”
　　“好了，我知道了，把人送走吧。”
　　左莲站在一边，看着初六姐姐和一个鬼修聊天，完全没听见聊的什么，但是初六姐姐说让这个鬼修把他们送回家，倒是听见了。
　　初六走过来，蹲着身子看着左莲黝黑明亮的眼睛：“他会把你们安全送回去的，不用怕，知道吗？”
　　左莲认真地点点头，用力地抱住初六的脖子：“姐姐，谢谢你救了我们，以后我会报答你的。”
　　“不用了，走吧，再见。”初六说完，就将左莲的手轻轻拿开，起身走近了古玩街内，消失了身影。
　　等左莲三人被老鬼送回家后，整个左家都炸锅了。
　　下午的时候，左妤迟迟不回会场，左婧又听属下说，家里的弟子都被调动起来，在找什么东西，心里就有了不好的预感，拉着三个弟弟就回了左家。
　　等到了家里之后，被告知三个小辈不见了，孙钰的三个舅舅立马开车出去找，可是找了一下午，完全没有踪迹。
　　直到晚上有弟子说，三个孩子突然出现在了大宅门口，把三个壮汉激动的立马奔出去抱住自己的孩子。
　　“你们去哪了？谁送回来的啊？”左妤一看倒在地下的两个，就不像是自己回来的样子，朝四处看看，却没发现任何人影。
　　左婧也随后走了出来，看着被匆忙抱进宅子的左杰和左鸣，很是诧异。
　　左莲看着大家严肃的表情，害怕地往自己父亲怀里，躲了躲：“我们去…去的古玩街。”
　　旁边的左妤听着小妹的回答，眼睛都瞪圆了。
　　“唉，先进屋吧。”左婧叹了口气说道。
　　左杰和左鸣先被安顿到了一个房间，方便照顾，随后找家族里的医生照看了一二。除了左杰的情况比较麻烦外，其他都没有大碍。
　　左莲被父亲抱在怀里坐在会客厅中，左婧坐在上首，身后站着左妤，而在左莲对面的则是两个叔叔。
　　“莲儿，叔叔们只是想知道发生了什么，你能把自己看到的讲一遍吗？”
　　左莲抬头看了看自己的父亲，见父亲鼓励的目光，嘟起嘴讲了起来。
　　大概过了一炷香的时间，左婧知道了前因后过问道：“那你知道救你的那个姐姐，叫什么吗？”
　　“这个……我没有问。”左莲低着头，摆弄着衣角。
　　“救了咱们左家三个嫡系子弟，我们左家理应好好感谢，怎么就没有个联系方式呢。”左鸣的父亲说道。
　　“是啊，应该找到这个人，好好感谢一下。”
　　左婧倒是觉得不妥：“那位小友救下他们三个，并不是因为他们的身份，即使知道他们三个是左家的弟子，也未求回报，想来是真心想帮他们，若是冒然寻找此人，可能会让对方反感。”
　　“姑姑。”左莲听着姑姑和两位叔叔的交谈，突然想起个事情：“姑姑，我虽然没问那个姐姐叫什么，但是我听到一个鬼修叫她，初六。”
　　现场鸦雀无声。
　　过了十几秒，砰地一声！
　　孙钰二舅坐着的木凳子，把手消失无踪了。
　　左妤不敢相信地问道：“妹妹，她都有哪些招数，身上是否带着什么东西？”
　　“那位姐姐会念经，身上带着符纸，对了，还有一个盛饭的碗。”
　　在场的几人对视了一眼，左婧更是皱紧了眉头。
　　“母亲，肯定是初六，她会念经，随身带着化缘钵，而且那符纸肯定是沁颜给的，肯定没错。”左妤激动地抓住母亲的手。
　　“可是，初六已经死了啊，而且身中天谴，这都是咱们亲眼所见的。”左婧还是不敢相信这件事。
　　“姐，要不开棺吧，让老弟在家等着，咱们去祈愿之地看看。”
　　“说什么胡话呢！自己亲侄女的棺还开？”左婧摆摆手，非常不同意：“妤儿，给柳沁颜打电话，当初下葬的时候，她明确说下葬的地址由她来定，这其中可能有什么变故。”
　　左婧总觉得当初那件事有问题，但是又找不到源头，现在看来，若是初六真的活过来，唯一的可能就是在这件事上。
　　初六这边还不知道自己复活的事，已经被发现，正跟着浩子店里内堂对峙。
　　“祖宗，咱走吧，地府都已经乱了套了。”浩子低三下气地劝着。
　　“走什么走，竟然在这地方开了个去地府的后门，怪不得古玩街阴气这么重，连冥车都出来了。”初六坐在凳子上面，堵着通道不让走，指向窗户外面：“你赶紧把古玩街的阴气镇住，挺到翎姬回来，否则我不下去。”
　　“大姐啊，现在地府严重的连阴气都往外冒，整个地府都要瘫痪了，咱们解决完本源的问题，这里自然会没事，走吧，行不行？”
　　初六扬起嘴角一笑，说道：“不行。”


第116章 孟婆
　　浩子实在劝不动初六，只好从古玩店拿起三块玉石, 往店外走去。
　　“干什么去？”初六翘着二郎腿问道。
　　“祖宗, 我奉您命令平乱去, 您在这歇着吧, 别把你僵硬了三个月的腿给走掉了。”浩子指了指初六的腿。
　　初六嘴角颤了颤, 不耐烦地摆了摆手：“去吧，快去快回。”
　　浩子翻了个白眼，将自身的阴气输入到玉石之中, 并在玉石上盖了一个殿主印。瞬间, 玉石晶莹圆润了许多，浩子满意地笑了笑，如法炮制, 在另外两块上也盖了章。
　　初六闲来无趣，摆愣着没电的手机, 在店里到处寻找着充电器。
　　“你找什么呢？”浩子走进来, 看着初六到处翻东西问道。
　　“找充电器。”翻了半天没翻到，初六认命了，抬头一看, 竟发现浩子又在那挑玉石：“怎么, 玉石不够啊？”
　　“恩…不够。”挑好玉石，浩子转身就出去了。他才不会说, 他是盖印章，盖上瘾了。
　　“你可省着点用吧，等严老板回来发现少了那么多玉石, 估计你也跑不了。”
　　“知道了。”
　　浩子这一声大喊，吓得一些阴魂转头就跑了。
　　不过，玉石用的甚多，但是效果也是极好的。
　　待夜幕降临之时，玉石全部布置完成。古玩街不再像之前那样阴森渗人，街边每隔几米都会有着一块玉石，散发着柔和的光芒，驱散着阴气，像是置身于梦幻之中。
　　古玩街上的众鬼，看到光芒变得安分守己，有的坐在路边，有的躲进古玩店里，找一个古董栖身修行。
　　初六看到这个场景，满意地点了点头，跟着浩子走进了漆黑的隧道之中……
　　公寓里。
　　柳沁颜拿着电话，和左妤聊着。
　　“沁颜，你听到我说话没，我小妹说看见初六了。”
　　“哦，是吗？”柳沁颜呢喃了一句。
　　“不对啊，沁颜，你听到这消息不激动吗？难道你确定初六没死，到底怎么回事啊？我那几个舅舅都主张把棺材打开，只有我妈还在坚守阵地。”左妤噼里啪啦说了一大堆。
　　“我什么都不知道，要休息了。”柳沁颜说完，挂断了电话。
　　“喵？”月儿在窗台上，抬头望着柳沁颜。
　　“你说她真的活了吗？可是为什么见面时不说话？”看着月儿黝黑的圆眼睛，柳沁颜伸出手，为它顺了顺毛。
　　喵喵~
　　月儿舒服地在窗台上翻了个身，将肚皮露到上面，想让柳沁颜多摸一摸。
　　“或许现在这一切都是梦吧，等睡醒了，一切又不见了。”柳沁颜翻手把月儿抱入怀中，躺到了床上。
　　喵？
　　这么早睡什么觉？月儿伸出毛绒绒的爪子，拍到柳沁颜的脸上，却感觉到湿乎乎的。
　　“乖，不要动，让我抱一会。”柳沁颜紧紧抱着月儿，想止住眼泪，却怎么都停不下来。
　　月儿作为一只开了灵智的猫，多少明白点发生了什么。眼珠子一转，一动不动地待在柳沁颜怀里。
　　过了十分钟的样子，柳沁颜的哭声转换为呼吸声，心跳也渐渐放缓。
　　月儿小心翼翼地从柳沁颜怀中钻出来，轻手轻脚地走到门口，回头小心翼翼地看了一下，见柳沁颜没有被弄醒，蹭地跑了出去。
　　柳沁颜知道月儿有夜晚觅食的习惯，什么也没说，翻了个身继续睡觉。
　　而月儿则是偷偷地召唤了几个猫姐妹，朝着祈愿之地跑去，扒坟。
　　……
　　“榕树灵，祈愿灵，鬼王守，乐不停……”
　　一堆小孩子，绕着老榕树跑跑跳跳，柳沁颜宛若一个看客，坐在一旁看着眼前欢乐的景象。
　　“这事我不干了，你成天往这一躺，什么也不做，跟个大树似的。人家树灵巴不得到处走走呢，你再看看你，直接让它把坑挪出来，你在这守城门吧。”
　　柳沁颜闻声，望向树后面。看到翎姬正在朝树下嚷叫着，起身走了过去。
　　“好，你可算过来了，管管这只树懒，就差抱树上了。”翎姬看到柳沁颜走过来，气的掐腰站在一边，拿手里的纸当扇子。
　　柳沁颜走到翎姬旁边，看向树下，发现躺着的人已经坐了起来。
　　眉宇之间带着些许飘逸，气质更加柔和，仿佛一切都不放在心上，显得随性而又洒脱。而最引人注意的就是，那嘴边的笑容，极富渲染力，可以让人瞬间忘却忧愁，想要和她一起在树下小憩片刻。
　　尽管眼前之人和现在的初六相比，面容有些改变，但骨子里的气质没有变化，柳沁颜一眼就可以认出对方。
　　“可想恢复这些记忆？”
　　柳沁颜还没看够，一道沧桑的声音出现在耳边，眼前所看到的画面，也瞬间定格。
　　柳沁颜回头望去，发现一位老妪，拄着拐杖缓缓走来。
　　“这些都是你前世的记忆，你可想恢复这些记忆？”老妪浑浊地双眼望着柳沁颜，等着她的回答。
　　柳沁颜看着枝繁叶茂地老榕树，看着面貌年轻的翎姬，再看着树下望着她的初六，始终觉得移不开眼睛：“我若想有这些记忆，需要付出什么？”
　　知道柳沁颜动心，老妪在她看不到的地方，扬起了嘴角：“你需要来地府，帮地府度过这次的难关，只要难关可过，老身自会去奈何桥下打捞你的记忆，交到你的手中。”
　　“有何为证？”柳沁颜转头看向老妪。
　　“老身孟婆，执掌转世者前世回忆，我既然可以让你看到这一点点片段，自然有办法让你全都记起。”说着，老妪的拐杖在地面上轻轻一点，画面开始动了起来。
　　在场的人像看不到孟婆一样，依旧自己做着自己的事。初六则含情脉脉地看着柳沁颜，向柳沁颜伸出了手：“一起躺一会，等我睡醒了，就去办公事，好不好？”
　　柳沁颜仿若着了魔，把手放在了初六的手心之中。
　　初六一把搂过柳沁颜，把被子盖上，向柳沁颜眨了眨眼睛，气的翎姬扔下一堆纸，转身就走了。
　　“小友可想好没？”老妪一挥手臂，人影全都消失不见，看着躺在被子里的柳沁颜，劝道：“两个人的感情中，若是有一方有着前世回忆，而另一方却没有，恐怕在感情的付出上也是不对等的，对于她而言，你觉得公平吗？”
　　闻言，柳沁颜动摇了。
　　在百鬼夜行那晚，初六说前世的事是前世的，和这一世无关。初六还说过，这一世的感情，两人都是从没有前世记忆时开始的，爱的是现在的彼此。
　　可是，老妪这句话，真的是一针见血，扎在了她的心口。
　　初六有一段时间，；回忆在不断地恢复之中，那时的眼神总像是在透过她看着另外一个人，她当时不断地在心中告诉自己，初六爱的是她，不是前世的她，可是这些骗自己的话，柳沁颜又怎么会不清楚。
　　“我需要如何帮地府度过难关？”
　　见柳沁颜终于松了口，孟婆向柳沁颜招了招手，转身道：“跟我来吧。”
　　柳沁颜在睡梦中，跟孟婆去了地府，全然不知她魂魄一走，身体陷入了假死状态，急坏了一干人等。
　　……
　　地府。
　　初六跟着浩子走进了通道之后，感觉到一股巨大的吸力，似乎要将她的魂魄牵扯而出。
　　不过，初六的内力运用自如，一层黑金相混的光罩，出现在初六的周身，让初六感觉不到一点撕扯的感觉，自在地走了进去。
　　待初六踏进阴间的瞬间，吸力消失，初六却莫名想吐。
　　“咳咳，忘记告诉你，这就跟做电梯似地，你在通道里不管做什么防护措施，等踏出来，肯定是要经历这么一遭的。”浩子伸手扶住初六，让其缓一缓再走。
　　“那就这吸力，怎么还能放出阴气出去？”
　　浩子顿时眼睛四处瞄，小声念叨着：“那个只对魂魄有用，又不是抽油烟机。”
　　初六一甩手，站直了身子，打量起四周。
　　他们此刻是在一个屏风后面，从屏风后走出去，入眼地即是一个梨花木的书桌上，桌上笔墨纸砚样样不少，再往书房的另一侧看去，是两个坐席的茶桌。
　　“浩子，你挺会享受吗？”初六四处打量，说道。
　　“没，我现在也只是个打杂的，第五殿殿主还是严老板。”浩子扣着手指甲，一副无所谓地说道。
　　初六瞥了浩子一样，走到窗边，朝外看去，震惊在了原地。
　　“这样子有一个月了？”殿外的环境简直跟沙尘暴灾区一样，阴，灰突突一片，看的初六眉头都皱了起来。
　　“出现这个状况，是有一个月了，但是早在你出事那天，就已经发现了苗头。”浩子掏出把瓜子，分给了初六一点，随后说道：“那个时候掌管下几层的殿主，将此事汇报上来，整个地府就进入了准备阶段，但是没想到死气蔓延的这么快。”
　　滋滋。
　　“什么声音？”初六问道。
　　“应该是有魂魄进地府了，我过去看看。”浩子转身，打开了另外一面墙上的地道，正要进去的时候，回头嘱咐了一声：“外面死气很重，你可别出去啊。”
　　“恩，知道了。”初六嘴上答应着，等见地道关上了门，立刻把窗户打开，翻了出去。
　　作者有话要说：　　非常抱歉，因为有事，临时出了远门，没做好存稿，发的有些晚了。今日评论都有红包，明天会照常更新


第117章 伊人
　　上次初六来地府的时候，完全是硬闯的, 所以对于地府的路并不熟悉。
　　此时, 初六一个人走在路上, 身上撑起护罩, 腐蚀的声音不断传入耳中, 但初六不动于衷。
　　地府外的街道上，原本是阴魂寄居的地方，那些不想投胎的, 会偷偷躲在地府外, 苟延残喘下去，也有为了等人而错过投胎时辰的。但是，此时都已经没了踪影, 空荡荡的街道越发荒凉。
　　初六朝着死气浓厚的地方走去，那里应该会有路通往地狱。
　　初六进入通道后, 不知道自己走了多久, 甚至，有种要走到地老天荒的感觉，突然, 眼前的环境陡然一变, 成了一片灰色的天地。
　　初六回头看着，发现刚才的路已经不见了, 她竟然直接走到了十八层的入口。原以为每经过一层地狱，都要拜访一下各殿的殿主呢，没想到竟然省了麻烦。
　　只不过, 初六还没来得及高兴，眉头就蹙了起来，因为，她感受到了一股生机。
　　众所周知，这里是阴间，即使有活人进入，魂魄也会离体瞬间失去生命，根本留不下生机，除非这人是活生生带进来的，并在有神志的情况下将生机提取出来。
　　“但是，怎么可能会发生这种情况？”
　　就在初六眉头紧锁，停留在原地时，一股阴风刮来，几位手执枪戟的身影，出现在她眼前，想来就是这十八层的守卫。
　　不过，初六并没有躲开，这十八层的守卫都认识她。将体内的阴力与法力融合，包裹在体外，形成光罩，让守卫看的更加清楚。
　　“大人，您怎么又来了？”看见初六身上的护罩，三位阴兵身体一哆嗦，连忙行礼。
　　“为什么通道里没有阴兵值岗，还有这十八层里为什么会出现生机？”初六朝着阴兵们问道。
　　“大人，您第二个问题我们难以回答，但是第一个问题可以告知于您。因为现在外面已经被死气影响的非常严重，我们各层的守卫只能在各自的管辖范围内活动，若是在通道里值班，恐怕会魂飞魄散。”为了向初六证明他们不是玩忽职守，特意把身上带的石牌给初六看。
　　上面写着阴兵的名字，以及所在地域的层数，而且看石牌上的气息，确实是与这层地域气场相连。
　　“至于生机的问题，小的恐怕不能回答，大人您若是想要知道的，可以去问阎王大人，此刻阎王大人正在十八层与十九层之间的通道。”三位阴兵答道。
　　初六听着阴兵的回答，点了点头，但没有现在去见阎王的打算。
　　“鬼王翎姬在哪？”初六朝着几位阴兵问道。
　　由于她自己在这些阴兵眼里也是鬼王，为了说清楚只好把翎姬的名字带上，而且初六若是预料的不错，翎姬应该也是在这十八层镇守才对。
　　“翎姬大人在镇守大殿，您若是想去的话，从这边直走，一直到头就能看见了，这十八层除了奈何桥，就这么一个建筑，您肯定会找到的。”
　　明确路线方向之后，初六向几位阴兵点头感谢，就朝着所说的方向走去。
　　看着初六离开的背影，为首的阴兵松了口气。
　　“队长，你说这祖宗怎么又出现了，不是转世投胎了吗？”
　　那个小队长立马做了个噤声的手势，见初六走远，才小声说道：“这位祖宗咱们可惹不起，下回见着还是绕路走的好。”上次火急火燎地来，非要找阎王救一个女子，可偏偏那会阎王不在，还差点被阎王殿给掀了。
　　打那之后，地府里就说，阎王易见小鬼难缠，祈愿一脉千万别惹。
　　“队长，难不成这事，祈愿一脉不是第一次干？”
　　小队长四处瞄了瞄，看没有别人，对眼前的几人招了招手，低着头说道：“我跟你们说，还真不是第一次，只不过那人不是来找阎王，而是找第一殿主，好像要改寿命什么的。”
　　这个阴兵一听，都瞪圆了眼睛：“队长你怎么知道的啊？”
　　“我当然知道，这事离现在也百年的时间，那时正在第一殿主手下值班，我亲眼看见那人一席长衫，坐在殿主的位置上，把殿主气的要杀我灭口。”现在小队长想起来都觉得后怕。
　　其他两个伸了个大拇指给队长，佩服队长的胆量。
　　镇守大殿。
　　初六隐约记得，镇守大殿只是个摆设，因为从来没见过谁出入这里，连带着房子都带了些灰尘。只不过现在的大殿如此宽敞明亮，想来是收拾过了的。
　　嘟嘟！
　　初六出于礼貌，敲了敲门，随后双手放在大门上，缓缓用力将大门推开。
　　吱呀。
　　看着大殿内，竟空无一人，初六的眉头不禁皱了起来，按理说，总要有一个人出现在这里才是，怎么会连个鬼影都没有。
　　初六毫不犹豫地抬腿走了进去，四处打量着，见大殿侧面的门帘有光透出，朝后面走去。
　　在掀开门帘的刹那，初六突然感到一股阴力袭来，立即闪身侧脸，躲开攻击。
　　“看来是因祸得福了呢，内力的问题都解决了？”
　　看着这种特殊的打招呼方式，初六不用猜就知道，除了翎姬不会有别人。
　　“内力的问题都解决了，只不过，这一见面就对我出手，你倒是一点都不手软。”初六拍了拍衣服，掀开帘子，走到翎姬的身边。
　　“我还能不知道你，那么点阴力能伤害到哪去？”翎姬瞥了眼初六，抓了一把鱼食撒到鱼池之中：“你的记忆呢，恢复了多少？”
　　“记起了大部分吧。”初六蹲到地上，用手戳了戳在水池中抢食的鱼，轻声说道：“当初的事，对不起。”
　　翎姬目光一转，手中的鱼食无意中散落了些许，复杂地看着初六的身影。
　　“当时是我没有考虑周到，误会了你，还给你留下了烂摊子，辛苦你了，谢谢你。”初六起身，认真地看着翎姬的眼睛，温暖一笑。
　　“呵，地府竟然有太阳升起，真是格外刺眼呢。”
　　看着初六久违的笑容，不知怎的翎姬竟感觉着，心里酸酸的，苦苦的，仿佛回到她刚见初六的时候，回到一起为鬼界打地界的时候。
　　“真的辛苦了。”初六看着翎姬的样子，主动地抱了上去。虽然她是个什么事都不放在心上的人，但是她知道，一直以来，翎姬帮助她太多太多。
　　哗啦。
　　翎姬被突如其来的拥抱，弄得有些不知所措，手里拿着的鱼食，全都自由落体，散落在了鱼池之中，久久无言。
　　翎姬狠狠地锤了初六几拳，把脸陷入初六的怀抱之中，哭诉道：“这次就当报答你的救命之恩，我还差你一次知遇之情，但这种事情若是再有下次，我绝对不为你收尸，你就曝尸荒野去吧。”
　　“初六，我恨死你了，你要是再有下次，我绝对把你灭的魂飞魄散！！！”
　　翎姬用力抓着初六的衣服，发泄着，怒吼着。初六也默默承受着，安慰着，听着翎姬的哭声，初六的心里也很不是滋味。
　　因为她知道，这些年翎姬为了当年的事，压抑了多久，自责了多久，恐怕她的一声不吱地离开，让所有人都以为是翎姬看上了她的鬼王之位，联合人修，对她出手。
　　甚至，百鬼夜行那日也是一样，她没有恢复记忆，当着众鬼的面，斥责了翎姬，恐怕让翎姬很是难做。
　　“初六，你当鬼王吧，我当够了，等地府的事处理完，你就宣布恢复王位吧。”翎姬在初六耳边说道。
　　“不了，我做闲散人员做的挺好的。”初六摸完池水的手，在翎姬的衣服上擦了擦：“你若不说，我都要忘了，自打你走了之后，鬼界是闹得天翻地覆，我好心为你平了乱，你是不是应该感谢我？”
　　翎姬嫌弃地看着初六擦手的地方，直接把外衣脱了下去，转而一脸魅惑地贴近初六的身体：“让小女子我以身相许如何？”
　　“别，这不行？”
　　“你看我这救了你一命，你又要让我感谢你，我可是为你守身如玉多年，你真的不想要吗？”
　　翎姬一个媚眼抛向了初六，手上还捏这兰花指，麻得初六一哆嗦，转身就朝殿外跑去。
　　“还做什么闲散人员挺好，明明是又留了烂摊子没处理完，看我不膈应死你。”说着，翎姬冲初六的背影瞪了一眼。
　　初六真心怕给了个甜枣，就让翎姬纠缠上，边跑边回头看，最后慌不择路地走到了一处小院，打开后门出去一看，竟然有一条河。
　　“行十余里，至一水，广不数尺，流而西南，其水皆血，腥秽不可近。岸边有红白之花，引人注目，想来就是奈河了。”初六轻轻将门关上，走到河边呢喃道。
　　奈河，奈何，若想转世必须渡河，皆为无可奈何之举。就如河边那彼岸花，虽极为妖艳普遍，但却无一人能记得它的模样，流传于世，只能停留在人们的短暂记忆中。
　　“恐怕只有祈愿一脉这种，介乎阴阳两界的才能记住你吧。”初六伸手摸了摸彼岸花瓣，抬头看向远处的奈何桥，却看到了一抹熟悉的身影。
　　“怎么可能？！”
　　作者有话要说：　　最近工作变动，找房之类的都比较麻烦，所以尽量保证每天都更，但具体时间恐怕不能保证，所以在更新时间恢复14点前，都会发红包给各位评论者，谢谢大家。


第118章 交锋
　　桥上那抹倩影，似是察觉到初六的目光, 转身望来。
　　两人四目相对, 久久不言。正当初六欲前行追去, 却见柳沁颜快速离开了桥上, 朝对岸走去。
　　“沁颜！”
　　对面可是轮回之地, 柳沁颜应该是活着的，怎么可以去那边？
　　初六脸色难看，快速上桥。
　　听见初六的喊声, 翎姬寻路而来, 在初六就要上桥的时候，将人一把拉住：“你干什么去？这里可是奈何桥，过去就回不来了。”
　　“放开我！”看着桥上突然弥漫开来的白雾, 初六不相信是她眼花，一甩手, 转身踏上了奈何桥。
　　“小友, 这活人可过不得这奈何桥。”白雾之中，传出一道苍老沙哑的声音，初六听到声音之后, 脸色一正, 待看清此人面容时，瞳孔猛地收缩。
　　“原来是孟婆, 晚辈在此有礼了。”初六连忙低下头，掩饰住急躁的神色，恭敬地向孟婆弯腰拱手。
　　“无妨, 只不过你这记忆恢复的倒是快呢，不到三十载就解封了，看来遭遇了不少的事情。”孟婆一手背在身后，见初六出现在阴间，目光中带着些许惊讶。
　　“这还要感谢孟婆当初手下留情，否则这记忆恐怕还是保不住的。”当初为了带着记忆投胎转世，初六特地找严老板帮她封印，可是孟婆这一关却一直提心吊胆的，就怕一碗迷汤灌下去没了记忆。
　　“别谢我，当初把迷汤换成水，是转轮殿主的意思，要谢就去谢殿主吧。”
　　“好，那我亲自去感谢。”初六正愁着没有机会过桥，直接低着头，非常自然地走到桥的中间，在与孟婆擦肩而过时，以为可以顺利过去，暗暗地松了口气。
　　可惜，孟婆做这一行做了这么多年，就没放跑过一个鬼，怎么可能会发现不了初六的意图。
　　“小友，等一下。”孟婆将拐杖拎起，横挡在初六身前，不让初六过去：“要是想感谢，还是等殿主去开会的时候再谢吧，现在可不行。”
　　初六目光向面前的白雾打量着，却没看到任何身影，心里有些焦急。
　　“初六，你应该是看错了，回来吧。”翎姬虽然来地府时间不长，但是很清楚孟婆只听从转轮殿主的，其他人一律不听。就算阎王开口，孟婆都得先问过转轮殿主才会去做，就这样的情况，初六还想闯过去简直跟开玩笑一样。
　　初六眼睛一转，换了个路子：“不知孟婆可否看见一女子的魂魄，从这飘过，就在您刚刚看到我的时候。”
　　“没有，可能是这雾太大，你看花了吧。”
　　初六仔细盯着孟婆的脸色，没有看出任何破绽，可是心里就是觉得不对，“您真的没看见吗？”初六再次问道。
　　“自打地府出了变故，这奈何桥不过阴魂，转轮殿不开放轮回，已经有一段时间了，又怎么会有阴魂从这里经过，小友就不要再纠缠了。”
　　“哦，是这样啊。”初六状似转身离开，却在孟婆松懈的瞬间，在孟婆身前一晃而过。
　　“这里没有你要找的人，奉劝小友，还是早点离开得好，否则，不要怪老身不客气。”说着，孟婆怒气冲冲地，瞬移到初六身边。
　　初六看着孟婆竟然跟上了自己的速度，脸色有些沉重，说道：“有没有要找的人，我自己清楚！还请孟婆您让开。”
　　言语很是恭敬，可初六的表情却表现着真实的想法，眼中还闪过一丝杀意。
　　轰！
　　孟婆半步不让，说动手就动手。强大的气息毫不掩饰地爆发而出，感觉着孟婆的实力，初六皱了一下眉头，心中暗道：这是活了多久，活成这样，那些殿主岂不是更加厉害？
　　“怎么？小友不是要挑战一下，怎么不动了？”孟婆见初六一动不动，面上竟有一丝不屑的意味：“小友也算是人中龙凤，经历两世，想必祈愿一脉的能耐学到不少，不妨和老身切磋一番。”
　　“孟婆说笑了，初六可能是被那彼岸花迷了眼，看错了人，怎么会跟您动手呢？是不是初六？”翎姬连忙挽住初六的手，给她打眼色，在初六耳边小声道：“你之前承了孟婆的恩，就算真的看见柳沁颜，也不能现在动手啊。”
　　整个地府都在戒严，一旦劫难爆发，少一个出力的，都得追究出前因后过来，就算柳沁颜真的在此，也不能说和孟婆有关系，最后只能是初六吃亏。
　　初六自然也明白这些，但是她赌不起，“既然孟婆肯亲自出手指导晚辈，晚辈自然是求之不得，还请孟婆出手。”初六将翎姬推开，拿出化缘钵做出起手式。
　　“很好，希望小友拿出真本事，让老婆子我活动活动。”孟婆晃了晃头，很是随意。
　　看着两人要打起来的架势，翎姬真心觉得心都要操碎了，直接转身去找阎王和浩子，她一个外人恐怕拉不住这个架。
　　初六见没旁人阻拦，率先出手，一拳朝孟婆打去。
　　双方相斗，前两式大多是试探为主，可初六和孟婆都不是常人。在拐杖阻挡初六那一拳时，发出猛烈的震颤，砰地一声，直接将拐杖杵向地面，其上所受到的内力冲击，传倒到奈何桥中。
　　初六受到反震之力，退后了一步，孟婆却半步未动，两者实力显而易见。
　　“小友气势不减，就是这内力差了不少，不知能否挡住老婆子的一击呢？”
　　话落，孟婆脚踢拐杖的尾端，手指杖头，隔空向着初六点去。这一点虽然轻飘飘的，宛若蜻蜓点水，不掀一点波澜。
　　但是，在初六眼中，孟婆这轻轻一点，却厉害非常，周围的阴气瞬间凝聚成针，直指她的前心后背，完全不用怀疑这些阴气是否真的朝她袭来，因为转眼的功夫，阴气全都笼罩在了身前。
　　砰！
　　初六双手合十，迅速将体内的阴力与法力压缩，凝聚成光罩，紧贴在身体表面，在阴气与光罩碰撞之时，一股重压落在初六的身上，奈何桥的表面出现了一个浅坑。
　　孟婆眉毛一挑，有些惊讶于初六的骨气：“小姑娘，看来你的进展比我想象的还快。”
　　“侥幸罢了。”初六谦虚答道。
　　“受了天谴还能活下来，可不是侥幸。”孟婆摆了摆手，一点都不相信初六的说辞：“你们祈愿一脉的人都是怪胎，是天道的宠儿，当初你的那位前辈强行改命，要变这局，可是这局又岂是那么容易改的？”
　　“前辈，您说的什么局？”初六突然停手后撤，问道。
　　“小友，听错了。”孟婆脸色很是不自然，手上动作急促而又招招指向初六要害：“魂归矣，迷兮；转生矣，去兮，勿留念兮。”
　　孟婆手上速度不减，嘴中吟唱出招魂之曲，身边的阴气逐渐转换为六角雪花的形状，阴冷至寒，就连脚下的奈何桥都出现了冰霜，覆盖其上，瞬间，地府转入寒冬。
　　然而，这还不是结局，孟婆的吟唱依旧继续着，在六角雪花逐渐凝聚，并出现了冰柱牢笼的雏形之时，一股致命的危机感，萦绕在初六心头。
　　“您是要动真格的吗？”
　　初六脸色一沉，看向身躯佝偻的孟婆，嘴中缓缓说出。
　　这种手段是孟婆独有的，用来强行抹去阴魂记忆。虽然吟唱时间较长，给人以防备的时间，但一旦施展出来，就绝对会让人无法逃脱。
　　可是，初六想不明白，为什么孟婆要如此做法，对人施展此术，不光被施术者受到伤害，就连孟婆自己也会受到反噬。
　　“小友，此乃无奈之举，还请见谅。”
　　初六脸色顿时变得很是难看，一句见谅，就想要让她再受一次重伤，凭什么？
　　看着初六眼中厉色一闪，孟婆加快自己的吟唱，试图先下手，将初六刚才的记忆抹去。
　　唵嘛呢叭咪吽唵嘛呢叭咪吽 ……
　　初六紧盯着孟婆的嘴型，生怕自己的法力威力不够，每颂出一字，手也对应做着一个手势，随着手势越来越熟练，初六嘴中的经文也越念越快，头顶佛光出现，整个人如同真佛再现，一道道梵音声似雷鸣，传入进地府各殿之中。
　　所有殿主似有默契，同时抬眼看向奈河桥的方向。在各殿受刑的阴魂像是受了什么刺激，疯狂地朝着奈何桥的方向磕头，似要求佛祖解脱。
　　初六念诵中感觉到一缕缕念力，钻入了她的体内，提高着她的修为，眼中不禁浮现惊诧之色。
　　自打醒来之后，内力融合让初六感觉颇为舒服，一直同时使用阴力与法力，可是在之前的两次交手，初六明显感觉到处于下风，这才想到将内力完全转化成法力，单一地运用普尘寺的传承，却没想到会有意外之喜。
　　索性，初六闭起了眼睛，感受着体内的变化，经文念诵的声音越来越大。
　　仍在试图抹去记忆的孟婆，在听到初六口中的经文时，心念竟被牵动了一分，但姜还是老的辣，这种情况的出现，并未让孟婆停下速度，反而拐杖一挥，切断了初六与一众阴魂的纠葛。
　　“小友，你是否忘记了这里是阴间？”孟婆脸上露出了讥讽的笑容。


第119章 信令
　　初六低着头，看不清神色。
　　身上的金光耀眼炙热, 仿佛一个金色的太阳, 出现在了奈何桥上, 形成了落日之景。
　　孟婆不敢小瞧初六, 浑身阴力四溢, 包裹全身，像是从地狱中走出的恶魔。
　　激战，在一朵彼岸花瓣掉落的瞬间, 开始！
　　奈何桥边的六角雪晶, 与金色太阳无声的较劲着，几片雪晶相互接触，凝结成短而尖的冰柱, 插入金色的太阳之中，宛若可以冰冻万物, 要将太阳捅穿一般。
　　然而, 当那根冰柱就要接触到太阳之时，太阳开始扩张变大，金色的光芒笼罩着冰柱, 一点点将冰柱热化成水, 每融化一点，金色的光芒就会黯淡一份。
　　接触, 融化，再现，循环往复, 然而，仔细观察就会看到，还是冰柱更占上风，金光融化的速度明显跟不上冰柱形成的速度，而且已经凝固成了几根冰柱，同时朝着金光接近。
　　桥上，孟婆露出一个理所当然的笑容，嘴中吟唱的声音，竟然如少女一般，宛转悠扬，似水如歌。听的初六一个恍惚，下意识将金光收敛了一点。
　　孟婆见状，刹那做出判断，一根根冰柱不再直指初六，而是移动到初六身边凝成框架，想要将初六包裹在内。
　　“不好”
　　初六感觉到丝丝阴寒从脚底侵入，瞬间睁开眼睛，清楚地看到冰柱上开始形成花纹，孟婆每吟唱一句，冰柱上的纹路愈加诱人清晰。连忙定住心神，念诵六字真经，阻止纹路的延续。
　　呲呲！
　　看着金光只能让整体融化，却打破不了框架，初六脸色瞬间变得苍白。
　　“小友，得罪了。”
　　孟婆缓缓吐出一句话，冰柱之间瞬间出现冰层连接，形成棱柱将初六困在其中。
　　“你困不住我。”
　　初六脑中灵光一闪，怒吼着将法力全部聚集在手中，拿出化缘钵奋力一砸。咔嚓！一根冰柱碎裂了。
　　孟婆看到这一幕，眉毛一挑，初六的这个化缘钵有古怪。一般的物事根本就不可能打碎冰柱，那可是用她的阴力催化而成，就算初六用法力加持，也会让化缘钵裂开才对，碎的怎么会是她的冰柱？
　　感觉到手里的震颤，初六的脸上也满是惊讶之色，刚才想起用化缘钵，只是初六一念之间所决定的，根本没想到会峰回路转，打破了困境。
　　但两人都不知道的事是，初六手中的化缘钵，可并不是普通的物事，准确的说，钵底夹层中，存在着一样不普通的物事。
　　自从初六下山，近乎每一次遇到危险，化缘钵都没有离身。不仅受过初六的精血蕴养，还在初六遭受天谴时，一同受到了天谴的洗礼，若只是个简单的化缘钵，恐怕早就已经在天谴降落之时，就化为了灰烬。
　　再者，化缘钵可在普尘寺供奉许久，受了佛音千百年来的熏陶，即使没有那夹层之物，也是不可多得的法器，否则怎会在初六初见严老板时，就被认出身份，给了个凤眼菩提的佛珠。
　　但不管怎样，器物终归是器物，无灵终归会有损坏之时。就在初六砸碎第二根冰柱的时候，化缘钵裂开了。
　　整个地府，在这一瞬间都安静了，那些光柱像是遇到了克星一样，转眼间融化成水，在滴落到奈何桥上时，变回了阴气。而初六手中的物件，随着碎片的掉落，露出了原型。
　　一个纯黑色的四方玉石，跟钵底的直径一样长，上书金色字体“祈愿”二字，上面还有一些奇怪的纹路，仔细看着，倒是有些像祈愿之地的白砖。
　　“难不成是祈愿一脉的东西？可是怎么会供在普尘寺中？”初六目露思索之色，在心中暗道。
　　只不过眼下，容不得初六多想，直接试着将内力输入其中。
　　顿时，一股磅礴的气势汹涌而出，仿佛地府的镇界之物不再是阎王印，而是这块玉石一般。
　　于此同时，初六整个人的气质也发生了改变，不再是那种懒散随和的样子，反而带着种不容挑衅的傲慢，唯我独尊的霸气。
　　“祈愿一脉的信令？怎么可能？”孟婆的神色一冷，她认出了初六手中的玉石了，也想明白，为何自己用阴力催化出的冰柱会被砸碎。
　　据说，祈愿一脉的信令是取地府冥域之石，由祈愿一脉的首任者亲自篆刻文字，放于离天最近的高山之巅，受日月光辉蕴养千年，才形成此信令。
　　由于此物涉及天地人三界，在首任者用精血为其开光之后，此物就已成灵物。一旦被祈愿一脉之人使用，就会释放出威压，只要你不出六道，都会受威压所限。
　　只不过，此物一直只是传闻，从未见其现世，而且恐怕除了一些古老的典籍有所记载，就只有地府的老人才会知道。
　　当然，虽然从未见过，但是孟婆敢肯定她绝对不会看错，上面的字迹带着道韵，非一般修行人能做到的，就看初六此时身边死气难以靠近，就知道肯定会有保命的功能。
　　至于其他的，孟婆想试，却本能地想要远离初六，只好谨慎地站在原地，静观其变。
　　初六握紧玉石，目光越过孟婆，看向桥的对面，一步步的踏出，走到下坡的位置。
　　初六没有忘记，她是要寻找柳沁颜，而不是和孟婆在这耗着。而且她没有孟婆看到的那么镇定，整个后背已经被冷汗晕湿，若不是法力支撑着，恐怕初六会一步跪地。
　　“且慢。”孟婆一直觉得有什么不对，即使初六是祈愿一脉之人，也不会这么轻易地使用信令才对。
　　目光一直跟随着初六，知道看到她脖子上躺下的汗水，才明白初六是在硬撑，直接将拐杖扔了出去，势要将初六砸晕。
　　“真是怕什么来什么。”
　　即使有些脱力，初六也不敢松开手中的信令，直接一拳打了过去。
　　只不过，在拐杖要碰到初六的拳头时，信令光芒大盛，从初六的手中窜出，直挺挺地与拐杖相撞。僵持了半晌，信令似是感到无趣，从其中发出两道黑金光芒，围绕着拐杖旋转一圈。
　　紧接着拐杖就变得暗淡无光，掉落在地。似是觉得不够抢眼，竟还冲着孟婆亮了两下光，才飘回到初六的手中。
　　这一幕，不光孟婆震惊了，就连初六也是被震撼到了，表情变得很是古怪。
　　灵物，不愧是灵物，跟祈愿一脉的继承人一样，都挺有…个性的。
　　初六真的想不出别的词，来形容这个信令。孟婆态度确实有些古怪，但也不能当着孟婆的面，把法器之中的灵力吸走啊，法器又没什么罪过，而且还挑衅地亮了两下，估计要是个活物的话，还得蔑视一番。
　　不过可惜归可惜，初六还是觉得很是解气的。
　　从孟婆一意要指教她，到她听了什么不该听的，竟然要抹除她的记忆，初六就一直憋着气，不过是比她岁数大了好些年罢了，也不能仗着对她有恩，就这么欺负人吧。
　　岁数大有理啊，真是的。
　　初六虽然觉得自己有理，但也往侧面退了两步，因为孟婆正面无表情地朝拐杖走来。
　　一根马上要蕴养出灵的拐杖，突然就变成了普通的物件，孟婆的手都有些抖，阴气更是从身上溢出，覆盖住整个奈何桥，让人看不清桥上发生什么。
　　可就在孟婆要真下狠手的时候，援兵到了。
　　“初六，我来救你了。”浩子手里拿着个卷轴，从远处飞奔而来，边跑还高举手中的卷轴喊道：“孟婆，阎王有令，手下留情啊。”
　　初六闻言嘴角颤了颤，咳嗽了两声，试图遮掩她的笑意，因为她看见孟婆整个脸都黑了。
　　紧随浩子身后的翎姬，担心初六出事，一头扎进了阴气之中，完全不管有没有危险。
　　“鬼王，别急啊。”毕竟在翎姬管辖下生活了几十年，浩子还是本能地有些怕翎姬。现在一看人竟然先进了去，也不管三七二十一了，也一脚踏上了脚。
　　可是，浩子怎么都没想到，眼前是这个样子。
　　初六靠着奈何桥，一身金光闪闪，像是照了个大护罩一般，而孟婆脑袋顶上像是飘着乌云，可怜兮兮地坐在地上，捧着她的拐杖。
　　“这是……怎么了？”浩子与翎姬都是一头雾水，完全没想到会是这个样子，感觉着脑袋都有点跟不上了。
　　哗！
　　孟婆怀中的拐杖，转眼变成了一堆飞灰，随着地府一阵阴风，从浩子与翎姬的眼前飘过。
　　完了。
　　浩子心里顿时升起了这两个字，将卷轴放到了翎姬手中，转身就要跑。
　　这可不是翎姬管辖的地界，好不容易将浩子找来，怎么可能任由人跑了：“你要上哪去？”翎姬冰冷地问道。
　　“没，没事，我这不怕破坏环境嘛，想把灰收拾一下。”浩子讨好地说道。
　　翎姬信他才有鬼，直接拽住浩子的脖领子，将人推到了孟婆身边，根本不给他跑的机会。
　　“您老没事吧？”浩子没有办法，只好硬着头皮问道。
　　孟婆闻声，抬起那满脸褶子的脸，眼神空洞地看着浩子，把浩子看的汗毛都立起来了。


第120章 终见
　　真的是坑死鬼不偿命啊。
　　浩子觉得自己绝对是有受虐倾向，明知道跟着初六混, 危险和刺激不会少, 但还是老往初六跟前凑乎。
　　这不, 人刚到地府, 就捅出娄子来了。
　　可他明明记得, 都嘱咐了不要乱跑，可还是跑到了十八层，那他要是一句话没说, 这人是不是直接去十九层逛冥域去了啊？
　　一想及此处, 浩子更是打了个哆嗦。
　　“老身没记错的话，你是第五殿的人对吧？”孟婆有气无力地伸着手，说道。
　　“是, 是的，您老有什么吩咐吗？”浩子小心翼翼地弯着腰, 将孟婆扶起：“您那拐杖……我等下去殿里看看, 有没有适合您的吧。”
　　一提起拐杖，孟婆就怒火冲心，狠狠地瞪着初六：“好, 你个小丫头, 你厉害。你不是要去找人嘛，去找吧。你若是不解气, 可以再顺路告老身一状。”说完，一把甩开浩子的手，就要离开。
　　“孟婆且慢。”初六迅速来到孟婆面前拱手, 客气地说道：“之前是晚辈破坏了前辈的法器，可是事出有因，还希望前辈不要跟我一般见识。”
　　“哦？这会儿知道尊老了是吗？”孟婆瞥了一眼初六，从侧面绕过她，不打算原谅。
　　“还请前辈告知柳沁颜的位置。”初六再次挡在孟婆面前，整个腰都弯了下去，深深地低着头，真心恳请孟婆告知方位。
　　毕竟这十八层说大不大，但说小也不小，柳沁颜不像她体内有阴气，可以直接从城门进入，只能是魂魄离体进入这地府之中，再加上此地死气弥漫，初六很是担心。
　　孟婆脸上浮起轻蔑的笑容：“小友有如此能耐，还是自己去找吧，老身就不奉陪了。”说完，就与初六擦身而过。
　　但不知道是不是运气特差的缘故，孟婆竟一脚就踩进了之前的那个浅坑，踉跄了一步。
　　“您老慢点，还是我扶您走吧。”浩子见状，赶紧扶了上去，还偷偷转头冲初六挤弄着眼睛，示意不要再问。
　　“滚。”孟婆一把推开浩子，就要对着出来训斥一番，但却看到信令闪了两下，原本要说的话全都憋了回去，改说道：“好，你们祈愿一脉的人都厉害，去找吧，人就在转轮殿。”
　　孟婆算是认栽了，她根本就没想到祈愿一脉的人会来地府，这才提议，将柳沁颜那小姑娘骗来解决当年的事。
　　为了让转轮殿主同意，当时可是费了孟婆不少功夫，但却没想到会在带人来的路上，让初六看见。
　　现在闹成这个样子，恐怕想将人悄悄送回去是没可能了，只能寄希望于殿主还没有让那小姑娘去解决问题。
　　“孟婆，谢谢您，虽然不知道这其中有什么缘由，但是让您损失了件心爱的法器，是我的错。”初六也是有些不好意思，给浩子打了个眼色。
　　浩子自然明白，回了个没问题的手势，就带着孟婆去第五殿找法器。反正最后的账都是初六来结，浩子没什么可小气的。
　　轰隆！
　　就在浩子要带孟婆离开奈何桥时，一声巨大的闷响出现，乍一听还以为是闷雷降落，但是仔细一想，地府是不会出现落雷的，这才反应过来应该是十八层下面出事了。
　　在场的人脸色同时大变，孟婆也不需要人扶了，腿脚健硕地朝着镇守大殿跑去，浩子面色严肃，紧随其后，想回头和初六说什么，却没说出来转身就走了。
　　“你先去找人吧，我和浩子去看看。”翎姬慢了一步，和初六说道。
　　“我没事，你们快去吧，可能是严老板那里顶不住了。”
　　初六没有亲眼看到出事的地方，但是她有一种预感，这事恐怕和祈愿一脉有因果关系。
　　其实，十八层下面是冥域，有的时候也会被称为十九层。总的来说就是流放的地方，而祈愿一脉的人开鬼门，其实开的就是十九层的门，这是如何做到的，初六不得而知。
　　但是有一点初六知道，十九层的门开启后，阴魂是可以不受任何伤害，去到地府第一殿接受功过审判，然后再被押往其他的殿受刑。只有被强行送到地府的恶鬼，才会直接通过十九层的门，被派去冥域流放。
　　而她现在要做的，就是先找到柳沁颜，然后再去十九层帮忙。
　　转轮殿是地府最后一个殿，但凡审判受刑完毕，喝过孟婆汤的鬼，就可以通过转轮殿，进行下一世的轮回。
　　不过若非要说殿，其实并不准确，转轮殿更像是个祭坛，位于奈何桥往西的一片空地上。而且是初六在地府见过的，为数不多的地方。
　　因为之前，柳沁颜的魂魄难以保全，初六无奈打开鬼门。
　　其实，以当时柳沁颜的状况，进入鬼门只有两个结果。一是魂魄消散，二是流放冥域。
　　可初六却带着柳沁颜的魂魄，完全不管三七二十一，径直闯入了地府之中。现在想来，当时转轮殿主没跟她一般见识，可能还是看在她那些前辈的面子上。
　　初六心里一边想，一边朝转轮殿跑去，等到了地方，才发现整个阴间可能确实乱了。
　　随着一声声闷响从地底出现，宛若雷霆乍起，待在转轮之所的鬼魂们全都开始呦哭，簌簌发抖。
　　气场混乱之际，一些运气差的鬼魂可能会被牵动气息，直接魂飞魄散。旁边的鬼魂更是被吓得想要四处乱跑。
　　而初六赶到时，看到的就是殿主一边镇压众鬼，一边想办法控制形势。
　　“沁颜，你在哪里？沁颜？”初六知道柳沁颜应该是有意识的，不断地大声喊叫着。
　　察觉到有人的气息，众鬼瞬间转头，全都被贪欲冲昏了头脑，张牙舞爪地朝初六飞去。
　　毕竟谁要是抢夺了初六的身体，谁就可以逃出地狱，他们都是马上就要转世投胎的人，实在不想受了那么多刑之后，却得了个魂飞魄散的下场。
　　而被当做肥肉的初六，看着众鬼的样子，不屑一笑，将法力输入了信令之中。
　　察觉到祈愿一脉的气息，转轮殿主皱着眉头看向初六，一言不发。
　　“这是什么意思？”初六不明白殿主为何这个表情。
　　这时，一阵风从身后而来，初六正要握紧信令护身，却突然停下动作，并停止了法力输送，只因为听到了那人喊的两个字，“初六”。
　　一个将手环在对方腰间，一个将手附在对方的手掌之上，什么都不用说，又仿佛说尽了所有。
　　原本还蠢蠢欲动的阴魂们，看见两人如此无防备地站着，更加兴奋，反倒是转轮殿主给了众人一个，该死谁也拦不住的眼神。
　　而接下来发生的事情，也确实如转轮殿主所料。
　　眼看就要投胎的那些个阴魂，全都化成了点点光芒，渗入到了地下，成为了十九层厉鬼的补品。而另外两人却你侬我侬，完全不在意阴魂死活，徒留他一个殿主发愁。
　　砰！
　　一道灰色的气柱，从地底冒出，声音更是响彻。初六看着这气柱，总觉得哪里有些熟悉，随后低头看着龟裂的地面，像是突然想起什么，脸色突然一变。
　　“沁颜，快走。”初六二话不说，拉着柳沁颜就跑。
　　只见那个气柱像是锁定了方向一般，直冲初六她们追去，势要将二人留下不可。
　　地府此刻的天空更是吓人，一道道阴雷随着气柱的移动，竟然直劈下来。这可是地府不是别的地方，雷霆是阴魂最害怕的东西，这一次再没有任何一只阴魂敢觊觎二人。
　　转轮殿主站在祭台之上，看着二人远去的身影，目光中流转着意味不明的神色：“真的要开始了吗？可是，为什么那人布的局，却要从阴间开始？”
　　过了许久，殿主才将目光收回。如果真的从地府开始，恐怕地府要修养个几百年才能恢复元气，都是债啊。
　　初六拉着柳沁颜一路狂奔，朝着阎王的方向跑去，不管怎么说，阎王是地府的掌权之人，肯定会有办法帮他们引开注意。
　　柳沁颜就静静地看着初六的侧颜，一点都不害怕身后的死气，与头顶的天雷。在初六鬓角流汗的时候，还会飘到初六的背上，为其擦汗。
　　“原来当鬼是这样的感觉，也挺好的。”柳沁颜趴在初六的背上呢喃道。
　　“别，你可不要爱上这样的状态，还是趁早回去吧。”初六眼神古怪地回头看了一眼，小声劝道。
　　或许觉得柳沁颜在背上不安全，初六将人抱在了怀里。一位给人以飘逸感的长发女子，抱着位带着些古典韵味的冰山美人，这个场景若是让浩子看到，绝对会抓拍两张照片做纪念。
　　作者有话要说：　　由于换了工作，今天又找房子，导致十点才到家，更新的晚了一些。


第121章 心魔
　　地府出现躁动，连带着尘世也出现了不小的变化。
　　“妈妈, 快看, 天好像漏了。”一个小孩子站在窗台上, 指向外面的天空。
　　“那不是天漏了, 是云彩形成的形状。”
　　“可是, 为什么会成这个样子呢？很吓人呢，就像龙卷风倒扣在了天上一样，妈妈, 我们会不会被吸走啊？”小孩子眨着明亮的双眼, 问道。
　　母亲无奈地摸了摸孩子的头发，将窗帘拉好，嘱咐道：“快睡吧, 妈妈陪着你。”
　　然而，这一幕, 不仅出现在这对母子身上, 还有好多的家庭发现了窗外的变化，但都未当回事，除了一些气象爱好者, 都该睡觉睡觉了。
　　而随着深夜降临, 天空中的漩涡中午形成。很多鬼修格外敏感，三五成群地聚在一起, 有的担心风云色变，甚至躲到了义庄避难。而人修也预感到一些变化，纷纷前去道教会求证, 两边忙的焦头烂额。
　　“大家不要急，都老实坐在原地，不会有事的。”一个男孩四处安抚着阴魂，可是听他话的人少之又少。
　　“王焱，不用管他们，想死直接送到鬼王那就好了。”
　　老鬼一句话出，现场顿时鸦雀无声，王焱心里对老鬼的佩服，简直五体投地。
　　鬼修们可都知道翎姬的心狠手辣，恐怕除了前任的王，就没人制得住她。一听不老实要被押送走，都老实地去找地方坐下，谁也不先开口说话。
　　“还真的老实了啊。”王焱看着周围，挠了挠头。
　　“你就该干什么就干什么，只要不出义庄，张家是不会为难你的。”老鬼背着手，在王焱身边小声说道。
　　“是，我知道，但是我师父真的活了吗？”
　　老鬼目光深邃地看着天空，沉默不语。
　　王焱会被接到义庄就是这两天的事，基本上初六前脚一走，张家就有了动静，非要去左家拜访，见见王焱。但由于左家丢了孩子，根本就没心情接待张家，直接就将张家的拜帖扔进了垃圾桶。
　　不过，张家并没有放弃，一直等着王焱，老鬼只好让手下避开张家的人，将王焱直接带来了义庄。
　　“你师父活没活的事，你日后就会知道，而你现在要做的事就是跟这帮阴魂一样，老实待着知道吗？”
　　“是。”王焱老实地听话。
　　“乖啊。”老鬼冲王焱点了点头，顿时有一种做了长辈的感觉，怪不得翎姬非要给王找个徒弟，感觉是挺好的。
　　初六可不知道，她多了一个徒弟，结果一堆人都感觉满意，她现在正忙着找阎王。
　　咔，咔嚓。
　　一道道死气直打在初六的脚边，仿佛被什么人控制着方向。初六没时间回头，完全相信着柳沁颜的指挥，躲避着身后的袭击。
　　跑了一阵儿，初六竟开始有些气喘。
　　“还好吗？我下来自己走吧。”说着，柳沁颜就要从初六怀里出来。
　　“没事，根本没有重量，不用下来。”初六把抱着的手紧了紧，强撑着笑容。
　　初六心里清楚，她现在的力不从心，全拜怀里的信令所赐，和柳沁颜没有关系。只是她有些想不明白为什么祈愿一脉的东西，都这么费神。
　　沟通树灵也好，使用这一脉的法术也罢，就没有一样轻松的，完全是那种一击毙命，否则就要自己死的打法。反倒是普尘寺的法术，走的是柔中带刚的路子，既能守住自己又可以超度亡魂，可谓不战而屈人之兵。
　　看来日后还是少用信令为妙，不仅耗费心神，而且看孟婆今日的态度，想必此物一出，又要掀起腥风血雨。她还想过一段安稳日子，好好和柳沁颜一起生活，还是少引人注意的好。
　　大概跑了一盏茶的功夫，初六已经汗流满面，和柳沁颜等人见到了阎王等人。
　　“找到柳家小公主了？没和转轮殿主吵起来吧。”浩子看严老板还挺得住，赶紧抽手跑到初六身边。
　　咣！
　　初六身后可还追着死气，根本顾不上说话，一把就将浩子推开，让他撞到了通道的墙上。
　　而死气猛地抽打于地面，让浩子看到感觉一阵后怕。
　　“严老板！”初六大声喊道，请求支援。
　　“所有人退到两侧。”
　　严老板感觉到这边情况危机，连忙收手大喊一声，拿出阎王印。
　　通道里的翎姬和鬼兵听到喊声，立刻贴墙站立，静等严老板出手。
　　严老板眼看死气就要追到初六，连忙让阴力环绕在印章之上，将其举起，照着死气盖去。
　　唰！
　　死气瞬间蒸发，操控着气体的源头似乎察觉到了不妥，果断地放弃控制，让死气散发到空气之中，加重了地府的恶劣环境。
　　见此情况，严老板脸色不禁一沉，感觉分外棘手。
　　“沁颜！”
　　突然一声撕心裂肺的声音出现，听的翎姬心中一颤，整个人怔在了原地。这声喊叫是如此的熟悉，熟悉到如噩梦一般迈不开腿。
　　若是可以，翎姬希望一辈子都不要再从初六嘴中听到这种声音。
　　众人不知道发生了什么，当目光转向声音的源头，看到的就是挡在初六身前，显得有些无力的柳沁颜。
　　“怎么会这样？”浩子连忙起身，问道。
　　“我没事的，就是觉得有些乏了。”柳沁颜浅笑着安抚初六说道。
　　初六看着柳沁颜的样子，用力抱紧，念叨到：“不要睡，真的，不要睡，求求你。”整个人如魔障了一般，不断说着，身上骤然散发出阴气，不允许任何人靠近。
　　这时，十九层入口的地方也突然冒出大量死气。
　　“众兵听令，速去控制死气范围。”
　　“遵令。”
　　阎王下完命令，纠结的看着初六的样子，又看了看进入十九层的一中鬼兵，用力一咬牙。终归还是决定，带领鬼兵去控制十九层，不过在走之前，深深地看了翎姬一眼。
　　地府的情况，翎姬待了这么久自然清楚，各殿殿主分身乏术，若是让鬼兵自己进入十九层，恐怕也只是送命的路。
　　翎姬知道阎王有他自己的责任，只好向阎王点了点头，让阎王去处理十九层的事，将这里交给她。
　　柳沁颜躺在初六的怀里，伸出手贴向初六的侧脸，试图感受着初六的温度。
　　“初六，上一世，我们也是这样的吗？”
　　“是…是的，所以不要有事，沁颜，我求求你。”初六手忙脚乱地搜着身上，看有什么可以给柳沁颜保命的东西。
　　浩子站在一边看着初六的样子，干着急却帮不上忙。
　　翎姬这时走了过来，冲进了初六释放的阴气之中，双手照着初六的脸轻轻拍了拍：“王，不要急，冷静下来，柳沁颜只是魂魄受了伤，不会死。你将心情平复好，用柔和的法力稳固柳沁颜的魂魄，就像当初帮助李宛晴家的金毛狗一样。”
　　“你怎么知道的？”站在一旁的浩子，听到小金的事很是惊讶，那个时候翎姬应该还没见到初六呢吧。
　　翎姬瞪了一眼浩子，没心情回答。不断对初六进行的心理暗示，让她冷静下来。
　　柳沁颜见初六的目光依旧呆滞，挣扎着起身，在初六的嘴边印了一个吻。
　　初六感觉到柳沁颜的动作，看着柳沁颜鼓励的眼神，心跳竟渐渐舒缓下来，闭上眼睛，深吸了一口气。等再睁开之时，已然恢复到了平常的样子。
　　见劝说了那么多，却不如柳沁颜的一个吻有用。翎姬神色落寞地起身，静静地朝着十九层走去，在经过浩子时还嘱咐了两句。
　　浩子撇了撇嘴，颔首应是，乖乖地守在初六身边护法。
　　柳沁颜看翎姬离开，想说些什么，却只能感激地看着翎姬的背影，随后责怪地瞪了初六一眼。
　　初六忙着柳沁颜魂魄的事，根本顾不上翎姬。
　　由于，柳沁颜魂魄不稳，只能靠慢慢蕴养，初六只好用“卐”字封印的办法，暂时封住柳沁颜的魂魄，让其凝聚，等回到体内再说下一步的办法。
　　“沁颜，好点了吗？”魂魄受损的滋味初六没有经历过，但是初六看过太多的阴魂受到这种伤害，疼到要自我了断的。
　　柳沁颜摇了摇头，反而安慰着初六道：“我没事的，倒是你，身体不好还为我渡法力。”
　　沁颜真切的感受到了初六心里的柔弱，这是她第一次，真的明白自己对于初六而言的地位。
　　也格外的想恢复前世的记忆，与初六真正的在一起。
　　“我没有事，不过十九层很麻烦，我想起是什么东西在捣乱了，我先把你送回去吧。”
　　“好。”这次柳沁颜没有再反对，因为她感觉到，在魂魄受到腐蚀的一瞬间，她的身体吐了一口血。


第122章 回魂
　　凌晨。
　　“我女儿怎么会这样？魂魄呢？”看着柳沁颜苍白的脸色，柳毅愤怒的喊声, 都将隔壁的邻居引了出来。
　　“大晚上的, 有病啊你们。”一个大叔穿着睡衣, 推门就在楼道里喊道。
　　柳毅见有人来, 一把就拽住对方的脖领子：“你有没有看见什么人进过这个房间, 到底是谁伤的我女儿？快说！”手上用力，青筋暴起，足以见柳家主此刻的心情。
　　“你是什么人, 快放手啊。救命啊, 杀人了。”大叔睁开眼一看，竟然有一群人聚在屋里，睡意顿时就没了, 蹬着腿大声求救。
　　柳毅面色依旧凝重，手中力度不减, 即使这男子奋力挣扎, 却只能在半空中晃荡，无法落地。
　　“家主，您别激动, 他只是普通人, 肯定是看不见的。”
　　看着楼上楼下的邻居都围了过来，柳家弟子连忙上来拉架, 在柳家主耳边劝说道。
　　柳毅瞥了眼周围的人，最后还是选择缓缓松手。大叔落地后咳嗽了好几声，连滚带爬地跑到自己屋里。
　　柳毅心里也清楚, 她女儿出事根本就是阴差一类所为，普通人根本就伤不了她，更不会看见出手之人，可是看着女儿嘴角流血，躺在床上，他却什么都做不了，心里实在发堵。
　　“好了好了，没事了大家，是我们家…家老板的女儿出了点事，所以有点激动，大家快回去睡吧。”柳家的弟子纷纷向周围邻居道歉，然后要将众人给送回去。
　　“真是的，这会儿功夫是折腾什么劲呢，也不看看几点了。”
　　“可不是嘛，年轻人精神头是真足，唉。”
　　各位大爷大妈也是热心，见是一场误会，也就回屋睡觉了，而刚刚那位大叔被吓得连忙缩回自己屋里，但又担心隔壁的女孩，悄悄拉开了个门缝，观察着几位大汉。
　　“家主，您看要不要补偿一下？”柳家弟子扫了眼那位男子，向柳家主询问道。
　　柳毅看了看门后的人，思考了半晌，最终点了下头。
　　柳家弟子从兜里拿出一张红色，塞进男子的门缝中说道：“刚才真是抱歉，还请收下。”
　　“请收下。”
　　男子看着眼前一排壮汉向他鞠躬，吓得腿都打颤，手里紧紧握着钱，倚靠在门框上。
　　柳毅家主斜眼睨着，僵硬地说了句：“抱歉。”随后，朝着房内走去。
　　“那位……你等一下。”男子实在不知道该怎么称呼柳家主，只好壮着胆子，先将人喊住：“我…我只看到有只猫从女孩屋里出来，再就没有其他了，不知道和你们要找的有没有关系。”
　　“猫？黑色的吗？”
　　“对对，是黑色的，应该是女孩养的，平时很少见到，但晚上九点左右，我要把垃圾放到门口，就恰巧开门看到了。”当时这男子还看到那猫自己关门，都被震惊了。
　　“家主，应该是月儿。”柳家弟子恭敬地说道。
　　柳毅颔首。
　　“谢谢你，早点休息吧。”柳毅语气缓和一些，说道。
　　“诶，好嘞。”男子攥着手里的百元大钞，下意识地听话回屋睡觉。
　　见没有其他人了，柳毅带着众弟子回到房间里。
　　“家主，如果那男子说的是实话，恐怕小姐出事的时候，月儿并未在身边。”柳家弟子分析道。
　　“你说的有道理，可是沁颜的魂灯出现波动，月儿作为与沁颜结印的灵兽，应该是感觉到了才对，即使觅食，想来也会很快回来。”柳毅透过窗纱看向窗外，乌云密布的天空，给人以压迫感。
　　呲拉呲拉！
　　挠门的声音突然响起，不用说，肯定是月儿回来了。
　　柳家的一位弟子迅速跑去开门，只见开门的瞬间，一个黑色的影子“蹭”地窜进了柳沁颜屋内，趴在柳沁颜的身上，喵喵地叫了起来。
　　柳毅坐在沙发上，自觉作为父亲的失职，心中苦涩，拿起桌子上的水杯，仰头豪饮，待杯中之物入喉，这才发现他不是自己在家中，杯中之物也仅仅是水而已。
　　“去，给我买瓶酒来。”柳毅抬手指着一个弟子，说道。
　　众位弟子你看看我，我看看你，谁也不敢动地方。还是之前那位管事的弟子，小心翼翼地说道：“家主，您前两日在左家婚宴上喝多，说近日都不要喝酒了，所以……”
　　柳家主戒酒总是一阵一阵的，有的时候突然说要喝酒了，弟子们还得给准备，可是等准备好喝完之后，家主又是一顿训，说不应该给他拿酒，他们做弟子的，实在是难办的很。
　　“我让你拿就去拿，哪那么多废话。”柳毅一掌拍在了桌上，不耐烦地说道。
　　咳咳！一声轻咳从屋内传来。喵喵！
　　听到屋内的声音，柳毅急忙起身，把挡路的弟子扒开，迅速跑进屋内抓住女儿的手，坐在床边：“女儿，你有没有事？可急死为父我了，你这魂魄怎么还给人走了，这事多危险你知道吗？”
　　柳沁颜张了张嘴，想要说些什么，可是由于魂魄刚刚归位，再加上虚弱的缘故，根本就说不出话来。
　　“女儿，你别急，不要说话，为父就在这陪着你，不会有人再敢把你的魂带走，你好好休息。”说着，柳毅眼里一道狠厉之色闪过。他柳毅的女儿魂魄也敢勾走，要不是柳家现在处于内忧外患的时期，他一定要燃香质问地府。
　　柳沁颜见状轻轻晃了下脑袋，她不希望父亲为了这点小事，耗费内力，反而用恳求地目光看向父亲，憋出几个字来：“地府…烧纸…不署名”
　　“烧纸？还不署名？”
　　柳毅不明白这是所谓何事，看向自己带来的弟子。
　　一众弟子连忙摇头，表示不懂，而月儿听到烧纸，一反常态地跳到地上，给柳毅和柳沁颜比划着。先是在地上画了块长方形的地，然后月儿趴在地上扒土，扒了一半突然张牙舞爪，背毛乍起，像是怕柳毅看不懂，还指了指外面的大树，又重新做了一遍动作。
　　柳毅心中多少有了猜测，目光疑惑地看向女儿，不确定道：“指的是初六吗？这纸是要不署名地烧给初六？”
　　柳沁颜怔了一下，但一想这么说也对，微微点了下头。
　　柳毅见状确认下来，也不管这事荒不荒谬，赶紧让弟子去准备，想让女儿多休息一会。不过，月儿听柳家主这么一说，整只猫犹如雷劈地呆立在原地，可怜地看向柳沁颜。
　　柳沁颜微微勾起了嘴角，冲着月儿轻轻摇头。她知道月儿是想告诉大家初六复活了，可是现在不是时候。
　　她的魂魄回来之前，地府已经乱成了一团，不光十九层出现问题，就连各殿的阴魂也暴动起来，而其中的原因不明。
　　本就希望可以帮初六的柳沁颜，现在醒来，恐怕只能这个办法了。
　　……
　　地府中。
　　送走了柳沁颜的魂魄，初六看了一眼死气弥漫的十八层，简单地做了一下净化，让十八层死气消散了些许，随后一个闪身，拉着浩子消失在了原地，去与严老板他们汇合。
　　待初六赶到十九层入口的时候，不止严老板在这里，其他几位殿主也已经赶到，众人的目光看向以冥河为界的十九层，表情都显得十分凝重。
　　“现在怎么办？难不成要过这冥河，去跟那人交手？我早就说过开辟流放之地根本不可取，现在那人已经占山为王，硬生生在咱们脚底下倒扣了个钉子，怎么办？”第一殿主秦广王气愤地说道。
　　“没什么办法，只能等，殿主不可以过冥河，是一直以来的规矩。”严老板冷笑道。
　　“规矩？你还好意思和我说规矩，今天城门又进来了人，你敢说不是你带人进来的？要不然刚才那些梵音哪来的？”
　　秦广王此话一出，其他殿主也微微点头，毕竟之前初六引动内力念经，是所有殿都感觉到的，而且以地府的情况而言，若没有阎王允许，此人定是进不来的。
　　“此事我不知。”严老板蹙着眉，紧接着强硬说道：“但不管你怎么说，这冥河就是不能过。”
　　严老板一个闪身，挡在了秦广王面前。
　　“怎么？要动手啊？严望别以为你起了这么个名，就能一直当阎王，我们也不是吃素的，对不对？”秦广王说着就要扯上身后的几位殿主。
　　“不用这个样子。你所说的走城门那人，其实是我带来的。”
　　从十八层下来的楼梯处，转轮殿主缓缓走来，那深邃的眼神在秦广王几人身上扫过。
　　当看到转轮殿主出现的时候，严老板听到身侧一声“哼”声，扫了眼身侧抱着肩膀的翎姬，而后面上闪过一道古怪之色。
　　而其他几位殿主表情多少带了丝恭敬，至于那位秦广王殿主，脸色却是变得僵硬难看起来。


第123章 冥河
　　“转轮王，不知第十殿那边情况如何, 可否压制的住？”秦广王看向转轮殿殿主, 语气顿时软了下来, 开口问道。
　　第十殿, 是关乎到地府运转的重要关卡, 地府存在这么多年，就没见过第十殿出现太大问题，即使修缮也是提前很久报修, 并由阎王与转轮王共同监工完成。可以说, 就算整个地府沦陷了，第十殿恐怕都是最后那一个。
　　“第十殿还好，虽然也受到了死气的波及, 但并不影响轮回运转。”
　　“哦，那就好。”严老板一听松了口气, 其他几殿殿主也是放松了不少, 只有秦广王面色不太自然。
　　转轮王将秦广王的变化看在眼中，冷声说道：“阎王的事是由众人投票选择，经天地见证的, 不是谁想换就换的, 日后若是再听到这样的话，必有重罚。”
　　秦广王闻言, 脸色阴冷，最后还是点头认怂，而其他殿主一句没有帮腔。
　　毕竟转轮王的地位, 在地府中仅次于阎王，掌管着地府要塞，而且换人的次数相对较少，而秦广王的地位可不算太好，掌管接引阴魂，杂事多，最重要的是没有所属的小地狱。
　　在其他殿主看来，这完全是没有根基的职位，也就是阎王现在还没站稳步子，任由秦广王挑刺。这不，遇上转轮王就没话了。
　　“我令孟婆带了个人来，原本是寄望于那人的，但现在有了更好的办法。”转轮王见场面有些尴尬，主动出言到。
　　秦广王无地自容，默默地缩到一边，不打算插话了，严老板上前一步急切地问道：“不知是何办法？”
　　转轮王微微一笑，绅士地向入口处招手。
　　“初六小友不打算过来吗？”
　　初六乍一听到自己的名字，怔了一下。浩子倒是反应的快，直接将人推出去了，正所谓死道友不死贫道，让初六自己去对付吧，
　　“额，转轮殿主之前有所打搅，还请见谅。”初六回头瞪了眼浩子，随后强装镇定地，面对众殿主说道。
　　“你醒过来了？快让我看看。”见初六出现，严老板很是激动，转瞬来到初六身边。
　　浩子在入口处，偷偷探出头观察，随后又躲回墙后面，抹了一把脸。严老板眼神犀利，又怎么会放过浩子：“你给我出来，早怎么不告诉我。”
　　浩子嘴一撇，硬着头皮走了出来：“我这看到初六的时候太激动，再加上第一殿主那边去了阴魂，我就直接去忙了，最后完全忘记这事了。”这确实是他的错，可他也没想到突然发生这么多事啊。
　　“就你贫！”严老板瞪了浩子一眼说道。
　　“是是，我的错，您大人大量呗。”浩子讨好地站到严老板旁边，说道。
　　而孟婆听着两人对话，猛然醒悟，眼珠子都瞪圆了，愤恨地喊着：“原来阎王大人不知道，你……你竟然拿假的手令骗我？”
　　“额……”浩子忘了他为了救初六，拿了个假的手令去救，现在当着所有人面前被拆穿，尴尬地想钻进地缝里。
　　转轮王悄悄地向孟婆打了个眼色，示意不要追究。孟婆自是遵从殿主意思，退后了一步，低下头一句话不说。
　　一位长袍老者见气氛凝固，主动站出来，缓场道：“那些都是小事，眼下怎么让地府度过难关才是重点，不知道这位小友可否介绍一下自己，并告知如何解决？”众人一听，目光都集中在在了初六身上。
　　初六知道众人还不清楚她的身份，虽然不知道结果是好是坏，但还是决定坦诚一言。
　　“我名初六，是尘世中普尘寺的弟子，也是祈愿一脉之人。”
　　前面的介绍还好，但说到祈愿一脉时，十位殿主有一半皱起了眉头。初六扫视了众人一眼，继续说道：“这冥河对面的那人，我若是没猜错的话，应该是很久之前，我的那位前辈超度进来的。”
　　“此事不出千年，我们在场的都记得，小友请说重点。”刚刚皱了眉的第三殿殿主说道。
　　初六直视着冥河对岸，眼眸深邃，似是直接透过了那灰蒙蒙的死气，看到了罪魁祸首之人，开口道：“重点在于，众位殿主不能过冥河，此事只能由我来解决。”
　　初六记忆深刻的事不多，但在她刚刚成为这一脉的继承者时，她的前辈和她讲过这件事：地府深处，死气弥漫，可凝固成型，为地府一大隐患，若真出现变故，只有祈愿一脉亲自出手化解，别无他法。
　　由于当时年岁不大，初六听着前辈讲的很是吸引人，自是记忆深刻。而且，刚才和柳沁颜躲避死气的时候，初六突然灵光一闪，猛然想到了这话。
　　不过，初六所说是事实，但不意味着有的人就会信。
　　“呵呵。”秦广王一听初六的说法，不禁笑了出来：“你也太夸大你自己了，由你解决？你个小丫头片子，想怎么解决？”
　　“第一殿主你怎么说话呢？”翎姬实在听不下去，站在了初六身边回怼道。
　　“哦，对，我忘了，这位曾经是鬼王来着，是在下失礼了呢。”秦广王不屑地拿着笏板，扇着风，目光闪烁地看向一旁。
　　“不是我们不相信小友，实在是这事……”第九殿殿主也觉得不妥，只好把目光投向阎王，想听听他的看法。
　　初六也同样把目光投向阎王，毕竟此次出手主要是因为当年的承诺，即使和祈愿一脉有关，初六也不愿意多插手，若是阎王能选择放弃，当真是极好的。
　　“不，这事是百年前就定下的，我支持小友去解决。”阎王斩钉截铁道。
　　初六在心里翻了个白眼，说了句老奸巨猾。
　　其他殿的殿主，不知道这是阎王厚着脸皮换来的机会，还觉得让初六去不妥，打算静观其变。
　　初六叹了口气，抬头望向上方，双手瞬间捏诀：“停。”
　　就这么一个字，地府上方，原本还雷光不断的景象，突然停滞，仿佛被一双大手给禁锢住了一般，哑了火，只剩一点点的闪电还穿梭在云朵之间。
　　“翎姬，跟我来。”初六头也不回地，径直朝冥河走去。
　　这回殿主们无话可说了，都不敢再小瞧初六。这种言出法随的能耐，不是说有传承就能学会的，这需要一定的天地认可与尘世机缘。
　　秦广王目光阴狠地看着初六的背影，像是有着什么坏的心思一般，握紧了拳头。
　　阎王注意到这一幕，目光中闪过疑惑之色，与转轮王对视了一眼，见其摇头，把心中的念头暂时压了下来。
　　轰隆隆！
　　原本噤声的阴雷，在初六踏过冥河之后，立刻恢复如初甚至比之前更加吓人，电视雷鸣，银蛇乱舞，即使待在十九层，各殿的殿主都能听到鬼魂们求救的声音。
　　“既然那位初六小友愿意出手，我等也没别的意见，现在也就该回去处理殿里的事务了。”第九殿殿主说到。
　　“是的，我们该回去了。”其他殿主纷纷应和。
　　“那烦请各位殿主尽心尽力，等初六回来，我再召集各位开会。”说完，严老板给浩子打了个眼色，让他先不要动。转轮王也只是挪出了个过道，和孟婆等着其他人先走。
　　其他殿主并未发现异常，一边闲聊，一边朝着通道口走去。
　　秦广王走在最后面，频频看向冥河的方向，待经过阎王身边时，突然感觉不对，退后了一步。
　　阎王和转轮王自然是不会放过这个机会，让浩子和孟婆堵住去冥河的方向，将秦广王围在了中间。
　　“这是？”都已经走到通道口的众位殿主，注意到这一幕都停住了脚步，回头望来。
　　严老板冷冷一笑，对着“秦广王”说道：“虽然不知道你上秦广王的身体有多长时间，但是你暴露的太明显，即使他与我不和，但绝对不会在大事上挑衅，这是你的错误之一。”
　　“然后呢？”秦广王没有否认，眼中反而闪烁着怪异的光芒。
　　“错误之二就是，你不该对初六表现出敌意。秦广王审判功过多年，怎么会看不出初六身上的功德之力，竟然还敢口出秽语，真是胆大包天了呢。”
　　旁边的转轮王也是点头同意，这话说的一点都不夸张，初六自打救了吴村的村民，身上就带了分功德之力，虽不及圣人，但也不是可以随意侮辱的：“所以，我们断定你不是秦广王。”
　　“哦？功德之力，原来是这样啊。”明白了暴露的原因，一道黑影从秦广王身上浮现，轻蔑地看着众人：“可是，你们知道了又如何？既然你们选做缩头乌龟，那就先留你们片刻。待我和那丫头玩完，再来找你们吧。”说完，黑影就要离开秦广王的身体。
　　严老板心中怒火顿生，一手执阎王印，一手掐起手决说道：“地府说来就来，说走就走，你当来逛大街的吗？”


第124章 地盘
　　话音一落，阎王印瞬间就罩在了黑影头顶。
　　“你们知道我为什么这么通快地坦白身份吗？”黑影抬头看了看印章, 随后不屑地看着众人, 一脚从秦广王体内踏出：“是因为, 地府该探的我都已经探到, 现在, 到了我的地盘，你们根本奈何不了我。”
　　“真是口出狂言！但凡地府之内，都是阎王的管辖之地, 没有人可以在阎王印下幸免。”
　　“那你不信可以试试。”黑影无所谓地摊了摊手。
　　严老板眯起眼睛, 集中精力催动着阎王印，一束光芒照耀在黑影身上。
　　嘶嘶！
　　腐蚀声响在众人耳边，让人不禁汗毛直立, 光听声音，就让人有一种那种感同身受的感觉。但是, 黑影脸上依旧带笑, 即使阴气四散也不为所动。
　　“地府十九层可不是你们的地盘，看来时间久了，当真是容易让人忘记呢。”黑影直视着严老板的眼睛, 沉声说道。
　　“不是我们的地盘？”严老板莫名地觉得这句话熟悉, 但却忘了什么时候听到过，看了眼其他殿主, 发现他们都是茫然的神色，顿时以为是黑影在吓唬他们，反驳道：“怎么可能不是……”
　　不对！严老板话说一半, 心里顿时一咯噔，突然就想起了一件事情，瞳孔急骤收缩。
　　“哦？看来是有记得的。”黑影看着严老板的样子嘲讽道。
　　其他殿主一头雾水，朝着黑影厉声说道：“你到底在说什么，把话说清楚。”
　　“我说清楚，没问题，就看阎王的意思了。”
　　严老板看着黑影嚣张的样子，脸色顿时漆黑一片。浩子见势不对，猛然朝黑影出手，将其打散。
　　“呵呵，你们当真是不如那个人。好好享受做殿主的最后时光吧，地府终归会是我的。”黑影当着众人的面，慢慢被腐蚀成了一堆飞灰，但是声音却清楚地传入了众人的耳中。
　　“看来地府的命运要看那位小友的了。”转轮王隐约察觉到了这件事的严重性，扫了眼昏迷不醒的秦广王，说道：“孟婆，将第一殿殿主送回他的殿内吧。”
　　“是。”孟婆应道。
　　其他几位殿主站在原地，脸色都不太好看。他们总觉得此事有点窝囊，不仅被人打入内部这么长时间，才发现事端，还让人在所有殿主面前，就这么跑了，若不出手将其灭了，他们的以后还哪来的面子。
　　正当几人要开口请求出征时，一个阴兵神色慌张地从通道口跑来。
　　“报！”
　　浩子一看是第五殿的阴兵，赶紧问道：“何事？”
　　“大殿漏了……实在太多了……钱啊。”阴兵支支吾吾地解释着。
　　“你说的到底是什么玩意啊？”浩子看着阴兵的样子，自己都跟着着急，怒喝道：“形容不明白，就换个鬼来，别在这丢第五殿的脸。”
　　“那个…好吧。”
　　严老板眼角抽搐了一下，斜眼看着浩子。
　　“这兵就是磕巴一点，不是大问题，而且挺老实的。”浩子笑呵呵地解释道。
　　这时，正当那个阴兵要去找换人来时，又一个阴兵跑来：“报！”
　　“快说！”也不管是谁殿的兵了，浩子直接问道。
　　“第九殿殿内，出现大量冥币，许多阴魂因钱乐晕，副殿主请求殿主速回安置。”
　　“第三殿报，殿内出现大量元宝，个别阴魂被砸伤，无法继续承受刑罚，副殿主求问殿主如何处理。”
　　“报……”
　　近乎所有殿都来人汇报了一通，浩子看着自家殿里的阴兵，傻愣地站原地点头，恨不得扇一巴掌上去，这么简单的事还说不清楚。
　　“虽然不知钱从何处来，但想来阴魂会消停不少。不过，大家不能放松警惕，都先回去各自殿内。其中，第一殿的事务暂时由他的副手代理，第五殿的事务由浩子代理。目前首要任务是稳定秩序，保证待往生的魂魄不受影响，至于其他的，交给我和初六小友。”
　　“好，那我先回转轮殿了。”转轮王背着手，率先朝通道走去。
　　其他几殿殿主原本还想说讨伐的事，但是一看转轮王都走了，自家的守卫又一副他们不回去，自己就要被副殿主扒皮的样子，只好一甩袖子，进入通道朝自己殿的方向走去。
　　等浩子把守卫打发走，这里只剩下浩子与阎王的时候，阎王目光深邃地看着冥河那边的天空，心里沉甸甸地说道：“浩子，向黑影出手的事做的很好。”
　　“这是属下的职责。”浩子一本正经地拱手，答道。
　　“不好奇那个人说的话吗？”严老板转头问了一句。
　　浩子闻言眼珠一转：“属下不好奇是假，但是有的事恐怕不是属下可以知道的。”浩子能活这么长时间，什么事没见过，就连其他殿主都不知道的消息，若是让他知道了，恐怕他离死也就不远了。
　　严老板一听，露出了满意的笑容：“看来在尘世混那么长时间，没白混，你先去忙吧，估计殿里的事不少。”那个秘密是历代阎王口耳相传的，在确认人选之前，不得告知外人，而他问浩子也仅仅是为了试之一二。
　　“是，属下告退。”浩子头也不回地朝第五殿走去。
　　严老板一个人静静地站在冥河边上，看着初六走后再次变得阴雷闪烁的天空，久久不语。
　　……
　　初六带着翎姬度过冥河，完全不知道严老板这里发生的事情，反倒是翎姬有些奇怪言出法随的事。
　　“你醒来之后，修为会提升这么高吗？”
　　看着翎姬不敢相信的样子，初六苦涩一笑，解释道：“刚才那招是为了糊弄那些殿主的，我现在的修为其实还不及百鬼夜行那个时候。”
　　“那你？”翎姬上下打量着初六，似是想看看这个怪物是怎么做到的。
　　“很简单，是利用的这个。”初六毫不避讳地将信令拿了出来，可在拿出的瞬间，只见初六整个人像被抽空了力气一样，顿时向一侧倒去。
　　“初六！”翎姬大惊失色，迅低身，试图抱住初六。
　　初六恍惚了一瞬，在发觉要摔倒在地时，立刻改为单膝跪地，晃了晃脑袋说道：“没事，就是脱力了。”
　　“恩，咳咳。”见没有接到初六，翎姬尴尬地把动作改成了卧倒的姿势，还撩了一下头发，假装想歇一下的样子，说道：“没事就行，把法器拿好，咱们还是抓紧走吧。”
　　“好。”初六把手支在腿上，缓慢起身，向翎姬伸出手说道：“起来吧。”
　　翎姬目光中柔情一闪，用力抓住初六的手。
　　“翎姬，我知道你的心意，但是我不能接受，也不会对你有超出友情之外的感情，你懂吗？”
　　那双还没松开的手，因这一句话，停顿住了。
　　“或许，我这样说有些直白，但我希望你不要为我付出太多，我没办法给出你想要的感情，这样对你来说不公平。”初六站在原地，眼睛恢复成了前世那副红瞳，认真地看着坐在地上的翎姬。
　　“我知道啊。”翎姬牵强一笑，目光瞥向旁边，慢慢松开初六的手，自己站起身：“你这种性子，估计若是能长生，肯定会和柳沁颜过到天长地久。我真的是想不明白了，她到底哪里好，值得你付出那么多。”
　　“我现在在说咱俩的事，先不要扯上沁颜。”初六和翎姬并排朝前走着，要絮叨以前的事情：“你说说咱们认识多少年了，少说也有三百年了吧……”
　　“停，我知道你要说认识了这么久，依旧没能看对眼，是肯定没什么希望了对不对？”
　　初六心里确实是这个意思，但不希望伤到翎姬，没有出声，眼睛看向了一边。
　　翎姬瞬间抬起右手就要扇初六，却在初六闭上眼睛后，眼中露出挣扎的神色，最后轻轻地吻在了初六的嘴角。
　　“我知道你不喜欢我这么做，但我保证这是最后一次，日后我们依旧是朋友关系，也可能是爱人以外的其他关系。”
　　“翎姬，其实……”
　　“什么都不用说，我觉得你前世就应该是个石头精怪修成的，你的心真是硬得硌的别人生疼。”
　　看着翎姬洒脱的笑容，初六却怎么都笑不出来。
　　“好了，快走吧，冥河的源头马上就要到了。”翎姬被初六看的有些不自在，连忙转移话题：“你说你复活之后，也没个正事，整个地府等着救，你竟然还有空儿女情长。”
　　“……”初六实在无言以对。
　　“算了，快走吧。”
　　待初六转身朝前走去，翎姬特意地错后两步，默默地看着初六的背影，自嘲道：“感情这种东西，若是嘴上说放下，就能放下，还要心做什么？”
　　作者有话要说：　　今日第一更


第125章 白潇
　　眼看就要到达冥河尽头，两人都保持着警惕。
　　冥河是奈何的一个支流, 因通向地底深渊, 取名为冥河。其水阴寒, 汇聚大量污浊阴气, 普通魂魄触之, 立即就会成为其中冥河的一部分，永世不得超生。
　　由于第十九层是一片荒芜的大地，难以辨别方向, 初六和翎姬一直沿着冥河小心行走。好在冥河虽危险, 但是周围的魂魄稀少，一路上也只遇到零星几个厉鬼，也都被翎姬出手化解。
　　“前面应该就是尽头了。”翎姬指着前面说道。
　　或许是地势低洼的缘故, 冥河在前方汇聚，形成了一个水潭。初六看着水潭里的漩涡, 感觉着整个人的心神都要被牵走, 内力不自觉地外放，右脚用力向后一踏。
　　啪！
　　一声闷响，初六摆脱了那种感觉。
　　“这里和刚进地府时的通道, 有相似的作用, 切勿多看。”感觉到初六中招，翎姬迅速提醒道。
　　初六点了点头, 还是选择走到水潭边上，只不过这一次，初六将法力聚集在眼睛上, 仔细看着水上的波纹，不让心神受到牵扯。
　　翎姬见初六要看一会的样子，四处查看了一番，发现附近并没有阴魂靠近，走了一圈又回到了初六身边，问道：“有什么发现吗？”
　　初六蹙着眉头，疑惑地看着水潭，轻声问道：“翎姬，一般什么情况下，会在水潭中心形成一个漩涡？”
　　“一般来说，水流遇低洼处就容易形成漩涡，再加上在这里形成了个封闭的循环，所以有漩涡很正常。”翎姬抱着肩膀，目光怪异地看着初六问道：“你不会想说潭底下有抽水机吧？”看着初六跃跃欲试的样子，很难不让人往这上面想。
　　“你那是什么眼神，像看傻子一样。”初六瞪了翎姬一眼，蹲下来捡了个石子，投进了潭中：“我有一种感觉，这冥河的尽头有问题，难道你不觉得这潭水不对吗？”
　　叮。
　　石子进入水中，只发出一声轻响，带起了些许波纹，但没用多久，水面就恢复了平静。
　　“你要非说有问题的话，可能是这石子发出的声响不对，可这又能说明什么？水量少？”翎姬不赞同初六的第六感，看着乌黑一片的水潭，就算猜测下面有东西，也无法证实，更不可能下水。
　　哗哗。
　　奇怪的水声，从身后的方向传来，两人互相对视了一眼，做好准备，迅速转身回望。
　　只见，一口漆黑的棺材正在冥河上，缓缓飘来。
　　上面还插着一只剑羽，直指河流流动的方向，就算有阴魂不怕死的去阻拦侵入，也会被棺材撞到河中，仿佛那剑羽就能代表棺中之人的脾性，引领着那人前往一切想去之地一般。
　　“这怎么可能？明明之前什么都没有。”翎姬惊讶地张大了眼睛，试图找寻棺材的出处。
　　她们两个可以说是一顺流而下，根本就没发现冥河里有任何东西，再加上各位殿主处于上游，完全不会在这个时候放任何东西进来，怎么会凭空出现口棺材？
　　初六倒像是早已经猜到了一般，面色沉重道：“不用找了，这棺材是突然出现的，你可以仔细看看上面的纹路，不觉得这棺材眼熟吗？”
　　翎姬被突然出现的棺材吸引了注意力，并没有注意到细节，听初六这么一说，仔细看了看发现确实眼熟：“这个棺材很像我为你准备的那口，但是纹路我记得应该是在里面才对。”
　　“没错，只不过是两种布置罢了，而且这种棺材的做法，只有祈愿一脉之人才会用到。”
　　“你是说这棺材里的人是……”翎姬眼中闪过一丝惊诧之色。
　　“不好说，里面可能是祈愿一脉的某位前辈，也可能是某一位前辈为了阻止什么人再回到尘世，而将其封印在了棺材之中。”
　　祈愿一脉的人寿命长，功力雄厚，难入轮回，初六上次能转世投胎，完全是因为相对于其他的前辈年轻一些，再加上严老板的帮助才得以实现。
　　按照正常来说，祈愿一脉的人会在适当的时候，选择沉入冥河了却漫长的生命。而在沉入冥河的时候，就需要借用棺材。
　　纹路在里，就像之前复活时所用的，是用来汇聚力量的。而纹路在外，就是用来散尽内力的。
　　眼前的这口棺材就是如此。
　　“那现在怎么办？地府死气的源头应该就是这里，若不找出办法解决，恐怕……”翎姬倒是希望可以和初六有单独相处的时间，但是地府恐怕等不起。
　　“我知道。”初六目光坚定地朝着棺材走去。
　　那口棺材仿佛期待着初六的到来，竟然停在了河道之中，没有流进水潭之内。
　　“初六……”翎姬担心有诈，喊道。
　　初六悄悄地将手指竖在嘴前，向翎姬摇了摇头，随后向翎姬招了招手，指着棺材示意翎姬准备随时出手。
　　待翎姬做好准备，向初六点头的时候，初六迅速调动内力，将阴力与法力融合，试图加重棺材的封印。
　　“等一下！”棺材中突然传出声音，迷惑着初六道：“你祈愿一脉的后花园，被地府占为己有，你难道就不想要回来吗？”
　　“哦？”初六听这么一说，不禁一愣：“你还知道些什么？”
　　“我知道原本这十九层就是你们祈愿一脉开辟的，为的就是超度阴魂，连通天地人三界，但由于你们一脉人微言轻，很少干涉十九层的事情，就直接由地府接管了。”
　　“没错，那又怎么样？”初六依旧催动着内力，并不打算因为对方的两句话，就放弃封印的机会。
　　“我想说的是，你放过我，我夺下地府，将十九层归还于你们祈愿一脉。”一丝丝阴气从棺材内溢出，形成了一个黑影，与之前初六复活过来时，所感受到的气息相同。
　　初六眯着眼睛，敲了敲棺材，像是在思考一样，将棺材上的剑羽拿下来把玩道：“我若猜得不错，棺材内应该是当年猎妖的头领吧。”这剑羽明显与吴村壁画上所画一模一样。
　　“没错，我被你之前的那位继任者给封在了此处，只要你将我放出，我什么条件都可以答应你。”
　　初六仔细看了看棺材上的封印，心里大概有了谱，给翎姬了一个眼色，果断说道：“可是呢，我这个人要求特别少，现在唯一想做的就是把你封在这里。”话落，初六脸色瞬间一正，对着棺材出手。
　　那道黑影觉察到初六的意图，迅速聚集起十九层的死气，腐蚀着棺材上的封印，并针对初六进行攻击。
　　“翎姬帮忙！”黑影能有机会出来逛，完全是因为棺材的封印大不如从前，但是初六敢来就是有着她的依仗，只要封印没有完全解除，初六就有办法对抗此鬼。
　　翎姬听到初六的喊声，迅速将自己的阴力输入到初六的体内。当真的感受到初六的内力，翎姬才终于相信初六修为倒退的事实。
　　棺材在翎姬的帮助和初六的出手下，变得剧烈摇晃起来，冥河水更是在摇晃下向河岸溅着水滴。翎姬的注意力不光集中在棺材上，还注意着初六，当看到一滴冥河水要接触到初六的大腿时，迅速将人后拉。
　　“别！”
　　初六的喊声终归是慢了一步，翎姬已经将她拽离了棺材旁。封印时切记打断，一旦打断于事无补。只见一股阴气，震荡开来，初六与翎姬全部摔倒在地，不省人事。
　　在闭眼的瞬间，初六还在心里想着完了，可是，事实上，却是在两人昏过去的时候，一道阴雷降下。
　　咔嚓！
　　天罚突然降临，打的棺材中的黑影措手不及。
　　“白潇！你这个活了百多年的怪物，即使你封我个千年，你也灭不掉我，我是贪欲，是怨恨，是所有负面情绪的集合体，只要你们祈愿一脉开放鬼门，我就不会死！”黑影被阴雷打散，再次凝聚，大骂道。
　　这时，一个身着长袍，遮掩住面容的飘逸男子，从冥河另一岸潇洒走来。
　　“让你出现片刻，并不意味着你有多么厉害，只是需要你出现而已。否则以你这无根之魂，又岂会有如此能量。”男子说着，一把推开棺盖，只见其中只有一个镇魂之石，却无任何尸体。
　　男子检查了一下镇魂之石，加固了其对黑影的束缚，随后将棺盖恢复原位，将棺材推进了水潭之中。在此过程中，黑影再未说过一句话。
　　男子目送棺材沉入潭底，没了踪影，来到初六身边自言自语道。
　　“连环劫已经开始，此局是否可解，祈愿一脉是否可以脱离苦海，全要看你的了。”


第126章 深渊
　　在棺材沉入潭底的瞬间，整个地府, 立刻刮起了一阵阴风, 这阴风之大, 吹的第一殿都能感觉得到, 死气也在阴风的作用下消散不少。
　　初六感觉到一阵凉意, 缓缓从昏迷中醒来，当回忆起闭眼前的事情时，一个鲤鱼打挺, 起身环顾周围。
　　“翎姬, 醒醒。”初六警惕地看着附近，拍了拍翎姬的肩膀。
　　“唔，怎么回事？”翎姬捂着头坐起身, 当看到棺材不见了的时候，心中闪过一丝不好的预感：“棺材呢？不会是解封了吧？”
　　初六摇了摇头, 走到之前棺材的位置。
　　“在看什么？”翎姬跟其身后走了过来。
　　“咱们应该是被救了才对, 周围的死气已经明显减弱，那个棺材肯定是被重新封印了，可是怎么会连个脚印都没有？”初六有些想不明白, 蹙着眉头说道。
　　“或许鬼修救得呢？”翎姬侧这头说道。
　　“不可能的。”初六非常肯定地摇头, 将手里的剑羽交给翎姬：“你若是查过吴村的事，就应该知道这个东西是属于那个猎妖的头领, 但是棺材里实际上的尸体应该早已被腐蚀了才对，和咱们真正交锋的应该是类似怨魂一类的东西，鬼修根本不可能做封印。”
　　这么一说, 翎姬也想明白了：“那你的意思是说，应该是修士或者妖修？”初六认同地点了点头。
　　翎姬简单地翻看着手里的剑羽，随后将其还给初六说道：“行了，不要想了，既然源头问题已经解决，就快些回去，剩下的交给地府处理就是了。”义庄那边的事不用脑袋想，都能知道积攒了一堆事。
　　“好吧，暂且先回去。”初六深深地看了一眼潭水，被翎姬拽着离开了此处。
　　可就在两人离开的同时，在那潭底之下，一口纯黑的棺材，顺着水流落向深渊，一分钟，三分钟，十分钟，一小时，不知道过了多久，那口棺材终于落到了潭底，发出一声轻响。
　　然而，这还没有结束。
　　在棺材与水底完全接触之时，一种淡紫色的光芒，围绕着棺材的周围亮起，水底开始出现错综复杂的纹落，禁锢住棺材的底端。而水底的景象也因紫光的出现，让人看得一清二楚。
　　在这口棺材的周围，竟然停着五具棺材，形成了个五角星的形状。
　　这五个棺材整体也是呈纯黑之色，但与中间这口棺材的不同之处在于，其上的花纹更加明亮逼真，而且，棺盖的周围遍布着金色的丝条，给人以庄重华丽之感。另外，五口棺材还蕴藏着上位者的一股威压，不断涌向中间那口棺材。
　　吱吱！
　　被封印住的棺材，在五口棺材的压迫下，似乎难以负担这股重压，开始发出咯吱咯吱的声音，棺材中的黑影察觉不妙，眼看着棺材要破裂，只好爆发出阴气，不断用阴气抵消着那股压力，难以继续修炼。
　　“白潇，你们祈愿一脉终归是人，是压不住我的，你等着，等我出棺那日，就是你们祈愿一脉断绝之时，啊！”
　　那九口棺材因黑影的出言挑衅，瞬间加大了威压，将黑影及其所发出的阴气，牢牢地锁在棺材之中，待其再无精力发出声音，才维持住现状，渐渐恢复了平静。
　　那位长袍男子远远地望着水潭，见其再无波澜，悄悄地转身离开。
　　……
　　初六和翎姬在返回的路上，没有遇到任何阻拦，翎姬因担心义庄的事，先行一步，而初六想起柳沁颜会被勾魂的事情，决定先去问清楚原因，再和严老板告别离开。
　　可没想到初六刚走到通道口，就遇到了等候多时的严老板。
　　“多谢小友，还请受在下一礼。”说着严老板就要像初六鞠躬，初六立刻将严老板扶住，说道：“严老板不必如此，这是当初交易的一部分，是我需要做的。”
　　“不，对小友的感谢还另有一事，还请随我到第五殿来。”此处并不封闭，严老板只好将人先请到阎王殿去，毕竟地府的一些事情容不得泄露半分。而初六也恰好要将黑影的事说明清楚，以免日后再出现变故，会让地府措手不及。
　　当两人来到第五殿内时，发现孟婆竟加然等候在此。
　　“小友，之前老身担心地府安危，没来得及补偿另外那位小友。刚刚回了趟殿内，取来了一颗有助于修复魂魄伤势的灵药，还请小友代为转交。”孟婆一改之前的态度，佝偻着身子，将一个锦盒交到初六的手里，明显是特意准备好的。
　　初六先将药接了过来，随后说道：“不知孟婆可否方便借一步说话？”
　　孟婆自知惹不起初六，只好点头应是，往旁边走了走。
　　“严老板，还请您稍等一下，我有事和孟婆说一声。”既然孟婆来了，初六也省得去转轮殿跑一趟，打算先和孟婆聊完，再和严老板说事。
　　阎王并不知柳沁颜的魂魄被带来，还以为初六是因为冥域的事，需要转轮殿配合，急忙说“好”，自己走进了书房等着初六。
　　“孟婆，我想知道，您为何会将柳沁颜的魂魄带来，可是她的寿命出了什么问题？”初六有些紧张地问道。
　　“不，并不是的，之所以能将柳小友请来，是因为老身许了她前世记忆为报酬。”说及此处，孟婆面色有些尴尬。
　　“前世记忆？”
　　“是的，这个事说来也是老身糊涂，和转轮王并无关系，希望小友不要误会。”初六手中可是拥有着祈愿一脉的信令，孟婆是真心希望初六不要计较此事。
　　“那沁颜她的记忆是可以恢复，还是不可以？”看着初六隐隐期待的目光，孟婆此刻的脸色，就像吃了苍蝇一样。即使在来“请罪”之前就已经想到，会被问及此事，但依旧有些难以张口。
　　“小友，记忆这事可为，但是却不是灌输的方式。”孟婆生怕解释的不明白，说的更加细致些：“小友应该清楚，当年柳小友的魂魄受损，实则魂力流失，恢复记忆简直堪比登天。不过，老身可以让柳小友在梦中经历一次前世所做之事，至于醒后能记得多少……不好说。”
　　初六听到此处，苦涩一笑，不知道自己到底在期待些什么：“既然是沁颜想要的，那就麻烦孟婆施展法术，让沁颜将前世梦一遍，但初六还有一事相求。”
　　“小友请说。”
　　“还请孟婆可以将她前世不好的事情剔除，例如遇险那天的记忆。”初六也恢复过记忆，只不过那记忆是被阎王印连带着封存在自己体内的，没有办法选择，但是柳沁颜不同，既然这梦境是可以操控的，初六自然希望柳沁颜能做一个美梦。
　　“小友放心，此事老身今夜就会做好。”
　　“那就麻烦孟婆了，之前初六多有得罪，还请孟婆见谅。”初六有礼貌地行了一礼。
　　孟婆嘴角不禁颤了颤，现在想起她的拐杖就这么毁在了初六手里，心中还感觉着在滴血，但也只能憋着，一字一顿地说道：“没事，只不过险些伤到小友，老身也有些过意不去，希望小友不要放在心上。”
　　两人就这么在第五殿内客套了半天，一个希望对方别记恨在心报复柳沁颜，一个想着对方手执灵器别找自己麻烦。最后还是初六实在耗不下去，先行离开去找得严老板。
　　“初六小友，你这和孟婆聊的时间很长啊。”严老板坐在桌上，茶都已经下了三杯，才等来初六。
　　“抱歉严老板，耽误了您不少时间”初六主动为严老板斟了一杯茶，坐到严老板的对面，挑重点之事说道：“死气的源头目前已经镇压，严老板可以开始着手恢复地府秩序。”
　　“那就好，那就好。”这最大的事解决完了，严老板也算是松了口气。但是还没等他开心，就听初六又说道：“只不过这死气只是暂时镇压的，日后可能还会发生这种情况。”
　　“还会再发生吗？”严老板握紧茶杯问道。
　　“是的，还请您做好准备。”
　　严老板认命地点了点头，感叹道：“好吧，第十九层我会派人继续监视。不过，小友不考虑将十九层要回吗？”
　　现在想来往届的阎王不许各殿殿主进入冥域，就是因为十九层的归属问题，要不是今日那黑影提及此事，严老板也是快要忘记了。
　　“不用了，想必前辈们决定将十九层交给地府管理，自是有前辈们的打算，我前世连鬼修的事都交给了翎姬去管，自然不会管这十九层。”初六直接摇头拒绝道。
　　“那好吧，小友若是日后想要要回十九层，可以随时和我说。只要我还是阎王，自是会遵守约定，替祈愿一脉代为管理，直到小友要回十九层为止。”严老板从凳子上站起，向初六拱手说道。
　　“多谢阎王。”初六起身回礼道。
　　初六看着地府狼藉一片，好心地为地府净化了一下死气，耽搁了些许时间。等再回到尘世之时，看着初升的太阳，竟然有一种恍若隔世的感觉。
　　初六从城关出来，直奔公寓而去，当打开房门之时，发现柳沁颜还没醒，倒是许久不见的黑猫，惊讶地连嘴里的鱼都掉在了地上。
　　“嘘，月儿乖，不要出声。”初六摸了摸月儿的脑袋，慢慢地走到柳沁颜的床边，轻声道了一句。
　　“沁颜，我回来了。”
　　作者有话要说：　　想给大家发红包了，特意没按照14点发送，嘻嘻


第127章 挑逗
　　初六将柳沁颜的碎发撩至耳后，为其擦拭着脸上的虚汗, 轻柔地将药丸放进柳沁颜的嘴中。
　　“沁颜, 沁颜……”
　　此药不是凡品, 入口即化, 待药效发作之后, 初六看柳沁颜苍白的脸色逐渐转为红润，试图将柳沁颜唤醒，一遍遍地喊着柳沁颜的名字。可床上之人呼吸平缓, 嘴角带笑, 像是在做着什么美梦，对于她的呼唤完全不予理睬。
　　初六宠溺地看着柳沁颜，满脸疲惫地说道：“既然不想醒, 那就一起睡吧。”或许是之前信令的损耗过大，此刻见柳沁颜伤势无碍, 初六心神顿时一松, 一股困意袭来，侧躺在柳沁颜的身边睡了过去。
　　大厅之中的月儿一直关注着屋里，见屋里没了动静, 迈着猫步缓缓走来, 体贴地将被子一角盖在初六的肚子上，而它自己则钻进被窝之中, 趴在初六与柳沁颜之间，与两人一同享受这美好的清晨时光。
　　……
　　当初六再次醒来时，已然过了中午。
　　“你醒了吗？”柳沁颜看着初六清秀而又温柔的轮廓, 不禁离着近了一些，那温暖的呼吸吞吐在初六耳边，让初六感受到几分湿润与温暖。
　　“此话该我问你才是，作何问起我来？”初六睁开她那清澈见底的双眼，看向柳沁颜，轻声说道。
　　柳沁颜面带笑意，与初六头挨着头，望着天花板，似是在回忆梦境呢喃道：“我已经醒了，做了一夜的梦，仿佛过了一辈子一样。”
　　柔软的发丝挨着初六的脸颊，让初六感觉着微微发痒。初六不自觉地蹭着柳沁颜的头发，伸手环住柳沁颜的腰肢，想与她挨得更近一些，恰似随意地问道：“那你……可还记得多少内容？”
　　柳沁颜看着初六的眼睛，一本正经地摇了摇头。
　　虽然初六心里有所准备，但真的知道柳沁颜没有记住，心中还是不免有些失落。不过，言语中还是安慰着柳沁颜顺其自然，梦境终归是梦境，不要太过伤神。
　　柳沁颜自然没有错过初六眼中，那一晃而过的失落，嘴角勾起呢喃道：“不是不记得，我只是想说记忆的不是那么清楚，但是内容却是记下了。”
　　看着柳沁颜柔软而又打趣的眸光，初六总算明白柳沁颜刚才摇头，纯粹是为了逗弄她，假装生气地说道：“沁颜，你学坏了，看我不罚你。”初六边说边去挠柳沁颜的痒痒。
　　“别，我怕痒。”柳沁颜笑着翻动着身子，想要躲开初六的魔爪，可是由于肢体略带僵硬，总是逃脱不了，只好一把将初六抱住，两人变成了一个在上一个在下的姿势。
　　“喵！”
　　正当初六鬼迷心窍要亲下去的时候，月儿被初六的脚踩到了尾巴，大声嚎叫起来。
　　“额……抱歉。”初六意识到有喵在旁边，连忙从柳沁颜身上翻下，给月儿顺了顺毛。而那个吻也因为她那一脚，破了产，两人一时竟找不到话题。
　　屋内略显尴尬的气氛，让月儿也有些不自在，呆萌地歪了一下小脑袋，蹭了蹭柳沁颜的手，就跑出了房间。
　　“我已经连躺几天，想要洗澡，帮我放水可好？”柳沁颜觉得身上有些许难受，这才以洗澡为借口，打破了这诡异的平静。
　　“哦好，你稍等一下，我去帮你放水拿衣服。”初六说着，像是逃命似地直奔洗浴间而去，看的柳沁颜不禁笑了出来。
　　待初六放好水，回到屋内，看到的就是柳沁颜挣扎起身，脸色红扑的样子，“怎么不等我回来，你昨夜那觉睡得很沉，身体还没有活动开，冒然起身会拉伤肌肉。”
　　“哪有那么脆弱，好歹我也是修道之人。”
　　“是是是，您是修道之人，我还得指望您日后救命呢，所以，您一定要养好身体，现在还是老实地由我来照顾吧。”说着，初六将柳沁颜的胳膊环在脖子上，将人背到了浴室，放在准备好的靠椅上面。
　　由于肢体的僵硬，柳沁颜手弯折的动作都难以做到，只能简单地解开外衣，而扣在后面的内衣，就只能由初六代劳。
　　湿润的水汽围绕着两人，带了些许朦胧之感。初六像对待一个贵重的瓷器一般，小心翼翼地为柳沁颜脱去身上的衣衫，随后来到柳沁颜的身后，半蹲着为其解开内衣的搭扣。
　　而在解搭扣的过程中，初六的指尖带着些微的颤抖，那滑润细腻的美背在初六的指下逐渐显露，美的让人移不开眼眸，初六不自觉地抚上柳沁颜的青丝，顺着青丝向下看去。
　　那曲线玲珑的腰身，不盈一握，皮肤更是光洁如玉，当得“冰肌玉骨”一词来形容。甚至有那么一瞬间，让初六想贴在柳沁颜的身上，感受着她的温暖。
　　等初六回过神时，一抹红晕出现在她的脸上，心中不断默念，空即是色色即是空，将柳沁颜的内衣摘掉，然后来到柳沁颜身前，将人扶起，闭上眼睛，把她下身的衣物也相继褪去。
　　柳沁颜看着初六跟蜗牛一样的举动，勾起嘴角柔声问道：“为何闭上眼睛？你我皆是女子，没有什么不好意思的，再者你之前又看过我的身子，不是吗？”
　　初六脸色唰地通红，像是烧着了一样发热。
　　她在心中不断默念心经，缓缓把眼睛睁开，小声说道：“话是这样说，但是……”
　　“但是什么？不打算把我放进水里吗？”柳沁颜每每看见初六这副样子，都不禁逗弄一番，觉得甚是有趣。
　　初六没有发现柳沁颜的意图，还以为是柳沁颜感到冷了，连忙将人放进了浴缸之中。
　　莹亮雪白的泡沫飘在柳沁颜的身边，将她圈在水中，盖住她的玉体，但这种隐约的遮掩更给人一种雾里看花的感觉。
　　初六褪去自己的外衣，只留个打底衫在身上，跪坐在浴缸旁边，目光飘逸，手犹犹豫豫地穿过水波，捧着水从柳沁颜的肩膀洒下。感受着柳沁颜灼灼地目光，初六脸上的笑容都僵住了：“可是有什么不对？”
　　“如此撩水，打算何时为我擦身？”
　　初六嘴角抽了抽，这怎么一觉醒来，柳沁颜整个人像是变得开放了很多。初六无奈应道：“好，这就擦。”说着，往柳沁颜的肌肤上摸去。
　　在这样的氛围下，恐怕即使是正常的朋友关系，恐怕都会多出一些暧昧的味道。
　　初六在触碰到肌肤的那一瞬间，仿若可以闻到一股体香，飘浮在她的嗅觉范围之内，令其心神悸动不已。深呼吸一口气，想将悸动压于心底，可是这种感觉就像是浴缸里的水一样，越向其用力，就会越发地逃窜波动，挠着初六的心。
　　镇定，要镇定，前世不都坦诚相见了嘛。初六在心中如此地安慰着自己。
　　柳沁颜看着面无表情，却指尖发颤、耳朵发红的初六，不打算就此放过她：“宛晴生日那天你到场了吧，为何不直接告诉我。”柳沁颜眼眸微阖，注视着初六的变化。
　　初六没想到此刻被翻旧账，猛然一愣：“你说什么？”
　　问话间，初六下意识地转头看向柳沁颜，却不想柳沁颜躺姿不太舒服，恰好上挪了几分，把柳沁颜胸前的风光看个正着。
　　“敌人太多，所以我……”坏了，把心里话说出来。初六连忙捂住眼睛，试图挡住自己的目光，也掩饰自己的疏忽。
　　柳沁颜心思如此缜密，又怎会错过初六话中的涵义。柳沁颜把初六挡着眼睛的手拿下，认真地提醒道：“虽然不确定你所说的敌人是谁，但是你应该找时间回左家看看，不管怎样，他们是你这一世的亲人。”
　　昨夜的梦境，即使不用初六解释，柳沁颜也明白那是她前世的记忆。初六做了很长时间的鬼修，没有再感受过亲人间的温暖，她希望初六不要错过这一世的机会。
　　“好的，顺便找时间请孙钰和宛晴吃饭吧，我还没有正式祝贺他们新婚快乐。”初六对于左家的归属感还没有那么明显，自然也就忘了要告知左家，再加上还有另外一件事要解决：“沁颜，你们家可有记载祈愿一脉信令之事？”
　　“就是之前那块玉石？”
　　“是的，我想将信令送回高山之巅蕴养。”倒不是这块玉石需要积累能量，而是初六自己无法达到调动信令的标准，现在留在手里，只是颗□□而已。
　　“这可能要回柳家查一下才能知道，你近两天和我回去一下吧，顺便见见我母亲。”柳沁颜感觉着恢复了些许力气，自己将初六弄得泡沫冲洗下去。
　　“额，好吧，你想哪天回去，我都陪你。”初六只是犹豫了一下，就答应了和柳沁颜回柳家，毕竟早晚都得拜访。
　　帮柳沁颜将身子擦干，为其穿上准备好的衣服，扶着她回到了卧室之中。月儿见两人回来，兴奋地扑向柳沁颜，却被柳沁颜一指点在脑袋上，推到了初六怀中。
　　“顺便帮月儿也洗一下。”


第128章 拜访
　　自己还没来得及洗澡的初六，无奈叹了口气, 最后任劳任怨地做了二号铲屎官, 伺候猫主子沐浴, 将其送入柳沁颜的怀中之后, 这才腾出空来自己洗澡。
　　柳沁颜知晓初六的手机没了电, 指挥着月儿将初六衣服里的手机拿来，插到床头充电。
　　嗡……
　　开机的一瞬间，各种短信、电话记录一股脑涌出, 手机足足震了有一分钟。
　　柳沁颜对于隐私这种事情很是重视, 既然初六不在，柳沁颜也不打算打开来看，但是恰巧这时来了个电话。
　　“观自在菩萨, 行深般若波罗蜜多时……”熟悉的来电声从手机里传出。
　　柳沁颜看着上面熟悉的号码，接了起来：“您好, 哪位？”
　　“喂？喂！天啊, 竟然接了，哥，初六表姐竟然接电话了！”左妤的尖叫声, 伴随着一阵叮呤咣啷的声音从电话另一边传来, 显然因为电话的接起，那边突然变得很是慌乱。
　　“喂, 初六吗？我是孙钰，你现在在哪？真的活了吗？”孙钰急忙拿过电话问道。
　　孙钰是在大婚第二天接到母亲的电话，说初六可能活过来了, 当时他简直都愣住了，连忙带着李宛晴回了左家，这两天基本上每隔两三个小时，就督促家族弟子打电话联系初六。
　　好在是联系上了。
　　“孙钰，我是柳沁颜。初六的手机在我这里，她正在洗澡。”柳沁颜看了眼洗浴间，估计初六还要等会才能出来：“有什么事吗？等她洗完出来，让她给你回电话。”
　　“啊？那个没什么事，主要是确认一下她的状况，人醒了就好，没别的事情。”孙钰明显有点嘴笨，一想到初六活了，也就不打算问别的了。
　　而站在孙钰身边的左妤，看着孙钰那副脑袋不转轴的模样，不禁翻了个白眼，连忙将电话抢了过来说道：“沁颜姐，先别挂，你看看哪天有时间，让初六姐回家一趟，我母亲和舅舅们都很是担心。”
　　“好，我看一下时间。”柳沁颜翻着床头柜上的日历，想起初六也答应了回左家，选了个最近的日子答道：“那就后天吧，明天我和初六有点事，后天我会和她一起过去的。”
　　“哦？明天有事啊~那我们明天就不给你们打电话了啊，好好玩呦。”原本还一本正经的语气，转眼就一副“我懂得”的口吻，让柳沁颜不禁勾起了嘴角，应和道：“是呢，明天有事，后天我和初六会九点准时到达，今明两天就不要打扰我们二人世界了。”
　　刚才大概扫一眼，初六手机里一堆左家的信息，若是不说清楚，恐怕左妤这丫头还得打电话“骚扰”。
　　“呦呦呦，看来沁颜姐这块冰山是终于融化了呢。你们一个个的真是的，都在我面前秀恩爱，真是受不了。”左妤在电话另一头，靠着墙，睨着在沙发上无微不至照顾宛晴嫂子的亲哥，和柳沁颜说道。
　　“好了，缘份到了自然会遇到，不要强求。”柳沁颜翻了个身，趴在床上，摸了摸露出肚皮的月儿。
　　左妤倒不是心急，就是觉得一个人孤单罢了：“好了，沁颜姐，我去告诉母亲他们一声，不聊了哦，拜拜。”说完，左妤就直接将电话挂断了。
　　“谁的电话？”初六擦着湿漉漉的头发出来问道。
　　“左妤的，左家很担心你，我替你答应后天回左家看看。”柳沁颜向初六招手，让她坐到床上。
　　“哦行，除了信令的事外，最近也没别的事。”
　　柳沁颜将初六手中的毛巾接过，轻柔地为其擦着头发，把发丝底端的水滴一一擦干：“头发长了呢，不容易干了。”
　　“其实，只要用法力烘干就好了，很快的。”说着初六就要调动法力，柳沁颜一把将人按住，无语地看着初六：“这点小事就不要用法力了，我只是随口一说罢了。”
　　“哦，沁颜，兔子去哪了？”初六摸着毛绒绒的月儿，突然想起了小白，虽然现在知道小白不是真的兔子，但还是习惯性的叫小白为兔子。
　　“小白在你出事之后，觉醒犼的血脉，将你送到了落雁山脚之后，就按照妖皇的吩咐带回去闭关了。”柳沁颜将毛巾放到一旁，拿起梳子，帮初六梳理着头发。
　　“哦，是这样啊。”没办法摸小白的毛，那还是好好摸摸月儿好了。
　　初六保持着脖子以上不动，一把将月儿抱进怀里，各种撸毛，各种蹭。月儿原本还挺享受的，可是经不过初六如狂风暴雨般的摧残，喵叫一声，蹭地逃出门外。月儿跑到门口的时候，还不忘回瞪初六一眼。
　　“猫跑了……”初六看着手里只剩下的猫毛，呢喃道。
　　柳沁颜看着孩子般的初六，突然想起梦境中，初六也很是喜欢猫，就总是给夜猫喂食，却每次都把猫给惹毛了。
　　初六担心柳沁颜这么给她擦头发会累，悄悄地运起内力，加速头发上水份的蒸发。
　　“沁颜，宛晴来电话了吗？”初六灵光一闪，突然想到一件事。
　　“今天还没来，但是前几天给你发过信息，想来是通过孙钰知道了你的事。”
　　“哦，那我打过去好了。”也不知道初六打着什么坏心思，脸上满上坏笑，看的柳沁颜有种不好的预感。
　　“喂，宛晴啊，是我初六，我活过来了。别别激动，过两天叫上孙钰，咱们去野营吧。”说着初六抬头看了看柳沁颜，见其没有反对，就当是同意了，随后小声地问李宛晴道：“对了，宛晴，你那个堂妹李宛若电话多少。唉，现在别问了，等见面再解释。”
　　“初六！”柳沁颜微怒的声音，响在初六耳边。
　　初六一阵赔笑，对这电话说道：“宛晴，记得把电话号码发给我哦，现在就不聊了，沁颜要发威了。”初六说完，迅速将电话挂断，扑向柳沁颜，挽起她的胳膊说道
　　“沁颜，那个电影没看完，今天又没什么活动，看电影怎么样？”初六的眼中闪着小星星，一副祈求模样。
　　柳沁颜深深地看着初六的眼眸，将嘴唇贴到初六耳边说道：“不看。”
　　“沁颜~”初六还是挺想看那部片子，毕竟上次没有看完，现在想起来都觉得心里痒痒的。
　　叮咚！手机短信来了，初六迅速打开看了看，发现李宛若竟然主动发来了短信，还把电影资源的链接发了过来。
　　柳沁颜见情势不妙，尝试着自己起身，要逃离某位不怀好意的人身边。
　　初六一看哪行啊，一把将人拽回了床上，说道：“沁颜不准跑。”
　　只见两人再次撕打玩闹起来，迫于活动不便，柳沁颜最后只好选择妥协。与初六窝在沙发上，把网络电视打开，一股别样的气息渲染在大厅之中，害的月儿不自在的出去捕食。
　　……
　　次日一早，睡得昏昏沉沉的初六就被柳沁颜叫醒。
　　“初六，该起了。”柳沁颜把初六脸边的碎发撩到一边说道。
　　“沁颜，这才六点，起这么早做什么？”初六慵懒的伸了个懒腰，趁机抱住了已梳妆打扮好的柳沁颜：“再睡一会，我还困。”
　　昨天看电影看得有些兴奋，柳沁颜又发乎情止于礼，初六只能眼看着柳沁颜陷入熟睡，而自己折腾了半宿。
　　“跟你说了不要看太晚，是不是我睡着之后，又看了很久？”初六扭头当没听见，柳沁颜轻轻拽着初六柔软的耳朵：“你不是还要查信令的事吗？乖，快些起来，等中午再睡。”
　　“好好，这就起。”听着柳沁颜的语气，初六嘴角勾起了一个弧度。
　　看来梦境对柳沁颜还是有影响的，已经让柳沁颜在不自觉中带了丝她前世的性格，比之前柔和了很多，若是按照之前那样，此刻大概就是只说一遍，不起也不再喊她。
　　初六从床上挣扎而起，快速穿戴整齐，衣服都是柳沁颜准备的，据说是猜到她醒过来后，就安排了弟子去准备新的衣物，至于什么牌子的初六看不出来，但是看面料的话，还是可以看出来价格不菲。
　　这辈子第一次，初六对镜子照了十分钟，以前在普尘寺时从不打扮，下山之后也是过的随意，但真的想到要面对柳沁颜的母亲，心里还是有点忐忑，比普尘寺住持考校功课还紧张。
　　柳沁颜也发觉了初六的不适应，亲自为初六整理衣角，为初六画了些许淡妆。
　　“沁颜，你母亲真的同意了吗？”两人下楼到附近的水果店，买了些柳沁颜母亲的喜欢吃的水果，原本初六还想着要不要买一些贵重的东西，结果柳沁颜说家里什么都不缺，简单买点就可以。
　　“咱们两个的事我和我妈说了，我妈脾气很好，没有明显的反对和抗拒情绪，想来是同意了的，放心吧。”柳沁颜握住初六的一只手，安慰道。
　　“可是，阿姨和柳家主之间……”一直以来，初六都没听闻沁颜母亲的消息，一直以为是沁颜母亲性格比较古怪的缘故。
　　“这事和我姑姑有关，日后有时你还得和我一起去拜访一下，到时再和你细说吧。”柳沁颜叫了辆出租车说道。
　　“嗯，好。”初六知道这是柳沁颜家的家事，也就不再多问，看着拎着的榴莲，深吸一口气，就要坐进车内。
　　柳沁颜突然停在后车座上，指了指副驾驶说道：“初六，你坐前面吧。”
　　作者有话要说：　　初六：阿姨的喜好很……有品位。
　　柳沁颜：不想拿也忍着


第129章 预感
　　抱着榴莲坐了一路，初六感觉自己也带着榴莲的味道了。
　　“初六, 没事, 没有味道的。”下车看初六到处嗅着衣服, 一副要找香水喷一下的样子, 柳沁颜拉过初六的手劝道：“就这么进去就行。”
　　“真的吗？你确定这个样子, 阿姨不会把我撵出来？”初六满脸的疑惑与不相信。
　　“所以，你想怎么样呢？要临阵逃跑吗？”柳沁颜抱着肩膀，瞪着一步不往前走反而后退的初六。
　　初六见状面色一转, 把怀里的榴莲抱紧, 露出一个“我有榴莲我骄傲”的笑容：“怎么会走呢，这是第一次与你一同见阿姨，身上能带着阿姨喜欢的味道, 也是一种荣幸。”
　　“呵，什么时候这么会说话了呢……”柳沁颜被初六的说法搞得一愣, 随即笑了出来, 扯了扯初六的脸皮。
　　“别扯别扯。”初六抱着榴莲无法还手，挣脱出柳沁颜的魔爪，快速跑向柳家门口。
　　“不是那边, 咱们要从侧门进去, 侧门离着藏书阁近一些。”柳沁颜加快了两步，领着初六朝侧门走去。
　　两人沿着柳家大宅走了半圈, 初六才见到柳家的侧门，虽说是侧门，但这门却也十分宏伟。
　　“就是这里了, 进来吧。”柳沁颜走上前，将门推开。
　　初六带着好奇踏进门内，原以为第一眼看到的会是一座古典建筑，可眼前看到的却是一个庭院，种着花草与菜园的庭院，一股悠然气息扑面而来。
　　“这里是你母亲的住所？”初六四处打量着，不确定道。
　　“是的，我妈喜欢简单的生活，所以直接在藏书阁附近申请了一个房子，由于就在家族之内，我爸什么也没说就点头批准了。平日里我妈闲来无事时就会亲自打理这些花草，若是忙的时候，就会安排弟子来打理。”柳沁颜伸手抚摸着一颗红色的花，说道。
　　“那咱妈今天在家吗？要不要去藏书阁看看？”初六四处看了一下，发现并没有沁颜母亲的身影，还以为人在藏书阁。
　　“咱妈？等下可别急着这么喊，知道吗？”柳沁颜回来之前已经和母亲打好招呼了，母亲也说会留在家里等她们来，可是她们现在这么大动静，母亲并没有出来，看来母亲的态度并不明朗。
　　“恩，好。”初六深吸一口气说道。
　　“初六，我们会一直在一起的。”柳沁颜回身看着初六的眼睛，为初六整理了一下衣服说道：“走吧，咱们进去。”
　　虽然事情可能有变，但事已至此，柳沁颜也不打算退缩，牵起初六的手，走进屋内。
　　“母亲，我和初六来了。”
　　“恩，进来吧，我在茶室。”一道婉转悠扬的声音传来，让初六脑中顿时出现一个，和柳沁颜长相相似，但又雍容端庄的妇女。
　　柳沁颜感受到初六手中流汗，拉了拉初六的手，对其微微一笑：“不要紧张，我母亲很亲和的。”
　　“恩，我知道。”初六吞了一下口水，点了点头。
　　都说相由心生，其实声音也是如此，声音的浑厚清脆也和一个人的心态性格有关。刚刚那道声音里除了温柔还带着份疏远，初六不相信疏远是对着柳沁颜，那么唯一的可能就是对她。
　　即使未见沁颜的母亲，但现在初六心里也很是清楚，恐怕这一趟见家长，并不会如柳沁颜所说的那么顺利。
　　初六为了能让沁颜母亲有个好印象，将榴莲放置于大厅的桌子上，又担心衣服上的榴莲味会影响到茶味，一并把外衣脱了，挂在了门口的衣架上面。
　　柳沁颜看着初六的动作，以及稍显谨慎的样子，大体猜到初六也感觉到了异常，紧了紧手中的手，领着初六朝茶室走去。
　　两人走到门前，柳沁颜轻轻敲了下门，将木门缓缓推开。
　　“父亲，你怎么在这里？”柳沁颜蹙着眉头问道。
　　门被打开，出现在初六面前的不是初六所想像的端庄妇女，而是柳家主，柳毅毫不夸张地说，初六早上练的几十遍笑脸，顿时僵在了脸上。
　　这不是见家长的节奏，是要摆鸿门宴吗？初六用目光询问着柳沁颜。
　　柳沁颜隐晦地向初六递了个目光，她也不知父亲为何在此，按理说父亲和母亲不会同时在场才对。之前她还对父亲说母亲是支持她们的，可眼下的状况，恐怕要被拆穿。
　　“怎么？我在这你们很奇怪？”柳毅家主坐在茶桌前，察觉到两人到来，却止步不前，把茶杯放在了桌上，转头看向门口，当真看到柳沁颜身边的初六时，柳毅的眉头拧了一下，不过很快又松开了，淡淡道：“你们一个大病初愈，一个死而复生，第一站就来了柳家，我又怎能不过来看看？”
　　“父亲事务繁多，女儿原打算先看过母亲之后，再去找父亲，没想到父亲倒是先得了消息。”柳沁颜四处寻找着母亲的身影，轻声说道。
　　”是是，女儿说的有理。”柳毅嘴角抽了抽，觉得这天气不热，却格外低让人气闷。
　　柳毅昨日就听到左家传出风声，说家族里一个嫡系弟子要回来了，左家要大摆筵席，为这名弟子接风。
　　柳毅作为一家之主，又不是傻子，自从孙钰那小子结婚到现在，左家的事就没断过。一会孩子丢了，一会左老家主暴怒要查当面左枫之事，这会又冒出个嫡系弟子，柳毅不用脑子都知道，这事八成和初六有关。昨日还想着女儿肯定会很快告知于他，哪成想根本没打算和他说。
　　“父亲，那母亲呢，刚还听到了她的声音。”柳沁颜走到柳毅身边，为其捏着肩膀说道。
　　“你身体刚好，还需要修养，不用捏了，和初六一起坐吧。”柳毅伸手指着茶桌另一边的位置，示意两人坐下说话。初六和柳家主也算是打过交道，既然柳家主说让坐下，初六也没什么可客气的。
　　“你母亲去后院采新鲜的茶叶去了，一会就回来。放心，我说两句话就走，为父确实还有事要忙。”自从柳老家主出关，整个柳家都暗藏汹涌，一些支脉开始活跃起来，柳毅没有太多的时间关注儿女情长的问题。
　　柳毅拿起茶杯饮了一口，眼睛打量着面前的初六，说道：“初六小友，运势不凡，即使受了天谴，依旧可以恢复如初，柳毅不得不佩服。”
　　“柳家主客气了，晚辈只是受祈愿一脉庇佑罢了。”初六不卑不亢地说道。
　　“运势也好，庇佑也罢，终归是活蹦乱跳的。你们这一通折腾，也是把一潭死水搅动了，我不想追究前因后果，毕竟各有各的缘法，但是有一件事我得说清楚。”柳毅家主目光深邃地看着初六，沉声道：“初六你作为祈愿一脉的传承者，这一世又是左家的嫡系子弟，你可以说是占尽了优势。但是……”
　　初六知道但是后面才是重点，认真低看着柳毅家主的眼睛，坐直了身子。
　　“但是，你不准陷我女儿于危险之中，一定要保护好她。”柳毅家主一字一顿地说道。
　　“父亲！”柳沁颜觉得这样对初六而言不公平。
　　柳毅家主摆了摆手，示意听他说完：“我知道初六也是个女孩子，但既然你喜欢上她，她也想和你一起，那就需要付出一些努力。而且，我就这一点要求，她若答应，我就不阻止你们在一起。”
　　初六看到柳毅家主的目光，毫不犹豫地开口说道：“柳家主，我答应。”
　　“好，爽快，那既然答应了，我就走了，初六和沁颜妈妈慢慢聊吧。”柳毅家主一副放下心的样子，大步朝着门外走去。
　　初六意味深长地看着柳毅家主的背影，给自己和柳沁颜倒了杯茶。
　　“初六……”看着初六沉默的侧颜，柳沁颜不知道该说什么。
　　“我没事的，只不过我修为很低，沁颜你一定要跟在我身边，不要离开。”初六半开玩笑的说道。
　　“好。”柳沁颜内心觉得初六并不是真的因为修为而让她守在身边，但依旧点了点头。
　　初六满足一笑看向窗外的天空，在转头的过程中，笑容却逐渐消失。因为初六有种预感，可能要不了多久柳家就要变天，但是她不能说。
　　柳家主不是第一次给初六一种，要将柳沁颜托付出去的感觉，再加上柳家主刚刚提及她背后的势力，很像是再提醒她，一旦出了什么事，那些都将是初六的筹码，也是护盾，就算多保护一个柳沁颜也不是问题。
　　而初六真正决定答应柳家主的原因，倒不是这些，而是因为柳家主眼中的光芒。
　　那是一种不甘心现状，想要放开手去做的眼神。


第130章 成全
　　没过多久，一位美丽动人的妇女走了进来, 目光笑吟吟地看着柳沁颜。
　　“妈采完茶了啊？”柳沁颜主动上前拎过女子手中的竹筛说道。
　　“采完了, 让你们尝点新鲜的, 不过你爸走了, 想来是没这口福了。”女子扫了眼屋内, 见没了柳毅踪影，眼中闪过一丝失落，但当看到初六时, 目光突然一亮, 擦了擦手里的土，走到初六面前：“这就是初六吧，长相很好。”
　　原本听到这话, 初六松了口气，但是沁颜母亲打量的眼神, 让初六下意识地释放内力, 仿佛在提防攻击。
　　“阿姨好，我这不自觉地……”初六后反劲地挠挠头。
　　“没关系，我也是习惯性地看了面相, 所以你会有所防备是正常的。”看面相是沁颜母亲所钻研的一项, 看到初六根骨惊奇，就忍不住探查一番, 但是看出来的结果也大都居于表面，初六的人生轨迹、情感姻缘她都看不透。
　　“阿姨，冒然来访非常抱歉, 给您带了些榴莲，放在了大厅，希望您能喜欢。”初六露出标准式的笑容，想给沁颜母亲留下一个好的印象。
　　不过，沁颜的母亲，只是笑吟吟地看着初六，坐在茶席上一声不答。初六冷汗唰地冒了出来，这目光……
　　“母亲，咱们喝茶吧。”柳沁颜把刚摘的茶叶洗干净，端到母亲面前，就要坐回初六身边。
　　“女儿好久都没见了，在我旁边坐会。”说着，沁颜母亲就要拉着沁颜坐在她那一侧。
　　柳沁颜原本是想挨着初六而坐，但是母亲开了口，柳沁颜自然是要坐在母亲旁边，略带歉意地看了眼初六。
　　此情此景，初六又能说什么，心里苦，也不能说啊，总不能当着沁颜母亲的面撒娇吧……
　　好在沁颜母亲并未把初六当空气太久，和女儿聊了两句后，就和初六谈起心来。
　　“你是沁颜的朋友，我就直接叫你小六吧，照顾我们家沁颜这么长时间，真的是麻烦你了。”沁颜母亲能开口说话，让初六暗中松了口气。
　　但是，沁颜母亲这话让初六皱起了眉头。她此次和沁颜前来拜访，一为信令之事，二就是为了和沁颜在一起，能得到她双亲的认可，可是眼下沁颜母亲的态度好像不太对。
　　“我知道你和我女儿的感情，之前那次葬礼我虽然没有到场，但是我女儿心里有多苦，我清楚。所以你能死而复生，我也是打心里开心。”
　　初六知道沁颜母亲这话没说完，与柳沁颜对视了一眼，继续听下去。
　　“可你们两个都是女孩子，有没有考虑过日后要如何过日子？而且小六所修的功法，想来是有助于寿命的，你们有没有想过，若是其中一人先离开了，另外一个人怎么过？”
　　沁颜母亲的前一个问题，初六可以回答，但是后面那个问题，可谓是一针见血，扎的初六心口生疼，脸色不禁白了几分。
　　“妈，咱们修士寿命都长久，再加上修为的提升，活过百年没有问题。”不管怎么说，柳沁颜还是希望母亲能认同她和初六的感情。
　　“话是这样说，但是小六觉得呢？”
　　看着沁颜母亲眼里的精光，初六知道沁颜母亲恐怕是调查了祈愿一脉的一些事情，只好坦诚说道。
　　“阿姨，祈愿一脉的寿命长久是真的，但我想和沁颜白头偕老也是真的。您若是担心寿命的问题，我可以去地府将功德转换成阳寿，加在沁颜身上，延长她的寿命。”
　　沁颜母亲听之摇头道：“用功德转换，得不偿失，会损你们这一脉的运势，若是让你的前辈知道，估计会罚你。”
　　初六面色尴尬，都忘记了这个事，只好请教道：“不知您可有什么建议？”
　　沁颜母亲眼中精光一闪，像是等初六这话许久，看的初六汗毛都立了起来。
　　“目前尘世里，属N市修行氛围浓厚，并聚集了四大家族和佛家传承，就连国家在玄学上的事务也大多是由四大家族担任，但是这并不能代表，四大世家就是最厉害的，还有一些隐世家族和势力。”
　　初六听这么一说，大概心里有了猜测，说道：“您说的没错，严格来算，祈愿一脉是属于隐世，只不过因为人员稀少，所以被当做了个流言。”
　　“小六过谦了，你们一脉人虽然少，但承天意志，跨足阴阳两界，并不比其他的隐世差。”沁颜母亲摆手道。
　　“那母亲您的意思是，延长寿命和隐世有关？”柳沁颜疑惑道。
　　“是的，在祈愿之地还处于繁华之时，隐世家族也在尘世之中，那时他们还不被称为隐世，但却是修士里修为处于中上的那一批，但是有一天，那些家族找到了一处灵气充裕的天地，搬了过去。灵气充裕，功法高超，据柳家的先辈记载，那批隐世家族中竟有活八百年之久的人。”
　　“按照您的说法，他们既然隐世，那该如何找寻他们的位置？”初六目光灼灼地看着沁颜的母亲问道。
　　“而我现在和你们提起此事的原因就在于，这些隐世会秘密招四大家族的人去补充新鲜血液，而恰好就是在一个月之后。”
　　初六闻言，目露思索之色。
　　柳沁颜看着初六的样子，对着母亲摇了摇头：“妈，我只想与她度过好现在，即使日后我无法和初六的寿命同样长，我也不希望她再为我奔波。”
　　“傻孩子，咱们的生命最多不过两三百年，难道你要让小六在等你百年，或者重新轮回吗？”
　　“可是，父亲让初六保护我的安全，你又让她延长我的寿命，她身上还有着她的重担，可她也是女孩子啊，她真的很辛苦，妈，您就成全我们吧，寿命的事先放下吧。”柳沁颜挽住母亲的胳膊，恳求道。
　　沁颜母亲看着女儿眼中的请求，内心也很是挣扎，但一想到这事关乎女儿的幸福，沁颜母亲还是狠心说道：“你若是再如此的话，就先去院子里看风景，我和初六单独谈。”
　　“沁颜。”初六向柳沁颜递了个眼神，摇头示意她不要多说。
　　其实，初六倒是觉得沁颜母亲的办法可行。她之前就有过帮沁颜延长寿命的想法，只不过祈愿一脉的功法一脉相承，柳沁颜无法修炼，否则初六绝对会选择教给柳沁颜，省了这些麻烦。
　　但是，既然柳暗花明有一村，不管怎样，初六还是打算尝试一番：“希望您能留出两个名额，不出意外的话，我会带沁颜去。”
　　“初六！”
　　柳沁颜冰冷又带着怒火的声音，听得初六不禁打了个寒颤。
　　“名额很多，位置先给你们留着，你们暂且考虑。”见初六有这个打算，沁颜母亲也是松了口气。
　　“别怪妈事多，我也是真心为你们日后考虑，我担心现在不说，只能等我和你爸过世之后托梦给你了。”看着沁颜母亲落寞的神色，初六有种预感。
　　“妈，别这么说，你和父亲会长命百岁的。”柳沁颜心情低落地抱住母亲说道。
　　“还长命百岁？就你爷爷那个老不死一出关，想长寿都难。你的那些叔叔伯伯，一个个都不是省油的灯，怎么会错过在你爷爷面前表现的机会，不内乱就不错了。而且现在鬼修妖修也乱了起来，你们若是不能保证自身安全，不如就在妈这里待着，不差你们一口饭吃。”
　　“我虽然不需要管鬼界的事，但是祈愿之地我还需要照看一二，恐怕不能留在您这里，但是我觉得沁颜倒是可以陪着您。”
　　初六此话一说，不出意外地收到了柳沁颜的白眼。
　　“女儿啊，其实你心里也清楚，你父亲那么死板的人，若不是因为形势所迫，又怎么会只出一个条件就允许你们在一起。”沁颜母亲将沁颜的手放入手心之中，语重心长的对两人说道：“妈不求别的，你们只要幸福地过日子，不抛弃对方，妈也不阻拦你们。”
　　“谢谢妈。”柳沁颜眼泪盈眶，紧紧地抱住了母亲。
　　初六也起身郑重地向沁颜母亲行了一礼，心里简直兴奋不已。毕竟，有沁颜母亲这句话，她和柳沁颜终于可以正式确认关系了，即使天下人不认可他们，但有着父母的支持，柳沁颜的心里也会好受很多。
　　“小六起来吧，你们在一起，我们唯一的希望就是你们能平平安安的活下去。”说着说着，沁颜母亲眼中的泪水也流了下来，朝初六招手，将初六也抱进了怀中：“孩子，请你体谅做父母的心情，我们不是给你施加压力。”
　　沁颜母亲所说的这些，初六岂会不懂，毫不犹豫地应道：“您放心，我会一直陪在沁颜身边，就算出了意外，我也会闯进地府将沁颜带回来。”
　　“孩子不用如此，你也要对自己好些。”沁颜母亲知道初六是在寺里长大的，没有父母，对初六也很是心疼。
　　“我来沏茶吧。”见三人说的实在有些激动，初六主动动手，用在普尘寺学到的那套，泡起茶来。
　　在这过程中，初六还和母亲聊了些前世今生的事，听的沁颜母亲痛哭流涕，一把将初六抱在怀里，恨不得做初六亲妈。
　　作者有话要说：　　最近工作较忙，所以白天没来得及写~本章评论有红包。


第131章 赠礼
　　“阿姨，那个茶……茶壶。”
　　被沁颜母亲抱在怀里, 初六手里端着的茶壶还没放下去, 生怕不小心撒到她们身上。
　　柳沁颜见母亲如此激动, 把初六手里的茶壶接过, 将茶斟好：“母亲, 初六此次来还有个事，是想询问祈愿一脉信令之事，不知母亲可有什么消息？”
　　沁颜母亲见是正事, 摸了摸初六的头, 对着两人说道：“信令的事我在家族里有记载，但我不建议小六现在把信令放回去。”
　　“因为局势问题？”柳沁颜抬头向母亲问道。
　　“没错。按照你们刚才说的，小六这孩子应该是有前世的记忆, 那也就是说她只是修为跟不上，并不是传承的问题。这一年修行界的局势都不会稳定, 你们现在又突然出现在众人面前, 一旦有什么行动，肯定会被注意到，既然如此, 不如把信令放在身上蕴养。”
　　“可是, 信令放在身上，会时刻消耗初六的内力。”柳沁颜现在还记得在地府时, 初六苍白的脸色。
　　沁颜母亲却把目光投向了初六，摇头肯定地说道：“不会的，没有什么灵器需要时刻吸收人的内力。”
　　初六点点头, 向柳沁颜解释道：“阿姨说的没错，只要我不使用信令，那个信令不会消耗内力。而我想将它放回原处，主要是担心会被人发现并打其主意，所以想将它放在个安全的地方。”
　　“正所谓危险的地方就是最安全的地方，你们现在不适合轻举妄动，最好的作法就是游山玩水，怎么潇洒怎么过，这样才不会勾起别人的敌意。再者，你们若是一个月后真的前往隐世家族，把信令放在身上，也算是一个保命的物件。”
　　说完，沁颜母亲突然起身进了她的房，不知去拿了什么东西。
　　初六和柳沁颜留在茶席上，一言不发，更甚者，初六的目光看着柳沁颜，都让柳沁颜转了头。
　　“沁颜，别生气嘛，你看我没去隐世，你也没去过隐世，就当旅游一圈，看看风景怎么样？而且去了隐世，若是真的能延长生命，不也挺好的吗？”初六屁颠屁颠地蹭到柳沁颜身边，一哄再哄。
　　柳沁颜知道初六的想法，但还是冷冰冰地说道：“隐世家族能在一片封闭的区域里，屹立到现在，你真当那么好去看的吗？而且我在家族里这么多年，没听说过哪个弟子是去了隐世又回来的，万一咱们也回不来，祈愿之地你撒手不管了吗？”
　　这话说得，初六不自觉地皱起了眉头。好在这时候沁颜母亲走了回来，为两人解惑道。
　　“去了隐世家族却又想回来的人很少，而且一旦回来就会严守秘密，逐渐忘记在隐世家族发生的事情，只有那一身修为可以证明那人曾去过那里，所以不光女儿你不知道，若不是有典籍记载，我也不会知道。”
　　沁颜母亲拿着个黄色的荷包回来，将布袋放于初六面前继续说道：“隐世家族的事，等你们出发前我会详细告诉你们，这个荷包初六拿好。”
　　“阿姨，这是……”
　　“恩？还不改口？”沁颜母亲故作生气模样，看得初六脸色一红，有些不习惯地喊了声妈。
　　“诶，这才对嘛。”沁颜母亲宽心一笑，将荷包塞到初六手里：“之前听沁颜说信令的事，就已经给你准备好了，这就当做是见面礼了。我们老一辈的呢，不知道你们是否有办婚礼的打算，所以这份礼物将当做我们长辈对你们的支持与认同。既然你们选择在一起，日后就好好过日子吧。”
　　初六将布袋拿起，感受着布袋的质感与法力波动，顿时让初六想起之前在鬼市遇到的左家那三个孩子，他们身上就带着荷包，躲过了一劫。只不过自己手上的这个荷包，明显要比他们手里的高了一级不止。
　　“看小六的样子，应该是见过类似的东西吧。这个荷包每个世家都知道做法，只不过所用材料和输入的法力有所差别，而这个荷包是柳家祖上的一位留下的，专门用来隔绝宝物气息的，没有护身之用，要不然就留给沁颜了。”
　　“谢谢您，但是这个太贵重了，晚辈不能收……”
　　布袋所用的布料丝线绝对是上上等的货色，可能还取自妖修所产，这就不是普通人可以用钱换来的东西，甚至就算世家恐怕也有废些心神。而且上面还有着柳家的法力气息，能在这种无灵之物上留有保命的气息，肯定出自柳家修为高深之人。
　　此物甚是难得，对柳家而言绝对是个宝贝。
　　“我都已经将生命中最为宝贵的人，交付给了你，这身外之物又算得上什么，唉……此物装着信令不会泄露其气息，就算带去隐世家族，只要你不动用它，就不会发现，也算是给你们二人一个保障。”沁颜母亲低着头，叹了口气道。
　　柳沁颜知道母亲有些感伤，抱住了母亲。
　　初六见事已如此，便不再多言，将信令放入其中，把荷包贴身放入怀里。
　　三人的氛围非常融洽，俨然一副家人的样子，沁颜母亲中午的时候打算亲自下厨，带着初六在庭院里采了些小菜，柳沁颜则在厨房里准备食材碗筷，打打下手。
　　或许是因为初六在的缘故，柳毅家主中午又来了此处，美其名曰三人吃不完，他来打扫剩饭。沁颜母亲也仅仅是翻了个白眼，倒并未真的将人撵走，而且桌子上竟然罕见出现了一壶酒。
　　初六与柳沁颜对视了一眼，会心一笑，主动为柳毅家主斟满，并陪着喝了几杯，沁颜母亲倒未阻拦什么，只是嘱咐初六不要喝多。
　　柳毅家主不知道是有多久没有如此放松过，不禁多喝了几杯，竟然出现了醉态，午饭结束后竟要赖着不走。
　　“柳毅，你还要不要点老脸，柳家这么大个宅子，老往我这凑合什么？回你的房子睡去。”沁颜母亲毫不客气地怼道。
　　柳毅家主也不知道是喝多了缘故，还是有些不好意思，脸上竟然出现了可疑的红色：“这是柳家，我爱去哪去哪，你不能撵我。”
　　“诶呦，还不能撵你？这房子你已经给我了，那这就是我的地方，我倒要看看，撵你能怎么滴？你给我出去，出去！”沁颜母亲端庄淑惠的样子顿时崩盘，随手拿起眼前的一个抹布，就往柳毅身上抽，
　　柳毅家主见状，倒也没用内力，就跟普通人一样，抬着胳膊挡着喊道：“孩她妈别打，还有孩子在呢。”
　　“一天天死皮赖脸的，还废话个什么！”沁颜母亲也不管那么多了，就是一通乱打，给堂堂一位家主撵出了院子。
　　初六在一旁看戏，看得嘴都张口了。
　　“他们两个就像个老小孩一样，打打就和好了，倒也不是真动气。”柳沁颜对着震惊的初六说道。
　　初六点了点头，由衷感叹道：“这只能说明你爸妈的感情好，咱们老了要是也这个样子就好了，吵吵闹闹不会分手，相守一辈子到老。”
　　“我们会的。”看着父母“秀”恩爱的样子，柳沁颜拉着初六的手，走到了门口。
　　“小六，不要见怪啊，沁颜她爸没个正型，等日后熟悉了，你也就适应了。”沁颜母亲看到初六过来，顿时把毛巾叠了起来，宛若一副刚洗好要拿去晾的姿态。
　　“不见怪不见怪，我觉得叔叔和阿姨这样挺好的，一看就是一家人，很亲切。”初六连忙说道。
　　“你这孩子还这么外套，叫爸爸妈妈就好了，不过你们这是要干什么去？不住这吗？”
　　柳沁颜看了眼时间，说道：“妈，我和初六先回去了，明天还得去左家一趟，然后要和孙钰和宛晴他们出游几日，就不在这留宿了。”
　　“哦，是这样啊，你们多玩几天也没关系，但一定要注意安全，知道吗？”沁颜母亲嘱咐着二人。
　　“恩，我们知道了。”说着，柳沁颜就要拉着初六离开。
　　“女儿，再等一下。”柳沁颜他们还没走多远，就听到母亲的喊声，只好又走了回来，疑惑地问道：“妈，还有什么事吗？”
　　“你父亲忘把典籍带走了，他说他下午开会要用，我都给准备好了，你赶紧给你父亲送去，要不然来不及了。”
　　看着母亲手里的典籍，柳沁颜蹙着眉头，看向初六。
　　“没事，你去吧，我在这等你回来。”
　　柳沁颜见初六点头，也知晓母亲是有话要和初六单独说，也就不再多说什么，拿起典籍去找父亲。
　　“孩子，我知晓你身份特殊，能力不凡，而且你的潜在敌人也多不胜数，但是这其中有一个人需要你格外注意。”沁颜母亲脸色凝重道。
　　初六见沁颜母亲支走柳沁颜，心里多少有了个猜测，但还是问道：“不知是何人，还请您提点一二。”
　　“提点说不上，这个人就是柳家的老爷子，柳呈谷。”


第132章 残忍
　　柳沁颜将典籍送到父亲手里，就尽快赶了回来, 不希望初六等待太久。
　　“这位弟子, 你是脚受伤了吗？”
　　在离着母亲房子不远处的小路上, 有一个弟子坐在地上, 双手按摩着自己脚踝, 眼睛却在四处乱瞄，直到看到柳沁颜的到来，才表现出一副痛苦的样子说道。
　　“是大小姐啊, 我是三执事的下属, 刚做完任务回来，急着去找三执事，没想到竟踩到个石块崴了脚。”
　　柳沁颜看了看附近, 估计此人是从侧门回来的才对：“交任务应该是走正门，离事务厅也近一些, 你怎么从侧门回来？”
　　“弟子的任务地点正好在东边, 回来的时候看到侧门开着，就琢磨着能快两分钟，所以就从这边跑了进来, 就是没想到会一脚踩在石子上。”男子一边解释, 一边哎呦地喊着，像是很痛苦的样子。
　　“那你还能站起来吗？”柳沁颜走了过来, 半蹲着身子，掀起此人的裤脚看了看：“只是有些发红，没有肿胀的情况, 应该没什么大事，回去冷敷一下就好了，我扶你起来吧。”说着伸出手，拽起男子的一个胳膊。
　　男子看着柳沁颜的手，像是被感动了一样，用袖子擦了一下眼睛，然后借力站起身说道：“谢谢大小姐了，我这没什么大事，自己扶墙回去就好，您应该还有事要忙，弟子就不耽误您了。”
　　柳沁颜本就不喜与人亲近，再看着男子堆笑的面孔，迅速松开了手：“那你自己走吧，若是有什么不适，就去药房开点药，或者叫其他弟子扶你回去。”声音冰冷地说道。
　　“谢谢大小姐的关心，弟子自己没有问题的。”男子低着头再三感谢之后，一瘸一拐地朝大宅的中心方向走去。
　　还在院里和沁颜母亲说话的初六，听着院外有动静，警惕之心顿起，眼睛眯成了一条缝隙，迅速来到庭院门前。
　　可是，打开门一看，竟然是柳沁颜回来了。
　　“沁颜回来了怎么不直接进来，你在这是看什么呢？”初六觉察到柳沁颜的神色有恙，顺着其目光看着那个弟子离去的方向。
　　“没什么，就是遇到了家族弟子。”柳沁颜深深地看了一眼那个弟子，随后收回目光，向初六问道：“那你和母亲聊完了吗？若是聊完了咱们就回去吧，宛晴刚来了电话，说有一个好的度假去处，咱们回去还需要收拾一些东西。”
　　“没什么要说的了，女儿你和初六好好去玩吧，管你父亲多要些符纸，就算没遇到阴魂什么的，把符纸点燃驱个蚊子还是可以的。”
　　柳沁颜拉着初六，向母亲摆了摆手：“妈，我这不缺符纸，上次已经填补完了，我和初六就先走了啊。”
　　“恩，去吧去吧，你们在一个月时间快到的时候回来就行。”
　　等两人离开了柳家之后，走在马路上，初六还满脑子乱想：“沁颜，你的性子还是比较像柳家主。”
　　“怎么了？”柳沁颜道。
　　“我感觉你要是随了你母亲的性格，恐怕柳家主的压箱符纸不保。”初六抱着肩膀，一副思索再三后得出结论的样子。
　　柳沁颜不禁展颜一笑，挥手招了辆车。
　　……
　　张家会客厅。
　　“谁能告诉我，羽逸变成这个样子是哪天出的事，谁干的？我不过是去左家那参加了个婚礼，就忽略了这么一两天的功夫，我的亲传弟子就没了？”张羽逸的尸身由于长时间放置在潮湿阴暗的密室中，已经腐烂生蛆，面目全非，但是其身上的令牌却不会让人认错，也没人敢冒充身份，拿他的令牌。
　　张丰家主坐在大厅主位上，眼中冒火地看着站在面前的两个执事，两个看守，还有跪在地上的一众被囚之人。很想知道这些人都是干什么吃的，魂灯都灭了，竟然没有发现。
　　“家主您别动怒，喝杯茶消消气。”总是跟在张羽逸身后的那位师弟，恭敬地端了杯刚沏好的茶到张丰面前。
　　“还喝茶？喝什么茶！我精心培养这么多年的弟子，就这么惨死，还死在张家的秘室之中，哪还有心情喝茶！”张丰此刻正在气头上，直接一把推翻茶杯，烫得张羽逸的师弟“嘶”地一声，抱住自己通红地手臂，站在了一边。
　　其中一位掌管家族任务的执事，吓得普通就跪在了地上，求饶道：“家主，此事我真的不清楚，我完全是按照您弟子的要求去做的，将带有您印章的任务贴送去了左家，让他们把任务发布下去，除此之外就什么都不知道了。”
　　“那你呢？看在你辛苦给张家效力这么多年的份上，给你安排个闲散的职位，结果就连个魂灯都看不过来，老眼昏花了吗？”
　　掌管魂灯的那位执事，一看岁数就不小，听到张家主训斥还愣了两秒，这才反应过来是在训他：“家主，您是在说我吗？您说什么我没有听清，能麻烦您再说一遍吗？”
　　张家主气的牙痒痒，吼道：“我不杀你，你等下就给我滚蛋，不要再让我看见你。”
　　“诶，好嘞，谢谢家主。”老执事立刻接话道。
　　张家主眼睛都瞪圆了：“好啊，这回倒是不耳背了啊，行，滚滚滚，你现在就滚！别让我再见到你。”
　　老执事一听家主放他走，连忙道谢，然后转头就跑。出现这样的事情，按照张家的家规，就算不死也得脱层皮。
　　另外那个执事见到老执事竟然跑了，顿时觉得年轻也不好。
　　“你们有谁要汇报的，现在就报上了，别怪我没给你们机会。”张家主眼睛扫过守卫和张羽逸的师弟。
　　两名守卫互相看了看，都不记得张羽逸的进出记录，只好也跪在地上，一言不发。
　　张家主道了两声好，走到一众囚禁者面前：“那你们呢？亲眼见到我亲传弟子的死，可有什么要说的？若是实话说的话，可以将你放走。”
　　放走两个字对于正常的囚犯而言，是一件非常有诱惑力的事，但不知怎地，张家的这帮囚徒却都无精打采，完全不在乎走与不走。
　　“怎么，都不想自由了吗？”
　　这时，一个披头散发的囚徒突然起身，朝张家主冲来。
　　“胆子倒是不小。”张家主嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手掌朝那个囚徒的方向一按，她就跪倒在了地上，露出狰狞的面容。
　　“吼，吼！”一声声发自胸腔的吼叫，从那名瘦弱的女囚徒嘴中传来。
　　她挣扎着往前趴着，指甲都陷进了泥土之中，随着她的爬动，更是留下摩擦而产生的斑驳血迹。一张开嘴，只见其中的牙齿都没了踪迹，就连舌头也是被连根剪短，嘴中血迹斑斑，让人直接看到了小舌头的存在。
　　张羽逸的师弟更是背过身去，呕吐起来。
　　张家主瞪了眼自己的弟子，随后手掌用力一握。只见那个女子脑袋顿时一歪，掉在了地上，咕噜到执事腿边，吓得他脸色唰地白了，颤抖地说道：“家主，这，这……”
　　“怕什么？这只是刚刚开始。”张家主诡异一笑，随着女子的血液从脖颈的的断裂处留出，一声声惨叫从会客厅传遍整个张家，血腥味大到没有人敢靠近此地。
　　直到所有的囚徒尸横遍地，张家主才打算休息片刻，摇晃着手腕，看着跪在地上的四人。
　　“给你们三天时间，把杀害张羽逸的凶手找出来，并把此事的前后给我咽进肚子里，若是这两点有一点不满足，你们的后果就和他们一样，可懂？”张家主从桌上拿起一张纸巾，擦了擦手。
　　“属下明白。”“弟子明白。”四人同时喊道，生怕慢了一点，就会被当场处死。
　　“不过，我还真没杀够，要不你们不用费力了，直接让我动手吧，尽量给你们个痛快。”张家主杀心一起，控制不住杀念。
　　张羽逸的师弟闻言，顿时哭了出来，抱着家主的大腿，说他和此事无关，只是因为羽逸师兄不在了，替师兄帮着家主做些理所能及之事。
　　“不要如此说，孩子。”张家主蹲在这名弟子面前，伸手拍了拍他的脸：“羽逸原本是要接替我的位置的，有那么多弟子盯着他，恨不得他死，你又怎么会是例外呢？”
　　“不要家主，师傅！我和羽逸关系很好的，而且也是您的弟子啊，很多羽逸的习惯我都知道，我可以学着像他一样替您分忧，您让我做什么就做什么，我绝对不会违背您的命令的。”
　　一旁的执事和守卫已经吓得五体投地，根本不敢抬头看，都像是瘫在了地上一样。
　　张家主见状，轻笑一声，将头挨在那名弟子的脑门上，低声说道：“那怎么能一样呢？羽逸他可是我的亲孙子呢。”
　　话音一落，张家主的面部皮肤突然变得褶皱，宛若树皮一般。本就被消息震惊在原地的弟子，见到家主的变化，直接尿了出来。
　　“真是该死呢。”张家主嫌弃地用手指，点着他的脑袋，将人推远。
　　另外三人不知道发生了什么，只听“嘭”地一声，一股温热伴随着白色的固装物体，散落在了他们身上。
　　作者有话要说：　　大晚上写这段，感觉着要做噩梦


第133章 回归
　　“家…家主，柳家送来了一封密信, 需要您亲启。”一个张家弟子手捧一封白色信件, 看着满地的鲜血与尸体, 双腿哆嗦着, 颤抖地说道。
　　张家主听有密信, 拿了两张纸擦了擦手：“来，拿过来吧。”随后将擦手的纸团成一团，扔在了地上, 朝送信的弟子招了招手。
　　送信弟子深吸一口气, 咬着牙踩着遍地的尸体，将信件交到了家主手中。
　　“张兄，真是许久不见, 竟没想到会修得返老还童之术，令柳某未在左家婚礼上认出, 深表惭愧。若张兄不嫌弃, 还请明日午时在古典酒店一叙，以表歉意，并有关祈愿一脉之事要与张兄交谈。”
　　落款处写的名字为, 柳呈谷。
　　“竟然被发现了呢。”张丰家主脸上树皮一般的面容, 眨眼间又恢复成了四十多岁的样子：“给柳老家主回复，就说会准时到达。”
　　“柳老家主吗？”送信弟子诧异道。
　　张家主眯着眼睛看了一眼, 送信弟子立刻闭上了嘴，明显明白是自己说了不该说的话。
　　“你只要将信，原样回给上一个人就好, 其他的废话最好少说。”
　　“是是，弟子明白。”顿时一股冷汗浸湿了背部，送信弟子深深低着头，倒退着离开了屋内。
　　张家主扫视了眼，瘫倒在地如同烂泥的三人，挥了挥手说道：“赶紧去吧，只有三天的时间，若是找不到人，直接自杀好了。”说完，张家主起身走了出去。
　　……
　　第二天一早，两人大包小裹地，抱着月儿，一同来到了左家。
　　孙钰再次成了守门之一，搓着手，等在左家大门门口。
　　当看到初六本人从车上下来，一把抱了上去：“妹子，你没事真的太好了。都怪我在吴村没有保护好你，日后大哥我绝对不会再犯这样的错误，有什么事记得和哥说，哥帮你解决。。”
　　“孙钰，别……别激动。”这虎背熊腰的大身板扑过来，差点把猝不及防地初六扑一个跟头。
　　听到初六的喊声，孙钰似乎也发现自己有点莽撞了，连忙松手说道：“抱歉抱歉，一时激动没掌握好力度，来来，我来帮你们拿行李。”孙钰有些尴尬地走到后车厢的位置，将两个箱子拎了出来，走在前面。
　　“沁颜，我算发现了，你父亲有点女儿控，这孙钰有点妹控。”初六还站在车旁边，看着孙钰的背影，小声和柳沁颜说着。
　　柳沁颜闻言挑眉，不认同道：“我父亲可能是有一点，但是孙钰，我觉得还好。”不管怎么说，柳沁颜也是跟孙钰接触了一段时间，觉得孙钰并没有到那种要用“妹控”来形容的地步。
　　“不不，我这位大哥是实打实地大男子主义，之前论道大会的时候，孙钰还为了左妤发飙了。”
　　“恩，这个事我记得。”感觉到身后的车开动，柳沁颜把初六拉到离车一米远的地方：“但不管怎么说，也是你堂哥，赶紧跟上去吧。”
　　看着孙钰已经走到了门口，初六撇了撇嘴，与柳沁颜加快了脚步。
　　孙钰提着两个箱子站在门前，看着初六过来说道：“妹子，你推门吧，我这手都占上了。”
　　“哦好。”初六还以为孙钰是嫌把箱子放地上，再开门会比较麻烦，柳沁颜手里又抱着月儿，初六只好自己将双手放在大门上，用力推开。
　　只见左家一众弟子在大门里面排成两列，在初六随着孙钰推开左家大门，迈进门槛之后，看到的就是左家弟子们一副昂首挺胸的样子，列队等候着他们的到来。
　　“欢迎小姐回归。”
　　初六刚要迈出的腿，猛地收回来，右手拍了拍胸脯，这震耳欲聋的吼声，真的是有吓到初六。若不是她再三在心里说，这是左家，不能随便使用内力，否则，刚才吓的一跳，就能让初六下意识的防御。
　　“没事，是大家在欢迎你，你就大胆往前走吧。”孙钰错后了一步，让初六走在前面。
　　“不用这么大阵仗吧。”初六看着一个个左家弟子，感叹道。
　　“妹子，我跟你说，大家喊声越大，看你的眼神越不服气，就越说明大家重视你。在左家最大的就是拳头，你要是看到的哪个不顺眼，就打到服就可以，保准好使。”孙钰把手放在胸前，用力握着拳头说道。
　　“这小子说的没错，咱们左家没那么多事，都是用拳头解决的。”听到动静的几位长辈陆续从前面的大殿中走了出来，身后还各自跟着自家的孩子，其中一个男孩脸色还很是苍白。
　　“三位叔叔好。”初六按照辈分唤一声。
　　“诶，好孩子。”三人一脸满足而自豪的样子，一副初六是他们自己孩子一样。
　　柳沁颜站在旁边看着左家的氛围，竟感到有些羡慕。
　　“堂姐好，谢谢堂姐前几日的相救。”三小只从各自父亲身后走出，朝初六深深鞠了一躬。
　　“不用谢，这是咱们的缘分，也是你们命中该有的一劫，既然大难不死，日后必有后福。”
　　刚刚三人露头的时候，初六就认出了他们。这三个熊孩子当时冒然跑到古玩街探险，若不是她当时在场，搭救一把，恐怕魂魄都得被冥车带走：“日后想要探险，还是要等着法力提高之后，有些处事经验再去吧。”
　　“听没听到你们堂姐说的？法力招式学的个半吊子，竟还想像你们大哥似的，我告诉你们下次再有这种事，绝对打断你们的腿，按照家法处理。”初六的二叔脾气暴躁了些骂道。
　　其他两个长辈，听到这话完全没有插嘴，很是赞同自己哥哥的说法。
　　左杰和左鸣都低下了头，只有左莲看到初六，眼中都亮了起来，一把抱住初六的腿说道：“姐姐，莲儿好想你。”
　　“对了，小六，听莲儿说是你帮她开的阴阳眼，真的是谢谢你了。”阴阳眼对于他们这种世家而言，非常重要，不仅有助于修行，还可以更好地与阴魂打交道，初六的三叔是真心感谢初六。
　　初六对于这种事可不想邀功，摆手说道：“三叔，不用客气，是莲儿妹妹资质很好，再加上机缘导致，我在其中并没有起到什么作用。”
　　初六三叔大手一摆，声音洪亮地说道：“大侄女太过谦虚了，有时间三叔单独请你吃个饭，表示感谢。”其他两位叔叔也有这个想法，但是初六二叔看着儿子左杰，目光中却闪过一丝悲伤
　　初六自然没有错过这一幕，刚要张口说话，就听到左莲说道。
　　“是啊，姐姐，莲儿还想和你多学习学习呢，您就答应父亲吧，这样姐姐能在家里住好多天。”左莲拉着初六的手就不松开，一边摇晃着，一边撒娇道。
　　初六无奈看了眼柳沁颜，结果人家直接转头，示意她自己拿主意。初六只好又推脱了几句，可看三叔怎么也不妥协，最后只好在孙钰爱莫能助的眼神下点了点头。
　　“好了，咱们进去吧。等下小六还有很多流程要走一遍，别耽误了时间。”初六二叔一板正经地说道。
　　“孙钰，要走什么流程？左家主和左妤呢？”初六小声地问着孙钰
　　自打进了这门，初六就没看到她那个左婧姑姑，很是疑惑。
　　孙钰看了眼走在前面的三个长辈，随后靠近初六耳边小声说道：“由于知道你回来的时间，母亲担心你还有其他事情安排，所以把认祖归宗等相关事宜，都安排在了今天，就连晚上住的地方也给你们安排好了。”
　　“认祖归宗？我怎么听说在葬礼那天，都已经处理完了？”虽然初六那个时候是在棺材里，但醒来之后，就已经听翎姬说了一遍了，而且还提到住持奶奶，只不过她一直没时间回普尘寺看看。
　　“那能一样吗？你现在活了过来，自然是要把你的牌位撤下来，重新告知祖宗，你作为作家嫡系子弟大难不死，并为我大舅一脉留了一份血脉，这是一个必须走的过程。”孙钰说着说着，动静就大了起来，走在前面的初六二叔回头看来。
　　“臭小子就你明白，过来小六，二叔跟你解释。”初六二叔回头向初六招手。
　　这时，左杰突然猛咳起来，嘴角流出了血迹。
　　由于左杰就站在初六二叔身后，再加上初六错后了一步，正好左杰就在初六的斜前方。初六见左杰竟然咳出了血，直接伸手握住了左杰的手腕。
　　“堂姐？”
　　“不要说话，我要检查一下你体内的情况。”初六将法力探入左杰的体内，不禁皱起了眉头：“二叔，左杰最近一直没有修炼吗？”
　　“没有啊。”初六二叔一脸错愕，像是突然想起什么，语气悲伤地问着儿子道：“杰儿，你不会是偷偷修炼了吧？”


第134章 候选
　　左杰作为左家小一辈中，姓左的第一个男孩, 一直受到家族的重点培养。此番因为一次探险, 竟然就在如此年纪改变了体质, 对于左杰而言, 这是一件令人难以接受的事情。
　　“父亲, 我的体质会变好的，只要我坚持修炼，肯定会让法力存在体内的。”左杰由心而发的喊声, 让在场的众人都感到惋惜, 但初六还是非常现实地摇了摇头。
　　“以你现在的状况，就算百年千年，也不会存住法力。你知道筛子吗？你现在的身体就像个筛子一样, 而法力就像一个个小球球，你越修炼法力, 就越会让小球球集聚, 冲破筛子而出。你现在修炼法力，完全是在损害身体，对你没有益处。”
　　柳沁颜拉了拉直言的初六, 用眼神示意其委婉一点。
　　“沁颜, 这事必须和他说清楚，你给他把一下脉, 就知道他身体状况了。”柳沁颜作为柳家嫡系，对于传统文化自然是涉猎颇深，将左杰手腕抬起, 不到三十秒就得出了结论。
　　“怎么样，我没说错吧。”看着柳沁颜皱眉，初六就知道柳沁颜也晓得了左杰的状况：“像他这个情况只能体修，法力的事在他肉体大成之前是根本不可以练的。”
　　“小六，你是说……杰儿日后还可以修炼？”二叔不敢置信道。
　　“是的啊，可能是我忘记让莲儿转告了。左杰堂弟确实可以修行，只不过换个路子罢了。”
　　左杰一听自己还有修炼的希望，整个人激动地喜极而泣，初六二叔更是一把抱住儿子，老泪纵横。
　　虽然认祖归宗的时间比较紧迫，但是左家众人没有一个说，要催促左杰父子俩的。
　　初六似突然想起某事，从柳沁颜那里借了张纸和一根笔。
　　“这张纸还请二叔拿好，待时间方便时，安排杰堂弟去这个地方。”初六在纸上写写画画了一番，交到二叔手中。
　　初六二叔擦了把眼泪，将纸条郑重地接过来，二话不说，就要向初六鞠躬。
　　“这可使不得。”初六连忙侧身，扶住二叔：“体修的路子我虽知晓一二，但并不通透，相比起人修而言，可能妖修更擅长，恰好我心中也有一个合适人选，到时候堂弟去到那里，将这纸交给对方，自然就会有后续的安排。”
　　“那不知那位高人有什么喜好，我到时候会准备厚礼相送。”
　　初六面色顿时变得有些古怪：“这个嘛，您让杰堂弟多带些吃的，或者原生态的蜂蜜可能更好。”
　　“哦，是这样啊，那我明白了，明日就让人准备。”初六二叔见到希望，恨不得现在就送左杰走，但今日可谓是初六的回归大典，此刻若是让儿子走了恐怕不好。
　　左杰知道自己可以修炼之后，心态倒是平静很多，心中除了感激再无其他，当场单膝跪向初六：“左杰的命是堂姐救的，修炼的希望也是堂姐给的，日后若有任差遣，只要堂姐一句话，左杰在所不辞。”
　　“唉，不要这样好吗？”刚拦住一个，这又出现一个跪下的。
　　初六可是有着前世的记忆，虽然按照她两世的岁数来算，让左杰跪一跪倒也无所谓，但是她现在很烦这种感谢来感谢去的事情。
　　“孙钰，你作为堂哥能不能管一管？”初六轻轻推了一下孙钰，孙钰也很是为难，毕竟这还有三个舅舅在：“妹子，你就忍耐一下好了，没看周围的弟子都变了眼神嘛。”
　　经孙钰这么一提，初六立刻看向周围，发现在场的左家弟子都是一副认可的目光。
　　这是认同我身份了？我好像什么都没干吧。
　　柳沁颜一看初六表情，就知道她在想什么：“你选择出手帮你二叔和左杰，在众人看来，是你已经把左家当做家的表现，他们也就把你当做一家人来看。”
　　原来是这样，初六本身对于左家就有着钦佩之情，虽然突然多出一堆长辈，初六也是不太自在，但好在没什么抵触情绪。
　　“初六来了没有啊？”左妤一看到一圈人之中的一个身影，顿时就认出了初六：“舅舅们，可别围着初六了，赶紧带初六进来了。仪式吉时马上就要到了，我妈那边都开始催了。”
　　“啊，对，快快，小六侄女咱们赶紧走。”初六四叔最怕左婧家主，一听左婧要发飙了，连忙催促道。
　　一大帮人跟在初六身后，朝大殿走去，左杰像个保镖一样，站在初六斜后方，左莲直接握着初六的左手，而左鸣也想要靠近初六堂姐，可又有些害怕。
　　柳沁颜感觉到左鸣的目光，亲切地对左鸣招了招手：“过来吧，拉着你堂姐的右手。”
　　左鸣注意到柳沁颜的嘴型，探头探脑地从他父亲身侧望过来。
　　“要是想去就去吧。”左鸣父亲发现儿子的意图，松开自家儿子的手，鼓励他去找初六玩。
　　左鸣见父亲同意，迈着小碎步抓住初六的右手，呲牙一笑。
　　当左婧家主亲自出来催促的时候，看到的就是，初六站在最前面，带领着所有的嫡系小辈，朝大殿走来，身后还跟着乌泱泱一片左家众将士。左婧仿佛看到了左家光明的未来，心中起了一个念头。
　　“姐姐，初六侄女来了，认祖归宗仪式可以开始了。”初六二叔见左婧家主在愣神，拱手提醒道。
　　左婧闻声，立刻回过神来，当着众人面亲自喊道：“认祖归宗仪式正式开始，左家弟子分列大殿两侧，左家执事长老分别入殿中坐席。”
　　随着左婧家主一声令下，大殿后方不知何处，突然响起礼炮的声音。
　　大殿门口端着衣盘的几位左家弟子，将已经准备好的衣袍直接套在初六的身上。左妤担心弟弟妹妹们挡路，招呼三个小家伙到了一边，左杰还主动地帮孙钰大哥拎了行李。
　　人员物料都已准备齐全，天时也占上了吉时，初六这一天什么都没赶上，光听着自己那位左婧姑姑摆弄，说去祖宗祠堂就去祖宗祠堂，说去长老殿就去长老殿。
　　原以为到了太阳落山时，算是结束了，却没想到说要去拜见爷爷左连渊。
　　这个事就有点尴尬了。
　　初六前世的时候已经有个百岁年纪，那时左连渊才多大？也就三十岁上下，在祈愿之地还算繁华的时候，左连渊才仅仅是个初建家族的族长罢了，而她自己确实个掌管几万鬼修的鬼王。
　　这现在让初六去拜见左连渊，初六心里还是有些犯嘀咕。
　　左婧家主倒没想到这点，还以为初六没接触过老爷子，有点担心。
　　“没事的，小六，老爷子是个很开明有原则的人，只要人品没问题，老爷子都不会斤斤计较。”左婧家主拍了拍初六的肩膀，给她鼓劲。
　　“那我和沁颜的事，左……爷爷他知道吗？”初六本想说左老家主名字来着，但一想到不能这么喊，连忙憋了回去。
　　“这个事，老爷子应该听到点风声，但我估计今天不会和你说这个事，你就放心进去吧。”左婧家主特意打听了口风，估计老爷子是想问一些关于大哥的事，以及初六这些年是怎么过的：“姑姑我还得去安排晚宴，过会我让左妤在这等着。等你和老爷子聊完之后，就一起去参加晚宴吧。”
　　“好的，姑姑。”初六点头应了一声，在左婧的目光下，推开木门走了进去。
　　直到木门重新关上，左婧家主露出了个欣慰的笑容：“左家这一代，能有初六这么一个出息的孩子，真的是左家的福分，看来下一任的家主总算可以定下来了。”
　　话音未落，一阵温和的暖风拂过。
　　……
　　古典酒店。
　　包房之中，只有柳呈谷与张丰二人，身边的随从都主动出了门，到门口和周围的包房检查是否有人监听。
　　柳呈谷伸出皱纹斑斑的手，亲自醒茶、温杯、泡茶，一个个动作稳健而又带着丝韵味，让张丰家主不禁发出啧啧的声音。
　　“茶艺依旧如初，手稳而又掌控着火候，当真是应了你那个姓氏，看来和植物有缘呢。”
　　柳老家主嘴角挤出一道皱纹，笑着说道：“张兄如此说，恐怕你也是随了你的姓氏，弓长张，不光法术有攻击性，就连性格也是熊心豹胆呢。”
　　柳呈谷此话一出，张丰脸色顿时变黑，不发一言。
　　直到柳老家主这壶茶泡完，张丰家主才突然一笑：“哈哈，柳兄真是说的一阵见血呢，让张某自愧不如。只不过这雄心豹胆恐怕不止我一人，柳兄和袁兄也是觊觎祈愿之地，才在那百年之前出手对付祈愿一脉，我说的可对？”
　　“张兄所说自是真言，柳某也是心知肚明。咱们都是一条船上的人，又怎么可以窝里斗呢，柳某刚刚只是顺着张兄的话，开了个玩笑罢了。”柳老家主皮笑肉不笑地解释道。


第135章 推演
　　“这玩笑一点都不好笑。”张丰家主毫不客气地说道。
　　柳呈谷眯着眼睛，看了眼张丰的表情, 随即挤出一丝笑容：“张兄, 柳某刚闭关而出, 言语上用词不当还请不要见怪。”
　　张丰家主不理会柳家主的话, 自顾自地抿了口茶, 留了个杯底放在桌上，用手在桌上敲了敲。
　　“不见怪，给我倒茶吧。”张丰家主看着柳呈谷的老态, 心里有些犯恶心, 但柳呈谷泡的茶又确实很有滋味，还是给了个台阶说道：“看来茶叶本身虽好，但也要搭配上好的泡茶人, 才会有锦上添花的效果，柳兄这手艺也是当世少有啊。”
　　听张丰如此说, 柳老家主的脸色才勉强好了一些, 谦虚道：“张兄谬赞了，请喝茶。”
　　张丰也不客气，端起杯来又饮了一口, 闭上眼睛, 将注意力集中到舌尖。当茶水缓缓流入口中时，舌头的两侧感受到一种苦涩的味道, 可却在经过喉咙时，一股甘甜从舌根蔓延到舌尖，整个嘴中都回荡着一股清香, 就连心肺仿佛都得到了滋润。
　　当真是唇齿留香，称得上一种顶好的享受。
　　柳呈谷见张丰一副回味的样子，弯起了嘴角，借着张丰心情愉悦的机会，问起一件事说道：“不知张兄可有袁野望的消息？这自我出关之后，一直没查到他的踪迹，难不成他已然作古？”
　　张丰闻言睁开眼睛，耐着心说道：“袁野望还在闭关之中，和你也就是前后脚的时间，只不过他那个三天两头要花天酒地一下的性子，恐怕这次闭关要持续到月底左右。”
　　到了他们这个年纪，闭关已经是常态，除非想了结生命，否则一年会有一半以上的时间，都在闭关当中。若是某一阶段闭关时日短了，会明显感觉到内脏的衰老与不适。
　　但是，这些都不适用于张丰。
　　“张兄，你常年保密身份，管理张家事务，不知……是如何做到的？”对于张丰的修炼状态，柳呈谷很是好奇。
　　“柳兄，此事恐怕不方便告知。不是有关于祈愿一脉的事要说吗，柳兄不妨说来听听。”对于修炼一事，张丰不想多言，直接转移了话题。
　　柳呈谷也知晓张丰不会轻易说出来，拍了拍手，叫进来一名弟子。
　　此刻若是柳沁颜在这的话，一定会认出此人，因为这个人就是之前在母亲家门口，遇到的那个崴脚男子。
　　“来，和张丰家主复述一遍，你偷听到的消息。”柳家主说道。
　　“是。”那名男子恭敬地，向两位家主拱手行礼：“那日我听到祈愿一脉的初六，说要借着一个月后，隐世家族招收弟子的机会，前往隐世家族，为柳……柳老家主的孙女寻长寿之法，但在招收弟子之前，会游山玩水一个月。”
　　“哦？竟要前往隐世？”张丰家主心中琢磨了一下可能性，随后眼睛一转，装作不解地样子问道：“既然她是为了柳兄的孙女找长寿之法，那不知柳兄告知我此事，是为了什么呢？”
　　“唉，这个事说来也是家门一件丑事。”柳老家主眉头紧皱，叹了口气：“我那个孙女竟然和我那个女儿一个样子，竟然身为女子还喜欢上了女子，真是好不知羞耻，为家族抹黑，早知道就应该早些把她嫁出去。”
　　“然后呢？柳兄恐怕要说的不是这个吧。”对于这种家长里短的事，就算柳呈谷不说，他也查得到。
　　张丰家主淡定地吹了吹杯中的热气，等着柳呈谷开口。柳呈谷斜眼睨着那名弟子，挥了挥手，让其先退下。
　　见没有了外人，张丰将茶杯放在了桌上，正了正身子。
　　“张兄，祈愿一脉的能耐咱们没少见识，你不觉得留着初六那个丫头片子，是个祸害吗？”在他们闯修行界的时候，就听各种祈愿一脉的传言，那个时候，不仅传那个丫头片子的事迹，还有她那位前辈的功德，简直把他们一脉吹嘘地神乎其神。
　　他们那时年少气盛，对于祈愿一脉不服气，再加上想要创立自己家族的念头，最后一合计用了些手段。
　　“那你是担心她恢复了前世记忆？”张丰家主并不想这个时候动初六，初六受天谴而不死，其中必有些蹊跷，再加上近日，鬼王翎姬现身平息了鬼界的骚乱，可以说，初六此时是完全处于气运的最高点。
　　现在谁打她主意，都得掉层皮。
　　“我的意思不是针对初六，而是针对初六的背后。”柳老家主说道。
　　“初六的背后？”张丰家主脑中突然想起之前的事情，摇了摇头：“之前联合翎姬，要对祈愿之地下手，却被初六和你那个孙女拦下，想要再打祈愿之地的主意很难。”
　　像这种比较有灵性的地方，是一次下手不成功，恐怕就不会有第二次机会，因为一旦被记住气息，将会被永远驱逐其范围之内。上次还是因为翎姬是主动出手之人，若是他亲自出手的话，恐怕现在他就得搬去其他城市了。
　　“张兄，我说的不是祈愿之地，我说的是普尘寺。”柳呈谷为张丰家主续了一杯茶，轻声说道：“那丫头片子这一世，是从普尘寺长大的，百年之前咱们对她下手，反而因导致她爱人死亡，而得到了祈愿之地，那么这一世，我们可以再演一遍。”
　　“柳兄的意思是？”张丰家主眼中闪过一丝贪婪之色。
　　“一个月之内，毁掉普尘寺！”柳呈谷露出一个诡异的笑容说道。
　　张丰家主与其对视了一眼，两人哈哈大笑起来。
　　……
　　“阿嚏！”初六从中午开始，就一直感觉着一股冷意包裹着她，接连打了几个喷嚏。
　　“感冒了？”看着初六蔫蔫的样子，柳沁颜关心道
　　“没，没感冒，只是觉得有点不对。”初六感觉着有什么事要发生，但却推演不出来。
　　“什么事不对？”柳沁颜看着初六在那摆愣着手势，把正在整理的衣服，放在了一边：“你确定这样就能推演出来？”一个本就不擅长推演的人，竟然空着手就在那算，不知道要算到什么年头。
　　“沁颜，要不你帮我算吧？这事应该是中午时发生的，而且其中谈论的内容，应该是以我为中心。”试了两把，初六还是放弃了。
　　正常来说，以她的内力，是可以推算点苗头出来，可是算了半天，完全算不出，只好求助于柳沁颜。
　　“那好吧，虽然我也不擅长卜卦，但应该可以试试。”
　　柳沁颜从符包里，拿出一张未使用过的空白符纸，把法力集中于右手的食指尖，然后借助符纸本身的灵气推算起来。
　　初六看着柳沁颜认真地样子，很是放心，从左家准备的坚果盘里，拿了一颗放入嘴中，静静地等柳沁颜的推算结果，可是等了半天，却见柳沁颜的秀眉蹙了起来。
　　“怎么？结果不好吗？”初六紧张地问道。
　　“不是，是我没算出来。”柳沁颜低着头，神色异样地，转身去收拾刚才整理的衣服。
　　“怎么可能呢，沁颜？”初六有些不相信地拿起桌上的符纸，可是当要触碰符纸的时候，初六就知道柳沁颜没有骗她。
　　因为整张符纸已经完全失去了灵力，在她的眼前，化为了灰烬。
　　初六直接拿出手机打了个电话：“喂，翎姬，是我。你帮我推算一下，是不是有什么大事，要因为我而发生？”
　　“大姐啊！你这大晚上的犯什么病，我这自从回到义庄，忙到现在连口酒都没喝上，刚要睡觉，你就来电话。你不知道推演未来是需要花费精力的吗？自己算去。”翎姬在电话另一头，气愤地喊道。
　　“是是，我知道你辛苦了，但是这个事可能比较严重，你又是我所知道的人里，推演最厉害的那个，你帮帮忙好不？”初六也顾不上什么面子不面子的了，果断地拍马屁求道。
　　“哦~我是推演最厉害的啊，行，那你等着吧，等我忙完的。”
　　翎姬刚说完，初六就听“啪”地一声，紧接着电话里就传出“嘟嘟”挂断了的声音。
　　“额，好像我联系她联系的不是时候。”初六拿着手机自言自语道。
　　“翎姬忙了有一段时间了，等左家的事结束，约她一起来聚会吧。”柳沁颜将衣服整理好，放到衣柜里。
　　“诶，别放衣柜，直接放箱子里。”初六连忙将衣服从衣柜里端了出来，放到箱子之中。
　　“你这是要干什么？”柳沁颜抱着肩膀，看着初六问道。
　　“我跟你说，咱们不用等这事结束，我已经和孙钰商量了一下，咱们明晚就走。”初六把要带走的东西，都归拢了一下。
　　“明晚？你刚认祖归宗，明日就走是不是不太好？”柳沁颜想不明白初六在急什么。
　　“不太好？我要是不走，我就不太好了，你知道左老家主和我说什么吗？”初六边收拾自己的箱子，边抬头问柳沁颜。
　　“说什么？”
　　“他说，要把修为全都传给我！”


第136章 躲藏
　　初六的话，让柳沁颜很是怔在了原地。
　　“左老是打算让你立刻当上家主吗？为什么会有这样的打算？”
　　初六摊了摊手, “我怎么知道啊, 左连渊这老头非说我前世的时候, 救过他的命, 就连地点和时间他都记得一清二楚, 可问题是我一点印象都没有。”
　　“那左老没记错人吗？你前世和今生的面相可是有变化的。”柳沁颜可是在梦境里看到过，初六前世的样子，虽然长相有些相似, 但也仅仅是相似而已, 平日的气质上也是有些出入的。
　　“人家老爷子口口声声说，我身着一件黑袍，在他生死有关的时刻, 伸手拉了他一把，还留下了名讳与势力所属, 我能怎么办？”当时谈话的时候, 初六都要说破嘴皮子了，可左老爷子就是不信，根本就是认死理的人, 说什么都不带能行的。
　　初六无奈地加快了收拾的动作, 指了指柳沁颜的皮箱：“算了，别管这事是真是假了, 沁颜你也抓紧收拾，左家实在太热情，我有点招架不住, 咱们明晚就走。”
　　“那用不用带左杰一程，我听宛晴说，咱们玩的地方，其实离神农架不太远。”
　　李宛晴很是期待这次聚会，不光把地点订好了，就连食材都准备妥当，就差定下出发的时间。
　　初六听到左杰的名字顿了一下，随后摇了摇头：“不用，他只要拿着那张纸去找老熊就没事，就算没找到，也会被妖修抓去见妖皇，到时候妖皇看见那张纸，自然会安排他的。”
　　柳沁颜见初六都已经把事情安排妥当，自然是没有别的意见，和初六一样收拾起东西来。
　　一夜安眠。
　　第二天一早，左妤前来敲门。
　　“喂，起了没有啊？”左妤趴在门口，想大点声喊，又怕把别人招来。
　　吱呀。
　　“你这副样子明显做贼心虚，别人一看就知道咱们有事，你还是抓紧进来吧。”初六打开门，把左妤一把拽进屋内，临关门时，还左右看了看。
　　“没人啊，我都看完了。”左妤找个凳子就坐了下来。卧室里的柳沁颜听到动静，走了出来：“小妤来了啊。”
　　“沁颜姐，早啊，你们刚起还没吃饭吧，等下聊完就带你们去吃饭，左家的早饭非常丰盛的。”看到柳沁颜，左妤立刻起身迎了上去。
　　看着左妤热情的样子，初六不禁在心里翻了个白眼：“那你快点说吧，说完好早点去吃饭。”要不是今天晚上要走，初六才不会赶到饭点的时候，容忍左妤耽误时间。
　　“哎呀急什么，离开的位置已经给你们选好了。今天晚上会有个烟火表演，到时候会有很多人聚集到后院的池塘那里，你们到时悄悄退出来，去偏殿那边，我哥会接应你们，跟你们一起走的。”左妤把路线简单说了一遍。
　　“那小妤，你不和我们一起吗？”柳沁颜问道。
　　左妤摇了摇头，脸上还带着抹羞涩：“我就不去了，我都已经和别人约了明天吃饭了。”
　　“哎呦喂，表妹这是勾搭上哪家的小伙子了，要不要你表姐我去查查这个人的前世今生啊？”初六靠着墙，打趣地看着左妤问道。
　　“八字还没一撇呢，你可别凑热闹。”左妤瞪了初六一眼，双手掐腰说道。
　　柳沁颜见左妤的样子，估计应该是有戏，笑着说道：“小妤若是看上哪家的小伙子，就抓住机会多相处相处，若真的喜欢的话，就带来让我们见见，不要不好意思。”
　　“哎呀沁颜姐，我这才跟他认识几天，等再熟悉一点的，肯定带来让你把把关的。”左妤拉着柳沁颜的手，说道。
　　“哼。”初六在一旁直撇嘴。
　　这左妤待她和待沁颜的差距也太大了，跟沁颜说话，一副柔声细语的样子，跟她说话像吃了□□似的，初六看着有点心里不平衡。
　　柳沁颜自然是听到了初六的哼声，见这人竟然莫名地耍起小脾气，只好无奈地给左妤打了个眼色。
　　“诶呦，初六表姐，这是怎的了，脖子睡落枕了啊？”左妤回了一个她明白的眼神给柳沁颜，随后走到初六身边。
　　初六爱搭不惜理地，把头甩向一边。
　　左妤见状不禁捂着嘴偷笑了一声，紧接着清了一下嗓子，眼睛滴溜一转：“你说说你们一个个成双成对的，一去还要去一个月，留我一个人怪寂寞的。要不我就和沁颜姐挤一个床好了，反正从小玩到大，也没少一起睡过，是不是沁颜姐？”说着，就要转头去抱柳沁颜。
　　初六这一听可不行，左妤这一来保准是当电灯泡的，虽然她和柳沁颜不干点什么，但是影响同床共枕啊。初六立即强行一步抱住柳沁颜，将左妤挡在身前。
　　“别，你不有喜欢的人了吗？需不需要堂姐，教你点勾魂的法术，保准能把他处过几个对象这种问题，全都问出来。”
　　左妤不相信地看着初六：“真的吗？你没骗我吧。他可是个警察呢，意志力不是一般的高，你确定有用吗？”
　　“哦~是个警察啊。”初六怪怪的语气，说的左妤又不好意思起来：“沁颜嫂子，你看看初六啊。”
　　“叫什么嫂子，你嫂子不是宛晴吗？”一听左妤的叫法，初六心里就不舒服，总会想起来柳沁颜和孙钰相处的事。
　　“我和孙钰手都没牵过，你脑子里不要胡思乱想。”
　　初六被猜中心思，目光四处飘移着。
　　“怎么，我叫沁颜姐嫂子叫错了吗？那我难不成叫姐夫？不对，姐妻？”
　　“什么姐夫姐妻的，既然晚上的事说完了，就一起去吃饭吧，你初六表姐已经饿了。”柳沁颜看着初六能融入这一世的生活，为其感到高兴，随后掐了掐初六的脸，拉着初六走了出去。
　　左妤见初六被管的服服帖帖的，也是无话可说，连忙跑了两步，走到两人前面带路。
　　今天一天的活动，要比昨天省事很多。今天基本上就是围绕着给初六介绍左家成员，拜访几个老一辈的爷爷，以及一些德高望重的长老。
　　基本上走到哪里，哪里就有好吃的等着，初六也是乐得跟着到处走。
　　只不过在到处拜访的中间，初六实在犯困，一个人跑回客房歇了一会，可哪成想左连渊老爷子竟然知道了消息，突然过来找初六。
　　“妹子，快起别睡了，老爷子过来找你，沁颜让我赶紧带你躲开。”孙钰也不管什么礼仪不礼仪了，从房子外面爬墙上来，见初六还在睡觉，直接将人拽了起来。
　　初六本来睡得昏昏沉沉的，完全没听清孙钰说什么，只感觉到有人动她，下意识地反手。
　　“是我孙钰，别用内力！”外面老爷子眼看就要到了，初六这会要是用内力，不说会不会受伤，被老爷子发现是肯定的了。
　　初六听孙钰这一喊，顿时回神：“你怎么来了？还翻得窗户，我要是没穿衣服怎么办？”初六连忙把要释放的内力压住。
　　“是，是我的错，沁颜说你这边十万火急，我也就没多想。”孙钰不好意思的挠了挠头。
　　还没等来得及再解释一遍，就听到敲门的动静。
　　“嘘。”孙钰向初六做了个噤声的准备，根本不给初六反应的机会，背起人就翻窗户跳了出去。
　　“咦。”左连渊的贴身守卫，感觉到屋内突然没了气息，向左老家主请示道：“家主，您孙女应该是离开了。”
　　“恩，我知道了，咱们回去吧。”就连守卫都感受到的事情，左连渊又怎么会不清楚。
　　只不过在离开的时候，左老家主特意走到走廊侧面的窗户，向初六二人躲藏的草丛，意味深长地看了一眼。
　　初六和孙钰感受到左老的目光，瞬间屏住呼吸，将心跳慢慢变缓，试图躲过左老家主的探查。
　　“这两个孩子啊，算了，回去吧。”左连渊无奈地摇了摇头，背着手原路返回。那名守卫跟在左老家主的身后，也用余光瞄了眼初六二人的方向，随后低着头什么话都没说，就离开了。
　　待初六二人确定左老家主真的走了之后，大口大口地喘着气。
　　“这老爷子有完没完，下午太阳这么大，不怕晒出病啊？”两人一个从树后面冒头，一个从草丛中的大石头后坐起来，用手拍着胸口，试图平稳着气息。
　　“初六妹子，我跟你说，咱爷爷可是四大世家顶梁柱里，身体最好的那个，就算受点皮外伤也不会有什么影响。”孙钰绊绊磕磕地解释道。
　　初六心里想着，那是没让老爷子传修为给她，要是传了，估计立马变成最坏的那个。
　　孙钰还以为初六不信：“别不信啊，之前老爷子心血来潮，和二舅打了一架，结果你猜怎么着。”
　　“怎么的？”
　　“咱爷爷凭借过人的五官观感能力，硬是没让二舅碰到衣角。”孙钰一副自豪的样子说道。
　　“切磋的时候离着近，可不是能感觉到呗。你若是现在扔一个石块出去，你看看老爷子能有反应吗？”初六站起来拍了拍裤子上的土，瞅了眼已经走到百米开外的老爷子，根本就不信能听到。
　　啪！
　　作者有话要说：　　8月11日22:15捉虫


第137章 抓猫
　　看到一个石块从眼前飞过，啪地掉落在地, 初六真心觉得孙钰心大。
　　“表哥, 您这么听妹妹的话吗？叫你扔就扔？”初六先是偷偷看了眼老爷子离开的方向, 见没什么动静, 立刻回头问着孙钰。
　　孙钰一脸无辜地苦笑着, 用手指了指后面的树上。
　　只见一只黑猫正在树干上，优雅地迈着猫步，嘴里还叼着几个小石子。
　　这回不用孙钰解释, 初六也知道刚才是谁的杰作了。抱歉地看了眼孙钰, 随后好声对黑猫说道。
　　“是月儿啊？你怎么在这，沁颜呢？”初□□处瞅了瞅，没有发现柳沁颜的身影。
　　月儿先把石子放在了树干上, 一爪子踩在上面固定好，挑衅地看了一眼初六, 然后向孙钰喵了一声像是在打招呼。
　　这种区别对待, 初六总觉得有点熟悉。
　　看到初六脸色僵住，孙钰还算有眼力地劝道：“初六啊，你看老爷子还真的没听见啊, 也多亏月儿试了一下, 要不然我都不知道，呵呵。”
　　再次感受冷落滋味的初六, 瞪了一眼孙钰，在裤兜里掏了一块上午收起来的糖，也不把糖纸扒开, 就原样的放在月儿爪子旁边。
　　月儿奇怪地打量了一眼初六，见初六抱着肩膀站在一边，低头闻了闻。
　　初六看着月儿低下头，瞬间伸手掐住它后脖颈子。
　　“喵！！喵喵！”月儿见上当了，张牙舞爪地四处乱挠，初六嘴角露出一个狡诈的笑容：“嘻嘻，让你成精，成精也逃不了我的手掌心吧。”
　　喵！啪！
　　月儿身体一用力，晃向初六，给了初六一尾巴，正正好好扇到了初六脸上。
　　“月儿！！！”初六捂着脸，看着已经掉在地上的月儿大声喊道。
　　月儿伸着舌头，满脸嘲笑的表情，看的初六一阵火大。
　　“有能耐你别跑，我前世照顾了那么多野猫，就没一个像你这么皮的。”初六说着，拿起月儿留在树上的石子，追在月儿屁股后面到处跑。
　　孙钰看着追逐打闹的一人一猫，叹了口气，跟了上去。
　　到了晚上，左家常住的长老执事和左莲这几个小不点，都聚在了后院之中，看到初六这几个小辈到来，目光全都转移到了他们身上，三个小孩子更是朝她们跑来。
　　初六见着眼前的情形直愁眉。：“左妤，你确定这么个关注度，我们能离开吗？”初六光出声音不动嘴地说道。
　　左妤听到初六叫她，蹭到初六身边小声道：“不好说，你们最好等烟花开始前，往边上站站，到时候好悄悄退出去。”
　　“那如果退不出去呢？”柳沁颜也看着每隔三步一个的左家弟子，总觉得今晚恐怕要废些功夫。
　　“退不出去，那就没办法了。今天是最好的时机，我妈和舅舅他们都去开会了，听长老们议论会议内容，和下一任的族长。一旦定下，就会立即开始做各方面的培养，我估摸着应该会是你。”
　　“不是……”初六正要开口问左妤，就被柳沁颜拽了一下袖子。初六刚想问怎么了，就发现那三个小家伙已经到身边了：“哦，是你们来了啊。”初六顿时转换了表情，亲切的说道。
　　“堂姐堂姐，你这两天在忙什么啊？我们都没见到你。”年纪最小的左鸣问道。
　　初六一次摸了摸三人的脑袋，说道：“堂姐在忙着认识家族里的人啊，你们看那些长老还等着我去行礼，你们先去玩好吗？”
　　左鸣一听初六不能陪他们玩，心情顿时有些低落，就连左莲也是如此。好在左杰年纪稍长一点点，成熟了很多：“堂姐还有事要做呢，哥哥陪你们玩去吧。”
　　“和哥哥玩腻了，我们先去找哥哥姐姐他们去了。”两小只和照顾他们的左家弟子，关系很好，尤其这两只失踪被找回来之后，更是照顾地无以复加，好吃好喝地供着，直接导致了左杰的地位下降。
　　看着跑远的两小只，左杰无奈地摇了摇头，向初六三人拱了拱手，就要去追他们。
　　“杰堂弟稍等一下。”初六再三思考了一下，还是决定提前给左杰打个预防针。
　　“堂姐有什么需要我去办的吗？”一听到初六叫他，左杰满眼亮光，迅速来到初六面前。
　　“额，没什么需要帮忙的。”看着左杰如此积极，初六也是有点惊讶，随后想起自己要说的事，看周围没有旁人开口说道：“杰堂弟，你此番是去和妖修学习体修的功法，可能会出现一些不适合的问题或者比较特殊的修炼方式，例如摔打追逐之类的，你需要忍耐并不断尝试，不要一味地照搬照抄，要找到自己的路子。”
　　初六是考虑到，等下就要离开，若是现在说不清楚，恐怕会对左杰的修炼造成影响。
　　“那堂姐妖修是在哪里，您标的那个地图是在神农架吗？”之前初六给的那张纸，左杰有特意去翻找地图，只不过前面的路线还非常好认，但离开了落雁山之后，就很难判断方向，还是初六的二叔大概猜出了个地点。
　　“是的，没错，只不过不是从正门方向进入。我画的那个地图大体方向不会有错，到时候你若是看到一个村子，还看到一个像是被一刀切开的峭壁，那就没有错了，当然也可能会出现一些出入。”
　　由于她当时在峭壁上假死过去之前，只看到出入的通道上方山体已经完全坠落，后续是否填补搭建，她也不清楚：“不过，那个村子如果是吴村的话，那就不会有错，他们是专门守着入口的。”
　　“那护送我的人是不是也不能进入？”
　　初六点了点头，不过考虑左杰的身份，给提了个主意：“他们确实不能进去，因为是妖修的地界，进去太多人，一是人修不自在，二是妖修会有一定的敌意。不过你可以让你的守卫在吴村等着，你自己进去就行。”
　　左杰暗暗把初六嘱咐的这些话记在心中。
　　“还有，千万把我给你的那张纸带好，到了吴村给一个叫石头的人看，他应该会帮你进去的。”
　　“石头在当时老村长过世的时候，已经变成了村长，想来左杰把身份说清楚，会放他进去的。”柳沁颜在一旁补充道。
　　“嗯嗯，那就好，我也没什么要嘱咐的了。如果时间来得及的话，可能过几天我就会顺路，去神农架看你的。”当初为了她左婧姑姑的事，妖皇帮了不小的忙，还与祈愿一脉有些渊源，作为晚辈的有时间还是应该回去感谢一番。
　　“堂姐你是准备要走啊？”左杰看了看初六，又看了左妤一眼，见左妤表姐瞪他，顿时把音量放到最低：“咳咳，眼看就要定家主候选人了，就连我都被父亲临时告知，晚几天才能走，堂姐你若是走了，恐怕……”
　　“嘘！”初六连忙竖起手指放在嘴前，示意左杰不要声张。
　　“家主这位置还是你们来吧，你堂姐我等下就要走，你若是真想报答我，就不要声张，掩护我和你沁颜姐离开。”初六可记得某人说有任何差遣，在所不辞，这正是要用的时候。
　　左杰四处看了看，没人听到他们说话，认真地向初六点了点头。
　　左妤在一旁站着无聊，恰好看到左鸣在那和守护他的弟子玩打水漂，顿时有了个主意。
　　左杰看着左妤表姐趴在初六耳边，说着悄悄话，偶尔还用眼睛瞄着他，顿时有一种不妙的感觉。
　　过了大约十分钟，烟花表演正式开始。
　　一部分左家弟子将已准备好的烟花，抬到指定位置，一部分左家弟子作为守卫，保证着院落之内的秩序。
　　在执事的一声令下，只见一簇簇火光直奔空中，“砰”第一声炸裂散开，形成各种颜色与图案的烟花，让空中的星星都失去了原有的光芒，分外夺目。
　　众人的目光都不自觉地看着天空，沉浸在那美丽而又短暂的色彩之中。
　　左妤看着大家都一副迷恋的样子，明显已经进入了状态，她一个人走到池塘边缘的小桥处，对着此处两名的守卫说道：“前院又到了一批烟花，执事正忙着现场的维护，让你们快去杂物厅将烟花取来。”
　　两名守卫一看是左妤小姐，连忙把看烟花的目光收回，恭敬地行了一礼，应了声“是”，快速跑去前院搬东西。
　　左妤见守卫确实走了，连忙朝左杰招了招手。
　　“姐啊，真的要这样吗？我这若是病了，恐怕得过好几天才能出发呢！”左杰可怜兮兮地看着左妤。
　　“唉，我也不想啊，但是不弄出点骚乱，她们怎么跑啊？”左妤将左杰拉到桥边，自己先试了一下水温，感觉确实挺冷的。
　　再一看左杰那单薄的身子，左妤竟然还泛起了不忍：“算了，我跳下去吧，你负责喊人就行了。”左妤说完，向初六她们打了个手势，自己噗通一声跳了下去。


第138章 落水
　　初六和柳沁颜完全没想到，竟然是左妤跳了下去, 柳沁颜欲要抬腿过去救左妤, 却被初六拽住了。
　　“别去, 左杰在那不会出事的, 但咱们这时要是不走, 恐怕左妤就白跳了。”看着左杰在那，边打眼色边喊“来人啊”，初六快速拉着柳沁颜往商定好的方向走去。
　　柳沁颜跟在初六身后频繁回头, 直到看到左妤在水里打了个没事的手势, 又再次憋气进了水中，柳沁颜这才放心跟初六离开。
　　观望烟火的众人听到左杰的呼喊，顿时乱成一片, 根本就没注意院内少了两个重要人物。
　　“小姐怎么会落水呢？那个弟子，快去拿个竹竿过来, 快去！”
　　“还有你, 愣着干嘛？下去救人啊！”
　　几位岁数大的长老，心有余力不足，只能指使着守卫的弟子们赶紧帮忙。左杰担心左妤表姐真的有事, 连忙跑到桥边向左妤伸手。
　　“去去去, 你姐我没事。”左妤才不傻呢，这水这么凉, 早在跳之前就已经将法力包裹在身上了，要不然着凉了，明天的约会就泡汤了。
　　过来要救左妤的弟子们, 见身体还没好利索的左杰少爷竟然要下水，连忙把人请到一边，还特意留了两个弟子，拦着左杰，剩下的弟子连忙扎到一米五深的水里。
　　左妤见水里有人影，为了效果逼真，直接将法力散开了。
　　“嘶，是真凉啊。”左妤在心里默念道。
　　等左妤上岸之后，男弟子们都背过身去，几个女弟子连忙把刚才准备的浴巾披到左妤身上。
　　“小妤啊，你怎么这么不小心呢？”
　　……
　　左家会议厅。
　　“我提议初六作为下任家主的候选人，不知道你们有没有什么建议？”左婧家主坐在主位问道。
　　“初六这孩子无论人品能力皆为上等，而且在修行界也颇有名望，对于左家日后的发展很有好处，只不过……”初六二叔犹豫了一下，认真地看着左婧家主说道：“只不过初六这孩子树敌恐怕很多，对于咱们左家而言，可谓福祸相依。”
　　初六的三叔和四叔，认可地点了点头。
　　“这点我也考虑到了，但是小一辈中，孙钰和左妤两个孩子历练虽多，但是天赋不够，反而是左莲天赋秉异，但是年纪又太小，左鸣也同样是年纪的问题。至于左杰经历过此番事之后，倒是成熟不少，可是又要离开家族去寻体修的路子。所以经过多方考虑，我才觉得初六很是合适。”
　　原本还很坚定立场的左婧，听了弟弟的话不禁有了些动摇。
　　“我觉得大姐分析的挺对的，要不我们做好战斗准备好了？咱们左家这么大，总不能连个孩子还守不住吧，再者不还有柳毅那家伙嘛。”初六的四叔明显已经把柳沁颜划分到自家孩子之中，非常肯定柳毅为了她家闺女也得出手。
　　初六三叔一听也觉得有道理，支持起左婧来：“大姐，就按你原本的打算来吧。就算初六那孩子树敌多，也没什么可怕的，咱们当初没护住大哥，若是再护不住大哥的孩子，咱们左家还有什么脸立足，若是有挑衅的，就干他娘的。”说完，还盯着初六二叔，一副你要是不同意就不是他哥的样子。
　　初六二叔见状嘴角抽了抽，咳嗽了两声澄清道：“我刚才的意思只是说，若是让初六那孩子作家主，咱们必须做好准备，没说不支持初六做家主。”
　　“话是这么说，可是……”左婧家主突然有点想起当初百年前的事，毕竟当时初六作为鬼王，不知被什么人盯上而导致祈愿之地破败。
　　虽然她自己不怕为初六出头，可是若因为她此刻的决定，而导致整个左家像祈愿之地一样，她着实担不起这个责任。
　　初六的三个叔叔见左婧陷入沉思，都沉默起来，只有远处的烟花爆竹的声音，告诉着四人烟花晚会已经开始。
　　“嘟嘟！”敲门声响起。
　　“进！”
　　只见在门口守门的弟子恭敬地推开门，引着左连渊老爷子走了进来。
　　“父亲，您来了。”一见是老爷子来了，四人连忙起身，左婧家主直接跑过去扶着父亲，向那名弟子挥了挥手，示意继续把手。
　　“我听说那你们在讨论下一任家主的人选，所以我过来听一听，顺便提一些我的看法。”
　　“我们主要是担心您休息，原打算商量妥当，再问您意见的，没想到您亲自来了。”左婧家主扶着老爷子，来到主位坐下。
　　“没事，坐吧，这是咱们的家会，不用太拘束。”左老家主见几人都站着，手向下按了按，示意都坐着说。
　　初六的三个叔叔闻言，都放松地坐了下来。左婧则走到里间的茶柜中，给老爷子换了个茶杯，重新倒了杯茶，放到老爷子手边：“父亲，我们打算让初六做下一任的家主，您觉得怎么样？”
　　“哦？你们统一意见了？”老爷子端起茶杯喝了一口。
　　“恩，是的，虽然有利有弊，但我们觉得初六最为合适。”左婧站在老爷子斜前方说道。
　　“我没意见，但就恐怕她不乐意啊。”左老家主和初六聊过，自然知道初六的想法，而且想来他的贴身守卫应该是要到了。
　　“有要事报老家主！”
　　“果然不出所料呢，进来吧。”左老家主将茶杯放到一边，说道。
　　那名贴身守卫进到屋来，向在场的人纷纷行礼，随后向着左老家主汇报到：“刚刚左妤小姐莫名落水，引起骚乱。”
　　“左妤怎么落水了？没什么问题吧？”左婧家主蹙着眉问道。
　　“报家主，小姐并无大碍，已经沐浴更衣了，其他几位少爷小姐也无碍。”
　　初六的三个叔叔一听都没什么事，刚刚提起来的心，立马放了下去。
　　“但是，初六大小姐和柳家小姐，已经趁乱离开左家了。”守卫前句话刚落就说了这么一句，直接导致左婧几人愣住了原地。
　　“父亲，您说的果然不出所料就是这个事吗？您料到初六那孩子会离开？”左婧疑问道。
　　“如果我是她的话，我也会挑在这个时候离开，只是没想到你姑娘还帮了一把。”在下午去找初六的时候，左老爷子就预感到初六今晚会有所动作，但他并不打算阻拦。
　　“这丫头真是的，我去让孙钰把人找回来。”说着，左婧家主就要给孙钰打电话。
　　“不用了，初六她不是能被左家留住的人，我此次过来也是想告诉你们另外换人选，而且想来你儿子应该也走了吧。”
　　左婧停住打电话的动作，不解地看着父亲，随后目光移到欲言又止的守卫身上：“今晚还有什么消息，你都说出来吧。”
　　“家主，那个…孙钰少爷早已经准备好了车，等在后门的位置，想来这个时候，应该已经和初六两位小姐一起离开了。”守卫说完立刻低下了头。
　　“那也就是说，明天公布的候选名单人里，直接没了好几个人是吗？”
　　左婧家主火冒三丈，初六的三个叔叔连忙把目光扫向一边，生怕和愤怒的大姐对视上。
　　……
　　“孙钰，你确定你现在走，没问题吗？左杰可都被要求，过两天才能走。”初六总觉得孙钰此时走，不太合适。
　　“没关系的，我也不想当家主，弟弟妹妹们天赋都很好，我就守着他们就好了，就像我父亲，默默地守着我母亲一样。”
　　“你父亲？很少听你提起呢。”这还是初六第一次听到孙钰提起，她都差点忘记孙钰还有父亲的事。
　　“孙钰的父亲是一名人名警察，并不是出自世家，所以比较低调，你不知道也是很正常的事。”柳沁颜解释道
　　“哦，是这样啊。那姑姑和姑父是怎么认识的啊？”初六闻言点了点头，挺佩服左婧家主的勇气，同时又有些好奇孙钰的父亲是个什么样的人，竟然可以虏获一家之主的芳心。
　　“我母亲是在一次任务中，遇到父亲的，因为父亲的职责就是负责和灵异有关的案件。那次任务中，鬼修的修为较高，杀害了很多人，竟然都因为煞气显现出了人形，父亲见母亲是一名女子，很不放心，就一直跟随在母亲身边。”
　　“随后就是一出英雄救美是吗？”初六无聊的问道。
　　“还真不是。”孙钰坐到驾驶位上，系好安全带，将车启动：“你们先上车，我再跟你们说。”
　　初六和柳沁颜都被吊起了八卦的心，迅速上车，将月儿放到一边：“快点讲，到底是怎么样的？”
　　孙钰也不掉人胃口了，将导航开启，将目的地设为李宛晴家，继续讲道：“”“当时，我父亲被吓到，一下抱住了母亲，那鬼修最后还是母亲解决掉的，只不过打动母亲的一点，是我父亲很善良。”


第139章 求助
　　“孙钰，你这话说的也太…气人了吧, 善良？善良的人多了, 怎么就偏偏看上你父亲了呢, 你能不能说点重点的？”
　　“这是我妈的原话, 真不是我自己编的。”孙钰透过后车镜, 看向后座的初六，很是无奈地说道。
　　初六一听是左婧家主说的，默默地摸了摸手臂, 把刚刚起的鸡皮疙瘩都抚平下去。柳沁颜倒觉得左婧家主如此说, 应该是有其道理，进一步问道：“那为什么左姨觉得姨夫善良，应该有原因的吧。”
　　孙钰点了点头：“这个有, 因为那个鬼修看到有几个醉汉要□□一个女孩子，恰好那个鬼修生前就有一个女儿, 看到这样的情况, 鬼修立刻就想到了他的女儿，所以他就直接就出手害死了那几个醉汉，根本没想到过后果。”
　　“而我父亲是个心怀正义, 又是非分明的人, 虽然胆子是小了那么一点点，但是很理解那名鬼修的做法。不过, 母亲最后也没放过那个鬼修，父亲由于心里过意不去，为那个鬼修建了个墓碑, 上了三炷香。可能是因为这个原因，才打动了母亲吧。”
　　孙钰知道这件事的前因后过，还是当初左妤问起母亲的时候，偷听来的。他当初也和初六一样，以为父亲是英雄救美也虏获母亲的芳心的，完全没想到会是这样的情况。
　　“身为警察，应该看多了这种事情，但能保持本心和感性的情怀，也算是你父亲的一大优点。”初六也算多少理解了一点左婧家主的想法，但是这样对于孙钰的父亲很是危险：“不过，你父亲这样的性格，很容易被鬼迷了心窍。应该准备点法器什么的，让你父亲带上。”
　　“我也同意初六的说法，在鬼修面前心软，无异乎是送命，还是让姨夫少接这种任务吧。”
　　孙钰摆了摆手，非常肯定地说道：“放心吧，我父亲自从分到这个部门之后，一直就没出现过问题。我母亲还担心过这件事情，但是老爷子说父亲心正，祖上又积德行善，这一生都不会有什么大灾大难的。”
　　“那也真是个奇人了呢，有时间要拜访一下。”初六对于这种祖上庇佑的人，很是感兴趣。
　　孙钰倒是有些为难地挠了挠头，说道：“我父亲一直都挺忙的，就连我和左妤都很少见到父亲，你若是想见的话，恐怕得等一段时间。”
　　“没事，看缘分吧，指不定什么时候就遇见了。”
　　三人在车里闲聊了十几分钟，就到了李宛晴门口。
　　自从复活之后，初六就没来得及回李家拜访，倒是李恒强一直想联系初六来着，但都被女儿阻止了。这不一听初六顺路过来，非常热情地在门口的路灯下等着。
　　“初六，你先和李叔他们去吧，我打一个电话。”柳沁颜晃了一下手机，示意初六先进去。
　　“天都黑透了，蚊子都出来了，你要不进屋去打电话吧。”初六劝道。
　　“没事的，我和母亲报个平安，就进去找你，你先和李叔他们聊着。”柳沁颜还是坚持道。
　　初六只好点了点头，与柳沁颜分别从两侧的门下来，与李叔夫妇问好，随后，柳沁颜就朝着一棵没人的树下走去。
　　李宛晴一直没见到初六，在屋里听到动静出来一看，见初六完好无损，激动地一下越过李叔李婶，就抱了上去。
　　“初六，你没事，真的是太好了，担心死我了。”李宛晴用力地搂着初六的脖子，亲了一口。
　　初六有些不好意思地看了眼柳沁颜的背影，又看了看旁边一脸失落的孙钰，不禁笑道：“赶快下来吧，你看看你老公一副媳妇被抢走了的样子，还不赶快去抱一下。”初六打趣道。
　　“不用管他，咱们先进去吧，让他先搬东西。”
　　孙钰听自己媳妇这么说，叹了口气，然后默默地把门口准备好的行李箱和烧烤架，往车上搬。不过，李宛晴嘴上说着留孙钰自己在这，但实际上还是跟在孙钰一起整理着东西，在看到车上睡着的月儿时，还顺手摸了一把。
　　月儿一下就被摸醒了，四处张望了一下，发现人都下车了，无聊地打了个哈欠，打算继续趴下睡。可是就在初六踏入李家的那一瞬间，月儿立马就清醒了，蹲着身子，盯向了李家的二楼。
　　走到门口的初六，同时感觉到异常，眉毛一皱，抬眼看了一下楼上。
　　“小六，要上去看看吗？我们新搭了一个小花园，就在天台上，现在上去，估计能看到漫天的星光。”
　　初六摇了摇头，“没事的，李叔咱们在楼下聊就行。”话落，把看向二楼的目光收回，与李叔夫妇走到沙发边坐下。
　　“喵喵。”
　　几人刚坐下，就看到月儿从门口进来，一下就跑到沙发上，坐在初六的怀里。
　　“之前不还被我追的到处跑，死活不让我抓住，这怎么还窝到我腿上？”初六可还记得下午最热的时候，她被月儿溜了多少圈，跟个傻子似的。
　　月儿蹭了蹭初六的手，咬着初六的袖口，往楼梯的方向用力。
　　“别咬。”初六给月儿打了个眼色，双手握住月儿的前腿，将月儿提到面前，小声地说道：“知道你发现楼上的情况了，但请你像一只猫，好吗？”
　　初六说完，就把月儿放到了沙发上，还拿了颗绿色的葡萄晃了晃：“知道你爱吃，但你只能吃一点，吃多了闹肚子，知道吗？”说完，不由初六分说，就把那颗葡萄塞进了月儿嘴里。
　　月儿迟疑地看了看初六，轻轻将嘴里的葡萄咬破。
　　“喵！”月儿酸的打了一个哆嗦，舌头都吐出来了。初六见状暗笑，连忙借口上厕所，躲开了月儿的破相一爪，直奔楼上而去。
　　“小六，一楼有厕所。”李恒强妻子指着一楼厕所的方向，喊道。
　　“哦，忘了。”初六微微一笑，指了指月儿说道：“我怕它挠我，我还是上二楼的吧。”说完，转身拐进了二楼。
　　“小六这孩子，估计是好久不来都忘了。”李恒强的妻子拿着纸巾，擦着月儿脚底下的沙发说道。
　　“哎呀，小六指不定是想去天台看看，刚才就看她感兴趣的，估计是不好意思说。咱们就不用管了，坐这待着就得了。”李叔说着，又拿了个葡萄给月儿。
　　“喵？”月儿被刚才那一下，整得都不敢吃了。
　　“没事的，这个是紫色的，甜的。”李恒强像个坏叔叔一样，笑呵呵的自己拿了颗葡萄，放入嘴里。
　　月儿见李恒强吃的津津有味的，把紫的这颗葡萄咬了起来。
　　待把葡萄皮咬破，月儿眼中一亮，飞身一跃跳到李恒强的怀里，享受起临时仆人的喂养来。
　　二楼。
　　初六轻手轻脚地来到二楼的厕所门前，小心翼翼地将手放置于把手之上。
　　之前踏进屋的时候，初六就明显感觉到，二楼有阴气波动了一下，像是被她吓到了似的，一看就不是什么大鬼。初六还想等宛晴进屋，再找机会上楼看看，但没想到月儿竟然会来催她。
　　“既然我都上来了，就让我看看是什么鬼吧。”
　　咔！
　　初六迅速将门打开，做出防备的姿态。
　　啊~
　　初六根本没想到会有声波的攻击，被突然而来的尖叫声，刺的脑袋生疼：“喊什么喊？叫魂呢？”初六习惯性地往后腰伸手，想要拿化缘钵，但是摸了个空，才想起来化缘钵已经碎了，只剩下一块信令。
　　“闭嘴，再喊直接给你打魂飞魄散了。”
　　披头散发的女子一听，立刻闭了嘴，缩到马桶后面。
　　初六揉了揉耳朵，感觉脑袋里嗡嗡的。
　　在外面打电话的柳沁颜，听到来自灵魂的尖叫声，立刻挂了电话，跑进屋找初六。孙钰则带着李宛晴进屋，护着李宛晴一家，以免被阴魂偷袭。全场大概只有月儿一点不担心，继续吃着葡萄。
　　“发生什么事了？”柳沁颜上楼看到初六捂着耳朵，还以为初六怎么了，面色冰冷地拿出符纸，就要贴到那个女鬼身上。
　　“别，她没恶意，就是胆子小了点。”初六晃了晃脑袋，走到门口，仔细打量了一下那个女鬼，越看越觉得眼熟：“你是不是李叔公司的那个厕鬼？”初六不确定地问道。
　　女鬼闻言抬起头，透过头发看着初六和柳沁颜，待看清两人面貌，唰地站起身来。
　　“额，是你们两位大师啊，我可算等到你们了。”说着，就要和初六来握手。
　　初六见状拉着柳沁颜迅速退了两步，“停！你就站那说就行，我们能听见。”估计这女鬼没少看公司里的人交流，还知道握手礼了。
　　女鬼见初六的样子，也没勉强，自己搓了搓手，就站在一个墙角处念叨起来。
　　吧啦吧啦地说了一堆，厕所喷的什么芳香剂有毒啊，大妈都不敢在厕所多待啊之类的话，总之就是抱怨公司里各种不适应之类的话。
　　“那你是想离开，还是怎样？”初六还打算赶紧走呢，可不想在这听女鬼没完没了的唠嗑。
　　“我也没什么大事，就是希望公司里的正常一点，不要太殷勤，我又不能给他们什么福利之类的，他们对我这么好，我反倒不自在。”女鬼竟然还不好意思起来。
　　“你为什么不托梦给李叔，李叔上班的时候，中午都是在公司午休的吧。”柳沁颜问道。
　　“是啊，你干嘛跋山涉水的，跑人家里来？”
　　自从初六与李家有接触以来，就没见过李家这种灵异事断过，她都有点怀疑，这房子风水是不是有问题。
　　“我主要还有点事相求，想请人帮忙。”
　　女鬼说话不好好说，竟还诡异地展现出一副羞涩模样，看得初六直捂眼睛：“你有话说话，别乱摆动作抛媚眼。”
　　柳沁颜转头看着初六的样子，不禁一笑，将她的手拿下来，示意好好听女鬼说话。
　　“我…我就是看上了公司一个新来的职员，长得帅帅的，而且蛮绅士的，所以我想……”女鬼用手指卷着自己的头发，说到后面的时候，更是害羞的直捂脸。
　　初六见她这个表现，不用把话听全，都知道这人是想求什么，为难地看着柳沁颜。
　　“人鬼殊途这话，你应该知道吧。”柳沁颜同情地看着女鬼，轻声问道。
　　“我知道，那些女员工总是拿着个平板，看着所谓的电视剧，里面有的就说过人鬼殊途，不能相爱在一起的事情。”
　　“那想来你就应该明白，人和鬼的生活是不同的，若是冒然打扰彼此的生活轨迹，可能会出现许许多多的问题。”柳沁颜尽量委婉地和女鬼解释。
　　女鬼认真地点了点头：“这些我都知道啊。”
　　“所以，你就把对那个男员工的爱，藏在心底好了，这样你还能看着他一辈子。”初六直截了当地说道。
　　但是出乎意料的是，女鬼听完这话竟然长大了嘴，一副不敢相信的表情。
　　“你们在说什么呢？我只是觉得那个职员每次上完厕所，都会将马桶擦干净，想亲自表示感谢，并为其设置一个专属马桶而已，怎么还情啊爱啊的？”
　　初六当真是觉得自己不做鬼王之后，思维都和这群鬼都不在一条线上了，被女鬼一句话就雷的外焦里内的。
　　柳沁颜更是直接，拉起初六的手就朝楼下走去。
　　“大师，你能帮我和那个大老板说一声吗？我就这么一个小小的要求，您答应了，我明天就走，就不劳烦您送我了。”女鬼见两人离开，还连忙趴在厕所门上喊道。
　　初六闻言脚底踉跄了一步，好在柳沁颜扶了一把，没让初六摔倒在李叔他们面前。
　　孙钰自然也是听到了这句话，虽然没把前面聊的内容听劝，但是也多少猜出了点东西，嘴角不禁颤了颤。
　　柳沁颜可不想孙钰在那幸灾乐祸，冷声说道：“孙钰，这事和李叔公司有关，你去办吧，我们去外面车上等你。”说完，朝月儿招了招手，向李叔夫妻俩告辞。
　　孙钰脸上表情顿时凝固住了，肢体僵硬地走上楼去，谁让这是岳父公司的事呢。
　　初六二人刚要车上，就听到柳沁颜的电话响起。柳沁颜直接走到车旁与电话那边交谈，像是在嘱咐着什么人，注意些家族里众多弟子的动向。
　　“柳家是有什么活动吗？”等柳沁颜回到车上，初六目光澄澈地望着柳沁颜问道。
　　“快到重阳节了，爷爷好像不打算在节日前闭关，所以族内可能会准备一些活动。”柳沁颜眼睛望向车窗外面，像是看孙钰他们回来没有，错过了初六的目光。
　　初六没发现异常，点了点头：“哦，是这样啊，那我到时候也应该回普尘寺一趟，最好能见到住持奶奶。若是时间允许的话，沁颜到时和我一起去吧。”
　　“好，到时候和你一起去。”柳沁颜一下下摸着月儿的背毛，低着头让人看不清神色。


第140章 赶尸
　　“初六，跟你说话呢？你老在那玩手机干什么？”
　　“哦, 没事, 我听着呢, 你继续说吧。”
　　四人连夜从N市出发, 要前往比神农架还往南的H市。其实, 目的地也只是在H市与N市交界之地，倒并未离N市太远，也算是顾虑到初六的安全问题。
　　毕竟上次去神农架出了事, 孙钰就跟着李宛晴再三筛选旅游之地后, 才决定这个地方的。
　　一开始出发的时候，李宛晴兴奋的不得了，给柳沁颜和初六不断地介绍着那个地方多么多么好, 还想和孙钰在那买房子之类的，可是看到初六在那玩手机, 偶尔嗯啊两声, 李宛晴终于忍不住问了出来。
　　而初六看手机，主要是因为在左家的时候，那三个小不点加了初六微信好友, 一直跟初六在那聊。左杰还特别告诉了她, 在他们离开左家之后，都发生了什么事情。
　　尤其在说到, 左妤被发现故意落水，帮他们离开之后。左婧家主竟以避免女儿着凉为借口，不让左妤明天出门。
　　看到这里的时候, 初六噗嗤一声笑了起来。
　　“在看什么？”柳沁颜问道。
　　“看左杰在那说左家的事。”初六忍俊不禁，颤抖着双肩，给柳沁颜指了指说左妤的那段话：“看来左妤的约会是泡汤了。”
　　柳沁颜看了看内容，嘴角露出一丝微笑：“那你没有问问下任家主的事吗？”
　　一听到“下任家主”四个字，就连李宛晴都来精神了：“是啊，快问问，是谁能当上？”
　　“这么积极做什么，想当家主夫人啊？”初六说着，还不忘看了一眼孙钰。
　　原以为孙钰会是一副为难的样子，可是初六并未从孙钰的表情上，看到后悔之色，他反倒是一脸宠溺地看着李宛晴，递了个酸奶给她。
　　“什么家主夫人，我家这位要是当了家主，肯定得忙到天昏地暗，哪还有时间宠着我，是不是亲爱的？”说着，李宛晴用刚喝了一口酸奶的嘴，亲了一下孙钰的脸，白乎乎的酸奶沫子在那沾着，孙钰倒是一副幸福的样子，看的初六直起鸡皮疙瘩。
　　“行行行，你厉害，别在这秀恩爱了，这车上还有人呢，好吧？”初六嘴上如此说着，但实际上，非常迅速地亲了一下柳沁颜的脸颊，随后像个没事人似的拿着手机，询问着左杰：“定下谁是下任家主了吗？”
　　信息发过去之后，过了得有5分钟，左杰才回复道。
　　“虽然还没有正式公布，但刚才打听了一下，应该是左莲妹妹。”
　　那估计就是八九不离十了，初六在心中想着，回复了一句“谢谢，早点休息”，就把手机关掉了。
　　“是谁啊？左莲妹子吗？”孙钰好奇地回头问道。
　　“是的，你猜的挺准啊。”初六有些惊讶地看着孙钰，问道：“你怎么不猜是左妤？”
　　孙钰倒觉得左莲做下任家主，是件理所当然的事：“左莲妹子开启了后天阴阳眼，对家族来说，完全是锦上添花的事，平日做任务时会省去很多麻烦。虽然小妤年龄稍长，又经验丰富，但父母亲还是希望左妤能过着正常的幸福生活。”
　　“那你没考虑过自己当吗？”柳沁颜突然问道。
　　孙钰洒脱一笑：“我终归姓孙，不姓左。虽然家族里并不是那么在意姓氏的问题，但还是会被外人说三道四。但左莲妹子不同，按照家族里的要求，一旦日后左莲妹子做了家主，那么她的丈夫会入赘左家，日后孩子会随着左家的姓氏，就完全不会出现血脉的问题”
　　初六真是搞不懂左婧家主和那位素未蒙面的姑父，是怎么想的：“当初就没考虑过把姓氏调换一下，或者同时姓左？
　　“我作为父亲唯一的儿子，自然是要随父姓的，而且我对于家主的位置并不感兴趣，反而很希望像父亲一样，用自己的力量维护正道。”孙钰坚定地摇头解释道。
　　“好吧，既然你决定了，我也就没什么要劝的了。”不光孙钰不在意，就连李宛晴也不在意，初六自己又能说些什么。她自己不也一样，只想做个闲散人员。
　　从N市出发到要去的农家乐，大概要七八个小时的时间，昨晚四人大约是十点从李家出发的，到达目的地正好能看到日出。
　　刚出发时的兴奋，随着黑夜降临，困意逐渐浮现，路途中，李宛晴还替孙钰开了一个多小时的车，但是由于后来实在太困，就一直由孙钰开着。初六则被车晃悠的直犯晕，靠在柳沁颜的腿上就睡了过去。
　　七八个小时的时间，说长不长，说短也不短。当初升的太阳照进车内的时候，初六几人揉着眼睛，醒了过来。
　　“哈啊。”李宛晴打了个哈欠，看着眼前的宾馆，实在是想先睡一觉：“走吧，这是我一个远方亲戚开的，别看外表古朴老旧，其实屋里挺干净的。”
　　“诶，大侄女来了，快进快进。”一位和李恒强有点像的中年男子，见到几人的身影，热情地从宾馆里跑了出来。
　　“宛晴，你确定这是远方亲戚，不是你的亲叔叔之类的？”初六在李宛晴耳边小声说道。
　　不怪初六怀疑，主要是这眉眼之间实在是太像了。
　　“是很像吧，这位叔叔是我太爷爷的兄弟那边的，还是我爷爷重病那会，几家人聚到一起才发现的。我父亲觉得非常有缘，这才和我这位叔叔联系密切了些。”
　　话落，李宛晴拉着孙钰主动上前，和这位长辈打起招呼来。初六则牵着柳沁颜的手，一起李宛晴的叔叔问好。
　　“好好，咱们快进来吧，早上天气有点凉，别感冒了。”说着就招呼四人进入宾馆之中。
　　由于并非什么节假日，宾馆里目光所及的客人很少，李宛晴这位远方亲戚，给安排了最豪华的两套房，供四人休息。
　　“不知道这么分房间，可以吗？这两位小姑娘若是想一人住一间，也没有问题的。”这位叔叔非常体贴地问了一句。
　　“没关系的，这样就好，我们很喜欢这个房间，谢谢您。”柳沁颜极有礼数的，向老板感谢道。
　　“没事，不用谢，你们能喜欢就好，我还担心这种古式的风格，你们会觉得老气呢。”老板憨厚一笑，随后帮着几人把行礼搬进屋内：“那你们先收拾着，我看看厨房早饭做的怎么样了，到时候给你们端上来。”
　　“叔啊，不用这么客气，等下我带他们下来吃，顺便带他们领略一下您家的餐厅。”李宛晴说着，还给初六打了个眼色。
　　“是啊，就不麻烦您了，我们先收拾一下，等下下来吃就好了。”初六顺着李宛晴的话说道。
　　店老板见两人这么说，也就没再坚持，一再嘱咐若是有什么需要，都可以和他说。
　　四个人各回各屋洗漱，孙钰则困得直接卧倒在床，让宛晴带着初六他们去吃早饭，等中午的时候再叫他。待三人整理完毕，李宛晴带着他们来到一楼的长廊之中。
　　这个长廊，是宾馆主楼与一个二层餐馆相连，恰好在两幢楼之间，形成了一个小的院落。只不过早上天气较冷，没有人坐在庭院之中，倒是可以隐约看到餐馆之内来来回回的身影。
　　“各位大爷大妈，咱们抓紧点吃啊，吃完就要出发去山林里漫步了，趁天不太热的时候，咱们争取多走一点，要不然大家身体可能会吃不消。”
　　三人一进到餐厅，就听到一个三十岁左右的大哥，拿着个小喇叭，在餐厅里组织一堆老人们吃饭。
　　“我正打算去叫你们呢，没想到你们先到了。”李宛晴那位老板叔叔，看到三人到来，小跑了几步，将三人往楼上引。
　　“没事的，老板，我们坐一楼就行。”初六听着那边的导游大哥开始讲当地的故事，有些感兴趣。
　　老板看着李宛晴和柳沁颜，用目光询问着两人的意见。
　　“我没有问题，坐一楼就好。”柳沁颜依着初六的性子说道。
　　李宛晴看看一楼的自助餐盘里，食物不太多了，对老板说道：“叔叔，那我们就坐一楼吧，麻烦您让后厨再填点吃的，我们自己取就好。”
　　“大侄女这些都不用想，叔叔我都已经给你们备好了，我这就让服务员给你们端上来。”说完，老板就进了后厨。
　　初六直接找了个没人的桌子坐着，向柳沁颜和李宛晴招了招手。
　　待三人坐定，初六立刻就被导游的话吸引走了注意力。
　　“这H市啊虽然不大，但是却有着土家族苗族自治州，在这里不光有山水，还有着楚巫文化的一部分——赶尸。”


第141章 尚存
　　初六前世的时候，一直守护着祈愿之地, 并未离开过N市。所以, 对于H市的了解, 更多是在普尘寺的时候, 通过古籍知道的一些传说。
　　其中, 最为引人注意的，就是这赶尸之事，也与蛊毒、落花洞女一起, 并称为“湘西三邪”。
　　由于H市地处内陆, 冬寒冷而夏酷热，春温多变，秋加/温陡降, 春夏多雨，且阴湿至极。对于虫子来说, 无异于是繁殖的天堂, 但对于人来说，易得湿邪。
　　人们为了驱除体内的湿气，但凡饮食菜色之中, 必不可少的辅料就是辣椒。
　　初六曾向一位来N市旅游的游客化缘, 闲聊时说及，H市的人啊, 非常喜欢辣椒，就算光吃炒辣椒，都能吃下一碗饭去, 可谓是无辣不欢。
　　而且若是哪天菜里不放辣椒，不光吃的人不习惯，就连厨师都不习惯。
　　据说，有一次一位不能吃辣的客人，点菜不让放辣椒，厨师是相当的不习惯，脑袋里一直想着不能放辣椒。结果按照往日的习惯，连最后的盐都忘了放，直接端菜出了后厨，但好在那位客人的口味也是够清淡的了，连没放盐都没感觉出来。
　　初六起初听那人说时，还不相信。但是此刻看着眼前红彤彤地几盘菜，初六觉得此话当真不假。
　　“真是不好意思啊，我忘记嘱咐厨师别放辣椒了，结果，厨师还特地做了几盘当地的特色菜。你们不妨先尝尝，辣椒已经帮你们挑出去了，若还是吃不习惯的话，我等下让厨师做些清淡的菜来。”店老板不好意思地搓着手，和初六几人商量道。
　　“没事的，老板，来到此处自然是要入乡随俗。”柳沁颜直接夹起了一块火爆包菜，放入嘴中。
　　初六见柳沁颜尝了一口，没有什么异样，自己也夹了一块。
　　“味道香辣浓郁，恰好弥补了包菜不入味的缺点。而且掌勺师傅对火候的掌握，使包菜软硬适中，并未出现口感不匀的情况，此菜做的极好，很是开胃。”
　　柳沁颜的一番评论，让店老板的担忧顿时消失无踪，侃侃而谈道：“小姑娘真的太会品评了，别看叔叔这是以宾馆为主，但是这大厨可都是从五星级酒店撬来的，费了不少力气。就连这旅行团吃的自助餐，一个人都得交个一千块钱。”
　　李宛晴一听竟然要一千块钱，喝汤都喝呛到了，连忙拉着叔叔到她旁边：“叔啊，你这也太能宰了吧？还一千块钱，不怕他们报警啊？”
　　“大侄女，我这可不算高价了，你看看我这宾馆的豪华程度，再看看来的这些客人。一个个别看岁数大，都精明着呢，就那身上的衣服，脖子上带的玉坠，哪个不是有钱的老头老太太，宾馆外面还守着几个保安呢。”
　　为了证实自己说的话，店老板还管导游借了一下小喇叭：“咳咳，各位大爷大妈早上好啊，不知这饭菜还可口吗？需不需要点甜点什么的？”店老板笑眯眯地问着吃饭的众位旅客。
　　“老板啊，我们都跟你说了呀，这早饭就不用这么大鱼大肉的啦，咱们午饭和下午茶丰盛点就好了嘛。”一位手腕上带着和田玉玉镯的大妈，说道。
　　“是的呀，虽然这清蒸鳜鱼，肉质鲜嫩，还加入了清爽的柠檬汁去油腻，但总感觉着有些浪费了呢。还有，老板咱们下午茶的甜品增加些布丁吧，总吃奶酪蛋糕，有些吃腻了。”另外一位面色红润的大妈说道。
　　“好好，没问题，下午就换口味。”
　　“还有，小伙子，这酒总得给我们几个老头子来点吧，在家就被看着不让喝，现在好不容易出来了，总是得喝点，而且这鱼得配酒才更好吃啊。”
　　“行，老爷子，我等下就给您拿去，但是您得少喝啊……”
　　……
　　听着店老板在这和这些大爷大妈的周旋，初六三人嘴角不禁抽了抽。顿时觉得这一千块钱饭钱，要的是真心不多。
　　“只要大家吃的满意就好，我就不耽误导游为大家继续讲解了，若是各位大爷大妈还有什么需要，一定和我说啊，能解决马上解决，不能解决的也一定解决。”店老板一席话说完，将喇叭交给导游之后，对着三人小声说道：“这回你们三个小家伙，不觉得我是黑商了吧。这些个有钱的客人，事儿可多着呢。”
　　“叔叔你真的是厉害。”李宛晴伸手给店老板竖了个大拇指。
　　“行了，赶快吃吧，早饭咱们就这四菜一汤，等中午再给你们多做点菜色，加个麻辣牛蛙，口味虾之类的。”
　　李宛晴一听都口味虾，连眼睛都冒光了：“那就麻烦叔叔了，等中午的时候，让我家那位陪您喝两口。”
　　看李宛晴这一吃开心了，竟然连自己亲老公都卖，初六真心为她的孙钰表哥感到同情。
　　店老板倒是很开心，毕竟就好喝酒这一口，嘱咐三人不要拘束，就赶快去了厨房，打算中午准备一下硬菜，把自己的好酒搬出来。
　　初六见店老板进了厨房之后，连忙拿起一旁的茶水，咕咚咕咚地喝了起来。
　　“至于吗？有那么辣吗？”李宛晴刚才就喝了两口汤，觉得挺正常的，伸出筷子夹了一口她们桌上也有的鳜鱼：“挺好吃的，虽然有一点点辣，但也不至于你那样脸唰地就红了吧。”
　　初六喝水太急，还呛了一下，柳沁颜伸手拍着初六的背，给她顺了顺气。
　　“相对于这里的普通菜系，N市的辣菜还算是非常清淡的了，初六之前常年在寺里，估计就很少吃这种口味重的菜，刚才应该是吃第一口的时候，就辣到了，只不过没好意思喝水。”柳沁颜非常了解初六，替她回答道。
　　“那赶紧多喝点，要不要给你拿点凉的饮料之类的，压一压？”
　　初六窝在桌子下面，摆了摆手，慢慢坐起来。
　　“咳咳，没事没事，主要是刚才呛了一下，所以特别难受。”要不是她刚才用内力，把喉咙间的那口气包裹住，恐怕当着店老板的面就咳嗽起来。
　　柳沁颜又给倒了杯茶水，说道：“慢慢吃，味道很正宗。H市阴气较重，得多少吃点辣椒去去湿。”
　　“诶，你们说，这活人可以借由食辛辣之物去湿，那死人怎么办？”
　　初六斜眼看着好奇心旺盛的李宛晴，吓唬道：“当然是起尸了，没听导游在那说赶尸一脉的事吗？”
　　“那总不能，这里的人死后都起尸吧？没听说这边有什么异动啊。”李宛晴很是不解地问道。
　　“你最近是跟着孙钰都学什么东西了？怎么对这些事这么好奇？”咳嗽了一会，初六感觉好多了，坐正了身子，跟李宛晴解释道：“这里死人下葬的说法很多，一般本地人直接会选择火葬之法，烧剩下一堆骨灰。就算要用土葬，也会找当地的一些有能耐的土道士，按照土法来葬，不会随便整个棺材，就埋下去的。”
　　一旁正讲解着的导游，听到初六的话，非常赞同：“这位妹子刚才说的非常对，咱们这呢，只有那些草草了事，葬入土中者，才会受阴湿之气所影响，导致尸体发生变化。而这些草草了事下葬的，大多都是其他地方的人，进而就产生了赶尸人。”
　　导游借着初六的话，又绕回正题，继续着之前没说完的话题。初六也不再单独给李宛晴讲解，三人一起听着导游继续介绍。
　　只不过，目前所说的这些初六都知道。从古至今，H市就不是个太平地界，战乱平凡，埋骨无数，亲人挂念，可尸骨却不得回。也就是在清朝时，“赶尸人”的传闻广为流传，说赶尸人利用秘术，将客死异乡的人的尸体带回家乡，让他们入土为安。
　　若是没记错的话，她曾在一本书地方志中看到，赶尸人的赶尸范围并不大，只能在苗族祖先的鬼国辖地之内赶尸，具体到往北不得过神农架，往东不得出H市，往西不得入云贵高原。
　　只有在这些地方范围之内，赶尸人才能驱得动这些尸体，若是出了这地界，还没有将尸体交还给其家人，就会受到尸体的攻击，而这种攻击往往是不死不休的那种。
　　“大爷大妈，咱们今天要去的地方呢，就是一个处于山林之中的苗族村落，我们可以在那里喝着土家族自酿的酒，看着苗族小伙姑娘们的歌舞，亲身感受一下，带有神秘气息的民俗文化，还有可能看到赶尸哦~”
　　听着导游最后一句话时，李宛晴竟觉得有股凉风从背后冒出，猛地起身回头看了看。
　　“怎么？光听说就害怕了？”初六搭眼看了一下李宛晴。
　　发现她身边连丝阴气都没有，纯粹是在那自己吓自己，低着头喝起汤来。
　　“谁怕了，就是刚才空调突然打开凉到了。”李宛晴别扭地辩解着，开始安静地吃起饭来，偶尔还回头瞅一眼。
　　等到那些游客陆续离开后，李宛晴终于忍不住问道：“初六，你说现在还有赶尸人吗？这都什么年代了，应该已经断了传承吧？”
　　“那可说不准，现在作死去探险的人那么多，少不了就有人暴尸在荒林之中。而且这地方蛊虫不少，若是不及时把身体带走，恐怕连个渣都不剩，我说的对不对，沁颜？”


第142章 口风
　　“沈从文先生曾在他的一篇文中写到，‘经过辰州（今沅陵）, 那地方出辰砂, 且有人会赶尸。若眼福好, 必有机会看到一群死尸在公路上行走, 汽车近身时, 还知道避让在路旁，完全同活人一样。’”
　　“那按照沁颜姐说的，这赶尸却有其事？”李宛晴听的毛骨悚然, 筷子都放桌上了。
　　“沁颜说这番话, 自然是认同了我的看法，你若是不信的话，咱们可以一同去看看。想来, 这些游客就是要去那传说之地，咱们还可以顺个路。”初六吃了口饭, 压了压嘴中的辣味, 竟颇为回味地说道：“还别说，这辣椒就着饭吃，确实挺香的。”
　　柳沁颜宠溺地看着初六摇了摇头, 但也未多解释。只见初六食欲大开, 李宛晴反倒是一副魂不守舍的样子。
　　“宛晴，咱们下午有什么安排吗？”柳沁颜往李宛晴碗里夹了块鱼肉, 轻声问道。
　　“啊？哦，那个暂时没有。”猛然听柳沁颜问话，李宛晴怔了一下, 随后回神说道：“你们若是想带什么特产的话，可以去市里溜达溜达，咱们这离市中心不太远，明天才会按计划去树林里野营，我和孙钰还得准备一番。”
　　“野营啊？是在那一片树林里吗？”初六表面平静，但心里的跃跃欲试，已经被柳沁颜感受到了。而李宛晴听初六再次提起，不由地颤抖了一下。
　　柳沁颜注意到李宛晴隐晦的动作，转移话题道：“你别逗宛晴了，若是不累的话，等下和我一起出去买些东西。给父母亲带一些，也给普尘寺准备准备，等到了重阳节时一并送过去。”柳沁颜优雅地呡了一口清汤，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“对，你要是不提醒我都忘了。”初六念叨着要买哪些东西，将碗中的饭粒全部打扫干净后，放下了碗筷，“我吃完了，咱们休息五分钟，再走吧。”
　　初六默默地坐着，说是休息，实则是陪李宛晴吃饭，柳沁颜也察觉到初六的意图，没有说什么，反而是坐在位置上等着。
　　可是，李宛晴吃饭的速度也是可以，原本初六预计五分钟可以解决，结果过了三个五分钟，她和柳沁颜才出了旅馆的门。
　　待初六二人出门之后，李宛晴第一件事就是直奔卧室，扑到孙钰怀里。
　　孙钰感觉到一股重压，迷迷糊糊地睁开了眼睛：“媳妇，怎么了？要一起睡吗？”说着就要伸手搂上来。
　　“不睡，我闹心。”将孙钰的手拍开，然后主动地窝到了孙钰怀里：“咱们明天野营的地点在树林里，但我听初六说那是以前赶尸人行走的地盘，你说万一碰上赶尸的怎么办？怪吓人的，咱们要不要换个地方？”
　　“唉，那是初六逗你呢。”孙钰揉了揉眼睛，搂住李宛晴解释道：“其实，那些赶尸人虽然存在，但是赶尸的过程并没有那么吓人。”
　　孙钰耐着性子，给李宛晴讲道，左家曾有人接触过H市的任务，恰好那次任务，就让一名弟子遇到了赶尸。
　　据那名弟子上交任务时讲，其实所谓的赶尸，就是抬尸而已。一个师傅一个徒弟，在抬尸前先将尸体分尸，然后在残肢上喷上一种特制的药水，防止尸体的残肢腐烂。
　　等这些步骤做好之后，往尸体的脑袋上贴一张符纸，将魂魄暂时封好，避免在赶尸途中受惊。
　　这个时候，徒弟就会将一根竹竿，将几具尸体串起来，低着头站在后面抬着。师傅则扮成“赶尸术士”在前面扔黄纸，摇铃铛，给徒弟指引方向，或许是由于穿着既长且大的黑袍里，头戴大草帽的缘故，很难让路人在深夜里看得清楚，这才会有那种恐怖的气氛出现。
　　至于人们所说的，尸体一蹦一跳，可能就是抬尸的过程中，竹竿上下摇晃所导致的。
　　“你这说法很有道理，但我还是感觉阴森森的。”李宛晴伸出手，使劲抱住孙钰的腰，整个人完全贴在了孙钰的身上。
　　“媳妇不用怕，咱们明天该去还是去，有我在呢，一棍子能撂倒五个。”
　　看孙钰在那伸出五个手指比划着，李宛晴立刻就被逗笑了，撒娇道：“看把你能耐的，继续睡吧，我也困了，等午饭的时候咱们再起。”说完，没用几分钟就进入了梦乡。
　　孙钰很是体贴，想到媳妇刚吃完饭还没消化，暗中催动内力，把手放在李宛晴的肚子上，才慢慢闭上眼睛。
　　两人相拥而眠，李宛晴在睡梦中，感觉到一股暖呼呼的暖流，舒服到脸上流露出，一副幸福的笑容。而孙钰因有爱人在怀，觉得再没有比此刻还要幸福之事。
　　……
　　初六与柳沁颜出了宾馆之后，看了眼手机上的地图，大概确定了个方向，就踏上树荫小路漫步。
　　这树荫小路由石砖铺成，约每隔十厘米的距离放置一块，镶嵌于在泥土之中，还能看到一根根小草，从石砖与石砖间顽强的生长着，与周围的高大茂密的树木，形成了鲜明的对比，却又同时构成了一片绿色王国。
　　走在其中，会给人一种正走向原始森林的错觉。
　　“这还只是在城市内部，不知道真的进入土家族所生活的原始森林之中，是一种什么样的感觉。”初六看着周围的花花草草，感叹道。
　　“应该和神农架的环境差不多吧，会给人有一种隐居的想法吧，要不然宛晴不会想在那里买个房子。”柳沁颜跟在初六的身旁说道。
　　“恩，有道理，毕竟还是离得挺近的。”初六认同地点点头，随后脸上露出了个坏坏的笑容：“但我估计买房子是不大可能了，刚和宛晴说完赶尸的事，若是把其他两样‘特色文化’告诉她，想来会立刻打道回府吧。”
　　“宛晴体质不好，孙钰又把她当宝贝一样，你还是少吓唬她吧。”柳沁颜用手指，轻轻戳了戳初六的脑袋，继续朝前走着。
　　停在原地看花的初六，发现柳沁颜走远了，连忙跑了两步，追上去说道：“沁颜，难得闲暇放松，不如慢点走，如何？”之前接连经历了死而复生，又去了趟地府，初六也算是身心俱疲。
　　现在好不容易有个放松的机会，初六自然希望不要总是赶时间。
　　“李宛晴的那位叔叔，想来对中午的饭菜做了精心的准备，咱们自然是要按时赶回来。再者，走快点有利于消化，你不也爱吃虾吗，若是吃不下去难不成你就要干瞪眼睛吗？”柳沁颜转头看着初六的眼睛问道。
　　初六也有些不好意思，脸直接转向了一边。但柳沁颜虽然说着要走快些，但是脚下的步子已经随着初六的速度，慢了下来。
　　“初六，祈愿之地和普尘寺哪个对你更重要？”柳沁颜状似随意地问道
　　初六突然停住脚步，沉吟了一会，说道：“祈愿之地是根，如果没有祈愿之地的气运相助，我不会有转世为人的一丝机会。但是普尘寺是我这一世的家，没有这个家，我不会安然无恙地活到现在，可能早在刚出生时就在初六那个雪夜，就冻死了。”
　　“那若是两处同时受到攻击，你会亲自去哪一边？”柳沁颜也停下脚步，认真地望着初六。
　　柳沁颜之所以会突然问出这个问题，是因为早在卜卦的时候，她就有所猜测，虽然不确定是真是假，但是为了初六，她需要提前部署一些东西。
　　“怎么，很难回答吗？”柳沁颜看到初六愣住，轻柔地问了一句。
　　“不难，这不过是二选一的问题。”初六一改清澈目光，深邃地眼睛，认真地看着柳沁颜，开口道：“但是，沁颜你是不是有什么事瞒着我？”
　　两人就这么看着对方，谁都不说话，大约过了五分钟，柳沁颜脸上扬起了笑容：“没，只是希望和你有一个婚礼，想在两者挑一个地方罢了。”
　　“祈愿之地有阵法保护，还有树灵守着，一般情况很难攻破，上次若不是熟悉祈愿之地的翎姬下手，是不会出问题的。而普尘寺有着住持和众位前辈在，虽然也固若金汤，但我还是希望与前辈们共战，所以我会选择普尘寺。”初六边说话，边观察着柳沁颜的神情。
　　见其没有什么波动，还以为柳沁颜是真的在挑结婚地点，直接松开眉头愉快地说道：“若是仅是婚礼之事的话，自然是要在祈愿之地办的。普尘寺一直隐于世外，不方便接待众多宾客，反倒是祈愿之地宽阔，又有老榕树保护，可以请很多人来见证。到时准备好美食美酒，与众人畅饮于树下，直到月亮高挂，与你携手进入卧房，留一堆酒鬼在祈愿之地席地而卧，想来极为有趣。”
　　“恩，当真是极好的，希望那一天可以早些到来。”柳沁颜微笑着应道。
　　“很快的，之前和你母亲聊天时，我就说过。等隐世的事结束，咱们就办个婚礼，到时人鬼妖修，皆会派人到场，应该会比宛晴和孙钰的婚礼热闹得多。”初六边说边抬腿往前走着，畅想着以后说道。
　　柳沁颜错后了一步，看着初六的背影。脸上扬起的笑容，慢慢消失，眉宇微微皱起。


第143章 死人
　　今年当真是应了普尘寺的传言，一旦封寺, 尘世必乱, 说是多事之秋, 当真是一点都不夸张。
　　早在柳沁颜知晓初六身份时, 柳沁颜心里其实就有了预感, 却没想过麻烦一直未断，一直以初六为核心，发生着一件又一件事情。
　　“哎呦, 小朋友你没事吧。”
　　在往市中心走的路上, 一家医院门口聚集了很多人，突然，从人群中挤出了一个小男孩, 初六还在那想着婚礼的布置，躲闪不及, 和一个长相冷峻的小男孩撞在了一起, 小男孩没站稳，退后一步又坐回了人群之中。
　　初六伸手想将小男孩扶起，却在看到男孩的眼睛时, 怔了一下, 等再回过神的时候，小男孩已经自己爬了起来。
　　初六默默地打量着小男孩, 将手慢慢缩回，看向人群之中。
　　一位中年妇女正跪在地上，像是在向一位大夫祈求着什么, 周围的人眼中有着怜悯与同情，而那大夫的身后还站了许多医护人员。
　　初六随便扫了一眼，就不打算插手这件事。本来初六对于医院就没什么好感，尽管是一家中医院也一样，更何况像这种医闹的事情，初六着实没有兴趣。
　　回身拉起柳沁颜的手，打算继续去逛街。可是，再往前走的时候，听到人群中的议论之声。还听到有人说，那位大夫竟然是这家医院最有厉害的中医，虽然才仅有五十岁，但也比医院里那些快要退休的医生厉害的多。
　　就这一句话，就让初六对这位大夫刮目相看，脚下的步子也放慢了许多。
　　“小佑，快回来，再让大夫帮你看看。”那名妇女眼角挂泪，起身将男孩拉了回来，并向穿白大褂的大夫继续求道：“大夫，求求您，您再帮我儿子看看，您肯定还有办法的，真的，我求您了。”
　　妇女说着话，向那名大夫磕头，一下又一下地磕在冰凉的水泥地上，没有发出任何声音，但是泛红的脑门和逐渐出现血迹的地面，看得周围人的心都揪了起来。
　　人群中一个小女孩，很是不解，问起自己的妈妈：“妈妈，为什么那位阿姨要求医生看病啊，像咱们一样挂号不就可以了吗？”
　　女孩的妈妈蹲下身子，抱住了自己的女儿说道：“那位阿姨挂了号，可是那个小哥哥的病很难治，医生没有办法。”
　　“那妈妈不说过北京有很多医院，有很多大夫吗？为什么这个阿姨不带小哥哥去更大的医院呢？”小女孩大大的眼睛中，满是迷茫的神色。
　　听着女儿的问话，作为妈妈的不知道该如何向孩子解释，而周围的人也都沉默下来。
　　那位主治大夫叹了口气，脸上的悲伤之色难掩，竟慢慢屈膝，当着众人的面，向那位带孩子来看病的女子跪了下来。
　　周围的人见到这一幕，倒吸一口凉气，同时有几个好热闹的人，竟然拿出手机开始录像。
　　老中医不管周遭的目光，跪在地上扶住妇女，声音有些颤抖地说道：“大妹子，你听我说，我真的尽力了。”说完，向女子磕了一个头，站起身，将女子也扶了起来。
　　“自从十年前你带着这个孩子来我这看病，这孩子就一直是我在医治，那时正是我博士毕业后工作满十年的日子，所以我记得特别清楚。你说你没有多少钱，没有办法去首都看病，即使我劝您再去别家医院看看，可您还是选择了我来诊治，我只好倾尽我所有的医术，边给孩子治疗边去进修。”
　　“这转眼又是十年过去，我都要熬成了老中医，可依旧没有办法治好您儿子，真的很抱歉。我真的尽力了，我只能将他的生命延长至此，真的再也没有办法了。”老中医说完最后一句话，深深地低下了头。
　　身后的那些医护人员，对于这对母子也深感抱歉，竟然整整齐齐地鞠了一躬。
　　“至于嘛？这年头没出事故，竟然还有医院向病人行礼的，真的奇了呢，不会是在做戏吧？”恰巧鞠躬的这个时候，一个男子带着脸色苍白的女朋友，从医院门口出来，看到这一幕质疑道。
　　“你个小子知道什么？那孩子的母亲为了给孩子治病，基本天天来医院打扫卫生，偶尔还带着孩子一起。整整来了十年时间，比你处个对象的时间都长，几乎所有的医护人员都认识这对母子。现在医院无能为力了，向他们鞠个躬，我就问你怎么了？”守门的老大爷觉得现在的年轻人，根本就不知道前因后过，就妄下断言，简直应该回学校，再让老师教教他们怎么做人。
　　“那也有可能是医术不行啊，而且收费这么贵，也没看厉害在哪？”男子不屑地说道。
　　老大爷气的脸都憋红了，正要低头找拖布，结果就看到了男子手中的挂号单，上面妇科两个字，看的老大爷眼睛直冒火，指着男子的鼻子训斥起来。
　　“你小子穿的人模狗样的，还以为是个什么好玩意。瞅瞅你挂的号，竟然是带女朋友来打胎，中国的男人里有你这种不负责任的败类，就应该扔军营里去磨炼几年。”老大爷之前可是当兵的出身，就看不惯这种作风的人，估计这要是他儿子，都得一天打个八遍。
　　“老头子，你怎么说话呢？”那男子伸手就拍开老大爷的手，要上手打人。老大爷眼中精光一闪，气沉丹田，大有一种动手也不怕的架势。
　　周围的群众可不知道老大爷身手如何，只知道这个小年轻要动手，纷纷上前把拉住男子拦下，并指责其这名男子。男子的那位女朋友，估计是看透了这人的品行，不打算再和男子有什么纠葛，直接松开了手默默离开。而这名男子最后也在众人的口水下，灰溜溜地走了。
　　“老李，你没事吧？”那位老中医回头问道。
　　“没事，你继续说。”李老大爷和老中医年纪相仿，认识的时间最久，互相都非常了解。既然老李说没事，老中医自然也继续和那对母子说着：“这是我和医院里的人给您凑的钱，您可以带着孩子去其他地方再看看，也可以留着花，若是您还想工作的话，可以随时来医院，我们给您开工资。”
　　其实现在这个钱也是这位母亲的工资，只不过之前给，她一直都不要，现在他们实在无能为力，也希望这钱能多少安慰点他们母子。
　　“大夫，真的没救了吗？”
　　女人眼里的绝望，扎的张仲春心里生疼，即使见惯了死亡与疾病，他也是真的开不了口。
　　他医术精进最快的十年，就是救这个孩子的十年，可以说这个孩子对他的中医生涯而言，是非常重要的人物，若是能救，他又岂会不救？
　　见张大夫久久不语，那位母亲真的明白了，她含着泪将那张银行卡推回给大夫，摇了摇头道：“我们不会去其他地方的，既然已经到了这个时候，我会带着小佑回家，过好剩下的时光。这钱在我们那个偏僻的地方用不到，您拿回去吧，谢谢大家。”
　　小男孩见母亲决定离开，干净利落地跪在地上，向老中医磕了三个头，又向后面所有的医护人员磕了三个头。
　　“谢谢大家照顾这么长时间，我和母亲先回去了。”谷佑说完，扶着没有精气神的母亲走出了人群。
　　众人呆立在原地，静静地目送这对母子离开。
　　“看来这家医院医风很好，不过，那个男孩真的没治了吗？”初六眼神异样地看着母子俩离去的背影，评论道。
　　“这是H市最大的中医医院，那位张仲春大夫，不光在H市出名，在全国也是较为有名的人物。据说出身苗族，医德上品，不仅着苗医的底子，还在全国第一的中医学校直博毕业。如果连他都说治不了，恐怕是真的治不了。”
　　初六惊叹于此人如此顺当的人生，但却摇了摇头，拉着柳沁颜离开人群，走到路边的一棵树下。
　　“我的意思是那个叫谷佑的男孩，得的可能不是病。他全身冰冷，在刚才撞到的一瞬间，我有种撞到了石砖上的感觉，那不是肉体该有的硬度。”
　　“但那个男孩的活动并没有异样，神色也看不出魂魄有问题。”如果真的身体僵硬的话，肯定会给人不协调的感觉，可柳沁颜并没有发现。
　　初六认同地点点头：“确实没有异样，所以才感觉到奇怪，死气沉沉的。”那个孩子的眼神很冷，整个人都不是一个活人该有的样子，这让初六感觉有些别扭。
　　“所以，要追上去问问吗？你最近一直没有积累功德，可以借着机会，避免身体出现异样。”柳沁颜还记得昌宁寺方丈之前嘱咐，要积累功德之事。
　　“没事的，之前解决了吴村的因果，得到一大笔功德，短时间不‘化缘’是没有问题的。”初六一想起自己现在的作风，就不禁感叹：“唉，我这种慈悲为怀的心，绝对是这一世养成的毛病，若是让翎姬看到，肯定又要笑话我了。”
　　“我觉得这样挺好的。”
　　这时，远处的一个钟楼，突然敲起了整点的时钟，柳沁颜见时间不早了，拉着初六朝特产的店铺走去。
　　而在走之前，回头看了一眼那对母子离开的方向，恰巧那个男孩也回头看向钟楼，让柳沁颜看到了那个男孩的眼睛。
　　柳沁颜终于明白初六所说的死气沉沉，是什么意思。用来形容男孩的眼神，非常贴切，那黯淡无光的灰色眼眸，让人心生寒颤。
　　有一瞬间，让柳沁颜感觉着，像是看到死人睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　其实，有很多贫困地区的乡医，非常负责，为了给一个老人家治病，会走很远的路，而且其中有一些大夫，是年纪轻轻地时候去的，真的很敬佩他们。


第144章 别扭
　　两人最后并没有追上去问，一是冒然去问详情, 太过于唐突, 二是初六想好好地度假, 不希望沾染因果。
　　柳沁颜也是个对外人比较冷的人, 自然不会主动去帮那对母子, 目前会对帮与不帮的问题有所犹豫，还是受初六的影响。若是换成以前的柳沁颜，恐怕这种非任务一类的事, 根本就不会去听。
　　两人在市中心边逛边买, 但更多是以逛为主，所以溜达了两个小时下来，两人手里也仅仅是拿了些特产而已, 之前看的什么零食、衣物，非常默契地谁都没拿。
　　每人手里拎了两三袋特产, 多少也是有些分量, 所以返回的时候，直接叫了辆车，将两人送到了宾馆门口。
　　孙钰和李宛晴也是刚醒, 从楼上下来, 恰好看见两人回来。孙钰主动地把她们手里的袋子接过来，从柳沁颜手里接过钥匙, 将东西送上楼。
　　“宛晴，你们不会做什么少儿不宜的事了吧。”看着李宛晴脸色泛红，头发散乱的样子, 让初六很是怀疑。
　　李宛晴拿出手机照了一下自己，待看清样子时，猛地转身上楼。
　　“马上要吃饭了，干什么去？”
　　李宛晴回头瞪了一眼初六，喊道：“回屋洗漱！”扶着楼梯把手向楼上跑去。
　　初六听着李宛晴鞋拖发出啪啪地声音，挑了挑眉，向柳沁颜直摊手：“这可不是我让她回去的，她自己非要回去，咱们先去吃饭吧。”
　　柳沁颜看着初六和李宛晴拌嘴的样子，蹙着眉头：“我没有怪你，只不过，你怎么跟个小孩子似的。”
　　初六摊了摊手，“以前和翎姬总吵，习惯了。现在翎姬不在，再加上宛晴的性子不记仇，所以拌拌嘴也无伤大雅。”主要还是和李宛晴的亲密了很多，也就欢脱了一些。
　　虽然现在是中午饭时间，但整个餐厅只有零星一两个人，像是来自由行的。而早上叽叽喳喳的老年团，不见踪影。
　　“据说上午的那些个大爷大妈，改了主意，要晚上才回来，所以就咱们几个人。”李宛晴和孙钰走进餐厅，见初六环顾四周，很是诧异的样子，解释道。
　　“原来是这样，那估计他们早上要吃的下午茶，也吃不上了。”
　　李宛晴点点头，拉开椅子，坐到了里侧，“都那么大岁数了，一天还四顿餐，也不怕高血压糖尿病。”
　　“早上看他们一个个气色挺好的，应该不能吧。”孙钰不合时宜地插了一句嘴，结果招来李宛晴的一个白眼。
　　店老板在厨房中听到大厅里的动静端了只大螃蟹出来。
　　“大侄女你们来了啊，吃饭积极，这点非常不错。正好菜做了一些，现在就给你们端上来。”
　　在大餐厅都有这么个讲究，就是要在后厨，把所有的菜准备齐全再端上来，一是为了保温，担心将菜上桌后，客人等待其他的菜，而导致之前的菜变凉，二是为了均衡品尝，若是一个个菜上，客人就只能品尝一个菜，导致产生了饱腹感，对于后面的菜没了兴趣。
　　店老板深明其道，只不过李宛晴这桌菜太多，准备好一半的量也就端了上来。
　　“你们慢慢吃吧，有什么需要就跟叔叔说，我再去后厨帮帮忙。”店老板放下盘子，转身朝厨房走去。
　　“宛晴她叔，您别再做了，这些菜够了，您跟我们一起吃吧，这么多菜我们也吃不完。”初六看这桌上才上了一半的菜，就已经要放不下了，竟然还有？
　　店老板摆了摆手：“没事，使劲吃，吃不完就放着，咱们后院养了不少小动物，到时候给他们添菜。”
　　既然店老板都这么说了，初六也就不劝了，看着海鲜，初六已经宠宠欲动很久了。
　　四人欢快地吃了一顿大餐，一顿海鲜占了一半的大餐，虽然这样的伙食，在各自家族想吃完全可以吃到，但不知怎么地在这吃就是特别香。
　　初六和李宛晴狂吃了半个多小时，柳沁颜适时地去买了几盒酸奶。
　　“下回可不要这么吃了，暴饮暴食对胃不好。”把酸奶放到两人面前的桌上，瘫在椅子上的初六伸手去拿，可是实在吃得太多不想动，可怜的看着柳沁颜。
　　柳沁颜接收到初六的目光，伸手将酸奶拿起，一点点撕开上面的纸，露出里面的酸奶。初六看到柳沁颜帮她动手，脸上浮现了笑容，正要感谢柳沁颜的时候，发现柳沁颜竟然自己喝了起来。
　　初六笑容顿时僵住，看得李宛晴哈哈大笑。
　　“这还有，自己打开，活动活动。”柳沁颜从身后又拿出了个酸奶，这回没有放在桌子上，而是放在了初六的手里。
　　孙钰饭量不小，一直在吃，但是柳沁颜也给递了一盒给孙钰。
　　“谢谢沁颜。”孙钰嘴里含饭，囫囵地说着：“咱们下午可以尝试一下烤肉，烤肉架已经准备好了。”
　　“烤肉？”好像上次在神农架的时候，孙钰就说要给烤肉，结果就没烤上：“那你这回可得说话算话。”
　　“没问题。”孙钰肯定道。
　　“小六，是不是没吃过烤肉啊？看你激动的样子。”李宛晴喝着酸奶，嘲笑道。
　　初六点点头，“我还真没吃过，在寺里的时候，不能食荤腥，再加上动物有灵，严禁致动物死亡，我最多也就烤过蛋而已。”现在想起山上那段日子，初六都觉得吃的方面应该再放宽一点。
　　柳沁颜知晓落雁山上的情况，劝道：“你上次偷蛋，弄得浑身破烂成条，若是真的抓其他动物，估计最多能给留条命，所以听住持的话，不要乱抓。”
　　“哇塞，初六你之前是有多弱？偷个蛋整成那样。”李宛晴话音一落，初六脸色就黑了起来，喝着酸奶一言不发。
　　孙钰见初六脸色挂不住，轻轻放下筷子，用手肘碰了碰李宛晴。李宛晴自然也是注意到场面有些尴尬，轻咳了两声：“这个修为是相对得嘛，你肯定比我强得多，别在意哈。那个，我和孙钰先去搭烤肉架子去了，就当消化消化食，你们吃完等会就过来吧。”
　　说着，李宛晴就挽着孙钰站了起来，推着孙钰朝楼上走去。
　　初六拿起餐巾纸擦了擦嘴角，看着面前的桌子，轻声问道：“沁颜，你是不是不喜欢我现在的样子？”刚刚有些生气，倒不是因为李宛晴说她修为低，而是有些生气今天柳沁颜的态度。
　　“我没有，只是开个玩笑，嘱咐你不要乱来。”柳沁颜端起桌上的茶，呡了一口。
　　初六闻言立即转头，直视着柳沁颜的眼睛：“你从来不开玩笑的，总感觉你这两天有些奇怪。”
　　柳沁颜看着初六疑惑不定的眼神，轻轻将手附在了上面。
　　初六感觉着眼睛被盖住，下意识地闭上了眼睛，没有反抗，只有耳朵听着柳沁颜的话。“没有不喜欢你现在的样子，只是我心里有些烦躁，不是你的缘故。”
　　柳沁颜心里装着事，说不得，又解决不了。
　　“你可以和我说，咱们一起面对并解决问题。”初六轻声说道。
　　柳沁颜摇了摇头，慢慢起身，松开了遮着初六眼睛的手，走上楼去。初六看着柳沁颜的背影，心里莫名地不舒服。
　　说要搭烤肉架的两人，也没真的去搭架子，而是躺在天台的躺椅上，晒着日光浴，不知过了多久，又睡了过去。
　　等再醒的时候，发现都已经日落了，柳沁颜正在那边研究着烧烤架。
　　“额，沁颜，我来吧。”孙钰睁开眼一看，迅速起身，把身上盖着的薄毯放在一边。从柳沁颜手里，把烧烤架挪了过来。
　　只不过在挪的过程中发出了刺耳的声响，导致有起床气的李宛晴，飞身一跃，跳在了孙钰背上，使劲啃着孙钰的耳朵。
　　“媳妇，我错了，别咬别咬。”孙钰劝了半天才把人劝了下来。
　　而初六站在一旁，研究着孙钰拿来的大包里，根本就没看秀恩爱的两人，瞥了一眼柳沁颜，就从包里拿出了个鱼竿，研究起来。柳沁颜看着初六还在生气中，蹙起了眉头。
　　“你们几个年轻人小点声好吗，老头子我刚回来，就听着嗤嗤拉拉的声。”一阵洪厚的声音，从楼梯口处传来，几人闻声望去，就看到一位精神抖擞的老大爷出现。
　　当看清此人时，初六和柳沁颜下意识地对视了一眼，随后初六想起来她还在和柳沁颜冷战，迅速地又扭过了头去。
　　李宛晴看到此人，倒是有些激动，上去扶住了老人家：“李爷爷，好久不见，您这身子骨又硬朗了呢。”
　　“唉，都老了，还硬朗什么。”
　　另外三人出于礼貌，纷纷上前行礼，在看到初六和柳沁颜时，老爷子迟疑道：“我是不是在哪见过你们两个丫头？”
　　初六和柳沁颜互看了一眼，均在心里感叹，这老爷子真的是记性好。
　　“老大爷，我们今早恰好经过贵医院门口，待了一会。”柳沁颜解释道。
　　“哦，我就说嘛，有点眼熟。虽然我这岁数大了，但是记人的能力不差。”老大爷边说边打量着两人，随后在下楼的时候，对两人说了句意味深长的话。
　　“我知晓你们都不是普通人，可能也救得了那个孩子，但是你们没有出手，我非常支持，因为有的事一旦卷入就出不来了。”


第145章 矛盾
　　这话听得李宛晴和孙钰一头雾水，倒是初六的瞳孔猛地一缩。
　　老大爷话里有话, 要么是今早听到了她和柳沁颜的私语, 要么就是这老大爷知晓那对母子的来历。
　　“不用这么小心翼翼的, 老头子在这个城市待了多少年, 当年打仗的时候, 什么山沟沟没去过，什么所谓的传说没见过。就你们玄学的那些东西，我也多少接触过一些。”
　　初六一听, 敌意消退反倒挑起了好奇心, 搬了个凳子给老大爷：“老大爷您坐，您能讲讲那个小男孩的事吗？我心里有些疑惑。”
　　“这事本就不想让你们插手，有什么可讲的。”
　　正待众人以为, 老爷子会大谈特谈一番，结果这人不按常理出牌, 说完话竟然扭头走了。
　　这股子倔劲, 让初六恨得有点牙痒痒。
　　“小六，咱不生气啊，你今天好像有点火大, 我给你找点降火的吃的吧。”李宛晴看着初六的样子, 心里有点打颤，拍了拍身边的孙钰：“你是不是也觉得有这个必要？”
　　孙钰当然是同意地点点头。
　　初六摆摆手, 强行扬起笑容，向李宛晴问道：“这位老爷子是你什么人？以前当过兵？”
　　“恩，这就是李叔他父亲。据说以前军衔不低, 但仔细问他上级是谁，是哪个旅的，又死活不说。”李宛晴可不想李爷爷让初六“惦记”上，连忙解释着老爷子的脾性：“李叔原本是想让老爷子在家安享晚年，可偏偏老爷子要去帮医院守大门。你说这脾气是不是跟石头有一拼了？所以初六你可千万别放心上。”
　　初六当然是不会放在心上，只不过这股子倔劲，倒是让初六想起许国刚那位老将军，两人给人的这股感觉，真是太像了。
　　“老人家说话虽然不中听，但可能是真的知道一些事情。既然老人如此告诫，咱们就不要插手那件事了。”柳沁颜说着从天台的冰箱里，拿出他们自带的两块鲜肉，向初六问道：你看这两块肉喜欢哪个？我烤给你吃。”
　　“不用，谢谢。”初六心里还是有点生气，直接把柳沁颜右手上的肉拿走，交到孙钰手中：“表哥，麻烦你把这块肉烤一下。”
　　“啊，诶，没问题。”能听到初六喊表哥，孙钰乐得嘴都合不上，转头就去烤了，完全没看到柳沁颜想用目光冻死他的眼神。
　　不过，正所谓旁观者清。
　　李宛晴看着两人闹别扭的样子，顿时反应过来问题的源头：“哼，我算看明白了。你们两个冷战，竟然伤及无辜，害得我还以为是自己的错呢，你们俩自己玩去吧。”说完，气哄哄地走到孙钰身边求安慰，留两人在楼梯入口这里相对无言。
　　都说吃东西有助于愉悦心情，而事实也确实如此。在吃饭的过程中，柳沁颜屡次将烤得最好的肉，放在初六碗里，导致初六当着孙钰和李宛晴的面，都有些不自在。只好也给柳沁颜夹着菜，这夹着夹着，初六就沦陷在了，柳沁颜无声的温柔之下。
　　李宛晴看着两人秀恩爱，翻了个大大的白眼，但却未出言怼初六。
　　吃完饭后，四人来到餐馆的二楼小坐了片刻，聊了聊初六上午他们所遇到的事情，又探讨了一下明日的行程。
　　由于此次前来，行李带了很多，经四人商讨之后，决定把大部分行李还是存放在宾馆之中，只带一些晚上露营和活动所需要的工具。
　　柳沁颜没有什么意见，她只要带着符包就好，就算在野外以地为床，以天为被，也没什么太大关系。至于初六，一直就没放过鱼竿，想亲自钓来试试。
　　“放心吧，那鱼竿本就是为了野营时用的。”孙钰拿起了一根处于折叠状态的鱼竿，放到初六的面前：“上次我和宛晴去露营的时候，恰好有一个水潭，我们就临着水潭搭了帐篷，还钓了鱼，这次我们也可以去同样的地方。”
　　“好，我没问题。”初六摸着鱼竿上的图案，很喜欢，有些爱不释手。
　　“行了，可别摸了，赶紧回房间收拾东西吧。”李宛晴一脸嫌弃地看着初六手里的鱼竿，可那眼角的得意，却是完全掩盖不住的。像是在问初六，她挑的鱼竿好看吧一样。
　　“确实挺好的，只不过你这么着急回去睡觉，不会要做什么少儿不宜的事情吧？”初六发现，这一天李宛晴竟睡觉了，也就下午的时候办了点正事。
　　“呦，怎么的，嫉妒啊？有能耐和你家沁颜也去做少儿不宜的事啊？”
　　李宛晴此话一出，尴尬的就不是一个人了。眼看着初六和柳沁颜的脸上，都升起了红晕，乍一看还以为两人真做了什么一样。
　　“额，你们不会是真的？”孙钰看的目瞪口呆，倒是柳沁颜反应过来，迅速反驳道：“没有，不要胡思乱想。”
　　初六看着一旁李宛晴得意的样子，眼珠子一转：“孙钰，我对于左家的功法，一窍不通，要不然你今晚指导我一下吧，这样我也可以进展快一些。”
　　“什么？”这回轮到李宛晴炸锅了。孙钰对自己的弟弟妹妹是相当的爱护，初六这么说，一会再来一句“表哥”什么的，那估计她今晚可能真的要自己睡了。
　　“小六，你还想吃点什么不，我下去帮你找找。”李宛晴的态度顿时转变，给初六一个特别真挚的笑脸。
　　初六心里暗咳了一声：“算了，今天也累了，我还是搂着我家沁颜睡觉好了。”
　　李宛晴闻言，松了口气。
　　“大侄女啊，你们在不在？”一声呼哧带喘的声音，突然从楼下传来。
　　几人仔细一听，是店老板在找他们。
　　“李叔，我们在这呢，怎么了？”李宛晴望着楼梯口问道。
　　楼下没传来回音，但是在场的另外三人却听出来了脚步声，而且不是一个人，是两人。
　　“哎呀，找你们找半天。早上那个旅行团出事了，我父亲说让我找你们商量一下。”店老板进了这餐厅二楼之后，立马拉过去一个凳子在屁股底下，大声喘着气。
　　老爷子倒没什么异样，自己搬了个凳子坐下，估计跑楼梯的事都是店老板做的。
　　“不知道老板所说的‘出事了’，是指出的什么事？”柳沁颜面色有些严肃的问道。
　　“是，那个……唉，累死我了，让我喘一喘。”店老板支支吾吾半天，最后只说了这么句话出来，真的是让初六四人，在那干着急。
　　“看看你的样子！以后每天早上给我起来锻炼去。”老爷子看着自己儿子不争气的样子，怒吼了一声，随后向四人说道。
　　“事情是这样的，这小子刚陪我喝酒的时候，接了个电话，听到那边一个男子，尖叫地喊着救命，电话里还传来奔跑的风声，像是边跑边求救一样。”
　　“那名男子是谁？”初六问完就一拍脑袋。既然是早上的那个旅行团不见了，那么既能跑动，又能联系到店老板的，恐怕就只有一个人：“是那个导游对吗？”
　　店老板点点头，拍着胸口顺了顺气后，由他来讲道：“中午的时候，由于他们不打算回来吃，所以导游就给我来了电话，当时就信号不太好，说是在古苗寨中，因为古苗寨的饭菜特别贵，还不好吃，就特意嘱咐我，晚上多准备点吃的，他们一定会回来吃饭，”
　　“可是，到了六点的时候，他们依旧没回来，我就琢磨着给导游去个电话，结果竟然是忙音。我就只好告诉厨房先别做菜，端了一盘花生米，和老爷子去喝了几口小酒，琢磨着等导游来电话通知，再开火做饭。”
　　“可是半小时后，电话是来了，但吓得我酒也醒了。”说着说着，店老板眼神就开始发直，整个人有些颤抖：“我当时听到救命还愣了一下，然后赶紧问问他们在哪里，结果，说了一半，就听到那边“咯咯吱吱”的声音出现，一股冷气从我的后背直通脑门，等我想问怎么了的时候，电话突然就断了。”
　　李宛晴紧接着打了个寒颤，使劲握着孙钰的手。初六听得直皱眉，要不是她能看出来店老板气息不稳，恐怕都要觉得店老板是在这给他们讲鬼故事听。
　　“沁颜，你觉得会是什么？”初六问道。
　　“要么是那群老人惹怒了古苗寨，被困在了当地；要么就是在返程的途中，遇到了什么。”
　　初六赞同地点点头，“但不知道李叔为什么会来找我们？”这话虽然像是在问店老板，但实则目光却是看向李老爷子的。
　　“我原本接完电话，是打算报警的，可是老爷子说报警没用，不如问问你们的意见，所以我就来了。”老板说话也是有些心虚，毕竟这些个孩子看起来都非常年轻，这么危险的事交给孩子帮忙，他心里实在难安，一咬牙站起身来：“要不你们就当不知道吧，我还是去报警好了。”
　　“店老板且慢。”初六开口喊住店老板，同时看着李老爷子问道：“您上午还劝我们不要多管此地之事，可不知您为何会改了主意，而我们这次又可否去这个地方？”
　　李老爷子沉吟了一会，叹了口气：“那可是十好几条人命，若是等特殊部门来处理，恐怕他们的命，就不是他们自己的了……”


第146章 谷佑
　　“是这里吗？”初六看着眼前的森林问道。
　　李宛晴点点头，“没错。”
　　四人在和李老爷子聊完之后, 心知当前情况紧急, 几人完全没有耽搁, 连夜出发, 坐着店老板的车, 来到此处开始搜寻。在目光所及处，就可以看到古苗寨的大门。
　　“初六，咱们先不进寨。”柳沁颜站在森林的入口处, 搭眼看了一下古苗寨的方向说道：“现在已经进入了深夜, 咱们又不占天时地利人和，恐会惹出事端，不妨先看看周遭, 熟悉一下地形。”
　　初六同意柳沁颜的观点，点了点头：“咱们还不确定老人家门的位置, 但想来他们在寨中的可能性不大, 咱们就先在外面找。孙钰，老爷子说你晚上最好不要在林子里随便活动，你就在这里扎帐篷, 等我们回来吧。”
　　“好, 我留在这里。”孙钰握着李宛晴的手，紧了紧说道：“但是可以让宛晴跟着我吗？”
　　“这……”初六有些拿不定主意。
　　在他们出来之前, 老爷子详细讲了一遍这里的情况。这片森林有很多年的历史，这里不仅有着古苗寨，还有一个特殊的村子, 叫做赶尸村。
　　顾名思义，赶尸村，就是赶尸人聚在一起的村子，位置非常隐蔽且诡异。
　　李老爷子当兵的时候，跟随队伍经过过这里。当时，他们水资源需要补给，作为侦察兵的小张，恰好看到有一条小溪流经那个村子，想必会有水，打算上前询问借路打水。可是，正当要进村时，就看到一个赶尸匠立在门口，直勾勾地看着他们，对他们说。
　　“村子，外来男子不可进。要水，没有，别处找去。”一副高高在上，冷冰冰的样子。
　　那个侦查兵看不惯，就踏进了村子的范围里，和那个赶尸匠理论。
　　赶尸匠说话不利索，自然说不过那个小兵，但是他话语中阴冷的滋味，却一字一顿地渗入众兵士的脑中：“你要庆幸，此时是白天，若是晚上，恐怕你就不用走了。”
　　当时队伍里的将士听到这话，莫名地感觉到一阵冷气。
　　那个侦查兵也不是被吓大的，挺直了身板反驳道：“老子天不怕，地不怕，就算晚上来又如何？你还能把我吃了不成？”
　　“咯咯，那你可要来哦。”赶尸匠的话，像是带有回音一样，流荡在那个兵的耳边。
　　当时队伍的连长，觉察到村子的不对劲，一片死寂，当即就决定不在村子里取水，而是让众人加快脚步，离开那个村子的区域，去找另一片水源。
　　原以为他们离开了，就不会有事，可是等第二天一早的时候，那个侦查兵不见了。
　　连长觉得小张的失踪，和村子脱不了关系，连忙带着众人回到赶尸村。等到了村子发现，那个小兵竟打扮成了新郎模样，正在和另外一人拜堂。或许是因为年纪小，长相不凡，这么一打扮，还确实挺英俊的，看着其他兵都有些羡慕不已。
　　但是，连长的头脑很清醒，看着这个画面感觉着慎得慌。直觉这婚不能结，就想要上前阻止。
　　“连长不能进，小张他就是踏入了那条白线，才出这种事的，您要是再进去，万一出事了怎么办？”当时李老爷子一把拽住了连长，希望连长用别的办法将人劝出来。
　　连长也深知其中危险，但总不能看着自己的兵出事。只好拿起枪对着天空，开了一枪，似是要吸引众人的注意力。
　　砰！
　　村民果真被枪声所吸引，一个个僵硬地扭过头来看着连长。那种身躯不协调的违和感，顿时让所有兵将的目光集中了过去。
　　呵！！
　　当看清村民的样子时，众人不禁倒吸了一口凉气。
　　那一张张脸，简直不能用脸来形容，上面遍布着尸斑，左一块右一块，有的地方甚至腐烂生蛆，在皮肤里钻来钻去，啃食着有血肉的地方，导致那些村民五官都变得有些模糊不清，明显一副死了很久的样子。
　　众人一阵犯恶心，不明白死人为什么还能来回移动。
　　再当众人看向那个新郎小兵时，怒火唰地就升起了。那个小兵眼睛留下血泪，张着嘴像是在求救，可是大家却看见他的嘴中已经什么都没有了。
　　没有牙，没有舌头，空洞洞的一片。
　　可能是由于张嘴的缘故，只见他的头发开始掉落，血液从头皮的毛囊中呲出，整个人犹如漏了气一样，开始变得单薄苍白。
　　“快救小张。”身后一众士兵喊着，就要冲进去。
　　连长瞄准小张，开了一枪，众人不敢置信地看着连长，停下了脚步，就在迈入那条白线的地方之前。
　　“连长为什么要打死小张？”“是啊，我们要救他出来！”
　　“他已经死了，你们看不出来吗？都给我往后退，谁要是敢违抗命令，我当场毙了他。”连长严肃地看着众人，手中的枪已经抬起。
　　这些兵心知连长不是在开玩笑，使劲捂着拳头，不甘心地慢慢地往后退。然而，队伍里有一个小张的好友，见连长不让人进，竟然要单枪匹马地冲出去，取回小张的身体。
　　李老爷子当时眼疾手快，一把将人拽住。而村子中的那几个村民，见婚礼无法进行，竟然把小张的尸体，给抬了出来。
　　连长看着已经空瘪的只剩一张皮的小张，冲着村子大声吼着，为什么要抓小张？他没有冒犯村子，为何要虐杀他？
　　过了大概有半晌的功夫，才有一个阴冷的声音，从一个屋子里传来。
　　“他身体差，会被村子吸引，是他自愿来的。”那个声音停顿了一下，似是在思索着另一个问题，补充道：“他踏入了白线，冒犯了村子，该杀。”
　　连长听完这句话后，恨不得命令众人端起枪，把这个村子灭了。可是，他们有任务在身，连长只好把那口气咽了下去，让手下的兵给小张埋了，然后他们继续上路。
　　这件事可以说是，李老爷军旅生涯中，印象相当深刻的一件。所以在出门的时候，特意说到，若是找不到那个隐蔽的赶尸村，可以尝试着让身体不好的人带路，最后肯定会找到那个村子。
　　而他们几人之中，就属李宛晴身子弱，若是让她和柳沁颜自己找，估计要废一些功夫。
　　“亲爱的，没有事的，就是带个路而已。”李宛晴强压着心中的恐惧，略带颤抖地说道。孙钰一把将李宛晴抱在怀里，实在是不放心。
　　“孙钰，时间不早了，我们得出发了，沁颜会贴身保护宛晴的，你放心。”初六看了看天色，若是再耽搁下去，恐怕只能和当初那些兵一样，赶到时只能看到一堆人皮了。
　　“那好吧，你们注意安全，一定要安然无恙的出来。”
　　几人告别了一下，就进入森林之中。初六为缓解李宛晴的紧张，还特意嘱咐，如果几人走散，只有李宛晴一人面对赶尸村的话，可以对村子里的一对母子，说李老爷子的名字。
　　临出门前，李老爷子特意叮嘱她们，之前在医院碰到的那对母子，也是赶尸村的，若是发现什么异常，或者被困住时，可以报他的名字，他这些年没少关照他们，那对母子知道是他的亲戚，自然会帮助一二。
　　李宛晴也听了李爷爷说的，已经将此事暗暗记下，并走在前面，按照内心的路线带起路来。
　　可是，三人兜兜转转了半天，就是找不到路，初六和柳沁颜都很是不解。
　　刚要开口问李宛晴现在是什么感觉，却发现前面的树林中有了动静，初六连忙蹲下，躲在草丛之中。柳沁颜则拉着李宛晴，躲在了一颗树的后面。
　　初六小心翼翼地从草丛中抬起头，听着前方窸窸窣窣的声音，看着树下人影绰绰的样子，莫名觉得这个场景很是熟悉。在心里仔细的琢磨了一下，才突然想起，之前在神农架那片花田之中，就是这种感觉。
　　阴风阵阵，似有目光却又寻不得其源头，待发现潜在敌人之时，却已经被血尸所包围。
　　此刻的场景何其相似。
　　李宛晴看着前面的那片森林，眼中露出一片迷茫之色，贴在柳沁颜的耳边，小声说道：“沁颜姐，前面就是之前决定要野营的地方，可是我不记得上次和孙钰来时，出现过什么问题啊。”
　　初六此刻五感强悍，自然也听到了这话，不禁皱起了眉头。
　　而此时树下的那些人影，晃晃悠悠的往他们这个方向走来。柳沁颜看着他们，缓缓从符包中拿出一叠符纸，紧紧握在手中，将李宛晴护在身后。
　　初六则习惯性地从腰间要拿化缘钵，却想起自己又忘了化缘钵碎了的事，只好从身边的地上拿起一根树杈。
　　眼看着那些人影，越来越近，三人紧张地不自觉地屏息起来，李宛晴更是拽住柳沁颜的衣角，瑟瑟发抖。
　　就在初六准备和柳沁颜一起动手的时候，突然就认出了最前面的那个领头人，随后看向后面的一众人影，连忙向柳沁颜摆手示意停止。
　　“你是谷佑？白天去医院治病的那个孩子？”初六站起身，打量着眼前浑身是血的人。
　　听到初六的话，小男孩则怔了一下，没有回答。反而是从树影下向前走了两步，露出他那死寂的脸庞，和那令人印象深刻的双眸。
　　没错，确实是谷佑。


第147章 失踪
　　“你是今天在医院的那人。”谷佑说的并不是疑问句，那语气中的笃定, 显然他早就注意到了初六。
　　初六没什么可掩饰的, 点了点头。
　　“你与这些人可有关？”谷佑指了指身后的一众人影。人影似是受到控制, 纷纷从树影下走出, 露出苍老的面容。
　　旅游团的失踪老人, 都在这里了。
　　柳沁颜和李宛晴看清老人们的脸，起身，从树后面走出, 站到初六身边。
　　柳沁颜的面孔, 谷佑见过，自然也记得，而见到李宛晴, 谷佑却摇了摇头。
　　“你不应该再过来，趁早回去, 容易被盯上。”这话说得李宛晴一头雾水, 反倒是初六目光流转，若有所思。
　　“被盯上？被赶尸村盯上吗？”初六眯着眼问道。
　　谷佑看了眼初六，一句话未说, 转身离开。
　　“等一下, 我们带了药物，帮你包扎之后, 再走吧。”李宛晴喊声大了些，站着的老人们都扑通坐在了地上，晕了过去。谷佑也仅仅是用眼睛的余光, 看了一眼李宛晴，继续向前走去。
　　初六与柳沁颜对视一眼，示意柳沁颜保护好李宛晴，自己则冲过去要拉住谷佑。
　　“唰。”
　　“初六小心！”
　　就在初六要碰到谷佑的时候，一阵冷风从身侧刮来，初六顿觉不妙，向侧方翻滚了一圈，躲过了一次攻击。但是不知怎地，初六突然皱紧了眉头。
　　柳沁颜看着初六的样子，还以为受了伤，握紧了手里的符纸，想要去帮忙。可是转头一看李宛晴，她又没有办法出手，只能紧张地看着初六一个人奋战。
　　“沁颜姐，要不你去帮忙吧，我就站在这里不会有事的。”李宛晴善解人意地说道。
　　柳沁颜摇了摇头：“没事，你先和我一起去看看那些老人家。”柳沁颜隐隐保护着李宛晴，走向那些老人身边，但她的注意力却未曾从初六身上离开。
　　柳沁颜一边警惕着初六那边的状况，慢慢靠近那些老人，待把手放在鼻息之下，发现人都还活着，但像是睡着了一样，也多少松了口气。
　　“他们没有死，只是闯入了不该闯的地方，你们都走吧，把他们带走。”谷佑深深地看了三人一眼，一个高大威猛的身影，出现在谷佑身边，肢体僵硬地守护着谷佑。
　　初六看着谷佑的伤口，很是疑惑，待要询问，可是谷佑却转身走了。而且边走，身上边滴着血，完全看不出是哪里受了伤，但就是血流不止。
　　初六尝试着从草地上起身，但那个高大威猛的身影，似是担心初六再次靠近谷佑，转头直勾勾地盯着初六。
　　初六知道此刻不占优势，选择待在原地未动。
　　看着那人的面容，冰冷、无血色、无表情，再加上行动僵硬，明显是一副尸体该有的特征，但却守在谷佑身边。显而易见，谷佑年纪虽小，却是个赶尸人。
　　柳沁颜也发现了这一点，与初六对视一眼，向其摇了摇头。
　　初六知道，她们此番的目的就是带人离开，不是追究背后的源头，只好收手，向后退了一步。
　　那个高大威猛的人，这才收回目光，继续木讷地跟在谷佑身边离去。
　　初六深深地看了看两人的背影，随后来到一个个老人身边，用内力将人唤醒。
　　“老人家，你们都没事吧？遇到了什么吗？”李宛晴性格开朗，适合与人打交道，询问这帮老人的任务自然是归李宛晴所有了，初六和柳沁颜就负责把人都唤醒，要不然让她们背是背不回去的。
　　“哎呦，我这是在哪啊？怎么还坐在地上了，哎呦我的天啊，会着凉的呀。”苏醒的大妈蹭地站起来，拍了拍裤子，环视着周围，惊讶道：“哎呦，这不是店老板的那个大侄女嘛，长得真标志啊，有没有对象啊？”
　　李宛晴听的笑容都就僵住了，这些个大妈，脑袋都是什么回路的？
　　“阿姨，您不应该问问这是哪吗？您们到底都经历了什么啊？这大晚上的竟然不回宾馆。”李宛晴看大妈有点不稳当，伸手扶了一下。
　　“我……我也不知道啊，就是跟着大家走啊，导游说去哪我们就去哪。只不过打算回程的时候，导游说要去树林里方便一下，然后我们就原地等着，可是…后来怎么样了呢，我怎么记不起来了？”大妈双手按着脑袋，头痛欲裂，神色恍惚。
　　李宛晴连忙劝道：“阿姨，没事，想不起来就不要想了啊，您再坐一会，我去问问其他的大爷大妈。”
　　李宛晴将人扶坐在地上，又探了一下其他人的口风，可结果都是相同的。他们的记忆仅仅是停留在返程的时候，导游说去方便一下，然后就没了其他的记忆，看来只能问问导游了。
　　“不对啊初六，导游不在啊。”李宛晴转圈看了一遍，并没有发现导游的身影，清一色的全是老人，要是导游在的话，年轻的样子会非常显眼。
　　这时，初六也才注意到导游不在的问题。
　　“沁颜，你之前有注意到队伍里有导游吗？”初六看着眼前的这些人，问着柳沁颜。
　　柳沁颜摇摇头：“应该没有，当时队伍里只有那个谷佑的男孩，还有跟在最后面的那个高大的男子，除此之外，就是这些人，没人离开，也没有多人。”
　　“那也就是说，导游一直都没在队伍里。”初六暗自思索了一下，抬头看了看天空，月亮已经开始下落，也就意味着现在已然过了子时，“宛晴，给店老板打电话，让他联系一个大巴立刻过来接咱们。”
　　“那不找导游了？”李宛晴拿出手机，看着初六。
　　“找！但是咱们明天再来。”
　　李宛晴闻言，嘴角抽了抽。初六看着李宛晴的样子，突然想起之前李宛晴的话，不禁勾起嘴角问道：“你之前想要野营的地方，是不是这里啊？看来挺有缘分呢，明日顺便就在这里扎营，既能玩一玩，又方便找找导游。”
　　那副弯成狐狸眼的眼睛，看得李宛晴恨不得给初六打成熊猫：“是这里没错，怎么样啊！明天来就来，姑奶奶我还怕了他们不成，哼！”李宛晴轻哼一声，转身打起电话，但是那有些颤抖的手，还是出卖了李宛晴的内心。
　　初六自然知道李宛晴的害怕，但是李宛晴既然两次来到此处，却未出事，想来是谷佑帮了忙。
　　“应该是谷佑做了些什么，没有让宛晴感受到村子的吸引。”柳沁颜走到初六身边，轻声说道。
　　初六看着李宛晴，点点头，“应该是这样的，要不然刚刚李宛晴带路，应该会带咱们到村子。不过，现在还是先和孙钰集合吧，其他事情明日再说。”
　　想起谷佑身上的伤，初六觉得应该是谷佑把这帮人救了下来，虽然不知道原因，但想必他们今晚就算待在这里，不走也没有问题。但是找人肯定是不行了，搞不好会踏入赶尸村的地界。
　　既然如此的话，还是应该回去歇息一晚，这样对于他们四个明天找人，更能有精力一些。
　　李宛晴挂了电话后，告诉众人再有个十几分钟的样子，就会有车来接他们，初六和柳沁颜各自搀扶着岁数稍大的人，慢慢往树林外走去。
　　孙钰看到一大帮人出来，很是激动，尤其看到李宛晴完好无损，更是一把将李宛晴公主抱了起来。
　　初六路过两人身边，翻了个白眼，满满的嫉妒之情，让孙钰一时不知该如何是好。“别管初六，她就是吃不到身边的葡萄，觉得所有葡萄都酸，咱们亲热咱们的，让她酸去吧。”
　　孙钰无奈一笑，跟着众人的后面，将宛晴抱上了车。
　　待几人坐车回到宾馆，李老爷子早就睡觉了，只有店老板还坐在大厅，打着瞌睡。
　　滴滴！
　　听到汽车的喇叭声，店老板迷糊地睁开眼睛，突然想起是接人的车回来了，连忙跑到门口。
　　“哎呀，大家总算回来了，大爷大妈们，你们还好吗？赶紧回屋洗洗睡吧，明天睡个懒觉，行程咱们往后延啊，饭也给各位热着，现在都先休息吧。”店老板像迎宾的似的，一个个慰问，直到游客都下完了，看见李宛晴出来，连忙迎了上去。
　　“大侄女辛苦了，和你的小伙伴们也早点休息啊，睡个好觉，明天叔叔给你们准备大餐。”
　　李宛晴在车上晃悠地直犯困，窝在了孙钰的怀里，睡了过去，没有答话。
　　“老板，我们明日还要出门寻导游，麻烦您给我们准备些便当之类的吧。至于那些游客，您就先安排他们在宾馆休息，他们应该需要养精蓄锐两天。”柳沁颜自是观察了一下老人们的状态，毕竟年岁大了，经历了这一遭都多少损了些阳气。
　　“怪不得没看到那个小伙子呢，那你们明天加油，便当没问题，肯定给你们做的丰盛点，你们早些休息吧。”店老板打了个哈欠说道。
　　柳沁颜向店老板表示了感谢，待要进宾馆大门时，才想到初六还没下车。
　　“怎么不走？难不成还要我像孙钰一样，抱你下来？”柳沁颜缓步走到车门口，玩笑地说道。
　　“可能真的需要呢。”
　　听着初六无力的声音，柳沁颜觉察不妙，迅速上车，看到初六脸色苍白地瘫在车座上。
　　作者有话要说：　　可能是换季的缘故，导致近日有些发烧，更新比较慢。大家也照顾好自己，多喝水，记得锻炼身体


第148章 古寨
　　“你怎么了？之前交手时受伤了吗？”柳沁颜关切地问道。
　　初六摇了摇头，目光看向自己的胸口。
　　柳沁颜这时像是想起什么, 快步走到初六身边, 将手伸向初六的怀中。
　　“这荷包可以隔绝气息, 怎么会再吸收你的内力？”柳沁颜不解地看着手中发热的荷包, 很明显是信令出了问题, 才导致初六如此模样。
　　初六在荷包离开身体后，吸收内力的感觉顿时消失，她挣扎着起身, 靠在座椅上, 深吸了两口气。
　　“我在和谷佑身边的那个男子交手时，虽然擦身而过躲开了攻击，但是那一瞬间, 那个男子嘴中的尸气被我吸入了一些。”初六咳嗽了两声，拍了拍胸口继续道：“估计是信令自动护主, 耗费了能量。”
　　“所以吸收你的内力, 补充它自己，是吗？”此刻柳沁颜的心情很复杂，她很想将这快信令交给左家, 让他们把这东西炼化了, 可这信令的重要性……
　　“没事，我就是刚才不舒服, 现在好多了。”初六自然看出了柳沁颜眼中的犹豫，迅速起身抢走柳沁颜手中的荷包，将其再次放回胸口, 笑着说道：“走吧沁颜，回去睡觉，咱们明早还得回到树林探探。”
　　见信令回到初六身上，没出现异常，柳沁颜也只能暂且放下心，回到卧室洗漱一番，与初六一觉睡到了第二天早上。
　　四人大概睡了两三个时辰，再次碰面时，就见李宛晴一副无精打采的样子，明显身体素质不如另外三人。而初六昨晚虽然出了些情况，但是并未显出疲态，见李宛晴和孙钰下来，还主动打了招呼。
　　孙钰将整理好的东西，先放到了车上，随后到厨房取了已经准备好的盒饭，待孙钰再次返回的时候，就见李宛晴再次睡着，初六和柳沁颜坐在后面闭目养神。
　　这车是他们从N市开过来的，加了防护，即使冲进树林也没什么问题，但出于返程考虑，孙钰仅仅将车开到昨夜搭的帐篷旁边，就停了下来。
　　“妹子，是先露营，还是先去赶尸村？”孙钰坐在驾驶位上，回头问道。
　　初六缓缓睁开眼睛，看着外面阴沉的天色，又看向远处的古苗寨大门，若有所思地问道：“你们说，古苗寨和赶尸村会是什么关系？”
　　孙钰琢磨了一下，说道：“两者都在一个地域，要么井水不犯河水，当对方不存在，要么就是狼狈为奸。”
　　“没错，所以先去古苗寨。”初六点点头。
　　柳沁颜闻言蹙起眉头，提醒道：“按照今天这个天色来看，若是找不到人，恐怕导游是挺不过今天的，你确定先去古苗寨？”
　　初六微笑着回头说道：“我知道，可咱们没有人领路，也找不到赶尸村，不是吗？”
　　四人最终来到古苗寨门口，或许是因为来得早的缘故，古苗寨中并没有什么人。寨中跟一家古式的客栈倒是十分相似，是一个饭店加旅店的模式，一层是吃饭的地方，住宿则是在二三楼。
　　他们一进来寨子中，就看到几个小孩正在桌子上吃饭，看其着装，明显就是苗寨中的人。
　　小孩们见到四人，也没说什么，也就是笑了笑表示欢迎，随后继续低头吃饭。想来也是见多了游客，倒没什么扭捏的。
　　四人坐在一个离这群孩子不愿的饭桌上，点了几个清淡的小菜。点完之后，在等菜的时候，初六打量了一下屋内的风景，看到不远处的架子上有导游图，起身去拿了几张。
　　李宛晴到了寨中之后，也清醒过来，拿着手机，想搜一下地图，但却什么都查不到。
　　“那个村子是不会被标出来的，还是看这个吧。”初六往桌上放了三张地图。
　　这地图一看就是当地人的手笔，明显是用纸壳做的，上面用一些原始的涂料，画出的地图，只不过上面的字，应该是外人帮着写的。
　　“这好像没有咱们要去的地方。”柳沁颜严肃地看着地图。
　　初六闻言，怔了一下，拿起手中的地图仔细看了看，竟然真的没有！怎么可能呢？
　　“要不咱们问问那几个小孩吧。”孙钰看着初六皱眉，在旁边建议道。
　　“再等等。”初六摇了摇头，这古苗寨的立场还不确定，他们又是陌生人，贸然找人问赶尸村的位置，恐怕会惹人猜忌。
　　“当母的在吗？”
　　就在四人默默开始吃饭的时候，门口进来了一个，身着黑色长袍，浑身散发着阴冷气息的男人。
　　男人将整个人都缩在衣袍之中，让人看不清长相，只能听到沙哑的声音传出。旁边桌子上的小孩见到此人，都警惕地站了起来，有岁数小的孩子害怕地躲在他们阿哥阿姐后面。
　　“当母的说了，不见你们赶尸村的任何人，出去！”其中一个年龄看起来稍大一点的孩子，瞪着那个男人喊道。
　　“妹子……”孙钰小声提醒道。
　　初六向孙钰暗暗地摇了摇头，示意继续看着。自从这阴冷男子进来之后，初六心中就有了猜测，一直注意着这人的言行举止。当听到男孩说到赶尸村三个字的时候，初六更是嘴角上扬，只不过她还不打算现在出手。
　　“你们当母的在吗？”阴冷男子再次问了一遍。
　　几个小孩子心里还是有些害怕这个男的，一时不敢说是在还是不在。
　　这时一位带着大银链子的中年男人，从楼上跑了下来：“呦，您是要吃饭还是住店啊？我这都能马上给您准备。”中年男人笑嘻嘻的样子，并未引起阴冷男子的注意，他还是盯着那几个孩子，像是再等待着回答。
　　中年男人自然是注意到这诡异的氛围，还以为是孩子惹了客人不开心，赶紧给几个孩子挥挥手：“吃完了就赶紧回去，今天你们不是还有表演呢吗？赶紧去准备。”几个孩子像是得到赦免一样，纷纷放下碗筷，跑到了后院。
　　阴冷男子见状，转而生气地盯着中年男人，那毫无活力的目光吓得这中年男人后退了两步。
　　“我吃饭，要鸡鸭的血。”
　　“什么？”中年男子被吓得还没反应过来，就听到男子说血，更是一哆嗦，颤抖地问道：“您是要血肠？那个恐怕需要点时间，您能等吗？”
　　阴冷男子点点头，看着中年男人的眼睛：“我等。”说完，就坐在了旁边的座位上
　　中年男子咽了一口吐沫，点头哈腰地说请稍等，就逃命似地奔向了厨房。
　　初六悄悄抬头，恰似无意地看了一眼那阴冷男子，却不想被发现了目光，只好将眼睛聚焦在孙钰身上：“哥，你还没吃饱吧，我再给你点点吃的。”
　　“额，早饭这些就不少了……”
　　“说让你吃，你就吃，哪那么多话。”李宛晴夹起一个煎好的鸡蛋，就塞进了孙钰的嘴里，背对着那个男子，给孙钰打了个眼色。
　　孙钰不清楚为什么还要吃，但是媳妇说的准没错，听话地点了点头。
　　初六叫来了刚才那位老板，让去再加两个简单的菜。等菜上了之后，柳沁颜和李宛晴是真的饱了，都纷纷放下了筷子，看着孙钰一个人在那吃。
　　由于那男子要的血肠做起来比较麻烦，所以在他们的菜上了之后才上。孙钰大口大口吃着后上的两个菜，感觉味道不错，正吃得津津有味的时候，初六竟然说打包带走。
　　柳沁颜闻言奇怪地看了初六一眼，状似亲昵地挨在初六耳边，问道：“现在就走，不能等他吃完？”
　　听到柳沁颜一语双关的话，初六不禁笑了笑：“不了，得先占据有利地形嘛，要不然就来不及看表演了。”
　　“你们俩在这打什么哑谜？”李宛晴看着在那暧昧对视的两人，疑惑问道。
　　初六自然不能明说，因为说不准那人的耳力可以听到他们说话，只好向李宛晴摇了摇头，示意等出去了再解释。
　　四人把东西带好，结完账后出了门，在与那名阴冷男子身边经过的时候，那男子的目光深深地看向李宛晴。
　　初六跟柳沁颜走在前面，她突然感觉身后的气场不对，尽量自然地退后一步，挡在李宛晴与那男子中间，试图阻挡男子的目光。孙钰不知道发生了什么，依旧和李宛晴牵着手，走了出去。
　　只有柳沁颜发现了初六的动作，加快脚步带着三人走出古苗寨。
　　“宛晴被盯上了。”
　　等走进树林之后，初六的第一句话就是这句。
　　“要不然先将宛晴送回去？”柳沁颜提议道。
　　初六摇了摇头，“没有用的，她的样貌被赶尸人记住了，只要不出H市，早晚得被招回来。”
　　“怎么了你们，从点菜开始就不正常，有什么话能明说吗？”李宛晴看着两人凝重的目光，一头雾水。反倒是孙钰像是听明白了，紧紧地握着李宛晴的手。


第149章 进村
　　“之前咱们看到的那个黑袍男子，他就是赶尸村的人, 咱们若想去赶尸村, 就需要跟踪他前往。”初六见四下无人, 轻声解释道。
　　“那跟踪就跟踪嘛, 怎么跟做贼一样？”李宛晴松开孙钰的手, 抱着肩膀。
　　“若是等那名男子先行动，咱们再紧随其后，很容易就会被发现踪迹。不过现在看来, 跟踪他已经没了必要了。”
　　之前初六是想着, 在不打草惊蛇的前提下，尾随那男子到赶尸村附近，再做其他打算。可是眼下, 李宛晴被做了标记，就算不用跟踪那男子, 他们也能被李宛晴带到地方。
　　“那这么说, 我可能会跟李爷爷说的那个故事一样，莫名地被跑到赶尸村里拜堂，然后血肉模糊, 只剩下一张皮？”李宛晴想及此处, 不禁打起了哆嗦，整个人都变得魂不守舍。
　　“不会的, 我会守着你。”
　　孙钰知晓李宛晴胆子小，上前一把抱住她，用行动表明他的决心。或许是孙钰胸膛的那种厚实感, 让人有一种安心的魔力，李宛晴窝在孙钰怀里，颤抖慢慢停止了。
　　柳沁颜看着初六眉头紧锁，纤长的手指抚摸上初六的额头，微凉的触感唤回了初六的心神。
　　“既然刚才那个小孩的话，已经说明了古苗寨的立场，咱们就已经没有必要留在这里了，先去赶尸村吧。现在是两条人命的问题，咱们速度需要快一些。”
　　初六知道柳沁颜是在提醒她不要犹豫，点点头应道：“走吧，宛晴你说往哪里走，就往哪里走。”
　　李宛晴见事已如此，只好大着胆子，指了指北边。
　　大约过了半个时辰，四人才看到村子的影子，被河流环绕，只有一个窄路，可以进入村子的大门。门口还立着一块石碑，写着“生人勿进”。
　　噼啪噼啪。
　　“好像是烧东西的声音。”孙钰左右看了看，村子不远处一颗树下看到了一个人影，“会不会是那个导游？”
　　几人顺着孙钰所指的方向看去，发现身影不太像，反倒是柳沁颜说出了此人的身份：“这人虽不是导游，咱们却是见过。”
　　“是谷佑。”初六肯定地说道。
　　谷佑此刻正被蹲在一颗树下，拿着什么东西，在一个铁盆里烧着。从他们这个位置只能看到，谷佑背对着他们，看不清谷佑的表情。
　　等到盆里的东西烧完，谷佑蹲着盘站起身，将烧剩下的灰，悄悄地洒在了地上，成了一条灰色的线。
　　“他这是在做什么？”李宛晴不解地问道。
　　初六看到谷佑的动作，眼睛一亮，“他这是为了阻止别人前来，像你这种体制弱的，之前经过这里，按理说就会被吸引过来，但是并没有，想来就是这些灰起的作用。”
　　一开始初六还不明白，为什么李宛晴带路会找不到，现在想来应该就是谷佑的手笔。
　　“你们怎么在这里？”谷佑将盆里的灰撒完，才看见四人的身影，目光中有着惊讶之色，像是觉得他们不应该会在此一样。
　　初六向谷佑招了招手，又指了指村子，示意谷佑上前说话，以免被村子发现。
　　谷佑低着头状似思考了一番，最终还是选择了上前。
　　“你们当真是嫌命长，告诉你们不要试图来此，竟然还是来了。”谷佑沉声说着，眼睛打量着四人，在看到李宛晴的时候，皱了一下眉头。
　　“就像你所看到的，宛晴被标记上了，我们也就不得不来，再者之前那一堆老人的导游，也下落不明，我们需要将人带回去。”初六摊了摊手，表示他们此行也很是无奈，不是故意来此。
　　谷佑发现李宛晴的情况，似有些紧张，竟然不顾礼仪，直接上手，握住了李宛晴的手腕。
　　“你做什么？”孙钰作为李宛晴的老公，自然不能这么看着别的男人，对自家媳妇动手动脚的，直接将李宛晴拉到身后，他自己则像一堵墙一样，挡在谷佑面前。
　　谷佑速度还是快上了一些，在孙钰有所动作的时候，就已经探出了李宛晴的情况。
　　“你说的导游，我没有见过，但凡见过的，都已经在那天交给你们了。”谷佑警惕着孙钰，退后了一步，拉远了与李宛晴的距离，“我知道是谁给她做的标记，但是要想解，需要些时间。”
　　“导游的事我们自己解决，但是宛晴就需要你的帮忙，我们虽通晓玄学，但对于你们这一脉，知晓甚少，只能由你来出手。”初六说完，眼珠一转，旁边的柳沁颜见初六的样子，就知道初六还有后招。
　　果然，话音刚落，初六就补充了一句。
　　“但是不能让宛晴一个人留在这里，我们需要和你一起进村，直到李宛晴的问题解决完。”站在旁边的孙钰，听到初六的话用力点头。
　　谷佑面露为难之色，思索着利弊因果。
　　初六倒是一点都不紧张，还向柳沁颜打了个肯定没问题的手势。她算是拿捏准了，谷佑报恩的心，毕竟李老爷子当初就说，若是有难事可以找谷佑帮忙。
　　只不过，随着谷佑犹豫的时间加长，初六决定添一把火。
　　“你之前屡次去医院看病，想来你母亲是不知道你身体的情况，对吗？”初六尽量表现得亲切问道。
　　谷佑一听到初六提起他的母亲，整个人犹如一头要进攻的狮子，紧紧盯着初六：“你什么意思？”
　　“不要紧张，我就是想说，你若同意帮宛晴，并让我们随同，我可以帮你恢复正常的体温，起码让你母亲觉得你身体好了很多。”初六说完此话，见谷佑的神色并没有太大波动，话锋突然一转：“虽然你把你母亲护的很好，但是你母亲由于长时间在阴气重的环境下生活，她的寿命已经受到了影响。”
　　果然，谷佑听到母亲身体出了问题，神色有了变化。
　　正待谷佑想继续听的时候，初六倒是不说了。初六觉得话说到此，就已经够了，此举可能在别人看来，有点小人行径，但她也确实做好了，出手帮这对母子“治病”的准备。
　　谷佑这回思索的时间很短，直接说道：“帮你们可以，但是你们需要答应我一件事。”
　　柳沁颜问道：“什么事？”
　　“那就是，在村子里你们要听我的安排，不要随意在村子里行走。我知道你们有本事，但是你们的本事在我们村子不一定管用，所以，但凡要出屋子，都要先和我说，我同意了你们才能动。”
　　谷佑的话音一落，众人的目光，不约而同地落在了初六身上。
　　“这么看我干什么？当然没问题了，而且我所答应的，也会在我们离开之前兑现。”初六十分爽快的说道。
　　见初六答应，谷佑这才带着四人走过狭窄的土路，进入了赶尸村。
　　在迈入赶尸村大门的那一瞬间，四个人明显感觉自己像是陷入了冰窖，那种温度骤然下降的感觉，不禁让人汗毛直立。
　　“一会进屋就好了。”谷佑斜眼看了下初六，继续带着他们往前走。
　　初六抱着肩膀，搓着手，并没有丝毫缓解，正想调动内力暖和一下身子，却被柳沁颜一巴掌拍散了。
　　“嘘，看那边。”柳沁颜小声说着，指了指远处的几个房子。
　　初六顺着柳沁颜指的方向看去，并没有看到奇怪的东西，屋内连个人影都没有闪过。倒是李宛晴哆哆嗦嗦地指了指墙边，示意初六往屋外边看。
　　嚯。
　　初六吓得猛然呼出了一口气。
　　只见那房子与房子之间的过道之中，一个个尸体，斜着脑袋，像叠罗汉一样，一个叠一个地趴在墙边，朝他们看来。不仔细看，还以为是墙上的画，整整齐齐地，一动也不动。
　　似是因为有生气出现，陆陆续续，很多个脑袋从墙边探出头来，不光那一个过道，其他几个房子那边也是一样。
　　李宛晴已经被这个场面吓得要翻白眼了，这时，有几个声音同时说道“回去”。只见那些个能活动的尸体都缩了回去，只有墙角的一个个手印，告诉着众人，确实有尸体出现过。
　　初六看到这一幕，心有些发沉。
　　“走吧，带你们去见母亲。”谷佑停下脚步，等了等他们，见他们回神跟上，才继续朝前走着。
　　“就是这里了，进来吧。”
　　初六看了一下周围的布局，发现谷佑家的房子最靠里侧，要想从村子大门出去，就得经过刚才那几个房子，这样的房屋布局，让初六不禁有些心烦，打上了围栏的主意。
　　“我要是你，就不会随意在一个陌生的地方，尝试去走那些看似好走的路。”谷佑手扶着门，回头看了眼初六。
　　柳沁颜直接拿起地上的一块石头，打到了围栏上，并没有任何反应。初六见状，自己拿起了一块石头，扔到了外面围绕的那条河里。
　　噗！
　　一块手骨，从水下直插出来，将石块击了个粉碎！
　　作者有话要说：　　上一章“当母的”，是苗家人称呼首领的意思


第150章 梅姨
　　既然此路不通，初六自然不会执著, 跟在谷佑身后, 与李宛晴他们一起进了屋。
　　“小佑回来了, 没被发现吧？”
　　“没有, 我是在背风的地方烧的, 并没挨着村子太近，不会被发现。”谷佑拿出一条毯子给母亲盖上，将初六几人的身影露出。
　　“这几位是？”谷佑母亲看着几人背光的身影, 看不清楚面容。
　　初六几人将门关好, 走到谷佑母亲面前，向谷佑母亲鞠躬道：“您好，我们是李老爷子的亲戚, 多少会些医术，所以来帮谷佑看看。”此话一出, 谷佑讥讽的目光瞥了过来。
　　初六面色不改, 一副就是来给他治病的样子。
　　谷佑母亲一听是给她儿子治病的，立马就从床上下来，拉住初六的手。
　　“真的吗？可以治吗？”谷佑母亲一点都没有因为几人的年龄问题, 而不相信他们, 反而她目光中的希望和恳求，闪得初六眼睛有些酸涩：“真的, 不光帮您儿子治病，也为您调理一番。”
　　“不，不用, 治好我儿子就行，我就不用了。我这里还有点钱，你们都拿着，都拿着。”谷佑母亲说着，手脚忙乱地搜着每个衣兜，只见才拿出了100元都不到的零钱。
　　柳沁颜见状，上前安抚着谷佑的母亲：“阿姨，您不用给钱，免费的。”谷佑家里这个情况，恐怕那不到一百块的钱，也是这个家最后的积蓄，他们几个并不缺钱，没有必要将钱收下。
　　李宛晴觉得也是如此，“是啊阿姨，完全免费，您就坐在床上休息吧，等下初六就给谷佑看病。”谷佑母亲有气无力的样子，就连李宛晴都看出来她身体不好了，连忙和柳沁颜一起，将谷佑母亲扶到床上。
　　“放心，我身体挺好的，主要是我的儿子，唉……”谷佑母亲叹了口气，拍了拍床：“你们不要见怪，叫我梅姨就好，都坐吧，坐。”
　　四人嘴上应着，但都没有动地方。初六趁这会功夫打量着屋内，发现除了基本的工具之外，再无其他，什么装饰品啊，毛大衣啊，这些一律没有，只有自制的碗筷和搭建了很久的炉灶，只能满足基本生活。
　　而且这不到十五平的房子，并没有隔断，大厅一角放着灶台，还是那种烧柴火的，另外一边则是一张大床。说是大床，其实也仅仅是个宽一米五、勉强睡下两人的床而已。除此之外，屋内就只剩一张木桌，上面摆放着谷佑的碗筷，屋内再没有其他的摆设。
　　一进屋就是一览无余，用“家徒四壁”这个词来形容这里，真的是再恰当不过了。
　　“母亲，喝点粥吧，早上的粥熬好了。”谷佑端来一碗稀粥，吹了吹，拿起汤勺，亲自喂着梅姨。
　　看着谷佑暖男的形象，初六觉得有些意外，但还是出言提醒道：“你母亲…梅姨不能总吃这些，需要吃些菜，即使不喜欢吃肉，但也要多少来一点，要不然她的身体太虚。”那碗粥里，完全看不到米的存在，说是碗米汤才是。
　　真不知道这母子俩是怎么过的日子，为什么到现在还是不搬出去？
　　对于初六的话，谷佑向来是不想理会，但是此话事关母亲，谷佑也仅仅是犹豫了一下，就点头起身。
　　“我等下去采些菜回来，尽量再打一头猎物，你们在我回来前，不要乱跑。”谷佑嘱咐着初六她们，将碗交到母亲手里，自己向外面走去。
　　经过初六身旁时，谷佑还深深地看了她一眼，像是在对她不放心一样。
　　“对，几位客人还没吃饭呢，小佑多采点菜回来，今天妈下厨，给大家做些好吃的。”说着，梅姨就看着儿子的背影出了门，还不断地嘱咐着：“注意安全，早些回来。”
　　等谷佑把门关上之后，梅姨喝起谷佑熬得米粥来，脸上那满足之色，仿佛是在品尝什么美味一样，让初六他们感觉着心里不是滋味。
　　等喝完米粥，见几人还在站着，谷佑母亲温柔地劝道：“你们快过来坐啊，凳子不多，你们来坐床上，就不要站着了，来这里也不容易。”
　　“好的。”柳沁颜率先坐到谷佑母亲旁边，初六和李宛晴也找了个地方坐下，毕竟床也不是太大，三人这么一坐，多少显得有些挤。孙钰就把屋内仅有的一个小凳子，搬了过来，坐在一边，听几人聊天。
　　谷佑母亲牵起初六和柳沁颜的手，问道：“孩子，我是不是之前在哪里见过你们？感觉很是眼熟。”不知道是不是初六和柳沁颜长相的问题，但凡见过她们两个的，竟然都有些印象。
　　“您带谷佑去医院那天，我们两个就在附近，谷佑还撞了她一下。”柳沁颜指了指初六，示意梅姨可以仔细看看。
　　“这么一说，我就想起来了。你们两个孩子气质不凡，当时在人群里很是明显。不知道小佑有没有撞坏你，他力气大，又有些莽撞。”
　　初六摇了摇头，“没事的，只不过要是想给他治病，恐怕需要知道他的一些情况。”
　　谷佑母亲不疑有他，把谷佑的状况都说了出来，还说了一些家里的情况。
　　“小佑生下来的时候，身体就不好，总是生病，体温降低，却不哭喊。我只好带他进城里，去医院做各种检查。可是不管怎么查，都没有查出任何问题，只能看着他体温越来越低，睡得时间越来越长。后来有好心的大姐，告诉我去找中医看看，我就去了中医院，找到了张大夫。张大夫说小佑是因为天生体寒，为他开了一点暖身的药，让小佑多晒太阳。一开始还是效果很好，可是随着他不断长大，体寒的症状越来越严重，即使不断更换药材，也依旧没有办法。”
　　“最后，张大夫束手无策，那天的事，想必你们两个小姑娘也是知道了，我就不多说了。我不希望小佑最后的时光是在医院度过，就将他带了回来。虽然这里不是什么好地方，但却是他的家，是他的根，是他这辈子都逃不了的地方。”
　　说到这里，这位鬓角已经见白的母亲，眼睛里充满了悲愤与绝望，因为这里就是，她和她老公爱情见证的地方，却也是她老公抛弃妻子，让他们母子俩逃而不能的地方。
　　在小佑出生三年之后，小佑的父亲以为儿子找药为借口，多次离开村子，不知去向何处。起初的时候，梅姨还以为她的爱人是为了孩子深入了森林，几次担心地守在村口，可是很多时候，谷佑父亲回来时，手里并未拿任何东西，整个人却是一番容光焕发地感觉，而他看她的目光却越发冰冷。
　　梅姨并不是村子里土生土长的人，是从城里嫁过来的，因为她原本的工作是个记者，要采访一些带有神秘色彩的少数民族，那时的她很是年轻，对于前辈所处的禁忌毫不在乎，还以为这就是个普通的少数民族村子，就跟很多人一样，误入了歧途，并爱上了谷佑的父亲。
　　虽然为了爱，常年留在了这里，熬成了一个守旧的妇女。但不意味着，她忘记了现代生活中的一切，尤其电视上常见的出轨。
　　谷佑父亲这种经常性地离开，让梅姨起了跟踪的心思。趁着一次黑夜，她跟着谷佑父亲进了林子深处，她尽量放轻脚步，拿出十几年前做记者时的姿态，悄悄地尾随在谷佑父亲身后，走到了一片坟地……
　　“然后呢？”这种氛围下只说了一半，让李宛晴迫切地想要知道后续。
　　“然后我被我爱人打晕，昏了过去，但我在闭眼之前，却看到了一个身着红衣的女子，站在一个棺材旁边。”
　　“您看清了她的相貌？”柳沁颜迟疑地问道。
　　梅姨摇头：“没有，但是那个女子的身材极好。”
　　“所以，您怀疑您爱人放弃了你们母子，是吗？”初六问着这话，眼角的余光却是看向窗外。
　　孙钰顺着初六的目光，发现了窗外的高壮身影，猛地起身。
　　就在孙钰要出门去抓人的时候，初六背着梅姨的目光，向孙钰摆了摆手，示意不要行动，继续听梅姨说。孙钰见状，自然是坐回了原位，但是眼睛却是盯着窗外。
　　“没错，我是这样怀疑的，因为自那之后，他再也没有出现过，连封信都没留下。说真的，你们可能怀疑梅姨傻，但是我真的理解他，我不怪他。”
　　话音一落，梅姨突然晕了过去，眼角还留着泪水。柳沁颜离着梅姨较近，迅速将人扶住，将手搭在了脉上说道：“是因为气血不足，再加上突然激动所导致，但好像……”柳沁颜察觉到一些问题，抬头看着初六。
　　初六面色有些凝重，刚要开口说明，却听到孙钰说道。
　　“小六不用担心，这个调理的问题很简单，我这次出来，担心宛晴会不适应环境，特意带了一些左家的药材，需要什么我可以回车上取。”
　　初六闻言摇了摇头，先是看向了窗外的那个身影，随后对孙钰说道：“表哥先不要急。你和沁颜先把阴阳眼开一下，仔细看看她身上气息的流动。”
　　柳沁颜和孙钰先是愣了一下，随后照着初六所说而做。
　　当二人把阴阳眼打开之后，看向梅姨的身体，却被眼前所见而惊讶到。


第151章 商议
　　正常情况下，一个人的生机若是流失, 会相应补上死气, 来维持人体的气场运转。
　　当然, 也有一些有钱人, 会选择找有能耐的大师, 为其人为性地填补生机。
　　但是眼前的这位梅姨，身体内竟然只有一半的生机，另外一边什么都没有。就看那团生机, 像个追尾巴的猫一样, 围绕着丹田的位置，来回旋转却首尾难顾，既不会产生新的生机, 也不会对梅姨的身体有什么直接损伤，但只能在循环的过程中, 不断减少。
　　“这生机没得有些蹊跷。”孙钰沉声说道。
　　初六点点头：“所以我们要做的不光是给她补血补气而已, 需要把她的生机补回来。”
　　“我不同意。”柳沁颜斩钉截铁地说道。
　　李宛晴看着表情严肃地三人，不明白发生了什么，扯了扯孙钰的衣袖。孙钰知道这事主要是看初六, 他自然也就是退到了一边, 和李宛晴解释。
　　初六直视着柳沁颜的目光，缓缓闭上了眼睛, 等再睁开时，瞳孔的颜色已经变成了红色。
　　“你看，我可以自由转换体内的法力与阴力, 没有任何问题。”为了进一步证明，初六将怀里的荷包拿出，放在柳沁颜的手上：“信令没有发热，对不对？这就说明我不会有危险。正所谓救人一命胜造七级浮屠，柳施主，可否让我试一试？”
　　初六此刻面色恢复了正常，暗红色的眼眸更是让清秀的面容上，增添了几分神秘与慵懒，柳沁颜看着初六此刻的样子，像是陷入了梦境一般，目光朦胧地点了点头。
　　初六嘴角上挑，走到柳沁颜的身边，轻轻亲了一下柳沁颜的嘴角。待柳沁颜反应过来时，初六早已半坐在床边，给谷佑母亲输送着内力。
　　柳沁颜觉得自己刚才应该是被鬼迷了心窍，眼前这人昨晚还是一副让人担心不已的模样，现在却又要救别人，当初究竟是谁说的不需要功德。而她，又为什么会在听到初六的请求时点头？
　　初六此刻，正专心致志地控制着体内的法力，一点点出入梅姨的体内，无法分神和柳沁颜闲聊。谷佑母亲终归是常人，初六的内力虽然带着些老榕树特有的生机，但是若传入过多，也会让谷佑母亲吃不消。
　　所以，等谷佑母亲体内的生机，被初六的内力相连之后，初六就停下了手。
　　“这样一来，应该可以正常运转了。”
　　谷佑母亲体内的生机，首尾相连，循环往复，生生不息，渐渐地浮现星星点点的绿光，萦绕在丹田周围。而初六身体表面也出现了点点金光，随后进入了初六的体内。
　　这时，谷佑采菜回来，可能是不放心初六他们，亦或者是不放心他的母亲。进屋的第一件事，就是看看人全不全，都有没有异样。
　　“我带回了一个好消息一个坏消息，你们想听哪个……妈，您怎么了？”谷佑拎着菜进门，原本是想将消息说与众人听。但是抬头看到母亲躺在床上，立马扔下了菜筐，跑了过去，将人抱起，愤怒地看着初六几人：“怎么回事，我母亲怎么会昏倒？”
　　窗外的那个身影，似感受到了谷佑愤怒的情绪，立刻从窗户钻了进来。虽然身形高壮，肢体僵硬，却一点都不影响他的灵活性，身体一折一弯，眨眼间的功夫，就钻了进来。
　　“血尸？”
　　接游客那天晚上，孙钰不方便接近赶尸村，自然没看到谷佑身边的这个僵尸，所以看到这个僵尸的第一反应，就是以为遇到了神农架的血尸。孙钰二话不说，果断上前，将随身携带的长棍恢复原本的长度，让柳沁颜和初六站在自己身后。
　　“没事，这不是血尸，这是赶尸村的……尸体。”初六特意放缓了速度，看着谷佑，说着“尸体”两字。
　　果然，谷佑在听到这个词时，皱了下眉头，但却未解释什么。依旧抱着母亲，想要唤醒她。
　　初六目光灼灼地在谷佑和那个高大僵尸之间，来回打量，时而点点头，时而面露疑惑。
　　柳沁颜无奈一笑，知晓初六的好奇心又被挑起，只好亲自为焦急的谷佑解释道：“你母亲无碍，她刚刚讲起你父亲的事，有些激动，昏了过去。”
　　“昏了多久？怎么我这么喊她，她都不醒。”谷佑从小与母亲相依为命，此时已经急昏了头。
　　柳沁颜指了指谷佑母亲的手腕，“初六帮你母亲续接了生机，她可能要晚上才能醒来，你若不信可以把脉看看，想必你们赶尸一脉，对于医术也不在话下吧。”
　　赶尸一脉常年和尸体打交道，在穴位关节之类方面是最为擅长，再加上离古苗寨不远，自然也会点苗医的本事。
　　谷佑认真感受母亲的脉搏，原本虚弱的脉动，已然变得有力不少，脸上也有些白里透红。谷佑一时激动地不知道该做些什么，轻轻将母亲放到床上，盖好被子，然后走到床边，弯下膝盖，要向初六磕头。
　　初六一点都不在意被人误会，几百年间被误会的事情多着呢，并不差这一件。见谷佑竟然要下跪，初六迅速伸脚，踢在谷佑的膝关节处，让原本要站起来的谷佑，一下坐回了床上。
　　那个高大身影还以为初六是要伤害谷佑，伸手向初六肩膀打去。旁边站着的孙钰可不是吃素的，棍头一挑，将那僵尸的手臂挡开，挥棍上前，要将带有印符一面的棍头，戳向僵尸胸口。
　　“回来。”
　　谷佑喊声一落，原本要继续动手的僵尸，停在了原地。李宛晴一直站在柳沁颜的身边，害怕地贴着柳沁颜站着，就在僵尸停住的这会时间，恰好让李宛晴看到了那个僵尸的正脸，原本害怕的心，猛地跳了一下。
　　“孙钰，停啊！”
　　听到李宛晴的尖叫声，孙钰想要收力，可是却来不及了。柳沁颜见状一步迈出，贴了张定身符在孙钰身上，而巧得很的是，初六在同一瞬间，用阴力包裹住了那个僵尸。
　　一个解决了问题源头，一个守住了攻击目标。孙钰和那个僵尸，都完好无损地站在原地。
　　谷佑神色不明地看着僵尸，为其整理了一下衣服，见他没有受伤，如释重负地呼了口气。
　　“你不用谢我，帮你母亲是看你为人孝顺，而且宛晴也需要你出手的份上。至于他的身份，我没有告诉你母亲，也不打算多问，你不用有什么压力。”初六说完这话，李宛晴竟然还在旁边点了点头，那看着谷佑的可怜小眼神，让初六起了一身鸡皮疙瘩。
　　“谢谢。”谷佑低着头，将地上摔出来的菜一一捡起：“你这位朋友的事，只能等那个赶尸人召唤她的时候，才能将她体内的蛊引出来。”
　　“蛊？”孙钰急切地问道。
　　谷佑点头：“是的，赶尸人做标记，是通过身上的一股香气，控制蛊虫进入目标体内。一般来说，只有在近距离之内实行，才会被标记上。”
　　“那也就是说，只能等了是吗？”
　　“没错。”谷佑看了一眼李宛晴，像是在找着什么，突然目光聚在李宛晴的左手上，快速从菜筐中拿了个艾蒿出来，一手下撸，一手在李宛晴小臂上打了个结，“暂时将蛊虫控制在她的左手上，一旦她被人召唤，小手臂上就会出现凸起。到时我若是不在的话，你就在她这个左手臂凸起的地方，划开一个十字，让蛊虫爬出去，千万不要让它留在手臂之中。”
　　孙钰仔细听着，认真地点了点头。
　　初六眯起眼睛，问道：“你若是不在，你是打算去哪吗？”初六突然想起刚才谷佑进屋时，说了一半的话，有些不大好的预感。
　　“这就是我要与你们说的好事与坏事。”谷佑将菜泡到水里，打算先和几人讲清楚。
　　“我先说好事。你们说的那个导游我见到了，就在村子之中。”
　　“那坏事呢？”初六皱着眉问道。
　　“坏事就是他是刚被人带回，预计今晚就会举行仪式，取他的血肉。而我得到村长的命令，下午不能和你们一起救人，只能在晚上的时候见机行事，更多的要看你们自己。”
　　“那关押导游的位置，可以告诉我们吗？”柳沁颜抱着肩膀，低声问道。
　　谷佑摇了摇头：“不是不带你们去，而是关押猎物的地方，非常森严，你们想将人救出来很难。倒不如等待晚上，仪式开始前再行动。”
　　“这样不行，很危险。”孙钰一个大嗓门，吓得李宛晴一哆嗦，直接往孙钰后背拍了一巴掌。孙钰见媳妇不高兴，连忙道歉。
　　初六这回倒是同意了孙钰的看法：“按照你们村的规矩，孙钰晚上不能出去，宛晴身上又被做了标记，他们两个只能待在这里。若是依然是我和沁颜去救人的话，那我觉得白天去，更安全一些。”
　　“不，不对，她若是下午的时候还没有被召唤，那么那个导游一定会死！”


第152章 送菜
　　赶尸村的仪式必须是一男一女，男的在婚礼结束之后, 会献上他的血肉, 而女子的作用就是做个引子, 但是这引子往往会在男子献上骨血之后, 失去魂魄, 死还是不死全看女子的造化。
　　现在男的已经出现，是那个导游无疑，而女子嘛, 不用说, 就是李宛晴。
　　“常规来说，她作为引子，下午的时候就会被召唤, 从而进行‘婚礼’的各项准备，若是她下午还没有被召唤, 那么那个导游肯定会被直接抽筋扒骨, 所以你们需要等到下午，再考虑其他的。”
　　初六明白谷佑的意思，就是先解决李宛晴身上的问题, 然后再想办法救导游。但是, 万一中间出了差错，恐怕导游的命就……
　　谷佑可不管那么多, 由于母亲昏了过去，午饭就是由他一人来做，做好之后将饭菜摆在桌上, 随便吃了一口，前往村长要求的地点集合，临走时还不忘嘱咐，不要随意乱走。
　　“现在怎么办，就这么干等着？”孙钰看着李宛晴的手，内心很难平静。
　　初六靠在墙上，思索着接下来如何做，柳沁颜拿着筷子，优雅地吃着菜，整个屋内慢慢沉默了下来。
　　嘟嘟嘟。
　　敲门声突然响起，几人互相对视一眼。
　　“有人吗？”沙哑的声音听的极为耳熟。
　　初六眼中闪过一丝光芒，走上前，拉开门，一位黑色长袍的男子出现在门口，当看到初六的时候，脸上竟然扯出了一个违和的笑容。
　　“听闻谷佑这里来了客人，我来给你们送些吃的。”男子掀开篮子上的布，只见里面放了三个菜。
　　初六搭眼看了一下篮子里面，随后云淡风轻地看着这个男子，许久，初六露出一个友好地笑容：“真是麻烦你了，我自己来就行。”初六挡住男子向屋内探索的目光，柔和地说道。
　　男子自然看出初六的意图，转变了策略，将篮子交给初六，嘴里念叨着：“这菜采用的是山里的野菜，很新鲜没有外面城市的那些肥料，用你们的话说，叫做纯天然的绿色食物。想来你们平日也吃不到，等下可以多吃些，我晚上再给你们送。”
　　“谢谢你的心意，但是我们有带吃的，您就不用费心准备了。”初六加重了费心两字的语气，可是那男子却当没听见一样，频繁看着屋内，越说越来劲。
　　“你们城里来的人，不就是为了体验一下农家乐嘛，我那边院子里养了好几只鸡，还有很多小动物之类的，你们若是喜欢体验，可以去我那里，房子也比这个大，正好有两间客房，何必在这挤着。”男子边说话边向前迈腿，想要进屋找什么一样。
　　初六自然注意到了，右腿向前一挡，将男子的腿磕于门上，左手则支着门框，眼中红光闪过：“您早上的时候话可不是这么多，若是无事的话，还请离开，我和朋友们还要用餐。”
　　“好，那就不打扰你们了。”男子几次想将腿离开门板，却一直被初六挤在门上，只好识趣离开。
　　初六左腿一钩，把门带了上去，真心不打算再和这人废话。初六之前聊了那么半天，就是因为这人遮着脸，初六不好认。但是话说多了，自然也就确定了，这人明显就是之前在古苗寨遇到的那个阴冷男子，只不过他应该是打着送菜的幌子，却为了确定李宛晴的位置而来。
　　孙钰见初六站在门口，迟迟不过来，只好先接过了初六手里的篮子，将三盘菜拿到桌子上，与谷佑做的放在一起。
　　“虽然那人心怀不轨，但是这菜相还是不错的。妹子，不再吃点吗？放着浪费了。”孙钰环抱着李宛晴，向初六问着。
　　“我吃饱了，不吃了。”初六摇了摇头，眼睛透过窗户，望着那人的身影，见那人确实走远了，才回头说道：“不过我劝你也别吃那个菜。”
　　初六深深地看了一眼新端来的菜，随后收回了目光。
　　与此同时，一直犹豫夹菜的柳沁颜，眉头突然一蹙，原本要伸过去夹菜的筷子，默默放了下来，拿纸擦了擦嘴。
　　“小六，这菜有问题？”李宛晴看孙钰还在那夹菜，连忙拍了下孙钰的手，让他先别吃。
　　初六点点头，走到那三盘菜前面。左手运起阴力，轻轻一挥。
　　“这……”李宛晴捂着嘴，看着桌上的那三盘菜。
　　“真是差点着了道，幸亏刚才没吃。”孙钰看得也是有些犯恶心，抱着李宛晴往后面站了站。
　　桌上原本还可口的菜色，就在初六手一挥之后，变成了一堆泥土、蚯蚓还有纸符。蚯蚓正在那土里钻来钻去，有的还挪到到纸符上，移动的过程中，那蚯蚓身上的绒毛一动一动的，有的还沾染着些许泥土，实在难以想象刚才若是吃下去，会是什么样子。
　　而另外两盘菜也不是什么好玩意。其中一盘上面只有一块猩红的肉，肉上面长满了白毛，像是生菌一样，若是仔细看的话，还能看到细小的白虫，在那一出一进，想必那肉质经过白虫的耕耘也是松软了不少。而最后那一盘里，竟然是一只蛤蟆，一只活的且没有分尸的蛤蟆，在障眼法失效前，孙钰他们看到的就是一整只烤鸡。
　　“呕。”李宛晴实在受不了，直犯干呕，连带着柳沁颜都有点想吐的欲望。
　　“初六。”
　　听着柳沁颜微带嗔怪的语气，初六就知道柳沁颜是受不了了，赶紧将障眼法恢复回去，然后把菜又放回了篮子之中。
　　李宛晴吐了半天，看初六一副没事人的样子，气不打一处来：“刚才端出来的时候，你怎么不说呢？是不是想看我们吃下去。”
　　“可别这么说，这些东西也是蛊，要是嚼着吃，也是大补之物。再者我想试试赶尸村的幻术到底有多厉害，毕竟晚上还有场婚礼呢不是，得做好对策。”
　　早在那男子把菜交给她的时候，初六就已经发现了。她天生的阴阳眼，再加上身上的功德之力，像这种遮掩真相的幻术，在初六眼中毫无遁处。但是她可不能明言拒绝，就将“菜”接了下来。
　　而柳沁颜和孙钰，与初六不同，他们需要在特定的环境下才会触发阴阳眼，有的时候甚至毫无察觉，只能提醒他们，他们才知道开启。所以初六此举，也是为了测试一下他们对幻术的抵抗程度，如果真的毫无察觉，恐怕今晚的行动就只能她一人进行。
　　“不过，看来沁颜还好。”初六自然注意到了柳沁颜当时的动作，虽然柳沁颜没在一开始就发现，但在要去夹菜的时候，却感觉到了异常。总要比孙钰这个大实在人强得多，她要是不提醒的话，估计这会蚯蚓蛤蟆都下肚了。
　　呕，这么一想，连初六也不禁暗暗干呕，抚摸着胸口往下顺了顺。
　　扑通！
　　几人正说话间，李宛晴突然跪在了地上，两眼无神，张大嘴巴向桌子伸着手，像是要吃那些菜一样。初六三人被李宛晴的动作，吸引了目光。
　　“孙钰，看宛晴的手。”柳沁颜提醒道。
　　孙钰猛然回神，抓着李宛晴的手，看到有东西在宛晴的小手臂中，忽大忽小地来回收缩膨胀，迅速拿起一把匕首，在手臂上划着十字。
　　“不对啊，怎么会这么早？”他们刚吃完午饭，按照谷佑所说的时间，应该是下午才对，可是现在还是午时。
　　桌上的那些蛊，也像是受到了李宛晴的吸引，竟然朝着李宛晴爬了过来，一个个蚯蚓、白虫，还有那个蛤蟆，看得初六鸡皮疙瘩都起来了，根本没时间思索为什么时间会提前。
　　“快，把李宛晴体内的那个蛊虫引出来。”初六喊了一声，伸手要将信令拿出来，却拿了个空。
　　“在这里。”柳沁颜将信令还给初六。
　　初六一把接过，说了声谢谢，随后将内力释放，震慑住那些蛊物。柳沁颜起身上前，在李宛晴身旁贴了一圈符纸，隔绝了那些蛊物的接近。
　　那皮肤中一缩一缩的蛊物，渐渐从十字伤痕处爬出，像是一个小蝌蚪一样的东西，出现在众人眼前。三人下意识屏息，看着小蝌蚪自己坠落在地，一点点朝着那堆蛊物挪动。
　　呼呼。
　　不知哪里吹来的风，让初六毛骨悚然，迅速转身，贴靠墙壁站着，看着刚刚站的地方。
　　一个黑影突然从房顶上下来，在地上抓出了个坑。
　　“原本想把你们都作为今晚的祭品，看来警惕性都很强，竟然没有成功。”大门慢慢打开，之前的那个男子去而复归，地上的那个黑影，迅速回到男子的身后，一副唯命是从的样子。
　　“祭品？你是不是太贪了些？”孙钰守在床边，握着棍子，宛若一座金刚，大有谁来杀谁的架势。
　　那名男子指着床边的窗户，阴森森地一笑：“贪？这种事情要打过了才知道。”只见窗户外边又出现了一个僵尸，盯着床上的谷佑母亲和李宛晴，垂涎欲滴。
　　柳沁颜见腹背受敌，冷静地将一张符纸拿出，迅速向窗户跑去。
　　阴冷男子见状，不屑一笑，向身后发了指令：“上！”
　　看着僵尸直奔柳沁颜后心抓去，初六身上的衣袍荡起缕缕阴气。


第153章 召印
　　龙有逆鳞，触之必死。初六非龙, 但却有一直想守的人, 那就是柳沁颜。
　　阴气瞬间从初六体内飘出, 在身体表面形成黑色长袍, 手握发着红光的信令, 直冲僵尸而去。
　　一个照面，僵尸倒飞而出。
　　擒贼擒王！
　　这是赶尸村的地界，初六没那么多时间和这个男子耗着。一旦被村里的其他人发现, 他们几个包括谷佑的母亲都会陷入危险。
　　“你敢！”
　　阴冷男子见初六一副厉鬼模样, 飞奔而来，心里也是没有了底，伸出手让僵尸挡在身前。
　　“没有用的。”初六目露红光, 毫无感情地看着男子，整个手掌犹如一把刀一般, 直插入僵尸脑中而过, 最后穿透了阴冷男子的喉咙。
　　男子临死前还想求救的话，终究没有喊出来。
　　“我给过你生的机会，但你非要选择死路。你若不对沁颜下手, 或许还能让你死的舒服些, 可惜啊，晚了。”初六手掌一缩, 从男子的喉咙处拔出。
　　血液四溅，男子跪在地上，紧紧握着自己的脖子, 却怎么也止不住流血。
　　孙钰看着这个血腥的画面有些不适应，毕竟在他眼里，初六一直都是个佛家弟子，慈悲为怀不谙世事的样子，现如今见到初六的本性，不禁欲言又止。
　　“想说什么？说我残忍？”初六走到床边，查看了一下李宛晴的状况。
　　孙钰摇摇头：“不是，只是想给他个痛快。”
　　作为左家的核心弟子，孙钰不是没见过血腥场面，再加上初六是因为柳沁颜才出手的，孙钰没一会就接受了这个事实。可是看着那男子明显活不长，却还在那挣扎的样子，孙钰想帮他一把。
　　初六没有反对，抱着肩膀走到了柳沁颜身边。
　　孙钰提棍上前，一棍扫到了男子的脖颈之处，将颈骨打碎。男子临死前感激地看了孙钰一眼，随后闭上了眼睛，再也醒不过来了。
　　孙钰出于谨慎，把僵尸的脑袋也打了下来，至此，这屋内算是没了敌人。
　　“外面那个还用管吗？”孙钰看向窗外问道。
　　“不用了，赶尸的人死了，僵尸没人控制，很快就会自生自灭的。”初六检查着柳沁颜的身体，想确认刚才是否受了伤。
　　“我没有事，不用看了。”柳沁颜将身上乱摸的手，拿了下来，看着已经流了一地血的阴冷男子，问道：“怎么办？就让他这么躺在这？”
　　“当然不能了。”这是谷佑的家，一会谷佑的母亲还得醒来，若是这么放着这人，可能等谷佑母亲醒来看到，还得再吓晕过去，“等下得想办法把他搬走。”
　　只见思考对策的这会功夫，那些蛊虫竟然啃食起这人的血肉来。
　　“死后反噬，真是自作孽不可活，看来连个全尸都留不下。”初六心里有些犯恶心，扶着胸口往下顺了顺气：“不用管了，咱们商量一下晚上的劫人计划。”
　　“等一下，这门外边也涌进来蛊虫了。”孙钰指着门口说道。
　　初六顺着孙钰指的方向，看到从门缝、墙角钻进来的虫子，皱起了眉头。若是死后反噬，那也是在情理之中，可是现在这情况有点不对，怎么会吸引这么多虫子过来？
　　“现在当务之急，应该是把他挪走，若是就这么放着，恐怕很快就会被人注意到。咱们晚上还要劫人，若是现在就被注意，恐怕咱们等不到晚上。”柳沁颜的心思终归比初六来的细腻，这么多蛊虫朝这里来，一旦有人在外面，很快就会发现这里死了人。
　　初六环视着屋内，当看到灶台旁的瓶子时，眼中精光一闪，想到了一个办法。
　　……
　　由于晚上有仪式，现在赶尸村的入口处，有很多僵尸游走操办着，有的搬了个石桌过来，有的僵硬地拿着扫把，清理着地面，有模有样的，像是真的要给婚礼做准备。
　　其中，也有几个身形瘦弱，笼罩在黑袍之中的人，指挥着这些僵尸移动。
　　柳沁颜一手拉着初六她肩膀上的手，一手扶着初六的腰，步履艰难地朝赶尸村门外走去。初六整个人一副喝醉要吐的样子，脚步虚浮地顺着柳沁颜的力度，向前挪动。
　　“你们干什么的？”
　　这么明显的两个人，那几个黑袍男子自然注意到她们，很快地围了过来。
　　初六依旧一副醉醺醺的样子，倚靠在柳沁颜身上。
　　“她喝多了想吐，我带她去外面找个地方，以免污了这地方。”柳沁颜自然地应对着。
　　几个男子仔细打量了一下两人，发现她们明显就不是村里的人，但却有着赶尸人的气息，可能是被哪个人做了标记，也就挥了挥手，让两人快去，反正不担心她们会跑。
　　柳沁颜见几个男子往回走去布置仪式，不再管她和初六，也就扶着初六继续朝前走着，速度并未快一分。初六借机睁开眼睛，眯成一条缝打量着仪式的布置。
　　这时，一个脸上带疤的矮个男子走了过来。
　　“谷佑没告诉过你们，不要乱走动吗？”感觉着身前的气息，初六瞬间闭上了眼睛，恢复成一股醉态，身上的阴力还波动了一下。
　　察觉到异常，这个男子把目光投向了初六。
　　“中午吃饭的时候，我给他们准备了酒，可能是喝多了的缘故。烦请村长先让她去吐，吐完了肯定会回来的。”谷佑见到初六两人被村长拦住，急忙跑了过来，帮两人解围。
　　村长知晓这人是谷佑带回来的，他围着两人走了一圈，并未多说什么。谷佑见村长不会追究，眼神示意柳沁颜快走。
　　柳沁颜向村长微微点头，随后扶着初六离开。在两人走出大门之前，村长的眼睛一直盯着初六的后背看着，初六如芒在背，但是阴力的输出却不敢停顿分毫。
　　谷佑心知应该是出了什么变故，在看不到两人身影后，连忙向村长告退，跑回了家中。
　　初六这边被柳沁颜扶到树林之中，感应了一下周围，发现没什么人之后，也睁开了眼睛：“刚才那个村长应该是发现了端倪。”
　　“怎么说？”柳沁颜走到初六身后，将她身上的披风拿下，露出了那具被布包裹住的尸体。
　　“他一直盯着我的后背看，可能是发现了有问题，但却不知道为什么，没有动作。”初六解开记在脖子上的结，将那个死人放到了地上，“不管怎样，能把人背出来也不容易了，剩下的收尾工作，想来谷佑会做的，咱们在这等一会吧。”
　　“先别坐下，让我看看有没有沾上蛊虫。”
　　“放心吧，你都往我身上贴了符纸，我怀里又有着信令，不会有问题的。”初六一把拉过柳沁颜，让其坐着歇一会。
　　毕竟扶着她和一个尸体，柳沁颜又不能使用法力，总归是要耗费不少体力。
　　“你这个办法有些铤而走险，下次不要做了。”柳沁颜责怪着初六说道。
　　初六无奈一笑，除了这个办法，她也想不到别的了。之前在房间的时候，那个尸体被蛊虫啃食地都现出了干瘪之态，初六本想着等蛊虫把人都啃完了再带走，可是眼看着蛊虫越聚越多，要是等都啃完了，恐怕这个房子周围都得是蛊虫。
　　初六思索着对策，恰好看到了瓶料酒，这才想到，她身体瘦弱，背一个干瘪的尸体并不会被人看出来，在加上装成酒醉的样子，想来不会有什么问题。而结果也证实了，这个办法可行。
　　“你先休息一会，等我将这个人埋了，然后写一份召印，咱们就回去。”初六边说，边在一棵树下挖坑。
　　柳沁颜听到召印，怔了一下问道：“你要叫翎姬过来？”
　　“是的，既然那个村长发现了端倪，恐怕晚上会比较危险，让她过来也是以防万一。”初六从尸体身上拿下一个匕首，一边挖着一边看柳沁颜：“你不是说叫翎姬来聚会嘛，正好让她顺便过来帮个忙。”
　　“你总是这样，对她而言不公平。”柳沁颜和翎姬也是接触了不短的时间，尤其是在初六出事的那段时间。
　　翎姬对初六的感情，柳沁颜看得很是清楚，虽然她不会将初六让出去，但是她和翎姬朋友一场，也不想看着翎姬会伤心。
　　“你都能看懂我和她不可能，翎姬她自己又怎么可能不知道。”感情这种事，当事人是最清楚的，初六之所以像以前一样，有麻烦就找翎姬，是因为她不希望和翎姬连朋友都做不了。
　　初六将土掩埋好，拜了拜手上的土，随后起身凝聚阴力，凭空写下一段召印。
　　怀中信令一热，还打算把召印写全的初六，瞬间停了手。只见写完的那段召印，像是被加固了一样，字体清晰地飘浮在空中。
　　“虽然耗了点内力，但效果还是很好的。”初六看着自己写的，虽然没全写完，但是对于写好的字迹很是满意。
　　两人就这么静静地等着，可是等了半晌，竟然没有动静。
　　“这什么情况？”以往只要是初六召唤，翎姬肯定会迅速赶来，这次怎么没有反应。
　　“咱们出来的时候，翎姬还在处理古玩街的事，可能比较棘手吧。”柳沁颜猜测道。
　　初六疑惑地盯着召印，直到召印随风消散，才确定翎姬这次真的不会赶来。
　　“算了，晚上靠咱们自己吧。”
　　初六牵着柳沁颜的手，朝被挂满红色绸条的赶尸村走去。


第154章 幻境
　　现已入仲秋，天色黑得总是要比夏季时, 早得多。
　　所有人都聚在村子的空地上, 不管是赶尸人还是僵尸, 就连谷佑的母亲也和初六他们一起来到了这里。
　　原本初六打算只和柳沁颜、谷佑一起前来, 却不想当她和柳沁颜回到谷佑家时, 被告知所有人都得到场。他们只好聚在一起，找了一个无人的角落，静静等待今夜主角的到来。
　　大概过了一炷香的时间, 雾气升起, 一道朦胧摇晃的光亮出现在围栏外面。
　　初六看到光亮出现，握着柳沁颜的手，轻声呢喃道：“看来仪式要开始了。”
　　孙钰等人闻言, 把目光全都看向那道光芒，看着那光亮渐行渐近, 谷佑打起精神, 扶着母亲，向初六他们靠拢。
　　站在初六身后的李宛晴，紧紧抱着孙钰的手臂, 不知道是不是心理作用, 竟然打了一个寒颤：“怎么突然感觉有点冷，是不是周围有鬼啊？”
　　被鬼“袭击”习惯了的李宛晴, 感觉着阴冷立刻就想到了鬼，这点倒是让初六刮目相看，只不过可惜这回猜错了。
　　孙钰看着李宛晴可怜兮兮的样子, 还是选择摇头，但也没解释。随后将自己的外衣脱下，披在了李宛晴身上。
　　谷佑母亲的脸色不太好，整个倚靠在谷佑身上。
　　柳沁颜感觉到身后的动静，从包里拿了个纸状的东西，放到谷佑母亲手中。初六斜眼一看，还以为是符纸，连忙拦下。
　　“不用担心，只是热贴而已。”柳沁颜在初六耳边小声解释道。
　　初六点点头，松开了手。他们在劫人之前，不能使用法力，否则容易暴露，刚刚她还以为是柳沁颜忘了，这才拦了下来。
　　不过热贴还是可以用的，白天刚为谷佑母亲梳理了身体，若是此时受寒，确实对其不利。
　　谷佑见有东西可以帮助母亲，感激地向柳沁颜和初六点了点头。
　　此刻刚刚进入戌时，也就是晚上七点，或许是因为雾气的原因，整个天色都黑得发沉，就连湿气也重了不少。
　　那道光亮在雾气之中渐渐靠近村子，就在众人以为那光亮会绕道从村门口进来时，却见它直接越过栅栏外的河流，飘了进来。
　　孙钰几人因为震惊，莫名地直接陷入了迷茫之色，初六暗道不好，正要施展出言提醒之时，却发现那位连上带疤的村长看了过来。
　　“沁颜，回神！”
　　初六在村长的目光下不能有所动作，只能轻声呼唤着离她最近，且目光陷入挣扎的柳沁颜。
　　好在柳沁颜陷入幻术不深，听到初六的声音，醒了过来。但依旧迷茫地看着那个光亮，与初六一起装作与众人一般的样子。
　　村长见无异常，收回了目光。
　　随着光亮完全进入村子的空地之中，众人眼中所看到的，是一支队伍，而那光亮，是领头那人手中的灯笼发出的，幽幽烛光，宛若要勾魂一般，影影绰绰。
　　灯笼后面跟了许多的人，大概有二三十的样子，有男有女，女的穿的是旗袍，站在两侧，男的有的是护卫的装束，有的是在抬轿子，一副民国时的打扮。
　　“人来了。”初六握了握柳沁颜的手，眼睛微微眯着，看着这支队伍。
　　准确地说，这是支迎亲返回的队伍，因为队伍中的人穿的都极为喜庆，导游正骑在高大的骏马上，从村外进来，而且在队伍的最后面，还有一顶红艳艳的花轿，但是初六比较怀疑的是，那轿子里坐着的是谁？
　　初六将内力集中在眼睛，仔细朝轿子看去。
　　可是不看还好，一看初六惊出了冷汗。
　　就眨眼的功夫，眼前的轿子已经不再是轿子，只剩一个空荡荡的木板，刚刚队伍中的人，也全都是一具具僵尸，根本就没什么小厮，而那个意气风发的导游，却是一脸颓样，闭着眼睛骑在一个高大僵尸的脖子上，双腿被僵尸的固定住，像是陷入了沼泽一般，无法活动。
　　这巨大的对比，让初六不禁以为是自己看错了，用力地揉了揉眼睛，再睁开眼睛时，发现还是如此，终于确定自己刚刚陷入了幻术。
　　“怎么了？你和我们看到的景象不一样吗？”柳沁颜察觉到初六的惊讶，问道。
　　初六点点头，偷偷将自身的功德，转移一点点到柳沁颜的体内，柳沁颜顿时觉得神情气爽，刚刚眼前蒙的一层薄纱，终于撕开，露出了最真实的样子。
　　“咱们刚才看的和宛晴他们所见的差不太多，应该是赶尸村特有的手段。”这种程度的幻术，虽说是借助了这里自然环境的力量，但却能让人深陷其中，若不是初六想要进一步探查，恐怕刚刚就要着了道。
　　柳沁颜赞同地点了点头，确实很玄妙，让人防不胜防，可是看着这支诡异的迎亲队伍，柳沁颜一眼看到了重点：“没有新娘？”
　　“不对，他们在等宛晴？”柳沁颜说完，立刻又反应过来，接了一句。
　　初六面色凝重地摇了摇头。
　　白天的时候，谷佑说过若是赶尸人下午不来找李宛晴，那么导游就会死，现在状况摆在这里，很明显，下午的时候赶尸人是要将李宛晴当做新娘，拉来给这个导游配婚。
　　但是因为他们将那个赶尸人杀人灭口，赶尸人没来得及找下一个新娘，这就导致了婚礼重要的一环出了问题。
　　他们不是在等宛晴，只是单纯地没想到而已。
　　这也就意味着，一旦赶尸匠们反应过来，会立刻拉一个女子去做新娘，而偏偏女子都聚在他们这里。
　　“怎么回事，新娘人呢，谁负责的？”脸上带疤的村长，发现了婚礼的问题，大声喊道。
　　“村长，老赖死了，他的蛊都散开了。”
　　话音一落，村长怒火难平，眼睛扫视着人群，最后定在初六这边。
　　如此看来，那村民口中的老赖想来就是初六他们杀死的那个人，初六不打算再等下去，由于村长的一声吼，整个婚礼队伍都出现了短暂的虚影，在孙钰他们眼中，像是透过波动的水看景一般。
　　现在正是解除幻境的时候！
　　“醒来。”初六抓住机会，出声唤道。
　　孙钰功力较为雄厚，被初六这么一喊猛然睁开了眼睛，但整个人似乎还有些迷糊，在原地晃了晃脑袋。初六将法力凝聚，将其拍入孙钰体内：“快醒过来，你守住他们，我和沁颜去救人。”
　　孙钰感觉到一股纯正的内力侵入，整个人打了个哆嗦，脑袋立刻清醒过来，手执长棍，警惕地守着身后还在慢慢转醒的三人。
　　“孙钰一个人守不住。”柳沁颜和初六边跑边说道。
　　“不用担心，谷佑身边的那个僵尸，应该会帮忙才对。”初六虽然说着不担心，但是那皱着的眉头却出卖了她。
　　刚才来到这空地之后，初六一直没有见到那个僵尸，心里有些担忧，可是又因为时间紧凑，初六没办法等谷佑醒来，嘱咐谷佑让那个僵尸参战。初六只能赌那个僵尸无论如何，都会守着谷佑和他的母亲，以减轻孙钰的负担。
　　“你们快去，这里不会有问题。”恰好这时谷佑醒来，看到了初六的眼神，知道她担心什么，大声喊道。
　　初六愣了一下，随后报以微笑，与柳沁颜开玩笑道：“沁颜，你缺不缺徒弟？我觉得这小子挺懂人心的。”
　　“都什么时候了，还有时间想别的。”柳沁颜温柔地瞪了初六一眼，加快速度向导游的方向奔去。初六撇了撇嘴，紧跟在柳沁颜身后。
　　目露凶光的村长，一直就觉得初六他们有问题，自从来到这片场地就注意着他们的动静。现在见他们终于有所行动，村长嘴中立刻发出一声如鸟叫的声音。
　　所有陷入幻境的村民，瞬间转身，像看到了厉害的敌人一样，慢慢地向孙钰他们包围过去。而迎亲队伍中的僵尸，收到村长的指令，张牙舞爪地朝初六她们扑来。
　　“你去救导游，这里不用管。”柳沁颜手中挥洒着符纸，每当过了一个僵尸，就会被定住一个。初六手中只有一个信令，这回连能抵抗伤害的化缘都没了，实在不方便直接上手，只好同意柳沁颜的提议，犹如离弦地剑一般，越过一众僵尸，直达导游面前。
　　导游身下的那个高大僵尸，见到有敌人到来，右手一巴掌朝着初六的脑袋扇去。
　　初六见状不禁欣喜，正好打算借力上到这个僵尸的头顶。可是，正当她要跃身而起时，一直骨头手掌从地下伸出，勾住了初六的裤腿。
　　在这危机关头，停顿一秒的时间，就意味着现在若是起跳，绝对会在半空中被打到。而且听着耳边传来的破空之声，无疑告诉着初六，被打断脊椎都是轻的，可能还会有生命危险。
　　初六迅速决断，将法力凝聚在双臂，直接护在身侧格挡。
　　砰！
　　初六被一掌扇到地上，弄了一身的灰土。
　　“这力度之大，都跟一个腿脚灵活的大象似的，这赶尸村的人怎么做到的？”


第155章 上药
　　之前在吴村碰到反应奇快的血尸，这会又让初六碰到力大无穷的僵尸, 初六不禁觉得, 整个神农架周边可能都是一些适合养尸的地方。
　　“初六快些, 孙钰那边状况不好。”柳沁颜一边对付僵尸, 一边喊着。
　　初六转头看向孙钰那边, 发现乌泱泱一片僵尸，将孙钰他们围住，即使孙钰将他们打倒, 也依然会起身, 有的甚至开始伸出手，去抓李宛晴的手臂。
　　呼！
　　突然听到身边传来风声，初六迅速回神, 就地一滚。只见刚才的那个僵尸，一脚踩在了她刚才蹲着的地方, 还踩出了个低陷处出来。
　　“我尽快将人救下来。”初六抬头朝柳沁颜喊道。
　　对于眼前这种没有知觉、没有魂魄的低级僵尸, 初六不打算再耗费时间，直接硬碰硬。
　　由于这个村子平日也会有农耕，所以锄头一类的农具还是常见的, 恰好在身后不远处的农架上挂着一个, 初六回身将锄头取来，直冲僵尸抓着导游的那只手砸去。
　　随着“砰”的一声响, 只见僵尸的右手在初六的攻击下，出现了一个坑，整个人后退了两步, 但依旧抓着导游的腿没有松开。初六不信邪，再次诱导僵尸的左手朝她抓来，整个人用力跃起，在半空中弯成了一张弓，然后以极快的速度，将锄头砸向僵尸的右手。
　　咔嚓。
　　僵尸的右手手腕瞬间被分成两截，就连胸口都砸凹了进去。没有意识的导游，在僵尸的脖子上，失去了力量的固定，带着僵尸的右手，从其身上掉了下来。
　　初六扔掉锄头，提气上前，将人接住。都说人睡着的时候死沉死沉的，这话不无道理，人昏迷过去之后，内气下沉，整个人要比清醒的时候重了一倍不止，初六虽然接住了导游，但是她自己也跪在了地上。
　　“沁颜帮忙！”
　　看着周围虎视眈眈的僵尸，若是导游清醒还能知道观察着周围，但是现在这个情况，不仅挡初六视线，而且行动不便，初六只能选择开口求救。
　　那个脸带伤疤的村长，一直注意着战况，原本要以谷佑一家做威胁，竟没想到会被初六先把人救了下来。
　　“真是一堆废物！”村长咬牙切齿地说着。
　　柳沁颜迅速来到初六身旁，定住一个要打向导游的僵尸，随后伸手将导游拉起，与初六一同朝孙钰他们的方向跑去。
　　村长自然不会坐以待毙，首当其冲，带着赶尸人欲要拦截初六和柳沁颜。
　　“把人放下，并交出一个女子来当祭品。”村长说完，嘴里念叨着咒语，包围孙钰他们的僵尸，纷纷转向初六这边。
　　“呵，做梦去吧。”
　　初六嘲笑的话语一落，村长极快地接近初六，就在初六准备还手要打村长时，一个熟悉的高大身影出现在她与村长之间。
　　咣！
　　村长原本要抓初六的手，被撞开了！
　　初六看着谷佑的那个僵尸，下意识说了声谢谢，随后毫不回头地与柳沁颜冲入包围圈，为孙钰他们打开一条路来。
　　“是你！怎么会是你！你不是死了吗？”村长看到谷佑的那个僵尸，整个人非常惊诧，甚至带了几分恐惧。
　　众人见出现异状，纷纷看向村长身前的那人。谷佑的母亲同样把目光投了过去，在看清那人面庞时，整个人陷入了呆滞，随后身体更是出现了颤抖。
　　“母亲！”谷佑正抵挡着一个僵尸，回头就看到母亲要晕倒。
　　初六眼疾手快，就在谷佑母亲要瘫坐在地时，伸手扶了一把，略低着头说道：“还请您节哀。”
　　旁边的李宛晴看到这一幕，一把抱住孙钰，不忍心地撇过头。
　　谷佑母亲瘫靠在旁边的树干上，眼神中满满地疑惑与悲伤，用力握着谷佑的手，一次又一次地问道：“那个人是谁？小佑，你告诉妈那个人是谁，他肯定不是你的父亲，对不对？你父亲还活着对不对？”
　　“说话啊，小佑，你跟妈说，那个不是你的父亲，你父亲没有死，你说啊。”泪水顺着脸颊流了下来，谷佑母亲状若癫狂，一遍遍地问着谷佑。
　　可是，谷佑只是紧紧地咬着嘴唇，不发一言。这种时候，初六几个人不忍心说出实情，只能默默地站在一旁，维持着战局。
　　其实他们几个人心里都明白。
　　在那个僵尸出现在谷佑家里时，他们几个都清楚地看见了那个僵尸的面容，父子两个实在太过相似，再加上梅姨之前提起她的爱人，四人很快就联想到，梅姨口中的“负心汉”就是眼前那个已经变成了僵尸的人。
　　也就孙钰慢了半拍，交手的时候都没有发现。但是，在李宛晴阻止孙钰向那个僵尸下手之后，李宛晴就把那个僵尸是谷佑父亲的事，告诉了他。
　　现如今，一个负心汉却变成了死人，让在心中念叨了那么多年的人，一下就没了支撑。
　　“你们都知道了是不是？你们能告诉我，他为什么会变成这个样子，还能救吗？”谷佑母亲泪眼婆娑地祈求道。
　　柳沁颜紧盯着村长那边的战况，没有回答，李宛晴和孙钰都一知半解，又答不上来，谷佑母亲只好把目光投向初六。
　　初六看了一眼柳沁颜，见其没有反应，只好自己为难地说道：“很抱歉梅姨，您爱人为什么变成这样，恐怕除了您儿子，我们谁也不清楚，我唯一能做的，就是可以让他进入轮回，但是活……我怕是无能为力了。”
　　“怎么会这样？怎么能这样……”谷佑母亲呢喃这么两句，就闭上眼睛昏了过去。
　　那个僵尸像是感应到了什么，连忙望向谷佑母亲，身体僵硬在原地。村长见到这一机会，自然不会放过，一拳打到谷佑父亲的胸口，意图要将心脏挖出来。
　　谷佑父亲闷吼一声，也不管会不会被取走心脏，直接用力撞向了村长，把村长的手腕都撞肿了，变相地解除了自身的危机。初六看到这一幕，不禁眼前一亮，感到好奇不已。
　　柳沁颜这时欲上前帮谷佑的父亲，却被初六拉回了原地。
　　“现在又晕倒一个，你若是去那边帮忙，没人来对付僵尸了。”初六直指问题关键，向柳沁颜借了一张醒神符，贴在了谷佑母亲身上，随后嘱咐谷佑道：“谷佑，你守住你母亲，等我们将这一圈僵尸定住，就去帮你父亲。”
　　“恩，好。”听见父亲两字，谷佑的目光灰暗了下去。
　　初六不知道这其中到底有什么误会，但眼下还是解围要紧。
　　初六与柳沁颜简单商讨之后，先将最里面一圈的僵尸定住，尽量把其当做围墙，挡住后面的僵尸，随后两人穿梭到外围，朝那些赶尸人下手。
　　这里可不是吴村，不像吴村那些血尸，可以自由行动，只要将赶尸人打晕，他们自然就没法用心神控制那些僵尸。
　　所以，这个时候，就是考验近身的能力了。
　　只见初六冲进人堆之中，但凡走过的地方，必会倒下一个赶尸人，即使有僵尸在赶尸人身边，初六也都会一一掠过，直接朝着赶尸人的脖颈砍去，一砍一个准，全部晕倒在地。
　　虽然柳沁颜没有初六速度快，但偶尔有僵尸偷袭初六，也都被柳沁颜定在了地上，两人的配合依旧是那么地天衣无缝。
　　“村长，停手吧。”初六看着倒了一地的赶尸人，按照房子的数目来算，地上的这些差不多就是全部了。
　　村长回头看到地上的惨状，一边与谷佑父亲过招，一边意味不明地一笑：“停手？你们还没死，我怎么会停手。”
　　嗖！
　　一个小身影突然从初六身侧掠过，初六一没注意，手臂被化开了个口子。
　　“嘶，什么东西。”初六感觉到一股钻心的疼痛。
　　“是孩童炼就的僵尸。”柳沁颜看清那道身影，拿出张雷符，在那个小僵尸近身的瞬间，贴在其脑门上。
　　小僵尸挣扎着，面色狰狞，明显是还活着的时候强行炼成的，看着柳沁颜于心不忍，下不去手。可不成想这时小僵尸竟然伸出了长长的舌头，想要缠住柳沁颜的脚。
　　柳沁颜只好选择帮其解脱，退后了两步，捏动手决，一道光芒落了下来。
　　小僵尸除掉之后，周围暂时没有了其他的危险，柳沁颜迅速来到初六身边，亲手将伤口划开一圈，“还好你记得用内力将伤口控制住，否则这尸毒就要攻心了。”
　　“轻，轻点。”初六很想说是信令的功劳，但一想到柳沁颜可能会更加用力，最终还是把话咽了下去。
　　村长见小僵尸化成了灰，毫不在意地说道：“放心，还有很多，你们若是不走，可以在这继续享受。”村长现在的全部心里都放在了谷佑父亲身上，像是与其有不共戴天之仇，完全没空理初六他们。
　　“活生生的孩子被你炼成僵尸，你还有没有良心？”初六看不惯这样的事，大声骂着。
　　柳沁颜见初六注意力转移，拿出一张医用的符纸，用内力将其点燃，让纸灰落在了初六伤口之处。
　　“唔，沁颜！”


第156章 父亲
　　柳沁颜也不想用这个办法，但眼下没时间回到车上取药, 再加上尸毒流于伤口表面, 也容易造成感染。
　　“忍着点, 等下就好了。”柳沁颜温柔细语地劝道。
　　“我自己一会就止血了, 不涂了好不好？”初六眼带泪光地看着柳沁颜, 让柳沁颜心底一软，把剩了一半的符灰撒落在地上：“算了，这些应该够了, 你这手暂时不要用力, 等血凝固就好了。”
　　初六点点头，与柳沁颜警惕着四周，一个个小僵尸从周围房子的角落钻了出来, 直奔初六他们而来……
　　村长只用余光扫了一眼，就注视起谷佑的父亲：“真是没想到, 当年应该是你儿子被炼成僵尸, 你却拼死不愿，结果自己反倒成了僵尸，让你儿子成了赶尸人, 你当真是一个好父亲呢, 呵呵。”
　　谷佑父亲听着面无表情，一直和村长过着手上功夫。
　　“竟然听不懂？看来你也没留下什么神智, 既然如此，就不和你浪费时间了。”村长眼中狠厉之色一闪而过，拿出控尸铃铛。
　　“叮当”“叮当”。
　　谷佑父亲活动开始变得缓慢, 神色不明地看向谷佑的方向，像是希望得到什么指示。
　　谷佑见状愁眉紧锁，虽然初六他们解决了赶尸人，但是这堆僵尸老老实实地停在原地，谷佑也挤不出去，而且指不定闻到他身上的生气，会醒过来，怎么办？
　　孙玉看着谷佑犹犹豫豫地，一嗓子喊道：“老弟，带疤男子那边没什么尸体，我把你扔出去，你赶紧去对付他，你母亲这边和这个导游我们照看着就行。”现在战况胶着，孙钰看这边多谷佑一个不多，少他一个不少，还不如让他去对付村长。
　　“是啊，谷佑你去吧，我和你孙大哥，一定会照顾你母亲。”
　　谷佑也很是焦急，但一听孙钰打哥和宛晴姐会照顾好他母亲，心里放心不少，用力点头，将悠悠转醒的母亲和那个昏迷的导游，一同摆靠在树上，方便孙钰两人照看。
　　孙钰见谷佑准备好了，拍了两下谷佑的腰腹，然后拎起谷佑，像给坦克填充子弹一样，让谷佑面朝下，他一手支撑在谷佑的胸口，一手握住谷佑绷紧的小腿，将谷佑整个人投掷了出去。
　　只见谷佑如一个长杆一般，飞跃僵尸群的上空，直直撞在了村长身上，控尸铃铛直接飞到了树林之中。
　　“孙钰那身肌肉真不白长，扔谷佑跟扔鸡崽一样，特别流畅。”初六趁着没有攻击的空隙，向孙钰那边看了一眼。
　　柳沁颜将近身的一个小僵尸踹跑，转头瞪了一眼初六：“还有闲工夫看别人，快点处理完这里，去帮谷佑，他对付不来村长。”村长老奸巨猾，又是个凶狠的角色，让个未成年的孩子跟一个没有神智的尸体去对付，根本没有什么机会，仅仅能拖延一时罢了。
　　初六也知道战时越长，对他们越不利，立刻严肃地面对一众小僵尸。
　　村长这边看到谷佑被他父亲接住，并没有趁机出手，反而像一个长辈一样说道：“谷佑啊，你是什么时候能控制住你父亲的呢？怎么都没有告诉叔叔啊。”
　　“村长，这是我自己家的事，并没有必要告诉你。”谷佑对村长的态度很冷淡，要不是因为此人是村长，可能谷佑连句话都欠奉。
　　“话不能这么说，咱们村子一共没有多少人，大家都需要互相照应，你父亲变成这样，叔叔深感抱歉，要不然你把你父亲交给叔叔，叔叔作为赶尸村村长也有十年的时间了，像你父亲这个情况指不定还有救呢。”村长扫了一眼孙钰他们的方向，说到后面声音越来越大，谷佑听着皱起眉头。
　　“小佑，你快让村长看看，看看你父亲怎么了？”谷佑母亲听到村长的声音，挣扎着起身。
　　“梅姨，您别激动，先坐会坐会。”
　　李宛晴见谷佑母亲受到刺激，连忙上前安抚。
　　谷佑看到母亲那边的反应，这回连村长都不再称呼，就是直直盯着带疤男子的眼睛，质问道：“你是故意说给我母亲听的？”
　　村长诡异一笑，也不打算再这逗弄小孩，直截了当地说道：“没错，看来你还不太笨，比你父亲强了不少，就是可惜，年纪太小。”说着伸出手，就要抚摸谷佑的脑袋。
　　啪！
　　村长的手被打到了一边。
　　“何必呢，你三岁时父亲就不见了，我那么多次想要把你当作亲儿子来培养，可你偏偏不爱与我亲近。”村长摸着自己被打红了的手，沉声说道。
　　谷佑闻言，面上露出与年纪不符的表情：“您儿子？我当不起。我不想像您亲儿子一样，变成那副样子。”
　　看着谷佑指向围攻初六的那些小僵尸，村长面色也变得不自然起来。
　　初六这时恰好解决完最后一只，正要与柳沁颜解决一下身上的皮外伤，就听到了谷佑的这句话。
　　“都说虎毒不食子，你还有脸当村长，简直是个畜生。”初六抄起地上的锄头，朝着村长的脑袋扔去，连带着之前被划伤的那道伤口瞬间裂开。
　　村长轻而易举地躲开锄头，看着整个村子除了初六他们，就剩自己一人，疯狂地大笑起来。
　　“哈哈哈，畜生？畜生又怎么样？正是我那个好儿子的牺牲，才成就了我村长的位置，要不然可能就要轮到谷佑父亲了呢。”
　　“你什么意思？”谷佑问道。
　　“对啊，我忘了。你和你母亲都不知道村子里的规矩，被你父亲保护的是真好。也难怪，原本村长的位置是需要献祭一个孩童，将那个孩子炼成僵尸，来操控尸群，而且还可以转移生机到自己身上，长生不老。”村长之前背在身后的手，悄悄松开继续说道：“只可惜啊，你父亲他对你下不去手，即使你是个早夭的命，也希望你好好活下去，要不是他自己去献了祭，你真当你能活这么长时间？”
　　谷佑怔住了，他从来没想到会是这样。
　　他三岁的时候父亲离家走了，那个时候他还什么都不懂，还以为父亲会再回来，可是母亲每日对着父亲的照片深夜流泪，谷佑就知道父亲可能不会回来了，而且，在父亲刚走的那段时间，他的身体好转很多，也就与母亲相依为命地过着安稳日子。
　　村里有什么事情也不会告知他和他母亲，他们就像是被村子遗忘了一样，自在地过着。可是好景不长，没过两年，身体又开始出现了问题，也是在那时，他父亲回来了。
　　那时谷佑大概六岁，刚和母亲从医院回来，打算去树林深处采一些菜。由于当时天色有些晚了，再加上村子总是处于黑暗不开灯的状态，在返回的路上跌了一跤，手上出了血。谷佑的父亲突然出现在谷佑的面前，将滴有谷佑血迹的草叶吃了个干净。
　　当时谷佑害怕极了，还以为他自己也会被吃掉，可是当那个僵尸迎着月光抬起的瞬间，他认出来那人，就是他的父亲。
　　”怎么？看你母亲的样子，像是刚刚知道你父亲的存在，你说说你怎么连你母亲都瞒？”
　　“不，不是的，是父亲不想露面，我几次让父亲出现在母亲面前，却总是不动。”谷佑回头望着泪流满面的母亲，想要解释。
　　村长看着谷佑神不守舍的样子，嘴角扬起得逞的笑容，身后的手掌慢慢张大，手心中流出的血迹竟然流淌出一个符号。
　　初六此时正因为把那个大的伤口弄裂了，再次忍受着符纸疗伤的痛苦，但眼睛却注意着谷佑和村长。当看见村长的小动作，她不禁咪着眼睛，仔细看着他手上的那个符号。柳沁颜注意到初六的变化，也停下手来。
　　“你父亲是个好父亲啊，只可惜他的儿子，竟然为了能让他陪着，竟然将其控制在了身边，何来孝顺之言，到底谁是畜生？”
　　村长的这一句话，宛若压死骆驼的最后一根稻草，谷佑崩溃地跪在父亲脚边，哭了起来。
　　见时机成熟，村长将带血的手掌直直拍向谷佑，可那双鹰眼，看的却是谷佑的父亲。
　　“不好！”
　　初六看出了村长的醉翁之意不在酒，可是此时去阻挡已经来不及了。
　　谷佑瞳孔涣散地看着突如其来的攻击，想要动就却害怕地连移动手指都难以做到，就在这关键的一刻，谷佑的父亲像这几年来每次守护谷佑所做的一样，再次用他那高大的身影挡在了谷佑身前。
　　“爸！”
　　攻击是挡住了，但是那高大的身影，却在谷佑的眼中直直倒下。
　　“哈哈，我和尸体打交道这么多年，如何会不知道控尸之道，你就算再与众不同，终归是具尸体罢了。”村长那副小人得志的笑容，刺的谷佑的眼睛留下怨恨的泪水，“臭小子不用你这么看着我，我会送你们一家下去团聚的，当然，还有你们。”
　　村长说着，看了一眼初六他们，再次发出一声长啸，惊起森林中一片鸟兽。
　　一个眼眶空洞地小僵尸慢慢从一棵树下爬出，身后还陆陆续续跟着很多土腥味还没去掉的尸体，明显也是刚从土里爬出来的。
　　初六看着这么大的阵仗，叹了口气：“唉，果然应该等翎姬来支援。”
　　作者有话要说：　　最近节奏是不是有点慢？求提意见，谢谢。


第157章 天赋
　　本以为小僵尸会是村长最后的底牌，哪成想竟然会出现一堆“野生”的, 光从人数上说, 他们就不占上风。
　　初六看着眼前的情形, 不禁陷入了沉思。
　　“孩他爸！”
　　谷佑母亲可不管什么僵尸不僵尸, 她只知道她的丈夫倒下了。她整个人像是疯了一样, 不知道从哪里来的力气，硬是挤进僵尸群中，想要跑向自己的儿子和丈夫身边。
　　“大婶别去。”孙钰拎着长棍, 就要将碍事的僵尸扫开。
　　李宛晴一把抱住孙钰的手, 说道：“别打，正好有这帮僵尸当屏障，外面那群僵尸不会闯进来。你赶紧出去帮初六她们, 外面有一群呢。”
　　“可是，留你一个人在这里……”
　　“放心吧, 之前沁颜送了我一堆符纸, 要是有什么事，绝对会挺到你救我的。”李宛晴边说边从大衣兜里拿出一叠符纸，什么定身符、护身符、醒神符, 但凡白色低等的符纸, 柳沁颜都给拿了些。
　　孙钰估计着以李宛晴初学的那点内力，应该能用那些符纸, 也就妥协了：“那好吧，但凡有什么异动，你都要大声喊我。”
　　“知道了啊。这么健壮的老公, 竟然有一颗婆婆妈妈的心，赶快去吧。”李宛晴推着孙钰的后背，让他快点去帮忙。
　　孙钰也不知道李宛晴到底是夸他，还是在说他不好，只知道傻呵呵地一笑，迅速钻入僵尸群中，等离开位置的时候，还不忘把僵尸再摆回去。
　　谷佑母亲步履沉重地来到谷佑身边，看着儿子茫然无措，将谷佑拦在了怀中，“孩子不要哭，你父亲不是变成僵尸了吗？所以不会死的对不对？”
　　谷佑闻言咬着牙，任由奔腾而出的泪水，打湿了衣襟。似是受到谷佑情绪的影响，谷佑母亲又变得哽咽起来。
　　“孩他爸，你怎么会变成这幅模样，你睁开眼睛看看我。”谷佑母亲深情地看着爱人的面庞，尽管样子已经变化了很多，但在谷佑母亲心里，她的爱人依旧是原来的模样，不禁伸手抚摸着谷佑父亲的了脸庞。
　　干燥粗糙，坑坑洼洼，僵尸特有的僵硬肤质，划的手掌生疼，可谷佑母亲却怎么都松不开那手。
　　“妈，爸他只有在你睡着的时候，才会偷偷看着你，每次当我想叫醒你的时候，他就会离开，我真的不是特意隐瞒你。”谷佑深吸一口气，从母亲的怀里爬出，啜泣着和母亲解释着。
　　“我知道，小佑，你父亲他就是这么执拗的一个人，什么都不愿说，只知道闷在心里，可是他……为什么会变成这个样子啊。”
　　即使出轨，谷佑母亲都可以容忍，但是看着这具躺在地上的冰凉尸体，谷佑母亲再也忍不住。趴在谷佑父亲的身上，大声哭着，发泄着自己的悲伤与思念。
　　村长看到这一幕，竟然笑了出来：“哈哈，好一个父子情深，夫妻恩爱。既然这么舍不得彼此，那就来个共赴黄泉好了。上！”
　　一声令下，小僵尸竟然直接冲向了谷佑那里。
　　初六之前没来得及挡住村长，自然不会连这次的攻击都帮不上忙。先是将注意力集中在谷佑一家身上，嘴中念诵着金刚经，一层淡淡的金光出现在他们的身上。
　　当然，这也只是个防范作用，初六脚下速度不减，在小僵尸与村长就要擦肩而过之时，一个转身上腿。
　　只听“砰”的一声。
　　小僵尸被初六一脚，踢到了村长怀里。
　　村长感觉到腹部突如其来的疼痛，眼珠子都要瞪了出来，整个人慢慢蹲下，蜷成了个虾米。
　　“呵，看来你还没狠到把自己炼成僵尸，既然想长生不老，你怎么不自己试试呢？”之前吴村的村长也好，现在这个赶尸村村长也罢，归根到底，都是因为贪欲。
　　初六想不明白他们到底是怎么想的，拿别人死后的不得安宁，来换自己的利益，是不是自私了点？
　　“长生不老，你敢说你不想？”村长还不知反悔，抱着肚子问道。
　　初六一边和柳沁颜对付小僵尸，一边一脸无辜的摇头。
　　村长看着初六的样子，气得一下坐了起来，随后像是想起了什么，自嘲道：“对啊，你一看就不是普通人，估计是体会不到我们这种只有百年生命的苦。”
　　这话初六就不愿意听了，说的像她不是个人似的。
　　柳沁颜突然停手，看着村长说道：“若是过得珍惜，百年时间足矣，否则就算给你千年的生命，你依旧觉得不够用。”
　　“我同意沁颜的观点，就算给你再多的时间也是浪费，你已经完全被长生蒙蔽了双眼，做的都是无意义的事情。”虽然初六总感觉着柳沁颜那话，像是和她说的，但是不管怎么样，道理她还是认可的。
　　“我说妹子，你们别光顾着聊天啊，小僵尸都过来了。”
　　孙钰看到小僵尸趁着初六说话的功夫，竟然窜到了谷佑父亲身边，吓得他像打棒球一样，一棍子给挥了出去，整个长棍都快要打弯了。
　　“我这不是看到你已经守在那，特意放过去的嘛。”初六找了个借口，完全不承认是她手打麻了。
　　村长这会缓过劲来，恶狠狠地喊道：“杀了他们所有人，一个不留。”小僵尸接到命令，开始随意攻击初六他们。
　　谷佑看着初六他们与小僵尸周旋，但是，其他僵尸已经陆续翻过了栅栏，走了进来。
　　谷佑哆哆嗦嗦地站起身，用力敲了敲有些颤抖的腿，犹如一米八的男子汉一般，挡在母亲和父亲的身体前面，既没有向初六他们求救，也没有打扰母亲和父亲诉说。
　　柳沁颜察觉到谷佑的动作，赞赏地点了点头。谷佑勉强一笑，坚定地看着逐渐出现在面前的僵尸。
　　谷佑虽然年纪小了些，但是再怎么说也是个赶尸人，只要是尸体，甭管是死尸还是白僵，他都能有出手的办法。
　　从衣服里拿出一个小刀，此刀刀柄处是一个圆锤的形状，而中间是缠有丝线的约有15厘米长的长棍，可用于握把，而刀剑之处，锋利无比，犹如手术刀一般。
　　看着眼前可以活动的尸体，谷佑深吸一口气。
　　在僵尸向他伸手的瞬间，用刀划断手筋，随后弯腰划断脚筋。在尸体前倾的那一刻，谷佑转身来到其身侧，在其背后，连出八刀，关节与主要肌肉，一一切开。若是遇到难以下手的地方，直接用刀上的圆锤用力砸碎。
　　如此一番动作，不到十秒的时间，僵尸就已经瘫落在地，再难起身。
　　“这小子神了，是个天生用武器的料子。”孙钰一棍子将小僵尸砸入土里，回头看着谷佑，两眼放光。
　　“我还以为你要说，他是个天生做医生的料子呢。”初六自然也看到了谷佑那一套动作，行云流水，倒是让初六猛然想起前世遇到过的赶尸人。
　　“不，不是，他对武器的拿捏非常有天赋。”
　　小僵尸虽然被砸进了坑里，可并没有放弃还手，眼看着他就要向初六的后心攻去，柳沁颜直接拿出了张定身符，将其定住，还用脚踢了些泥土下去。
　　“你们先别看了，我来为他火葬，初六你帮忙超度，孙钰去帮谷佑那边。”柳沁颜对着闲聊的两人说道。
　　那冰冰凉的语气，让聊得热火朝天的两人，感觉到一股凉气从背后直冲头顶，瞬间一个哆嗦。完全不用怀疑若是再旁若无人的聊下去，会是什么下场。
　　两人立刻行动，分头行事，服从柳沁颜指挥。可就在这时，谷佑父亲出了变故。
　　由于谷佑体力跟不上速度，握着刀的手在分神之下，划出了血。谷佑父亲似是闻到了血的味道，竟然突然起身。
　　整个人眼瞳中出现了情绪，但也仅仅是看了妻子和儿子一眼，就飞快地撕咬着附近的僵尸，待周围危险解除，直奔着柳沁颜而来。
　　初六不明情况，还以为谷佑父亲要攻击柳沁颜，她迅速抱住柳沁颜在地上翻滚了两圈，躲开了冲撞。
　　但是有那么一瞬间，初六似乎看到了谷佑父亲请求的目光。
　　等初六起身想要询问时，谷佑父亲正一口咬在了小僵尸的脖颈，像是在吸吮着什么。
　　噗！
　　随着小僵尸逐渐变得干瘪，村长开始吐血。
　　“孩他爸，你是好了吗？”谷佑母亲回过神来，激动地朝着爱人跑去。
　　哗啦啦。
　　树林中突然刮起阵阵妖风，吹着树叶哗哗作响。
　　谷佑父亲猛然抬头，惊恐地看向树林的深处，用比刚才还要快的速度，一把抱住谷佑母亲，挡住树林的方向。
　　唰！
　　一块尖锐的木板，从树林中突然钻出，直插入谷佑父亲的胸膛。
　　“爸！”
　　谷佑父亲听到喊声，欣慰地看着谷佑，毫不犹豫地将自己的右手撕下，在另一块木板从树林中出现的瞬间，将其打掉。
　　噼啪。
　　木板掉了，风也停了，所以人都震惊在了原地。
　　过了半晌，初六看向树林，瞳孔微缩，与柳沁颜对视一眼，两人迅速进入其中。
　　谷佑母亲感觉到手上有着一股温热，她慢慢抬头，竟看见了爱人久违的笑容。
　　“孩她妈，对不起。”


第158章 红衣
　　谷佑父亲嘴角开始留下鲜红的血迹，心脏恢复了跳动, 但却渐渐衰弱着, 身体完全靠在谷佑母亲的身上。
　　看到父母亲瘫坐到地上, 谷佑立刻跑了过来, 即使被树杈绊倒, 也继续向前跑着，脚下带起一层层尘土。
　　“孩他爸，你怎么样？你要挺住啊。”谷佑母亲满手是血的, 支撑着爱人。
　　“对不起, 对不起……”谷佑父亲的瞳孔开始涣散，嘴中一遍遍地念着对不起。
　　谷佑飞扑到父亲身后，迅速将父亲身后的木板一把拉出。谷佑父亲轻哼一声, 谷佑来不及多说，连忙把他刀上的细线解开, 缝起父亲身后的伤口。
　　指尖的颤抖, 额上的汗水，谷佑感受着手上粘稠的液体，心不禁有些慌了。
　　“孩子, 不用了, 这伤治不好的，咳咳。”大量的血液再次从谷佑父亲嘴中喷出, 这一句话仿佛用了他所有的力气。
　　这时，初六和柳沁颜默默地从树林里走了出来，孙钰看到二人回来, 示意看向谷佑。
　　初六和柳沁颜自然注意到了谷佑父亲的状况，但也只是摇了摇头。孙钰见状怔了一下，用力地一甩棍子，低着头往李宛晴那边走去。
　　谷佑发现身后的动静，摊着带有血迹的双手，呆滞地回头望着：“两位姐姐，救救我父亲，好不好？以前不管父亲出现什么伤口，只要缝补上就不会有问题，可是现在，血一直在流，我父亲从来就没流过血，我止不住，止不住……”
　　谷佑颠三倒四的话语，听得初六不忍心地把头看向旁边，请求地看着柳沁颜。
　　其实，两人都很清楚，谷佑的父亲能恢复神志，已经是个奇迹，但是他的心脏已经被木板刺穿，仅剩的一点生机已经存不住了，初六已经没有什么下手的办法，就算招回谷佑父亲的魂魄，也没了容器。
　　而柳沁颜善用符纸，初六只能寄希望于柳沁颜。
　　“我能帮的不多，只能为他延长一点时间。”柳沁颜感觉到初六的目光，解释了一句，还没等初六说话，就走上前，拿出一张符纸，贴在了谷佑父亲的伤口处。
　　血慢慢止住，凝固，谷佑父亲猛地感觉到一口气，憋在了胸腔之中，瞳孔也有了一点神色。
　　“这个符只能帮助你到这里，如果有什么想说的，还请尽快。”柳沁颜同情地看着谷佑的父亲，还想说什么，但终归是转过了头，拉着初六，向着孙钰那边走去。
　　谷佑父亲望着初六他们的方向，声音沙哑地说了声“谢谢。”
　　大概过了一盏茶的时间，悲痛欲绝地哭喊声，响彻整个赶尸村。初六与柳沁颜他们都知道发生了什么，除了低头默哀，表示对这位守护妻儿多年的父亲的尊重之外，四人再也没有了别的办法。
　　无奈，或者是歉意，亦或者还有一份感同身受，存在于初六和柳沁颜两人心中。
　　赶尸村的那位村长，看到谷佑的父亲竟然死了，扬天长啸。
　　“哈哈，我就说违背了祭祀，又怎么会不受天谴，活该啊活该，村长的位置还是我的，是我的！”
　　嗖！
　　一个铁钉，突然从树林中窜出，射向村长的位置。
　　初六瞬间将内力集中在眼眸之中，仔细地扫视向树林里，只见一抹红衣裙在林中站定。
　　那人或许也发现了初六的目光，随即转身走向了林子深处。初六欲要上前去追，可是，刚刚那个铁钉速度非常快地从村长的后脑穿出，直冲初六而来。
　　“小心！”孙钰喊道。
　　初六第一反应将柳沁颜推开，而她自己向侧后方后退一步，右手身前划过半圆，用食指与中指夹住那根铁钉。
　　柳沁颜似乎早就猜到了初六要推开她，就在初六接到那个铁钉的瞬间，柳沁颜也回到了初六的身边，而且迅速从符包中拿出两张符纸，一张用来包裹那个铁钉，一张准备着在发现初六伤口时，迅速治疗。
　　初六的注意力一直盯着那个人，完全没有注意到柳沁颜的动作，更没有想到只是普通的铁钉，却有一股劲力从铁钉上传来，初六只觉得有一股力度从铁钉中进入了体内，整个人像是用错了劲一样，不得不后退一步，来化解这股力道。
　　“汝无端介入赶尸一脉，影响了村落安宁，日后吾自会收取利息。”
　　初六看着那人的身影，听到一个低沉且无情的声音，传入耳中，那种高高在上的语气，让初六一股无名火起。
　　“你有能耐……”话刚说一半，一股寒气猛然上涌，整个人的血液都仿佛有一刹那的停滞，只好又迅速闭上了嘴。
　　那个身影似是回头看了一眼，仿佛嘴角勾起了一抹嘲笑，初六恨不得张口大骂，可在要吐气的瞬间，一股寒气像是要冻住五脏六腑。
　　那人不紧不慢地朝远处走着，直到再也看不见背影的时候，初六才感觉着体内的血液慢慢恢复了正常。
　　“小六你怎么了，没事吧？”李宛晴和孙钰纷纷凑到初六身边，紧张地问着。
　　柳沁颜则一句话都没有说，从初六刚才接到那个钉子开始，就没有离开过初六的身边。她一直用手按着初六的脉搏，感受着她体内的情况，即使血液那一刹那的停止，她都没有错过。
　　“我刚才看到那块木板和这根铁钉的主人，所以愣了一下，身体没有大事。”
　　初六说这话的时候，感觉着寒气已经消失无踪，整个人放松了许多，对着三人露出了笑脸。感觉到手腕上的热度，初六轻轻地将柳沁颜的手握在手心里，让其移开了脉搏的位置。
　　感觉到初六的动作，柳沁颜并没有开心，反而直勾勾地看着初六的侧颜，面无表情。
　　李宛晴两口子，可是正面对着柳沁颜，很明显地感觉到一股冷气从柳沁颜的身上发出，尤其李宛晴，刚想夸初六反应迅速，结果看到柳沁颜要发火的样子，一下就憋了回去。
　　“那什么……我和孙钰去谷佑那边看看，需不需要下葬什么的，你们先聊着啊。”李宛晴很识趣地拉着孙钰慢慢向后退去，临走时还留了个好自为之的眼神给初六。
　　“不是，你们先把导游搬出来再走啊。”李宛晴是出来了，导游还被一群僵尸围在里面躺着呢。
　　初六连忙跑了两步，要把孙钰这个壮丁拉回来，结果李宛晴一下就蹦到孙钰怀里，示意孙钰别回头。初六看着两人像是逃命似的，一头雾水，等再回头，对上柳沁颜的眼睛时，终于明白了为什么。
　　柳沁颜抱着肩膀，那眼中的坦白从宽再清楚不过了。
　　初六此刻感觉自己像是个待审的犯人，欲哭无泪。
　　“沁颜，你听我说……”
　　“不，你什么都不用说。和你相处了这么长时间，我终于明白了个道理。”
　　听着柳沁颜不紧不慢的语气，初六不禁咽了下口水，小心翼翼地请教道：“可以问一下，是什么吗？”
　　柳沁颜抿着唇，一直看着初六清澈的眼眸，直到初六忍不住想走过来的时候，才退后一步说道。
　　“我终于明白，对于某人而言，身体才是最诚实的，问别的都没用。”说完，柳沁颜果断转身，钻进僵尸群中，将导游背了起来。
　　“别别，我来吧。”一想到柳沁颜接触一个半死不活的人，初六就觉得她自己不舒服，一个提气就从僵尸的肩头踩过，想要来个初六版的大鹏展翅，降落在柳沁颜面前。
　　但是可惜，人算不如天算。
　　之前还消失无踪的寒气，像是要给初六添堵，突然将内力截住。初六在半空中突然没了内力，像是放风筝突然没风了一样，整个人都愣了一下，只好临时改成前空翻，勉强单膝跪地，还摆了个相对自然的姿势。
　　“手给我。”柳沁颜也顾不上导游了，直接让他跌回了地上，向初六伸手，想要探她的内力。
　　初六感觉只是那一瞬间，现在并无问题，笑嘻嘻地摇摇头，两个手环抱自己的肋骨位置，不想让柳沁颜查看。
　　柳沁颜脸上开始出现愠色，明显耐性已经压制不住怒火，将手伸入初六的怀里，强硬的将初六的手拽了出来。
　　初六这时正蹲着，整个人重心明显要低很多，手上用力回拉了一下柳沁颜，柳沁颜整个身子向初六倾斜。
　　就在初六觉得得逞之际，柳沁颜与初六五指交叉，身体轻巧地从初六的手臂之下穿过。
　　初六感觉到不好，正要反抗就感觉到一股疼痛感，出现在臂膀的位置。
　　此时，场面已成定局。
　　初六整个左手已经被柳沁颜给背到了身后，单膝跪地，一点都不敢用力。
　　“沁颜，我认输，松手，有话好好说。”初六右手撑着地面，不时锤击，生怕柳沁颜一个激动，把手给掰折了。
　　“我不需要你认输，也没什么话要和你说，你身体什么情况，我自己会测。”柳沁颜微微一用力，初六疼地闷哼一声。
　　初六这次明显能感觉到，柳沁颜是真的生气了，也不再多做反抗，静静等着柳沁颜检查。
　　作者有话要说：　　非常抱歉各位亲~接下来努力保持日更，有事一定提前请假，还请大家原谅，继续支持~


第159章 去处
　　总的来说，柳沁颜检查的时候, 还是很温柔的, 手臂也没再出现疼痛感。
　　“你是什么感觉？身体发冷吗？”柳沁颜本不想问, 但是此刻并没有检查出什么异样。
　　“接住那个钉子的时候, 应该是对方的内力进入了我的体内, 偶尔会出现一股寒气。”初六再次看向树林，似乎想要看看那人是否还在林中，但看了半天却发现任何影子, “不过, 应该不会有什么太大的影响，信令并没发生任何反应。”
　　柳沁颜点点头，她也确实在之前把脉的时候, 感觉到了那股寒气，但是现在那寒气又不见了踪影, 不知是躲在了哪个角落。
　　“但不管怎样, 你要多注意一些，如果再出现寒气，就要想办法将其封存起来, 不要像刚才一样, 内力突然中断，会非常危险。”
　　“遵命, 我下次会注意的。”初六右手啪地一个敬礼，柳沁颜看着初六的动作，可没给好脸色, 依旧还记着初六的错，但是初六的左手倒是给松开了。
　　初六感觉手都要麻了，赶紧活动一下，就蹿到了柳沁颜身边，“沁颜，不要生气了，你看我这不是没事吗？”初六可不想接下来一路，都要看柳沁颜这样的脸色，她想看笑脸，继续围着柳沁颜做着各种花枝招展的动作。
　　“起来，不要挡着我办正事。”柳沁颜觉得初六有点挡路，直接将初六推开，扶起地上的导游。
　　初六借着柳沁颜的力度，撞到身后的树上，低着头抚着胸口，像是被柳沁颜用了很大力气，给她打到了树上一样，“诶呦，我受伤了，沁颜，我难受。”
　　柳沁颜背对着初六，听到了初六这话，脚下的步子停了一下，但也仅仅是停了一下而已，继续朝前面走去。
　　初六看柳沁颜竟然背着导游走了不管她，整个人石化在了原地，欲哭无泪地看着柳沁颜的背影。
　　“这人怎么不按套路出牌？电视上不是这么演的啊。”初六还深深地记着，当初在宛晴家看电视，电视上主角就是这样，假装自己受了伤，然后他的爱人就会来到身边，紧张地问着怎么了，可是眼下这……
　　“沁颜，等等我。”初六觉得这办法可能不适用，赶紧跑到僵尸群里补救，为柳沁颜开辟出前行的道路，完全没注意到柳沁颜嘴角那抹笑容。
　　等两人把导游搬出去之后，初六上手检查了一下导游的状况，发现他身体并无大碍，只是魂魄受到了勾引，没有与身体严丝合缝，估计醒了之后，对于周遭的发生事情会有些许印象，但也记不大清楚。
　　初六与柳沁颜商量了一下，决定让他保留这段模糊的记忆，也算是让他长个记性，毕竟作为一个团队的导游，不查清楚当地文化顾忌，就这么擅自带领团队到这么危险的地方，没有人死亡已经是万幸了。
　　“好了，他大概一个时辰之后才能醒，咱们先去看看那位村长吧。”初六提议道。
　　两人来到村长身边，发现这人已经死的不能再死了。
　　村长双眼瞪得极大没有合上，还保持着一副吃惊的样子。虽然脑门就一个小的伤口，但是最引人注意的确是他的后脑，他整个后脑像是破了个洞一样，头皮被撕扯地参差不齐，上面还多少带了点冰碴，风一吹，头皮还来回晃动，而他脑袋里的那些组织，由于头皮无法包裹，都流了出来，红的白的，稀的软的，顺着村长的脖颈流到了身上，地上还喷撒了一些，看得初六有些犯恶心。
　　反倒是柳沁颜，颇为镇定地拿出之前那根铁钉，对比了一下村长的伤口，仔细研究了起来。
　　“这伤你觉不觉得有些奇怪？若是拿枪支类的武器来形容，有种像是后坐力很强的高伤害武器造成的，可是他的这伤，仅仅是因为一颗铁钉。”柳沁颜有些不解地问道。
　　初六闻言，从柳沁颜手里接过那个铁钉，简单摸了一下纹路，明白过来了。
　　“这钉子造成这样的伤口并不奇怪，你看钉子上是螺旋的，而且还带有着些许花纹，只要将旋转和内力相结合，就会让他的头皮撕扯成这个样子，造成这样的伤口，若是换成那种直的钉子，这个伤口的撕裂处也就不会出现这种拧着的感觉。”初六边说边指着上面的螺纹，又指了指村长那头皮的撕扯方向。
　　“原来是这样。”柳沁颜想明白了这个道理，毕竟没有亲自去接那个钉子，不如初六感受得深刻。
　　“还有你再看看上面的冰碴，若不是有了一会时间，冰已经渐渐融化，咱俩可能看到的是那些脑浆冻住的景象，绝对不会是眼前这血肉模糊的样子。”初六对于村长这种悲惨的死法，一点都不同情，反而极尽详细地为柳沁颜解释着。
　　在谷佑父亲吸食那个小僵尸的时候，村长就受到了牵连，很明显是村长自愿选择“长生”，与那个小僵尸气运相连，即使没有这个铁钉，村长也一样会死，只不过可能死的会晚一点罢了。
　　或许正如村长所说的天谴，这铁钉对于村长而言，或许也是天谴吧。
　　“小六，你们和好了？”李宛晴看着两人围在村长这里，屁颠屁颠地跑过来问道。
　　对于这种死道友不死贫道的，初六果断选择不搭理，迈着大步，从其身旁走过。
　　“诶，这人？”看着初六就这么擦肩而过，也不吱个声，直接告状道：“沁颜，你也不管管你家那个小孩？”
　　柳沁颜无奈一笑，摇了摇头，什么都没说地同样越过了李宛晴，打算和初六一起去看看谷佑。
　　“你们两口子，行啊，等哪天半夜的，我让孙钰去你们那砸门。真是好心不给你俩当灯泡，不说谢谢也就算了，竟然还不理我。”李宛晴气的一跺脚，转身就要去找孙钰诉苦。
　　但脚下跑的方向颇为诚实，还是向着初六她们跑去。
　　谷佑父亲此时已经被放平于地面，谷佑和他的母亲都跪在旁边。初六走过来，用眼神询问孙钰，谷佑有没有说什么，结果孙钰摇了摇头。
　　初六并不着急，静静地站在一旁，抬头仰望着天空。
　　不知道是不是太过于紧张，亦或者是因为夜视的能力。当看到太阳从天边缓缓升起，初六才意识到夜晚竟然已经过去，新的一天将要来临。
　　就在阳光照耀在谷佑父亲身上时，谷佑终于张开了口。
　　“我想带父母亲离开这里，进入神农架之中生活，成为真正的赶尸匠，重新开始。”谷佑低着头，看着父亲的尸体，一字一顿地说道。
　　初六听说谷佑要成为真正的赶尸匠，不禁愣了一下，又想起了林中的那个红衣人。
　　李宛晴在旁边不是很理解谷佑的做法，劝道：“谷佑小弟弟，你可以考虑去我李叔那里帮忙，就是那个你见过的保安爷爷的儿子，他正好在离这不算远的地方，开了个旅店，你们可以在他那帮忙，住宿什么的又好又不用交钱，你看怎么样？”
　　初六他们三个不约而同地，把目光集中在了李宛晴身上。
　　“干嘛这么看我？是李爷爷说的，又不是我自作主张的。”李宛晴翻着白眼说道。
　　“呵呵。”几人尴尬一笑。
　　要不是李宛晴解释，他们恐怕真的要以为是李宛晴自己决定的。毕竟这位大小姐有钱，又是家里的掌中宝，这种事情张口进来也是非常可能的。
　　“谢谢你，也帮我谢谢那位爷爷。我和母亲不想再回到都市生活，只想找个深山老林……度过余生。”谷佑委婉地拒绝道。
　　后面几个字说得太轻，但是具有内力的三人还是听了个清楚。
　　初六感觉到一股微风拂过脸庞，突然有一计出现了脑海中，嘴角露出个诡异的笑容。
　　“你的余生还很长，莫要灰了心。”初六话音一落，接连几步，轻点地面，柳沁颜和孙钰只看到幻影闪过，当初六站定之时，已经来到了谷佑面前，“你的身体还没来得及帮你治，所以现在帮你。”
　　当要开始动手的时候，初六还不忘看一眼树林之中。柳沁颜察觉到初六的目光，默契地站在初六身后的直线方向，避免有人偷袭。
　　初六勾起嘴角，无声地向柳沁颜说了声谢谢，随后把她自己的心神沉入体内，将法力与阴力剥离开来，让法力传入谷佑的体内。
　　树林中的风停了，虫鸣声也消失了，整个树林安静的可怕，孙钰将李宛晴拉到身边，双手执棍警惕着树林的方向。初六在帮谷佑改善身体的时候，感觉到自己体内寒气的波动，却迟迟没有发作，脸上的得意更加明显。
　　树林之中狂风大作，吹的李宛晴不禁往初六这边退来，柳沁颜也没有强撑，慢慢向后。初六见状也不再挑衅，不管怎么样，也算是无声地回怼了那个红衣人，心里有几分暗爽。
　　“就这样吧，起码五年之内都不会有什么大碍。”初六在柳沁颜的搀扶下，从地上站了起来。
　　谷佑母亲发觉儿子的脸色好了很多，连忙感谢，整个人像是有活过来一样，起码有了生的动力，初六觉得这种成就感蛮不错的。
　　“谢谢。”谷佑感觉着体内的温暖，感觉着很舒服，竟然腼腆地道了声谢。
　　“不用谢，不过你这体质寒冷，要么找一个寒性的功法修炼，要么找个生机勃勃的地方生活。而我，恰巧可以给你推荐个地方。”


第160章 托梦
　　“初六，你就这么确信那母子俩会去吴村？”孙钰背着导游, 跟在初六她们后边问道。
　　“去不去是他们的问题, 咱们只负责晚上的时候, 再去接他们, 指不定还能看到真正的赶尸。”
　　初六摇摇晃晃地走在前面, 当看到他们的车救在前方，迅速朝车跑去，边跑边喊道：“我要睡觉！睡醒前谁都不许叫我。”
　　“知道了, 知道了。”
　　其他三人也累的睁不开眼睛, 他们整整和赶尸村待了一宿，现在能有个地方睡觉，已经是天大的幸福了。
　　车上的月儿看到几人回来, 伸了个大大的懒腰，乖巧地给几人腾出位置, 让他们睡觉。
　　大约半个时辰前……
　　“我劝你可以考虑去吴村, 那里也是个世外桃源，而且民风淳朴，生活不会太累, 也非常适合你母亲养老。”初六不顾树林里的乱风, 把优点全都搬出来，希望谷佑能和他母亲去吴村。
　　一方面是真的有利于谷佑的身体, 也方便她日后去给谷佑改善身体，另一方面就是想气一气那个红衣人。
　　竟然说会管她要利息，这她要是不把谷佑给弄走, 让那人添添堵，她都不叫初六。
　　谷佑听完犹豫了一下，看着尸体遍地的赶尸村，又看了看母亲。
　　谷佑母亲也不想待在这个伤心之地，只想守着儿子，随即点了点头，同意初六的建议。
　　“好，那我们先收拾一下，等晚上带我父亲一起离开。”谷佑看着初六说道。
　　“没有问题，那我们先回车上了。”
　　临离开时，初六看到树林边上有一个东西在发光，亲自捡起来一看，竟然是控尸铃铛。
　　“给，这个你拿着吧，应该是你们村里的宝贝。”
　　“谢谢。”谷佑双手接过铃铛，放在了腰间。
　　初六现在躺在车里想来，那个铃铛没有消失，应该是那个红衣人故意留下的，要不然光凭由村长拿着铃铛这一点，就能看出那个铃铛不会让人随意拿走。
　　“不过算了，想那么多没用，还是睡觉吧。”
　　初六看了眼外面的天色，将车窗上的窗帘轻轻一拉，倚靠在身后的椅背上，慢慢闭上了眼睛……
　　“赶尸村传承悠久，祖上说有一物一人勿惹。一物乃是一控尸铃铛，但凡赶尸村之人学得控尸一技，用此铃铛，皆可控制尸体行百里之余。”
　　“一人乃红衣老祖，传闻不死不灭不化骨，经久修炼，又得村长祭祀，再塑人形得以长生。”
　　“小师傅不要当是传说，此老祖真得存在，还请小师傅多加注意，勿要招惹。”
　　……
　　“最后拜谢小师傅对我妻儿的照拂。”
　　“唠唠叨叨地，嗡嗡个没完，还让不让人睡觉了？”初六气的猛一睁眼，直接从谷佑父亲的托梦中醒来。
　　“怎么了？”
　　整个车上静悄悄的，柳沁颜就听到初六起身，在座位上嘟囔。
　　“就是谷佑那个父亲呗，放心不下他的那个妻儿，非得把他所经历的的事，统统给我说一遍，还让嘱咐谷佑一些事情。”
　　其实对于谷佑父亲明明成了僵尸，却可以恢复神志这一点，初六确实很感兴趣，但是也不能赶她犯困的时候吧，她只想好好睡个觉，托梦这种事找谷佑就好了嘛。
　　“乖，别抱怨了，继续睡吧。”柳沁颜知道初六有起床气，温柔地摸了摸初六的脑袋，安抚一下她的情绪。
　　初六觉得脑袋顶上的怨气顿时消散，眼睛又变得睁不开了，也就顺从地躺在了柳沁颜的腿上，乖乖地闭上了眼睛。
　　等几人再醒来的时候，已然到了日落时分，一阵敲窗声响起。
　　“哥哥姐姐们在吗？我是张仲春的徒弟，你们还好吗？有没有受伤？”
　　车里的几人悠悠转醒，坐在前面的孙钰率先打开了门，走了出去：“张仲春的徒弟？张仲春是谁？你怎么知道我们在这里？”
　　一连三个问题，在加上孙钰身材高壮，那个瘦小的徒弟，原本有理都变成了一副心虚的样子。
　　柳沁颜自然知道张仲春是谁，拍了拍腿上的初六。
　　“初六，起来吧，那个老中医的徒弟来了。”
　　初六翻了个身，在柳沁颜的腹部蹭了蹭，不想起来。柳沁颜眼神温柔地看着初六，轻轻挪了挪腿。
　　初六猛地一睁眼，突然想起她躺了一下午，柳沁颜的腿不得麻了啊？立刻坐起身，上手为柳沁颜揉捏着，手心里还附带了点内力。
　　“怎么样，还好吗？”
　　柳沁颜感觉着一股暖流在双腿中不断游移，之前的酸麻感消失了很多，此时感觉非常舒服，但还是按住了初六的手，“没事了，下去吧，要不然那个小男孩要哭了。”
　　初六看向窗外，一个七八岁的小男孩，穿着苗族的衣服，低着头杵在那里，像是做错事挨训一样，确实是一副要哭的样子。
　　“孙钰，别吓着人家。张仲春就是之前我和你们说的那个老中医，这些年帮谷佑治病的那个。”初六把窗帘拉开，将窗户调下来，对孙钰说道。
　　这么一提，孙钰才想起来，立马换成平时憨厚的表情，向那个小男孩道歉。
　　小男孩好像是被吓到了，眼角都湿了，但可能是出于不能给师父丢人的心态，用力一呼吸，硬是把想哭的欲望憋了回去，说话时一抽一抽的。
　　“我师父知道几位哥哥姐姐去了赶尸村，让我特意来看看你们回来没有，若是回来了，就帮大家简单治疗一下，然后请各位到寨里面休息。”说着，擦了一下眼泪，拍着身上挂着的医箱，像是在说他真的不是坏人。
　　“我们知道，也相信你，但好在我们都没受什么重伤，简单包裹一下就好。”初六好言说道，她不打算再去寨子折腾一趟，毕竟再过几个时辰他们就要出发了。
　　“亲爱的……我饿了，给我拿点吃的。”坐在前座上的李宛晴，闭着眼睛在那念叨着食物，嘴巴还一动一动的。
　　真的是在梦里，都不忘吃。
　　小男孩很有眼色，随即劝道：“哥哥姐姐们开车过去就好，我在前面帮你们砍掉树枝。”
　　这话都说到这份上了，初六还能说什么，毕竟她也感觉到饿了，“没事，不用砍树枝，你也上来坐吧，这车加固过的，能开过去。”初六将车门打开，与柳沁颜往里坐了坐，给小男孩腾了个地方。
　　小男孩一上车就发现车座后面躺着个人，就想伸手去把脉。
　　“你老实做着，他的病你查不了，等到了寨子让你师父查。”初六说完，还想着这小子肯定会觉得自己医术没问题，会坚持把脉一番，可实际上却出乎意料。
　　这小男孩什么都没说，竟然乖乖地坐在了座位上，这不禁让初六起了好奇之心。
　　虽然几人身上都是皮外伤，但是初六和柳沁颜都是女生，不习惯男生来帮忙上药，就把药拿了过来，打算回寨子里洗漱一番之后再说。
　　“哥哥姐姐们放心，房间已经准备好了，饭菜也随时可以做，大家可以修整一番。”
　　听着这么细心的安排，柳沁颜不禁蹙起了眉头。
　　“我有些疑惑，不知道你师父是如何知道我们在这里的？又是如何确定我们此时会出来？”
　　初六也同样有些怀疑，把目光投向了小男孩。
　　“师父的好友来电话，说你们来了赶尸村这边，让师父照顾一二，连你们车牌号都说了。恰好你们昨天早上在寨子里吃了饭，当时我就在的，所以确定是你们之后，师父就让我到处找找你们。”
　　“原来是这样。”应该是李宛晴那位爷爷联系的，估计连他们的车牌号也告诉了，不愧是当过兵的，连这种小事都能注意到。
　　“不过，我找你们一直没找到，师父就让我再来车这里寻你们。正好看到你们车帘拉上了，我估摸着有人，所以就敲窗户了。”小男孩说着说着，还有点委屈。
　　“都赖你，吓到小弟弟了。”李宛晴也不知道是什么时候醒的，上手在孙钰腰上掐了一把。
　　孙钰有苦说不出，只能默默地开着车。
　　过了一会，孙钰将车停在了寨子门口，张仲春和昨天见到的那个中年男人等在门口。
　　“气色还好，皮外伤居多，你们就是李老家伙说的道家中人吧，快进屋吧。”那位张仲春中医站在大门口，见到几人从车上下来说道。
　　“您不愧是当今最年轻的国手，只观气就能看出病人的身体状况，当真是了得。”初六扶着柳沁颜从车上下来，走到老中医面前。
　　张仲春的徒弟跑到后车厢，费力地将导游搬了下来：“师父，这还有个病重的，那位姐姐说让您看看。”一步步将人抬到门口，张仲春也没有上前帮忙，就是那么看着，还打量了一下其他几个人。
　　但看到最后，却摇了摇头。
　　“他不是这里面问题最重的，而应该是眼前的这个女孩子。”张仲春那副深邃的眼眸，似是可以看透了初六的身体，肯定地说着。


第161章 调情
　　柳沁颜心里知晓初六的情况，但是在听到张仲春说初六是最严重的时候, 手还是不自觉地握紧。准备进寨子的孙钰和李宛晴, 也都停在了原地, 回头看向初六。
　　昨天见过的那位中年男子, 感觉着气氛有点僵硬, 连忙招呼道：“大家别站着啊，咱们先进去再说，饭菜都在锅里呢, 咱们是先吃饭, 还是先洗浴？”
　　“先给初六看病。”李宛晴提议道，孙钰站旁边点点头。
　　“我也没什么事，看什么病啊, 你们肚子不饿吗？赶紧进去收拾，收拾完吃饭, 咱晚上还有别的事呢。”初六松开了柳沁颜的手, 催促着那位中年男子快些进去。
　　“好嘞，您别急，我这就带各位进去。”中年男子走在前面给几人带路, 初六紧跟在其身后。
　　“既然如此, 那各位先回屋洗漱一下，等下我再去给大家治疗。”张仲春指挥着徒弟将导游搬进屋去, 自己则跟在后面。
　　“前辈。”
　　“诶，小姑娘有事？”张仲春闻声回头，看见是柳沁颜喊他, 停下了步子。
　　柳沁颜犹豫了一下，想说什么却没有说，最后摇了摇头，“等下可能要麻烦您了。”
　　“啊，是这事啊，不用客气。我和老李头认识了许久，既然你们是他的晚辈，又到了我家门口，自然是要照顾一二的。”张仲春拉开门帘，让徒弟先将人背进去。
　　“您是这个寨子的人？”柳沁颜问道。
　　“是啊，我就是在这个寨子里长大的，小时候和老苗医学了一些东西，后来父母亲希望我去外面看看，这才考去了外面的学校。”张仲春说完，又指了指前面带路的那个中年男子，“那个是我姐夫，正是我上学时认识的朋友，恰好他有一次来这边旅游，我就带他在寨子里住了几天，恰好促成了他和我姐的姻缘。”
　　“您姐夫？入赘？”李宛晴随口接道，紧接着就捂住了嘴，有些后悔口不择言了。只好一脸无辜地看着孙钰，似是想问问怎么办。
　　“没关系的，我爱他姐姐，所以入赘入的很开心。”谈论的那位中年男子听到他们的谈话，从客房那边走出来，昂首挺胸，身板倍直，自我介绍道：“我是宋宝来，这家寨子的二当家，主要负责这寨子的商业化管理，几位小友若是有什么需要，尽管说。”
　　柳沁颜他们昨日就猜测到了此人的身份，但还以为是这里的掌柜，还真未想到有这么一层亲戚关系在里面。
　　“这怎么还都八卦上了呢，咱们再过一个小时可就要出发了，谷佑和他母亲还等着呢。”初六趴在二楼的栏杆上，看着下面磨蹭的几人催促道。
　　初六可不觉得这是个安全地方，向来这种老寨子都会有祭司，她可不想刚解决一个村子，再插手一个寨子。好好的一次旅游，全要耗在斗智斗勇上了。
　　柳沁颜也多少猜到点初六的心思，所以也没说什么，拿起张仲春徒弟给的外伤药，向楼上走去。
　　四人洗漱一番，大概也只有李宛晴觉得热水澡泡的舒服，其他三个人都或多或少地受了些皮外伤，热水一冲，酸爽至极。简单擦拭之后，几人在各自屋里开始上药。
　　“这次来这里有点亏了，不仅鱼没钓上，还和僵尸待了一天。”初六因为伤口疼的，呲牙咧嘴的。
　　“这也是宛晴好心找的地方，遇见僵尸也是无可奈何之事，你就不要挑三拣四了，再者，你帮谷佑母亲填补生机，不是还获得了功德？”柳沁颜将药粉洒在初六的伤口处抹匀。
　　初六点点头，这一点倒是没什么可否认的，毕竟有失有得。
　　“等下还是让张大夫给你看看吧。”
　　初六正专心给月儿梳毛，听到柳沁颜这话愣了一下。
　　“没什么可看的，咱们两个修行这么久，对于身体状况比中医要清楚地多。”初六低头摸着月儿，说道。
　　柳沁颜不打算妥协，继续劝道：“但是，你自从醒来之后，都没好好看过大夫，却一直在奔波。不妨让那位国手，给你看看，只做诊断而已，并不会耗费太长时间。”
　　虽然她们都是修行之人，身上并不会有什么太大的毛病，但是能称为国手的，又有几个是徒有其名的。偶尔检查一番身体，柳沁颜觉得并没有什么不好。
　　初六把月儿抱在身前，下巴放在月儿的小脑瓜上，眼睛瞪得溜圆，就那么满是怨念地看着柳沁颜。
　　柳沁颜还在收拾换下来的衣物，回头看到初六和月儿相似的表情，不禁掩面笑了起来。
　　冰，需要多长时间可以融化？
　　此刻若是问初六这个问题，她肯定会说：只需要柳沁颜笑的那一个瞬间。
　　“好吧，我投降，既然你想让我看，那就看吧。”初六看着柳沁颜的笑容，终归是心软妥协了。
　　“好，等下收拾完，就一起下去吃饭吧。”柳沁颜腾出手，摸了摸月儿的小脑瓜，又摸了摸初六那比月儿大一号的脑袋，不忘督促道：“去把头发吹一吹，会感冒的。”
　　“沁颜，我发现你话变多了。”初六撇着嘴，看着柳沁颜忙碌的身影，不想动弹。
　　“也只是对你罢了。”柳沁颜头也不回地说着，等感觉身后没有动静，再次催促道：“快去收拾，你不是着急，等下就要走吗？”
　　“嘿嘿。”
　　初六听到柳沁颜前面的话，像是喝了蜜一样，心里又甜又温暖，忍不住抱着月儿，在床上翻滚着。
　　什么吹头发、吃饭，那都是小事，全部忘掉。
　　“起来了，堂堂鬼王一副小孩子样，让你以前的属下看到，不得嘲笑你？”柳沁颜将初六扶坐好，把初六压在身下的毛巾拿起来，放在晾衣架上，回手将吹风机塞在初六的怀里。
　　初六眼中精光一闪，顿时蹦起，将柳沁颜拉倒在床上。月儿反应迅速，见两个庞然大物朝它压来，蹭地跑到了地上。
　　“做什么，初六？”柳沁颜仰面朝上，看着近在咫尺地初六，佯嗔道。
　　初六心里有点毛毛的，眼神不敢与柳沁颜相对，但是一想到这人反正都按倒了，不妨试一试。随即眼珠子一转，闭着眼睛俯身上前，亲了上去。
　　噼啪咚咣！
　　声音都传到了隔壁的房间里。
　　“初六和沁颜干嘛呢？不会有人偷袭吧？”孙钰听着初六她们屋子动静不小，担心地拿起棍子就要去敲门。
　　李宛晴连忙将人拉住：“偷袭什么啊偷袭，她俩促进感情，你去凑什么热闹，赶紧坐好。看看你浑身是伤，光着膀子就这么去隔壁，让别人看到怎么想？”
　　“额，也对，那还是等吃饭的时候，再问问吧。”孙钰老实地坐在凳子上，任由李宛晴把药涂在伤口处。
　　不过，李宛晴那总是瞄向隔壁的小眼神，完全暴露了她想观看一番的八卦心。只可惜，外面人太多，趴门缝恐怕不太好。
　　等几人都收拾完，来到楼下集合的时候，初六当真是面红耳赤，嘴角还被咬破了破，李宛晴一见到初六这个样子，不禁玩笑道。
　　“哎呦喂，小六这是怎么了？被煮了啊？”李宛晴还特意上去，摸了摸初六通红的耳朵，还滚烫滚烫的。
　　“去去，你才被煮了呢，吃饭。”
　　初六气哄哄地坐在桌上，端起碗就吃，脸都要埋在了碗里。柳沁颜云淡风轻地，也不管初六的糗状，姿态优雅地吃起饭来。
　　等吃完饭，李宛晴趁着张仲春再给初六在诊治的时候，凑到了柳沁颜身边。
　　“沁颜，你们谁上谁下啊？”柳沁颜突然听到这话，怔了一下，随即闭口不言，当作没听见。但是嘴角那可疑地笑容，越发让李宛晴好奇起来，“快说嘛，沁颜姐姐。”
　　李宛晴直接撒娇地拉着柳沁颜的手，来回晃荡。就连大厅里一些小孩子，都被吸引了目光。
　　初六坐在不远处的桌子旁，听到李宛晴说的话，整个人恨不得钻地里面去。
　　“小姑娘心态要平稳，要不然诊脉可会诊的不准。”张仲春大夫和蔼地笑着，让初六更是有些不好意思，勉强调整了一下呼吸，但是那耳朵却是立着。
　　“初六刚才是在和月儿玩闹，并没有其他事情。”柳沁颜面不改色地说道。
　　“骗人！那你刚刚笑什么？”
　　明显一副印象深刻的样子，李宛晴是一点都不信什么都没发生。
　　“你可以问问她本人。”柳沁颜向初六的方向指了指，那怪异的笑容，让初六恨不得把脸遮起来。
　　她刚才在屋里，确实是想和柳沁颜亲密来着，但又胆子小，就闭着眼睛亲了上去，想着也许亲着亲着，就能水到渠成，进入下一步。
　　可谁能想到，柳沁颜直接将她扼杀在了摇篮。
　　初六闭着眼睛亲上去，亲第一下的时候，还没什么感觉，等第二下时，竟然感觉着毛茸茸的，还有胡须，初六心里捉摸着是什么玩意，但还是没睁眼。可就在要亲第三下时，初六突然想起来不对，猛地一睁眼睛。
　　就看到柳沁颜举着月儿，挡在了她们俩之间。原来她亲了半天，亲的是一只猫！
　　这让初六怎么和李宛晴说，难道说她亲猫亲的回味无穷？
　　初六哭笑不得的看着柳沁颜，听着李宛晴在那追问。好在还没等初六坦白从宽，张仲春大夫就开口为初六解了围：“小姑娘的状况我已知晓，不知道现在当讲不当讲？”
　　“当讲，都是亲近的人，您说吧。”
　　初六知道这位国手是担心这里有外人，不方便被听去了私密，但是眼下几人都是共过患难，要相处一生的人，自然无妨。


第162章 冲撞
　　“小姑娘体内有一股寒气，不知道可有察觉？”
　　初六点点头, 这股寒气似乎藏了起来, 每当要寻源头时, 总是似有若无, 可当一旦出现, 就会寒冷彻骨，让人无法忽视。
　　“前辈，这股寒气对初六可有影响？”柳沁颜走到初六旁边, 看着张仲春问道。
　　张仲春将手从初六的手腕处移开, 斟酌了一下，问道：“你们可是冲撞了什么人？”
　　初六与柳沁颜对视了一眼，随后齐齐看向张仲春, 没有说话。
　　“你们不用紧张，我之所以这么问, 是因为我们寨子中也有人出现过这个情况。”张仲春拿起桌上备好的纸笔, 一边写一边说道：“那个患者说，每当他疑似看见一个红影之时，身体就会骤然寒冷, 即使闭上眼睛, 也仅仅能缓解片刻，却难以真正摆脱这种感觉。”
　　“当时, 我年纪尚轻，对此症状并不清楚，只好将人带去与阿姐看。”张仲春写完一张纸, 随后将其放在一边，直视着初六说道：“我阿姐作为当母的，知之甚多，阿姐说那人是冲撞了赶尸村的祖辈，只有备礼道歉才可痊愈。”
　　听到这，初六瞳孔一缩。她突然想起来之前身体出现寒气的情况，确实只要那红衣人出现在她的视野范围内，寒气就会有反应。即使她看不到，但只要那人在附近，她体内的寒气都会有波动。
　　可是，让她备礼去道歉？真是开玩笑，她正要把谷佑给忽悠走，那人估计连杀了她的心都有，现在去道歉，估计尸骨都留不下。
　　“那是不是只要那人不出现在我的附近，我体内的寒气就无大碍？”初六眼珠一转，问道。
　　张仲春思索了下，点头道：“大概是的，但是你是个女孩子，身体本就偏寒性，若是体内还留着这股寒气，恐怕每个月那个时候会……”
　　初六心里明白大夫的意思，女生每个月总会有几天不舒服，若是还有寒气暗藏体内，恐怕那几天会不好过。
　　“但是前辈，我们有些赶时间，就不去赔礼道歉了，您看着开些暖身的药就好。”初六果断决定这病不治，她身上还带着信令，若是寒气真的上涌，大不了牺牲点内力，靠信令取暖就是了。
　　柳沁颜觉得这样不妥，但依旧选择静静地听着大夫与初六交谈，并未插话。
　　“这个方子上写的就是你需要的药材。加”张仲春将刚刚写好的纸，递给初六：“我看你身体还积攒了一些暗伤，但又很奇怪地在自动恢复，所以就给你开了些温补的药，但这些药不要在你每月月事时服用，容易刺激你体内的寒气。”
　　“好的，谢谢大夫。”初六伸手去拿药方，可柳沁颜的纤纤玉手却先接了过去，让初六拿了个空。
　　“谢谢大夫，我会督促她服药的。”柳沁颜直接拿在手里，仔细看了看上边所需的药材，随后将药方揣入了怀中。
　　初六看着柳沁颜的动作，不禁呆愣在原地，她只是随口说句开点暖身的药，并未想过真的要服用。可现在柳沁颜将药方收了起来，岂不是意味着，她得喝药？
　　初六实在有些欲哭无泪啊。
　　张仲春大夫只管治病，接下来又为柳沁颜和孙钰他们看了看，都没什么大碍，身体都一切正常，只不过李宛晴由于尝试修炼的缘故，对身体的损耗偏大，大夫开了些大补的药，竟然还出了个洗精伐髓的方子。
　　“这方子是寨里的老苗医教的，属于苗寨的秘密之一，还希望几位小友不要外传。”张仲春说道。
　　四人点了点头，洗精伐髓的方子每个家族都有记载，但都不尽相同。现如今见到另外一个版本，也算是开了眼界，若是再将人家苗寨的秘密传出去，就不太地道了。
　　都检查完身体之后，天色也黑了下来，几人主动告辞，前往赶尸村。
　　那个导游直接留给了张仲春大夫，让张大夫将人带回李家的旅店，毕竟他们要直接前往吴村，就不再绕圈子。临走时，初六还把赶尸村的现状告诉了张大夫，希望苗寨能尽量监管一二，避免再出人命。
　　只不过张大夫没有直接答应，说要与阿姐商量，初六知晓赶尸村还有个老祖宗，并未强求，再次感谢一番也就离去了。
　　“仲春，这几个小家伙是有大能耐的人啊。”宋宝来站在寨子门口，看着初六他们的背影说道。
　　“姐夫如何见得？”张仲春背着手问道。
　　“昨天来的时候，我就注意到了他们，但是没想到他们会这么大胆，连赶尸村都端了。”宋宝来现在一副稳重大气的模样，好像不再是那个为了利益斤斤计较的商人。
　　“是啊，胆子大得很，要不然那个女孩怎么会像你一样，也被那位老祖宗给盯上。”张仲春斜了宋宝来一眼，气哄哄地说道。
　　“话不能这么说啊，要不是有那股寒气，怎么能抱得美人归嘛。”宋宝来眼带笑意地，拍了拍张仲春的肩膀。
　　没错，当初，那个和初六一样身体里被留了一股寒气的，就是宋宝来。
　　宋宝来来此旅游，被赶尸村的村民看中，半夜勾魂，操控宋宝来前往赶尸村，谁知宋宝来身上佩戴一个玉坠，是他家人在寺庙请来的，让他在仪式开始前醒了过来。
　　但宋宝来这人也是胆大，逃跑时竟然还放火烧村，村民忙着灭火，没顾上宋宝来。但是宋宝来不知是不是被迷了眼，跑到半路上竟然撞到了树，晕了过去，但是却觉得浑身冰冷，整个人迷迷糊糊地开始寻找热源。
　　结果等第二天醒来就发现，自己竟然在张仲春姐姐的床上。
　　当时，这事闹得很大，寨子里的人不让他走，起初宋宝来还有些不愿意，但那一个假期却与他这位好友的姐姐看对了眼，也就顺理成章地在了一起，还带动了寨子的商业发展。
　　老一辈的都说宋宝来这名字好，但是现在想来，宋宝来倒是要感谢这股寒气。
　　“还感谢？就你这身子骨，要不是阿姐带你去道歉，又请阿爸废了大力气帮你调整身体，你当谁都能受得了？你还是感谢阿爸去吧。”张仲春一甩头，回身走进寨中。
　　“哎，别走啊。你一个中医，山医命相卜相通的道理你也明白，我都能看出来那个小姑娘不凡，你能看不出来？你不为她根治，不就是希望她能因祸得福嘛，往阿爸身上扯什么。”宋宝来与张仲春的阿爸合不来，一提起阿爸，也没了聊天的兴致，老实地进寨子收拾桌子。
　　……
　　初六这边到达赶尸村时，白天躺在地上的那些人，有一些还在地上躺着，但大部分还是醒过来，躲回了屋子之中。
　　屋内的人见到初六他们回来，都趴在窗户或者门缝的地方，偷偷看着他们。
　　“你们来了。”谷佑和谷佑的母亲都准备好了行礼，带了些衣物干粮，等在村子中间。谷佑的父亲虽然已经过世，但却换上了一套新衣，身上的血迹都消失无踪，想来也是擦拭了一番。
　　“是的，我们来了，你和梅姨准备好了吗？确定和我们走？”初六说着，扫视了一下树林。
　　谷佑回头望了一眼自己住了生长这么多年的地方，随后坚定地点了点头。
　　初六感觉着体内的寒气没有变化，随后紧了紧握着柳沁颜的手，“那好，出发吧。”
　　“不过，你们这猫？”谷佑看着李宛晴抱着的月儿，隐隐地将父亲挡在身后。
　　“抱歉，忘了这事了。”初六经谷佑这一说才想起来，猫一旦接触尸体，会容易导致诈尸，“不过，没事，这猫是有灵性的，绝对不会影响赶尸的。”
　　“喵！”月儿在众人的目光下，挥了挥爪子。
　　“嗯……”谷佑确定安全了之后，开始做最后的准备。
　　由于他们此行目的地是吴村，但是谷佑又要赶尸前行，所以，几人商量一起徒步前行。若是柳沁颜的估算无差的话，大约明日日落就可以到达。
　　原本是要让谷佑的母亲坐车前行，但是她想陪爱人一程，在场的人自然不会阻拦，背人的重任也就落在了孙钰的身上。
　　“小伙子，你身上的伤好了吗？要不然我先走一段吧。”谷佑母亲天黑有些看不清路，但还是坚持朝前迈着步子。
　　孙钰看到前面有个坑，连忙站了过去蹲着身子：“没关系的，我身子骨壮着呢，您上来吧。”孙钰拍了拍手臂上的肌肉，随后头冲向前，双手向后做好背人的准备。
　　初六这时走到谷佑母亲身边，将谷佑母亲扶到了孙钰背上，将内力聚在指尖。
　　“您应该还未看过谷佑做法的样子吧，应该会很帅气，我帮您暂时打通夜视的脉络，您可以看看，若是累了，就直接趴在孙钰身上睡就好了。”初六自顾自地说完，不容拒绝地点在了谷佑母亲的几个穴位，最后将手附在谷佑母亲的眼睛上，随即擦过。
　　也就几秒钟的功夫，等谷佑母亲再次睁开眼睛时，眼前的世界发生了巨大的变化。
　　每个物体像是可以发出光芒，吸引着谷佑母亲的目光，而此时即使正值黑夜，谷佑的母亲也可以清楚地看见谷佑那担忧的目光。
　　作者有话要说：　　抱歉今天更得晚了一些。


第163章 求婚
　　“我母亲年岁大了，这样打通穴位不会有事吗？”谷佑有些担忧地问着初六。
　　“不用担心, 初六白天渡了法力过去, 她只是稍加牵引利用了一下, 不会有问题的。”柳沁颜帮谷佑打着下手, 为其解释道。
　　谷佑见状放下心来, 为父亲贴了张自制的符纸，拿出铃铛摇晃起来：“故里有变，欲往他途, 魂归来兮, 速速来兮……”
　　随着悠扬婉转的吟唱声起，只见谷佑父亲的尸体慢慢直立而起。
　　李宛晴站在旁边，看到这一幕, 不敢相信地捂住了嘴，迅速站在初六旁边扯了扯她的袖子。
　　“嘘, 这是他们这一脉的秘术, 不要出声打断。”
　　李宛晴听到初六的话，认真地点了点头，但是那扯着袖子的手没有松开。
　　初六没有管宛晴的动作, 而是眯着眼睛仔细看了看谷佑。
　　虽然说是借用了铃铛的力量, 但不得不承认谷佑确实是赶尸人的料。普通的赶尸，只要两个人抬着尸体走就可以了, 但是眼下少了一个人，谷佑竟然能直接调用秘术一个人驾驭，可以说是半只脚都踏进了修行界。
　　柳沁颜见谷佑准备妥当, 走到初六身边，向前面的孙钰打了个手势，示意可以前行了。
　　神农架的夜晚真的很美，萤火虫四处飘荡，月光洒落于水潭之中，散发着柔和的光芒，耳边虫鸣声不绝于耳，像是在与谷佑的吟唱相迎合。
　　偶尔回头望向声音的来源，让人不禁被所见景象震慑住。
　　手执铃铛的谷佑，在月光之下，犹如一个魔法师一般，周身围绕着点点柔和的光亮，让他身上带了股潇洒脱俗的韵味，虽然是他跟在众人身后向吴村走着，但仿佛谷佑才是这个团队的核心，让人情不自禁地想要跟在他的身后。
　　“梅姨，我说的没错吧，是不是很帅气？”初六走到谷佑母亲的身边，笑着问道。
　　听到有人夸奖自己的儿子，作母亲的自然是骄傲而又喜悦的。眸中泪光闪动，不断地擦拭着眼角地泪水，却又想继续看下去，嘴唇翕动，仿佛在说着儿子长大了之类的话。
　　初六见谷佑的母亲情绪有些激动，轻轻拍了拍她的后背。
　　谷佑母亲忽然感觉到一股疲惫上涌，慢慢将头靠在孙钰的背上，睡了过去。初六看着谷佑的母亲，神色似是有些落寞，又像是在羡慕着什么。
　　“我只是在想这一世的父母罢了。”初六感觉到柳沁颜的目光，轻声解释道：“我看看左家的那些人就能明白，我这一世的父亲肯定不会是个心性凉薄之人，可是为什么宁愿把我放在寺庙门口，也不愿将我带在身边？”
　　“或许他们是出于无奈，又或许因为情况紧急，自身难保吧。”
　　“像你说的，或许吧。”初六低垂着眼眸，看着地上坑坑洼洼地泥土。
　　柳沁颜感觉着初六的心情低落，劝道：“逝者已逝，就不要难过了，现在还有我陪着你。”伸手摸了摸初六的耳朵，试图安慰一下初六，但是当感觉着耳朵上的猫牙印时，柳沁颜蹙着眉头看向月儿。
　　月儿此时正舒服地窝在李宛晴的怀里，突然感觉到柳沁颜埋怨的目光，月儿尾巴上的毛都炸了起来，赶紧将自己缩成一团，降低自己的存在感。
　　初六不知道柳沁颜打算为她“报仇”，正感动地看着柳沁颜，牵起她的手，脚步渐渐慢了下来。
　　月光恰好照进初六的眼中，清澈见底的目光带着似有若无的波动，柳沁颜像是预感到了什么，微微一笑。
　　谷佑自是察觉到前面的变化，扶住了父亲的尸体，停止了吟唱。走在前面的孙钰和李宛晴，也慢慢停了下来，回头望去。
　　初六目光不移，伸手在旁边薅下一根狗尾巴草，将其弯成圆环，把体内的阴力与法力相融合，汇聚在圆环之上，随后看向柳沁颜问道。
　　“在这神农架万物生灵的见证下，想与你缔结相守一生之约，不知，可否？”初六的语气中带了丝强势，又暗藏着一份小心翼翼。
　　柳沁颜看着初六手中狗尾巴草，沉吟了半晌。
　　初六也觉得自己准备的仓促，见柳沁颜迟迟没有答应，有些沮丧地要放下了手，打算下次准备好戒指，再向柳沁颜订婚。可就在这时，柳沁颜开了口。
　　“可以。”
　　“什么？”初六还以为自己出现了幻听。
　　柳沁颜嘴角流露出一丝宠溺的笑容，轻轻点了点头：“我说可以，我愿意与你缔结相守一生之约。”说着，向初六伸出了手，示意初六为她带上指环。
　　此刻的初六不再是那个前世可以统帅百鬼的鬼王，也不是普尘寺清心寡欲的挂名尼姑，只是一个想要与柳沁颜相守一生之人。
　　初六动作轻柔地为柳沁颜带上指环，像是对待一个宝贵的收藏品般，目光灼灼地看着柳沁颜的眼睛，仿佛此刻在这里的只有她们两人。
　　“月儿。”柳沁颜看着初六，随后开口打破了寂静。
　　月儿听到柳沁颜的声音，将脑袋从李宛晴怀里抬了起来，像是受到了什么指令一样，蹭地从李宛晴怀里蹦出，钻入周边的树林之中。
　　初六不解柳沁颜要做什么，目光随着月儿移动。等月儿跑完两圈之后，初六再看周围的景色，才明白过来。
　　因为月儿的跑动，树林中藏着的萤火中竟然飘了起来，以她们两个为圆心，仿佛在她们身边环绕了一层不断闪烁的薄纱。
　　柳沁颜也同初六一般，随手在旁边拿起一根狗尾巴草，将其编织成圆环，问道：“相守一生太短，我们要永生永世在一起。”说着，将初六的手抬起，将带有自己内力的草环，戴在了初六的无名指上。
　　两人五指相扣，含情脉脉地看着彼此。
　　“她们两个又旁若无人地撒着狗粮，不过，这景色真的好美啊。”站在圈外的李宛晴撅着嘴，看着眼前萤火虫形成的光幕，眼中满是羡慕之色。
　　“之前我求婚的时候，不是也挺浪漫的嘛。”孙钰完全不懂女人的心，在李宛晴嫉妒之时竟然还插了话。
　　“还好意思说？你求婚竟然还让小妤帮你出谋划策，你不知道自己想想吗？”这不提起来还好，一提起来李宛晴就生气：“你说说你，一共就那么两句话，进行到一半的时候竟然还忘词了，忘词你就忘词呗，竟然还回头去问人家小妤，你不知道临时编吗？”
　　“当时，一紧张就什么都忘了……”
　　“忘了，还能是理由啊？”
　　……
　　初六听到李宛晴在那翻旧账，不禁笑出了声。
　　“沁颜，这事你知道吗？”
　　“你问的是孙钰求婚的事？”柳沁颜看着李宛晴的方向，随后回忆了一下说道：“当时孙钰向宛晴求婚的时候，我正好负责将李宛晴和她的父母带到现场。虽然没看到准备阶段，但听左妤后来说，孙钰紧张地连求婚现场如何安排，都完全不记得，最后还是她找弟子重新布置的。”
　　“那个时候我应该还在沉睡吧，没能见证一下，当真是有些可惜，是不是那种玫瑰花海之类的？”初六好奇地问道。
　　柳沁颜摇了摇头。
　　“并不是你想象中的那种浪漫，求婚的现场布置的古色古香，很是隆重，但是会场的那种磅礴大气，确实给人一种震撼的浪漫。”
　　听着柳沁颜的形容，初六心中升起了一个念头，打算回去找左妤聊聊。
　　两人说了会悄悄话，在李宛晴要招呼两人该走了的时候，终于携手从光幕中走出。
　　“你们两个真行，在这荒郊野外的，随性地就来了一场求婚，你们长辈同意了吗？”李宛晴抱着肩膀，关心地问道。
　　“现在同意不同意，也没什么办法了，反正我们两个是绑在一起了。”初六内力突然波动了一下，笑眯眯地说道。
　　孙钰似有察觉，仔细地看着初六与柳沁颜带指环的位置。
　　一根暗红色的丝线，牵连这两人的无名指处，若不是初六调动了内力，还真不能发现。
　　“你们还没有正式进行婚礼，怎么会有姻缘线，还是暗红色的？”孙钰不敢相信地擦了擦眼睛，一般只有通过婚礼，拜过天地，才会得到天地的认可。就像他和李宛晴，只要李宛晴修行到一定境界，那么姻缘线就可以显现出来，只不过却是亮红色的。
　　“这是前世的姻缘，刚刚只是通过内力融合，将其再次续接了起来。”
　　孙钰听到初六的解释，不禁举起大拇指表示佩服，“既然有前世姻缘在，想来是不会有人轻易阻拦你们了。”
　　“希望如此吧。”初六可没忘了柳家那个老不死的。
　　柳呈谷是柳沁颜这一世的长辈，初六轻易动不得，但若是柳呈谷执意插手她们之间的感情，就别怪她让老天评判当年的因果。
　　“喵。”月儿累的呼哧带喘地趴在了柳沁颜脚边，可怜兮兮地叫着。
　　“好了，原谅你了。”柳沁颜从包里拿出纸巾，给月儿擦了擦身子，将它抱了起来，“走吧，谷佑内力尚浅，恐怕不能耽搁太久。”


第164章 扫墓
　　这一个夜晚简直不要太甜，但凡初六和柳沁颜走过的地方, 都会亮起点点荧光, 像是走在仙境一样。
　　若是将两人圈在画卷之中, 恐怕还得添一些粉红色的泡泡, 才能形象地描绘出李宛晴现在所看到的画面。这一度让李宛晴怀疑, 她是不是和初六她们两个不在一个维度之中。
　　不过，李宛晴并没有开口打破这个氛围，相反, 她的内心真诚地祝福着她们。
　　共度过患难, 经历过生离死别，甚至为了对方甘愿踏入轮回，重新开始, 这不是一般的情侣可以做到的。
　　李宛晴羡慕又佩服，所以一直低头朝前走着, 不打扰两人。
　　等天亮了之后, 谷佑已经不能再赶尸前/行，他的脸色开始泛青，在初六的强制要求下, 谷佑停下来休息。其他几人自然不能留谷佑一个人在这, 也都停下脚步，拿出露营的装备, 做暂时休整。
　　该睡觉的睡觉，该吃饭的吃饭，所有人里大概精神状态最好的就是谷佑母亲, 经过初六的身体调理，又睡了一宿之后，整个人都显得容光焕发。
　　初六起身走到谷佑和他母亲面前。
　　“不知道你们，对于埋葬地点有什么要求吗？”毕竟人是初六忽悠来的，她总归是要将事情都安排好。
　　“孩子他爸以前喜欢去爬到高的地方远眺，我希望能将埋个高点的地方，日后也能让我和他葬在一起。”
　　“这没有问题。”初六一口答应下来，然后看向谷佑问道：“还有其他要求吗？”
　　谷佑倚靠着石头坐着，思索了一下答道：“希望不要离我们住的地方太远，这样父亲可以日日看着我们，他会放心很多。”
　　“这些都没有问题。”
　　初六在脑中筛选了一下位置，最终觉得在神农架与吴村之间的那个峭壁上面最为适合，打算修整结束之后，直奔峭壁上方。
　　……
　　“这个地方当真是记忆深刻呢。”初六领头来到峭壁之上，看着她之前“死”的地方长出了小草，心里真的是感慨颇深。
　　“妹子，看那边。”孙钰悄悄地给初六指了指柳沁颜，明显脸色发黑，寒气外放。
　　初六心里咯噔一下，赶紧凑过去，“沁颜，你看我没事，活蹦乱跳的。”为证明她没问题，还把柳沁颜的手放在胸口，让她感受自己心脏的跳动。
　　柳沁颜看着周围保持着原样的景色，真心不想再来到这里。
　　那一天，她是亲眼看着初六倒在血泊之中，身体冰冷，任她如何喊叫都没有心跳。此刻站在峭壁上方，冷风刮过，仿佛又回到了那一天，这让柳沁颜又如何能真的放下那次心悸，来面对这个地方。
　　而初六那日没看到柳沁颜他们最后一面，自然就不知道柳沁颜多伤心。她此刻唯一能感受到的就是，柳沁颜的手在缓缓用力，握成拳头，像是要握住她的心脏。
　　初六脑门上都留下了冷汗，生怕柳沁颜一激动，给她开膛破肚了。
　　“砰，砰。”
　　柳沁颜用拳头，一下下地砸着初六的胸口，眼眶慢慢泛红。初六看着这样的柳沁颜，回忆了一下醒来之后的事情，发现柳沁颜好像并没有向她发泄过，或者说没有来得及发泄。
　　过了一会，谷佑扶着父亲的尸体走过来，说道：“母亲找到了个地方，我先去将父亲安葬，麻烦几位小师傅稍等。”
　　“不用这么客气，你们去吧，我们不急。”初六探着头，轻轻揉了揉胸口喊道。
　　谷佑点点头，没有多看，直接带着父亲去了峭壁侧面的小树林里，找了棵树下开始挖土。
　　孙钰看着这个峭壁，也是有些感叹，到现在他都记得柳沁颜当时绝望的样子。但是李宛晴没有经历过这一遭，所以看到三人的反常，有些好奇。
　　“你之前不是问初六是怎么出事的吗？那个长草的地方看到了吗，那里就是初六上次接受天谴的位置，当时我们赶到之后，就看到初六血肉模糊的躺在那里，地上一滩血迹，估计是血迹渗入了土地之后，才催生出的小草，你看那堆草组成的形状像不像人？”
　　听孙钰这么一说，李宛晴一看确实挺像的。
　　柳沁颜那边听着孙钰在那提往事，也缓缓停了手，还帮初六揉了揉。
　　初六感觉到胸口的温度，扬起一个暖心的笑容，拉着柳沁颜走到一边的树下。
　　树下那里有个合葬墓，初六还记得上次和阴狮打架，被阴狮拍了一巴掌，要不是这墓的墓碑挡住了她的身体，可能就要被拍到峭壁下面去了。
　　初六在碑前席地而坐，拿出张纸巾擦着墓碑，又伸手将地上的草拔了拔。
　　“这是谁的墓，为何名字？”柳沁颜疑惑地问道。
　　初六闻声愣了一下。
　　“之前妖皇曾谈及到一对夫妻，想来这墓就是他们的，只不过名字什么的，估计妖皇也不清楚，也就没有写。”初六把拔的草都攥在手心里，绕着这墓走了一圈，“这墓建得很结实，就连上次和阴狮打架都没有散，也是不容易。”
　　“你能活下来，才是最不容易的。”
　　“沁颜你说什么？”峭壁上风大，初六只听到柳沁颜说了话，但是没有听清说的是什么。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”初六的手机，突然响了起来。
　　“喂？哦哦，是阿姨啊。”初六抬头看了眼柳沁颜，继续对着电话说道：“恩啊，我们玩的挺好的，您放心，还给您买了特产……”
　　听着初六说话的内容，柳沁颜猜出来应该是她的母亲。
　　柳沁颜刚想去和母亲说两句话，结果自己的电话也响了起来。她拿出手机看了眼号码，若有所思，又看了看初六接电话的背影，走向了一边的树下。
　　“喂。”
　　“小姐，是我。”一个女子的声音从电话中传出。
　　柳沁颜抬眼看了看初六的身影，轻声对电话说道：“最近家族可有什么动静？”
　　“回小姐，最近家族内没有情况，只是张家和袁家有些奇怪。”
　　若是初六此时听到电话那边的声音，一定会有印象。因为这个声音的主人，曾经在论道大会当日，特地来公寓给她送过隐形眼镜，初六还好奇过柳家是不是有什么恶劣风俗。
　　“奇怪？是张家和袁家有什么动作吗？”柳沁颜扫视了下周围，见没有其他人，小声地问道。
　　“是的，张家和袁家的弟子频繁出任务，我曾派人去查，但是并没有查到他们的任务地点，而且我总感觉着，调查过程中异常的顺利。”
　　柳沁颜沉思了半晌，随后说道：“你可能被发现了，最近不要有任何的调查行动，注意着我爷爷的动静，不管发现什么，都不要深究，直接告诉我就可以。”
　　“是。”电话那头出现短暂的沉默，随后小声问道：“小姐何时回来？”
　　“不好说，短则一周，多则半月，你那里注意安全。”柳沁颜看着手指上的草环，温柔一笑。
　　“好的，那小姐好好玩，若是有情况，我会向您报告的。”
　　柳沁颜嗯了一声，挂断了电话。
　　柳沁颜看着黑了的屏幕，脸上的笑容慢慢消失，她心里有一种预感。
　　可能接下来很长一段时间都会忙碌起来，所以她希望眼下的日子，能尽量长一点，慢一点，她想和初六这么无忧无虑的过下去。
　　电话那边的女弟子，听到手机中传来“嘟嘟”的声音，叹了口气，将手机放在了衣兜里，准备出门执行任务，最后回头看了眼屋内，见没什么要拿的之后，一把拉开门。
　　嚯。
　　门猛地一开，却看到柳老家主身边的护卫，突然出现在门外，吓得这名女弟子瞳孔蓦地收缩。
　　“不知道您前来，有失远迎，可是老家主有什么吩咐？”女弟子迅速低下头，恭敬地拱手问道。
　　护卫打量了一下屋内，重点看了眼床头、桌面，以及能放东西的地方，随后将目光集中在这名女弟子的身上，停留在衣兜的位置，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　“老家主确实有任务交于你，让我带你前去，你简单收拾一下，就和我来吧。”
　　女弟子点了点头，随后在护卫的目光下，在屋子里转了一圈，伺机将手机毁尸灭迹。可是不管她走到哪，那个护卫的目光都不离开分毫，就算她背过身去，只要她的手往上身动一下，都能感觉到背后刺骨地杀意。
　　“东西都收拾好了吧，走吧。”护卫看女弟子转了一圈，也不打算再让她浪费时间，直接做出了请的手势。女弟子目光挣扎地看了一圈，最后看向门外的人工湖，低着头应了声“遵命。”
　　那个护卫走在前面带路，但是心神却在女弟子身上。女弟子低着头，不发一言，跟着护卫老实地沿着人工湖的外围向前走着。
　　这时，柳家主出现在前面的道路上。
　　作为弟子自然是要行礼，可就在护卫拱手行礼、转移目光的一瞬间，那名女弟子跳湖了！
　　柳毅家主完全没想到，他就是想去沁颜母亲那里走一圈，还能在路上碰到跳湖的弟子，赶紧跳了下去救人。
　　当然，那名护卫也没闲着，在意识到出岔子的时候，他就跳了下去，只不过他是去湖底找女弟子可能扔下的手机。
　　柳毅家主抱到女弟子之后，就要将人往上拉，可是那名女弟子却挣扎着不上去，仿佛水下才是出路一样，那股力度大的连柳毅也往下沉。他气得眉毛上挑，要伸手将她打晕带上去。


第165章 牌位
　　女弟子发现家主要打晕她，连忙张口说着什么, 可是柳毅并没有明白她的意思, 只感觉到有什么东西进了自己的怀里。
　　柳毅还以为这名女弟子色胆包天, 这回二话不说, 直接击打在她的脖颈位置, 将人拐带上岸。
　　那名护卫在水下找了半天，并没有发现什么手机，抬头一看, 家主竟然已经将人救了上去, 连忙上浮。
　　“是属下考虑不周，使家主受到惊吓，属下愿意接受惩罚。”护卫浑身湿漉漉地单膝跪地。
　　柳毅摆了摆手, 指了指那名女弟子，示意护卫先想将人弄醒。
　　护卫上前, 将女弟子胸腔积压的水按出, 随后一点穴位，女弟子转头吐水，醒了过来, “咳咳, 谢谢家主救命之恩。”女弟子翻身而起，和护卫一样单膝跪地。
　　“没事, 只不过你年纪轻轻地为何跳湖，可是我柳家有什么让你受委屈的地方？”柳毅拧着衣服上的水，语气平静地问道。
　　女弟子看了眼护卫, 低着头不发一言。
　　柳毅奇怪地看着不说话的两人，甩了甩还湿着的衣袖，实在是有些难受，完全没了深究的想法：“算了，你们既然不说，就该干什么干什么去吧。”
　　“是。”女弟子跟在护卫的身后，走向了远方。
　　柳毅打量了一眼他们的背影，转身朝着自家老婆的住处走去。可是走着走着，就感觉到怀里有什么东西在往下掉。
　　“这应该是那名女弟子塞给我的吧。”柳毅伸手从怀里拿出了个手机，随便按两个键子，竟然还能亮起来，而且完全没有上手机锁。觉得有些怪异的柳毅，翻阅了手机中的短信，发现一条都没有。
　　但是通话记录中，却显示着一条，署名沁颜小姐。
　　柳毅虽然身体壮硕，但是脑袋里可不是肌肉，相反地是，他立刻就想明白了这件事可能会有的前因后过。
　　柳毅面色严肃地拿着手机，手指轻轻点了一下那条记录，选择了删除。随后改道，朝着自己的卧房走去。
　　柳沁颜这边并不知道手下的弟子，已经被发现带走，此时正和初六她们，跟着石头到处闲逛。
　　“你们好不容易来了，竟然不直接进村子，怎么还打算看一眼，就打道回府啊？”石头走在前面领面，有些不满地问道。
　　“没，这不打算让谷佑的父亲先入土为安嘛，总不能带着进村吧。”初六解释道。
　　“那有什么的，忘了以前吴村什么多吗？对于尸体之类的，我们可是一点都不避讳。”
　　“额。”听石头这么一说，初六是无从反驳了。毕竟石头说的没错，以前石头爷爷整的那堆血尸，严格算起来，确实比村民人数都多，而且半夜还来村里乱晃呢。
　　“啊，对了。”听石头这么一说，初六突然想起来：“石头，这是谷佑，赶尸村的后人，你若是有时间，可以给他讲讲血尸的事。”
　　“石头大哥好。”谷佑有礼貌地向石头问好。
　　石头嘻嘻一笑，比以前开朗了许多：“没问题啊，只不过这是做了长期在这的打算吗？”
　　初六拉着石头，往旁边走了走，“他家乡出了点变故，再加上他体质需要一个属火的地方修行，所以，你看……”
　　“完全没问题，想住多久住多久。”
　　初六听到这话，也算是放下心来。
　　“不过，初六你太过分了，死而复生竟然都没来个消息，也太不把我们放心上了啊。”石头说着，就将几人往祠堂领去。
　　初六实在是想扶额。
　　刚才他们在峭壁上面被村里的村民发现，石头就从一副惊讶不敢相信的表情，慢慢转变为埋怨她不给吴村来消息，不知道早点回来看看，这一路上一直磨叨，都有些让初六怀疑，是不是磨叽鬼附身了？
　　“你看，当时我们以为你已经去了天堂，连供奉你牌位的祠堂都建好了。”石头指了指建在花田中的白色建筑，看得初六眼睛都直了。
　　“不是…你们这…”不光初六惊讶，就连孙钰和李宛晴都瞪大了眼睛，祠堂里牌位的名字，明晃晃地写的“初六”，就算眼神再不好使，也认的出来这两个字。
　　“沁颜，这事你知道？”初六看柳沁颜表情正常，僵硬地转头问道。
　　柳沁颜点了点头：“这事翎姬和我提过，只不过那个时候忙着你下葬的事，后来也就忘记了。”
　　看着眼前这精致白砖铺就的祠堂，还当真是废了不少心思。初六哭笑不得在石头的一再邀请下，走进了供奉自己牌位的祠堂，竟还有几个小孩子跪在蒲团上，向牌位磕头。
　　石头站在祠堂的门口，没有再往里走，做了个请的手势，示意他们可以随意进入。李宛晴则好奇地走到两个小朋友身边，问道：“小弟弟，你知道自己拜的是谁吗？”
　　“不要打扰我，母亲说进到祠堂，就要严肃不能笑，给恩人磕头还要保持心诚。”小男孩小眼睛不断地看向李宛晴，一副想说话又得保持一本正经的样子，看的李宛晴不禁笑了出来。
　　“不能笑，你对恩人不敬，得出去。”小男孩这次严肃的指责声，让李宛晴十分尴尬，反倒是旁边的一个小妹妹，主动和李宛晴说了起来。
　　“姐姐，我们拜的是我们村子的恩人，她为了帮我们村子解除诅咒，自己却死了，我们应该知恩图报，诚心祭拜，不能笑的。”小女孩有板有眼地说道。
　　初六心里莫名地有份感动，目光复杂地看向石头。就连小女孩不大的岁数，都能知道什么叫知恩图报，看来石头这个村长年纪虽小，但功不可没啊。
　　“别这么看我，我只是做了该做的事。”对于初六他们几人的目光，石头不好意思地将头转向一边。
　　蒲团上的两个小孩子听到村长的声音，纷纷跑了过来，抱住石头的腿。
　　“石头大哥，这几位哥哥姐姐是谁啊？”两个小孩子祭拜完初六的排位，开始好奇几个人的身份。
　　“他们啊……是我的朋友。”石头本想把初六他们的身份说出来，却在张口的时候，看到初六摇头，只好把这个想法压了下去，“你们先去玩吧，不要在祠堂打闹。”
　　两个小孩子有些不开心地噘着嘴，但还是听话地说了声好，然后跑回了村子，去找小朋友玩。
　　孙钰看着小孩子欢快的背影，再想想上次来时，村里的诡异气氛，不禁夸起石头治村有方，日后肯定会把吴村发展的很好。石头不客气地点点头，说了句“那是一定的”。
　　众人笑了起来，聊得也是津津有味，石头还给谷佑和他的母亲讲了一下村子的情况。
　　初六倒没加入他们的聊天之中，而是在祠堂里四处转着，她总感觉着有什么东西在吸引着她，或者说是有什么和她气息相同的东西，在引诱着她不自觉地向前迈着步子。
　　可是这祠堂里一共没有多少东西，所以当初六在牌位前站定的时候，倒是不觉得意外。
　　初六伸手从供桌上将牌位拿起，看了看上面的字迹，倒没什么出奇的地方，随后将排位翻过来看向背面，目光不禁变得凛冽起来。
　　柳沁颜和孙钰感觉到气场波动，同时看向初六。
　　“这是怎么了？”石头看着突然变得严肃的几人问道。
　　初六转身面向石头，晃了晃手里的牌位：“石头，这牌位上的生辰八字哪来的？”
　　“生辰八字？我们只是把你的名字写上了而已啊。”石头表情有些茫然，将初六手里的牌位郑重地接了过来，仔细瞧了瞧说到：“这哪有什么生辰八字，你在逗我吗？你让谷佑老弟瞧瞧。”
　　石头说着，将牌位端正地放到了谷佑面前。
　　谷佑没有接手，就那么看着，皱着眉说道：“我只能隐约看到字迹，但是看不清是什么，母亲你能看见吗？”谷佑回头问着母亲，结果母亲摇头说什么都没看到。
　　这时，初六心里有了猜想，她将自己的牌位从石头手里接过来，让柳沁颜看了看，见其与孙钰对视了一眼，同时点了点头，初六心里有了答案。
　　“不用想了，你这能显现八字的牌位，是你家住持的杰作，为了让你死而复生，你家住持也没少费心思。”
　　听到这个声音从远处传来，初六先是惊喜，紧接着抱着肩膀，变成了爱答不理的表情。
　　只见翎姬一手拎了一个东西，从树林里走来，从远处看，特别像一首歌里的歌词。但是当人走近了之后才发现，翎姬是一手拽着王焱，一手拎着小白。
　　“你们速度是真快，前脚写了召令，还没等我到呢，转眼就换地方，要不是我推算能力还好，知道你们在这里，恐怕在赶尸村的时候就要打道回府了。”翎姬像是扔麻袋似的，将手里的两个家伙扔在了地上。
　　“赶得早不如赶得巧，正好这几日要在神农架地界露营，你来了，正好。”柳沁颜主动上前，与翎姬拥抱了一下，像是许久不见得好友，翎姬也亲热的回抱了一下，看得初六直撇嘴。
　　扒在地上的小白，被摔得呲牙咧嘴的，还没来得及看都谁在这，直接伸着小短腿指着翎姬喊道：“哎呦喂，翎姬你就不能轻点，还是不是个淑女了？”旁边的王焱也是摔得屁股生疼，但也只好自己在一旁闷声揉着。
　　“带你们来了，就感谢我吧，竟然还抱怨？”翎姬松开柳沁颜，靠着门框翻了个白眼，随后向初六打了个招呼：“怎么样，初六？我是不是很了解你的心，把你惦记的人可带来了哦。”
　　初六有些哭笑不得，“你还好意思说，要不是我们命大，等你来了，我们尸体都得凉了。”
　　听到这许久未闻的声音，小白和王焱都怔住了。


第166章 团聚
　　“初六？”小白不确定地喊了一声。
　　初六点了点头，“我在。”
　　虽然初六只说了这么两个字, 但是听着这久违的声音, 小白的眼眶还是红了, 整个人化作一道白光, 朝着初六的方向射去。
　　初六看到这光芒不躲不避, 反而张开双手，笑着等待小白的到来。
　　“初六！”
　　小白结结实实地撞在初六怀里，初六不禁闷哼一声, 强压下要把早上吃的东西吐出来的感觉, 一把抱住这个圆滚滚的白色身影，笑着说道：“兔子，你是不是变胖了, 要抱不动了啊。”
　　“我是犼，不是兔子, 以后叫我小白, 听见没？”对于初六屡次叫他兔子这个事，小白都觉得初六是不是把“兔子”当做了他的名字。
　　“好好，小白。”初六笑着答应, 伸着她的魔抓不厌其烦的给小白撸着毛。
　　小白竟然出奇地顺从, 任由初六随便摸，还将自己团成一团, 窝在初六的怀里，将初六的衣服拉扯着抱在怀里。
　　小白确实变胖了，这重量明显比之前沉了不少, 初六觉得胳膊有点酸。
　　“来，小白，先下来。”初六想将小白放下来，可是小白抱着她的衣服，死也不松手，也不说话，让初六有些无奈，“先松手呗，一直都没见到面，咱们好好聊聊，叙叙旧……”
　　初六实在有些拿不住了，想要将秤砣一般的小白放到地上，却感觉到手臂上出现一股清凉，初六的话语顿时停住。目光复杂地看着小白，摸了摸他的脑袋，安慰着他，因为她感受到了小白的颤抖，明显是哭了。
　　初六盘坐在蒲团上，将小白放在自己的腿上。
　　王焱这时才反应过来，跪到初六的面前，叫了声“师父。”
　　初六看着徒弟，总感觉心里有些别扭，不知道该说些什么，转头向柳沁颜求救。
　　翎姬看着初六那副要赖账的样子，直接说道：“这徒弟虽然说是我和柳沁颜帮你收的，但是他已经获得了天道的认可，我们也通告了世家，基本上是认定了的身份，你这个时候要是说不认这个徒弟，估计也没什么用。”
　　退路被堵死了，初六能怎么办？当然是认了。
　　“好吧，王焱，能阴差阳错地做上师徒，也是缘分。你自己好好修行，若是有什么疑惑，可以问我，也可以问在场的这些前辈。”
　　“是，师父。”听完初六的教诲，王焱认真地磕了一个头，这师徒身份也算是确认了下来。
　　不过，初六可没忘了翎姬进来时说的话。
　　“翎姬，你说住持……是怎么回事？”初六将小白放到地上，拿起供桌上的牌位问道。
　　“你家住持才有意思呢。”翎姬说到这句话时，翻了个白眼，“想必你能感觉到身上的功德之力吧。”
　　初六点点头。
　　翎姬再问：“那你知道功德之力哪来的吗？”
　　初六闻言一愣，一般要有信仰之力，才能获得功德。她当初是因解决吴村的因果，才陷入危机，若是真说到功德，恐怕就只有一种可能。初六心里想着，眼睛看向了手里的牌位。
　　“你想得没错，你身上的功德主要就来自于这个祠堂，或者说是因为这个牌位。”翎姬解释道。
　　当初初六举行葬礼并葬于祈愿之地，就是住持的主意。普尘寺住持虽然没自己出手，但是一切准备都安排妥当，就连如何转化功德，住持都想得非常周全。
　　可以说，初六能醒过来，翎姬只是帮忙打造了个棺材，以及完全按照住持的话去做而已，并没有起到关键作用。
　　“但不管怎样，还是要谢谢你，翎姬。”初六将牌位轻轻放回原位，就让它继续留在这里吧。
　　“这么说的话，这祠堂确实有一位小师傅来过。”石头听到翎姬和初六的对话，突然想起一点之前的事，抬头看着几人说道：“就在你们离开这里之后大概一两天，就有小师傅带着个鹰前来，并嘱咐了在什么时间，祭拜初六，还一个人在这个祠堂里待了许久。”
　　“那想来，这应该是寺里的杰作了。不过事情已经过去了，就过去了吧，等找时间我会回寺里看看。”初六看着窗外湛蓝的天空，发自内心的笑了出来。
　　孙钰听到这里有些不好意思，“妹子，你要是哪天去普尘寺，麻烦你替我和住持说声抱歉，当初是我误会了。”孙钰可还记得当初当着住持的面，说普尘寺见死不救，现在看来，不是不救，是尽了他们最大的努力偷偷救。
　　初六摆了摆手，“没事的，住持很大度，不会斤斤计较的。”
　　“我先和母亲搬去村里，几位慢慢聊。”谷佑听到初六他们谈起以前的事情，觉得自己不太适合待在这里，主动告辞。石头作为村长，自然也是带着两人先回村子安排，给初六他们腾出空间。
　　“翎姬，你最近在做什么？”初六好奇地问道，其他几人也有些好奇，纷纷看了过去。
　　“还能做什么，当然是做收尾工作了。古玩街那边需要赔偿的实在太麻烦，世家里只有左家没要求赔偿，但是其他三家都想分一杯羹，忙得我头昏脑涨的。”翎姬扶着额头，一副心力交瘁的样子。
　　柳沁颜抱歉地看着翎姬，“柳家现在应该是老爷子说了算，我恐怕插不上话，很抱歉不能帮上什么。”
　　“别这么说，是我没有将事情安排好，就前往了地府，怪不得别人。现世中没有人员大量死亡，已经算是谢天谢地了，要不然地府还得插一脚。”翎姬无所谓地摆了摆手，像是突然想起什么，不怀好意地看着初六说道：“亲爱的，帮个忙吧。”
　　翎姬当着柳沁颜的面，向初六抛着媚眼，吓得小白一下蹿了出去，就连在场的孙钰和李宛晴都看呆了，反倒是柳沁颜一副不在意、随意撩的样子。
　　初六感觉着场面有些诡异，偷偷瞥了眼柳沁颜的脸色，随后低声问着翎姬：“你先说，帮什么忙？”
　　翎姬完全不客气地说道：“把你的阴兵借我用用。”
　　……
　　几人来到花田与树林交界的地方，阴兵在队长的带领下纷纷走了出来。
　　“翎姬打个商量，这阴兵守在这里是前辈安排的，我也不好调走，你要不要想点别的办法？”这一批精锐若是出现在了众人眼前，一定会被查来源，到时候祈愿一脉又要被推到风口浪尖，这并不是初六想见到的。
　　“现在古玩街那边阴气特别重，我手下的将领要是调去，义庄那边就没人守着，若是派小兵去，还不够给冥车增加乘客的。”翎姬翻了个白眼，她要不是缺人，怎么会想到用这批不熟悉的鬼。
　　初六看着眼前阴兵队长逐渐走近，单膝跪地，犹豫着如何说这件事情
　　“你出事的时候，阴兵已经视你为主，你下命令就好。”柳沁颜在初六耳边，小声提醒道。
　　“算了，你不说我说。”翎姬看着初六犹豫，不耐烦地走到阴兵队长前面，挑简要地说道：“古玩街那边冥车还没解决，还在与地府协商中，只能先派人过去镇守，要不然恢复不了经营。你们到时跟我走，帮我拦住冥车上那些阴魂，不让他们过界。”
　　翎姬对于这件事很是烦心，可是偏偏地府事也多，还在重建当中，连个鬼影都分不出来。
　　阴兵队长听着翎姬的话，赤色的目光移动到翎姬身上，随后又看向初六。
　　翎姬抱着肩膀，看着初六说道：“该说的我说完了，你就说同不同意？能不能痛快点？”
　　初六看翎姬要咬人的样子，也知道她是真心需要人手，只好点了点头。
　　“众将领命！”“领命！”阴兵高声喊道。
　　“我知道你们在这里守了许久，上次离开的时候想说却没来得及，此次你们前往古玩街结束后，若是想往生或者前往地府，我可以帮你们。”初六希望可以给阴兵一些补偿，毕竟前辈把任务交代下去就不管了，有些不负责任。
　　阴兵队长缓慢抬头，声音沙哑地说道：“我们的任务是服从您的命令。在任务结束前，不得离开尘世。”
　　初六愣了一下，“任务？谁下的任务？”初六皱着眉问道，但是阴兵队长却不发一言。
　　“行了，别废话了，我被翎姬带来都要饿死了，能不能先吃东西？这眼看都要中午了。”小白看着天上的太阳，摸着肚子抱怨道。
　　“是啊，先吃饭吧。”闻着村子里飘来的香味，李宛晴也觉得饿了，眼泪汪汪地看着孙钰。
　　月儿这时候从李宛晴怀里窜了出去，没几分钟的功夫，竟然叼了条鱼过来，放在柳沁颜脚边，估计是担心柳沁颜也饿了。
　　“鱼？这附近是有水池吗？”初六看着还带着水滴的鱼，眼睛都亮了。
　　“喵，喵喵！喵。”
　　初六可听不懂猫话，但是看着月儿指的方向，突然想起来，进入神农架的地方有个水潭来着，嘴角顿时扬了起来。
　　“咳咳，这样吧，咱们先吃午饭，然后下午钓鱼怎么样？”
　　“我没时间，等下就要带这些阴兵回去，你们玩吧。”翎姬也就是受到召令，顺便把该带的人带过来，至于玩，她可没空，转身就要带阴兵离开。
　　“别啊，咱们下午钓完鱼，就开宴会，晚上好好喝一顿。等明天你再回去，反正也不差这一天了。”初六一把搂在翎姬的肩上，与翎姬商量着。
　　这若是放在以前，翎姬肯定毫不犹豫，一口就答应下来，但是可惜，这次的事情张家和袁家在那边盯着，此时若是发现她不在N市坐镇，指不定会再闹事。
　　翎姬靠近初六的脸庞，眼睛看着初六的嘴角，故意暧昧地说道：“初六，你要是真想和我喝酒，不妨等你和柳沁颜新婚之夜的当晚，跟我把酒言欢，怎么样？”
　　初六这一听，连忙松手。
　　“那您还是走吧，我就不送了。”
　　翎姬遮着嘴，优雅一笑，留个众人一个婀娜的背影。


第167章 眼熟
　　初六这一世是在山上长大的，自然没感受过钓鱼的滋味, 也正因为她的心心念念, 在场的几人吃了个半饱就放下了筷子。
　　“初六啊, 好不容易吃顿饭, 瞅瞅你急得。”小白蹿在初六的肩头, 嘴里还嚼着新鲜的神农香菊。
　　“你都吃这么胖了，就别老往高的地方趴，自己有多沉心里没数吗？”初六翻了个白眼, 把小白扔到王焱的怀里：“王焱, 小白是妖皇的儿子，多抱一会，蹭蹭贵气。”
　　王焱惊讶地看着怀里白胖的“兔子”, 说道：“小白，你是妖皇的儿子, 那你怎么会在寺庙守门啊？”
　　“守门？”初六回头问道。
　　“对啊, 师叔带我来找师父和师娘之前，是先到了一处寺院门口，寻到小白之后才来这里的。”王焱解释道。
　　初六把目光集中到小白身上, 想问问是不是在普尘寺门口, 结果人家小白闭上眼睛装睡。
　　“你们是不是要钓鱼啊？我看你们装备这么齐全。”石头端着一大盘水果走了进来，打断了初六要问的话。
　　柳沁颜见石头的手有些发抖, 从石头手中端过了盘子：“初六想要钓鱼，这附近有什么可以钓鱼的地方吗？”按照之前月儿的速度，柳沁颜觉得, 应该在村子周边就有池塘才对。
　　“你们赶得时候很巧，前几日恰好形成了个水潭。”由于之前峭壁上的那场战斗，神农架入口下方的暗河泄露了出来，正好以当初的那条通道为轴，在花田的对称方向上，很是靠近峭壁。
　　“那应该会和里侧的水潭形成流通吧。”孙钰将要这些人带的渔具扛在了肩上，准备拿东西出发。
　　“那就不清楚了，村子并不是以捕鱼为生，那边又离神农架很近，老一辈的还是不允许年轻人靠近那边。”
　　“喵。”月儿突然从柳沁颜的凳子上跳下，用爪子指了指屋外边，意思可以为众人带路。
　　既然地点和领路的都大概知道了，就等初六说出发了，几人将目光投向了初六。
　　初六看着桌子上一堆盘子，打算帮石头收拾完再走。
　　“你们快去玩吧，这里我自己来就行。”石头将初六拉离桌边。
　　谷佑将碗里的最后一口饭吃完，站起身来说道：“一会我和母亲帮石头村长收拾，你们去吧。”
　　初六看着比石头还小一点的谷佑，怎么觉得自己有点欺负儿童呢？
　　石头见初六还在那站着看，直接将初六推到了门口，“几位大哥大姐，快去吧，一个收拾碗筷，又不是要收拾战场，有什么可帮忙的。”边说边替孙钰提着东西，将几人送出门外。
　　“你们的行李就先在这放着吧，我帮你们看着，你们放心玩哦。”石头笑着向几人挥手，像是巴不得他们赶紧走似的。
　　“总感觉这小子开朗了许多。”小白看着石头的方向说道。
　　初六点点头，应和道：“确实开朗了不少。”
　　“行了赶紧去钓鱼吧，这还拎着东西呢。”李宛晴明显是心疼孙钰了，嫌弃初六嘴上着急脚上慢。
　　不过，新形成的那个水潭倒是不远，离村子不到一千米的距离。不知道是不是背阳的缘故，潭水明明很清澈，但就是看不清水里的情况，基本上把手插入水中一个小臂的距离，就已经看不清手指了，更别提看见鱼了。
　　“月儿，你刚刚是怎么抓到鱼的？”初六眨着眼睛，真诚地问道。
　　月儿歪着小脑袋，像看傻子似地看着初六，脑袋猛一扎水里，随后叼了条鱼出来。
　　在场的人都沉默了……
　　“这猫快能修行了呢。”小白上下打量着月儿，小声呢喃道。
　　柳沁颜听到小白的话，并没有说什么，拿了个鱼竿交到初六手上。初六回过神，在附近的地上找了点鱼饵，蹲到水潭边上。
　　李宛晴对钓鱼没什么兴趣，就坐在孙钰旁边啃着水果。
　　“这里的鱼应该是从神农架里来的，可以钓一点尝尝鲜，但别钓太多。”柳沁颜帮初六拿了个鱼篓，放到她的身边。
　　“那我钓上来，再放回去呢？”
　　初六主要是享受钓的过程，倒不是真的想吃。这些玩意可都是从神农架里出来的，就连神农香菊到外面都会有变化，谁知道这鱼跑出来之后，有没有变异。
　　“如果想钓就钓吧。”柳沁颜站在初六身后，手自然地放在初六的肩膀上，眼睛看着水潭。
　　初六握住柳沁颜的手，回头笑了笑。
　　“傻笑什么？”柳沁颜看着初六仰头向她笑，伸出手遮住初六眼睛上方，帮她挡着阳光。
　　“只是觉得此刻很幸福。”初六贴着柳沁颜的腹部，感慨地说道。
　　柳沁颜摸着初六的长发，目光柔和地说道：“是的呢，以前你守着我的幸福，日后我会护住你的幸福，陪你一起走下去。”
　　听到柳沁颜类似告白的话，初六呆愣了一瞬间，随后放下鱼竿，双手抱住着柳沁颜的腰。
　　李宛晴看着两人撒狗粮，就要提醒她们注意点，初六徒弟还在这呢，可是当李宛晴看到柳沁颜坚定的目光，像是决定了什么一样，李宛晴感觉到有些不对。
　　“媳妇，来，吃葡萄。”孙钰主动拿了个葡萄，放到李宛晴嘴边。
　　“嗯嗯。”李宛晴心不在焉地接过来，放到嘴中。孙钰没注意到李宛晴的异常，开始甩起鱼竿大显身手，月儿和小白也没闲的，纷纷跑到水潭边，用爪子捞鱼。
　　王焱担心两个小家伙掉下去，只好紧跟在他们后边。
　　“这还有两壶酒和一些肉干，你们拿着吃。”柳沁颜从带来的背包里，翻出一些吃的，给初六他们，还递给了王焱两块。
　　“谢谢师娘。”王焱说道。
　　“不用谢，你可以去和你师父他们一起钓鱼，它们两个就不用守着了，掉下去他们自己能上来。”月儿这时候非常配合柳沁颜的话，向王焱亮了亮爪子，像是说不要打扰它抓鱼。
　　“是啊，小帅哥过来玩。”李宛晴朝王焱挥着手，拿出来一个新的鱼竿，示意王焱过去。
　　王焱看了看潭边的两团，又看向李宛晴手里的鱼竿，终归是没忍住好奇心，跑去接过鱼竿，随后坐在初六身边钓起鱼来。
　　这师徒两人一模一样的神情，让柳沁颜不禁感叹祈愿一脉的神奇。
　　几人就这样坐在潭边，吹着秋风，喝着小酒，嘴里时不时地咬上一块肉干，当真是度假的极品感受。只不过这鱼是怎么都钓不上来，反而是月儿和小白那里都是鱼。
　　“真是怪了啊，这怎么你们这儿，有这么多鱼？”初六放下鱼竿走到月儿和小白的位置，直接伸手进了水潭之中。
　　“去去，回你自己地方钓去。”小白担心初六把鱼搅跑了，赶紧撵人。
　　初六可不是说让走就走的人，不把问题整明白，她才不回去呢。手越伸越往下，直到摸到了一个不太光滑的东西，初六眼睛一亮，果断用手抓住，一把拉了出来。
　　“呱嗷！”
　　一声惊天的喊叫，水潭边上的几人，迅速远离水潭。初六在感受到它的挣扎时，就隐约觉得是一种两栖动物，但此刻真看到这个东西时，有些哭笑不得。
　　“这是扔还是不扔？”初六拎着一只比巴掌大一些的蟾蜍，有些不知所措。
　　李宛晴看着都起了鸡皮疙瘩，连忙催促道：“你赶紧扔吧，这玩意也不能吃，怪恶心的。”
　　“吃倒是能吃，就是有点下不去嘴。”一旁幸灾乐祸的小白补了一句，随后皱起了眉头，仔细看着那个蟾蜍，像是在思考着什么，犹豫地问道：“你们有没有觉得这蟾蜍眼熟？”
　　听小白这么一说，柳沁颜和孙钰仔细一打量，总觉得好像在哪见过，但应该不是这个体型才对啊。
　　初六经小白这么一提醒，提起蟾蜍的一条腿，将它移到眼前，看着它那双大圆眼睛，突然想起了当初进入神农架时遇到的白蟾，顿时觉得背后有些发凉。
　　“咕咚，咕咚”
　　冒水泡的声音突兀地出现。
　　柳沁颜他们看着初六身后，脸色变得越来越难看，李宛晴更是捂着嘴，指着初六身后的水潭。
　　初六不用回头，她知道水潭里是冒出了什么东西，嘴角牵强的扬起，示意众人不要稍安勿躁。王焱拿出腰间的匕首，紧紧盯着初六身后，时刻准备着上前帮忙。
　　此时，初六超乎众人意料地，松开了抓着小蟾蜍的手。但又在众人眨眼的一瞬间，拽住了小蟾蜍的腿，一把拉了回来，她自己也紧跟着向后退了几步。
　　“呱嗷！！”
　　看着小蟾蜍倒吊着，再次落入了初六的魔爪，水潭里现身的白蟾愤怒地向初六他们喷了口水。
　　初六见到是黑色的水，瞳孔猛地一缩，连忙拉着冲过来的王焱，向一边扑倒，其他几个人赶紧退后。
　　只见那水落在地上，发出“刺啦刺啦”的声音，腐蚀着周围的小草。
　　“这是硫酸吗？”李宛晴觉得自从她嫁给了孙钰之后，好像整个世界都变了一样。
　　初六没空回答李宛晴，她看着白蟾下狠招，拎起小蟾蜍就怒吼道：“至于吗？又不是要把它煎炸了，激动什么？”初六抬手给小蟾蜍一个脑崩，让它消停一会。
　　水潭里的白蟾一看，眼睛直冒火：“我把你闺女抓起来，你看看你激不激动，快把她松开！”
　　“嗬”听到一个妇女的声音，突然冒出，惊得初六倒吸了一口气，踢了踢脚边的小白：“你们神农架的动物是都成精了吗？这怎么连蟾蜍都会说话了？”


第168章 怄气
　　柳沁颜和孙钰也很是惊讶，他们在世家这么多年, 见到第一个会说话的妖修还是小白, 可这一到神农架, 感觉就没有不会说话的动物。
　　小白不知怎地, 听到初六的问话, 对初六爱答不理，甚至还往月儿后面躲了躲，试图挡住它自己的身形。
　　“咦？是小殿下吗？”白蟾转悠着它那比碗还大的眼睛, 看向小白。
　　小白瞬间僵在原地, 不应声，也不回头。
　　“我没看错，是小殿下回来了吧。”白蟾不确定地从水潭里爬了出来, 初六和柳沁颜他们连忙往两侧退去，给白蟾让出路来。
　　小白看着白蟾浑身湿漉漉地朝它跳来, 可不想自己的毛发沾上水, 边退边喊到：“你，你给我站住，站在那说, 不准过来。”小白一退再退, 都要进林子了。
　　“真的是小殿下啊！您能回来真的是太好了。”这白蟾听令待在原地，竟然用爪子盖住了眼睛, 像是要哭一样：“自从您走了之后，整个妖修界气氛都特别压抑，生怕惹怒了妖皇。您既然回来了, 赶紧和妖皇陛下和好吧，要不然我们的日子实在太难过了。”
　　小白听着将自己蜷成一团，眼睛瞄向别的地方，不接话，任由白蟾在那哭诉。
　　初六几个人看着白蟾哭的稀里哗啦的，都有点觉得是小白过分了，虽然他们不知道出了什么事情，但也不能让这么个庞然大物一直哭啊。
　　“小白和你们妖皇发生了什么啊？怎么连带着你们都遭殃？”李宛晴终归心软，虽然很害怕白蟾，但还是大着胆子，躲在孙钰身后，探着头问道。
　　“小殿下在外面觉醒之后，回到神农架里，原本我们是要为小殿下庆祝的，可是小殿下发了很大的脾气，还和妖皇陛下大吵一架，我们都不敢靠近神农架的中心区域，后来就传出小殿下离家出走的消息。”白蟾哭哭啼啼地解释着。
　　“什么离家出走？我是去守寺庙了！”小白见白蟾说得不对，大喊一声纠正道。
　　白蟾一听，惊讶地连舌头都伸了出来：“您……您怎么这么想不开啊，好不容易觉醒了，怎么还要去出家啊？呜呜，我的小殿下啊。”说完，就要冲上去抱住小白。
　　噫……
　　初六他们不禁打了个寒颤，鸡皮疙瘩都起了一身。小白也是打了个哆嗦，连忙远离这个肉麻的白蟾，并向初六喊道：“你赶紧把她家孩子还回去，我受不了，让她赶紧走。”
　　初六也是受不了，感觉她不是和这种妖修打交道的料，迅速松手让小蟾蜍蹦回去。
　　“谢谢小殿下，我这就回去告诉大家小殿下回来的消息，给小殿下接风。”
　　“别，别说！”
　　可惜小白的话说晚了，白蟾接住自己的孩子，一下就跃回了水潭之中，根本就没听到小白的话。
　　几人看着地上一堆被挤出水潭的鱼，觉得一点要钓鱼的心思都没了。
　　“咱们留下两条吃，其他的都给放回水里吧。”柳沁颜走到潭边，将鱼一个个送入水中，初六却站在后边和小白大眼瞪小眼。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　……
　　“小殿下回来啦，小殿下回来啦”
　　“快去迎接，别愣着了。”
　　“但是中心区域进不去啊。”
　　“进不去什么啊，小殿下都回来了，快去看热闹，今晚肯定会有晚会，晚了就没地方了。”
　　初六一行人在鸵鸟鸡和野狼的亲自带领下，再次前往中心的宫殿，路上妖修们夹道欢迎，有的看到初六还活着，吓得跪地嚎叫。
　　“跪地上的都是上次参与过战斗的，估计是觉得见到鬼了，让你们见笑了。”野狼尴尬地解释道。
　　初六笑着摇了摇头：“没关系，很理解。”毕竟搁谁见到一个死了的人再复生，都会是这样的表情。
　　小白在初六怀里来回移动，挣扎着要跑，初六死死按住。
　　“进都进来了，你还想上哪去？”初六瞪着小白说道。
　　“我尿急，你松手。”小白作势就要咬初六，可惜初六不上当，左手抓住小白的长耳朵，右手托着它的屁股：“想跑是没门了，劝了你那么半天，若是让你跑了，我和宛晴白浪费口舌了。”
　　小白之前就死活都不进神农架，最后还是在初六和李宛晴的联合夹击下，终于坦白出缘由，而这原因也是让初六有些意想不到。
　　由于之前初六出事，小白是想寸步不离的待在初六身边，直到看着她下葬。可是因为妖皇的命令，小白被打晕带回了神农架，在加上当时小白刚刚可以觉醒，心气暴躁，和妖皇大打出手，气的妖皇语气强硬的将小白“发配边疆”，让它去守着普尘寺。
　　小白当时也是正在气头，直接将守护百年说成要一辈子守在那里，再也不回神农架，这现在再回来，面子上确实有些过不去。
　　“你说说你，妖皇都多大岁数了，万一给气驾崩了，到时候你就只能在神农架待着，不能去外面玩了。”
　　小白听到李宛晴的话，长耳朵动了动。
　　初六见这话有效，给了李宛晴个眼色，把话接了下去：“可不是嘛，尘世里千年文化，美食不断，即使老祖宗的手艺，没都传承下来，只要继承个两三分，在现在的社会里也算是顶好吃的食物，八大菜系，各类小吃点心，应有尽有，恐怕得吃个几十年才能吃完。”
　　“是呗，之前我爸还收到一份精挑细选的大闸蟹，那才叫鲜嫩美味，让人留恋啊。”李宛晴一副想念的表情，说得小白直舔嘴：“继续继续，在哪可以吃到啊？”
　　看着小白眼睛放光，初六和李宛晴相视一笑，同时闭口不言。
　　小白立马明白过来，两人是故意馋它，耳朵耷拉下来，趴在初六的怀里，呢喃道：“那我还是不气他了，我要吃美食。”
　　“成天就知道吃，早晚你要继承这个位置，有时间出去历练去。”
　　“妖皇大人。”
　　初六他们见妖皇从宫殿门口走来，纷纷拱手行礼，王焱和李宛晴都不清楚妖皇身份，但在柳沁颜的解释下，也都鞠了一躬。
　　“都不用客气，小白能觉醒，也是托了你们的福。”妖皇说着，目光移到初六身上，“小友，不愧是祈愿一脉的人，受天谴能不死，你应该是整个修行界里的第一人了。”
　　“妖皇过奖，可能是这些年化缘的缘故，积了些许功德。”初六谦虚道。
　　“你能活着就好，小白这次欠了你一份因果，你若是真的出了事，恐怕我还得去地府走一遭。”妖皇话落，向鸵鸟鸡它们招手，让它们去准备晚宴。
　　“现在时候尚早，你们可以随意溜达。对了，北边建了一处温泉，你们若是感兴趣可以前去。”
　　“温泉？”李宛晴听到这两个字，眼睛顿时就亮了。
　　柳沁颜虽然一副冷淡的样子，但是初六却从细微之处，发现柳沁颜也很是感兴趣。
　　妖皇微微一笑，“没错，离宫殿不太远，前些日子突然出现的，你们可以去试一试。”
　　“不会是你一怒之下，砸出来的吧？”小白窝在初六怀里，突然来了一句，让现场顿时鸦雀无声。
　　妖皇瞪着小白，嘴角和眉毛都抖了抖，紧接着目光游移到一边。
　　初六原本还有点尴尬，但是看到妖皇的样子，整个人都惊讶了，这还真是妖皇砸的啊？
　　“咳咳，几位，那个野狼队都在这里，你们坐上来速度能快一些，也好在温泉里多享受一会。”野狼非常聪明地转移了话题。
　　李宛晴自然是双手赞成，拉着孙钰一起前去。
　　“大人且慢。”初六看到妖皇要回到宫殿之中，连忙叫住。
　　“小友有事？”妖皇回头问道。
　　初六点了点头。
　　小白自然是不想往它父皇身边凑乎，直接从初六怀中，跃到了柳沁颜的肩上，用行动表示它要去泡温泉。
　　“沁颜，你跟他们去吧，我有些事想要和妖皇说。”初六微笑着看向柳沁颜说道。
　　柳沁颜点头，将背包交给初六，“好，那我先带他们过去。”
　　王焱正要跟着柳沁颜走，却被初六叫住。
　　“王焱，你跟我一起去见妖皇。”
　　祈愿一脉的很多事情，其实初六并不那么清楚，毕竟口耳相传这种事，每一代总会遗漏一点。但是，妖皇活得时间久，起码要比她知道的多一些，带着王焱一同听听，也省了她再复述。
　　等初六和王焱走到宫殿之中，妖皇已经备好茶席等待两人。
　　“两位坐吧。”
　　初六带这王焱先是恭敬地拱手，随后郑重地跪坐在席上，静静地等待第一泡茶。
　　待第一泡茶泡好，初六率先开了口。
　　“还没有来得及向妖皇介绍，这是我的徒弟，祈愿一脉下一任的继承者。”
　　话音一落，王焱迅速起身，再次向妖皇行礼，妖皇只抬了一下眼，就摇头说道：“火候还欠缺得很，恢复祈愿之地的事恐怕还得是在你手里做到，这小子还得再有个百年。”
　　这意思是她还得操心百年？初六听妖皇这么说，嘴角抽了抽。她原本还打算去隐世之前，就把守护祈愿之地的事交给王焱，结果妖皇一句话就浇灭了她希望的小火苗。
　　“难不成你还打算撒手不管了？”妖皇抬头见初六怔在原地，严肃正经地问道。
　　初六连忙摇头，换了个话题。
　　“妖皇大人，我这一世的堂弟左杰因体质被破，只能改修体修，也希望您能指点一二。而且我过些日子要前往隐世，祈愿之地暂时不会有问题，所以我想把我这徒弟留在这里，请您一同指点。”
　　作者有话要说：　　祝大家中秋节快乐


第169章 解惑
　　“我已经知道此事，前两日左家特意派人递来了拜帖, 心意我还是收到了。”
　　“所以您的意思是？”初六还是希望有个准确的答复。
　　妖皇端着茶杯, 呡了一口说道：“所以看在你和左家的份上, 只要这两个小子不怕苦, 我可以任他们在神农架长时间修炼。”
　　初六闻言, 嘴角一扬，提点王焱道：“还不快谢谢妖皇大人。”
　　“谢谢妖皇大人。”王焱一拜到底，等妖皇挥手才起来：“也是与你们祈愿一脉再结个善缘罢了, 无需多礼, 初六小友恐怕还有别的事要问吧，不妨直言。”
　　初六确实有别的问题要问，也就不藏着话了。
　　“之前晚辈曾预感到会有不好的事发生, 但是尝试演算却算不出个头绪，想请妖皇大人帮忙测验。”
　　初六话落, 原以为会等个几分钟才会听到回复, 却不想妖皇直接拒绝了。
　　“你们一脉的运势，我测不得，而且不光我测不得, 就连你们人修顶尖的势力也测不得, 越是位高越重，越不能尝试测出你们的命运和位置, 这会牵连整族的气运，还请小友理解。”
　　初六明白气运对家族，和族群的影响, 自然不能因为自己的事情，连累整个神农架，只好另想办法。
　　“那不知，若是找普通修士来测，是否可行？”初六突然想到个点子问道，只可惜妖皇摇了摇头。
　　“找普通修士来测，并不会测出什么，不过……”妖皇停顿了一下，随即说道：“我记得你前世身边应该有个善于卜算的参谋吧，而且是个鬼修，若是让她来测，应该是没有问题的。”
　　“您说的是翎姬吧。”初六端起茶壶，为妖皇续了杯茶。
　　翎姬确实是擅长卜算，前些日子刚有预感的时候，初六就联系了翎姬，希望她帮忙算一下，但是翎姬一直在忙，估计都忘记了这事。而且初六内心里，有些不希望让翎姬来算。
　　翎姬的卜算从未出过错，尤其算坏的事情特别准，就算提前知道了可能会发生某事，也依旧不会躲过，翎姬的这份天赋初六在前世没少见识过。这也是为什么当初翎姬会劝她不要离开N市，但是她依旧选择离开的原因。
　　因为她怕会因为柳沁颜出事或者失踪，依旧要前往神农架。
　　妖皇看着眼前初六愣神，轻咳了一声，“此事本皇确实帮不了，你若是还有其他问题可以提出来，我一定帮你解答。”
　　初六思索了一下，暂且将拜托翎姬的事放下，问起另外一件事来。
　　“祈愿一脉向来是一脉单传，想必妖皇也是晓得？”妖皇听到此话，点点头，示意初六继续：“但是，我是祈愿一脉应该只会有师徒两个人存活在世上，一旦有一人出现死亡的情况，就会出现下一个继承者。”
　　“而现在的情况是，我和王焱都活着，那是不是意味着以前的……前辈，真的都不在人世了？”初六本想说“师傅”，但是他们这一脉所学是由天所授，做师傅的也仅仅能告诉经验，而且一旦出现断层，就会由之前的前辈代为指导。
　　这样就会造成称呼上的错乱，所以祈愿一脉仅有的几项规则之一，就是一旦出现下任继承者，只能称呼师父为前辈。就像等日后王焱收了徒，王焱在他人面前，也只能称呼初六为前辈，不能再称呼其为师父。
　　妖皇倒是不知道祈愿一脉这个规则，他正思忖着初六的问题，毛绒绒的爪子，一下下点着桌面。当妖皇整理好语言，想要开口回答时，宫殿外面却传来一声晴天霹雳的声音，紧接着地面出现了晃动。
　　妖皇将要出口的话，压了下去，看向宫殿的门口问道：“发生了什么？”
　　这时，一个狐狸妖修跑了进来，单膝跪地汇报道：“妖皇陛下，外面突然打了个闪电，把一棵树劈燃了，黑熊统领直接将树放倒，升起了晚宴的篝火。”
　　狐狸妖修说完，目光有些游移，妖皇自然看到了：“还有什么事？实话实说。”
　　“还有……黑熊统领想请妖皇把树上的蜂窝赐给他。”狐狸妖修似乎觉得这个请求，实在难以启齿，只好咬着牙说道。
　　妖皇知道刚才是上天的警告，没引起火灾已经算不错了，自然不会在意那一个蜂窝，直接赏赐给了黑熊。
　　待狐狸妖修出去之后，妖皇那意味不明的目光，让初六明白过来，失落地说道：“妖皇大人，作为一族统领，会受到天道限制是必然之事，刚才是我唐突了，不应该请教那个问题。”
　　妖皇摇了摇头，从旁边拿起了三个空的茶杯，随后在他们所在的这个大殿内，用内力护住了他们所在的位置说道：“我既然答应了，就一定会帮你解答，只不过刚刚是我说的直接一些，所以才会有刚才的那道警告，不过，我可以换个方法告诉你。”
　　妖皇变维持着护罩，边往其中两个空杯中倒了不同量的水，然后手握住另一个空杯许久才放下，看向王焱问道：“你现在看到几个茶杯里有水？”
　　听到这句问话，初六皱着眉头，随后像是看清了什么，眼睛一亮。
　　王焱疑惑地抬头看向他师父初六，见初六鼓励的眼神，才回答道：“两个。”
　　妖皇笑了笑，拍了一下王焱的肩膀，说道：“再看。”
　　王焱觉得眼睛有些干涩，眨了一下眼睛，等再睁开看向茶杯时，竟然发现有液体在之前的空杯中流动，似水非水，有着似水的涟漪，却也有着非水的触感。
　　王焱觉得很是神奇，待想要开口请教的时候，却看见初六在嘴前竖起食指，王焱只好将问题咽下去，静静看着妖皇的下一个动作。
　　妖皇将三个杯子，按照“空杯”，水多的杯子和水少的杯子放置。随后先将水多的那个杯子里的水，倒了大部分进到了“空杯”之中，小部分分到了水少的那个杯中，抬头看了眼初六二人。
　　然后又将三杯里的水恢复之前的样子，并将水少的那杯又多分给了水多的那杯一点。
　　王焱看着这两波动作，很是疑惑。反倒是初六看着妖皇的这个过程，明白了妖皇要告诉她的答案。
　　“小友可看懂了？”
　　“看懂了，感谢妖皇的指点。”初六感激地向妖皇一拱手，妖皇像是脱力了似地，声音有些低沉地说道：“你们一脉或许是有些规律可循，但是你们也同样是擅长打破那些规律的，所以到底是生是死，只能靠你自己去找。”
　　妖皇话音刚落，只见内力撑起的护罩顿时瓦解，妖皇疲惫地摆了摆手，随后闭上了眼睛。与此同时，宫殿内的地砖下面，突然出现了几个鼠类的妖修，围住初六师徒两人，只给他们留下一个通向宫殿大门的缺口。
　　初六看着妖皇已经陷入了沉睡，就连鼾声也渐渐如雷鸣一般，只好带着王焱先行出去。
　　“师父，刚刚妖皇大人是什么意思，我没有看懂。”王焱还是压制不住好奇心，问道。
　　“眼睛看不到的不见得是不存在的，可能是你的境界不够，亦或者是不想让你看到。”初六踏出大门，看了眼乌云流转的天空，随后看向王焱轻声嘱咐道：“要记得，有的话不能说出口，心里知道就好。”
　　初六拍了拍王焱的心口，带着他向着温泉走去，其实初六还有地府十九层那个人的事想问，但是初六知道，这事恐怕除了她自己去查，没有办法依靠别人，而且现在正处假期，应该尽情放松才是。
　　但是，初六不知道的是，她的假期已经快临近尾声。
　　此刻，N市。
　　“母亲，电视上播的是什么地方啊？是N市里的吗？”柳家的一个旁系孩子，看着电视问道。
　　“这应该是隔壁市的，你好好修炼，等把黄符画出来，就让你父亲带你去探险。”孩子的母亲说道。
　　“我才不去呢，那里看着好恐怖，你看！那里还有个尸体。”小孩子指着电视上采访画面的一角，一个带血的手臂出现在画面中。
　　还没等孩子的母亲看清，屏幕上就突然出现一个白衣大褂，挡住了镜头不让拍摄。
　　若是初六他们此刻看到电视的话，就会发现，电视中的场景特别熟悉，分明就是他们刚刚离开一宿的赶尸村，而那个穿着白衣大褂的就是那个中医国手，张仲春。
　　“这里是少数民族居住地，不得随意拍摄和进行采访，你们快离开这里。”中气十足的声音从电视中传出，画面出现一片混乱，但隐约中可以看到张仲春身后的一干苗寨装束，手里拿着农具。
　　而摄影师像是害怕了一样，慢慢后退，紧接着镜头一转，似是在狂奔，镜头不断颠簸但却没有关闭，竟然还照到不少赶尸村内尸横遍野的景象，电视机前的观众不少吓得关上了电视机，但也有的人说是炒作景点，津津有味的看着。
　　大约，过了不到五分钟的时间，这段短暂的播放似是受到了什么限制，就再也搜不到了，众人的注意力也就转移到了电视剧去。
　　但是，在柳老家主的房间中，却有一个人将那段视频录了下来，循环播放给柳呈谷看。
　　“看来该走的人已经走了，终于可以动手了。”
　　作者有话要说：　　这是25日的文，26日会正常更新


第170章 怀念
　　初六带着王焱前往温泉，与柳沁颜他们汇合, 一个个都放松地浸在温泉当中, 而小白和月儿则飘在水面上, 随着水流的晃动而移动。
　　初六倒是挺羡慕神农架这块宝地, 打算日后在普尘寺也开发一下。
　　过了两个时辰, 天色渐黑，宫殿的方向开始出现篝火的光芒，烤肉的香味也飘溢而来。
　　“几位客人, 篝火晚会已经准备好了, 还请去旁边的清水冲洗一番，参加晚会。”一个妖修过来说道。
　　“这就去！”不待初六他们答话，小白已经蹭地跑了出去, 直奔篝火的地方。
　　“这是饿死鬼投胎的吧？”初六看着小白已经不见了的身影，小声嘀咕着。
　　李宛晴其实也饿了, 毕竟中午没吃多少东西, 现在一闻到那诱人的香味，脚步也不禁快了几分。王焱也是年纪小，对于烤肉的渴望, 已经全都写在了脸上。
　　等几人穿好衣服, 来到篝火场地时，吃的都已经准备齐全, 似乎是考虑到人类的食量和肉体的大小，妖修都已经把生肉切成了小块，摆放在几个长桌上, 还特意在长桌前面准备了小型的炭火.
　　而在大篝火附近，则另外架了两个架子，烤那种大型动物的肉，此时，小白就蹲在那两个大架子附近。
　　“妖皇准备的很周全啊，我记得上次咱们在这举行晚会的时候，还没有这么细致呢，竟然连肉都给切好了，我记得上次还没有呢。”初六走到桌旁，那筷子翻了翻切好的肉，发现都是肉质紧致，味道上乘的肉。
　　孙钰倒是对桌子很感兴趣，蹲着身子，摸了摸桌子说道：“这应该是用的神农架里的木头，而且做工倒很是精良，和吴村的建筑风格很像。”
　　“师父，这里的妖修可以变化成人吗？”王焱好奇地问道。
　　“应该可以，但是他们一般不会选择化成人，因为没那个必要。”
　　这里是神农架，是妖修们的老巢，哪有在自己家待着还费劲化成人的，太麻烦不说，而且还不自在。
　　“那不会是吴村的村民帮忙打造的吧？但是，你们不说吴村和神农架有仇吗？”李宛晴像是突然开窍了一样，直指重点，让在场的几人陷入了思索。
　　柳沁颜倒像是明白了什么，看着树林里的方向，对着几人说道：“看来应该还有别的客人吧。”
　　随着话音落下，前面的树林开始出现晃动，鸵鸟鸡和一堆妖修拎了大包小包的东西，从林子中钻出。而他们身后，则是石头带领着一些年轻的弟弟妹妹，出现在了众人的视野之中。
　　小白听到动静，蹦蹦跳跳地跑了过来，原本还想解释两句，但是看着众妖纷纷上前抢吃的，小白果断地跑向谷佑，从他手里抢了两袋零食，让初六他们继续惊愕去。
　　“干什么都这副表情？很意外吗？”
　　石头苦笑不得的将自己手里剩下的零食，分给弟弟妹妹，让他们和一些小妖修去玩，然后来到初六身边和他们闲聊起来。
　　“是挺意外的，你当上村长才多长时间，竟然可以带着村民进入神农架？”初六上下打量着石头，突然觉得“士别三日当刮目相待”这句话，特别适合石头，就连孙钰和柳沁颜也是一副重新审视的眼神。
　　“别这么看我，我只是希望当初的恩怨在我这一辈停止，所以带了些小孩子来交流感情。”石头说着，看了看周围，然后鬼鬼祟祟地挨近初六他们说道：“我跟你们说，为了能进神农架交流感情，村子可没少送吃的和用具过来，你们可别以为是妖修网开一面，这机会可是用零食堆出来的。”
　　“咳咳，在神农架说这样的话，你小子胆子不小。”小白一副小大人的样子，背着手，突然出现在石头身后，低沉地说道。
　　石头可不是胆小的主，直接往小白屁股上踢了一脚：“去去去，都给你吃的了，还管我要？吃的都在那位统领那里，你去那要去。”小白气的翻了个白眼，揉揉屁股跑到烤架旁边继续偷肉吃。
　　孙钰和王焱见到这一幕，纷纷向石头举起大拇指，表示佩服。
　　初六笑了笑，看着石头带来的人，发现都是比较小的孩子，竟然没看到谷佑，“石头，谷佑呢？他没来吗？”
　　“差点忘了，正要问你们来着。谷佑在你们走之后，就去峭壁上守墓，我们来之前去叫他，但是怎么叫都不醒，还是那位头领说谷佑在修炼，我们才没上去摇晃他，他会不会有什么问题？要不要我回去一趟？”
　　“还好你没摇晃他。”几人心里同时出现了这个念头，但也松了口气。
　　“是不是……差点出事啊？”看着几人的表情，石头不确定地问道。
　　柳沁颜出言解释：“谷佑应该是因为初六的帮助，突破了瓶颈，你当时若是摇晃了他，可能不仅会让他前功尽弃，还会让他伤及气血。”
　　石头这一听，不禁有些后怕，但是一想到日后要在一个村子里生活，万一哪天敲门送吃的，惊扰到谷佑修炼怎么办？
　　“这个……”
　　初六倒没想过这个问题，但是耳边突然传来的声音，却是解了这个难题。
　　“左右待两个是待，待三个也是待，若是你们口中的这个谷佑，需要一个安静的修炼之地，可以进入神农架地界修炼。”
　　“妖皇陛下。”
　　石头的玩笑样子顿时消失无踪，表情严肃，郑重地向妖皇鞠了一躬。
　　“小村长来了，等晚会结束后，若是需要什么药材之类的，可以让几位统领带你去采一些。”妖皇拍了拍石头的肩膀，很是看好石头，石头非常感激地点了点头。
　　“妖皇大人，您没事了吗？”初六可还记得下午的时候，妖皇直接没防备地睡了过去，不禁问起。
　　妖皇笑着点头：“无碍，本就未受伤，只是岁数大了，动弹一下就会犯困而已。”
　　初六一听，放心不少，“那就好，若是导致您受到影响，晚辈心里会过意不去。”
　　妖皇摆了摆手，恰似开玩笑说道：“没什么过意不去的，只要记得欠一个人情就行，你们一脉的人情还是很值钱的，哈哈哈。”
　　听着妖皇的话，初六不禁在心里暗骂，真是越老越精明。不过好在妖皇并没有顺着这个话题说下去，而是开始了宴会。
　　或许是因为吴村来人的缘故，妖皇全程都留在了场内参与宴会，还抱着吴村的小孩子，允许他们玩他的胡须。
　　孙钰和妖修们依然像上次一样，完全靠身体的力量玩起摔跤，只不过这一次，王焱也参与了进去，和一只个头差不多的黑熊比划着。现场气氛明显激烈不少，因为王焱像个沙包一样，一次次被摔倒在地，又一次次起身。
　　那股子执拗劲，像极了妖修的同类，激起了妖修们的热血，甚至有的母妖修为王焱尖叫呐喊，竟然还想为了王焱化为人身，要为他生小猴子。
　　“看来你这个徒弟，比你魅力还大，连妖修都不放过。”柳沁颜坐到初六身边，将酒壶拿远。
　　初六发现柳沁颜的动作，晃晃悠悠地伸出手，再次将酒壶拿了过来，“怎么不去跳舞？我看他们在那跳的挺开心的。”
　　篝火周围，石头和李宛晴带着几个胆大的小孩子，与妖修们手牵手，一起跳起舞来。在火光的照耀下，他们脸上的笑容极具感染力，就连初六的嘴角也一直处于上扬的状态。手中的酒不自觉地一杯接着一杯，若是赶上有别的妖来敬酒，初六也会抿一口，以示回应，不知不觉就有些喝多了。
　　“我若是去跳舞，那就不知道你要喝多少才会自己停下。”柳沁颜看着初六红润的脸颊，伸手拍了拍她的脑门问道。
　　初六晃了晃脑袋，将柳沁颜的手贴在自己有些发热的脸上。
　　“我也不知道喝了多少，就是感觉着不想停不下来。”
　　初六已经不记得有多久没有看到人与妖欢乐共处的景象，就连这一世，她看到人与动物共处的时候都少很多，反倒是总会听李宛晴提起，现在虐猫毒狗这种事情很多。
　　初六想不明白，做出那种事的人都是个什么心理，但这就是没让她碰到，若是让她碰到，她绝对会带那人去地府走一圈，让他长长记性。
　　“酒杯给我。”柳沁颜担心初六的身体，伸手要拿酒杯。
　　“我还要喝！”初六闭着眼睛喊道。
　　柳沁颜看着初六醉醺醺地样子，直接将她手里的酒杯拿了过来，但考虑到初六的脾气，最后还是给倒了半杯的酒，温柔地劝道：“这是最后一杯，喝多了伤身。”
　　这句话好熟悉。初六心里想着，用力地睁眼睛，却只能勉强睁开个缝。
　　当勉强看清柳沁颜的面庞时，初六被柳沁颜的眼睛所吸引，手不自觉地接过碗，没有没顾上酒少，也没有再有多余抱怨的话，就这么怔怔地看着柳沁颜的眼睛，把最后的一杯饮完，像是有一股暖流进入了胃中。
　　“困了就睡吧，我等下带你回客房。”
　　“嗯。”
　　初六轻轻应了一声，慢慢靠在柳沁颜的身上，那种熟悉的感觉，让初六临进入梦乡之前，终于想了起来。
　　这一幕她曾见过两次，一次是前世的夏至，一次是她这一世的梦境之中。


第171章 关机
　　等第二天醒的时候，一个个都喝的头晕脑胀。
　　柳沁颜照顾着初六, 给端了碗醒酒汤, 放在床头。初六揉着脑袋, 缓慢起身, 倚靠在枕头上。
　　“据说孙钰和野狼头领拼酒拼了一宿, 可能得明天才能醒，暂且在这里待两日吧。”柳沁颜坐在床边，将拿来的热毛巾, 敷在初六的脸上。
　　温热的感觉, 让初六顿时清醒不少。
　　“既然孙钰喝多了，也只能再等两天，要不然没法派人把车开过来。”原本打算拜访一下妖皇就去下个城市, 但依照目前状况来看，恐怕没个三五日, 是缓不过劲了。
　　初六舒服地摸着毛巾, 含糊不清地说：“昨晚喝到后面，我都忘记用内力把酒精去除掉了，幸亏你昨天拦着我, 要不然我今天也醒不了。”
　　“这神农架的酒劲很足, 你若是想喝，日后给你酿果酒好了。”柳沁颜端起特制的醒酒汤, 吹了吹热气。
　　初六一听果酒，猛地坐起身，接住掉落下来的毛巾, 说道：“你还记得酿法？”
　　柳沁颜点了点头，让初六先把醒酒汤喝下。初六迅速端过碗，一气饮下，让柳沁颜快些回答。
　　柳沁颜用手戳着初六的脑袋，点头说道：“我记得，等日后稳定下来就酿给你喝。”
　　初六连声说好，或许是因为有些激动的缘故，又觉得一股眩晕感袭来，只好顺着柳沁颜手指的力度，再次躺下。
　　这一行人里，就连王焱也在妖修的热情款待下，卧床不起，也就柳沁颜和李宛晴的状况稍好，为醉倒的几人准备了吃的和衣物，还跟着石头一起去林子里采药。
　　等初六他们能迈不开腿的时候，已经在神农架待了两天，石头准备带队回村了。
　　“这么快就走？”初六站在宫殿门口问道。
　　“已经不快了，若不是借你们的光，恐怕宴会第二天就被送回去了。”石头看着初六他们几个，撇了撇嘴，心里很是清楚。
　　按照吴村与妖修以前的关系来说，他们可算是世代为敌，若是真的想达到友好往来的地步，恐怕得等到他七老八十了才行，现在根本就没有可能。
　　“妖皇是个大度的人，只要真心实意相处，很快就会改变你们之间的关系的，你拿的东西不就是证明吗？”初六指了指石头拿着的袋子说道。
　　石头低头看着袋里的药材，用力点了点头，随后抬头看向初六问道：“你们打算下一站去哪？需不需要什么吃的，我回村里给你们准备一下。”
　　初六转头看向坐在石头上的孙钰和李宛晴，这两人都摇头，让初六拿主意。初六与柳沁颜对视了一眼，决定道：“可能过两日会去M市一趟，沁颜的姑姑在那里，打算去拜访一下，至于吃的就不麻烦了，放在村里的背包还装了不少吃的。”
　　石头羡慕地点点头：“M市啊挺好的，我都还没出过村子，等日后有机会我也出去走走。”
　　“对了还有个事，我堂弟过两日会来，希望你们村子的人遇到，能放他进来。”初六觉得既然都见到了石头，还是知会一声比较好。
　　石头当然没有拒绝，告诉小孩子们，向初六他们挥手，就离开了神农架。
　　对于初六说的行程，其他三人并没有意见，就是车还没开过来，还在赶尸村那边放着。
　　“我现在给家族里的弟子去电话，让他们开辆车过来，把咱们送到咱们车的位置，然后再出发。”孙钰拿出手机说道。
　　但是神农架的信号不太好，断断续续地，孙钰说了老半天，才放下手机。但这时，初六的手机却突然响起。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”
　　初六看着手机上的号码，有些诧异，随即接起：“浩子？”
　　“是我呀，快来救命啊。”
　　听到浩子哭唧唧的声音，初六心情莫名大好，“救什么命啊，本来你就是鬼嘛，不过话说，你这在哪呢，怎么还听到孟婆的声音？”初六翘着二郎腿，看了眼屏幕，有点怀疑这通电话是不是从地府打来的。
　　“在N市X街警察局啊，哎呀，来不及解释，你快点来救命啊，我和孟婆被抓进局子了。”
　　初六一听，脑门上明显三道黑线，转而突然想到个问题，犹豫地问道：“你说的救命是救谁的命？不会是警察吧？”初六这一句话，吸引了柳沁颜和孙钰他们的目光。
　　“甭管救谁命了……嘟嘟。”
　　浩子话说了一半，电话挂断了。
　　“怎么了？浩子出事了？”李宛晴从孙钰怀里起身，走过来问道。
　　初六也拿不准出了什么事，原以为是浩子自己进了局子，但是孟婆竟然也来尘世了，会不会是十九层出了事？
　　初六越想越有担心，最后提议道：“要不沁颜和宛晴你们先去M市等我吧，把住宿什么的安排好，估计我也用不了多长时间，就能回来了。”
　　“那好吧，”
　　“妹子，客气啥，都是自家人。”孙钰站起身，去收拾东西。
　　初六见柳沁颜也去收拾，只有她自己没什么事做，也就去找了王焱，打算交代些事情。
　　“我和你师娘他们有点事，马上就会发，就不等左杰他们到了。你在这里好好修行，等左杰来了之后，你们听从妖皇大人的安排，不要管尘世的事，即使天塌下来，你们都不准离开神农架，听懂了吗？”
　　“师父，是要变天了吗？”王焱听翎姬说过一句，说修行界将会因为祈愿一脉出现动荡，让他认真修炼，不要拖师父后腿，但是他没想到会这么快。
　　初六犹豫了一下，还是点了点头：“应该是的，我一时半会恐怕顾不上你，在这里你是绝对的安全，所以不要多想，安心修炼就好。”
　　“是，师父。”
　　初六不打算太多废话，就连孟婆都来到尘世，肯定是有什么重要的事，一种紧迫感萦绕在初六心头。
　　恰巧左家有一个弟子在落雁山附近做任务，接到接人的任务后，快速来到吴村门口，熄火等候。孙钰接到家族弟子发来的位置信息后，快速找到初六，一起向妖皇告辞。
　　“看你的样子，应该是有急事，那我就不多留了，你这徒弟和堂弟我会指导一二的。”
　　有妖皇这句话，初六也就放心了。
　　小白大摇大摆地走进大厅，听到初六他们要走，嘴里的苹果都掉了，“你们不够意思啊，走竟然也不告诉我一声，带我一个啊！”说着，就跳向初六的怀里，但却被妖皇一把抓住耳朵。
　　“你不是说要去守寺一辈子嘛，怎么要去跟他们旅游？”妖皇笑眯眯地看着小白说道。
　　小白顿时脸红，张牙舞爪地想要逃离妖皇的掌心：“谁说我要反悔了，我这不是想让他们送我一程吗？省时又省力。”
　　看着小白强词夺理，初六几人都笑了出来。
　　“妖皇，既然我没有死，那守寺的事就算了，让小白跟我们一起去玩吧。”
　　“是啊是啊，你看初六都这么说了。”
　　妖皇看着一唱一和地两人，摇了摇头。
　　“小白欠你一个果报，若不守满百年，对于它日后继承妖皇的位置不利，所以若是为了他好，你们就顺路把它扔落雁山上吧。”
　　妖皇说到了这个份上，初六自然不能再为小白求情，而小白也知道旅游无望，蔫巴地趴在初六怀里。月儿从柳沁颜的肩上，跳到了初六的肩上，用爪子安慰了一下小白。
　　妖皇看到月儿，眼神一亮，“这猫到了可以修炼的地步了，真是天赋异禀啊，可有把它也留下的打算？”妖皇看着初六和柳沁颜二人问道。
　　“额，这个嘛。”月儿可不是初六的，初六自然不能拿主意，把目光投向了柳沁颜。
　　柳沁颜难得的犹豫了，因为一旦成为妖修就意味着不能回到尘世，这对于一起长大的一人一猫而言，有些不舍。
　　“小友，不必如此，若是初六可以将起源之地恢复荣光，妖修自然是可以再回到尘世的。”
　　初六一听，眼角不禁抽了抽，这妖皇当真会算计。
　　不过，柳沁颜最后并没有答应，而是说考虑考虑，妖皇也没有勉强，最后寒暄了几句，初六一行人终于离开。
　　一路上非常顺利，过了大约一个小时，就出了神农架，在经过吴村的时候，将行李一同带上，村民们一同聚在村口，向初六他们深深地鞠了一躬。
　　一条条黄色的丝线，从众人的头顶形成，并飘向初六，初六看着眼前的功德之力，想起躺在棺材中做的那个长梦，感激地也向着村民的方向鞠了一躬。
　　“嗡嗡。”
　　或许是出了神农架的缘故，柳沁颜的手机响了起来。
　　“女儿啊，玩的怎么样了？你父亲说了，你姑姑那最近有个什么符纸的比赛，你去参加一下，给柳家长长脸。还告诉你再去Ｓ市，帮他买一个什么当地出名的酒，你别忘了啊。”柳母一顿说，说完之后自己就挂了，根本不给柳沁颜拒绝的时间。
　　“正好，你们现在去M市，应该能赶上那个什么比赛。”初六听到柳母的话，将大部分行李放到了车上，然后将小白交给李宛晴。
　　柳沁颜看着黑屏的手机，眼中露出思索之色，随后打开锁屏，拨了一个号码。
　　“您好！您所拨打的电话已关机。Sorry! The subscriber……”柳沁颜目光泛着冰冷而坚定的光芒，恰好被要和柳沁颜说话的李宛晴看到。
　　“初六，我跟你一起回去，让宛晴他们先去M市吧。”
　　听到柳沁颜的话，初六和孙钰愣在了原地。
　　“那我和宛晴……”
　　“孙钰！我爸让我把特产先送回去，他急着送礼用，正好咱们和初六他们一起回去吧。”李宛晴打断孙钰的话，撒娇道。


第172章 软禁
　　“那就一起回去吧。”孙钰虽然觉得李宛晴突然改口回N市有些奇怪，但还是坚持李宛晴在哪他就在哪的原则。
　　初六看着柳沁颜上车的背影, 沉默了片刻。李宛晴跟柳沁颜坐到后面, 等她坐稳之后, 回头才发现初六竟然站在原地走神, 连忙将人拉上了车。
　　一路上, 车里非常安静，安静地有些诡异。
　　李宛晴坐在初六和柳沁颜中间，有一种处在冷战的战场中心的感觉, 只好抱着月儿和小白取暖。
　　“钰哥, 落雁山到了。”坐在驾驶位的左家弟子说道。
　　“好，稍等一下。”孙钰回头看向初六，问道：“是不是将小白送去山上？”
　　“把它放下去就行, 小白自己认路。”初六望着窗外轻声说道。
　　小白低着头，自觉起身, 顺着孙钰打开的车窗跳了出去, 落地之后，还不忘回头摆摆手，可惜初六和柳沁颜在冷战, 李宛晴坐在中间摆手, 小白也看不见，只能看到孙钰那个壮汉理它。小白呜咽了一声, 甩过头去飞奔上山，背影充满了悲伤与落寞，仿佛被遗弃了一样。
　　“怎么感觉这么难受呢？咱们有话都说出来好不好, 干嘛非要这样？”
　　李宛晴被小白的样子一刺激，实在受不了现在的氛围，感觉像是有一块乌云压在心头，闷得难受。
　　初六其实也不想，但是她直觉觉得柳沁颜有事瞒着她，想等柳沁颜主动说出来，但是柳沁颜迟迟不开口。
　　“没什么，先送初六去X街派出所吧，浩子那边的事应该比较急。”柳沁颜透过后车镜，看了一眼司机说道。
　　“好得很，呵。”
　　初六抱着肩膀，说了这么一句，顿时气氛又回到了之前，让李宛晴恨不得给两人一个头槌。
　　车渐行渐远，小白蹲在一棵树后面，默默地看着初六他们的车开走，才擦了一把眼泪，继续艰难地向上走去，可是不知怎么地，小白察觉出不对劲。
　　“虽然快要入冬，但也不应该一个动物都没有啊，我这才离开几天，难不成都冬眠了？”小白皱着眉头，加快了上山的脚步。
　　一路上树木和草地都没有什么特别的痕迹，小白还以为是自己感应错了，可是，当来到上山的阵法前时，小白整只犼都不好了。
　　“这TMD怎么漏个洞啊？”
　　进入阵法前后，原本应该看到的是两幅景象，一副是众树挡住的幻象，一副是真正前行的路，但现在小白站在阵法前，发现从中间看去，明显可以直接看到阵法后面应该看到的实像，像是一堆树直接破了个洞似的。
　　“这是谁做的？阵法都这样了，以后还怎么用啊？”小白连忙查看周围的阵法布置，却发现，布置是在仓促间被破坏了一半，才会导致阵法出现眼前的情况，可是为什么不都拆了啊？
　　“坏了！路障没了，普尘寺危险了。”小白恍然大悟地拍了下脑袋。
　　“是的呢，如果你不出现，普尘寺应该更危险才对。”
　　一个阴柔的声音突然出现在小白身后，手拿着一个带有特别味道的布袋，在小白还没来得及躲开的时候，罩在了小白头上。
　　……
　　“你们走吧，这里我自己处理就好。”到了警察局，初六下车，将车门关上。
　　“那咱们在哪集合？左家怎么样？你们都解决完事情之后，就来左家，到时候一起出发。”李宛晴问道。
　　初六没有意见点点头：“行，处理完，我就过去。”
　　“恩，有什么变动，就来个电话，知道吗？”李宛晴担心初六会临时有别的行程，拿了一个背包给初六：“这个包应该是你的吧，里面还有水和食物，你先带着。”
　　初六接过包，打算进去了，但只迈出一步，就退了回来，回头看向车内：“沁颜，你没什么话要对我说吗？”
　　李宛晴目光在柳沁颜和初六身上来回移动，真心后悔坐在中间的位置，手轻轻拽着柳沁颜的袖口，想劝柳沁颜跟初六说说话。
　　可是，柳沁颜却倚靠着车窗，闭上了眼睛，只说了句：“注意安全。”
　　初六闻言目光黯淡下来，低垂着眉眼，转身进了警察局。
　　李宛晴气的用手扶住头，看着柳沁颜说道：“沁颜，是不是有什么大事要发生，你如果不方便对初六说，可以对我们说啊，我们去左家找人帮你。”
　　听到李宛晴的话，柳沁颜慢慢睁开了眼睛，“并没有什么事，你怎么会这么问？”
　　看着柳沁颜那副云淡风轻的样子，要不是之前被李宛晴发现了端倪，绝对会被柳沁颜这样的表情所骗，但是李宛晴是谁？她可是商人的女儿，精明着呢，对于这种细微的问题怎么会放过。
　　“沁颜，你之前打电话的眼神，明明就是有事。”李宛晴严肃地看着柳沁颜问着，但是柳沁颜依旧保持沉默。
　　孙钰见状说道：“宛晴，既然沁颜不想说，就不要问了。”
　　“可是……”
　　看到孙钰在后车镜里摇了摇头，李宛晴只好停止询问。
　　“沁颜，我和宛晴在左家等你，如果真的有事的话，就给我们来电话，我会第一时间带弟子过去支援。”孙钰转过身来，郑重地说道。
　　柳沁颜轻轻点头，神色复杂地望着窗外。
　　此刻，车里面最尴尬的莫过于司机小弟子，恨不得连踩油门，把几位祖宗送到地方。
　　到了柳家门口，柳沁颜简单在车上和李宛晴他们说了两句，就下了车，走向柳家的大门。孙钰看周围没什么异常，这才告诉弟子开车，驶向左家。
　　柳沁颜迟迟未进门，一直等到回头再也看不到车的影子，才将手放在大门之上，用力推开。
　　一股肃杀之气迎面而来，柳沁颜没有犹豫，没有抵抗，一脚迈进了门槛，看到大门内侧站着一排排爷爷的手下，和面露愁容的父亲，柳沁颜心道果然如此。
　　“欢迎大小姐回来。”“咔！”
　　弟子们手中的长矛，随着话音的落下而直指柳沁颜，仿佛柳沁颜只要后退一步，长矛就会随之向前猛然刺出，穿透柳沁颜的身体。
　　柳沁颜面不改色地环顾四周，直接略过父亲的位置，像是找寻着谁的身影，大声喊道：“我手下的那名女弟子在哪？”
　　话音落下片刻，一个佝偻的身体从角落走出，身边还有那个之前见过的崴脚男子，正扶着柳呈谷朝她走来。
　　“乖孙女放心，原以为你得半个月后才回来，所以那名女弟子还没折磨死。”柳老爷子来到柳沁颜身前，咳嗽了两声：“没想到啊，你竟然会突然回来，要不是袁家的小子说可能情况有变，还真没办法让老头子我亲自迎接孙女你呢。回来好，回来好啊。”
　　柳呈谷一副慈爱的爷爷模样，却让柳沁颜蹙起了眉头。
　　“爷爷，你们到底在筹划什么？”
　　柳呈谷笑着向后看了一眼，那一排排弟子立刻将柳沁颜围住，并将大门关闭。
　　“孩子，世家和祈愿一脉有仇，不灭掉他们，让人寝食难安啊。爷爷作为老家主，需要护住柳家，需要保证柳家繁荣昌盛下去，孩子，你一定要理解啊。”柳呈谷循循诱导着。
　　“所以呢？”柳沁颜心里预感到了一个答案，但是她有些不愿相信，甚至不敢相信。
　　可是接下来的话，却打碎了她的这种想法。
　　“所以想灭掉祈愿一脉，就先毁了普尘寺啊。”
　　柳沁颜身体颤抖了一下，一个不稳，退后了半步。
　　“嘶。”身后的长矛在柳沁颜后退的时候，依旧没有挪动，直接划破了柳沁颜的皮肤。
　　“谁这么不小心，滚去领罚。来来，大孙女快回房上药吧，这血还流着呢，柳毅带你闺女回去。”
　　“是。”柳毅低沉地答道。
　　“请！”
　　弟子们突然发出的高喊声，完全盖过了柳毅的声音，他们让出了前往卧室的道路，任由柳毅半抱着柳沁颜离开。
　　“老家主，这让家主去陪着能行吗？需不需要属下跟着。”柳呈谷的护卫看着柳毅父女俩的身影问道。
　　“不用，我这儿子的性格我清楚，孝顺排在第一位，要不然也不会把家主的位置交给他，不会把人放跑的，。”柳呈谷捋着自己的胡须，看着普尘寺的方向，畅怀一笑：“哈哈，终于可以动手了。告诉下去，除了守卫家族的人之外，所有人前往落雁山，另外告诉袁家张家可以按计划进行了。”
　　“不用管那个祈愿一脉的人吗？”护卫问道。
　　“不用管，咱们的做法是受到那些人支持的，他们自然会想办法找人牵制那个叫初六的娃子，咱们要做的就是把普尘寺毁掉而已。”柳呈谷眼中闪烁着势在必得的光芒，看得护卫一哆嗦，连忙单膝跪地应了声“是”。
　　而还在警察局里的初六，完全不知道，针对她的阴谋已经开始执行，还在那和警察周旋。
　　“警察叔叔啊，我听说是您抓我那两个朋友进来的，我很好奇，您是怎么看到他们的？”初六拉着唠了半天的警察大叔继续问着，即使他低头吃饭也不放过。
　　“他们就站在古玩街尽头，鬼鬼祟祟地，我能看不到吗？”警察大叔抬头一脸的莫名奇妙，还带着几份心酸：“小姑娘，你是不是饿了，我给你也弄桶泡面吧，你就别套近乎了。你要是想保释他们两个的话，完全不用着急，等审讯员确认他们没有偷东西，自然就会放出来，你不用担心。”
　　“砰！啪！”
　　“救命啊，有鬼啊！”
　　审讯室的大门突然打开，一个年轻警察连滚带爬地跑了出来，嘴中不断地喊着有鬼。
　　警察大叔立刻拿起呼叫机，拉响警报。
　　初六看着眼前这一出，莫名觉得头疼。


第173章 审讯
　　“不准动！”“双手抱头，蹲下！”警察们迅速聚到审讯室门口, 拿着枪指着孟婆, 警告声一个大过一个。
　　孟婆完全一副事不关己的样子, 拄着拐棍慢悠悠地从审讯室里走出, 四下看了眼, 发现半遮着脸的初六，开口道。
　　“初六小友怎么来了，真是好久不见啊。”
　　在场警察的目光都在话音落下的时候, 发生了转移。
　　初六嘴角不禁抽了抽, 真心想转身离开装作不认识，但眼下明显是来不及了，只好硬着头皮说道：“您怎么来这边了呢？您说说您岁数都大了, 腿脚不好，就别乱走了啊。”
　　“小友或许不知, 我这岁数算起来还是小的, 要不然也不会派我和浩子出来活动。”说着，孟婆就要拄着拐棍朝初六走去。
　　“别动！不准动！再动我们就不客气了！”
　　在场的警察都变得紧张起来，其中竟有两个去拿了防爆叉过来, 试图阻止孟婆走动。之前被吓到的年轻警察, 哆嗦地跑来抱住警察大叔的腿说道：“叔，这个…这个我审不了, 她没有在义庄登记的证明，还把脖子扯下来，说让我去给她办证明去, 是真的扯下来了啊，您知道吗？”
　　说话颠三倒四的年轻警察，眼睛都慢慢对眼了，明显想起刚才的事要晕倒。
　　警察大叔一巴掌就拍在了他背上，“看看你，都跟你说了，你干不了你哥的活，还非得要去试，这回好了吧，魂都吓出来了。”嘴上虽然责怪着，但还是从怀里拿出一个白色的手链，将它戴在了年轻警察手上。
　　“叔，这是？”年轻警察知道平日叔最在乎这个手链了，都是贴身放着的，完全不准别人碰，可现在却给他戴手上了，实在是让他受宠若惊。
　　“臭小子，借你戴一会，一会还我。”警察大叔头也不回地走向孟婆，年轻警察看着手链兴奋不已，恨不得亲两口。
　　初六撇了撇嘴，倒是因着那条白色手链，多注意了两眼警察大叔，露出若有所思的表情。
　　“再和你们说一遍，老身和被你们关起来的那个小子没有偷东西，我们还有急事要办，若是没什么问题，就得离开了。”孟婆不想废话，已经耽搁了些时间，若是再不抓紧解决，那事容易变麻烦。
　　警察大叔察觉到孟婆身份不一般，挥手让众人把武器收起来，自己伸手拦在孟婆的面前：“您请稍等，不知道您是要在这边待多长的时间，若是超过三天，就得去义庄开证明。”
　　“老身有任务在身，完成就会离开。至于那小子，到时候让他去开那个劳什子证明吧。”孟婆耐着性子说这么多话，无非就是看在那条手链的份上，给个面子，毕竟强龙压不倒地头蛇，“话已经说清楚了，我们可以走了吗？”
　　“自然……砰！”
　　刚要说放人离开，结果又一声巨响从隔壁的待审室传出，看管待审人员的警察，直接被浩子拽着脖领子给拎了出来。
　　“是不是初六来了啊，我都感觉到了，听说你们去旅游了，真是不够义气，也不叫上我。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　由于浩子的突然出现，手枪拉开保险的声音骤然响起，待审室里还传出痛呼哭嚎，初六脸上明显有三条黑线。
　　“浩子，你又干什么了？”初六瞪圆了双目问道。
　　“没什么，就是一个败家子，非得挑衅我，我就揍了他一顿。”浩子看众人都看向他手里，连忙将晕过去的警察轻轻放到一边，举起手解释道：“这人可不是我打的，是他刚才拉架的时候，被里面那个败家子给打的，你们若是不信可以查他身上的指纹，我只摸了他衣领。”
　　浩子还一副很懂法守法的样子，气得警察大叔的脸色都崩了。
　　初六也是有些咬牙切齿：“我说你们既然能离开，非得给我打哪门子的电话啊？”明明半天就能解决的事，让他们这么一动手，指不定还得拘留。
　　而更重要的是，这两只鬼想走化成鬼身就好了，可她是个人啊，这还留了联系方式，到时候他俩走了，让她怎么办啊。
　　浩子可不管这么多，他只知道既然初六来了，肯定能尽快把他们救出去，连忙给初六打眼色。
　　初六无奈地叹了口气，走到警局门口，看了看手机里仅有的几个号码，最后选了一个号码拨了出去。
　　屋里面警察大叔也很是为难，现在的情况若是将人放了，明显不合适，可若不放，若是耽误了鬼修的事情，交涉起来会很麻烦，正当犹豫之际，待审室里被打的那个败家子爬了出来。
　　“你们狼狈为奸！我要叫我爸过来，你们这帮警察不仅扣押我，还打算放跑坏人，我要让你们上头条。”说这话就从裤裆里掏出了一部藏好的小型手机，看得浩子直咋舌：“哎呦我的天，恶不恶心？从裤裆里拿出来，往嘴边放，啧啧。”
　　在场的警察看着败家子的举动，和浩子同样的感想，但是更多的想的是，他们竟然没把手机搜出来。
　　“要你管，等我爸来了，我让你甘心给我舔老 二。”
　　这话说的够恶心，若是此处没有孟婆在，浩子兴许也就算了，但是浩子现在可是恢复了地府的官职，怎么说也是第五殿的副殿主，让一个到地府都得进十五层的人这么说，浩子是真心忍不了。
　　“小子，是不是刚才松骨没给你松好？”浩子眼露凶狠之意，让进来的初六恰好看个正着。
　　“浩子，干什么呢！”就算要收拾他，也不能在大庭广众下收拾啊，还想不想走了？
　　浩子撇了撇嘴，压下了立刻动手的念头，但是眼睛却是死死盯着那人，恨不得用眼睛给下一个印记似的。
　　初六瞪了一眼浩子，走到警察大叔旁边：“警察同志，我这两位朋友真的没有偷东西，这是当时的录像，您看过就知道。至于他俩动手的事真的抱歉，若是需要赔偿，我可以帮他们出钱。”
　　警察大叔拿着那种原始的录像带，有些惊愕，这才过了几分钟的时间，这人从哪弄来的录像带？警察大叔上下打量了一下初六，或许是怀疑初六也不是人，轻轻地往后退了一步。
　　这时，派出所的门口冲进来了几个黑衣保镖，看到长头飘飘的初六，年老的孟婆，以及吊儿郎当的浩子有些傻眼，但还是列队站在两侧，下一刻，从大门外面走进来一位抽着雪茄的中年男子，和一位略显臃肿的警官。
　　这位中年男子一看到在地上爬的败家子，神色立马就变了，雪茄吐到地上，面色变得狰狞起来，向身边的臃肿警官吼道：“庞局长，这是你所辖的派出所吧，这不仅把我儿子抓来，还让我儿子受了委屈，你说怎么办吧？”
　　中年男子说完，给旁边手下打了个眼色，让他们将少爷扶起来，可惜却在伸手的时候被浩子挡住了。
　　臃肿警官这一看不行，若是得罪了这位黑道上的大哥，日后警局都不好办事了，连忙朝着大厅内的警察们吼道：“还愣着干嘛，把这三个人控制住。”
　　“庞局长是吧，你作为人民的公仆，这样区别对待，是不是不太好？”初六目光落在那位庞局长身上，问道。
　　“你们擅自离开审讯室，还在警局内动手打人，而且袭警，不把你们抓起来都对不起我头顶上的警徽。”说着，庞局长还大义凛然地拍了拍警帽。
　　孟婆不禁轻呵了一声，“看来尘世的贪官还是有啊，这么多年也没什么改进。”
　　听到这话，之前那位警察大叔和几个警察，都皱紧了眉头。
　　初六看着要给他们上手铐的那个年轻警察，有些无语，好言相劝道：“如果非得拷的话，拷我一个就得了，我怕你给他俩拷完，晚上会做噩梦。”
　　年轻警察有些犹豫，回头看了眼警察大叔。结果人家警察大叔还没说话，之前那个庞局长屁颠屁颠地拿起手铐去给孟婆和浩子拷上，拷完还到那个中年男子身边阿谀奉承，询问还有没有别的要求。
　　初六叹了口气，转头看见孟婆和浩子的阴冷表情，不禁为这位庞局长默哀。
　　“您看还有什么吩咐，要不要先带小少爷去医院检查，我立刻帮您预约。”庞局长一直以来都想再进一步，晋升为厅长，但他也没有什么家庭背景，只能借助一些势力来达到目的。
　　“他们三个谁给我儿子打成这样，就给我打回去，我倒要看了看，在我吴有才的地盘敢干出这种事，是什么样的硬骨头。”
　　“好好，您坐这稍等。”庞局长给身边的一个警察打了下眼色，让去请个医生过来，警察大叔看到之后，直接按住那个警察：“我去叫吧。”说完看了眼初六，就走了出去。
　　而那个鼻青脸肿的败家子，还捂着眼睛指着浩子，喊道：“爸，就是那小子给我打的，让他先过来给我来舔裤裆，然后再揍他。”
　　“行，都听你的，儿子。”
　　两个手下听从命令，要走上前去要抓住浩子，旁边的在场的一些警察看不下去了，挡在浩子面前，拦住那些保镖说道：“这里是警局不是你们乱来的地方。”
　　初六看到这样的警察，心想看来还是有正义的人存在，但她直觉觉得浩子恐怕会主动出击。
　　“不错，谢谢你们，你们会长命百岁的。”浩子拍了拍护住他的警察，随后自己走到了那个败家子面前：“你不是要让我给舔老 二吗，怎么不脱裤子呢？”
　　作者有话要说：　　祝大家十一快乐~


第174章 变故
　　初六真心觉得，有的人若是找死, 就算有大罗神仙也救不了。
　　“看来你也不过如此, 把小爷我伺候好了, 指不定给你收到后宫里, 让你吃香的喝辣的。”只见那个败家子眉飞色舞地讽刺着, 估计是以为浩子服软了，边说还边脱着裤子。
　　败家子眼中□□的欲望，让在场的警察们非常气愤, 但却只有之前的那个年轻警察, 拿起同事手中的防暴叉冲了上去。
　　“你小子要是敢上去，我保证让你现在就脱去这身制服。”庞局长用他那臃肿的身躯挡住那个年轻警察，拍了拍他肩上的警徽。
　　年轻警察血气方刚, 听到威胁的话，直接朝庞局长打去, 好在警察大叔及时回来, 夺下了他手里的防暴叉。
　　“小于，别激动。”众人劝道。
　　“怎么地你还要打我，不想干了？”
　　庞局长那副高高在上的样子, 估计是让孟婆都看不下去了, 直接发出一股阴气，缠绕到庞局长周身。
　　初六看到这一幕, 不禁笑出了声。
　　“笑什么笑。”中年男子在一旁吼道。
　　“没，没什么，就是看着你儿子那个花花裤衩挺逗的。”初六总不能说那胖局长要倒霉, 只能指着败家子的方向，转移了众人的注意力。
　　当看到败家子裤子上的菊 花图案，真的是让人忍俊不禁，就连那个中年男子都抽了抽嘴角。
　　浩子看着就剩这一层了，也就不打算让败家子脱了，连忙摆手说道：“行了行了，这还有女士呢，虽然岁数都够当你祖奶奶了，但还是别污了她们的眼了。”
　　“你在这说什么疯话呢？不脱你怎么舔。”败家子说着话，竟然还要脱，结果被浩子给拽住，“我有让你更爽的办法，真的不用脱了。”
　　初六原本是要闭上眼睛不看的，但是听到浩子这话，她有些好奇了。在场的其他人也都看了过去，估计也是想借鉴借鉴。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　浩子特淡定地点点头，随后看了初六一眼。
　　初六预感到快要到好戏了，自己偷偷地把手铐解开，挂在手腕上。
　　“你把眼睛闭起来，3秒之后，会有登天的快感，若不信的话，脑袋割下来给你。”浩子把手背在身后，一本正经地保证道。
　　败家子估计也是挺兴奋的，竟然真的闭上了眼睛。
　　浩子轻蔑一笑，将阴力聚集在右手的侧面，整个手像是一把刀一样，毫不犹豫地斩下，耳边如杀猪一般的喊声传出。
　　那个干净利落的动作，要不是场景不对，初六都想给浩子鼓鼓掌。
　　“啊，我下面没有感觉了，爸啊，我被阉了。”败家子哭喊着倒在地上，捂着下面的部位。
　　中年男子一开始听着声音，明显是爽到极点的样子，还想说竟然有这种法子，可是没多大会，听他儿子惨烈一喊，整个人都懵了。
　　“我还是很守信用的，是不是挺爽，败家子。”浩子嫌脏地擦了擦手，还不忘踢败家子一脚，让他给个回音，结果就只能听见败家子咬牙忍痛的哼唧声。
　　随着浩子这话音落下，整个现场乱得跟锅粥。
　　中年男子跪在地上抱着他儿子，黑衣保镖们全都上手来抓浩子和初六，孟婆由于被警察给挡住，黑衣保镖无法下手，也只好放弃孟婆，照着初六和浩子打去。
　　警察大叔看不惯那些黑帮的，虽然不能上手，都偶尔伸个腿，绊倒一两个倒是不在话下。
　　而这个时候，派出所门口来了三辆军车。
　　“你们是哪个部队的？不能随便进。”守在派出所门口的警察，看到从军车上下来一堆武装士兵，大声喊道，但却丝毫没有拦住他们，直接被推到了一边。
　　庞局长听到动静，向门口看了眼，皱眉问道：“哪来的？跑派出所来干什么？”
　　领头的队长看着庞局长的级别，没有敬礼，直接开口问：“初六小师傅在哪？”
　　“什么初六小师傅？”庞局长根本不知道初六他们几个的名字，完全答不上来，反倒是初六和那帮保镖玩了半天，听到有人叫自己，回头摆了摆手：“我就是初六，你们是？”
　　恰巧这时有个保镖要偷袭初六，那个领头的队长，果断开枪，打到了那个保镖的脚边。
　　砰！
　　真正的枪声，吓得打架的人都停了手，在场的警察纷纷举起枪对准这位领头队长。
　　“N军区司令部警卫连连长，奉许国刚将军命令，来保护初六小师傅。”
　　啪。
　　警卫连连长敬了一个标准的军礼，初六愣了一下，连忙拱手，表示对这位连长的尊敬。
　　而在场的众人，在听到这个兵的话后，全都吓傻。
　　在N市，或许可以不知道司令部警卫连是做什么的，但是许国刚老将军没人不知道，那可是年轻的时候，可以站在一号身边的人物，即使现在很少出现在人前，但那也是N市的半边天了。
　　此刻，庞局长是真的后悔了，早知道就应该查清楚再站队。眼前的这个年轻姑娘，竟然能让许老将军派人来救，那想必不是一般的关系，看来得赶紧弥补过错，巴结巴结。
　　可是，还没来得及行动，门口又进来两位大人物，直接让庞局长冷汗狂冒，想要晕死过去。
　　“初六小友，还好吗？我刚才接到父亲的电话，连忙赶了过来。”许瑞市长气喘吁吁地走了过来。
　　“许市长放心，我没有事。”初六笑着答道，扶了一把许瑞，帮他梳理了一□□内。
　　“谢谢小友，你没事就好，刚才正在处理公务，听到父亲说你醒了，还遇到了麻烦，我都没来得及问清楚，就一头雾水地赶了过来，幸好遇到了左家家主，这才明白了前因后过。”许瑞侧了一下身子，给走进来的左婧家主让出位置。
　　初六看到自己的这位姑姑，有些惊讶：“您怎么来了？”
　　“我接到你姑父电话，说有人要伤害无辜，而且有阴阳案处理不了，所以我就赶过来看看。”
　　“是这样啊。”
　　初六刚看到那个白色的手链时，就猜到警察大叔和左家有关系，再一联想之前孙钰提到过他的父亲，也多少猜到了他的身份，但没想到他这位姑父，竟然会把左家主叫来。
　　“我是姑父？那她是……”警察大叔有点懵，但还是很好地掩饰着，看向初六。
　　正当初六要回答时，眼睛余光就看到了门口站着的老鬼，“姑父好，我父亲是左枫，前些日子才回归家族……”初六边说，边频繁看着门外，导致左婧家主也看了过去。
　　“若是你还有事的话，这里就交给我们，你快去吧，具体的我会和你姑父解释的。”左婧知晓那人是翎姬身边的，担心耽误初六的正事劝道。
　　许瑞虽然看向门外，没看到什么，但也知道事情紧急，否则初六不会打电话请求，所以赶紧说道：“初六小友，我父亲特意嘱咐以你的事情为先，若是有事你就先走吧，这里你放心，但凡冤枉你和你朋友的，我一定会严惩，给你们一个说法。”
　　站在一边的庞局长，看着许瑞看他的目光，知道一切都完了，噗通坐在了地上。
　　“那就麻烦各位长辈了。”初六拱手，叫上浩子和孟婆打算离开。
　　浩子看着脸色苍白、直冒冷汗的庞局长，心里有些暗爽，走的时候还不忘脚痒地踢了两脚败家子，补了一句：“这小子不是个好东西，不仅□□少女，还私下拐卖儿童，而他这个爹外面养了一堆女人，自己染上艾滋都不知道，而且贩卖毒品，你们可以好好查查。”
　　在场的警察听到浩子说的话，根本不等命令，瞬间就将黑衣保镖们撂倒，并围住那对父子。
　　初六看门外的老鬼很是着急，也就不耽误时间了：“许叔，我们还有事就先走了，改日我会登门感谢许老将军的。”
　　“小友快去吧，正事要紧。”
　　等初六来到门口时，老鬼的第一句话就是：“快！冥车出状况，翎姬快撑不住了。”
　　……
　　初六他们跟着老鬼，一路向着古玩街狂奔。
　　等到了严老板的店铺门口时，就发现原本冥车的轨道只有一条，现在却铺了满地，而且冥车的长度远比初六上次看到的要长得多，若是从高处看的话，明显就是一个变长了的蚯蚓。
　　翎姬带着从神农架领回来的阴兵，以鬼气形成的沼泽为界，一字排开，阻挡着要冲进古玩街的鬼修和阴魂。
　　“怎么变成这样？”孟婆看着眼前的情况，也是感到不可思议，明明她和浩子离开一天都不到。
　　“你们来了，就快过来帮忙！”翎姬不顾形象的大声喊道。
　　浩子和孟婆见翎姬脱力，迅速冲到沼泽前面，接替翎姬的位置。翎姬这一松手，一个不稳就向后倒去，好在初六伸手及时，将翎姬扶到了一边。
　　“你怎么也回来了，不去玩了？”翎姬不顾形象地坐在地上，抬头看着初六问道。
　　“还玩什么啊，浩子说他和孟婆被困在了警局，我担心是地府出了事，就匆忙赶来，哪成想是冥车的问题，你既然回来了，就不能先救他们？”
　　刚才回来的一路上，浩子把事情经过讲了一遍。由于冥车一直长时间在阳间逗留，翎姬很是不满地府的无作为，三番五次的去地府闹腾，严老板实在没办法，这才把浩子和孟婆派过来解决问题。
　　而恰巧的是，浩子他们到的时候，翎姬正好收到了初六的召令去了神农架，直接就错过了。


第175章 送走
　　“我跟你说，要不是我及时赶回来, 整个古玩街都得生灵涂炭, 还哪有时间去救他们？”翎姬翻了个白眼, 盘起腿恢复着阴力。
　　初六站在翎姬旁边护法, 远远看着冥车上挤冒头的阴魂, 总觉得有什么地方不对。
　　“浩子，冥车上这么多的阴魂哪来的？”
　　“我哪知道啊，不是古玩街驱逐过去的吗？”浩子分出精力, 大声答道。
　　翎姬听到这话不乐意了, 连阴力都不恢复，指着浩子就骂：“放屁！这些阴魂明明是从你们地府冒出来的，古玩街修炼成鬼修的都安置去义庄了, 剩下的都送去祈愿之地投胎了。”
　　“鬼王，请注意言辞。”估计是孟婆听不下去了, 出言劝道。
　　翎姬不想得罪孟婆, 把要骂的话换了个文明点的方式说道：“行，我跟你们讲道理好吧。我走的时候古玩街明明都净化完了，结果我这一回来, 又变成了原来的样子, 你们就说怎么赔吧。”
　　“咳咳。”
　　初六看到浩子和孟婆那不自然的脸色，憋笑实在没憋住, 等发现翎姬要将炮火对准她时，赶紧正色道：“之前我看车上有将阴魂转化成阴力的设置，我觉得咱们应该进去探探, 争取把源头解决掉。”
　　由于之前，翎姬和浩子他们都认为对方势力会解决冥车，也就没仔细查过，若是细算起来的话，恐怕也就只有初六真正进过冥车，所以此刻初六提出这个建议，其他三人都没认真思考了一番。
　　待决定前往的时候，翎姬调过来一些鬼修，并安排好阴兵的任务后，一人三鬼才收敛了气息，潜入冥车，打算一探究竟。
　　……
　　普尘寺外。
　　小白在一个形状诡异的笼子中悠悠转醒，看到的皆是袁家之人，他们在将剩下的上山阵法拆解开。
　　“呦，醒了啊，不愧是有妖皇血脉，醒的就是快。”
　　袁润从阵法那边走过来，坐在笼子旁边，小白气哄哄地伸手要挠。
　　噼啪！
　　一道电光突然在笼子周围出现，疼得小白不得不缩回爪去。
　　“我劝你不要挣扎，这可是我们家特制的笼子，原本是要逮野兽用的，却没想到用在了你身上，说实话，看你这身材，用这大笼子都浪费。”袁润一副可惜了的表情，摸了摸有半身高的笼子。
　　“胡说！这纹路明明是依据阵法打造的，怎么可能是你们做的？”小白抱着爪子，不屑地瞥了眼袁润，根本就不相信袁润说的。
　　但是，袁润接下来的话，却打破了小白的固有想法。
　　“这有什么不会的，还真当我们袁家就是吃鬼市的生意，整些下三滥的玩意？若是没有点根基，怎么可能立足世家嘛，看来你和初六是一样傻啊。”袁润居高临下地说着。
　　小白闻言，怔住了。
　　“你们袁家擅长阵法？”
　　“对啊，才知道吗？”袁润一副高傲的姿态，抱着肩膀说道。
　　小白记得父亲确实说过，若是进入尘世，能不招惹世家，就不要招惹，尤其还要注意袁家，袁家人脉广，能力隐晦，在尘世间暴露得少，不好说看家本领是是什么。
　　现在看来，小白终于明白，袁家所擅长的这个东西，很鸡肋，突发实战中不实用，但偏偏在布置围困战有用，所以一直没有暴露出来。
　　袁润看着小白颓丧的样子，思索了一下，面带笑容地蹲在笼子前面。
　　“未来的妖皇啊，你也不用多想，我们世家不打算和妖修开战，肯定会供着你，让你吃好喝好。但是，也请你老实待着，咱们谁都不为难谁，等你以后登基了呢，想为谁报仇，你就该找柳家找柳家，该找张家找张家，我们袁家说不上话，你就别找我们了。”
　　“呸！”小白吐了一口口水，到袁润身上。
　　袁润可是有洁癖，看着衣服上边的口水，眼中立即闪过阴狠的光芒，右手迅速穿过笼子，抓住小白的脖子，“都告诉你老实一点，怎么就不听话呢？”
　　这时，一个袁家弟子跑来。
　　“少爷，阵法已经破了，可以上山了。”
　　“好，我知道了。”袁润头也不转地，看着已经被掐得憋红了脸的小白，可是发觉身后弟子还没有走，回过头问道：“还有事？”
　　“是。”袁家那名弟子看着小白，不知道当讲不当讲。
　　“没事，说吧。”袁润估计可能有什么消息，将小白松开，自己站起身，挡住小白的目光。
　　袁家弟子见状，小声地报告道：“少爷，家族传信，说计划可以开始了。大概日落的时候，张家和柳家的人就会赶到这里，参与毁寺之战，老家主让咱们先做好围寺准备。”
　　袁润一听可以开始计划了，高兴地笑出了声：“好，既然可以开始了，那就先上山吧，怎么也得占个有利地形才是，等爷爷他们来了，好将普尘寺的阵法典籍拿下。”
　　看着袁润眼中的疯狂，小白突然明白这不是一家发疯，而是三家，恐怕事情要麻烦了。
　　小白用力撞击着笼子，想要逃出去报信，可是除了背毛烧焦之外，笼子完全没有任何移动，它只好大吼一声，响彻了云霄。
　　袁润见状回身，连忙拿出迷魂粉，泼在了小白脸上。
　　小白想屏住呼吸，可还是晚了一步，一股晕眩突然袭来，还想要再吼几声，却成了非常小的哼唧声，不出五秒钟，就晕倒在了笼子里。
　　“都告诉你让你老实点了，真是敬酒不吃吃罚酒，要是打草惊蛇，恐怕我都得成罪人。”袁润将手上的粉末排掉，随后拉起袁家弟子的衣服，擦干净自己身上的口水，带领弟子们上山。
　　而袁润不知道的是，在他们将阵法毁坏一半的时候，普尘寺就已经察觉。
　　一炷香前……
　　“山下的屏障已经开始受损，应该是世家的人开始行动了。经我与其他几位长老决定，四十岁以下的比丘尼，都还俗回到尘世去，你们还年轻，没必要守在这里。”众尼正聚在了大雄宝殿之中，听住持说道。
　　“我们不走，住持，我们要与普尘寺共存亡。”
　　“对，我们要共存亡，我们不走。”
　　被要求离开的比丘尼都不愿离开她们生活的地方，纷纷站起身，双手合十请求住持撤回决定。而那些年纪超过四十的，都稳稳地坐在蒲团之上，念着经文，像是对于生死已经置之度外了一样。
　　住持缓缓抬头，睁开眼睛，看着那一个个熟悉的面庞，一个个亲切的晚辈，但还是狠下心来，向着几位长老点了点头。
　　几位长老也犹豫了一瞬间，但还是选择快速出手，点晕了那些年纪不到四十的比丘尼。而智贤站在众尼之中，看着前辈们的动作，不敢置信。
　　“师傅，我这是为什么？”智贤看着一步步走到自己面前的大长老，不自觉地向后退去，直到快要出门外了，一把抱住木门喊道：“我们就不能留下吗？人越多力量越大啊。”
　　大长老看着自己的徒弟，有些不忍和不舍，只好回头看向住持。
　　“智贤也得走，但是让她清醒地离开吧，总要有人照顾智顺他们。”住持看着智贤，不知想到了什么，叹了口气。
　　“住持，后门的木板车已经准备好了。”后厨大娘突然来到大殿中，说道。
　　“好。”
　　住持缓缓起身，亲自将一位位晚辈搬到木板车上，然后看着其他的几位长老，将她们的一部分内力，传给这些昏迷的弟子。
　　而殿中的大长老也不例外，拉着智贤坐在众尼的身后，咬破食指，点在智贤的额头处，任由血在智贤的脸上流下。
　　“师父，别这样，我不走，我不要内力。”智贤拉扯着大长老的衣袖，大声地哭了出来。
　　“孩子，你们必须得走。小六几次遇险，普尘寺一直保持封寺，都没躲过这遭劫难，那就意味着这个劫就必须接下来，没有别的办法。”大长老坚定地说道。
　　“师父，你们要…要直面这个劫，要硬与世家交战吗？可是，住持说了啊，是三大世家出手不是一个，就光人数来说，咱们就不够，更不用说法力的高低了。”
　　大长老固定住智贤的身子，直到法力输送过去一半，才停下手来。
　　“这些我们都懂，所以要让你们年轻人走啊。”大长老年纪大了，猛然传授一半的内力有些吃不消，只好靠在身后的门框上，看着她被视作女儿的弟子。
　　“师姐还好吗？”住持安置好后面，走过来看到大长老的脸色不对，连忙问道。
　　“没事，还死不了。”
　　住持看着大长老那无力的笑容，只好勉强回之微笑。突然一声兽吼从山腰传来，住持明白时间不多了。
　　“智贤，坐好。”住持将跪倒在地的智贤摆正，然后把手贴在智贤的心口，将她的内力传授给智贤。
　　“由于你的身体一次性不能承受太多，所以我会将我对经文的一些理解掺杂其中，只有在你对佛经的境界达到标准的时候，才会解开，所以你要认真修炼。”住持嘱咐道。
　　但此刻智贤像是睡着了一样，呆愣地坐在原地，根本就没有听到住持的话。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声炸响出现在智贤的脑中，顿时唤回了智贤的神智。
　　住持直视着智贤的眼睛，说道：“孩子，我知道你此刻接受不了，但是你要记得一句话。”
　　“若是普尘寺出事，你就要肩负起将普尘寺传承下去的责任，即使寺庙被毁，古籍尽失，我们所有人都往生极乐，你都不要管。你只要活着，活着将普尘寺的信念和功法传承下去。”


第176章 警告
　　听着住持那疑似遗言的话语，感觉着涌入体内的浑厚内力, 智贤的泪水止不住地流下, 她咬着牙拼命地摇着头, 她不断地催眠着自己, 这是个噩梦现在只要睡一觉, 再醒过来就好了。
　　住持慈爱地看着智贤，用另一只手，摸了摸智贤的脑袋：“孩子, 你与普尘寺有缘, 自打那日你自己走到普尘寺门前，我们就知道你会是下任住持的人选，我们知道这重任压在你身上, 很辛苦，所以我们都决定好了, 咳咳, 咳！”
　　智贤听着住持突然咳嗽起来，连忙抬头：“住持您没事吧？您不要再传我内力了，够了, 真的够了, 我日后会努力修炼内力的，真的不用传了。”智贤用力地想要将住持的手挪开, 可是那手像是黏在了她胸口一样，任她怎么用力都做不到。
　　“没关系，听我说完, 以后你嫁人也好，独自生活在乡野也罢，将你学过的东西传给你的徒弟。你的徒弟可以不必出家，可以不必远离尘世，我们的要求并不高，这样你也可以不用那么辛苦。”
　　“是啊，我们没什么要求，只希望你好好的。”旁边的大长老，看着外面开始凝聚黑云的天空，呢喃道。
　　智贤痛哭流涕，不断地用袖子擦着眼泪，却怎么都擦不尽。住持也将自己的一半内力传给了智贤，虽然脸色相对大长老要好些，但终归年岁也不小了，此时坐在地上，完全站不起来。
　　“孩子，别哭了，去吧，后厨的大娘会陪你们一起离开，你们路上要互相照应。”住持盘坐在地上，回头看着站在大殿偏门的后厨大娘：“这些孩子就辛苦你了。”
　　“她们都是我看着长大的，不辛苦。”后厨大娘也很是不舍，来回看着大殿中的每一个人，最后目光回到住持身上：“粮食我只带了一点，供几个孩子路上吃，剩下的全都整理好放在了厨房，应该还够三天的伙食，你们……”
　　“不用担心，我们都修炼过辟谷。带孩子走吧，等下袁家来布阵，你们就走不了了。”
　　住持话音一落，大长老在智贤身后突然出手，直接将人打晕了：“孩子，对不起，没有时间了，你要好好照顾自己，听后厨大娘的话。”
　　智贤在闭上眼睛之前，只来得及看师父一眼，却未来不及道别。
　　大长老扶着门缓慢起身，将智贤交给后厨大娘。
　　“我知道你们两人消耗很大，就不要送了，以免你们伤心。我会按计划先带她们顺着上山的另外一边下去，然后在山下往东的村庄里住下，如果寺庙渡过了难关，一定…一定记得来找我们。”话音落下，却没有人应声。
　　后厨大娘看着憔悴的两人，想要再说什么，却哽咽地说不出话来，只好环抱着智贤，一步三回头地向后门走去。
　　“阿弥陀佛”“阿弥陀佛”
　　在后厨大娘离开大殿时，大长老跌坐回地上，与住持同时念了声佛号，紧接着整个大雄宝殿都颂起经文来，像是在给昏迷的比丘尼们送行。
　　走到山腰的袁家众人，听到寺里突然响起佛经的声音，还以为是被发现了，连忙加快脚步。
　　等到了寺庙门口，却发现没有任何问题。
　　“难道是我感觉错了？”袁润奇怪地打量着普尘寺。
　　突然“哗啦”一声响，脚下传来震动。
　　“怎么回事，快去看看。”袁润晃动地指挥着弟子，去周围查看。等弟子回来后，地面的震动也消失了。
　　“少爷，普尘寺围栏里面好像升起了一层铁墙，厨房后门的位置，更是升起一扇铁门，将原来的木门挡上了。”
　　袁润一听，自己走到大门前面，拿起一名弟子手里的剑，刺向大门，只听“叮”一声响，确实验证了那名弟子的话。
　　“看来这帮尼姑是打算缩在寺庙里不出来了，不过这样也好，等攻破寺庙时就可以一网打尽，以绝后患。”袁润那兴奋的表情，像是对于攻破普尘寺志在必得。
　　“少爷，那我们现在开始准备困锁大阵吗？要不要先把铁墙炸掉？”
　　袁润思量了一下，“不用，据说这寺庙有千年历史，保不准里面有什么机关暗器，咱们先头部队的任务就是困住她们而已，多余的事情少做。”
　　“遵命。”听着袁润冰冷的声音，说话弟子不禁打了个哆嗦，连忙带人开始布置。
　　而此刻并不是只有袁家在行动，柳家也一样在动。
　　“你爷爷已经开始召集弟子，准备前往普尘寺了，你已经拦不下了。”柳毅带柳沁颜回到房间的第一句话，就是这句。
　　“您作为家主，不管吗？”
　　柳沁颜直视着柳毅的眼睛，她不敢相信她的父亲会与爷爷他们同流合污，不分青红皂白。
　　柳母听女儿这么说，连忙拉着柳沁颜坐在床上，劝道：“不是他不管，而是已经被架空了权利，手里根本没有弟子可用，就算我从娘家叫人过来，也已经来不及了，这也是为什么劝你别回来。”
　　“一句话来说，就是柳家的局面已经改变不了了。”柳毅坐在桌旁，拿起随身带着的酒壶，仰头喝了起来，似乎想要用酒压下心里的苦闷。
　　在那名女弟子被带走之后，柳毅就发觉了柳家的异常，老家主频繁派人员出入柳家，并试图调动人员，这些柳毅的看在眼里。他试图派自己的属下去调查和拦截老家主传出的信息，但却被老家主发现，还收回了他手里的家主印章。
　　可以说，他现在不过是个空壳，一个有名无实的家主而已。
　　“那您知道现在普尘寺如何吗？爷爷是打算如何对付普尘寺？”
　　柳毅抬眼看了看自己的女儿，轻声说道：“袁家已经派人去拆除阵法，按照老爷子现在的动作，估计阵法也已经拆除，那么下一步应该就是去围困。”
　　“围困？不是围攻？”柳沁颜的心有一瞬间的颤抖。
　　“没错。”柳毅点了点头，闭着眼咬着牙说道：“他们是想让普尘寺的人死绝，不是投降。”
　　柳沁颜僵在了床上，不敢相信地看着柳毅：“父亲，为什么会变成这样？”
　　柳毅握紧了拳头，咕咚咕咚地喝起酒来。
　　柳母猛地站起，拍碎了柳毅手里的酒壶：“喝什么喝，我就说你家老头子是神经病，让你早些把他手里的权利收回来，把柳家那些分支撵出去，可你倒好，非得听他的，你这是愚孝知道吗？”
　　“我知道，那现在怎么办，你告诉我现在怎么办？”柳毅啪地一拍桌子。
　　他不认可老家主地做法，但却没有任何办法阻拦，甚至现在他的一举一动，都在监视之下，还能让他怎么做。
　　“我要去普尘寺。”柳沁颜说着，将符包里的符纸一一拿出，摆在床上。
　　柳母看着柳沁颜面无表情的样子，有些不安：“女儿啊，你真的要去普尘寺？”
　　柳沁颜没有答话，而是用行动说明了一切，她将强力的符纸收回包中，又从床下拿出阴魂钩，朝着门口走去。
　　但刚走到桌旁，就被柳毅拽住。
　　“我不同意，你老实在屋里待着，哪都不许去。”柳毅拽着柳沁颜的手臂，并夺下阴魂钩，扔在了地上。
　　嘟嘟！
　　门口突然响起敲门声，柳毅与妻子对视一眼，让妻子将柳沁颜拉到床上，他自己走到门口开门。
　　吱呀。
　　“毅儿，我孙女的伤上药了没？”打开门一看，竟然是柳呈谷出现在门口。
　　柳毅没想到父亲会特意来一趟，愣了一下，随后赶紧答道：“正打算为沁颜上药，父亲您是有事吗？”
　　“没什么大事，就是之前那个女弟子嘛，我看孙女回来，也没个人照顾，我将人带了过来。”柳呈谷回头看了眼手下，让把人送进去。
　　柳呈谷这一闪身，柳毅立刻就看到护卫手里拖着的弟子，他瞳孔蓦地一缩，瞬间向右侧迈了一步，挡住了屋里人的视线。
　　“不麻烦王护卫了，我自己带进去就好。”柳毅低着头，从地上抱起那名女弟子。
　　“那也好，马上我就会带领弟子出发，毅儿你好好照看家里，等我们凯旋而归。”柳老家主说完，留了个意味深长的笑容，转身离开。
　　而柳毅一直低着头，没有说话，直到柳呈谷的身影离开了房门前，才将门带上进了屋。
　　嗬！
　　当柳母看到柳毅怀里的弟子后，不禁倒吸了一口气：“怎么会这么严重，你家老爷子是被鬼上身了吗？丧心病狂啊！”
　　只见那名女弟子，衣服非常完整，若不是衣服被血迹染湿，占了柳毅一身血，柳沁颜的母亲恐怕要以为穿了件红色的衣服。
　　“这是老爷子给的警告，若是沁颜执意离开，恐怕……”柳毅心里很清楚，老爷子向来重儿轻女，与左家的联姻又没有成功，想来早就对他做家主有了意见。
　　只不过现在老爷子还没腾出时间来，等事情都解决了，恐怕就该轮到他了。
　　柳沁颜知晓父亲要说的话，她淡定地从柜子里拿出药箱，交给母亲，然后从地上捡起阴魂钩，站在柳毅面前。
　　“父亲，我之前就预感到老家主会针对初六有所动作，但我没想到会到这一步，我已经和初六缔结了婚约，有姻缘线显现，那么我就要守护她，并守护她的一切，所以我一定要去。”
　　“你说什么？”柳毅还以为听错了，僵硬地转过头，看向柳沁颜左手的无名指。
　　一根暗红色的丝线缠绕，且不见尽头，很明显已经将气运相连，柳毅气得挥手扇了柳沁颜一巴掌。


第177章 天象
　　“柳毅，你干什么打女儿！她为了爱情我们支持就是了, 干嘛这个样子。”柳母急忙挡在女儿和柳毅之间, 看柳沁颜只是嘴皮破了, 这才放心指着柳毅骂道：“你难道还想像柳歆那次一样吗？那老头子说什么, 你就听什么, 早晚你得跟他一样。”
　　柳毅看着他自己的手，原本他只是一时气急，但此时一听妻子这么说, 觉得脑袋“嗡”地一声, 手颤抖地扶住身旁的桌子，一下就坐在了椅子上。
　　“爸，你没事吧。”柳沁颜想要去扶, 却被柳毅的拍开了手。
　　“不要叫我爸！初六是前世的鬼王，是这一世普尘寺的传人, 她身上负担的东西那么多, 你们在缔结契约的时候，又完全没有依赖任何法器，就凭那个狗尾巴草？你有没有想过, 你会受到什么影响啊？你会被她拖累死的！”
　　柳毅气得脸上泛着不正常的红晕, 呼吸也显得有些急促。
　　柳沁颜此时心急普尘寺，没有注意到柳毅的异常, 而是噗通跪在了地上请求着。
　　“父亲，我敬重您，以前是, 现在是，以后也是。就像您既是老家主的儿子，也是我的父亲一样，我既是您的女儿，也是初六前世今生的爱人。普尘寺对她非常重要，我不能眼看着她的家毁在柳家，毁在爷爷手里，这样她不会原谅我的。”
　　依旧是那个微凉的语气，依旧是那若即若离地亲热，难道真的是因果，连亲情都比不上一个初六吗？
　　柳毅看着第一次向自己跪下的女儿，眼眶微红地指着门口：“去吧，你不是为了初六，要去救普尘寺，要放弃整个柳家吗？行，我成全你，你走吧，走了就不要回来。”
　　柳沁颜的母亲看着柳毅生气的样子，知道他是心疼女儿，但也知道柳毅松口的原因。
　　“好了孩子，去吧，我们两个算是半囚禁在柳家，没有办法去普尘寺帮你。只能等下和你父亲帮你制造些混乱，你尽力藏在偏院找机会逃出去吧。”柳母心疼地看着自己的女儿，随后伸向柳毅的怀里。
　　“干什么？”柳毅吹眉毛瞪眼睛地喊道。
　　“什么干什么？有没有能用的符纸给你闺女带上，你难道想看她送死啊。”柳母眼疾手快地从柳毅怀里，拿出几张黑符，“来，拿着，虽然你那个老不死的爷爷在场，但保不准发疯对你也下手，拿着以防万一。”
　　柳毅指着柳母，想开口骂有其母必有其女，但是此时上涌的气血已经到了喉咙，实在是张不开嘴，只好把头扭向一边。
　　柳沁颜知道父亲生气，但是时间紧迫，也不再多说什么，拿着阴魂钩向柳毅拱手行礼，然后迅速跑到窗户边，翻了出去。
　　“你……噗！”柳毅还想把一张红符拿出来，结果看到女儿连个谢字都没有就走了，气得直接喷了口血出去。
　　“哎呀，你别生气了，孩子这么多年都听咱们的，现在孩子大了，要选择自己的伴侣，选择自己的人生，那就放她去吧。”柳母以为柳毅还没想开，连忙给顺着气开导道。
　　“你知道什么！”话刚说完，就收到了柳母凶狠的眼神，柳毅连忙改口：“算了，你不是要打掩护吗，赶紧把我扶到外面亭子的地方，叫弟子们来救。”
　　说完，柳毅拿出自己的手机，给左婧发了条信息。
　　此时，普尘寺内。
　　一部分人在大长老的带领下，留在原地诵经，以保证寺内阵法的运转，另一部分人在住持的带领下，来到钟楼之中。
　　“这座钟楼是整个普尘寺的攻击要塞，也是整个落雁山的最高之处，想必几位师妹都很清楚。”住持站在一个暗室门口说道。
　　跟在住持身后的几位长老，面色凝重地点头，“住持师姐，你就说需要我们做什么吧，外面袁家已经开始布阵了。”
　　“布阵倒是无妨，只要咱们不打开大门，他们一时就攻不进来。”住持按住墙上的一个按钮，将暗室门打开。
　　暗室两侧的平台上，放满了弓箭和长棍，而越往上，装备越发精致，在门口正对的墙上还悬挂着佛珠与木鱼等佛家法器。
　　“这是自普尘寺建寺以来，留下的应劫之物，按普尘寺规定每一种法器，必须留下三件，其他的都由长老拿去使用，而法力不高的师妹们，应战时一律用长棍，也拿出去分发一下。”
　　“那这些弓箭怎么办？”其中一位比丘尼问道。
　　“弓箭我会安置在钟楼之中，等下去将剩下的粮食也搬过来。若是他们在寺内余粮吃完之前，强行攻入，咱们就退守在这里。若是他们坐等咱们攻出去，那这座钟塔就算自毁也不能留给他们。”
　　由于预感到普尘寺的劫难，很早之前住持就已经与大长老将藏书阁的其他入口封上，可以说，现在钟塔是进入藏书室的唯一地点，一旦钟塔自毁，就算他们挖地三尺，也别想找到藏书。
　　“住持，这里有与吴村来往的游隼，要请求妖修那边的支援吗？”一个和住持差不多大的比丘尼，问道。
　　住持犹豫了一下，叹了口气：“算了，这因果就不要牵扯无辜了。”
　　“那好吧。”
　　众人开始按照住持吩咐忙碌起来，就在住持去布置弓箭机关之时，刚才那位问请求支援的比丘尼，却是背着住持，在游隼的脚上绑了个信条，将它放了出去。
　　天色渐暗，风云涌动，整个N市弥漫着一股不安、凝重的氛围。
　　初六猛地抬头望向窗外，想观星象，却发觉乌云遮挡，什么都看不见。
　　“怎么了？”翎姬发觉初六不太对，传音问道。
　　“总觉得要发生什么。”初六捂着心口，想要掐手捏诀。
　　翎姬看了眼周围，连忙按住初六：“这周围这么多阴魂，你现在想使用法力，要死啊？”孟婆和浩子也发觉了初六的动作，蹙起了眉头。
　　初六知道自己有些冒失了，向几位点头致歉，随后对翎姬说道：“等事情解决后，一定帮我算一下，这种感觉很强烈，会出事。”
　　翎姬看着严肃认真的样子，就连她这一刻都觉得，真的有什么大事要发生。
　　“好，事情一解决，我就帮你卜算。”
　　初六见翎姬答应下来，多少松了口气，尽量把注意力全部集中在眼前的事上。
　　初六带着翎姬她们，来到之前座位有印记的车厢，四人眼观鼻鼻观心地在车厢内移动，幸好没有遇到列车员，但是车厢内的鬼越来越少，导致一起行动的四人，更加显眼。
　　“等一下。”浩子与孟婆分别拉住走在前面的两人，指了指卫生间，示意进去说。
　　“发现什么问题了吗？”初六像上次一样，在厕所门上贴了张符纸。
　　浩子看了看厕所窗外，发现没有异常后说道：“我和孟婆发现，越往前面的车厢去，地府特有的气息越明显，我们的阴力越会受到压制。”
　　“你呢？也是同样的感觉吗？”初六突然想起翎姬也是鬼修，转头问了一句。
　　翎姬感受了一下，点了点头：“确实会有一点，但不是太明显，应该是因为他们隶属地府的缘故。”
　　“那看来问题的源头还是来自地府。”初六抬头看了眼浩子和孟婆，随后回忆着当初见到的符号，用手指在墙上轻轻画着：“这个是我当初看到的阴气转化阴力的符号，可能不太准确，你们简单看看认不认识？”
　　由于初六并没有使用阴力来画，所以符号给人一种有形无实的扭曲感，但那个图案倒是让孟婆记了起来。
　　“这个符号，转轮殿的石柱上有画，是用来将地府中四溢的阴气，转化为轮回动力的。”
　　“那可有办法将其去掉？现在整个冥车应该是在借着这个符号，将阴魂转化为阴力驱动着，并且像是个鱼饵一样，不断地吸引着别处的阴魂。”
　　孟婆点头，“办法是有，但恐怕除了你，谁都不能去做这件事。”
　　“怎么做，告诉我就好。”
　　等孟婆将办法说完，材料都准备齐全后，三鬼就撤离了冥车笼罩的区域，回到古玩街口等候。
　　“瞅瞅你垂头丧气的样子，不就是从严老板的店里，拿了几串佛珠吗，这都已经可便宜的拿了，你还想怎么样？”翎姬一脸幸灾乐祸地坐在浩子旁边。
　　“你说的倒轻松，东西也不给补，等阎王回过神来追究殿里被盗的时候，我肯定要被剥层皮。”浩子一想到到时候指不定要被扔油锅里炸，头皮都有点发麻。
　　“看看你，到时候收留你几天好了。”翎姬还一副大度的样子，随时允许浩子来避难。
　　而这个时候，冥车那边突然闪起一束束金光，直插云霄。
　　那些光线从车厢顶部的佛珠上发出，以初六的诵经为引，沿着车棱进入车的内部，吸入阵法之内。转化阴力越强的车厢，布满金光越快，车体化为金光消散于空中的速度越快。
　　那些起初挣扎离开冥车的阴魂，在金光照耀之下，表情也变得柔和起来，甚至在化为光点之前，双手合十，向初六鞠躬，似是在感谢着初六，帮助他们解脱。
　　冥车化成的大光点，伴随着小光点，不断升向空中。天上密布的乌云，像是被光点硬生生融化出了个缺口，让翎姬看到了天象。
　　“活了这么多年，还是第一次看到有比彼岸花海还要美丽的景象，初六小友果真不凡啊。”孟婆毫不吝啬夸赞之词，佩服着初六的所为。
　　不过浩子倒没看天空，而是看着站在那发光的初六，不敢置信地问道：“她身上的功德那么多，是不是要超脱六道，登峰成圣啊？”
　　“怎么可能？只要她心念凡事，就超脱不了，但是她这一身功德倒是不得了，完全可以抵过一劫。”
　　“一劫？”
　　翎姬嘴中呢喃着，仔细地观察着天象，看着逐渐消失的光点，和要再次聚拢起来的乌云，心里突然一咯噔。


第178章 粮绝
　　有的人的运势卜算很简单，而有的人卜算起来异常艰难, 而初六就属于艰难那一类的。
　　“初六, 快划开你的手！用功德换一丝天机。”
　　初六乍听到这话, 有点懵, 不知道翎姬为什么这么说, 但是此刻看着翎姬的表情，让她仿佛看到那个，不断向她解释没有害她的翎姬。
　　“快点, 来不及了。”翎姬担心乌云完全分封闭, 赶紧来到初六身边自己动手。
　　“嘶。”
　　翎姬特别狠地把初六左手的五个手指都划破了，血液不断滴落在地，“快说啊。”
　　初六无奈只好说道：“吾以祈愿一脉之名, 祈求功德散开，换取一丝天机。”待初六话音一落, 翎姬迅速对上初六的左手。
　　只见初六身上的光点, 逐渐移到翎姬身上，然后再散于空中。而翎姬迅速拿出卜卦之物，仰视于天, 手里动作不停。
　　随着时间流逝, 初六身上一半的功德散出，放置于怀里的信令一热, 初六整个人像脱力了一样，坐到了地上，而手掌也自然离开了翎姬的手。
　　“初六！”
　　卜算还未完成, 功德之力若是消失，恐怕测不出结果。
　　初六强打起精神，正要伸手相对时，那条鬼气形成的沼泽，不知怎地竟然也冒起金光来，散于天空之中。翎姬这一看，也不用初六了，抓紧时间卜算。
　　初六还以为是孟婆他们帮的忙，但回头一看，却发现两鬼在严老板店铺门口站着，浩子还正向她挥手告别。
　　等和初六打完招呼之后，浩子就与孟婆一起进了店铺之中，边走还边皱眉说道：“孟婆，她们这是做什么？拿功德换取天机，吃错药了？”
　　“你不懂，也不用管那么多，你只要知道此次任务结束，可以回去复命了。”孟婆最后看了眼测天机的翎姬，叹了口气，进入了前往地府的小门之中。
　　地府第十九层。
　　“回来了？那边怎么样？”转轮王站在一个遮掩住面容的长袍男子身后，看到孟婆赶来，沉声问道。
　　“转轮王。”孟婆恭敬地行礼，同时也向长袍男子行了一礼：“初六失了一半功德，换取了测天机的机会，翎姬目前还在卜算之中。”
　　“还没卜算出来？”转轮王皱着眉，转头看了眼长袍男子：“你还能坚持住吗？”
　　“没有什么能不能坚持的。设局这么久，若不肃清一切，重新轮回，恐怕一切都白费了。”那干净舒缓的声音，仿佛一阵微风拂过心头，让人不禁安静下来。
　　但是转轮王依旧担心道：“你若是非要挺到卜算完毕，恐怕你的时间不会太多了。”
　　长袍男子回头一笑，“能再从冥渊之中醒来，我已经很知足了。”
　　“白潇，你个王八蛋，不要在再用内力了！那边能超度的都超度完了，烫死我了！”冥河水上浮着的黑棺中，传出了刺耳的尖叫声。
　　“这么快？看来翎姬这个鬼王能力不弱啊。”转轮王扇子一挥，立即切断白潇与黑棺的联系，将要后倒的白潇扶住。
　　“谢谢。”白潇看了眼转轮王，随即离开他的怀里，对着黑棺说道：“把你葬在十九层，你却勾结隐世，擅自吸取外界阴力，此番借你之力替普尘寺寻一线生机，也算将你此次的功过相抵。”
　　“哈哈，说得冠冕堂皇！你们祈愿一脉挡了太多人的路，早晚要被隐世灭掉，等你们死绝，尘世大乱，我就会重出于世，还功过？功过个屁！”
　　砰！
　　白潇一掌拍在黑棺之上，再次将其封印在水下，而那黑棺中的声音也被水隔绝。
　　“此地事了，我需要前往下一个地方，谢谢转轮王的掩护。”白潇拱手就要告辞。
　　“等一下。”转轮王叫住白潇，手中敲着扇子问道：“我有一事不解，你为何找我而不是找阎王掩护，他可是这地府的执掌人，想来在地府帮你要比我来做方便的多。”
　　白潇没有回头，轻声的说道：“据传，转轮殿主掌管轮回，送万万千千人轮回万千年不止，而转轮殿主却不入轮回，只有面貌体征会随着一段时间而过，换成另外一副样子，我说的可对？”
　　白潇话语平淡，但是这话的内容，却是让听者神色一凛，连带着孟婆都感觉到一股难以承受的威压，扑通跪在了地上。
　　转轮王察觉到身边的声响，将威压收敛，爽朗笑道：“哈哈，不愧是祈愿一脉啊，连这种消息都有记载。你不是要去神农架吗？快去吧。”
　　转轮王向着白潇离去的背影挥了挥手，将现场的痕迹去掉之后，才返回转轮殿中。
　　而测天机这边，翎姬虽然得到了一丝天机，但为了将其演化为将要发生的事情，需要耗费大量的阴力，初六不敢离开半步，只好边守着翎姬，边为其输送内力。
　　直到第三天的清晨，翎姬终于放下了手里的卜算工具。
　　“普尘寺大劫将至，多方行动，血流成河，快去！”翎姬说完这句话，向着侧面晕倒过去。
　　初六突然感觉手上的戒指一热，眼前竟然看到了三大世家围在普尘寺周围的画面，等想看清楚人的时候，却发现眼前什么都没有了。
　　初六顾不及多想，手指上的灼热，让她的脸色变得越发阴沉，背起翎姬开始全力行进。
　　……
　　普尘寺外。
　　三大世家都已经聚齐，并围坐在普尘寺外。
　　“你们说，这都好几天了，普尘寺到底有多少存粮啊？赶紧出来决一死战得了，省着浪费时间。”
　　“谁知道呢。家主没发话呢，咱们就得等，管那么多做什么。”两个四处巡查的弟子，见周围没有异状，朝着前面走去。
　　柳沁颜躲在林子里面，屏住呼吸，等巡查的人离开，才继续呼叫着小白。
　　“小白，小白。”
　　原本柳沁颜是想要进入寺中，劝众尼离开，但是绕着普尘寺寻了一周，却一直未寻到突破口，反而是发现小白被关在了笼子之中，可是喊了几次，小白却依旧没有动静。
　　柳沁颜觉得这样不行，果断趁着看守不在的功夫，去抓了只和小白长得很像的兔子，随后用水将小白泼醒。
　　“哇，这怎么还用刑呢？”小白忽然醒来，还以为要审讯什么的，不禁大呼出声。
　　柳沁颜连忙示意闭嘴，尝试打开笼子。
　　“哎呀，你怎么来了？初六呢？”小白看着柳沁颜手里的兔子，大概知道是要做什么，连忙指挥着柳沁颜，“这，这，袁润那小子按了笼子这个地方。”
　　柳沁颜看着像是布了阵法的笼子，不太敢轻易尝试，只好按照小白说的去做，好在听到“叮”的一声，笼子开了。
　　“快出来，巡察要来了。”柳沁颜来不及多讲，拽着小白的耳朵把它拉出来，随后将兔子放进笼子关好，身形敏捷地跳回树林之中。
　　等巡察赶到的时候，虽然觉得有些奇怪，但是看笼子没有异常，树叶也没有晃动，也就去了下一个地方。
　　“初六呢？怎么只有你自己？”看人走了，小白轻声问道。
　　“不知道，我是从柳家来的，没见初六。”
　　“那现在怎么办？我迷迷糊糊地好像听到要准备动手了，光靠咱们两个，肯定顶不住。”
　　柳沁颜摇了摇头，她不希望初六在意的人受伤，不希望普尘寺化为乌有，但是眼前的情况让她无从下手，而且三个掌权人现在凑到了一起，不知道在商谈什么。
　　小白也注意到了这点，视线一扫替代它的那只兔子，眼睛突然一亮。
　　“虽然回神农架来不及了，但这山上动物都精着呢，我去找他们帮忙，我回来之前，你别轻举乱动啊。”小白边去找帮手边嘱咐着柳沁颜，不待柳沁颜回答，它就已经不见了踪影。
　　但可惜，时间不等人，小白前脚刚走，柳呈谷他们三位老家主，就站在了普尘寺大门前面。
　　“慈念住持，出来一叙可好？”张丰站在柳呈谷和袁野望的中间，声音深沉而浑厚，乍一听，很难让柳沁颜想到这是张家主发出来的声音。
　　柳呈谷见寺内没有回音，按照张丰所说的话又说了一遍。
　　寺内自然听到了外面的传话，但是谁都没有理。
　　由于粮食已经不够第二天吃了，住持和长老们可是亲自下厨，把最后剩下的粮食全部用上，为众人做了热乎乎的米饭和新鲜可口的热菜。比丘尼们此时正坐在饭桌前吃着，脸上都挂着满足的笑容。
　　寺外的家主们已经等了两天有余，自然不在意继续等下去，但是有人传来消息，说是初六已知晓普尘寺被围，正在往这里赶来，这也就容不得他们继续等下去。
　　“来人，布置阵法，把大门炸开。”袁野望摸着两撇胡子说道。
　　袁家弟子收到命令，迅速用朱砂在大门上画着法阵，就在阵法要完成的时候，普尘寺内传来浑厚的钟声。
　　“咣，咣，咣！”
　　吱呀。
　　伴随着钟声，普尘寺的大门打开，露出了住持的身影。
　　“阿弥陀佛，普尘寺建寺千年，若是就这么被炸毁了，很是可惜，还请三位家主不要损坏建筑。”住持右手一挥，门上画的法阵消失无踪，身后的比丘尼纷纷携带法器和长棍，走出寺门，挨着围墙战成一排。
　　“不愧是普尘寺啊，底蕴不是一般的厚。”袁野望注意到尼姑带着的法器，明显打起了主意。
　　而张丰却是看着住持的动作，眼睛微眯，脸上的笑容渐渐收敛。
　　“原以为慈念住持隐居山林，会因悠闲度日，而荒废修行，但是现在看来却正好相反啊。”


第179章 在途
　　“阿弥陀佛，多年修行也不过是为了抵御利益熏心之人, 这不刚好派上用场？”住持皮笑肉不笑地看着张丰说道。
　　张丰冷笑一声：“既然住持这么说, 那不妨先看看晚辈们功法如何好了。”
　　说着, 张丰带着另外两位家主, 向后退了一步, 各自打了个手势，示意自家弟子们对普尘寺出手。三家的弟子陆续从山腰处赶来，加入到围困的队伍中, 不到一盏茶的时间, 世家就聚集了百人之多，而其中袁家就占了六十多人。
　　很明显这是个不公平的战斗，世家占了人多势众的优势, 但偏偏没有人能说什么，因为这不是切磋, 而是生死战。
　　“小白还没到吗？”柳沁颜回头看着平静的树林, 依旧没有任何动静，眼见交战要起，柳沁颜不打算再等, 拿好定身符, 打算先手制敌冲进人群之中。
　　啪！啪！
　　柳沁颜每经过一人，就会有一人悄无声息地定在原地。起初走在前面的弟子还没发现什么, 但慢慢感觉到身后有冷风穿过，才觉察到不对。
　　“有人偷袭！”
　　“什么人？出来！”张家的弟子迅速回身，用木剑上挑, 无意间划坏了柳沁颜的面罩。
　　柳沁颜为的是尽可能到底减少世家的战斗力，看到张家和袁家开始拿起武器防备，一旦陷入其中必定不好脱身，柳沁颜果断选择对自家的下手，转到柳家的方阵中去。
　　“啊，是大小姐，快退快退。”
　　柳沁颜的面罩完全脱落，露出真容，自然被很多弟子认出。
　　柳呈谷站在队伍最前方，看着自己的孙女竟然出现在这里，眼中的冷厉之光一闪而过。
　　“柳兄，你这孙女倒是有胆有谋，姿色也不错，恰好我这孙子到了娶妻的年纪，不知道能不能与柳兄结为亲家啊？”袁野望看着柳沁颜很是满意，对着柳呈谷说道。
　　袁润一听自己爷爷，要给自己拉亲事，别提有多激动了，挺直身板站在柳呈谷面前，恭敬地行了一礼。
　　“此事自然没有问题，只不过我这孙女被娇惯的不成样子，我先去将她拦下为好。”看着自家的弟子一个又一个地被定住，柳呈谷的面子有些挂不住了，迅速来到柳沁颜的身后，要将柳沁颜打晕。
　　柳沁颜察觉身后起风，立即下蹲，躲过柳呈谷的一掌，同时，转身从背后抽出阴魂钩，向着柳呈谷迎面而上。
　　“哦？阴魂钩。”远处的张丰看着这件法器，落在柳沁颜的手里，打量了一下，随后露出一副果然如此的表情。而袁野望作为袁家的老家主，自然也是识货之人，看着柳沁颜使用阴魂钩，问道：“这不是你们张家的法器，怎么落在了柳老头孙女手里？”
　　“这事说来话长，不过这东西没丢就好，今天过后，还是会物归原主的。”张丰拿布擦了擦自己的剑，信誓旦旦地说着。
　　袁野望摸了摸他那撮小胡子，转而看向普尘寺众尼手里的法器，不知道在思考着什么。
　　“住持师妹，沁颜那姑娘落了下风，要出手吗？”大长老在住持身边问道。
　　“不了。”住持摇了摇头，解释道：“沁颜小友不像初六，体内有封存的内力，她只能靠自身的修行不断提高，相比柳呈谷，她的修行少了百年不止，终归是要输的。”
　　“那咱们就这么看着吗？初六那孩子若是知道……”大长老有些担忧地看着柳沁颜的身影。
　　住持也想帮忙，但是容不得她出手，“暂且看着吧，若是那孩子有危险，你就出手将她救下，我会帮你阻拦他人。”住持看着张丰，恰巧对上他那锐利的目光。
　　而此时开战的柳呈谷和柳沁颜两人，就像住持说的，跟大人和小孩过招一样，只不过此时小孩拿着件锋利的武器，让大人多少有些忌惮罢了。但俗话说的好，武器不认人，可能伤敌方，也可能伤自己。
　　柳呈谷面对着阴魂钩一退再退，当抓住柳沁颜空隙之时，果断出手，直指柳沁颜手腕之处，试图将阴魂钩掰向柳沁颜自己。
　　柳沁颜感觉着手上那股难以硬撼之力，当机立断，将阴魂钩松开，转而用左手在下方接过，顺势一个转身，反握阴魂钩的木把，用力划向柳呈谷的脖颈。
　　“我的大孙女啊，我可是你的爷爷呢，你真的下得去手吗？”就在引魂钩一斩而过时，一道悲哀的声音传入柳沁颜的耳中，让她生生顿住。
　　此时在柳沁颜的眼里，柳呈谷那衰老而慈爱的面容不断放大，让柳沁颜不禁想起她四五岁的时候，柳呈谷也曾抱过她，陪她在家族的庭院中玩耍；过年之际给她买过冰糖葫芦，将她驮在脖子上逛街市；他就像平常人家的爷爷一样，爱着作为孙女的她。
　　可是，从什么时候开始，爷爷变了样子？变成了利益为先，玩弄人命。是在她七岁时的闭关？还是什么时候？
　　柳呈谷断定柳沁颜会心软，就在柳沁颜犹豫的这一瞬间，他没有错过机会，一个手刀斩在了柳沁颜手腕，紧接着一个定身符贴在了柳沁颜的后心。
　　“女人就是这样，妇人之仁终归成不了大事，看来还是换个继承人为好。”柳呈谷背着手，从柳沁颜身边擦肩而过，看都没有再看柳沁颜一眼，仿佛之前柳沁颜眼中的爷爷，不是柳呈谷一样。
　　“柳兄还真是老当益壮，身手不减啊。”看着柳呈谷回来，袁野望迎上去奉承道。
　　“还好还好，袁兄谬赞了。”柳呈谷随意地谦虚着，走到张丰的身边：“张兄，既然已经没有人阻拦了，不知道可以让那群小辈历练了吗？”
　　“当然。”张丰将擦刀的布扔于地面，高举桃木剑，喊道：“杀！”
　　……
　　之前从普尘寺放走的游隼，翱翔于天际，不肖一盏茶的功夫就来到了吴村，在空中鸣叫一声。
　　在峭壁上闭关的谷佑，听到那一声鹰啼，体内迅速凝结一丝寒气，瞬间睁开了眼睛。
　　“石头村长，是出了什么事吗？”谷佑从峭壁上敏捷翻下，跑回村中问道。
　　石头眉头紧锁，将游隼腿上的纸条拿下，当看清里面的内容时，石头第一反应就是帮普尘寺向妖修求援。
　　“可以给我看看吗？”石头闻言愣了一下，刚要伸手把纸条递给谷佑，就发现纸条不见了。
　　“普尘寺遭遇劫难，请求支援。”
　　看着纸条上的几个字，谷佑体内的那丝寒气不断乱窜，眉毛上甚至挂起冰霜，心里只有一个念头，那就是“去救！”
　　石头看着谷佑的异常，下意识地退后一步，拿起手边的棍子，戳了戳谷佑：“你没事吧？”
　　谷佑瞬间回神，眨了眨眼睛。
　　“我没事，我要去趟普尘寺，麻烦村长帮我照顾一下我的母亲。”谷佑说完不等石头答应，就跑出了门外。
　　“欸，谷佑等一下！”石头不放心谷佑一个人，迅速追出门去。
　　“你就是吴村的现任村长吗？”
　　一个身着长袍的俊美男子突然出现在门外，挡住了石头的去路。
　　石头看着眼前凭空出现的人，急忙刹住脚步，带起一阵土灰，“你是什么人？来吴村做什么？”石头警惕地看着男子问道。
　　“我是初六的故人，恰好要去神农架拜访妖皇，想随你一起。”
　　石头打量了下眼前的人，又看向已经跑远的谷佑，气得一跺脚，只好放弃追人的想法，把目光集中在眼前之人的身上：“你怎么知道我要进神农架？”
　　俊美男子温暖一笑，没有回应。
　　“看你这气质，想来进神农架不是要做坏事吧，行了，走吧，得抓紧赶路去求援。”石头再三考虑后，还是决定带上这男子。
　　男子道了声谢，跟在石头身后，打量着吴村的变化。
　　而另外一边，接到柳毅电话的左靖，也收到了普尘寺遭劫的信息，连忙带着自家精兵前往落雁山相助，孙钰和左妤皆在队伍之中，不过倒是留下了李宛晴照顾左莲他们。
　　“哥，你就这么把嫂子放家，不担心回去被罚跪方便面啊？”左妤坐在副驾驶位上问道。
　　“被罚就被罚，这次太危险，以你嫂子的身手完全应付不了。”孙钰边开车边回答着左妤各种问题，最后被问烦了，直接把自己的手机扔到左妤手上：“别闲着，快给初六打电话，她还不接吗？”
　　“不接，我都打了多少遍了。”左妤把她的手机打开给孙钰看，发现每隔一分钟就打了一个，但是初六就是不接，连手机都快要打没电了。
　　“拿我的手机接着打，这事事关重大，小六若是不出现的话，日后知道了会后悔终身的。”
　　左妤闻言低下头，语气略带紧张地问道：“哥，你说，如果普尘寺真的灭了，初六会不会屠城啊？”
　　孙钰握着方向盘的手抖了一下，紧接着用力握紧，“乱说什么，不会有事的。”
　　“是的，一定不会有事的，母亲和哥哥都在，肯定会阻止另外三家的。”左妤看着哥哥严肃的面容，强颜欢笑道。
　　刺啦！砰！咣！
　　左妤话音刚落，一阵杂乱声响起。
　　先头车的车胎近乎在同一时间爆裂，车体打滑。后面跟着的车，要么是撞在前面的车上，要么就是被后面撞，几乎无一幸免。整个左家车队在连环事故中，全部瘫痪。
　　几个金色衣袍的身影，现身车队前方，手里拿着一袋铁钉忌惮地站在道路中央。
　　“看来你们还是出手了啊。”左靖看清楚了几人的衣袍，叹了口气，推开车门走出，高声喊道：“左家弟子听令，下车迎战！”


第180章 开战
　　左家路上遭遇阻拦并不稀奇，因为此时, 初六的行踪也被探查到。
　　“初六, 前面有人, 停下来！”
　　翎姬趴在初六的背上, 察觉前方有异常, 连忙提醒道。
　　初六小心翼翼地放慢脚步，直到看到几个陌生人从古玩街口出现，才站立在原地。
　　原本打算跑到街外叫辆车快些前往落雁山, 可这还未出街就被拦了下来, 初六此时内心急躁不已，连带着阴力有些不受控制地冒出体外。
　　“初六，你镇定点。”翎姬感受到初六阴力的波动, 拍了一下初六肩膀，让她收敛气息。
　　初六深呼吸一口气, 压制着快速跳动的心脏, 回头说道：“你好好休息，我没有事。”
　　“胡说，就你这样能没有事？”翎姬看了一眼来人, 在初六身上乱动起来：“把我放下来, 我帮你。”
　　“你刚才消耗过大，帮不上忙, 就在背上待着吧，我带你闯过去。”初六看着前面肯定地说道。
　　翎姬知道初六是担心她，嘴角不禁上扬, 在心里默念道：你的好意我心领了，但还是我来吧。只见翎姬的手直接按在了初六的麻筋上，趁着初六无力之时，从初六背上滑下。
　　等落地之后，翎姬踉跄了一步，从怀里拿出一个哨子，用力一吹，不到片刻，阴兵队长带着他所属的阴兵，来到了翎姬身后。
　　“你这是……要做什么？”初六看着打算拼命的翎姬，声音变得有些哽咽。
　　“做什么？你不都看出来了嘛，当然是要为你开路啊。”翎姬冲着初六灿烂一笑，让初六莫名地迷了眼睛，转头看向一边。
　　“怎么？还感动哭了啊？”翎姬开着玩笑，走到初六的身边。
　　当看到初六游移的目光，翎姬回忆着以前的事情，表情有些怅然。
　　“初六啊，我翎姬这一生很少欠人人情，却偏偏欠了你两次。”
　　“那时我还是个普通人，却遇到了恶鬼的袭击，你在我魂飞魄散之时，护住了我的魂魄，带我走上鬼修之路。后来呢，成为了鬼修又总是受其他鬼的欺负，是你一句话，就让我成了你的幕僚，跟随你征战，见证了鬼界的崛起。”
　　“我一直很感激你，即使你误会我，我也想守着你的功业等你回来，甚至向你表达爱意，被你拒绝，我也不后悔。”
　　“翎姬，突然说这些做什么？”初六鼻子一酸，握紧拳头，低着头，任由黑色的长发遮挡住她的侧颜。
　　翎姬帮初六把她的碎发别在耳后，目光不舍地看了初六最后一眼，在风中留下了一句：“就是想偿还你最后一个人情了。”翎姬带领阴兵，冲向了阻拦的金袍人。
　　话音在初六的耳边飘过，初六来不及伸手拽住翎姬，只好自己也冲了上去。初六知晓翎姬的状况，刚测完天机，阴力本就没了大半，此时若是扔下翎姬让她在这里战斗，不说是必死无疑，也差不了太多。
　　翎姬发现初六要帮忙，趁着初六还没进到中心，一脚将人踹了出去。
　　“走啊！”声嘶力竭地喊声，让初六止住了脚步。“普尘寺的人会死，寺周围的生灵会死，你若是再耽搁下去，就连柳沁颜也会死。你爱了她两生两世，却在这里跟我耽误时间，滚！现在就滚！我不需要你怜悯我。”
　　翎姬体内能用的阴力全部释放出来，她的头发也都飘了起来，整个人根本不顾形象，只想着拖住眼前的人，让初六离开。
　　初六看着这样的翎姬，唇紧紧呡着，想要开口说什么，却哽咽住了，只好咬着牙，留了“保重”两个字，迅速抽身离开。
　　翎姬没有回头，没有再说别的话，她低垂着眉眼对付着身边的人，只有嘴角的那抹笑容，像是在告诉世人，她翎姬一生为爱执着，无怨无悔。
　　初六咬着嘴唇，脚下的步子越来越快，直到离开鬼市的地界，招了辆车坐进去，才喘了口气。
　　“师傅，落雁山。”
　　“落雁山？那不是鬼山吗？不去不去 ，小姑娘你下车吧。”司机一听是鬼山，又看着初六情绪阴沉的样子，坚决不走，让初六下车。
　　初六知道当地人对鬼山的误会，也没多说什么，立刻下车换了一辆，结果这车的司机师傅也是同样的说法。初六心道这其中肯定有问题，但是不想浪费了翎姬为她争取的时间，看到远处有辆鬼车，初六眼中狠色一闪，拉开车门坐了进去。
　　“这位大师啊……”
　　“你要是不开车，我现在就送你去地府。”初六看着那个哆嗦得不成样子的鬼司机，就知道这家伙也不想拉她，直接拿话怼住。
　　果不其然，司机一听要没命，赶紧答应开车，连忙问清地点。
　　“落雁山！既然你这是鬼车，想必走的也不是正常路线，但我告诉你不准兜圈子，半小时之内必须到，否则我让你魂飞魄散。”初六凶狠地看着司机，手上阴力不断波动着。
　　“是…是，小的不敢，一定半小时内到，您坐好啊。”鬼司机心里直打颤，拉起手闸，车像窜天猴似地蹭地开了出去。
　　初六看着周围急速后移的风景，心里念到：“翎姬，等着我，等我解决完普尘寺，我一定会回来救你。”
　　……
　　普尘寺门前。
　　“家主，收到信息，左家已被拦截在路上，初六那边虽然派了人，但因为有鬼王相助，初六已经在向这里赶来。隐世的意思是，他们没有太多人手管她，让咱们自己解决。”袁家一名弟子，跑到袁野望身边说道。
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　看着普尘寺的普通弟子都已挂彩，明显处于劣势，袁野望觉得也是拿下领头人的时候了，开口说道：“张兄，柳兄，咱们应该可以动手了吧。”袁野望向着旁边两位家主。
　　张丰看着眼前的住持和大长老，却是放下了剑：“那就麻烦柳兄和袁兄动手吧，毕竟对方是女士，咱们三打二终归有些不地道。”
　　柳呈谷和袁野望对视一眼，虽觉得张丰有韬光养晦之嫌，但是他们二人修为不比张丰，只好点头出手。
　　两人年纪不小，但是动起手来，身形依旧矫捷。柳呈谷手执符纸，近身试探，袁野望拿了个算盘，不断拨动。
　　住持和大长老知晓大战将起，先极有默契地避开攻击，帮助其他的弟子解围。
　　“你们两位还心思管别人，真的是好得很啊。”柳呈谷扑了个空说道。
　　“阿弥陀佛，施主杀气太重，我来帮施主化解一番。”住持救下一个剑下弟子，回身向柳呈谷迎去，而大长老直接对上袁野望，并将人带到一边。
　　张丰看到这幕，不禁感慨：“看来慈念住持是对自己的实力很有信心，就不知道这样会如何？”斜睨着不远处的一个尼姑，张丰出手控制住了她的行动，任由她身后的木剑砍下。
　　“啊！”一声惨烈的尖叫声响起。
　　待住持和大长老回过神时，那名比丘尼的脑袋已经被斩落在地。
　　“张丰你个王八蛋！”
　　那名比丘尼经常受大长老指导，此时让大长老看到她被杀死，气得大长老直指张丰开骂，但是张丰却是一脸若无其事的样子，反倒是让袁野望发现了大长老的空挡，拿着算盘划破了大长老的手臂。
　　“嘶”
　　住持发现不妙，捏起手决，借助普尘寺的气场，让自身的法力形成光罩，护住普尘寺的人。“师姐，众师妹的安危我来，你专心对付袁施主就好。”住持一心三用，一边和大长老说着话，一边照顾着寺内弟子，还对付着柳呈谷。
　　“慈念住持，不愧是普尘寺的人，这三窍玲珑心用的不错。”张丰拍着手夸奖道。
　　这次住持抬眼看了下张丰家主，整个人都显得苍老许多，“张施主若是觉得手痒，可以与贫尼切磋一番，没必要做些无用的小动作。”
　　“怎么算是无用的小动作呢？怎么也得在其他人有动作前，消耗一二才是，把战机掌握在自己手里嘛。”张丰说着，目光扫向了柳沁颜所在的方向。
　　柳沁颜被定在一边，犹如木桩一般，看着普尘寺的人一个个倒下，看着住持和大长老渐渐落入下风，不甘的情绪让她气血攻心，在嘴角流下了血液，滴落在了戒指之上。
　　一股古老的气息散开，在场的注意力都有一瞬间的转移。
　　只见那戒指上的暗红色开始涌动，红丝飘起像是在与丝线的另一边遥相呼应，指示着来人的所在。
　　而此时坐在鬼车上的初六，脑中再次出现画面，看到了现场的一切，嘴中不断呢喃着：“等我！”
　　“大师啊，这今天N市不知怎地，鬼气特别少，车开不快啊，您别急，您千万别急啊。”司机还以为初六要发发火，连忙劝道。这自从离开鬼市附近，越朝着目的地开，车就跑的越慢，就连司机自己也是诧异不已。
　　“快点开！”
　　“是~~~”初六的眼眸已经变成了红色，吓得司机舌头都吐出来，卷着弯地说话，拼命地把自己的鬼气当燃料，这才让车速度快了起来。
　　好在这时，就在初六脑中景象消失之际，小白出现在了画面之中。
　　作者有话要说：　　昨日身体抱恙，没有更上，罪过罪过~


第181章 前辈
　　“我来了！”小白从树林子中窜出，看准柳沁颜身上的符纸, 一把扯了下来。
　　“小白, 谢谢你, 你回来的很及时。”柳沁颜捡起地上的阴魂钩, 连忙进入人群中, 为普尘寺的大师们解围。
　　“别走啊，我话没说完呢，哎呀。”小白看着柳沁颜不管不顾地就冲了上去, 只好喊了声：“小的们, 上！”
　　原本众人看到小白，还觉得挺稀奇的，毕竟看见了会说话的兔子, 可是慢慢地，周围的树林中开始出现细细簌簌的声音, 吸引了众人的目光。
　　鸡、兔子、刺猬, 不停地钻出类似地小动物，等到了后来，脚底开始出现颤动, 出现的动物个头变得越来越大, 到了最后竟然连豹子都出现了。
　　“不愧是妖皇的种，能力倒是不小。”张丰眼中精光一闪, 趁着动物入场之前，直奔小白而去。
　　住持注意到这一幕，立刻出声提醒道：“沁颜小友, 去帮小白！”
　　柳沁颜闻声回头，见到小白危险，向住持点头之后，飞速前往支援。
　　“老虎不发威，当小爷我是病猫啊！”小白看着张丰冲着他攻来，深吸一口气，将内力集中在丹田，眨眼的时间，兔子大小的身材像是充气了一样，瞬间变成了两层楼的大小，一甩耳朵，直接将张丰家主甩到了树上。
　　“咳咳。”张丰从树干中间上滑下，气息有些不顺：“真是一时不察，竟然阴沟里翻了船。”
　　“小白，你没事吧。”柳沁颜跑到小白身边，小白又缩回了原来大小，说了句“没事”，然后窝到了柳沁颜怀里，眨着眼睛小声说道：“我能变身的时间不长，刚才只是吓唬吓唬他们，剩下的就交给你了哈。”
　　柳沁颜听完愣了一下，看着小白在那露牙笑着，莫名觉得手痒，想把小白的牙打下来。
　　场内由于张丰没有阻挡，动物们都奔向了普尘寺的大师身边，两三个保护着一人，与大师们进行配合。原本大师们都是用长棍，基本上打晕了之后，世家的人会再次醒来成为战斗力。
　　但是这回动物们的加入，直接冲着要害就挠，再加上有着大师们的法力保护，动物们挠着极为起劲，不用片刻，倒下了一大片世家弟子。
　　“张兄，你还不打算出手吗？”柳家弟子身子骨不如另外两家，柳呈谷看得很是着急，边和住持交手边喊着。
　　张丰专心坐在地上运气，听到柳呈谷打的声音，睁开了眼。
　　“正打算出手。”
　　嘶哑的声音传出，张丰的面貌顿时发生了变化，浑身的皮肤变得粗糙，脸上开始出现褶皱，头顶的头发一晃变白，脱落在地，露出肉眼可见的毛囊，看的人直起鸡皮疙瘩。
　　“我的妈呀，这是个妖怪吗？”小白将自己埋在柳沁颜怀里，瞪着圆圆的眼睛看过去，眼珠子都要掉下来了。
　　柳沁颜惊讶并不比小白少，但她更多地是闻到了危险的气息。
　　“小白。”
　　“恩？”小白抬头。
　　“你可能还得想办法恢复真身，否则咱们两个就会死在丰手上。”柳沁颜表情严肃地说着，然后把小白放到自己的肩膀上，将自己的两个手空出来，准备好一张张符纸在手中，连手臂上也缠了一圈符纸。
　　“不是吧，咱们两个对阵那个老不死的？那不还有住持吗…额…”话刚说完，小白就看到住持那边根本脱不开身，一直被柳呈谷缠着：“好吧，出手就出手吧，不过有件事我得提前说，山下还有不少世家的人，咱们若是逃还能有一线生机，若是拼恐怕得全军覆灭。”
　　柳沁颜拍了拍小白的脑袋，“好了，未来的妖皇，还是先对付眼前的吧。”
　　柳沁颜知晓小白说的没错，众人也都清楚，但是普尘寺的众位师傅们依旧选择留下来，自然是有她们的道理，而柳沁颜需要做的，就是相信住持还有后手，与普尘寺的众位师傅一起，保护普尘寺。
　　“既然你们这么勇气，那就来吧。”张丰家主看着犹如垂死挣扎的一人一妖，玩味地说道。
　　……
　　神农架内。
　　“你小子今天怎么回事？修炼不专心啊。”鸵鸟鸡一脚揣在王焱扎马步的腿上，导致王焱一屁股就坐到了地上：“瞅瞅你，重心都没放稳。”
　　“我也不知道怎么回事，总感觉心神不宁，是不是我师父那边要出事啊？”王焱挠着头说着，看到左杰向他伸手，借力站了起来。
　　“兄弟放心吧，我堂姐厉害着呢，不会出事的。”左杰拍着胸口说道。
　　“好了你们两个，现在可不是休息时间，抓紧修炼。”鸵鸟鸡拎着藤曼“啪”地一声抽在了地上。
　　“哎呦我的鸡统领啊。”一声呼声从地上传来。
　　几人低头仔细看了看，发现一只地鼠正好从刚刚鞭子落下的地方钻出，坐在地上捂着脑袋，眼角还流着泪。
　　鸵鸟鸡看清来妖，嘴角不禁抽了抽，奉承道：“这不是英明神武的边疆守卫大人吗？怎么跑这来了，是有什么擅闯人员吗？”鸵鸟鸡也知道刚才不小心打了人，赶紧蹲下身子，拿自己的羽毛给那只地鼠扇着风。
　　“你就不能不往地上抽鞭子吗？我记得上次也是你打得我吧。”地鼠斜了一眼鸵鸟鸡，气哄哄地说道。
　　“嘻嘻。”左杰和王焱在旁边捂嘴偷笑。
　　“笑屁，你们两个不到午时，不准给我起来！”鸵鸟鸡伸着一只翅膀，指着二人，恼羞成怒地说道。
　　“那恐怕不行，我来找你们一是因为神农架内进来了两个人，二是因为妖皇让你们三个现在过去。”
　　王焱一听外面来人，还以为师父来了，也不管什么修炼，转头就朝着宫殿跑去，而左杰紧随其后，也不管鸵鸟鸡同意还是不同意。
　　等到了宫殿，二人看到妖皇坐在大殿内的座椅上，闭着眼睛，眉头紧锁，爪子不断敲击在手边的茶桌上，下首站着狼统领和熊统领时，心里不禁咯噔一下，有种不好的预感。
　　“妖皇大人。”王焱和左杰恭敬地行礼，问了声好。
　　“来了啊。”妖皇睁开眼睛，看见王焱和左杰站在下面，点了点头，没有说话。
　　等过了一分钟，鸡统领也跑了进来，喊了声“妖皇陛下。”妖皇这才开口说道：“嗯，既然来齐了，那我就开始下达命令。”
　　“刚才我感觉到你们的小陛下幻化了真身，想必是遇到了难以解决的危险，等下野狼和老熊带队前去普尘寺支援……”
　　“等一下，大人。”王焱向前一步，打断道：“您说的是普尘寺？我师父出身的那个普尘寺？”
　　“没错，想必吴村来人，也是要带来普尘寺的消息。”说着，妖皇看向了宫殿之外。
　　“报，吴村二人到。”
　　“让他们进来。”
　　石头火急火燎地走在前面，偶尔回头催促着身后身着长袍的男子，可是那俊美男子不仅不紧不慢地走着，还不知道什么时候，连衣服的帽子都带了上去，就连进入宫殿都没有摘下。
　　“妖皇大人，石头有礼了。”石头只好先拱手行李，还不忘扯扯俊美男子。
　　“无妨，不用多礼，此番前来可是有普尘寺的消息？”妖皇只看了一眼那长袍男子，随后便把注意力集中在了石头身上。
　　“是的，大人……”石头把收到的信息，和谷佑已经去支援的消息告诉了妖皇，妖皇一听果然如此，挥手让野狼他们下去准备。
　　可就在野狼和老熊从俊美男子身边离开时，被挡住了去路。
　　“你干什么？”野狼突然感觉到面前之人的气息，危险至极，下意识地露出防御的姿态，慢慢向后挪动。
　　“不要紧张，我只是来阻止妖修出动而已。”俊美男子从黑熊和野狼之间穿过，来到宫殿正中，缓缓摘下衣帽，露出面容，对着妖皇说道：“好久不见，你可还记得我？”
　　“竟然是你？你真的没有死？”
　　看到白潇的容貌，妖皇的瞳孔摹地一缩，整个妖都从座椅上站了起来。其他几人并不清楚白潇的身份，当看到妖皇的反应时，都感到疑惑不解。
　　“我死没死并不重要，重要的是我此番来此，是希望妖修不要参与这次的战争，不要离开神农架去支援。”
　　“原因呢？”妖皇知道白潇不会无的放矢，但是他的儿子正在战场，他需要知道原因。
　　白潇似乎看出了妖皇的顾虑，直接点明：“三大世家都知道分寸，你的儿子肯定不会出事，这个你可以放心。”
　　“而我之所以不想让妖修出动，是因为隐世虽然派了人，但也仅仅是个别几个，可若是妖修也同时出现在世间，那么就会造成三足鼎立，隐世会光明正当的派人参战。到时普尘寺就会沦为战场，生灵涂炭，甚至整个N市都会以其为中心，陷入战乱之中。”
　　“隐世竟然坐不住了吗？”妖皇呢喃了一句，目光深邃地看着白潇，似是在思索其中的利弊关系。
　　王焱虽然听着云里雾里，但是此事和初六有关，王焱毫不犹豫地站出来说道：“我不知道前辈是什么人，也不知道您说的隐世是什么，但我知道若是不去支援，依照师父的性子，一旦普尘寺被三大世家摧毁，师父一定会疯狂，N市也一样会出现动荡，请妖皇大人三思。”
　　“哦？你就是初六的弟子？”白潇虽知道初六收了徒，但还不知晓徒弟为何人，此时见到本人很是感兴趣。
　　“是的前辈，我叫王焱，不知道您是？”能让妖皇都赶到震惊的人，王焱还是非常好奇。
　　“嗯，不错。”白潇仔细看了看王焱，点了点头，很是满意。
　　妖皇看着王焱还在那犯迷糊，出言指点到：“王焱，你刚才的那声前辈没有叫错，他就是你师父的师父，白潇。”


第182章 反转
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣突然在殿外响起。
　　白潇在嘴前竖起食指，示意妖皇不要再提。
　　“我现在处于半人半鬼的状态, 算是这世间中天道所不容之物, 所以不要过多地谈及我的身份, 也不要向外传。”白潇对着众人说道。
　　“这个你放心。”妖皇应下之后, 想起他又犯了禁忌, 不禁叹了口气：“老熊，过两天把宫殿修得牢固一些，避免哪天一个惊雷把他的宫殿给劈没了。”
　　“陛下放心吧, 老熊绝对把宫殿修的结结实实的, 顺便安个避雷针。”老熊在腰间的蜂窝掏了把蜂蜜，边吃边说道。
　　站在一旁的王焱，还是有些担心初六, 低头闷声问道：“前辈，可是师父她…真的会没事吗？”
　　“你师父她应该和你说过, 不可卷入是非吧。”白潇慢步走到王焱面前, 沉声问道。
　　王焱看着视野中出现的鞋，没有回答，但是那低得更深的头却让白潇猜到了答案。“那既然如此, 你就在这里好好修炼, 恰好我这几日也并无他事，恰好可以对你指导一二, 不知妖皇是否介意？”白潇转头看向妖皇。
　　“我自然是不介意了，你若是能再陪我一同喝几杯，就算住他个千百年也不成问题。”妖皇大手一挥, 豪气地说道。
　　“那是自然。”
　　白潇那俊美的面容一露笑容，让人觉得如沐春风，就连惊讶于要接受指导的王焱，也不禁看呆了眼。
　　或许是白潇答应饮酒一事，也可能是相信白潇不会害初六，妖皇也就决定不出兵支援，按照白潇所讲继续在神农架休养生息。而白潇的存在也确实是只有几人知晓，在指点王焱修炼的同时，也会对左杰和妖修统领们指点一二。
　　而到了晚上，白潇主要就是陪妖皇喝酒。
　　“白潇，你们一脉都是这么狠心吗？自己设局，去磨炼自己的弟子，你就不怕他日初六知晓，把你从冥渊之中挖出来？”妖皇举着酒杯，侧着头好奇地问道。
　　“很多事情都会出现变故，不是人为可以操纵的，又怎么可以称为‘设局’呢？”白潇笑着摇了摇头，拿起酒杯与妖皇碰了一下：“感谢妖皇对祈愿一脉的照顾，待他日我魂归冥渊，还希望妖皇能帮扶初六一二。”
　　“只是帮初六？没有王焱吗？”妖皇打趣地看着白潇，估计着这人是喝多了，才会说出这种厚此薄彼的话，但是不成想，白潇竟然认真地点了头。
　　“确实是只帮初六。”
　　妖皇不禁愣了一下，想开口问，却突然想起他们现在可是坐在露天院子里，若是说了什么不该说的，恐怕雷会直接劈在头上。
　　白潇看着妖皇谨慎望天的样子，笑了出来：“看来妖皇没少被雷罚警示啊，竟然学会了三思而后行。”
　　“屁！老子惜命好吗？看看你们一个个的，本来活得时间都比我长，却偏要作死。”妖皇说着说着，笑容就不见了，目光中带了点伤感：“老友之中恐怕就只有你一人还在世，但是听你刚才的话，好像你的时间也不长了，是吗？”
　　白潇目光迷离地望向天空，点了点头：“时间确实不多了呢，或许再帮我那徒弟一把，就该去冥渊报到了。”
　　……
　　普尘寺这边，虽然没有神农架的支援，但好在谷佑和路中遇阻的左家相继赶到。
　　谷佑通过控制世家已死之人的尸体，一次次阻拦世家之人的进攻，并利用寒气袭击敌人。而左婧则接替柳沁颜和小白的位置，由孙钰带领左家弟子帮助普尘寺反击。
　　“沁颜，我们来晚了，你没事吧？”左婧扶起身上满是伤口的柳沁颜问道。
　　“没事，左姨放心。”柳沁颜扶着流血的左臂，让小白拿出止血符，贴到伤口之上。“唔！”一声闷哼从柳沁颜嘴中发出，看得左婧很是心疼。
　　“孩子你放心，这里交给我，小妤那里应该有伤药，抓紧去处理一下吧。”
　　“不碍事左姨，我去帮大长老他们。这里就让小白帮您掠阵吧，它速度快。”柳沁颜说完，转身跑向大长老的方向，帮忙对付袁野望，完全不给左婧继续劝的时间，“这孩子啊。”
　　“哦？这不是左家主吗？怎么你家老爷子没来？”一脸褶皱的张丰出现在左婧面前，让左婧下意识地打量了一下。
　　“你是张丰？不对，你到底是谁？”
　　看到张丰手中的那把桃木剑时，左婧还以为是张家主，但是当感受到他体内的法力波动时，立刻觉察到不对，张丰虽然比她的法力高一些，但不会差太多才对。
　　“我是谁？”张丰像是听到什么笑话一样，仰头大笑，随后剑指左婧：“你家老头子若是在此，绝对不会问这么白痴的问题，我既是张家家主张丰，也是张家的老家主张奉天！小辈，我这样说，你懂了吗？”
　　“你是…张家的老家主！你练成了禁术？”左靖不敢相信地问道。
　　一直以来，对外传说的都是张老家主没有子女，所以由张老家主的弟弟继承家主之位，虽然辈分大，但是年纪要比张老家主同龄人小上许多，这才造成一直以来，张丰家主修为稳稳压住其他三家的家主。
　　但是没有想到的是，张丰竟然不是张奉天的弟弟，而是他本人。
　　“怎么很惊讶吗？即使身子骨练得再好，也离不开个死，别看你家老爷子现在身体硬朗，他早晚也一样会死。反倒是我，等解决完你们，我又可以恢复中年的样子，储存着法力一直活下去，哈哈。”张丰疯狂的笑着，毫不在意周围人的眼光，仿佛都是一群死人一般。
　　“当真是老不死啊。”小白看着张丰那笑得跟树皮一样的脸，很是恶心，照着张丰的骨棒粗细的小腿一脚踹了过去。
　　左靖自然不能待在那里旁观，抽出腰间的软剑一同冲了上去。正巧张丰也是用剑之人，两方斗起来，反倒是势均力敌的架势，左靖的状态明显要比柳沁颜好得多。
　　由于山中动物的帮助，以及左家和谷佑的加入，眼下整个局势是偏向于普尘寺一方，即使世家弟子人数稍多，但也略占了上风。
　　柳沁颜由于血液的流失，眼前的景象变得有些模糊，脚步显得有些虚浮。
　　“小心！”
　　孙钰恰好在打斗中，看到一个张家的弟子，正向着柳沁颜砍去，连忙将手中的长棍掷出。
　　柳沁颜闻言迅速弯腰，长剑在头顶划过，带下几缕青丝。柳沁颜踉跄一步，顺势用手支撑地面，将那名弟子踹开，结果那名弟子运气也是不好，正巧落在一只鹿蹄之下，被踩了个半死。
　　“你这个样子不行！小妤过来，给你沁颜姐上药。”孙钰扶着柳沁颜的手，明显感觉到湿润一片，将手心摊开，发现竟然沾了自己一手血迹，赶紧将左妤叫来，背起柳沁颜送到普尘寺门口。
　　“我在外面给你们守着，你们进去吧。”孙钰说完，将柳沁颜交给左妤。
　　等左妤扶着柳沁颜进入普尘寺围墙之内，一看柳沁颜这个伤势，不禁骂道：“这个张家主以大欺小，还要不要点老脸了。”
　　“这应该算是手下留情了，都是些皮外伤，估计是顾及到爷爷，所以不打算伤我性命吧。”
　　一想起柳呈谷，柳沁颜的目光变得有些黯淡，左妤见柳沁颜这副样子，心知柳老爷子的事她不方便多嘴，也只好尽量轻缓地为柳沁颜处理伤口。
　　听着寺门之外的打杀声，再看着眼前大殿之中的慈悲佛像，柳沁颜突然有一种，自己正处于两个世界夹缝之中的感觉。
　　无力，无助，甚至于无法对抗命运的感觉，涌上心头。
　　“呜~砰！”
　　还不待柳沁颜多想，动物的嚎叫声突然在寺外响起，紧接着一个个重物落地的声音，传入柳沁颜和左妤的耳中。
　　“外面怎么回事？哥？”左妤手里加快了速度，大声朝外面喊着。
　　“没事，不要出来！”
　　“不对。”柳沁颜听着孙钰气喘吁吁的声音，迅速回神，将未包扎完的一截绷带撕开，扔在地上：“左妤，不要包扎了，咱们出去。”
　　等两人赶到门口，对于眼中所看到的景象不敢置信。
　　之前异常勇猛的本土动物们，不知怎的全都瘫软在地，任由小白怎么号召，都没有反应，甚至有的动物，气息越来越微弱。
　　世家弟子们见状开始疯狂屠戮，每个人的脸上似是带着狰狞的面具，眼睛通红地挥着刀剑，一下一下地砍在毫无抵抗之力的动物身上。
　　鲜红的血喷出、流淌，不消片刻，脚下的土地就染红了一片暗红的颜色。柳沁颜似乎感觉到，那些温热的液体已经喷洒在了她的脸上，让她下意识的挥手去擦，却擦到了一把冷汗。
　　“真当我们会放任妖皇的儿子随意行动，却会不留后手？你们还是太嫩了点。”袁野望看着尽在掌控中的一切，奸诈地笑着，他贪婪的目光早就盯上了动物们的毛皮与精血，大声喊道：“所有弟子注意，不要损坏动物的皮毛，将最有价值的部分割下带走，可以与袁家进行兑换。”
　　“哇，冲啊！”
　　这一声令下，仿佛是给普尘寺一方一个迎头暴击。
　　一声声“阿弥陀佛”的声音在耳畔响起，动物的哀嚎与嘶鸣混杂其中，即使普尘寺的师傅们上前阻拦，替动物们挡刀，也依旧是被围攻致死的命运，没有人再能阻挡这群被利益熏心的人面禽兽，没有人救得了这个场面。
　　一股悲凉的情绪，弥漫在清醒的人心中。


第183章 决绝
　　“撤吧，沁颜姐……”左妤看着眼前的血腥场面, 看着逐渐落入下风的母亲和哥哥, 嘴中呢喃着：“小白说的没错, 这样是打不赢的, 都会死的……”
　　即使左妤以前在任务中看到过伤亡, 也绝对接受不了，刚刚还略占上风的局面，却在眨眼之见顷刻覆灭, 变成了那种一面倒的屠杀。
　　这令人难以置信的反差与无视生命的残忍, 让左妤的身体开始不自觉地颤抖。
　　“呕。”
　　左妤不知怎地，突然扶着围栏吐了起来。
　　“还好吗？”柳沁颜拍着左妤的后背为左妤顺着气，感受着周围的环境, 不禁皱起了眉头。
　　现在闷热的空气混杂着刺鼻的血腥味，充斥进鼻腔之中, 就连张嘴呼吸, 都像是喝了口血一样，就连柳沁颜都有些心理性的反胃。
　　而更为重点的是，这种氛围, 好像加重了人们的杀意。
　　一个个眼睛里充斥着血丝, 不光对动物手狠，就连对于敌人也不再是打倒为止, 而是招招致命的打法，完全忘记了他们还在尘世之中，忘记了不能随意杀人的规则。
　　“小妤, 恐怕你就算说走，也走不了的，至少普尘寺的师傅们不会走的。”柳沁颜看着住持她们坚毅的面庞，轻声说道。
　　“为什么沁颜姐？这寺庙是死的，人却是活的啊，为什么要坚守这里不放？咱们可以劝一劝住持她们，趁着还有抵抗的力量，走吧。”左妤擦了擦嘴，看到母亲和哥哥都挂了彩，心中更是焦急，眼角挂泪地看着柳沁颜。
　　恰好这时，一位普尘寺师傅突然转头，看向柳沁颜和左妤的位置跑了过来。
　　“柳施主，住持刚才说感激施主与左家道友们的帮助，但情势危急，请您与左家的道友们立即撤离，不要再管普尘寺了。”
　　柳沁颜闻言，看向住持的方向，正好看到住持向她点头。
　　左妤一听，这话来的太及时了，连忙应道：“那太好了，我这就告诉左家弟子掩护大家撤离，麻烦您告诉住持做好准备。”
　　“不是的，左施主。”
　　左妤刚要去召集弟子，结果就看到那位师傅双手合十，摇了摇头。
　　“我们誓与寺庙共存亡，是不会走的，住持是请众位速速离开，阿弥陀佛。”那位师傅颂了声佛号之后，再次转身回到了战场中，与世家弟子交手。
　　可是还没待左妤她们的目光转移，就看到那位师傅，被两个袁家的弟子砍死。
　　“不要！”左妤大喊一声，突然觉得一阵恍惚，向后仰去。
　　“小妤！”
　　柳沁颜见左妤要晕倒，忍着伤口的撕裂，接住左妤的身体，并拿出一张清神符贴在了左妤的头上。
　　一股清凉的感觉涌入脑中，左妤悠悠转醒，但是眼角却留下了泪痕，哽咽道：“对不起沁颜姐，我很没用，完全帮不上忙。”内心的害怕像是被放大了无数倍，她想要动起来，却有心无力。
　　“不要紧，是这里的气场对你造成的影响，你守住心神，休息一下。”柳沁颜深吸一口气，扶着左妤到围墙之内。
　　待柳沁颜再从寺门出来之时，看着那些被分尸的动物，听着耳边带着急促喘息的佛经声，感受着越来越热的戒指，抬起了手。
　　“初六，我知道你正在赶来，很抱歉没有在发觉异常时就告诉你，希望你不要怪我。”柳沁颜看着无名指上的戒指，脸上满是柔情。
　　可是，当把手放下的时候，眼中却闪过一丝决绝之色，右手握紧阴魂钩，冲到人群之中。
　　原本还留手的柳沁颜，此时也不再顾及什么，一钩子下去，起码带出三个人的魂魄，然后随手将被困的左家弟子拽出。
　　“谢谢柳小姐。”
　　柳沁颜没空回答，帮左家弟子解围之后，再次冲向人群之中，挥舞着阴魂钩。
　　由于三家的弟子像是麦子一样，一片片的倒下，最终引起了三位老家主的注意。
　　“这柳老头的孙女行啊，不愧是我看中的孙媳妇，就是可惜站在了对面的阵营。”袁野望边和大长老交手，边在心里想着，随后看到袁润还在石头后面躲着，给他打了个眼色。
　　袁润知晓是该他上场的时候，奸笑着点了点头，隐入人群之中，潜向柳沁颜在的方向。
　　孙钰察觉到袁润的动向，立即告知左家的弟子，退向普尘寺的方向，与普尘寺的师傅们一同防守，而他自己却深入到敌营中，截住袁润。
　　至此，成扇面的敌人圈中，只有五人属于普尘寺的阵营。
　　住持、大长老和左婧，分别在原地对战着三位家主，形成三角之势。普通的弟子们都陆续拉扯着还有气息的动物们，退守到扇面的底边上，借着围墙的坚固，将世家弟子拦在墙外进行攻击。
　　孙钰则是对付着袁润的同时，打晕一个又一个世家弟子，和柳沁颜一样尽量减少着后排普通弟子的负担。
　　眼下局势状似有了些许好转，但是很明显，一旦在敌圈中的五人，有一个落败，局势立马就会改变。
　　袁润知道，柳沁颜也知道。
　　当她将眼前的张家弟子魂魄钩出之后，开始拿出手中的符纸，在行进的过程中，隐蔽地将符纸扔在脚下踩实，并且手中不断掐着手诀。
　　很多弟子被手诀迷惑，还以为柳沁颜会在发出攻势之前，有个衰弱期，却不想出手之时，就是丧命之刻，直接被阴魂钩，钩出了魂魄。
　　一路下来，起码有二十几人死于柳沁颜的迷惑之下。
　　当柳沁颜掐着手诀走完一圈之后，目光直接盯向处在圈外的袁润，迅速屏息向前绕到袁润身后。
　　柳沁颜趁着袁润与孙钰交手之际，在他的视野死角处，抓住时机果断出手，把定身符贴在其背后，并将用阴魂钩勾住袁润的脖子，大声喊道：“所有人停手！”
　　或许是内力不足的缘故，柳沁颜的声音并没有引起众人的注视，她挟持着袁润朝着袁野望的方向走去。
　　“别跟上来。”柳沁颜见孙钰要护着她，直接一脚将人踢了出去。
　　“沁颜，你干什么？”孙钰大声吼道。
　　“袁老家主，让所有人停手。”柳沁颜毫不回头地向前走去，出现在袁野望的视野之中。
　　“停手！都给我停手。”袁野望这一看自己的孙子被抓，主动帮着柳沁颜喊着。
　　但是许多弟子杀红了眼，根本停不下来，袁野望生怕宝贝孙子出了事，直接一个算盘砸到了旁边的弟子头上，只见那名弟子的脑袋像是西瓜一样，顿时炸开，喷了周围弟子一脸的血。
　　“停手！听不见吗！”
　　唰。
　　袁野望这一手，直接让现场安静了下来，所有人都停下了手，站在原地，齐刷刷地看向袁野望的方向。大长老见袁野望停手，慢慢走到柳沁颜身边，守着她的安全
　　“不知道袁老家主为了你这孙子，可否退兵？”柳沁颜直视着袁野望的眼睛，问道。
　　“好好，不要伤他，我退。”
　　“袁兄，咱们可是商量好共进退的，你这样可不太好吧。”张丰打断袁野望的话，慢慢向着柳沁颜这边走来。
　　袁野望也知道在场的弟子就属袁家的多，一旦他退兵，恐怕还真有可能让普尘寺翻盘。可是，袁润又是他最疼爱的孙子啊，是未来袁家的家主，绝对不能出事啊。
　　张丰似是看出袁野望犹豫的点，低头拿衣服擦了擦手里的剑，说道：“袁兄想走就走吧，就是可惜了普尘寺的阵图了，我和柳兄又没什么用，到时候，一把火烧了好了。”
　　柳沁颜一看，袁野望竟然动摇，紧了紧手里的阴魂钩，“袁家主，时间不多，既然要退，请速速退去。”
　　就在这时，还未待袁野望开口，张丰果断出手，一剑刺向了袁润的胸口。
　　而这个位置正好对着柳沁颜的心脏，毫无疑问，张丰是想要将柳沁颜一同刺穿，甚至让柳沁颜死掉。
　　战斗一触即发！
　　看着来不及躲过的剑刃，柳沁颜直接选择将袁润的魂魄勾出，并在同一瞬间，尽量让身体左移，想要避开心脏的位置。
　　大长老见柳沁颜有危险，果断出手抓出张丰的剑刃，为了柳沁颜争得了一丝机会。
　　“噗。”
　　那剑刃插进了柳沁颜的左臂，避开了要害。
　　“我的孙子啊！”袁野望状似癫狂地喊着，手里的法器却砸向了大长老的后背，致使露出破绽的大长老，在柳沁颜面前喷出一口血来。
　　“大长老。”普尘寺的弟子们大声喊着。
　　柳沁颜目光冰冷地看着袁野望，咬牙耸肩，让剑刃移出，然后单手用力将袁润的尸体砸了过去。
　　袁野望一看是自己孙子的尸体，虽然停下了给大长老的致命一击，但也未管袁润分毫，任由他的尸体掉落在地，紧接着越过柳沁颜她们，带领着弟子们直接攻向了普尘寺。
　　张丰则站在原地，看着眼前的这个小丫头，莫名地觉着是个祸害，想要继续出手，却被赶到的左婧家主拦住：“张家主对小辈出手不太好吧。”
　　“呵呵，你也不过是个小辈，都一样。”
　　小白见到柳沁颜受了伤，连忙从左婧肩上跳下，随即变大了身躯。
　　“快！这是我最后一次变身，我带你们进普尘寺里面去。”小白边对柳沁颜说着，边扇着周围的敌人。
　　“小白，我还有事要做，你将大长老带进去。”
　　小白刚要说一起走，就看到柳沁颜那冰冷、没有任何情感的目光，仿佛它不走，就连它也杀掉一样。
　　“好，我走，你可一定别死啊，否则我会被初六扒皮的。”
　　作者有话要说：　　越接近高潮，写的越再三考虑，所以发文慢了点，大家见谅哈~


第184章 丧钟
　　柳沁颜也不想死，但是眼下的情况并不是她说的算的。
　　待看到小白带着大长老进入普尘寺内, 柳沁颜将手中的阴魂钩扔到地上, 用着还可以活动的右手结印。
　　柳沁颜体内的所有法力, 向着柳沁颜的右手汇聚, 形成耀眼的金色。地上早已布置好的符纸, 也同时发出光芒，与柳沁颜的手印相呼应，恰好将大部分的人围住, 形成了一个光圈。
　　“柳沁颜, 你疯了！”
　　看着柳沁颜结的手印，和地上五颜六色的符纸，柳呈谷是真的不淡定了。要说敢于向比自己修为高的人挥刀, 是有胆识；那么此刻柳沁颜展现出来的，就是实打实的天赋与才能。
　　每一种符纸的用法不同, 也就意味着有不同的手印相对应。若是想同时使用不同的符纸, 要么布置符阵，要么就用全部的法力调动。
　　而眼下，柳沁颜为了改变局面, 竟然想同时达到这两点。
　　“我疯了？疯的是你们才对！”柳沁颜转头看向柳呈谷, 手里的动作不断加快，“爷爷, 虽然我不清楚你们和初六到底有什么恩怨，但是我知道，她既然没有向你们出手, 就意味着她不会再去追究，你们何必要逼她？”
　　“逼她？你以为她不想动手，她只是现在还没那个能力罢了。”柳呈谷躲开住持一击，朝着柳沁颜扔出一个纸团。
　　负责守寺的谷佑见状，连忙远程控制着一个尸体将纸团拦下，只听“嘭”地一声，尸体的前胸整个炸开。
　　柳沁颜见爷爷真的丧心病狂，也就不再犹豫。当最后一个手印结完，立刻沾上自己的血迹，与自己的左掌相合。
　　呲拉，轰！轰轰！
　　“救命啊！”
　　“快跑！快跑！”
　　雷符引来的天雷骤然降落，导致符圈之内像是天然电场一样，随处可见电弧划过，导致一大片世家弟子突然倒在地上抽搐。而其他的迷雾符，定身符，也同时起了做作用，踩踏、迷失、误伤的现象数不胜数，还有一股烤肉的味道从战场内飘来。
　　“幸亏刚才被沁颜踢了出来。”孙钰在心中庆幸着。
　　“哥，母亲会不会有事吧？”见到外面一片混乱，左妤拿着绷带紧张地问道。
　　孙钰看着状态不好的左妤，笑着安慰道：“沁颜有分寸，母亲和住持不会有事的，迷雾马上就散了，等下我就去支援，你和谷佑继续在这里守着寺庙就好。”
　　“恩，好，那我先去为弟子们包扎，哥你注意安全。”
　　小白听着孙钰兄妹俩的对话，可不觉得柳沁颜有分寸，将大长老交给左妤之后，迅速跑回战场之内，靠着它灵敏的嗅觉，在一片充满血腥硫磺的地方，不断找寻着柳沁颜。
　　而柳沁颜此时的状态也确实不好，浑身是血，体内还空无一丝内力，那种瞬间抽空的感觉，让柳沁颜连站起来的力气都没有，只能就近找个山羊的尸体，倚靠着。
　　可就偏偏这时，柳呈谷出现在了柳沁颜的面前。
　　“孙女啊，不知道你有没有听谁说过，你长得像一个人？”柳呈谷背着手，细细打量着他这个孙女。
　　柳沁颜面色变换了一下，突然想起严老板和翎姬都对她说过类似的话。
　　“那看来还真的有人注意到过呢。”柳呈谷手里拿出一张特殊的符纸，居高临下地看着柳沁颜，“上一任鬼王，也就是你们口中的初六，她违背人伦，与一名女子在一起，而那名女子与你的眉眼颇为相似。”
　　“这一点在你七八岁的时候，我就有注意到过，原以为以为是没长开的缘故，可是却没有想到，长大了之后竟然会越来越像，就连张丰都注意到了，你说这是不是缘分，乖孙女？”柳呈谷边说，边用符纸摩擦着柳沁颜的脸。
　　“所以你想要杀了我？用虫符？”柳沁颜清楚地看见符纸上的纹路，神色不禁一凛。
　　柳呈谷看着柳沁颜的模样，目光有些意味不明：“如果你不从家逃出来，我真的想过不追究。可是，现在晚了，柳家死了这么多人，你就算活着也难辞其咎，不过你放心，这虫符不会让你生不如死。”
　　“它会顺着你的血脉进入心脏，等稳定下来之后，开始释放毒素，等你完全没了气息，才会汲取你体内的精血与能量，也算是给你个舒服的死法。”
　　柳沁颜已经无力抵抗，歉意地看了眼戒指，闭上了眼睛。
　　“唉。”柳呈谷叹了口气，一副可惜的样子，举起手中的符纸朝着柳沁颜的脑袋上拍去。
　　“沁颜小友！”
　　说时迟那时快，住持转身从旁边的迷雾伸手，护住了柳沁颜的头，并一脚正中柳呈谷胸口，将人踹了出去。正好此时，烟雾渐渐散开，柳老家主直飞而出，将普尘寺的围墙撞出了一个坑。
　　世家的弟子看到柳家主落下风，都开始停手，有了撤退的打算，却不想普尘寺的住持突然昏厥，直挺挺地倒了下去。
　　“住持？”柳沁颜看着住持倒下，突然想到那张虫符，边喊着住持，边用力爬到住持身边，可是她此时没有一丝内力，根本就不能将虫符逼出来。
　　“哈哈，真以为符纸是那么好挡的吗？”柳呈谷捂着肚子，整个人越发佝偻，但是他脸上的笑容却越发地狰狞。
　　张丰回头看到住持倒下，嘴角扬起一抹讥讽，对着左婧说道：“左家主，你们输了。”
　　紧接着喧哗声起。
　　“普尘寺住持死了，可以攻寺了。”
　　“进攻啊！快进攻。”
　　普尘寺内一听住持出事，人心顿时慌了，刚刚建立起的防守模式，立刻崩溃，世家弟子见有漏洞，直接搭人墙闯了进来。
　　“不好了，孙钰大哥，大门那边僵尸挡不住了。”谷佑见情势不妙，连忙汇报到。
　　孙钰面色凝重，战斗这么久，内力消耗殆尽，左家的弟子也都丧失了斗志，就算普尘寺的师傅们拿命来护寺，也护不住啊。
　　嘭！
　　大门被攻破，世家弟子都闯了进来。
　　“初六！来不及了，不要来送死了！”柳沁颜悲伤地望着天空，大声喊着，久久无人回应，最终抱着住持，晕了过去。
　　阴云密布的天空，在普尘寺攻破的时候，下起了毛毛细雨，似乎是在为众生的陨落而哭泣，也似是在为千年传承的毁灭而悲伤。
　　反抗的人陷入绝望，掠夺的人却在疯狂大笑。
　　大长老强行借着普尘寺的气场，阻止世家弟子闯进大雄宝殿，可却在内力不稳的瞬间，被世家弟子万剑穿心，斜倒在地。只听砰地一声，头重重地磕到了蒲团之上，双眼闭合，再也没有睁开！
　　“妈的，都给我滚出去。”
　　孙钰硬生生闯到大雄宝殿内，完全不顾身上多出的各种划痕，就是挡在大长老的遗体之前，与要砸毁佛像的弟子胶着着。
　　“不要挣扎了，你们已经完了。”张丰看时间成熟，直接将左婧打晕，与其他两位家主一同走进普尘寺的大门。
　　但凡见到普尘寺的弟子，就会照着对方的脑袋一掌拍下。左妤看着母亲晕倒，哭红了眼，拿着鞭子就要去打张丰。
　　“你冲上去干什么，找死吗？”小白从围墙跳下，直直撞向左妤的脑袋，给撞了一个踉跄。
　　普尘寺的师傅们见没了希望，也不打算活了，拿起能用的武器，就冲了上去。
　　“你们不要猖狂，小六日后会替我们报仇的。”
　　“是的，小六会杀了你们的！”
　　每喊一句话，就会有一个人倒下，看得在场的人不禁冷笑。
　　“替你们报仇？没了普尘寺的气运支撑，我看她凭什么报。”张丰举起手中的剑，向着最后一个普尘寺幸存的人砍去。
　　谷佑看着眼前的屠杀，年龄尚小的他，内心一片冰冷与绝望，就在他要闭上眼睛，等死的时候，一道声音突然在整个落雁山响彻。
　　“今天，我要你们全都陪葬！”
　　冷冽的声音犹如炸雷般地响在每个人耳边，那种深入骨髓的冷，让听到的人都打了个哆嗦。
　　谷佑听到这声音，顿时睁开眼睛，脸上露出狂喜之色。
　　初六，这是初六的声音！
　　紧接着，普尘寺的钟声突然响起，一个个年轻的面孔忽然出现在钟楼之中，大声颂着经文。
　　当！当！当！
　　智贤作为下任的住持，更是亲手敲着钟，一下一下又一下，脸上混着雨水与泪水，悲恸地大声喊着：“初六，杀了他们！呜呜……一定要为师父们报仇，要为普尘寺报仇！”
　　智贤哽咽着，嘶吼着，用尽全力，为死去的师傅师叔们，敲着丧钟。
　　初六站在钟楼最顶端，俯视着下面放火的世家弟子，冰冷地说道：“杀人的事就交给我吧。”
　　初六的身影如同鬼魅，穿梭在钟楼附近，将周围的人杀之后快。紧接着盯向谷佑身边的人，将谷佑救出，推到小白和左妤身边。
　　“你们带着幸存的人，转移到钟楼去，会有弟子接应你们。”
　　“好，我们这就过去！”好在钟声响起之后，左妤心理上的障碍减弱很多，握紧鞭子，护着伤员们朝着钟楼转移。
　　小白则蹿到初六肩上，开始哭道：“初六，你总算回来了，我都以为自己要翘辫子了呢。”小白边说还边擦着眼泪，一副楚楚可怜的样子。
　　“你去看看还有谁活着，给我汇报位置。”
　　“是。”小白知道此时不是叙旧的时候，擦干眼泪，开始奔跑在各个尸体之间。
　　初六转身看到孙钰的状况比较危急，直接杀进大殿之中，铺就了一条径直的血路。
　　“初六，你可算来了，大长老她……”孙钰说了一半，实在不忍心说下去，向旁边撤了一步，露出大长老的身影。
　　“我知道了，你将大长老背到钟楼去。”初六只看了一眼，就转过头去，奔向下一个地方。
　　暗红的眼眸中，没有任何的情感。


第185章 召令
　　所有世家弟子在初六出现之后，都开始追击着她, 因为他们一忌惮地打砸抢烧, 就会有这么一个人突然出现在身后, 并收割着他们的人头。
　　这种被死亡笼罩的感觉, 让世家弟子分外心悸。
　　不过, 初六倒没有跟他们纠缠，她不断地按照小白所指示的位置，救着那些帮过普尘寺的生灵。就连还未丧命的动物, 也都被搬到了钟楼外面, 接受着佛音的洗礼。
　　三位家主看到初六出现，脸上毫无慌张之色，镇定自若地派出一名自家弟子, 快速下山。
　　“有句话怎么说来着，狮子搏兔, 亦用全力, 是吧，我看该让山脚的弟子上来了。可就是不知道，普尘寺这帮年轻弟子是从哪冒出来的？”袁野望捋着他那缕小胡子, 眯着眼睛说着。
　　“谁知道呢, 不过有件事可以肯定地是，普尘寺跑不了, 那个丫头片子也跑不了了。”柳呈谷诡异地笑着说道。
　　张家看着笑吟吟的两人，嘲讽道：“你们二位可真是无情之人呐，杀了自己的孙辈, 竟然还能笑得出来，在下当真是佩服不已啊。”
　　“张兄啊，话可不能这么说。”袁野望连忙摆手，指了指张丰：“你看你为了家族的宏图霸业，连子孙都不生，这要搁在咱们爷爷那辈，是肯定要被祖宗骂不孝的啊。”
　　“再者说了，若不是脾性相投，又怎可共谋霸业，张兄，你说是吗？”
　　张丰看着袁野望，冷笑了声，转头看向外面，看着一群弟子像猫抓耗子一样的，在那跟着初六后面跑，暗骂一群蠢货。
　　初六察觉到有视线黏在了她身上，转眼望去，正好和张丰对上了目光。
　　“小白，还有多少人没救？”初六目光直视着张丰，问着肩上的小白。
　　“只剩柳沁颜和住持了。寺内还活着的都转移到了钟楼那边，寺外除了柳沁颜和住持，就没有再活着的了，之前我已经查过了。”
　　小白在柳沁颜的符阵开启之后，为了寻找柳沁颜，把寺外的战场都转了个遍，后来迷雾散去，小白发现了柳沁颜和住持，但由于它不能变身将人抬走，再加上当时寺内战况不好，就被柳沁颜给派去帮孙钰他们了。
　　不过好在众人的注意力都转移到寺里，柳沁颜和住持在外面还算安全。
　　“恩，我知道了，你先回去帮孙钰他们，我马上就到。”初六收回目光，看向寺外。
　　小白听着初六低沉的声音，觉得有些不对，疑惑地问道：“你确定你一个人能行吗？柳沁颜受了重伤，不能自己走的，我要不要去将孙钰叫来帮你？”
　　“不用，你先回去吧。”初六面色不改，直接将小白放到了围墙之上。
　　初六飞奔出寺门，看到一圈黑焦之色，明显是符阵留下的痕迹，各种扭曲的尸体，遍布在黑圈的周围，显然是柳沁颜的杰作，而此时看向正中，恰好发现柳沁颜正抱着住持，坐在符阵的阵眼上，背靠着一个山羊的尸体。
　　初六快速近前，两个手分别测了下柳沁颜和住持的脉搏。
　　住持的心跳有力但是缓慢得过了头，应该是存在潜在的危险，进入了龟息的状态。而柳沁颜的脉搏虚浮不齐，呼吸微弱，明显是受了重伤的样子。
　　“你来了……”柳沁颜悠悠转醒，感受着手腕的力度，低声说道。
　　“嗯。”初六迅速松手，欲要起身，却被柳沁颜反手握住。
　　“住持她中了虫符，在解符之前，一定不要唤醒她，会加速虫符攻心。只有抓住下符的人，让他出手，才能救住持。”
　　听着柳沁颜的话，初六眼中又一刹那清明之色，可转眼又恢复了无喜无悲的状态。
　　“柳呈谷下的符？”
　　“是的。”柳沁颜低垂着眉眼，沉声应道。
　　初六面无表情地看着柳沁颜，似是要说什么但却没有说，直接从柳沁颜腿上接过住持，轻轻地背在背上，看来像是要先带走住持的样子。
　　“住持若无事还好，若有事，你们柳家一样要陪葬。”
　　走出几步的初六，突然停下，说了这么一番话，让柳沁颜的心在寒风中吹了个通透，就这么静静地看着初六远去的背影，凄凉一笑。
　　等初六回到钟楼之下，小白见到只有初六和住持，连忙问道：“柳沁颜呢？你就这么把人扔在死人堆那了？”
　　“没有扔下她，让孙钰去救，我在这守着。”初六将住持直接交到后厨大娘的怀里，并嘱咐不要将人唤醒，随后准备登上钟楼顶端。
　　“喂，别走！平日里恨不得出入成双，现在有这副样子，你…你怎么回事啊你？”小白气的插着腰，指着初六，见其一副不着急模样，憋了半天最后甩了一句。
　　“行啊，你等着，要是柳沁颜这会功夫出了事，你绝对会后悔终生的你。”
　　小白“哼”了一声，扭头就去找孙钰救柳沁颜。而初六站在钟楼顶端，看着柳沁颜所在的方向，沉默不语，让人看不清情绪。
　　……
　　山下的世家弟子，收到各家家主的讯息，速度极快地赶来山顶，等发现遍地尸体的时候，都变了神色，但却没有停下脚步，而是要冲入普尘寺内与同族弟子集合。
　　小白看着又是乌泱泱一片，毛都炸了起来。
　　“孙钰，快快…快走！世家又来人了。”
　　“知道了，这就走。”孙钰也看到了人群，连忙将柳沁颜背起，听到柳沁颜咳嗽，关心道：“沁颜你没事吧，等会安全了，我传些内力给你，你暂且忍耐一下。”
　　“不用了，咳咳。”柳沁颜又咳嗽了两声，看着手里咳出的血迹，摇了摇头：“我手里已经没有了符纸，传给我内力也恐怕帮不上什么忙。”
　　孙钰感觉着柳沁颜的内息，发现她已经伤及了根本，想要安慰两句，可却嘴笨的不知该如何说。
　　“行了，别废话了，先走吧。”小白瞅见不远处的阴魂钩，快速跑过去，抱在怀里，跟着孙钰向钟楼转移。
　　等柳沁颜他们抵达钟楼，普尘寺一方的所有尚存人员，算是转移完毕。
　　乌云密布的天空，开始有着电光穿梭其中，似是准备好了天谴，等待着初六的制裁。可是，初六却冷眼看着天空，冷冽地说道：“如果上天有眼，在寺门被攻破的时候，就应该自主降下天罚，而不是现在在这里，对我说任我使用。”
　　话音一落，一股寒气唰地出现，导致钟楼附近的温度，以一个极为诡异的速度下降，小白更是冻的打了个喷嚏。
　　智贤最靠近初六的位置，她很清楚，这是初六的杀气所凝为的实质，她咬着牙，继续敲着佛钟，不管内心是如何悲伤，都保证着每隔三秒敲响一次。
　　三位老家主，也纷纷登上一座大殿的顶端，与初六遥遥相望。
　　“前任鬼王，真是别来无恙呢。没想到这一世还会以这样的局面，跟你相见，真的是缘分啊。”张丰率先开口说道。
　　“我记得当初围攻我的应该还有一人吧？那个人是谁？”
　　初六不打算废话，张丰此刻老化的面容，总算和之前围攻初六的首领面孔一模一样，再看其他两位老家主，也确实没有认错，但此时只有三人，让想一网打尽的初六有些迟疑。
　　“小娃子记性倒是不错，看你已经自投罗网的份上，不妨告诉你，那人虽然没来，但却派了势力过来。”
　　“不要多说！”张丰见袁野望多嘴，呵斥了一句。
　　不过，话已出口，初六倒是听出了苗头，“隐世当年也插了手，是不是？”
　　袁野望哼了一声，似是不满张丰当着一众弟子的面驳他的面子，直接开口说道：“没错，就是隐世的掌权者，怎么？都到了这步田地，你还要去报仇不成？”
　　“这步田地？”初六嗤笑一声，转而严肃地看着三人：“即使如此，我也可以解决了你们。”
　　话音一落，初六身上阴气四溢，在身体表面形成了一件黑色长袍，袖口领口皆有金色花边点缀，随着初六的法力开始涌出，长袍之上，开始形成金色的耀眼花纹。
　　阴力与法力完好地融合，没让三位老家主心生警惕，反而眼中冒起了精光，对于功法的垂涎之色毫不掩饰。
　　“不愧是祈愿一脉，这种天造的功法当真是完美无缺啊。”
　　“是啊，不过可惜这种功法没有文字记载，否则拿来参考一二，也是可以的。”
　　听着袁野望和柳呈谷在那痴人说梦，初六轻呵一声。
　　“光功法就让你们如此，那看来我接下来要做的事情，会让你们更加开眼。”初六随即从怀里拿出了信令，并划开了右手，在天空中不断书写着。
　　嗬！
　　本觉得初六是待宰的羔羊，可这信令一出，三位老家主倒吸一口气，犹如瞬间坠入冰窖，张丰更是怒吼出声：“你哪来的信令？”
　　初六嘴角扬起一抹讥讽：“哦？看来你们三位还有不知道的事啊，不过现在晚了，你们今天必须死，就连魂魄也不会让你们剩下！”
　　轰！
　　初六憋在心里的怒火瞬间爆发，言语中的无尽杀意，伴随的阴气冲天而起，整个落雁山转眼间如临寒冬，与此同时，一声召令响彻天地。
　　“吾以祈愿一脉之名，前世鬼王之令，用百年阴力为引，献半身功德为礼，召所有鬼修前来助阵。凡害普尘寺之人，必身魂俱灭，否则不死不休！”
　　这一刻，初六仿佛执掌天地之人，但凡被初六的目光扫过，都忍不住颤抖后退。


第186章 虐杀
　　初六的声音传出，“不可挡”, “必死”这样的念头, 在世家弟子的心里油然而生, 就连三位老家主都听得打了个寒颤。
　　此时的初六, 就像来自地狱的恶鬼, 不惧天下却会让天下人畏惧。
　　“逃！”
　　只见位于后排的弟子，开始畏畏缩缩地后退着，生怕惊扰到初六而没了性命, 可他们却全然不知, 在初六眼中，他们的小动作被看得清清楚楚，之所以不出手, 是因为有人帮她杀。
　　咻……啊！
　　收到召令的鬼修快速朝落雁山赶来，有的来得早的鬼修, 像普通人一样, 一步一步走上山来，看到有世家弟子离开大部队，直接上前收割了性命, 毫不留手。而有的鬼修则站立在初六身后, 为其助阵。
　　“不准逃，都给我站好了, 结阵！人修与鬼修对抗千年，作为世家子弟又怎可在面对鬼修时，贪生怕死, 日后被子孙知道了，你们都要遗臭万年。”
　　听到袁野望极具煽动力的话，让世家弟子听来觉得很有道理，后退的步伐逐渐止住，但是颤抖却依旧明显。
　　看着手下弟子的样子，袁野望蹙着眉，和张丰两人讨论道：“张兄柳兄，怎么办？要不要立即出手？”
　　张丰摇头：“现在不知道对方会来多少鬼修，也不知道来的鬼修修为如何，如果冒然出手，容易被对方钻了空子，而且有着被偷袭的可能。”
　　“我同意张兄的说法，世家的功法本就与鬼修相克，只要不胆怯，就有一战的实力，不妨先看看对方的阵势再出手。”柳呈谷看了看下面不争气的弟子们，甩头说道。
　　“唉，那就先看着吧。”袁野望听着张丰和柳呈谷的话，叹了口气，内心的不安越来越明显，可是另外两家都如此说了，他们袁家就不能退，当然也不能独自进攻，只能等着。
　　但令三位老家主想不到的是，等到的结果实在太过残忍。
　　“鬼王！”
　　“鬼王有礼了。”
　　凡是赶到的鬼修都恭敬地喊了声鬼王，甚至有几个修为媲美翎姬的鬼修，也同样出现在了初六身后，甘愿听她号令为她征战。
　　“智贤师姐，你去告诉其他师姐妹先休息一下，剩下的交给我和鬼修们就好。”初六站在钟楼顶端，看着远方。
　　智贤知道佛音对于鬼修还是有影响，随即停下手来，喘着粗气点了点头。 5 9  6（ ）
　　随着时间的推移，鬼修越聚越多，气息开始与世家分庭抗礼，三位老家主的脸色也是越发阴沉，而决定交战开始的时刻，就是在大批队的鬼修赶到之际。
　　只见翎姬站在一大群鬼修前面，虽衣衫褴褛，头发散落，一副激战过后的样子，但是她的气势却是所有鬼修里最旺的，她身后的队伍但凡走过的地方，都会弥漫起一片雾气，仿佛一大朵乌云朝着普尘寺移动，只有到了近前才会发现，那不是乌云！而是鬼修们的阴气所凝结而成的气场。
　　“鬼王！”翎姬来到初六近前，身形晃动了一下，随即拱手单膝跪地，高声喊道：“属下翎姬带义庄全部部下赶来助阵，愿献出全部力量，追随鬼王征战！”
　　“追随鬼王征战！”
　　“追随鬼王征战！”
　　翎姬身后的百鬼同时跪地，他们的喊声响破了云霄，世家弟子有的手一抖，连兵器都掉到了地上。
　　初六立于百鬼面前，长发飘逸，镇定自如。“汝等愿意追随我了结恩怨，自是不会亏待众位，都请起吧。”初六伸手虚扶，随后将手背于身后，内力凝聚在拳中，目光凌厉地看向三大家主。
　　“既然该来的，都来了，那就不要客气了”
　　咻！
　　话音一落，鬼修们同时出击，初六则身影一闪，下一刻就出现在三位家主面前，在占据地利人和的基础上，初六的法力受到普尘寺滋养，阴力也因大量鬼修的聚集而受到补给，修为自然在不断增长。
　　“轰！”
　　一拳，照着柳呈谷只用一拳，下一刻，柳呈谷就好像一个沙包一样，飞了出去，自由落体。
　　“噗！”柳呈谷从佛殿殿顶掉下，砸到了世家弟子的人群之中，自己吐出了一口血来。
　　初六稳步走到佛殿顶层的边缘，俯视着压倒一片人的柳呈谷，冰冷地说道：“众鬼听令，此人可以伤，但是不准死。”
　　“遵命！”
　　百鬼应声，一个个扬起诡异的笑容，盯上了结成法阵的一干世家弟子，开始无所不用其极地弄死他们，有的更是恶心到食人脑髓，来补充自身的阴气。柳呈谷修为高，但是鬼修中也有修为不低的，自然也盯上了柳呈谷，想要将柳呈谷的修为夺走。
　　天空之中乌云密布，雷光闪动，任由柳家弟子如何用雷符，就是不落雷，明显连老天都不护着世家，任由他们被鬼修虐杀。
　　初六冷眼看着鬼修们大打出手，丝毫不阻止，反而是张丰和袁野望一有异动，初六就会阻止两人去救援。
　　“初六，不愧是女中怪杰啊，太霸气了，我以后统御兽群，会不会也是这个样子？”小白两眼冒星星地看着率领百鬼的初六，嘴里下意识地发出感叹。
　　孙钰听到小白的话，揉了揉它的脑袋：“看看你这个身板，还是先努力变成你父亲那样再说吧，动不动就变成小豆丁，打起群架来都能把你踩死，哈哈。”
　　“去一边去，我年纪还小，日后会维持原身的。”小白气的一翻白眼，假装不故意地踩了下孙钰的伤口，只听“嘶”的一声，孙钰拿起棍子就要敲小白。
　　或许是看着自己这一方的气势占了上风，经历过绝望的众人，心里都同时松了口气。
　　“沁颜，你不开心吗？”
　　左妤拿起药水为柳沁颜处理伤口，却看见柳沁颜低垂着目光，似是在想着事情。
　　柳沁颜闻言回神，轻轻摇头，面色苍白地勉强一笑：“或许是我有些累了，你去看看住持吧，我没什么事。”
　　“住持那边，母亲在看着，没关系的，不过你和初六……”
　　左妤感觉到柳沁颜有心事，想问是不是和初六闹了别扭，但转头拿纱布的功夫，就看到柳沁颜闭上了眼睛，只好把要说的话咽了下去，脱下自己的外衣盖在了柳沁颜的身上。
　　初六听到钟楼下的动静，还以为是住持醒了，回头看了看，却注意到虚弱的柳沁颜，目光不禁有了一瞬间的停顿。
　　就在这个时候，张丰和袁野望两人对视一眼，同时偷袭出手。
　　“叮！”
　　一声清脆的响声出现在耳边，翎姬不知拿着从哪里捡来的剑，先于初六出手，挡住了张丰与袁野望的攻势。
　　“这个时候还溜号？不想活了？”
　　嘭！
　　话音未落，翎姬就被两位家主的内力轰开，撞到初六的身上。
　　听到熟悉的训斥声，初六立即回神，扶住翎姬。正要上前和翎姬联手，对付两位家主之时，初六停在了原地眯起眼睛。
　　旁边的老鬼见初六表情有异，非常识相地招呼起一众鬼修，朝张丰和袁野望攻去，为初六和翎姬争取些时间。
　　“翎姬，你在这守着钟楼和下面的人，不用与世家交手。”初六不由分说地拉着翎姬远离战场，回到钟楼顶端。
　　“等一下！”好不容易有并肩作战的机会，翎姬一听不让她上，不乐意了：“我既然能带队前来，就能出一份力，为什么不让我上？”
　　跟随初六再次征战，是翎姬一直以来的心愿，可是初六此时却不允许她上战场，这让翎姬难以接受。
　　初六莞尔一笑，倾身向前，似是抱住翎姬的姿势，在翎姬耳边说道：“你能保住性命，带队来到这里，我就已经很满意了。”边说边输送了些阴力给翎姬。
　　翎姬瞳孔微缩，露出一丝苦笑。
　　初六说得没错，她能突围出来，完全是因为召令在关键时候保住了她一命，这才让她脱身而出，与义庄的人汇合。但是她此时已是外强中干，样子着实狼狈。
　　“算了，我去找你家那位聊天，你自己去打吧。”翎姬退后一步，切断了初六的内力输送。
　　初六听翎姬提起柳沁颜，好不容易升起的笑意，顿时消失无踪，让翎姬有些摸不着头脑。
　　“前任鬼王，你不愧是女流之辈，竟然自己在一旁龟缩着，让手下冲锋陷阵。不妨告诉你，你家住持活不过月上枝头，你有能耐继续拖延啊！”柳呈谷对付着两个鬼修，面色狰狞地喊着。
　　初六闻言，眼睛红光一闪，眨眼之间就离开了翎姬面前，其速度之快简直如鬼魅一般。
　　轰！
　　没有任何迟疑，初六再次聚集内力，一脚揣在柳呈谷的胸口，将人踢到了围墙之上，在众人震惊的目光中，柳呈谷佝偻的身子瞬间在墙上展开。
　　如此暴力的场面，看得世家弟子心惊肉跳，不少在走神的瞬间，失去了生命，就连魂魄都被鬼修当作了美食。
　　砰！
　　初六再次移动，在柳呈谷未滑落到地时，一拳打到了柳呈谷头旁边的墙上。
　　“不要以为我不敢杀你，若是住持真的不能活下来，我绝对让你生不如死！”初六的目光随即转向柳呈谷刚刚落地的腿。
　　砰！
　　柳呈谷的右腿骨头瞬间碎裂！
　　咔嚓！
　　左腿的膝关节也被砸碎！
　　然而这还不算完，小白见初六没了“饭钵”，打起架来特别不顺手，直接将阴魂钩给送到初六送来。“初六，接着。”
　　初六伸手一拿，借转身之力，向着柳呈谷腰间一划。
　　“啊！我下半身没有知觉了！”


第187章 同谋
　　刚刚的剧烈疼痛转眼间就消失无踪，这种转变让柳呈谷难以置信, 他宁愿痛到死, 也不想连自己的身体都掌控不了, 指着初六的鼻子破口大骂道：“你是鬼, 是魔！你会下地狱的, 有种直接杀了我啊！”
　　初六拽住柳呈谷的脖领，将人一把按在墙上，不屑地说道：“杀了你真的是便宜了你, 不过, 有句话我要给你纠正一下。下地狱这种事情是不会发生的，因为祈愿一脉不入轮回，连地府都不会接收！”
　　听到初六嚣张的话, 柳呈谷瞳孔一缩，不知是因为疼痛还是恐惧, 身体开始不自觉地颤抖。
　　初六很满意柳呈谷的反应, 一反常态地拍了拍柳呈谷的脸，嘴角流露出一丝邪魅的笑容，看得张丰和袁野望眼皮直跳。
　　“小丫头片子, 莫要猖狂！”袁野望拿出一件备用的法器, 用力向初六投掷过来。
　　初六知晓三大世家作为同一阵营，自然不能对柳呈谷坐视不理, 所幸她也不想让柳呈谷死的太快，闪身躲过投掷过来的武器，无所谓地一松手, 任由柳呈谷跌落在地。
　　“你！”袁野望看着初六嚣张地样子，气得直瞪眼睛。
　　“我？我怎么呢？你们两个老不死，若是再不拿出本事，就凭这百鬼就能耗死你们两个，正好你们不是喜欢玩以多欺少的把戏嘛，如果你们吓破了胆，不敢和我打，我可以让他们陪你们两个玩玩。”初六说着，就要召唤百鬼过来。
　　“且慢！”张丰有些拿不准初六是不是在虚张声势，打算亲自会一会，与袁野望对视了一眼。
　　袁野望紧了紧手中的算盘，咬牙说道：“张兄，既然如此，老弟就陪你一起，拼了。”
　　初六把目光落在张丰和袁野望身上，挥手让其他的鬼修先退下。
　　能直接对战是最好的，毕竟住持的时间不多了，初六也不想在这耗着。
　　……
　　N市。
　　世家弟子的大范围调动，有心的散修自然是注意到了，私下讨论着发生了什么。
　　“喂老兄，听说了吗？四大世家好像发现了什么宝藏，都纷纷赶去了鬼山，你说咱们也去，能不能捞到点汤喝？”一位散修与另一人商量道。
　　“你想的是有多美？跟世家争资源，你看哪次争到了。”说话的散修翻了个白眼。
　　“但去看看总行吧。”
　　这时又来了另外一位散修，恰巧听到两人说话，劝道：“我劝二位还是别去的好，我有一位兄弟在世家做客卿长老，据说四大世家是去灭普尘寺的，你们此时去指不定会卷入是非之中，生死都难说。”
　　“你说的是真的？”不想跟世家争的那位，皱着眉头问道。
　　“当然是真的，大家都是同道，这种事没必要骗你们。”
　　“普尘寺？那不是底蕴深厚的那个吗？那看来这次是要发了，走走，赶紧一起去！”之前想要去的那位散修说道。
　　“别，我可不去，那可是普尘寺啊，忌讳太多，我怕没命拿。”一听普尘寺之名，本就不想去的那位散修，干脆摇头，不打算前往。
　　其他的散修们也大都处于后者的态度，只有极少数打算去碰碰运气。但是，这些碰运气的，也大都在看到普尘寺外的惨状，望而却步。
　　而还留在N市的鬼修，一个个都龟缩在城市之中。
　　他们的修行不及前去支援初六的那群，即使想去也有心无力，而更重要的是，普尘寺的方向打的天昏地暗，雷云又在不断地积蓄力量，就连躲在城市角落里，他们也是瑟瑟发抖，更别提抬腿去帮忙了。
　　若是允许他们去地府躲着，可能现在立刻就会跑去地府暂时安家。当然，这肯定行不通的，此时地府之内也是诡异非常。
　　“浩子，其他几殿的修建你都安排好了吗？在这闲着干什么？”
　　“您放心吧，都安排好了啊……”浩子无趣地坐在第五殿的椅座上，手拄着脸，一副不耐烦的样子。
　　“严老板啊，你就不能让我去初六那看看吗？你看地府也没什么事需要处理，初六那边打到现在，又没几个阴魂来报道，明显打得异常激烈，魂飞魄散的那种。您老行行好，放我出去吧。”浩子实在是憋得难受，祈求地看着严望。
　　“你小子我还能不知道，明显是手痒了，想去阳间揍人。”严老板气哄哄地说道。
　　“是是，小子我手痒，心也跟着躁动，您看，能让我出去透透风吗？”
　　本来地府就剩下收尾工作，等他和孟婆解决完冥车的事回来，更是什么事都没有了，反倒是初六那边有大事发生，这让忙了几个月地府事务的浩子，按捺不住，可却偏偏被严老板压着不让走。
　　“你既然官复原职，就不要想着和前任鬼王杀戮四方了，此番动局之中，因果牵涉的广泛，你若是随意插手，保不准局势出现偏差，把因果落到你头上，到时候地府都保不了你。”
　　“唉。”浩子趴在桌子上的叹了口气。
　　啪！
　　严老板看见浩子那出颓废样，拿起桌上的信纸，照着浩子打了一下：“你还叹气？你可不要忘了，当年柳沁颜出事，初六还没来得及追究。那件事若是真要查的话，你也有知情不报的责任，或者说整个地府都是同谋，到时候她都得扒了你的皮！”
　　“但那个事，咱们知道的时候不已经发生了吗？准确来说，和地府确实没什么关系啊。”浩子低着头，声音越来越小。
　　严老板看着浩子心虚的样子，就知道这人肯定是和初六保证了什么。
　　“你说没关系，她会信吗？若不是有柳沁颜身死的事，又怎么会有现在这些果报，你可长点心吧，别老去初六面前晃悠，等她腾出时间调查，到时候地府又得一波动荡。”
　　“哎呀，我知道了，我睡觉还不行吗？”说着，就要进里屋躺下。
　　“你一个鬼睡什么觉！”严望一把将浩子抓了回来，把他往外推：“赶紧去第一殿帮忙去，初六那边死那么多人，尽管不是所有人魂魄都在，但也有不少要投胎的。还有一些魂飞魄散，要在生死簿划名的，那个副殿主一时半会忙不过来，快去！”
　　“是是是！我知道了啊，您就不能赶紧找个正殿主嘛。”浩子真的是欲哭无泪，不明白为什么受伤的总是他。
　　严老板看着浩子去忙的身影，嘴角一扬，他阳间的店铺被浩子折腾的损失了不少宝贝，竟然还当他不知道，严老板现在想起来都生气，要是不压榨浩子，都对不起他苦心收集那么多年的收藏。
　　不过，一想起当初的事，严老板还是有些头疼。
　　而此时阳间，由于初六的大杀四方，普尘寺附近生灵涂炭，血气冲天，天地色变，人修、鬼修、妖修都是在暗夜中瑟瑟发抖，等待着此番争斗的结局。
　　“离月上枝头已经不远，我倒要看看，你能不能见到住持的最后一面。”话音一落，张丰的攻势越发凌厉，似是要拖住初六。
　　初六此时却是修为不稳，如履薄冰，在对付张丰的同时，还要小心着袁野望的偷袭，破坏袁野望的布阵。这让初六不得不决定，先解决袁野望为上。
　　初六修为的爆发，也仅限于积攒力量之后，而不是随手就可以使用，不过袁野望本身的修为就比柳呈谷低，这让初六继续打起出其不意攻击的想法。
　　看了一眼袁野望的位置，初六在交手的时候，特意卖了个破绽给张丰，趁着张丰的掌风打在她的身上，借力来到袁野望身边。
　　袁野望发现不对，停下画阵的手就要躲开，可是这时，突然有几只鬼手从袁野望的脚下伸出。他的脚他的身体完全被鬼手固定在原位，只能眼睁睁地看着初六拿着阴魂钩向他袭来。
　　唰！
　　一钩斩下，擦肩而过。
　　“可惜你儿子没有来，要不然，今天就能让你们袁家覆灭无踪。”初六转身，看着袁野望的背影冰冷地说道。
　　“别…别……额。”当袁野望反应过来的时候，魂魄已经离体，即使想要求饶，也没了机会。
　　初六甩了一下阴魂钩上的阴气，在袁野望的尸体倒下之后，直面张丰家主。
　　“在经历过吴村的事情之后，我本想放下前世的恩怨，过好这一生，可是你们却几次三番地针对于我，我真是不明白，你们拿着不属于自己的东西，不觉得烫手吗？”
　　张丰轻哧一声：“这天下之物，有能力者得之，何来归属一说？反倒是你，不要觉得人多势众，你就能赢，你的内力是短时间提升上来的，看你的攻势，想必也快到时候了吧。”
　　初六面无表情地看着张丰，不屑地说道：“不要以为我和你一样，你用压缩内力的方法来转化生机，达到返老还童的的目的，现在又将生机转为内力来战斗，真当你能撑到战斗结束？”
　　虽然初六此时的修为确实出了问题，但不是修为退化，而是因为阴力压制住了法力，让初六体内产生了不平衡的感觉。
　　张丰似是确定了初六的异常，更忌惮地笑了起来：“我不用撑到战斗结束，只要现在杀了你，一切都会完结。等日后再从你那个徒弟口中得知祈愿一脉的修炼方法，我就可以再次恢复年轻模样，甚至可以长生不老！”
　　“呵，长生不老？你这么一说，我倒是想让你尝尝被掠夺生机的滋味。”
　　初六原本还想拼命与张丰一战，但是经张丰这么一说，初六灵机一动，想到了老榕树的用处。


第188章 临终
　　在记忆未解封之前，初六曾借用过老榕树的力量, 超度了一位阴魂, 那时还只是用了精血和微薄的内力, 而此刻, 初六手执信令, 状态虽非绝佳，但是让老榕树夺走张丰的生机，还是毫无问题的。
　　待初六结成手印之后, 绿色的光点, 犹如萤火虫一般，慢慢从远方飘来。
　　张丰不曾见过这一幕景象，但是想起当初老榕树起死回生, 冒出新芽之事，顿时联想到那事与初六有关。
　　“是不是觉得很新奇？当初冬夏两至的盛典, 皆依老榕树而建, 我原本还担心，你们会与老榕树的树灵签订契约，又或者将其彻底毁掉, 但没想到你们却会放任其自由发展, 还真应该谢谢你们。”
　　张丰一听初六的话，嘴角发生了颤动。他们世家当时为了夺得盛典的利益, 完全没有注意到那棵树的价值，现在想来，肠子都要悔青。
　　初六伸出手, 让一个个光点，围绕着她的身体转加*动，当初六手心反转向下，手指指向张丰之时，所有光点像是收到了指令一般，一涌而上。
　　张丰的瞳孔蓦然收缩，用手中的剑挽了个剑花，想要阻挡那些光点，却发现光点像无实体一样，直接穿过剑身。
　　光点的不断接近，让张丰很明显感觉到，生机的流失。
　　“小丫头，你不要太过分了！”张丰是真的有些胆怯了，他苟且偷生这么多年，所为的不过是活得久一点，此时若是被夺去了生机，那一切都完了。
　　但是，此时的初六，并不是心软的那个她，自然就不会这么放过张丰。
　　“你现在和我说过分？之前残忍杀害那些无辜生灵的时候，你怎么不觉得过分？对千年古寺打砸抢烧的时候，你怎么不觉得过分！”
　　“外面那些畜生……生灵是袁野望的主意，他在溪水里下毒，要用它们的皮毛筋骨来做生意，我对此并没兴趣。”张丰不断躲避着绿光，甚至用世家弟子的身体进行阻挡。
　　“不管你有没有兴趣，今天都得死！”初六手执阴魂钩，堵住张丰的退路。
　　绿色的光点透过一个世家弟子的身体，追赶而上。
　　张丰见被绿光包围，已经无处可逃，一咬牙与初六正面对拼。光影交错，雨滴越来越大。
　　初六的近身战可以说是出类拔萃，再加上此时有阴气护体，张丰又被不断吸取生机，速度减慢。打到后面的时候，直接被初六瞅准空隙，夺下他手中的兵刃，反手一剑穿心。
　　“老子活了这么多年，最后竟然输到你个小丫头手里，要是当初在论道大会之时，就发现你体内有阴气，老子绝对会千方百计地弄死你，咳咳。”张丰面色狰狞地看着初六，嘴角流出黑色的血迹，明显是受到了秘术反噬。
　　“只可惜，你没有机会了。”
　　初六看着张丰怨恨地目光，松开手中的木剑，转而双手握住阴魂钩，从上至下，将张丰的魂魄一劈两半，看着他随着寒风消散于空中，身魂俱灭。
　　见两位家主都已死在初六的手中，只剩个柳家主在一旁要死不活，世家弟子的心里都打起了退堂鼓，有的人甚至跪地求饶，请求初六放他们一马。
　　初六斜眼一瞥，收回目光，朝着柳呈谷走去，一句未言。
　　鬼修们看初六没有下令停手，更是欢快地虐杀着一个又一个放弃抵抗的弟子，不断赞扬着初六作为鬼王的“称职”之处。
　　“既然他们两个老不死的已经归天了，我最后问你一遍，住持，是救还是不救？”初六向后撩了一下散落下来的长发，将摊在地上的柳呈谷按在墙上，逐渐加重手上的力道。
　　柳呈谷脸涨得通红，从牙缝间挤出一句：“我…是不会…救得，你…死心吧！”
　　初六身上的阴气猛然爆发，连带着手劲也加重许多，都可以听到柳呈谷的脖子，发出咯吱咯吱的声音。
　　“手下留情！”
　　这时，一个响亮且熟悉的声音从寺门口传来。
　　初六蹙着眉，将气息收敛，语气平淡地问道：“不知柳家主在这个时候，来我普尘寺所为何事？难不成也是来拆普尘寺的？”
　　柳毅听着初六对他的称呼，心里咯噔一下。“不是的，初六你别激动。”柳毅看向已经憋紫了脸的父亲，有些欲言又止。
　　“柳家主有话不妨直说，我赶时间。”初六看着眼前的人，手依旧掐着柳呈谷脖子，而且越发用力。
　　这柳毅若不是柳沁颜的父亲，初六绝对不会让他这么随便的闯进来，不过，她还没忘折磨柳呈谷，趁着柳毅犹豫不决，拿起阴魂钩向柳呈谷的手臂斩去。
　　“且慢。”柳毅挡住阴魂钩，从怀里拿出了个玉瓶：“我带来了疗伤丹药，快给住持服用。”
　　看着出现在柳毅手中的玉瓶，初六的神色有了一丝松动。
　　“这药的疗效如何，初六小友应该在论道大会的时候有所体验。我一刻钟之前才得到消息，说住持中了虫符，连忙就赶了过来，但那虫符恐怕已经……所以希望这药至少帮住持一二，还请小友速速拿给住持服用。”
　　初六看着柳毅手中的药，迟疑了一下，但还是拿了过来。“我不知道柳家主是有何所求，但我要说的是，如果住持无事还好，若是有事，你的父亲他依旧逃不了一死。”
　　“我知道，初六你快去吧。”这药是他们柳家所得的最后一颗，原本是留给柳呈谷服用的，但是柳毅心里清楚，一旦普尘寺住持因为他们柳家而死，暂且不论柳家是否会覆灭除名，就光良心这一点上，柳毅就过不去。
　　初六还算清楚柳毅的人品，所以对于这药的真假，并不会怀疑，最后瞥了眼柳呈谷，将人扔到了一边，大声喊道：“所有鬼修听令，现在暂时停手，看好所有世家的人，若是有人逃跑，杀无赦。”
　　“遵命！”
　　百鬼停手，皆在原地监视着世家的人，尤其柳毅和柳呈谷。
　　“初六，快！住持醒了，叫你过去。”翎姬跑到初六身边，看到柳毅，不禁有些诧异。
　　初六一听住持醒了，也来不及说什么，迅速向着钟楼跑去。
　　一进入钟楼的通道，初六的腿就感觉着十分沉重，甚至不愿向前迈出。
　　因为目光所见，通道内每隔几米，就有一名普尘寺弟子面露悲伤，手捧白蜡，嘴中还颂着经文。
　　南无喝啰怛那哆啰夜耶  ……
　　听着熟悉的经文声，初六仿佛是回到了还未下山之前，回到了没有前世记忆的时候，那种宁静、安逸的感觉，一点一点地安抚着初六暴躁的内力，随着初六不断向地下藏书室走去，她眼中的暗红之色逐渐褪去，七情六欲也开始回归她的本心。
　　而智贤站在藏书室门口，看到初六目光呆滞地走来，整个人泪流满面地抱了过去。
　　“小六，住持…住持快不行了，你快进去吧。”
　　轰。
　　听着耳边断断续续的话语，初六感觉着，体内似乎有什么东西炸开了一样，炸的她心口生疼，眼角更是流下奇怪的液体，就连她什么时候被智贤推进的房间，都不知道。
　　等反应过来的时候，就看到住持盘膝端坐在蒲垫之上，面容慈爱地看着她。
　　“住持您还好吗？”初六还没从佛音的洗礼中反应过来，随口问了一句。
　　住持笑着不语，继续看着初六，却不怎地突然皱了下眉。
　　初六看到住持的神色变化，顿时回神，才想起住持还有伤在身，连忙跪到住持身边：“住持，我这有丹药，这丹药是柳家主送来的，对于恢复内伤非常有用，快服下，您肯定会没事的，一定会没事的。”初六将药瓶中的丹药取出，放到住持的嘴边，手不自觉地有些颤抖。
　　住持看着初六慌乱的样子，没有拒绝，将药咽了下去，随后抬手摸着初六的面颊，声音沙哑地说了句。
　　“小六，欢迎回家。”
　　初六愣了一下，，紧接着眼圈发红，眼泪止不住地流出，大声哭喊着：“住持是我的错，是我没有及时赶回来，是我不小心护着身份，让世家盯上了普尘寺，是我的错，是我害了您……”
　　初六心中那根名叫“脆弱”的引线，一下就被住持慈爱的话语所点燃，原本压抑着的情绪，完全爆发了出来。她泣不成声地跪趴在住持的怀中，近似赎罪般地一遍遍说着。
　　住持知道初六受了不少的哭，轻轻地摸了摸初六的脑袋，感慨道：“时间过得真快，一转眼小六的头发都变长了。在山下这么久，还习惯吗？是不是过的很辛苦？”
　　初六不想住持担心，忍着抽泣，摇了摇头。
　　住持宠溺地看着初六，她一直隐藏在初六身边，又如何能不知晓初六过的好与不好，不过住持并没有说穿，看着初六变瘦了的样子，嘱咐道：“日后要好好吃饭，若是有时间，就回普尘寺看看，让后厨的大娘给你做些好吃的，补一补，知道吗？”
　　“嗯嗯。”初六像个孩子一样，趴在住持怀里，咬着嘴唇，用力地点着头。
　　这时，藏书室的大门再次打开，智贤走了进来。
　　“住持，柳小施主到。”
　　初六闻言，看向智贤身后那抹熟悉的身影，忙将脸上的泪水擦干，疑惑地看着住持，不明白为何这个时候叫柳沁颜进来。
　　“沁颜小友请进。”住持虚弱地朝下方地蒲团伸手，示意柳沁颜坐在那里即可，“初六也坐下去吧，我有重要的事同你二人讲。”


第189章 存善
　　智贤知道接下来的话，不适合她知道。她哽咽地走到住持的面前, 强忍着泪水, 对着住持行了三跪九拜之礼。
　　“住持……阿弥陀佛。”大抵千言万语, 都融于了那声佛号之中。
　　住持注视着智贤, “孩子去吧。”
　　智贤用力地点点头, 最后看了一眼住持，慢慢地退了出去，将门带上。
　　住持看着智贤的身影远去, 向初六问道：“小六, 你是怎么把智贤她们找回来的？”
　　“我从古玩街那边赶来，看到落雁山脚围了很多世家子弟，就打算从背坡上山。恰好到背坡的时候, 看到后厨大娘推着车刚从背坡下来，问清楚缘由之后, 才知道住持以及众位师叔们都有了赴死的准备, 所以……”
　　“所以你就把智贤她们唤醒，带她们从后门闯入了钟楼是吗？”
　　初六点了点头。
　　厨房所在的后门离钟楼非常近，再加上有后厨大娘在场, 那被铁板挡住的后门自然悄无声息地就被打开了。由于钟楼的重要性, 后厨大娘也非常清楚，经过商议之后, 众人决定转移进了钟楼。即使打不过，也不会被攻破。
　　“小六，我知道你的想法, 但还是有些铤而走险，下回要三思而后行。”住持嘱咐道。
　　“知道了，住持。”初六双手合十，像以前在寺里被训了一样，低着头。
　　柳沁颜跪坐在初六旁边，看着住持，心里很是悲伤。
　　在进来的时候，柳沁颜就注意到了住持的状况。脸色泛白，内力波动，精神状态反而较好，明显是那虫已经进了住持的心脏，导致住持有了回光返照的现象。
　　而之所以能撑到现在，想必是住持的内力在压制毒素，一旦住持松了那口气，恐怕就……
　　住持发觉柳沁颜的目光，微微一笑。
　　“缘分这个东西当真是难说的很，没想到你们前世在一起，这一世依旧会走到一起。”住持和蔼地看着柳沁颜，又看了看长大成人的初六，不禁感慨。
　　“住持，您都知道？”初六蹙着眉问道。
　　柳沁颜也抬起了头，看着住持。
　　住持摇头：“具体的并不知道，但是和小六有关的事情都很清楚。”说着，住持按了一下身后书架上的一个凹点。
　　咔哒。
　　住持蒲团旁边露出了一个小暗格，里面一本线钉装的书，出现在三人眼中。
　　“这本书上记载了祈愿一脉的事情，小六可以拿着看看。”
　　初六伸出手接过典籍，翻开了几页之后，脸上有着不可思议的神情，但目光中又带了丝果然如此的味道。
　　柳沁颜知晓这是祈愿一脉的秘密，并没有上前，而是跪坐在原地，静等住持说话。
　　“看来小六有所察觉，非常好。”住持很满意初六在山下历练的成果，左手转动着手中的佛珠说道：“祈愿一脉的秘密向来是口耳相传，但也仅限于功法诀窍的传承。其实，每一位在任者的事迹还是有记录的，只不过这记录不是祈愿一脉的人做，而是普尘寺来做。”
　　“就像古代帝王身边的起居郎？”柳沁颜思索之后说道。
　　“沁颜小友说得没错。”住持轻轻点头。
　　初六看着手里的典籍，明白这份典籍的重要性，可为什么会是普尘寺来做，真的信得过吗？初六在心里琢磨着，突然灵机一动。
　　“住持，普尘寺与祈愿一脉是一脉相承的，对吗？”
　　住持欣慰一笑：“对，一脉相承，而且祈愿一脉是法力与阴力同修，普尘寺的功法在法力上的修炼，对于祈愿一脉有着帮助作用，还可以让祈愿一脉守住心神，所以说一切都是有因果的。”
　　初六这才明白，为什么祈愿一脉的信令，会藏在普尘寺化缘钵的钵底，为什么很多事迹会流传下来，原来一直有记录留存，只要普尘寺的人现身，和在任者说清楚，那么在任者就可以看到这本典籍，进而讲给下一任听。
　　可是听完住持这么说，初六总觉得有些太过巧合，让她不禁怀疑自己陷入了一个局，甚至连她出现在普尘寺门口也是算计好的。
　　初六直视着住持，有些不确定地问道：“那我这一世的出身，是真的被遗弃在寺庙门口吗？”
　　初六屏息等待着住持的回答，却见到住持摇头。
　　“你这一世确实是被遗弃在寺院门口，普尘寺并没有特意寻找这一任的在任者，而且，普尘寺也是在祈愿之地出现百鬼夜行那时，才发现你身具阴气，进而怀疑你的身份。”住持手中的念珠，撵动的速度开始加快，注意到这一幕的柳沁颜，目光有一丝停顿。
　　初六放下心中的石头，轻轻呼出一口气没注意到异常。“那以往的在任者，普尘寺是如何知晓并跟随记录的呢？按我对前辈们的了解，他们一向闲云野鹤，是不可能允许别人跟随在身边的。”
　　“并不一定是时刻跟随。每一任普尘寺住持，一般情况下会秘密地跟在在任者身边，记载着发生的大小事情，当然，若是有不方便的时候，也会由在任者自己来口述，然后由我们记下。”
　　“那初六上一世的事迹，是由住持您跟随并记录的吗？”柳沁颜总觉得有什么地方不太对，抬头一看，却看到了住持赞赏的目光。
　　“初六上一世的事迹，是我记录的，但是跟随，也仅仅是这一世发觉之后才开始的。”
　　“那她上一世的事迹，您是怎么收集到的？”柳沁颜瞥了一眼旁边，看到初六也有些紧张。
　　“上一世的记录，是跟在初六身边的人，回来找我口述的。”住持沉吟了一下，看着初六的眼睛，沉声说道：而那个人，就是你的师父，白潇。”
　　“白潇”两个字一出口，初六猛地握紧手中的典籍，身体有些颤抖。
　　“我一直以来不以小六的师父自居，是因为，我曾测算过她的八字，想为她寻找父母。却不想她的命格复杂，只能勉强算出她有一个强大的师傅为她保驾护航。而且就在为她测算不久，普尘寺的大劫显现，也就没有让她皈依佛门。”住持说完之后，强撑着身体想要站起，却又跌坐了回去。
　　初六和柳沁颜看到住持的动作，连忙上前。
　　“无碍的，我的时间已经不多了，活动活动也是好的。”主持手里的佛珠已经停止了转动，整个人僵硬地坐在蒲团上面。
　　柳沁颜闻言，不忍地转过头去，用衣袖擦去眼泪。
　　“住持，怎么会呢？您会好的，一定会好的，上次我和柳沁颜还救了许老将军，当时许老将军也是中了虫符，我们两个一起出手肯定是没问题的。”初六擦去挡住视野的泪水，颤抖地向住持的手腕摸去。
　　可就在摸到的瞬间，眼泪夺眶而出。
　　脉搏微弱到间断性地停歇，心脏跳动也变得越发无力，这已经到了生命尽头的征兆，根本救不了了。
　　“人固有一死，能没有痛苦的往生极乐，也是修来的福分，小六不要难过。”住持颤抖地握住初六的手，反而安慰起初六来。
　　柳沁颜看着初六悲痛欲绝的样子，再一想到自己的无能为力，她心中的自责瞬间达到了顶峰，直接跪在了住持的面前。
　　“对不起，住持，死的应该是我，不应该是您，对不起，真的对不起。”
　　初六不解地看着柳沁颜的举动，僵硬地转头问道：“你说的是什么意思？再说一遍？”
　　“小六，沁颜你们两个过来，我的时间不多了，听我说完。”住持打断初六的问话，想要去握住柳沁颜的手，却连抬起的力量也没有了。
　　柳沁颜见状，连忙伸出手去，并将她的手，叠在了初六的手上边。
　　住持勉强勾起嘴角，用那清明的双眼看着二人。
　　“我知道你们已经缔结了婚约，但很可惜我已经不能看见你们的婚礼了，你们要幸福地过下去，知道吗？”
　　“住持，您走鬼修的路子吧，我引导您修炼。”说着，初六就要将住持的魂魄打出，可却在住持严厉的目光下，将手缓缓放下。
　　“不了，活这一世就够了。”住持疲惫的眨了一下眼睛，转而将目光看向柳沁颜，似是有些不放心地指点到：“孩子，你不要内疚，这次的事情是天定的，谁也抵挡不了，也躲不了的。日后小六就交给你了，你们互相扶持，不要自卑于内力有限，日后好好修炼，自会提升上来的。”
　　柳沁颜听到最后一句话，眼神有一瞬间的躲闪。
　　初六将自己的内力传给住持，可却没有任何成效，反倒是阴气开始在初六周身四窜，瞳色向着暗红之色转变。
　　“阿弥陀佛！”住持响亮地颂了声法号，初六身上的阴气转眼消失无踪。
　　“住持，住持！”
　　听到初六的呼喊，住持勉强睁开眼睛，断断续续地说着。
　　“小六，虽然你恢复了记忆，但…在我们心中，你永远是普尘寺的小六……愿你心怀善念…不要滥杀…无辜。”话音一落，住持便低下了头。


第190章 追究
　　初六感觉着住持没了气息，微微颤抖地将手抽回, 随后整个人轻轻抱了上去。
　　将住持的遗体抱在怀里, 感受着那逐渐失温的僵硬, 初六就这么静静地跪坐在那里, 一声不出。
　　那日下山！
　　初六记得, 住持慈祥地看着她，说道：“你来到普尘寺，本是缘分, 可惜你并不适合佛门……去吧, 趁着这次机会，去找寻自己的路吧。”
　　半死不活的时候！
　　初六隐约记得，柳沁颜带着她的尸体, 回[到了普尘寺，住持嘴中说着“初六, 不能留在普尘寺, 也不能上这落雁山。”可住持眼中的苦涩，初六却以灵魂出窍的方式，看得清清楚楚。
　　还有很多初六听来的事情。
　　柳沁颜说过住持虽不能出手帮她解决内力, 却在他们前往神农架之前, 为他们指点了方向。翎姬也说过，能显现八字的牌位, 是住持的杰作，为了让她能死而复生，住持费了不少心思。
　　既要帮她, 又要让普尘寺躲过这一劫，住持付出了太多，耗费了太多的心血，可她却在下山之后，未见过住持一面，再见的时候，却变成了死别。
　　“智贤，你觉不觉得，密室内静的有些诡异，而且好像有冷风从里面传来。”通道内智贤身边的一个小弟子，疑惑地问道。
　　“好像确实不太对，住持对初六在说着重要的话，你们守住这里，别让人闯进来，我过去看看。”
　　智贤打了个哆嗦，连忙搓着手臂，感觉越向通道里面走越冷。
　　密室之内。
　　柳沁颜看着初六依旧抱着住持，担心初六会成为下一个寄生体，轻声劝道：“初六，住持心脏之内有蛊虫在吸收着精血，等下可能就会破体而出，你先松开住持吧。”说着，就打算将初六拉开。
　　“柳沁颜。”初六没有回头，依旧抱着住持。
　　柳沁颜听到初六喊她的名字，要去拉初六的手，停了下来。
　　“在准备旅行之前，我就跟你说过，我预感到有事情发生，让你帮我卜算，你明明算到了会出事，可你却告诉我没算出来，是不是？”
　　“是。”柳沁颜看着初六悲痛的神情，一口承认，没有任何辩解。
　　“在从神农架出来的时候，原本是让你和宛晴他们先去M市，可是你接到了你母亲的电话，那个时候，你就感觉到了柳家有了动作，是不是？”初六抬眼看向柳沁颜。
　　“是。”柳沁颜收回手，垂在身体两侧，再次承认。
　　初六轻轻地将住持松开，从腰间抽出了个匕首，两眼通红地起身，站在柳沁颜面前。“然后，你就打了个电话，而那个电话却关机，那个时候，你就应该是确定了柳家要对付我了，是与不是？”
　　柳沁颜看着初六的眼睛，点头。“没错，在卜算出结果之后，我就安排了弟子，监视柳老家主的动静。而那通电话就是打给那名，负责监视的弟子，可她因为被发现，所以联络不上。”
　　唰！
　　一条将近十厘米的划痕，突然出现在柳沁颜的手臂外侧，鲜血哗哗流出，柳沁颜原本苍白的脸色更加苍白，但她没有去管伤口，依旧站在原地怔怔地看着初六。
　　然而，初六的匕首却架在了柳沁颜的脖子上。
　　“柳沁颜！我在进警局之前，特意问过你，有没有什么话对我说，你当时为什么不说？啊？”
　　这声怒吼般的质疑声，投过了密室大门，传到智贤的耳中。
　　智贤察觉不对，连忙敲着石门：“小六，别激动，有话好好说，住持怎么样了？”
　　初六听到敲门的动静，眼睛狠狠地盯着柳沁颜，冰冷地说道：“师姐，住持已经往生极乐，你先让众位师姐妹哀悼，我等下就出去。”说完，初六将信令准确地扔到门的插口处，阻止智贤推门进入。
　　而智贤听到住持过逝，全然忘记要阻止初六和柳沁颜的争吵，她靠着石门慢慢滑落在地，想要放声恸哭，可是却哭道只有抽泣的声音。其他的弟子，听到智贤的动静，都猜到是住持过逝了，全都跪倒在地，边哭边颂着往生经，想要送住持一程。
　　普尘寺上下的哭声，带着无尽的哀与伤，柳沁颜闻声眼眶一红，带着深深的歉意闭上了眼睛，任由初六生杀。
　　一个是关注自己两世，并对自己有着养育之恩的长辈，一个是与自己曾有肌肤之亲，并缔结两世婚约的爱人。初六握着匕首的手臂，用力之中带着丝颤抖，眼眸在暗红与清明之间挣扎。
　　她不明白柳沁颜为何不说出来，为什么不早告诉她，原本可以不离开N市，或者及早赶来普尘寺，却偏偏错过。她给过柳沁颜机会，可她依旧瞒着她，那种近似背叛的感觉，让初六不仅失去长辈，还感觉到格外的心寒，这让她如何能不悲痛，如何能不怨恨！
　　两滴滚烫的泪珠在初六的脸庞滑落，一股腥甜的味道上涌，一口鲜血喷在了柳沁颜的身上。
　　“初六！”
　　柳沁颜不顾脖间的刀刃，伸手要扶住初六。
　　“滚！”
　　初六迅速转头，躲开柳沁颜伸过来的手，与此同时，将自己手中的匕首向后一缩，笔直地扔向石门，只听“叮”地一声，匕首掉落在地，一股阴气瞬间从初六身上爆裂而出。
　　住持冰冷的身体，受到冷风的吹袭，僵硬地向后面倒去。柳沁颜见状，迅速伸手揽住住持的身体，并挡在住持的身前。
　　门外的智贤听到屋里的动静，还以为是打起来了，连忙敲门：“初六，初六！千万别激动，有什么咱们平静下来好好谈，这怎么还把门锁上了？众位师妹快来帮忙。”
　　一众普尘寺弟子，都担心里面出事，赶紧一起撞门。
　　听着门发出“咣咣”的声音，初六擦了擦嘴角的血迹，浑身笼罩着浓郁的阴气，朝着门口走去。
　　当捡起地上的匕首，初六又变回一副无喜无悲的样子，瞥了一眼柳沁颜，冰冷地说道：“杀人偿命，柳呈谷必须死，你最好不要拦着我。”说完，拿下别在插口处的信令，将门打开。
　　智贤正和一众师妹们推门，这门突然一开，都倒在了地上。
　　“初六，你没事吧？没和柳小施主动手吧？”智贤连忙起身，抓住初六的袖子。屋里一共就三个人，初六肯定不会向住持动手，那唯一的可能就是柳沁颜了。
　　“智贤师姐，我去处理世家的事情，住持的后事就先麻烦你了。”初六答非所问，头也不回地向通道外走去。
　　智贤看着初六沉重的背影，还想嘱咐什么，却在看到住持的尸身之后，颂了声阿弥陀佛，随后带领众位弟子走进密室之中，齐齐跪下。
　　柳沁颜见状，将住持的身体扶正，自己走到一边。
　　由于住持在和初六两人交谈之前，就已经向智贤交托好一切，所以，此次住持会采用火化的形式，但在火化之前，为了保证住持体内的虫子不会侵蚀住持的身体，或者跑去祸害他人，要先将住持的尸体放入冰冷的坐缸之中，等待普尘寺的外患解决完之后，再行火化仪式。
　　所以，智贤有条不紊地交代着，弟子们去拿坐缸，随后走到了柳沁颜身边。
　　“阿弥陀佛，柳小施主受惊了。”智贤双手合十，等一抬头，就看到柳沁颜颈处的伤口。“这是小六干的吗？得快点止血。”说着，就要去外面找左妤拿药。
　　“智贤小师傅，不用了，我自己上去擦药就好。”柳沁颜脸上挂着淡淡的笑容，可是那笑容却怎么都触及不到眼底。
　　智贤欲言又止，最后叹了口气，走到住持身旁，亲手将住持抬到坐缸之中。
　　等柳沁颜走出通道，来到钟楼之外，就看到初六正在折磨柳呈谷。
　　“我说过，住持一旦出事，我要你求生不得，求死不能。”骨头一寸寸碎裂的声音，不断从初六的脚下传出。
　　初六踩着柳呈谷的手臂，一点点碾碎，却不让他失去直觉，柳呈谷大喊着求饶着，待他看到柳毅站在旁边，还骂柳毅是“畜生”“见死不救”之类的。
　　“你不用喊柳家主，柳家主若是出手，我会让整个柳家陪葬，你可以考虑一下。”初六阴恻恻地笑着，看得旁边的小白一下就窜到了翎姬身后。
　　“初六她是不是被什么附身了，翎姬你赶紧看看？”小白探着头说道。
　　“看什么，这就是她前世发飙的样子，只不过比以前更加冷酷罢了。”翎姬看着初六，感觉着周边如此浓郁的阴气，目光中带了丝担忧。
　　柳呈谷一听初六要让整个柳家陪葬，顿时停止辱骂，但是疼痛依旧席卷着神经，他现在想死，只想痛快的死。
　　不知道是不是急中生智，柳呈谷眼睛一转，突然想起一件事情来。
　　“哈哈哈，你不想知道你这一世的父母在哪吗？现在恐怕除了我，就没有人能知道了。只要你给我个痛快，我现在就可以告诉你。”柳呈谷疯狂大笑着。
　　初六闻言咪着眼睛，将脚用力地踩到了柳呈谷脑袋旁边，将半瘫痪的柳呈谷拽着脖领子，拉了起来。
　　“你没有资格和我讨价还价，快说！”


第191章 守诺
　　左靖家主正在安抚左家弟子，听到柳呈谷提起她的哥哥和嫂子, 在左妤的搀扶下, 连忙走了过来。
　　柳呈谷见所有人的注意力都集中在他这, 拍打着初六的手臂, 示意其松手。初六自然不怕柳呈谷玩什么名堂, 任其跌落在地面之上。
　　柳呈谷咳嗽了两声，也不费力气坐起身，直接躺在地面上, 仰面看向天空, 边回忆边狞笑着。
　　“左老头的长子，也就是你那个父亲左枫。当真是一个不可多得人才，年少有为, 可以说，一旦他做了左家的家主, 另外三家一定会被压得死死的。所以我们三个老家伙呢, 一合计，就打算让他消失，给她下了和左婧家主一样的毒。”
　　“只是没想到那毒竟然被你母亲误食了。”现在想来柳呈谷还觉得可惜, 让他们当初废了不少的功夫。
　　“所以说, 上次左家主生病，不是意外, 而是你们三家的手段？”初六眯着眼看着柳呈谷问道。
　　柳呈谷毫不推卸地一口应道：“没错，有的人太挡路了，自然要让她消停些。”
　　“你个老不死的！”孙钰一听上次母亲中毒, 是另外三家的阴谋，拿起棍子就要打柳呈谷。
　　“钰儿回来！”左婧家主拉住孙钰，有些颤抖地问道：“那后来呢？我哥怎么样了？”
　　“当然是死了。”柳老家主诡异一笑。“那个痴情的小子，竟然为了个女人要去神农架取药，而更有趣的是，左老头子一直觉得那名女子配不上左枫，竟然将人撵了出去，让人回娘家去生孩子，简直不能再和我们心愿了。”
　　而后面发生的事情，初六听完柳呈谷的解释，也都明白了。
　　左枫带着个要临盆的妻子，并没有回母亲的娘家，而是一边躲避着三大世家的追击，一边朝着神农架的方向前进寻药。好巧不巧地，走到半路初六生了出来。
　　由于追兵紧随其后，左枫不能同时带着孩子和虚弱的妻子一同前往，只好将刚出生不久的初六，留在普尘古刹的门口，想要日后再带孩子离开，可是没想到，这一去再也没有回来。
　　“这怎么听起来这么熟悉啊？”孙钰在心里捉摸着，突然想起之前妖皇曾经讲过类似的事情，惊讶地问道：“初六！咱们那次听妖皇所讲的故事，是不是你父母的事？那……那座墓碑？”
　　初六情绪低沉地点头。
　　一个女子需要寒轻草作为主药，与其丈夫一起躲过追兵，来到神农架求药。可惜当时离心草没有长成，将药拔下之后，离心草的毒素会与寒轻草共担，而那名女子没有其他选择，只能服下。
　　最终，女子并未挺过离心草的毒素而身亡，男子则安排好女子的后事，也在墓碑之前殉情。
　　现如今听到柳呈谷所讲的这一切，如果他真的没有说谎的话，那么，那座墓碑下，葬的就应该是初六这一世的父母，和妖皇所说的正好吻合。
　　“还有件事，你们恐怕不知道吧。原本那女的只要束手就擒，让我们拿住左枫的把柄，就可以免她一死。可是她偏偏为了你的那个父亲，选择在我们的追捕下，逃命半月有余，毒素都已经深入骨髓了，你的那个父亲却还觉得，只要找到药，就一定不会有事，简直是可笑，哈哈哈。”
　　“很好笑吗？”初六看着柳呈谷在那嘲笑，只听“咔吧”一声，一脚踩碎了他的手骨。
　　“啊！！你个死丫头，有能耐杀了我啊。”柳呈谷已经被折磨够了，本就年岁大了，不如年轻时骨头硬，现在又被初六几番折磨，整个人欲要癫狂。
　　左婧整个人站在旁边，有些呆滞，怎么都不相信她的哥哥和嫂子会是这么个下场。
　　“不对吧，柳老家主，我记得那个时候，除了张丰之外，其他的老家主都在闭关，怎么会让十几年前的那幕重演？”翎姬对此很是疑惑，插言问道。
　　“呵，闭关？”柳呈谷嗤笑一声，看着翎姬说：“和鬼王你合作解决掉左家，可是我们这些老家伙的主意，只不过那时是我这个不争气的儿子掌权，我又不方便活动，这才没让柳家参与进去，否则怎么会让左家还站这里。”
　　柳沁颜站在柳毅旁边，听着柳呈谷说着这些往事恩怨，这才明白，她这一世的爷爷，不光杀了初六的住持，还参与杀害了初六这一世的父母，新仇旧恨，这让柳沁颜实在难以面对初六，只觉得一阵阵眩晕袭来。
　　“沁颜！”柳毅感觉到女儿欲要昏倒，连忙将人扶住。
　　初六自然是听到柳沁颜的动静，但是她看都没看柳沁颜，手里紧握着匕首，发出咯吱咯吱的摩擦声。
　　柳呈谷看着初六越发殷红的眼眸，似是觉得火候还不够，继忌惮地刺激着她的神经，激发着她的情绪。
　　“怎么还不杀我？你可知你的那个母亲，为了躲避追击，身子下面还流着血，就那么在冰天雪地里奔走。你的父亲更是被我们打的只剩一只残臂，连你母亲都抱不了。”
　　“而且你这一世的父母和你前世一样，面对爱人的死亡，无能为力，最后竟都选择了殉情，这是何等的懦弱！何等的悲哀！”
　　“你给我闭嘴！”初六咬着牙，体内阴力瞬间压制住法力，气血更是不断烧灼翻腾，头顶都冒起了热气。
　　“来啊，杀了我！你不是要和我那个孙女再续前缘吗？我倒要看看，等我死了之后，你们怎么跨过家仇再在一起。”柳呈谷猛地坐起，扬天长啸，眼睛紧盯着初六手中的匕首，期待着可以解脱的致命一击。
　　“你个老不死的玩意，还要不要点脸，初六不方便杀，我来。”小白不知道柳呈谷是在对初六使用激将法，气得眼睛通红，说着就要冲上去咬死柳呈谷。
　　突然，一阵寒风吹过，鬼修们变得躁动不安，翎姬也警惕地看着周围。初六那要刺向柳呈谷心脏的匕首，随着寒风吹过瞬间停滞，体内狂躁的血液也陡然冰封，阴气全无。
　　这时，一个低沉且无情的声音，传入众人耳中。
　　“吾来收账，不知汝是否做好了准备？”
　　初六猜到了来人，想要开口，却只呼出了一口寒气。柳沁颜蹙着眉头，环顾四周，在林中发现一抹红色，向着他们的方向缓缓走来。
　　“这是赶尸村的那位老祖宗？男的？”当红衣人从林子走出，孙钰见到此人的面貌，不禁有些惊诧。
　　那位红衣人斜睨着孙钰，说了句：“小子，无礼。”
　　嘭！
　　话音落下，孙钰只感觉到胸口像是被巨大的锤子敲了一下，接连倒退三步，猛地吐出一口血来。
　　“哥，你没事吧。”左妤见状，上前扶住孙钰，恶狠狠地看着红衣人。左靖挡在自家儿子身前，向那位红衣人拱手说道：“刚才是小儿失礼，还请前辈见谅。”
　　那红衣人搭眼看了下左靖，一句话未说，直向着初六和柳沁颜走来。
　　所有鬼修似是惧怕这个红衣人，纷纷向后退去，给此人让出一条路，翎姬不知此人是敌是友，硬着头皮走到初六身边，做好随时支援的准备。
　　“前辈，快救救我。”柳呈谷见到有能制住初六的人来，又起了不想死的念头，在地上不断呻吟着。
　　红衣人看了看柳呈谷，又打量了一下初六和柳沁颜，没有开口，也没有任何动作。
　　初六嘴中呼出寒气，眼睛直视着面前之人，一字一顿地说道：“不知前辈此时前来，收的是什么账？”
　　唰！
　　只见红衣人手微微一动，柳呈谷的血液竟然从脖颈奔涌而出，所有人都没想到这人会突然出手，就连柳呈谷那死鱼般的眼睛还没来得及闭上。翎姬倒是放下了戒备，心中暗道杀的好。
　　看到柳呈谷的死亡，柳沁颜有一瞬间的停顿，但随即转过了头去，抱住颤抖的初六，为其取暖。
　　“谢谢，不用。”初六抖动了下身子，从柳沁颜怀中离开，站在红衣人面前，指着柳呈谷的尸体问道：“前辈这是何意？”
　　“尘世好像有见面礼一说，此人由我来杀，算是送你一份见面礼。而我要收的利息，是要将一些想要的尸体带走，想来你等不会多加阻拦吧。”红衣人打量周，最后将目光落在初六的身上。
　　“除了普尘寺之人的尸身之外，前辈可以任意挑选。”初六被寒气折腾地嘴唇发紫。
　　“那些内力低的，我也没有兴趣。”红衣人大概扫了眼视野所及的尸体，随后喊了声“谷佑”。
　　谷佑似是听到喊声，脸带冰碴地从钟楼后面走出。
　　“看来血脉天赋显现了呢。”红衣人呢喃一句，瞬间来到谷佑身边，帮谷佑压制住体内的寒气，“小子，将我选中的尸体，抬上车，跟我走。”
　　谷佑看着老祖宗，迷茫地点头，去到后厨门口，取来之前运智贤她们下山的手推车。
　　接下来的一幕简直大开眼界，红衣人像是在菜市场挑猪肉一样，一个个挑着尸体，偶尔若是哪个鬼修和红衣人对上视线，绝对吓得飞奔而逃。而那些世家弟子，看到老家主们的尸体被搬上车，更是连个屁都不敢放。
　　柳毅家主欲言又止，祈求的看着初六，想要将柳呈谷的尸体带走。
　　“前辈，等一下……”不管怎样，柳毅家主将丹药交给初六救人，初六也是承了情，可是，初六勉强开口，却怎么都说不出多余的字来。
　　“废话莫要多说，谷佑会随我离开一段时间，一个月后会放他回吴村。至于你，体内阴力过盛法力却修炼懈怠，此次寒气帮你消磨一部分阴力，算是我完成了对白潇的承诺，等他日你见到他，就告诉他，日后莫要烦我。”


第192章 震惊
　　红衣人来得匆忙，走得亦是匆忙。
　　待其和谷佑带着尸体远去, 初六体内的寒气才逐渐散去, 阴力也随之稳定下来, 目光再次变得澄澈。
　　“初六, 那是什么人？有一种天生克制鬼修的感觉。”翎姬看着红衣人离去的背影, 感觉着些许心悸。
　　初六顺着他们离开的方向望去，皱着眉头答道：“应该是赶尸一脉的老祖宗，有办法将魂魄分离, 用来控制尸体, 与鬼修相克。我前世也只是有听过传闻并未见过其人，就是不知道，他为何会与师傅有关系。”初六感应着体内的情况, 发现这次寒气是真正的消失无踪，有些奇怪。
　　“你们也别想那么多了。”小白突然蹿到初六肩膀, 把爪子按在初六的脸上：“你看, 老不死的该死都死了，尸体也都被带走，现在就剩下一堆杂兵, 你打算怎么办？要不要……嗯？”小白用它那毛绒绒的爪子, 做了个抹脖子的动作。
　　翎姬眼中精光一闪，打量了一下周围, 贴近初六耳边。
　　“来袭的三大世家中，袁柳两家折了老家主，元气大伤, 而张家死了张丰，相当于老家主和现任家主全都没了，此时若是出手，绝对是率领百鬼讨伐世家的最好时机。”
　　“所以你的意见是……杀？”初六目光扫了眼，身后不远处的柳沁颜。
　　翎姬也注意到初六的目光所在，轻声说道：“现在只要将眼前的这些弟子全部杀掉，就算是直接宣战，而且还能占着公理，日后若是有其他人挑理，也说不出什么，你不妨考虑一下。”
　　初六目光转向那些跪地求饶的弟子，带了些许犹豫。
　　这时，意想不到的事发生了。柳沁颜不知是否听到翎姬的话，突然从虚弱的状态恢复过来，并且迅速移动，出现在初六身后，将她的手伸向初六握着的匕首。
　　“柳沁颜！”
　　翎姬紧张的喊声，令初六迅速回眸瞄向身后，眼睛紧随柳沁颜的身形移动，而手中的匕首移动了一瞬，却又停在了原位。
　　柳沁颜一直没有和初六对视，眼睛始终盯着初六手中的匕首，待将匕首夺下之后，直奔那群跪地求饶的弟子冲去。
　　看到这一幕，翎姬一个鬼修差点吓出冷汗，小白的毛也都炸了起来，站在初六的肩上拍着自己的胸口：“我的妈呀，柳大小姐也太吓人了，咱们刚说要将柳家的弟子全部杀死，紧接着这人就冲了来，我还以为她要挟持你放掉那些人呢。”
　　“她不会。”听着耳边求饶的声音，再看着柳沁颜亲自手刃柳家的弟子，初六的目光很是复杂。
　　“叮。”
　　等最后一名柳家弟子倒下，柳沁颜将带血的匕首扔在了初六面前，转身朝着柳毅走去。
　　柳毅由于无力阻拦父亲的尸体被带走，整个人显得有些颓废，因此，对于柳沁颜杀死柳家弟子的做法，也没有任何不满的言辞，就这么一步一步地朝山下走去，而柳沁颜就跟在柳毅的身后。
　　“喂，初六，你傻了？去拦啊！”小白看着初六怔在原地，不光不去将人拽回来，竟然连话都不说，直接一爪子招呼到了初六的脸上。
　　“不用拦，让她走吧。”初六将小白放到地上，目光从柳沁颜身上收回，看向寺前那片被血染红的土地。
　　翎姬看着初六的侧颜，轻嗤了一声：“前世今生的情缘，却抵不过一世的仇怨，疯魔的到底是鬼，还是人？真不明白你们怎么想的。”说完，瞥了眼初六，抱着肩膀走向一边。
　　初六闻言闭上了眼睛，紧紧抿着唇，手不自觉地握成了拳头，但依旧没有叫住柳沁颜，也没有反驳翎姬。
　　“唉，真的是造孽啊。”看着初六的挣扎，小白一副老气横秋的样子，背着手叹了口气。
　　初六思索了片刻，在一阵风刮过之时，猛一睁眼。
　　“去，告诉翎姬，世家的弟子杀无赦！”
　　小白看了看左右，见只有它一个活物，这才知道初六是和它说的，赶紧去给翎姬传话。
　　“小六其实……你不应该再造杀孽的。”听到初六的命令，智贤从钟楼门口走来，出声劝道。
　　“师姐，可知为何祈愿一脉会和普尘寺相辅相成吗？”初六说着，将手指向寺前的那一堆尸体，义愤填膺地说着：“是因为那些死去的生灵，需要人来为他们伸冤，需要人来为他们洗脱怨恨，这才有了祈愿一脉的执掌杀伐，和普尘寺的慈悲为怀。”
　　“就算我放下个人的前世恩怨，想说放那些弟子一马，但是我面对那些尸首，再看着世家弟子身上沾染的血迹，我却怎么都说不出‘放他们走’的话来！”
　　“阿弥陀佛。”智贤双手合十，目光深邃且怜惜地看着初六，“你说的或许是对的，但是普尘寺的慈悲并不是只对外人，也同样适用于你。小六，莫要被血腥蒙蔽了双眼，那不是慈念住持想要看到的，你有普尘寺，还有柳施主，不要像以前一样钻牛角尖，一个人承担所有的责任。”
　　一提起慈念住持，初六的目光黯淡下来。
　　“我知道，等把最后一个仇人解决掉，我就会彻底放下这段仇恨，安心修炼。”
　　听着不绝如耳的求救声，和临死前绝望的喊声，智贤只好颂起了佛经。
　　而初六看向乌云遮月的天空，逐渐松开了握拳的手。想着那个龟缩在幕后的始作俑者，她打算在把隐世势力解决掉之前，先把儿女情长暂放一边。
　　“所有鬼修听令，世家围杀普尘寺三天，吾要百鬼夜行三夜。肃清人修世家，子时一到，则出发！”
　　……
　　自打世家开始动作，整个N市像是闷在了一个热锅之中，普通人感觉莫名的压抑，而人修与鬼修焦虑地不断打听着落雁山的情况。
　　直到柳毅家主无精打采地下山，山上的血气弥漫到山下，鬼修大范围的散开直奔张家府邸，这才有确切的消息传出。
　　而这个消息让整个人修界炸开了锅，尤其是当四大世家有三家老家主当场死亡的消息传出之后，不管是散修还是世家留守的弟子，全都震惊到目瞪口呆，难以迈腿的地步。
　　真的是没有人能想到，世家动用了百多位弟子，连老家主都亲自前往，去围杀一个无一名男子的寺庙，竟然还败了，而且败的无一名参战人员返回的地步，可以说是相当的惨烈。
　　而普尘寺一方，虽死伤大半，慈念住持也因护着柳家的大小姐而往生极乐，但是据传年轻一代并没有任何伤亡，普尘寺内也只是庙宇受损，并没有伤及根本，什么宝藏秘法更是没有出现分毫。
　　得知这个消息，N市的修行者都沉默了，他们终于知道为何普尘寺百年无人敢挑衅，甚至千年屹立不倒。
　　因为这悬殊的差距，让活着的人闻风丧胆，根本不敢以命去拼，更不敢拿魂飞魄散去尝试，而死去的人也早已闭嘴消散，恐怕连下辈子复仇的机会都没有。
　　而让众人更加不敢趁火打劫的原因是，祈愿一脉现世的消息得到印证，而且现任者身份多重，既是普尘寺的弟子，又是前任的鬼王。大家都说普尘寺能度过此劫，全是此女的功劳，不仅让人修不敢轻举妄动，就连没去帮初六的鬼修都找地方眯着，生怕得罪初六。
　　再者，现在百鬼连夜出动直奔世家府邸，说不准此番世家就要被连根拔起，到时又会是一场血雨腥风。
　　如果真的是这样，是不是意味着新的世家兴起，还是祈愿一脉一家独大，众人都在猜测之中。
　　……
　　昌宁寺。
　　“师叔，此次普尘寺的劫难，咱们佛学会没有人前去支援，那位初六小友是否会前来质问？”庭院之中，昌宁寺方丈和一位身披袈裟的老和尚，盘腿坐在一棵茶树之下。
　　老和尚撵动着佛珠，低垂着眉眼。
　　“她兴许会来，但也可能不来。”
　　方丈不明何意，继续问道：“师叔，为何会是模棱两可的解法？”
　　“她若是来，只会因当初舍利塔赠她功力的事而来，不会是因为质问支援一事；若是不来的话，可能是发现想要的答案在别处显现，自然也不会来此浪费时间，不过你……”老和尚突然睁开眼睛，目光中满是睿智的光芒，“你近日受局势影响，修炼不稳。切记一切随缘，莫要自扰。”
　　方丈听着老和尚的声音，如醍醐灌顶，这才察觉到心境不稳，连忙行礼：“多谢师叔指点。”
　　老和尚轻轻点头，再次闭上眼睛打坐。
　　而此时，两个和尚所讨论的主角初六，正带领鬼修前去张家“抄家”。
　　张丰死了之后，张家也就是一众长老主持大局，就连个张家旁系都没有。经翎姬解释，初六才知道，当初张丰独揽大权，直接撵走了张家的旁系，有的男性子孙更是直接杀掉，以绝后患，这才导致人丁稀少，反而长老夺了大权。
　　只不过这大权，恐怕长老们也是顶不住。
　　不到三个时辰，但凡反抗的张家子弟一律处死，而选择投降的人，都被废除了内力，不准留在N市，也算是初六谨记着住持的教诲。
　　天边逐渐出现亮光，太阳从地平线下缓缓升起。翎姬走到初六身边，汇报着张家的财力与处死人数，询问下一步打算。
　　初六看着朝阳，散去阴气形成的黑底金线衣袍，脸色显得有些疲惫。
　　“王，还好吗？”翎姬心疼地看着初六。
　　“没事。”初六按了按太阳穴，看着尸横遍地的张家宅院，和那些杀上瘾的一众鬼修，高声喊道：
　　“第一夜，张家覆灭。汝等跟随翎姬暂返义庄，今晚子时剑指袁家，谁若是白日对无辜之人出手，别怪我让你们魂飞魄散！”
　　作者有话要说：　　来，28号第一更！补周四的。我也不确定能不能都补上，只能开启疯狂模式了。


第193章 算计
　　初六严厉的声音，和那陡然爆发的阴力, 让在场的所有鬼修俯首称臣。
　　他们同时单膝跪地, 借着初六的阴气, 逐渐压制饮血的欲望。
　　小白看着眼前面露狰狞的众鬼, 这才意识到鬼修虽然走上了修行的路子, 但究其根本还是鬼而已，和他们妖修差不太多，本性都在, 只不过鬼修的本性是欲望, 而妖修的是野性。
　　他们依靠本性生存，而又通过修炼不断提高对本性的控制，才能与普通人共同生活在现世之中, 但是，一旦受到刺激或者是杀戮的影响, 会很大程度地影响他们的神智。
　　而此时初六却能靠一己之力, 压制百鬼，让小白对初六的佩服又有那么一丢丢地提升。
　　“等下我会对几个鬼修重点监视，你这人修的身子不像前世, 还是早些回去休息吧。”翎姬站在一旁, 看着下面几个躁动不安的鬼修，对初六说道。
　　“好, 我等下就回去休息。不过，有件事你需要注意，袁家肯定会有小动作, 记得派人去盯着。”初六倒不担心柳家会有什么问题，但是袁家是经商的一把好手，保不准想出乱七八糟的点子。
　　尤其袁盛昌家主，既失去了老子又失去了儿子，有可能会想不开，死前拉着什么人垫背。
　　“行，我知道了，你去吧。”
　　初六看着鬼修们不再躁动，带着小白竟然朝原路返回。翎姬一看方向不对，连忙将人拉住。
　　“你不回自己公寓，这是要去哪？”
　　初六抬头看了眼翎姬，“住持还没下葬，普尘寺的重建也需要尽快安排，我要回普尘寺去休息。”
　　“你不要命了吗？”翎姬看了眼身后的众鬼，将初六拉到没鬼能看到的地方。
　　“你回普尘寺怎么可能休息？普尘寺那边有左家在，自然有人帮忙重建，住持又不会在寺庙重建完之前就下葬。所以！你现在需要休息，等晚上带着鬼修去解决掉袁家，知道吗？”
　　初六微微点头，疲惫的眼睛都失去了光芒。
　　翎姬恨铁不成钢地翻了个白眼，现在最不能倒下的就是初六，一旦这人倒下，由她来带领鬼修前去端掉袁家，就会师出无名，很容易被袁家钻了空子，可偏偏这人把自己当成铁做的。
　　“行了，知道就好，如果…如果你不想回那个公寓，也可以来义庄休息，这样你也安全一些。”
　　“好，那就一起去义庄吧。”
　　翎姬听到初六毫不犹豫地应下，还愣了一下，可是转眼这人就向着义庄的方向走去，这让翎姬心里有些不是滋味。
　　“你看看你，明知道提起那公寓会让初六想起柳家大小姐，你还偏往那说，说了也就算了，还给自己心里添堵，非得把人往自己老巢领。你说说，你是不是有自虐倾向？”小白跳到屋顶的最高处，梳理着毛发玩笑道。
　　“g-u-n，滚！再胡乱说话，我直接给你扔回神农架去。”翎姬看着天边逐渐升起的太阳，一挥袖子，带领百鬼迅速离开，徒留小白在袁家屋顶吹冷风。
　　“诶？别走啊，等等我。”
　　小白从房顶一跃而下，直奔初六的背影跑去。
　　等所有人都离开张家府邸之后，突然有三个金色身影，出现在远处街口。
　　“应该是走了，咱们进去看看。”三人迅速进入张家大门，并将破碎的门轻轻带上。
　　“真的是雷厉风行，还真是小看了这个现任者。”领头的人看着院内支离破碎的摆设，和遍地的尸体说道。
　　“那现在怎么办？普尘寺没有毁掉，张家的人也都树倒猢狲散，咱们要直接回家族吗？”其中一人寻找一圈，都没有发现任何有用的东西，回到门口回问道。
　　领头的人沉吟了半晌说道：“不，我们先去袁家，需要他们拖住片刻。”
　　等到太阳升到正中，初六在义庄醒来，就听到门口老鬼在向翎姬汇报着什么，语气稍显着急。
　　“初六好不容易睡下，先让她睡一会，袁家那边不是要整什么衣冠冢嘛，就让他们整吧。”
　　“什么衣冠冢？”
　　翎姬闻声回头，“初六，你醒了？”
　　初六一拉开门就看到翎姬抱着肩膀，拦在门口，不让老鬼敲门。
　　“有什么事你们两个进来说吧，我已经睡好了。”初六打开门，走回卧室之中，倒了两杯凉茶，放到翎姬和老鬼面前。
　　老鬼站在桌前，拘谨地拱手行礼道：“王，袁家在一个时辰前，于老宅之中布置了灵堂，要为袁野望和袁润立衣冠冢。”
　　“哦？真是新鲜啊，袁家这是要玩哪出？”初六坐到凳子上，给自己也倒了杯茶，抬头一看两人还站着，指了指座位：“这里没有外人，你们两个就不要拘礼了，都坐下说吧。”
　　“这……不好吧。”老鬼还是有些不习惯。
　　“初六，让你坐就坐，哪那么多废话。”翎姬不客气地坐在了初六对面，顺带把老鬼拉到了旁边的座位上。
　　“那属下就失礼了。”老鬼有些不自在地坐在座位上，绷直了腰板。
　　初六看着老鬼的样子，有些想笑，不过想起还有正事要办。“继续说吧，想必袁家大张旗鼓的办丧礼，还有别的意图吧。”
　　“没错，袁家传出透出风声，说因信谗言攻击了普尘寺，深感愧疚，打算散尽家财，为袁家的行为赎罪，邀请各路修士前去，还给义庄发来了请帖。”
　　初六一听，冷笑了两声，“这袁家的脸皮是真够厚的，竟然想出这么个办法自救。”
　　“咱们都把他们的精锐弟子杀了，竟然还打算和解，真的是为了那条命，连老脸都不要了，这要是我绝对和带领部下不死不休。”
　　初六抬眼看着翎姬，笑着摇了摇头：“可惜，袁盛昌不是你，在他眼里，他自己的命和利益更重要一些。”
　　“贪生怕死之徒。”翎姬最看不惯这种人，一口饮下茶水，将杯子咣当放到了桌子上：“我看葬礼咱们就不必去了，等子时一到，直接送他们去地府好了。”
　　初六端起茶杯，小呡一口说道：“这葬礼咱们得去，即使要动手，也要先看看袁家出什么招。”
　　“还喝吗？”初六慢条斯理地拿起茶壶，看着翎姬。
　　“不喝，想起袁家的人就犯恶心。”翎姬抱着肩膀，向后靠着椅背。
　　初六倒是目光灼灼地看着翎姬，似是在等翎姬的决定。
　　“好吧好吧，去还不行嘛！”看着初六眼中闪烁的精光，翎姬无奈妥协，把怒气撒到了老鬼身上：“喂，葬礼是什么时候？”
　　老鬼斜睨着翎姬，沉吟了半晌，才回答：“在半个时辰之后，现在动身，应该时间正好。”
　　“好，那就现在出发吧。”初六回手拿起自己的外衣，披在了身上。
　　……
　　袁家要散尽家财的消息，让一直关注着世家动向的众人，顿时就沸腾了。一个个都跑到了袁家老宅附近，堵得水泄不通，生怕自己会错过宝贝。
　　不过，这人山人海的状态，只持续到初六他们到来。
　　等初六和翎姬现身在众人视野之内，袁家门前立刻就空出了一片真空地带，之前还嚷着快开始的散修，全都退到了一边，非常安静地看着事态发展。
　　“是初六小友来了啊，在下多有怠慢，还请赎罪。”袁盛昌听到动静，立刻从院内出来，向初六拱手。
　　那态度摆的特别端正，让本想开口损两句的翎姬，都不好出言为难。
　　“有劳袁家主亲自迎接。”初六没有多余废话，就这么站在门口，既不说其他，也不进去。
　　袁盛昌见状，面容都显得很是僵硬，场面也是尴尬不已。不过，袁盛昌终归是经常与人打交道，立刻当着众人的面，直奔主题。
　　“在下知道袁家对不起初六小友，此番散尽家财，也是想将鬼市的生意全部物归原主，另外，为表歉意，袁家的财产小友也可以随意挑选，即使全部拿走，也不成问题。”袁盛昌笑模样地说着，仿佛分的财产，不是他的一样。
　　可是在场的其他人却不乐意了。
　　“不对啊，袁家主不是说要分给所有人吗？这怎么还要全给这个女娃子啊。”
　　“谁知道啊，那咱们不是白来了吗？”
　　“哎呀，你们可小点声，那女的可是祈愿一脉的，别一会自己脑袋搬家，还连累其他人。”
　　周围的修士一听，都开始小声议论，而初六倒是听得一清二楚，秀眉不禁蹙起。
　　“初六，鬼市可以收下，其他的若是拿了，恐怕会引起众怒。”翎姬看着周围的人修，在初六耳边小声提醒道。
　　初六暗自点头，只不过这鬼市恐怕也不好拿，她并不想养虎为患，让袁盛昌继续活下去。
　　噗！
　　还没等初六反应过来，袁盛昌竟然一掌拍在了自己的胸口，一道血柱喷向空中。
　　这果断的架势，让初六眯起了眼睛，完全没想到袁盛昌竟然有这等勇气。
　　“我知道小友不放心，所以我自废武功，想来小友应该能接受一些，咳咳。”袁盛昌似是看透了初六的心思，直街了当的说道。
　　然而，这还没有完，待袁盛昌的话音落下，更加“壮观”的一幕出现在众人眼前。
　　为数不多的袁家弟子，在院落之内一齐跪地，紧接着一声声闷响在耳边响起，全都当着初六的面废了修为。
　　围观的人纷纷爬上宅子的围墙，看着里面血染一地的惨烈场景，心中升起了恻隐之心，而且袁家的宝物正放在院落之中，这让议论的言论立马偏向袁家，甚至有要为袁家求情的架势。
　　袁盛昌看着时机差不多了，竟然跪扑在地，恳求道：“小友，普尘寺之事，袁家已经认识到了错误，我们所求不多，只希望小友大人大量，放袁家一条生路，我们以后再也不会踏入N市，我们可以发誓。”
　　作者有话要说：　　二更~


第194章 求情
　　“是啊，袁家主真的是认真反省, 想要改过自新, 道友不妨网开一面。”
　　“冤家宜解不宜结, 既然都废了修为, 就不要再添杀孽了, 会影响日后修炼的。”
　　“袁家这老奸商，竟然舍得把所有家底拿出来，看来是下了血本啊。”
　　……
　　各种各样的声音充斥在场内, 有的是真心希望了结恩怨不要追究, 有的是见财起意有了浑水摸鱼的打算，总之，人心在这一刻充分展现在初六面前。
　　当真是, 人杀不得，财也不易取得。
　　翎姬看着舆论一边倒的态势, 脑筋一转：“袁家主, 何苦如此呢，这地上太凉，快快请起吧。”
　　翎姬扶着袁盛昌的手臂, 还特意探了探他的脉搏, 发现袁盛昌是真的废了修为，这才向初六打了个眼色。
　　初六看向院落之内, 大概数了一下人数，和心里预估的差不太多。之前在普尘寺的时候，死的最多的就是袁家, 若是袁家剩下的人和张家剩下的数量差不多，恐怕初六就会选择确认身份，毕竟隐世的行踪消失，很有可能就藏在袁家。
　　袁盛昌看到初六向院里看去，连忙说道：“初六小友，若是想看看有哪些法宝，不妨进里面一看，我们真的没有藏私，所有家当都放在了院子之内。”
　　“不，不用了。”现在千百双眼睛，盯着她和翎姬，稍有不对的举动，就会引起骚乱，初六并不想给自己找麻烦，“袁家主，你这壮士断腕的气概，初六表示敬佩。但是听闻袁家主子孙兴亡，除了袁润一个小儿子之外，应该还有其他子嗣吧，这怎么没看到和您长相相似的面孔呢？”初六目光锐利地看着袁盛昌问道。
　　“初六小友可能不知道，我那几个儿子为了与润儿争父亲的宠爱，早已前去了普尘寺，现在想来应该已经……唉，我的儿啊。”袁盛昌伤心欲绝地掩面哭着，让初六难断真假。
　　这时，跟来的老鬼突然向初六拱手，“王，左老家主来了。”
　　“左连渊老爷子？”初六没想到这时老爷子会来，语气带了丝惊讶。
　　老鬼点了点头，“是的，您看是否需要让手下，给左老家主让出路来？”此次来袁家，他们也带了几个鬼修来封锁镇场，但真正的大部队，还在等待着晚上的屠杀，此时左老家主来意不明，若是真要闯，恐怕他们几个鬼修也拦不住。
　　初六心里也清楚这一点，随即向老鬼点头：“让左老家主进来吧。”
　　过了两分钟，左老家主带着两个弟子气冲冲地走来。翎姬一看，架势不对，赶紧来到初六身边，做好反击的准备。
　　啪！嘭。
　　左老爷子与初六她们擦肩而过，上来就给袁盛昌一个大嘴巴子，打得这人一下就摔到袁家大门上，发出沉重的闷响。周围那些修士，看着左老爷子的作风，吓得眼角直抽抽，都不约而同地退后一米。
　　初六看得也是有些懵，原本还以为左老爷子是来给袁家求情，毕竟袁野望和老爷子是同一代的人，指不定希望给老友留条血脉什么的，可这二话不说就向着袁盛昌动手，也是出乎了初六的预料。
　　“爷爷，您这次来是有什么事吗？”初六试探性地上前问道。
　　“小六啊，你放心，我可不是来给袁家这小子求情的，我是今早才听你那几个叔叔说，普尘寺被一群畜生围攻了，所以才来活动活动筋骨。你想怎么做就按你想的做就行，不用管老头子我。”左连渊边说还边晃动着手臂，像是真的为了活动身体一样。
　　只不过初六觉得老爷子肯定有别的事，才会赶这个节骨眼来，但是周围人多嘴杂，只好暂时把疑问压下。
　　而被打的袁盛昌心里憋屈的不行，怎么着也是年近半百的人，被左连渊这么当众一打，脸面顿时就挂不住了。
　　“左老啊，您活动筋骨来袁家做什么啊，招您惹您了？”袁盛昌哭丧着脸，从怀里拿出一份纸质契约，递向初六所在的方向：“初六小友，您快收下，放我们走吧，就当我袁盛昌求您了，成不？”
　　左老爷子看着袁盛昌的孬样，轻哼一声转头看向别处。初六看着袁盛昌鼻青脸肿的惨样，倒是有些同情，也就不再耽搁，从袁盛昌手中接过契约，然后交由翎姬查验。
　　待翎姬确认无误之后，初六让袁家众人发誓不再踏进N市，这才将人放走，并任由在场的修士取袁家的宝物。
　　而那些藏在周围的修士，起初是有些犹豫，但是待有人率先尝试之后，其他人就一拥而上，疯狂地进入院落争夺，而袁盛昌在弟子的搀扶下，越走越远。
　　左老爷子看着袁盛昌的背影，叹了口气：“丫头，有句话叫斩草不除根，春风吹又生。你这次放人离开，说不准是放虎归山啊。”看着初六青涩的侧颜，多少觉得初六此举有些欠妥。
　　但是初六却笑着摇头：“隐世踪迹消失，放袁家离开，也是为了放长线钓大鱼，日后若是能一网打尽，岂不是更好，您说呢？”
　　左老爷子被说的一愣，随后哈哈大笑，说着孺子可教也。
　　“不过，您老此番前来所为何事，应该不只是为了打袁盛昌一巴掌吧。”初六笑着看向左老爷子
　　左老爷子搓了搓手，沉声说道：“我此番来其实是为了求情，只不过，不是为袁家，而是柳家。”
　　……
　　左老爷子一路上边走边和初六说着原因，等初六回过神来的时候，已经跟着左老爷子走到了柳家宅院的门口。
　　“柳家，本就因为内部的问题，分成了两派，此次前去围攻普尘寺的，都是柳老头子那边的人，柳毅所带领的手下并没有参与其中，而我之所以带你来这，是希望解决了那一脉的叛党之后，就不要再追究柳家。”左连渊背着手，走在前面。
　　初六有些不懂：“您之所以这么做，是因为与柳老家主的交情，还是为了什么？”按理说，解决柳家之后，左家就可以一家独大，可这老爷子却偏偏返其道而行，恨不得帮柳家解决麻烦一样。
　　“你所说的交情，是我为柳家求情的原因之一，但更为主要的是，一旦左家独大，会不利于弟子的心性修炼。”左老爷子停住脚步，回头看着初六：“一个家族的兴旺，是需要不断历练，而不是处于顶峰，这样会让弟子懈怠堕落，你明白吗？”
　　初六微微点头，左家弟子心性上乘，想来与左老爷子的教导是分不开的。而且四大世家若是只剩左家一家，日后没有了外力的压迫，时间久了，弟子恐怕不会像如今这样团结。
　　“所以，放过柳家，也是为了家族好。另外有件事你可能不知道，大势力心里有数的，都会选择将大部分弟子外放，让N市休养生息一段时间，也是给你一个恢复祈愿之地的机会。”
　　“给我机会？”初六皱着眉，不知这话从何说起。
　　“没错，N市需要重整，而你们祈愿一脉可以起到穿针引线的作用，等他日祈愿之地恢复荣光，就会有许多势力来N市朝拜，到时就会迎来新一轮的繁荣，也算是一期轮回。”
　　初六闻言，瞳孔蓦地收缩，突然明白了之前妖皇对于祈愿之地的执着。
　　站在柳家大门口等待的柳毅，见到左老家主和初六的出现，立即带领着众位弟子迎了上来。
　　“左老，我柳家的叛逆之徒已经控制住，正等着您和鬼王来了之后行刑，里面请。”
　　既然都到了门口，自然没有不进去的道理。初六带着翎姬跟随柳毅家主，进入了柳家院内。一入大门，就看到路两边跪了一列，分别被两个弟子押着。
　　柳沁颜的母亲带着柳家的一些小辈站在一边，当然，柳沁颜也站在其中，当看到初六进来，柳母正打算上前去打招呼，却被柳沁颜拽住。
　　“女儿啊，拽我做什么？一起过去啊。”说着，柳母就要拉着柳沁颜一起去见初六。
　　“母亲。”柳沁颜连忙松开柳母，向后退去：“初六她要正事要做，先不要去打扰了。”
　　看着柳沁颜的目光闪躲，柳母这才想起来，因为柳呈谷那个老不死，她家女儿和初六之间出现了矛盾，“可是，那是你那个老不死爷爷的事，和你没关系，你和小六好好的知道吗？”
　　“嗯，母亲咱们先不要过去了。”柳沁颜低垂着眉眼，挽着母亲的手在边上站着，根本不往初六的方向看。
　　但是初六却注意到了这母女俩，想要上前问好，可话却在嘴里面转了一圈，变成：“柳家主若是行刑的话，还请快些。”
　　站在旁边的翎姬看着初六那副别扭样，气得牙直痒痒，但又碍于有外人在这里，不方便多言，只好怒视着初六。初六自然感受到翎姬气急败坏的目光，但依旧面不改色，当作没看见。
　　“额，好。”柳毅感觉着气氛有些诡异，连忙下令，将叛党杀死。
　　怒骂声，求饶声不绝于耳，为了给后辈警醒，那些柳家的小辈也被要求着看完行刑。等那些人倒地断气之后，柳毅家主将初六一行人请到茶室，并在泡茶时主动提出，会与左家一起为普尘寺重建出力，为柳老家主所为之事减轻罪孽。
　　“那就多谢柳家主了。”普尘寺重建缺少人手，住持还等着下葬，初六自然不会和柳家主客气，只不过这落雁山暴露人前，恐怕会受到外界打扰，不知该找谁坐镇为好。
　　恰好这时，小白跳出来提议：“我要去落雁山当山大王，有人有意见吗？”


第195章 上任
　　“就你还想当山大王？你能坐得住吗？”翎姬瞥了眼小白，根本不相信这妖能老实地待在落雁山。
　　可小白出乎意料地没有反驳, 反而严肃地思考着什么问题, 待过了半晌这才说道：“翎姬说的极是, 要不你顺便把初六的阴兵借我使使, 这样就算我临时出去玩也不碍事。”
　　“你个小兔崽子, 竟然打阴兵的主意。”看着小白那一脸奸诈的表情，翎姬出手就要抓小白的耳朵。
　　“噜噜噜”，小白做了个鬼脸, 一低身就躲过了翎姬的手。
　　初六看着这打闹的一妖一鬼, 扬起了嘴角，“好了，柳家主还在这呢, 别闹了。”听到初六发话，翎姬这才收手, 但脸色依旧不好, 明显是想把小白烤了解愤。
　　“咳咳，”初六咳嗽了两声，随后当着众人的面, 亲自给翎姬倒了杯茶：“其实吧, 小白想当山大王是没有问题的，至于阴兵, 冥车那边的事处理完了，想来翎姬你那里应该不需要人手了吧。”
　　翎姬看着初六献殷勤，双目瞪了眼小白, 咬牙切齿地说道：“是！冥车是解决完了，但是鬼市刚收回来，不得有人守着吗？”那队阴兵可是精锐，她好不容易从初六手里借来，想要收归己有，结果这还没焐热乎，就要被初六收回去，她不生气才怪。
　　初六也知道翎姬是看中了那队鬼兵，但普尘寺明显比鬼市重要一些。
　　“要不这样吧，那队阴兵先暂时调到普尘寺这边，等日后小白组建起他自己的手下，你再让阴兵去帮你，怎么样？”
　　“你这意思是，以后阴兵归属于我管了？”翎姬眼冒星星地问道。
　　初六笑着摇头：“这你就要和那位阴兵队长商量了，毕竟他有他自己的主意，我可帮不了你。”
　　“净扯！他们明摆着听你的，就算你让他们去死，他们也不带犹豫的，你就是不想割爱！”
　　初六摊了摊手，一副不归她管的样子，翎姬气的一把拎起小白，向初六砸去。
　　旁边柳毅家主看着初六她们的互动，完全插不上话，坐在那里也是有些尴尬。
　　初六察觉到这一点，阻止住翎姬，然后向着柳家主拱手说道：“普尘寺重建的事就麻烦柳家主了，我希望能尽快完成，不耽误我日后的行程。”
　　“初六小友放心，柳家定当竭尽所能。”
　　……
　　由于有柳家的参与，普尘寺的修缮进度加快，不到一周的时间恢复如初。
　　为了更好地管理普尘寺，智贤先是在佛学会和世家的见证下，接替了慈念住持的位置，成为普尘寺的新一任住持。紧接着就是宣布，一个时辰之后，为慈念住持进行火葬仪式。
　　这个消息很快就传遍了N市，一些由于级别不够不能参加新任住持见证的人，此时都纷纷赶来，为慈念住持的去世哀悼，当然其中也有一些是想要看热闹的。
　　不过这一种，但凡心怀鬼胎，想要借机寻宝的，全被翎姬在山腰拦了下来。
　　此时，钟楼下的冰窖中。
　　慈念住持的遗体端坐于木洞里，体内的那只虫子，在冰冻的状态下并没有太多的活动迹象，这也让慈念住持的遗体保持着生前慈眉善目的样子，仿佛只是睡着了一样。
　　初六站在木通边，就这么静静地看着住持，似是想要将住持的面容刻在脑海之中，沉默不语。
　　“初六，外面应该会来很多参礼的人，你去接待一下，这里交给我吧。”智贤身着袈裟，双手里捧着一落衣物，从门外走入。
　　初六闻声微侧这头，看了一眼智贤，“师姐，是要到时间了吗？”
　　智贤摇了摇头：“尚未，外面还在准备中，但等为住持更衣完毕，就应该差不多了。”说完，走到木桶旁边，将准备好的衣物放在石台之上。
　　看着那些眼熟的衣物，初六的眼睛开始泛红，略微哽咽地说道：“师姐，需要我…帮忙吗？”
　　“小六，你是知道的。”智贤低着头，神色很是哀伤。
　　“恩，我知道，没事的。”初六深呼吸一口气，擦了一下眼角，直挺挺地跪在了慈念住持面前，“住持，初六这一世能活到现在，要感谢您当初慈悲为怀，将我抚养成人，感谢您的养育之恩。”
　　嘭！
　　结结实实地在地上磕了一个响头。
　　“住持奶奶，初六虽然不是您名义上的弟子，但您教我的做人之道和心怀善意，让我一次次从入魔的路上回返，要感谢您的传道之恩。”
　　嘭！
　　一声闷响传出，地上出现了红色的斑渍，智贤不忍心地别过头去。
　　“这第三个头，是我对您的保证，我保证只要我在世一天，普尘寺就不会受到损坏，也不会有弟子的生命受到威胁。”
　　“还有谢谢您……的成全。”
　　初六低下头的时候，轻微说了一句，紧接着又是一声闷响，脑袋直磕于地。
　　“师姐，慈念住持就拜托了。”初六抬膝起身，看着智贤说道。
　　“阿弥陀佛，去吧。”智贤双手合十，颂了声佛号，然后从衣服里拿出个手帕，指了指初六的额头。
　　初六抬手摸了一下，摸到了血迹。
　　“没事的，师姐，我这有纸。”初六说着，将纸巾拍向了脑门。
　　看着初六不愿离开的样子，智贤叹了口气。
　　她知道初六想要留下，送慈念住持最后一程，但是普尘寺规定前任住持的下葬仪式，只能由新任住持亲自主持，其他人不得经手，否则就是对死者的不敬，这让智贤也没有办法。
　　“阿弥陀佛。”一名年纪较小的弟子，走了进来，“住持，许市长来了，说要找小六。”
　　“找我？”初六将血迹擦干净之后，抬头问道。
　　“是的，许市长的父亲好像也亲自来了。”
　　智贤一听，觉得许市长可能是有事，“小六，你上去吧，许老将军前来可能是有重要的事找你，这里就交给我吧。”
　　“好吧。”初六最后深深地看了一眼住持，才转身离开。
　　因为祈愿一脉的现身，再加上久不出世的普尘寺遭遇大难，可以说，人修和鬼修但凡有点好奇心的都赶来了落雁山，就连神农架都派野狼首领赶来参礼。
　　一些眼神好的修士，发现有一只狼朝着山顶走来，原本还想呵斥不守规矩，可是仔细一看才发现是一只伪装成普通动物的妖修，连忙给让出上山的路来。
　　总的来说，三界在落雁山齐聚，能安分守己不发生冲突，也是意料之中的。毕竟人修现在的老大，是左家；鬼修这边不光有翎姬，还有阴兵在周围巡逻；妖修更是有“小太子”在，但凡有一个人闹事，都得做好尸骨无存的打算。
　　更何况，初六的威名还散播在外，一个个都非常守规矩地按照修为高低，围观葬礼。
　　“爸，你说你这身子骨每况愈下，还非要亲自来一趟，我都说了肯定会毕恭毕敬地来请初六小友，您就不能听您亲儿子一句吗？”许瑞市长亲自扶着许老将军，生怕许老将军一脚没踩稳，摔出事来。
　　“你没听手下的人汇报，因为普尘寺住持的葬礼，这里聚集了三界的修士，就凭你的眼力，我都怕你得罪人。”
　　许老将军一甩手，自己双手拄着拐棍，一步步向上走着。许瑞拿老爷子完全没办法，只好给守卫打眼色，离老爷子再近一点，以免老爷子摔倒来不及当垫背。
　　“许老和许市长来了啊。”初六整理好情绪，亲自来迎许老将军。
　　许瑞闻声抬头看向初六，眨了好几下眼睛，有些不敢确定地问道：“你是初六小友？”
　　初六点头：“是的，我是初六，许市长还是先扶着许老将军，来这边坐吧。”看许老将军腿脚有些打颤，明显是身体衰老在加上过于疲劳，初六看到树下有个木凳，赶紧搬了过来。
　　许老将军也知道自己的身体情况，也就不再逞强。
　　“小友，好久不见，变化真的是很大啊。”许老将军看着初六的柔和面容，以及一改之前的披肩长发，有些感慨时间飞逝。
　　“许老将军倒是没什么变化，依旧老当益壮，再活个十几年都没有问题。”初六观察着许老将军的气色说道。
　　许瑞市长一听老爷子活十几年都没问题，简直比许老将军都激动，再三地鞠躬，向初六表示感谢。
　　“许市长不必如此，这是老爷子身上的功德所致，延长了他的阳寿，和我并没有什么关系。只是不知道许老将军此次亲自前来，除了要为住持哀悼，还有别的什么事吗？”
　　初六的表情有些冷淡，话语也没有过多的寒暄，许老将军在官场待过那么多年的人，自然是一眼就看出了，初六此时并没有交谈的心情，也就不打算再废话了。
　　“既然小友这么说，老头子我就不绕弯子了。”许老将军拄着拐棍站起身，竟然向初六鞠了一躬。
　　“老将军不必如此，有事直说就好，能帮的我一定会帮。”初六连忙侧开身子，将老将军扶到椅子上。
　　之前警察局的事还多亏许市长派人帮助，要不然她也不能那么容易就把浩子他们从警察局带出来，也就不会尽早地赶回普尘寺。所以不管怎么说，许老爷子这边的人情还是要记得的。
　　许老将军自然听的出，那是初六的真心话，可是不知怎地，许老将军竟然有些欲言又止。
　　“初六小友，既然我父亲不方便说，还是我来说吧。”许瑞看着父亲的样子，只好开口说道：“在N市的一块未开发的山里，出现了一块风水宝地，适合安葬。”
　　作者有话要说：　　今天更的晚了点，久等了~


第196章 哀悼
　　“只是那个地方有点诡异，开发商说走在山上, 总是有风将他们往山下吹, 还有一些蛇啊之类的出现, 所以他们就迟迟没有开发。”许瑞看了眼周围, 小声说道：“想来小友也清楚, 土木建筑的行业都比较信这些，所以我就找了一位师傅去看了一下。”
　　“结果呢？给出一个风水很好但只适合葬死人的结论？”初六皱着眉问道。
　　“是的，那位师傅说那个地方有灵, 容不得活人打扰, 而且要是建成墓地，也不是什么人都能葬进去，让我们另寻高人去看看, 所以就想起了小友。”许瑞市长赔笑着，可能是因为之前找了别人, 现在又来麻烦初六, 所以有些不好意思。
　　初六倒是不在意这些，毕竟那个时候她还处于“死了”的状态，许市长的选择也是正常的。只不过还是得了解一些情况, “那原本是有什么人生活在那里？现在又要建什么？”
　　“原本是有一个枫叶村落在那, 只是后来那村子的人陆续进了城市，原本的村就空了下来。”许瑞市长还特点准备了份地图, 从包里拿出，给初六指着那个村子的位置：“就是这里，因为那个地方有些偏, 一般没人会去那里，所以那个开发商说要建大型游乐场，我也就批准了。”
　　初六看了眼地图，发现那个位置，正好与普尘寺对称，而且两点连起来，中间的位置就是祈愿之地，这个发现让初六多看了两眼。
　　“在看什么？给住持选墓地？”翎姬听到几人的交谈，毫不避讳地走了过来。
　　许瑞市长听到翎姬的话，有些不喜，想要开口责问，却被表情僵硬的许老将军拉住。初六抬头看着两人面色，这才明白为什么许老将军一开始欲言又止。
　　“两位放心，住持是火葬，火葬之后会埋在这落雁山之中，并不需要什么墓穴。”初六仔细看着那个枫叶村的位置，回想着是不是有什么传说。
　　许老将军见初六讲话挑明，尴尬地坐那里闭目眼神，许市长则干笑了两声，瞥了一眼翎姬。
　　“呵。”翎姬才不管什么市长不市长，直接翻了个白眼，走到初六身边，想要看看他们在谈论什么。
　　可是翎姬这么一看，却发现了初六手上的问题。
　　“初六，你等会在谈，跟我过来一下。”翎姬不容分说，拉起初六走向一边。
　　初六不知道翎姬是怎么了，但是看到她严肃的表情，初六只好歉意地向许老将军和许市长点头，说等下回来。
　　翎姬一直拉着初六的手，直到走到一个没有人的地方，翎姬才停下脚步，抬起初六的左手仔细看着。
　　“怎么了？”初六奇怪地问道。
　　“什么怎么了？你戒指发生变化，你没感觉吗？”
　　初六听到翎姬的话，这才低头看去，发现原本暗红色的线，却变成了玫瑰红色，透彻无垢。
　　“你们这是经历了一劫，连姻缘线都变色啊，看看这个玫瑰红，就光这颜色就足够的吸引人了，我都恨不得另一边系在自己手上。”说着，翎姬就对初六的手指摸来摸去的，害得初六都不自在了。
　　“你差不多就行了，要是喜欢，自己去与别人缔结婚约就好，经历过情劫自然会发生变化。”初六抽回手，嘴上说的毫不在意，但是当低头看了眼手上的戒指时，还是移不开眼睛。
　　因为她记得以前白潇师父说过，戒指的颜色会随着感情的变化而变化，待有一天，戒指变成紫红，两人的缘分会缔结十世之久，即使有千百次的擦肩而过，两人也会因缘际会的共度余生。
　　只是戒指的变色很难，反倒是变心容易得很。
　　“哎呀，看两眼又不会掉块肉。”翎姬撩了一下头发，还不忘向初六抛了个媚眼。
　　“别闹了，如果你只是想说这个事的话，那我已经知道到了，咱们回去吧。我还得跟许市长谈一下那个枫叶村的事，等下住持就要下葬了。”初六心情有些不好，整理一下衣服，就打算原路返回。
　　“你等下。”
　　初六回头，看着翎姬还杵在原地，“有什么事直接说吧，吞吞吐吐的不是你性格。”
　　“不是我吞吞吐吐，是这个事，我说出来你恐怕会生气。”翎姬说完，就看到初六在那瞪她，只好委婉说道：“众人都知道，住持是为了救柳沁颜而中了虫符的，可以说是为了救人而死，所以但凡哀悼住持的，都已经到场，柳毅家主也亲自赶来，但是……”
　　“但是什么？”初六语气明显低沉了起来。
　　“但是，柳沁颜没来。”
　　……
　　而另一边，柳家。
　　“女儿，真的不去普尘寺送慈念住持吗？”柳母看着柳沁颜跪在冰冷的地上，为慈念住持烧纸，心里很是心疼。
　　“母亲，隐世的道门已经开放，只有三天的时间，我若是不现在出发赶去，恐怕来不及了。”柳沁颜面无表情地看着火盆，一张一张地不断往里面放着纸钱。
　　柳母见纸钱快要烧完，赶紧从身后又拉过来一袋，“可是，普尘寺被围攻有隐世的参与，家族已经不打算派人过去了，你自己去很危险，真的不要去了。”
　　“没事的母亲，姑姑昨日不还来信，问本家是否可以一起和她的弟子们组队前去，正好我过去可以和她们一起走。”
　　“你到底为什么要去啊，袁家和张家都已经完了，N市马上就要进入休养生息的阶段，有很多资源可以用。如果是为了修为，你和初六也可以用那些资源慢慢修炼，何苦要非去隐世不可啊？就不能和初六好好过日子吗？”
　　柳沁颜一声不出，依旧烧着纸钱。
　　“是，我当初是极力主张初六和你一起去隐世，那是因为隐世有一种契约，可以把你们二人绑在一起，但我没想到祈愿一脉有类似的办法。”柳母叹了口气，也不知道该如何劝柳沁颜留下，直接把心里话说了出来。
　　柳沁颜闻言，拿着纸钱的手停顿了一下，然后起身抱住了柳母。
　　“母亲，谢谢您，我知道您是为我好，可是隐世我必须要去。”柳沁颜看着手中写着住持名字的纸钱，眼前所见开始变得模糊：“住持临死前，对我说不要自卑于内力有限，可是正因为我的内力不够，才害死了住持，我对不起初六。”
　　“女儿，这不是你的错，是柳呈谷那个老不死的害死的住持。而且住持不还把初六交给你照顾了吗，你若是一走两三年，让初六怎么办啊？”柳母紧紧抱着柳沁颜，实在舍不得女儿走。
　　“初六？”听到初六的名字，柳沁颜眼眶中的泪水，流了下来，强颜欢笑地说道：“没关系的，她现在的修为没有几个人能伤害她，翎姬也会在她身边辅佐，我离开一段时间，不会碍事的。”
　　柳沁颜擦掉眼泪，从柳母怀里出来：“母亲，也不要哭了，隐世有长生的办法，也有提升修为的秘诀，只有我修为上来，才不会成为她的拖累，才能永远地和她在一起，您放心吧。”
　　话音落下，柳沁颜将剩下不多的纸钱撒入了火盆之中，嘴中说着“慈念住持走好”，然后拿起准备好的包裹，准备离开。
　　“女儿，你现在就要走吗？不考虑叫初六一起吗？”柳母挡住柳沁颜离开的路，哽咽地问道。
　　“普尘寺和祈愿之地都需要初六去忙，她不方便离开N市，母亲放心，我没有事的，您和父亲照顾好自己，我会平安回来的。”柳沁颜伸手帮母亲擦掉泪水，最后拥抱了一下，就头也不回地跑出了柳家大门。
　　“可是……”
　　看着已经不见了的身影，柳母都能想象到，如果女儿就这么悄无声息地走了，初六那孩子一定会把N市翻一个面，赶紧拿出手机，播出了个号码。
　　“喂，初六吗？我是沁颜的母亲，我不管你和我女儿之间发生的事情，我只想告诉你。隐世的大门已经开了，只有三天时间，你若是放心我女儿自己一个人去，你就当我没给你打过这个电话。”
　　“啪！”
　　柳母说完最后一句，直接就挂了，根本没给初六说话的时间。
　　“小六这孩子此时去隐世，就和羊入虎口没什么区别，可是沁颜终归是我十月怀胎生下来的孩子，只愿她们二人能安全的回来，希望慈念住持多多保佑。”
　　不知是否是住持有灵，柳母的话音一落，就见一阵风吹起火盆中的纸屑，消散于风中。
　　……
　　初六并没有因为柳母的电话而迅速离开，她面色严肃地带着翎姬回到进行葬礼的场地，听着一众普尘寺弟子的往生经文，亲眼看着住持的尸身在火焰中燃烧成灰，内心出奇的平静。
　　紧接着大长老和其他的长老的尸体，因为外伤过多的缘故，也都一并采取了火葬的形式。
　　待智贤亲手装好每一位的骨灰之后，普尘寺古钟长鸣，所有落雁山上的人，同时跪地而拜，以表对亡灵的尊重。


第197章 送行
　　戊戌年，壬戌月, 戊戌日。
　　慈念住持与众位牺牲的长老弟子下葬, 三族共来观礼, 形成百年以来, 三族第一次和平共处的景象, 众人皆说此乃慈念住持功德所致。
　　同日，普尘寺开始撰写初六这一世功绩，由智贤住持执笔, 并认可祈愿一脉下一位接任者王焱的身份。
　　礼毕, 三族与智贤住持行礼之后，陆续离去，翎姬继续帮忙镇场。
　　“小六, 有时间的话，最好将你的徒弟带来, 普尘寺需要他的血, 来为他开光一份法器。”葬礼结束后，智贤找到初六说道。
　　“好的，我明日就去一趟神农架, 将人带回来。”说完, 初六欲要转身去找许市长。
　　“小六。”
　　“师姐有事？”初六回头看向智贤，却发现智贤深邃的目光, 让她有一瞬间的恍惚。
　　等初六再回神时，发现智贤的眼睛竟然流下了血泪，“师姐, 你还好吗？”初六她迅速上前扶住摇摇欲坠的智贤。
　　众人听到初六的喊声，全都看了过来。
　　“这新任住持怎么了？不会是因为老住持过逝，悲伤过度眼睛都要哭瞎了吧。”
　　“胡说些什么，不怕被扒皮啊？这很明显是练功出了岔子嘛。”
　　“别说了，祈愿一脉的那个都看过来了。”
　　初六听到有人在那胡说八道，扫了一眼那两个人，打算等下让翎姬去处理。
　　“别，小六，不要妄造杀孽。”智贤感觉到初六的杀气劝道。
　　智贤抬手将眼角的血痕擦掉，用力眨了眨眼睛，随后缓慢睁开。虽说眼框里都是血，但好在眸中没有失去光亮，这让初六在心里松了口气。
　　“我无碍，小六不用紧张。”智贤用力挤着眼睛，转头看向初六。
　　“怎么能不紧张，普尘寺还未恢复元气，师姐你若是再出了问题，这普尘寺怎么办？”初六紧紧抓着智贤的手臂，抱怨着智贤不责任之举。
　　“我刚才所做之事，是住持所托，并非我一时鲁莽。”智贤缓缓摇头。
　　初六怔了一下，不明白智贤什么意思。
　　“小六，有两句话是我要告诉你，你牢牢记在心里。”智贤感觉到有很多视线聚在她这里，带着初六向远处的树林走去。
　　当智贤感觉周围没有他人的气息时，停下脚步：“一是，N市将有三年休养生息的时间，在这期间不会发生任何动荡，你若是有什么要做的尽管离去。”
　　“二是，佛说人生有七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。你现在有前世的根基，想要证道很容易，只要将没有经历过的走一遍即可。”
　　“哎呦我去！那初六不只是剩下个‘老’了吗？”浩子突然从林中站起，让刚才毫无察觉地智贤颤抖了一下。
　　“没事的，师姐，是地府的人。”
　　看着初六面色不变，智贤想来应该是早就察觉此鬼在此，苦笑道：“看来你的内力要比我深厚的多，日后怎么记载你的功过？”
　　“师姐放心，我每隔一段时间会回来和你讲的，毕竟普尘寺也是我的家。”初六说完还瞪了一眼浩子，像是在责怪他不分时候：“不过师姐，你刚刚是在为我测我天机吗？”
　　“没错，新上任的住持可以测一次天机，很准，但却伤身。”智贤将手放在眼前，依旧觉得看东西有些模糊，想来是帮初六测天机的后遗症。
　　“那后来，我离开N市了吗？或者，体会了老苦吗？”初六直视着智贤的眼睛，想要知道答案，可却没有看到任何的提示。
　　“小六，我唯一能说的就是那两句话而已，不妨多加体会，我先去为住持守灵，你保重。”智贤深深地看了一眼初六，双手合十向浩子也点了点头，随后转身离开。
　　初六思考着智贤的话，抬头之间与浩子对视了一眼，却发现他目光闪躲。
　　“怎么？地府来派你吊唁住持吗？”初六看着浩子鬼鬼祟祟的样子，总觉得有些奇怪。
　　“咳咳，这么看我做什么？”浩子清了清嗓子，挺直腰板从林子里走出。“是普尘寺的各位已经到了地府，判完了功过，转轮殿殿主让我告诉你，几位大师福德深厚，会投胎好人家，让你不要担心。”
　　“这么快吗？”初六愣了一下，原本打算这边结束后，先去一趟地府，却没想到住持她们已经走了。
　　“当然快了，本来她们能到普尘寺出家，就是因为心地善良没有大过错，自然也就不用走一遭小地狱赎罪，而且因着你的关系也得往前排排不是，总不能让几位师傅在地府遭罪吧。”浩子嘴里叼了根草，靠着树，眼睛一直看着初六。
　　“你确定没吃错药吗？”浩子反常的表现，让初六总感觉不对。
　　浩子目光游移了一下，转眼又变成吊儿郎当的样子。
　　“我吃什么药！这不看某人没去地府报道，还以为跟那些老王八同归于尽了嘛。”浩子手插着兜，眼睛到处看，就是不看初六。
　　“初六小友。”初六正要开口问什么，结果就听到许市长那边喊她。
　　“行了，既然没啥事，我就走了，严老板那边还一堆事呢。”浩子将嘴里的草吐掉，转身就要离去。
　　“谢谢你浩子。”
　　初六突如其来的话语，让浩子刚要迈出的脚，停顿了一下。
　　“其实我胆子很小。”
　　过了半晌，浩子才低着头幽幽地说道：“你做鬼王的时候，我跟着你征战鬼界，也仅仅是藏在一边，等你们大获全胜之后，再拿出参战的事与人炫耀。”
　　“那时我觉得很自豪，因为我见证了一代鬼王的崛起，见证了一个盛世的开端，但是……”浩子抬起头，满脸歉意地看着初六：“但是我这次后悔了，我后悔没有出战，没有来帮你守住普尘寺，可是你却对我说谢谢。”
　　“我理解……”
　　“所以啊，你如果真的理解，就不要做让你自己后悔的事情。”浩子打断初六的话，指了指她的手指：“我活得年岁没你多，但有一点我很清楚。天道公平的很，不会让人有两全其美的事，你自己要考虑清楚，我就不在这跟你废话了。”
　　浩子心算了下时间，估计严老板那边快要发现他不在地府了，得赶紧回去。
　　初六看着飞奔下山的背影，心中有了决断。
　　“许市长，我这两日有事要离开N市一趟，枫叶村的事暂且搁置到我回来处理，若是中间有什么变故，也可以找翎姬帮忙。”初六走到许瑞和许国刚老将军身边。
　　“小友，可有什么需要帮助的吗？”许老将军发现初六给人的感觉有了变化，不禁笑着问道。
　　“老将军，恐怕还真的要麻烦您了。”初六看了眼天色，随后对着翎姬灿烂一笑。
　　翎姬顿时起了鸡皮疙瘩，心中升起一股不好的预感。
　　……
　　第二天，祈愿之地。
　　“初六，我是不是欠了你十辈子的债没还！成天得跟在你后面，像个老妈子似的接烂摊子！你能不能行了，我就问你，前世的时候#/%*&”
　　听着翎姬从前世开始骂，初六深吸一口气，一脸人畜无害的笑容，当真是一副打不还手，骂不还口的样子。
　　翎姬身后的老鬼擦了一下冷汗，上前拉了拉翎姬的袖子：“别说了，这么多人呢。”
　　“什么这么多人！让她把这些人带走，非不带，就拿着那么个什么市长送来的仿真面皮，能挡什么用？”
　　“那自然是有用……”
　　“有屁用！还怪我说，这回她一走，不光鬼修这边让我全管，我还得辅助着她徒弟照看整个N市，我闲得啊我，有那功夫我也在树底下睡觉行不行……”
　　见翎姬又骂了回来，老鬼也是有些心有余而力不足，歉意地向初六拱了拱手，站了回去。身后的一些鬼将军都尴尬不已，只好望天当什么都没听见。
　　“初六，你真的要单枪匹马地去，万一有人认出你，你恐怕凶多吉少？”小白爬到初六肩膀，在她耳边说道。
　　“这些我都清楚，所以才要和你们交未——知——数代一下，请你们照看一下普尘寺和祈愿之地。我这一去少则一年半载，多则三年五载，若是真的出了意外，还请你们多指教王焱。”
　　翎姬这一听初六在那胡言乱语，出乎众人意料地抱了上去，害得小白只好蹿到初六头顶。
　　“初六！你这次要是真敢死，我绝对会去把隐世之地炸了，让所有因果都堆到你头上，我看看你和兔子能做几世的同类。”
　　“喂，翎姬，你不带损人的！”
　　都说孽债多了投胎畜生道，但好歹小白也是上古妖兽的后代，听到翎姬这么说，气的小白伸手就要去打翎姬。
　　初六闭着眼睛，用力地抱住翎姬：“放心，这次会回来的，N市的事就拜托了，交给别人我不放心。”
　　翎姬听着初六的话，不知该哭还是该笑。
　　“好了，我得走了，虽说借城关可以迅速去M市集合，但也是要耗费些时间伪造身份。”初六说完，将准备好的那张面皮带到脸上。
　　待面皮与初六的脸颊严丝合缝之后，初六的面容顿时变了个样子。
　　“哇塞，高科技啊。”小白看得两眼放光，翎姬不屑地翻了个白眼。
　　初六摸了摸自己的脸，感觉没什么不适，抬头看向众人：“我离开的事就不要宣扬出去了，以免出现变故。”
　　“遵命，王保重。”在场的鬼将军们单膝跪地，齐声喊道。
　　“初六，你一定要活着回来啊，还等着你继续给我买辣条呢。”小白跳到地上，鼻涕一把泪一把地向初六挥爪。
　　初六用力地点头，看向翎姬。
　　翎姬本不想道别，可一想起之前几次初六遇险的经历，还是松了口：“N市的事我会管的，只愿你平安归来。”
　　“愿王平安归来。”
　　老榕树在鬼修们的吼声下，一片金叶从初六头顶掉落，初六伸出手接过叶子，莞尔一笑，扶着树干走进了虚幻的城门之中。
　　作者有话要说：　　越接近后面，越难以下笔，不想烂尾也不想敷衍了事。再加上开始琢磨新篇的缘故，速度慢了不少，非常抱歉。


第198章 两年
　　初六离开不久，初雪降临, N市在一片雪白之下, 慢慢沉寂, 没有人生事, 也没有发生什么喜事。
　　智贤两耳不闻窗外事, 专心研究着寺内的阵法典籍，最后在一众弟子的共同努力下，恢复了落雁山中的法阵, 让普尘寺恢复以往的宁静, 开始像以前一样苦修，不再理尘世之中的纷纷扰扰。
　　人修和鬼修也不敢打普尘寺的主意，毕竟初六销声匿迹, 让人担心是否会有大动作出现，因此都不约而同地减少了在尘世晃荡。
　　散修们都在闭关修炼, 幻想有朝一日, 可以填补另外两大世家的空缺，以求光耀门楣。鬼修则红着眼逼着自己提升修为，生怕哪天出门撞到散修, 被随手灭掉, 就在这样的诡异的平衡之中，时间一点点流逝。
　　“最近N市怎么这么安静, 世家都在做什么？”翎姬坐在窗前，小酌清酒，望着窗外的雪景。
　　老鬼立在翎姬身旁, 手执酒壶，答道：“左家的那位小公子在神农架修炼，左老爷子闲来无事，带了一半左家弟子在吴村旁边安营扎寨，时常与妖修切磋。而另外柳家，因柳家主的妹妹柳歆在M市站住了脚，柳家主也就将柳家的一半子弟送去了M市，说是促进小辈的交流。”
　　“呵，两家的借口找得倒是好，实则就是要在外面设立分支。”翎姬将空了的酒杯放在桌上，示意老鬼倒酒。
　　“属下觉得并没有什么不好，有两大世家带头，其他的势力也或多或少把在N市的人员减少，倒是省了你许多麻烦。”老鬼说着，恭敬地将酒倒向酒杯。
　　不想在酒水倒下之时，翎姬将杯挪开了地方。老鬼不解，抬头看向翎姬，却发现翎姬一脸玩味的表情。
　　“有什么不对吗？”老鬼将酒壶拿正，向后迈了一步。
　　“跑什么？”翎姬释放出阴气，堵住老鬼可以离开的所有方向，古怪地看着老鬼：“你刚刚自称属下，不是不认可我这个鬼王吗？怎么还用上了谦称？”
　　“你本就是鬼王，我自称属下并没有什么问题。”老鬼直视着翎姬，坦荡地说道。
　　翎姬与老鬼对视了半晌，发现这人的目光竟然没有半分躲避，将手中的杯子再次放在桌上。
　　“你这人当真是无趣，倒完这杯酒就离开义庄吧。”
　　老鬼闻言停顿了一下，“是有什么任务要属下去做吗？”
　　翎姬看着窗外飘落的雪花，说道：“去把王焱从神农架护送到普尘寺去，等普尘寺的事解决完，再和王焱一起回来。”初六走前没来得及处理王焱的事，要不是普尘寺来信说法器已经准备好，等待王焱的血开光，恐怕这事都要被翎姬忘到九霄云外去。
　　“是，属下这就去做。”老鬼没有废话，将酒壶放到桌上，朝门口走去。
　　“等一下。”翎姬叫住老鬼，将阴魂钩扔给了他：“武器拿着，在任务都解决完之前，我不想见到你，你爱去哪去哪，最好想法把你的修为补上来，否则给你发配去落雁山守寺。”
　　老鬼接住阴魂钩，看着翎姬恶狠狠的样子，弯起了嘴角，应了声“是”。
　　翎姬看着老鬼就闹心，厌烦地地摆了摆手。
　　可是，等老鬼真的离开之后，翎姬也一样闹心，直接拎着酒壶，走到院中，为几位鬼将军“活络筋骨”。
　　没过多久，就听着一片哀嚎声从义庄内传出，经过义庄附近的人，恨不得长一双飞毛腿，快点离开义庄这个鬼地方。
　　翎姬看谁都觉得烦，一挥手让受伤的鬼将军们都回去养伤，徒留她一个人仰望天空，自言自语。
　　“走了一个人，仿佛整个N市都空了一样，太无趣了，还是早些回来吧。”翎姬伸手接住雪花，看着它逐渐在手中融化。
　　而这样的一幕，也同样发生在白潇和妖皇的身上，他们向月举杯，似是期待着初六的归来。
　　……
　　一场初雪过后，凛冬到来，大雪纷飞，撒水成冰，极寒过后又迎来生机，一眼望去，满眼春色，春暖花开，紧接着四季轮转，满地金黄。
　　时间就是这样，犹如白驹过隙，再收到隐世的消息时，已经是两年之后。
　　M市城郊。
　　隐世道门悄然打开，只有一小部分弟子从隐世返回，其他的人要么留在了隐世，要么就在试炼的路上死亡，就连柳家也损失了两人。
　　“沁颜师姐，您是直接回本家，还是和我们一起去见柳歆家主？”一名脸形方正的男弟子，来到柳沁颜身边问道。
　　“我先和你们回去见姑姑吧。”不知道是不是修为提升的缘故，柳沁颜的心态越发平稳，连语气也柔和了不少。
　　那名弟子听到柳沁颜的回答之后，整理队伍，向M市的柳家走去。
　　柳沁颜看着依旧如故的街道，心里想着当初不告而别之事，越发地不知道该如何面对初六，只希望见到姑姑能受些启发。
　　“师姐，在想什么呢？是不是想那个叫左琉的妹子啊？”和柳沁颜年纪相仿的女弟子，挽起柳沁颜的胳膊，亲昵地说道。
　　“没有，只是回归尘世有些不适应。”
　　那名女弟子不信，撅着嘴说道：“我看明明就是，你说咱们三个一组，她偏偏对你倍加关注，要不然怎么会在你从剑山上掉下来的时候，恰巧就能拉住啊。”
　　这事说起来，柳沁颜也没说出反驳的话。
　　当时在剑山顶着压力上爬，柳沁颜遭到其他组的暗算，一时踩脱，眼看就要摔下去，被山脚的残剑穿心，那个叫左琉的竟然一下就抓住了柳沁颜的手，这才保住了柳沁颜的性命。
　　当时情况危急的，让柳家弟子全都喊出了声。
　　“日后莫要再提了，她既然留在了隐世，想来不会有再见的机会。”柳沁颜看着远处的柳家分支的大门，柔声说道。
　　那名女弟子似乎也想到了这点，可惜地叹了口气。
　　由于柳家弟子一行出现在M市，不出一炷香的时间，就有鬼将军迅速赶回N市向翎姬汇报。
　　“你的意思是说，除了柳家弟子和几个散修回来，其他人都选择了留在隐世，而且最重要的问题是，初六也没出现，对吗？”翎姬微微抬眼，看着站在桌前的鬼将军，轻缓地问道。
　　“是的，而且听说隐世日后不在再外吸取新人，他们要自成一脉，封闭道门，所以…所以这次没出来的人，恐怕日后也会一直在隐世修炼，没办法出来。”汇报的鬼将军声音越来越小，身体还带着些许颤抖。
　　翎姬看着隐隐往后退的鬼将军，用手支着头，似笑非笑地问道：“怎么？之前给你活络筋骨没整好，导致你残废了？”
　　鬼将军一听，扑通就跪地上了。
　　“没有……但是王她是真的没出来，属下一直在道门附近守着，直到道门消失都没看到王的身影，也没有见到王戴上面具之后的面孔。”鬼将军战战兢兢地跪在地上，生怕说错一个字就小命不保。
　　翎姬自然知道这鬼将军的实力，也相信他不会看错，可是初六没出来，这又是玩的哪出戏？
　　“行，我知道了，你先退下吧。”
　　“是，鬼王。”鬼将军用力地将头磕在地上，倒退出门，恰好这时老鬼进来，还以为翎姬要出兵，连忙喊道：“翎姬，稍安勿躁，王她没有出事。”
　　看着突然进来的俊俏面容，翎姬不禁一愣。当看到此人手中的阴魂钩，再仔细看了看这人的脸这才反应过来。
　　“恭喜啊，真的是三月不见，修为进境飞速，连面貌都一朝变回从前了。”
　　之前老鬼将王焱的事都办妥之后，就主动请辞，要出去提升修为。翎姬自然没有阻拦，只不过这才多长时间，老鬼竟然一改之前的衰老模样，剑眉星眸，风度翩翩地出现在翎姬面前。
　　“有阴魂钩在手，终归容易很多。”老鬼说着，将阴魂钩放到了翎姬面前，随即抱拳拱手，“祈愿之地那边没有异常，就证明王她没有出事，她可能是还有事要做，咱们若是冒然攻打隐世，既不占地利，还有可能破坏王的计划。”
　　“哦？听你这口气，是要指挥我？”翎姬目光冷厉地与老鬼对视着。
　　与此同时，其他的势力纷纷得知进修之人返回，隐世封闭道门的消息。很多人怀疑，隐世是担心被祈愿一脉盯上，这才决定不再吸收新鲜血液，但也有人说，可能是因为这边的修士太弱，让隐世看不上了。
　　“管他是什么原因，反正沁颜回来了就好。”李宛晴摸着自己隆起的肚子，坐在沙发吃着孙钰喜好的葡萄。
　　由于之前孙钰想去隐世修行，打算与柳沁颜通路，但一问柳毅家主，这才得知柳沁颜已经走了，这才没有去上，不过孙钰也不后悔，因为他是快要当爹的人了。
　　“媳妇，你还想要什么，我去给你拿。”孙钰擦了擦手，坐在李宛晴身边。
　　“那咱们去看看沁颜怎么样？话说初六也好久都没见到了，也不知道在做什么。”
　　“沁颜还在M市，你这身子骨不方便，还是不要去了。”孙钰一想起初六已经失踪了很久，只好选择性忽略了初六的问题，却不想他不自然的面色，被李宛晴发现了。
　　“你是不是有什么事瞒着我？”李宛晴放下葡萄，把身子坐正，认真地看着孙钰。
　　孙钰目光闪躲，轻轻地摸着李宛晴的肚子，没有吱声。
　　“我就说你这个好哥哥，怎么这么长时间都不念叨你的那些弟弟妹妹，是不是初六出事了，怕顺嘴说出来？是不是普尘寺遭围攻的时候，初六就死了？”


第199章 有喜
　　李宛晴激动地拉着孙钰的手臂，吓得孙钰直冒冷汗：“宛晴, 不要激动, 初六没死, 她和柳沁颜一起去了隐世刚回来, 你先坐下, 坐下。”
　　“真的？”
　　“真的，千真万确。”孙钰伸手扶着李宛晴，将人扶到沙发上。
　　其实, 孙钰也不知道初六的真实情况, 但是看普尘寺和翎姬那边都没有动静，想来初六是没有事。再说了，李宛晴还有一个月就要到预产期了, 这要是出了点什么事，可能岳父岳母那边不打他, 他自己的母亲都得给他扒一层皮。
　　“那初六和沁颜肯定是在一起, 我在家待久了，有些闷，咱们明天去看看她们好不好？”李宛晴双手拉着孙钰的袖子, 两眼放光。
　　“闷咱们可以去公园转一转, 就不用……”
　　“我就问你一句话，去还是不去？”李宛晴看孙钰吞吞吐吐地, 直接从孙钰兜里拿出手机，熟练地打开手机锁找到通讯录，在孙钰眼前晃了晃。
　　看着手机上明显的四个大字“母上大人”, 孙钰决定妥协了。
　　“好，去，我现在就去准备。”
　　孙钰僵硬地笑着，伸手要拿过手机。
　　“别，手机归我了，你去收拾吧。”李宛晴将手机关机，放在了沙发缝中。
　　孙钰呆愣在原地，想要拿手机但一看到李宛晴的小眼神，又缩回了手，只能祈祷明日柳沁颜可以帮他圆谎。
　　而此时的柳沁颜正坐在分家的庭院之中，亲手织着一件长袍。
　　“去了一趟隐世，竟然连女工都做上了，打算日后相夫教子？”衣着华贵的女子，优雅地走进庭院之中，坐在柳沁颜的对面。
　　“姑姑莫要取笑我，你是知道的。”柳沁颜抬头看了一眼柳歆，继续织着衣服。
　　“上等的料子，再加上你这般用心，想必除了你口中的那个初六，就没有别人能有这个福气了。”柳歆摸着织好的袖子，看向柳沁颜：“不过，你也莫荒废了修行，我看你这次修为进展颇快，可是同那位初六一样，寻回了前世的功力？”
　　“那倒没有。”柳沁颜听到柳歆谈起正事，暂且将手中的活放在一边：“侄女前世本就没有什么底子，不如初六的修为高。这次的提升，完全是按照柳家的功法练习，加上隐世的环境和秘法刺激，才得以有些进境。”
　　“隐世终归是隐世，底蕴肯定要比咱们这些世家厚不少，等你父亲知道了你的收获，想必会很高兴的。”
　　“姑姑给主家传信了？”柳沁颜皱了一下眉头。
　　柳歆点头：“自然，你回来了，肯定是要给他们报平安的。再说了，你也不能一直在这里不是？”笑着拍了拍快要织好的衣服。
　　“可是，姑姑你不是一直没和主家联系，怎么会……”
　　“会什么？你以为我这次与主家联系，是因为你的缘故？”
　　柳歆挑着眉看着柳沁颜，见其没有反驳，嘴角露出一丝苦涩。
　　“其实，一直以来不是我不愿意联系，而是即使有联系，也是石沉大海，那个跟臭石头一样的老顽固，恨不得与我一点关系都没有，怎么会让信件直接到你父亲手里。”
　　柳歆眼中的怨色，让柳沁颜有些迷惑，“但是老家主已经……您还恨他吗？”
　　柳歆听到柳沁颜的话，怔了一下。
　　“是啊，他已经死了，再多的恩怨在人死之后，都会消散，若说恨，恐怕也恨不起来了吧。”
　　“对不起姑姑。”看着柳歆脸上的失落之色，柳沁颜觉得自己忽略了一点。毕竟那是柳歆的亲生父亲，是她这一世的爷爷，即使柳歆被驱逐出家门，甚至将名字在族谱上划掉，还是有血缘关系在其中。
　　柳歆似是察觉到柳沁颜心中所想，安慰道：“侄女，没关系，其实那个老顽固走了，也没什么不好，起码你不用再受我经历过的苦。而且你父亲当家做主，掌了实权，两家来往才能得到改善，这终归是件好事。”
　　柳沁颜不知道这话是不是柳歆的心里话，但是从柳歆的眼睛中，她可以看出，柳歆是真心待她。
　　“好了，夜色晚了，早些回去休息，明日你还有友人拜访。”柳歆起身说道。
　　柳沁颜手停顿了一下，“友人？您为我卜卦了？”
　　“不用卜卦的，我和你母亲一同研究过面相。你本就没什么关系要好的家族姐妹，此时却情缘宫泛红，想来是你的朋友或者爱人要来。”
　　不过，柳歆并不认为会是初六，她在N市这两年，没有听到任何风声，就连沁颜的母亲都说初六没了音讯，很明显这人不会贸然来此，毕竟她是柳沁颜的姑姑，最起码见家长会递拜帖才是。
　　柳沁颜摸了摸手上的戒指，和柳歆的感觉一样，觉得应该不是初六。
　　“姑姑，早些歇息吧，明日恐怕会打扰您休息。”
　　“没事的，不过你也早些休息吧。”
　　柳沁颜微笑着点头，等收拾回房后，柳沁颜的心总是不安稳，即使进入了睡眠之中，眼前也是一副又一副初六打斗的画面，这让她在睡梦中无意识地抚上了戒指。
　　而戒指相连的另一端，还在隐世的初六正打算大闹一场，因为她竟然在找退路的时候，看到了袁家。
　　“家主，您当初的决策实在是太英明了，在隐世修炼果然进境飞速。”一名袁家弟子跟在袁盛昌身后，拍着马屁说道。
　　“英明谈不上，你们都好好修炼，争取把废掉的修为都练回来，到时一定要想办法去解决了初六那小丫头片子。”现在一谈起初六，袁盛昌都恨得牙痒痒，恨不得将初六千刀万剐。
　　“是，弟子们一定专心修炼。”
　　“你们不用修炼了！”
　　喊声落下，一个陌生的面孔从暗处走出，袁盛昌看着此人质问道：“你是什么人？”
　　来人闻言愣了一下，转而抚上面庞，似是想起什么，说道：“我是什么人？我杀了你们袁家那么多的弟子，逼你们废了功力，还以为我化成灰都你认得出来，却没想到我现在只是变了副面孔，你们竟然不认识了？”来人嘲讽道。
　　袁盛昌仔细打量着她，当她身体飘出一缕缕阴气时，袁盛昌的眼瞳急骤收缩，整个人剧烈地颤抖起来。
　　“你…你是……”
　　“看来袁家主记性不错，记起我来了，但是可惜已经晚了。”初六举起手中的剑直奔袁盛昌而来。
　　袁家主噗通跪在了地上，“初六小友不要冲动，你说过要放了我们，不能食言的。”
　　“食言？”初六不屑一笑，摇了摇头：“你们当初若是真的找个地方终老，也就算了，但可惜你们选择了找隐世为靠山，看看你们现在逐渐恢复的修为，还有那几个修为不错的小辈，想来就是当初说已经死了的袁家直系吧。这不是让我养虎为患吧，想来我若是做些什么，袁家主也是能理解的。”
　　“理解……理解个屁，弟子们上！”
　　袁盛昌见初六的样子，心知此番不会放过他们，果断下令以求搏个生机，但很可惜，他们修为恢复的还是太慢。
　　“啊！！！”一声声惨叫响彻院落。
　　袁家残余所在的位置，本就是隐世最偏的一处宅院，就算他们喊破喉咙，隐世也只会以为他们在进行残酷的修炼而已，根本不在乎他们的死活。
　　初六就这样犹如死神般，收割着一个又一个生命，当袁家主倒下之后，初六拿着剑走出院落，一步一步走向隐世掌门人所在的地方，任由剑上的血迹随着她的步伐滴落在地。
　　今夜，注定是个血腥的夜晚。
　　“初六！”
　　柳沁颜从睡梦中猛然坐起，神色慌张地捂着心口，看着手指上闪烁着光芒的戒指，柳沁颜心中有种不好的预感。
　　嘟嘟。
　　门口突然而来的敲门声，令柳沁颜颤抖了一下，“谁？”
　　“沁颜小姐，您的朋友来了，家主让我来叫您。”一个温柔的女声在门口说道。
　　柳沁颜抬头看向落在地面的光线，发现约有巳时，不想她这一睡竟然睡到这个时候，若是没人来叫她，恐怕要直接睡到午饭才会醒来。
　　“我这就起，你先下去吧。”
　　等柳沁颜收拾好来到客厅时，就看到李宛晴和孙钰正坐在椅子上，和坐在上首的姑姑聊着天。
　　“沁颜来了，昨晚这是没睡好吗？”看着柳沁颜眼底的青色，柳歆关切地问道。
　　柳沁颜微笑答道：“没，是侄女织衣服织的晚了一些。”
　　听到柳沁颜的声音，李宛晴回头一看，高兴地就要起身抱上去，孙钰急忙站到李宛晴身后，生怕人站不稳。
　　“都怀孕了，就不要这么不小心了。”柳沁颜看到李宛晴隆起的肚子，也是赶紧让她坐回椅子上，而柳沁颜自己弯着身子轻轻抱了一下：“快生了吧？恭喜你们啊。”
　　“谢谢，还有一个月就要生了，听说你们回来，看看你们。”李宛晴一脸幸福地摸着肚子，然后向门外看去，“初六呢，没跟你在一起？”
　　孙钰站在李宛晴身后，急忙给柳沁颜打眼色：“你们这次从隐世回来肯定很累了，如果小六还没起，就不要叫她了。”
　　柳沁颜思索着孙钰的话，与同样疑惑的柳歆对视了一眼。
　　“初六没和我在一起。N市有很多事情要忙，一回到N市之后就走了，可能去找翎姬了吧。”
　　孙钰听到第一句，心脏都扑通扑通地跳，直到听完整句话后，才松了口气，偷偷地在后面向柳沁颜拱了拱手。
　　作者有话要说：　　今日第一更。


第200章 塌了
　　李宛晴还是有些疑心，可是回头看了眼孙钰, 孙钰并没什么异常, 只好作罢。
　　几人又聊了几句之后, 一同享用了午饭, 由于李宛晴的身体状况, 每逢午饭之后都会睡两个时辰，这也给了孙钰一点解释的时间。
　　“宛晴睡熟了，我就过来了, 刚才真的是谢谢你了, 沁颜。”孙钰双手抱拳，把声音压低说道。
　　“不用谢，宛晴的情绪不能有太大波动, 但是初六怎么回事？为什么说她跟我去了隐世？”说及此处，柳沁颜脑中不自觉出现左琉的身影, 让柳沁颜有一刻的分神。
　　孙钰未发觉异常, 解释道：“我也是随便找了个借口，其实在慈念住持下葬之后，各家都在忙各家的事, 等我们反应过来的时候, 就发现初六一直没有动静，一开始还以为她在忙着普尘寺的事, 可是后来去普尘寺之后，发现初六并没在。”
　　“那没问问翎姬吗？”柳沁颜心中不好的预感越来越明显，连带这语气有些急躁。
　　“当然问了, 但是给的回复是他们也不清楚，怀疑是去历练了。”
　　“不对，初六不会在那个节骨眼走，她不是不分轻重的人。”柳沁颜肯定地说道。
　　“那你说初六会去哪？翎姬当时一再说初六没有任何问题，还说如果有事的话，初六可以很快就回来，翎姬没必要说谎才对。”
　　当初听到翎姬的回答，孙钰也很奇怪，但他也确实没什么事要找初六，这才没有细问。可是现在这么一想，感觉以翎姬和初六的关系，就算初六离开也会留个话才是，怎么会一点风声都没有，这不太正常啊。
　　“翎姬是没有说谎，初六确实是去历练了，只不过去的是隐世！”柳沁颜紧呡着唇，脸色阴晴不定。
　　“不会吧……这……”孙钰思索了一下时间，初六在葬礼之后就不见了踪影，确实赶在了道门开启的那三天，随后整个N市就陷入了平淡之中，再也没出现过初六的影子，可是道门已经封闭，初六依旧没有出现。
　　如果初六真的去了隐世，那么是不是意味着……
　　见孙钰也想通了其中的关节，柳沁颜不想再耽误的时间，转身就要离开。
　　“诶，沁颜你要干什么去？”孙钰回过神来，急忙将人拦下。
　　柳沁颜抬头看着孙钰，周身散发着寒气：“孙钰，宛晴已经要进入临产期，你最好在这守着她，别拦着我也别跟我一起走，否则别怪我不客气。”
　　“别冲动沁颜，道门都关闭了，你要上哪去找？再者初六不见得是去了隐世啊。”
　　“我要去找翎姬，你让开。”柳沁颜想起昨晚的那个梦，脑中的那个身影越来越清晰。
　　虽然左琉的身形比初六稍微纤瘦一点，但是她记得在隐世的时候，她与左琉第一次见面，是在进入隐世的半个月之后。这其中半个月的时间，完全可以将身形改变，甚至可以专精一套剑法。
　　而且初六太过熟悉她的习惯，想要瞒过她实在太容易。可惜她当时一心向武，想要早些回来，却错过了身边的人。
　　“沁颜，我觉得此事应该从长计议，你这样冒然去找翎姬，万一走漏了风声，好不容易安定下来的N市，又会陷入腥风血雨之中。而依靠初六才威名在外的普尘寺，会再次成为修士眼中的金山，到时候咱们两世家联手，能否再次守住普尘寺，根本就是个迷，你想清楚了吗？”
　　孙钰终归是左家年青一代的第一人，大局观非常了得，两句话就点明了其中的厉害关系，但只可惜，柳沁颜虽然明白其中的道理，但有的时候做出决断的不是理智，而是那颗会有痛感的心。
　　“我不想多说什么，最后一遍，让开！”柳沁颜运起内力，冰冷地看着孙钰。
　　孙钰拿出随身携带的武棍，横亘在身前挡住唯一离开的道路，用力攥着棍子，心里也是猛地打鼓。
　　原本初六失踪就已经不太妙了，现在柳沁颜断定初六去了隐世未返，明显整个事情已经到了相当严重的地步。他也不知道该怎么做，但是直觉告诉他，此时若放柳沁颜走，肯定会有很严重的事发生，所以一定得拦下。
　　唰！
　　柳沁颜见孙钰不打算让开，直接运起内力，一步来到孙钰身侧。
　　柳沁颜修为的提升，让她的速度也加快了很多，眼见柳沁颜就要钻过棍的下方，离开他所控的范围。孙钰果断转身，让棍子的另一端反方向扫向柳沁颜，试图将人拦下。
　　柳沁颜此时手无寸铁，不想和孙钰硬碰硬，一个后手翻，回到刚才的位置。
　　不知道是不是两人动静太大，李宛晴睡眼朦胧地走了出来，“你们干嘛呢？怎么吵起来了？”
　　孙钰见挺着大肚子的李宛晴出来，赶紧把棍子收了回去，隐隐挡住柳沁颜离开的路线。
　　“这么快就醒了？这不见沁颜修为精进很多，就想着切磋切磋，一时兴奋动静就大了点。”
　　“哦，那你们切磋吧，我这再回去睡一会。”李宛晴说着就要转身进屋。
　　柳沁颜与孙钰对视着，两人都知道，房门关上的瞬间，就是突围的时刻，所以两个人紧紧地盯着对方，却不想这时变故陡升。
　　轰隆！轰！轰隆隆！
　　突如起来的三声轰鸣，在M市响起，地动山摇的感觉非常明显，甚至远在N市都感觉到了明显的震感。
　　此时，孙钰可顾不上柳沁颜的去留，他直奔李宛晴而去，将李宛晴抱入怀中，不断安抚道：“宛晴，没有事，不要怕，我在这里。”
　　多少受了些惊吓的李宛晴，闭着眼睛，将头埋在孙钰的胸膛，一手抱紧孙钰，一手摸着肚子，像是在安慰肚子里的宝宝不要害怕。
　　柳沁颜迅速拿出随身携带的护身符，交到李宛晴的手中。
　　“这符有安心之效，也可以抵挡一次外部攻击，宛晴你先拿着。”
　　“谢谢沁颜。”李宛晴面色苍白地感谢道。
　　正待柳沁颜想要安抚两句时，之前那名一起从隐世回来的女弟子跑来，大声喊道：
　　“不好了，沁颜师姐，隐世之地塌了！”
　　……
　　“隐世之地塌了？什么叫塌了，能不能说清楚啊？”翎姬听着手下的汇报，头痛不已。
　　“就是有鬼修来报，说M市城郊突然出现一些破坏严重的建筑，像是从天而降似的，有的刚从隐世之地回来的修士，说在隐世见过同样的建筑，但却不知道为何出现。”
　　“然后呢？”翎姬耐着性子，听着下面的鬼将军说道。
　　“然后，出现的建筑越来越多，连道门都显现出来，所以大家都在传，隐世之地倒塌，可能要在尘世现世了。”
　　“那有没有见到隐世家族的人？”站在一旁的老鬼问道。
　　鬼将军摇了摇头：“那倒还没有，除了建筑，没有见到任何人。而且有的建筑很虚幻，能看到却摸不到。”
　　“那看来是隐世布置的阵法出现了问题。”翎姬思忖了一下，扔了壶酒给鬼将军：“拿去分给送来消息的人，告诉他们继续盯着，但凡有一点消息都迅速汇报上来。”
　　“是。”鬼将军看着手里的酒壶，咽了咽口水，看到翎姬警告的眼神，连忙压下独吞的想法。
　　等鬼将军出去之后，老鬼先开了口。
　　“翎姬，你怎么看这个事？”
　　翎姬看着窗外的烈日，一改愁容，妩媚一笑：“当然是好事咯，起码证明初六没死。”
　　老鬼也扬起了嘴角：“我也赞同，隐世能遭这么大损失，看来是王做的无疑，就是不知道王一个人，需不需要支援？”
　　“支援？”翎姬回过头，手指轻轻敲击着桌面，“支援只能等初六从隐世出来，才能支援，现在隐世的阵法还没完全解开，咱们冒然行动，可能会导致隐世崩塌，一旦崩塌，恐怕初六的安全更难保障。”
　　“那只能等着王在里面破阵？”老鬼挑了一下眉头，似是不满意翎姬的答案。
　　翎姬看着老鬼的表情，轻呵一声：“你要是能耐，去把隐世家族的大阵破了也行，日后我翎姬鬼王的位置让给你。”
　　隐世能隐居世外那么多年，不被众人发现，那阵法若不是真材实料的狠绝，怎么会没有人发现一点踪迹，想要进去支援简直痴人说梦。
　　老鬼自然也是知道这一点，请命道：“那我亲自带兵前往，如果王出来，我会第一时间支援，并派人向你汇报。”
　　“可以，但是你们要隐蔽一些，说不准一些老家伙就要出动了。”
　　神农架内。
　　“陛下，三百妖修将士已聚集齐了，是否现在出发？”野鸡统领站在妖皇面前，恭敬地问道。
　　妖皇看了看眼前的子民，高声吼道：“所有人听令，前往落雁山与小陛下汇合，听从小陛下调遣，出发！”
　　“是，遵命。”妖修们齐伏于地。
　　妖皇望着远方，有些怅然若失。
　　“盛世将到，看来这一盘棋，是祈愿一脉将军了。”
　　作者有话要说：　　这二更，更得有点晚，久等了~


第201章 归来
　　隐世之地显现，让整个M市沸腾了, 临近的城市也躁动起来, 许多修士为了一睹隐世之地真容, 纷纷赶来M市, 就连N世的修士也不例外。
　　不过, 一些有心人注意到，N世即使走了一些去看热闹的，人数也并未减少, 甚至隐约有增多的趋势。
　　“柳毅, 你发现了吗？N市好像出现了很多新面孔，而且修为不低，有些诡异。”左靖家主与柳毅家主坐在一处溪水环绕的小岛上, 名义上两大家主商讨要事，实则一个喝酒一个饮茶, 忙里偷闲。
　　柳毅喝下一大口酒, 舒爽不已：“管那么多作何，一些老牌势力或者资历深厚的散修开始出现，只要不惹事, 对于N市而言, 也是一种底蕴。来人，拿点下酒菜来。”
　　柳毅一声吆喝, 一名弟子赶紧跑去厨房，左靖也命弟子去拿点茶点过来。
　　“你说的倒轻巧，人多的地方是非也多, 怎么可能一直和平下去。”左婧家主拿了块糕点放入嘴中，香甜酥脆，当真是极品。
　　“那你说怎么办，难不成依靠咱们两家建一个护卫队？恐怕还不如初六一个人好使。”柳家主一想起沁颜因为初六离开，心里就犯堵，嘭地一下将酒杯放到桌上。
　　左婧也觉得初六一声不响地不见踪影，很是过分，但再怎么说也是她侄女啊，“行了柳毅，你可别跟孩子辈的一般见识了，赶紧谈正事，谈完我还得去接我儿媳妇呢。”
　　“儿媳妇？”柳毅思考了一下，想起人来说道：“宛晴那丫头挺着大肚子出去逛了？孙钰那小子怎么不拦着点。”
　　“还说呢，这小两口听说沁颜回来了，直接就去你妹妹那了，这还是弟子给我带的话，要不然我都不知道这两人竟然去了M市。”
　　“M市现在很乱我让柳歆带他们回来吧，正好柳歆的名字也应该重新回到家谱上了。”
　　左婧看着柳毅有些自责的样子，劝道：“别多想，当年的事都过去了，想来柳歆不会怪你的。”
　　柳毅看着杯中的酒，晃了晃酒杯，一饮而下，随后拿起了手机。
　　柳歆这边因为李宛晴受了些惊吓，即使接到了柳毅的电话，也未立刻出发，而是休整了一晚。
　　“沁颜，明天姑姑就要护着孙钰他们返回，你和姑姑一起回去。”柳歆拉着柳沁颜的手，坐在床边说道。
　　“姑姑，我想先去见一下翎姬，确认初六的行踪。”
　　柳沁颜的态度明显比对孙钰那会好了许多，想来也是面对长辈的缘故，但是她眼中的坚决之色，让初次见到这种神情的柳歆有些意外。
　　“虽然不知道你为何这么肯定初六还在隐世，但既然是你所坚持的，姑姑自然会支持你。不过，你可要记得，你的那件长袍还没有织好，现在可不是见初六最好的时机，莫要忘了。”
　　“谢谢姑姑。”柳沁颜难得的主动抱了抱柳歆。
　　柳歆轻轻地拍了拍柳沁颜的背，笑着说道：“好了，这要是让你父亲知道，肯定是要吃醋的，你快些去吧，早些问清楚也可以安心一些。”
　　柳沁颜点点头：“那姑姑到时在本家见吧。”说完，柳沁颜行礼之后，迅速离去。
　　……
　　初六的这一番闹腾，人鬼妖修齐动，就连回到地府的白潇，也得知了动静。
　　“看来时间快到了呢。”白潇身上的阴气一阵波动。
　　“是啊，时间都快到了，你为何还出现在这里，我是真心不想再和你们祈愿一脉打交道了。”转轮王看着再次出现在他眼前的白潇，有些欲哭无泪。
　　白潇笑着诱惑道：“这局进行到现在，已经差最后一步落子了，难道转轮王不想体验下棋的感觉吗？”
　　转轮王听到白潇的话，像是变脸一样，脸色迅速严肃起来，手中的折扇用力一合。
　　“白潇！你胆子不小，机关算尽，竟然都算到了我的头上。”
　　“砰！”白潇单膝跪地，拱手说道：“在下自然不敢，只不过这最后一步落子，若是让我那徒弟来做，恐怕就要前功尽弃了，还请转轮王成全。”
　　话音一落，一团金光出现在白潇身前，让转轮王都有那么一瞬间迷了眼。
　　“呵呵，怪不得你当初找秦广王要修改生死簿，原来不是为了延长生命，而是要将剩余的生命提炼，怎么，要贿赂我吗？”看着那团金光转轮王，眼中有着异样的光彩。
　　这可不是一般的生机，那可是只要吸取，就可以在生死簿上添一段时光的精华，是万物都想要获得东西，就连他们这些殿主获得，也可以增加一些修为，延长在地府的时间，可以说这东西是难遇也难求之物。
　　“既然转轮王清楚这个东西，那想必也明白这凝练的生机有多难获得，用来弥补您三百年不出转轮殿，应该也算公平了。”白潇说着，还故意掂了掂金光的重量。
　　“我自是明白得很，只不过我也明白，你这酬劳并不好拿。”转轮王若是说不动心，那肯定是不可能的，但是帮白潇，他也未获得太大好处。
　　当初秦广王参与进这局，却落得早死的下场，明显因为某一个步骤露出了马脚，让天道抓住了证据。此时若是他来干涉，也一定会被天道盯紧，越到最后一步，天道越容不得人挑衅，即使地府有阎王顶着，他也要面临着相当大的危险。
　　“之前初六转世，转轮王可以网开一面，就已经陷入这局中，现在想要抽身恐怕是做不到了，何不最后帮在下一把？”
　　白潇这一句话，立马激怒了转轮王，正好话锋一转退让了一步：“在下没别的要求，只要我魂归冥渊时，您能帮我加固结界，困住那生灵千年即可，不需要费心将其毁灭，这样不知转轮王是否能接受？”
　　“你的野心是当真不小，费劲了心思，甚至用自己的永世消散，再换祈愿一脉一个千年传承，你倒是对祈愿一脉挺有归属感啊。”转轮变相嘲讽道。
　　“转轮王过奖了，我只不过希望祈愿一脉的担子能减轻一点，并无他求。”
　　“行，我答应你，赶紧走吧。”转轮王看白潇身上的阴气波动越发厉害，也不再纠结了，就像白潇说的，当初一时兴起迈进了白潇的陷阱之中，现在就算拔出脚来，也得带出些泥，倒不如直接陷进去，看看这局的结果。
　　白潇万分欣喜，一拜于地：“谢转轮王成全。”
　　“别在这浪费时间了，隐世之地的五根立柱才破了四根，明显初六已经被最后一根立柱蒙了眼，你要是现在不走，攒的那点阴气一会都不够为她撕开阵法的。”
　　看着白潇身上阴气散开，生机以肉眼所见的流失，转轮王觉得莫名心烦。
　　白潇抬头看了一眼转轮王，在要离开之时，说了一句让转轮王思考了千年的话。
　　“在下有句话虽知不当讲，但是想来此时不讲，恐怕就再也没人知道。”白潇一瞬不瞬地盯着转轮王的脸，认真地说道：“不知转轮王，可曾记得自己前世为何人？”
　　转轮王不悦地皱了下眉头：“我在地府的时间太长，已不记得前世，你到底想说什么？”
　　“我想说的是，祈愿一脉的开创者自然老死，没有魂飞魄散，但他却是祈愿一脉唯一一个没有葬入冥渊，也未进入轮回之人，转轮王若是闲暇之时，不妨思考一下何人可以有这等能耐，白潇告辞。”
　　话音一落，白潇正如他的名字一样，潇洒离去，徒留转轮王一个人，在原地呆滞许久。
　　……
　　初六自己在隐世之地，一边摧毁房屋，一边寻找着最后一根立柱。
　　这立柱是固定结界用的，一般的阵法仅仅是在平面而画，但隐世的底蕴深厚，懂得将阵法转为立体的结界。之前毁掉的四根都有着隐秘的联系和指引，这让初六在未引骚动之前，很快就将那四根毁掉，但这最后一根偏偏毫无头绪，让初六立刻陷入了困境。
　　“小丫头片子，快束手就擒，否则抓到你将你碎尸万段。”
　　初六回头看了眼，一堆隐世的人在她身后猛追，就连家主级别的都有，“有能耐就追上我，否则一直让我反杀，岂不是很没面子。”话音一落，立刻就有两个隐世弟子倒地。
　　领头的人气急败坏地将手中武器掷出，但只是划坏了初六的裤腿。这时，一个浑厚的声音突然出现。
　　“小姑娘是不是太猖狂了些，在隐世之地随意乱来，可做好了死无葬身之地的准备？”
　　初六听到这声音，不再压抑自己体内的阴力，迅速包裹住身体，向着前方就地一滚。
　　“啪！”
　　一个巨大的水滴从天而降，砸在初六刚刚站立的地方，不肖片刻，那块地就被腐蚀的寸草不生。
　　“修炼到凭空凝物，真不知道隐世的老祖宗是有多能活。”初六心中暗骂着，但是脚下的步子不敢有一刻停歇。
　　隐世的弟子见老祖宗出手，一个个像打了鸡血一样，想要表现一下，导致初六冷汗都浸湿了衣衫。
　　“看小友的内力，想必是祈愿一脉的吧。既然相见也是缘分，小友不妨停下脚步，交流一二。”刚才的声音再次出现，听得初六冷笑一声。
　　“交流？你们隐世想对我出手，却偏偏用普尘寺威胁我，现在我来了，你们又想要交流，你是老糊涂了吗？”初六说着借助手中的信令，让整个人的内息再次拔高一截。
　　这时初六感觉到左前方有一股波动，与手里的信令相吸引，初六这么一转头，恰好看清了最后一根石柱。
　　“修为逆天可是天道所不容的，我看隐世之地暴露人前，你们那些老不死的还能不能活得下去。”初六说完冲着最后那根石柱，发出猛烈的攻击。
　　隐世的老祖宗心道不妙，立刻现身挡在石柱之前。
　　初六手中的信令，越发滚烫，这让初六恨不得直接用它砸向隐世的老祖宗，只不过初六没扔，信令自己却跑了出来。
　　初六见状连忙伸手，可惜捞了个空，只能眼睁睁地看着它直奔石柱而去，身上的气息又降回了原样。
　　“看来小友的法器都明白投靠强者的道理，难道你还不打算投降吗？”老者看着初六，手中的结印越发凌厉。
　　初六没有信令在手，强撑了几招就落入了下风，毕竟对战的是跟她师父一辈的人，甚至比她师父岁数还大，这让她靠自己如何打。
　　“欺负小辈，算什么能耐，怎么不和我动动手呢？”
　　初六听着久违的声音，头迅速转向石柱的方向，可未见其身影，紧接着“咔嚓”一声响，石柱竟然裂了一道缝。
　　“白潇！你竟然没有死？”老者看向石柱方向的信令，瞳孔一缩。
　　那道声音轻笑了一下：“你这样的逆天之人都没死，我又怎么会死呢，不过我倒是可以送你一程。”话音落下，信令像受到操控一般，紧贴在石柱之上，好几道金光从信令中出现，转移到石柱上，紧接着，石柱开始出现裂痕。
　　初六这时感觉到有一股力量，正牵扯着她向石柱靠拢，想要反抗，却听到耳边传来白潇的声音。
　　“莫要抵抗，带你离开。”
　　只见初六的身体迅速靠近石柱，旁边的老者和一众隐世弟子，想要阻拦，却都被金光打了回去。就在初六消失在石柱附近的时候，老者的眼中露出了惊恐之色，石柱竟然粉碎坍塌了。
　　“啊！祈愿一脉你们不得好死！”
　　紧接着一声声惨叫响彻祈愿之地，隐世的老祖宗在隐世之地回归现世的时候，全都化为了灰烬，无一幸免。而那些普通弟子，受结界猛烈震荡的影响，要么内力丧失昏迷不醒，要么魂魄受损死于非命，可以说是相当的惨烈。
　　而唯一获救的初六，在被白潇撕开结界救出来的那一刻，精神也是出现了恍惚。
　　看着眼前俊美洒脱的白潇，初六甚至觉得是出现了幻觉，“师父，是您吗？”
　　白潇点点头，欣慰地笑着说道：
　　“徒儿，欢迎回家，辛苦了。”
　　作者有话要说：　　第二篇《烟笼寒水月笼沙》正在存稿之中，欢迎大家支持收藏，另外一个短篇《近水楼台gl》会在本书完结之后开更


第202章 难恨
　　初六不知道自己应该以什么样的心情，面对白潇。
　　有太多事情的背后, 都有那么个身影推动着局势的发展, 她之前有预感到师父的存在, 但是她不敢相信, 也不愿相信。
　　“我知道你心里有很多疑惑, 等到了地方，我自会与你解释。”
　　初六点点头，正想迈步走到白潇身边, 整个人却向下栽去。
　　白潇知晓初六消耗甚大, 在初六倒地之前，一把将人扶起，“你好好休息吧, 等到了地方我再叫你。”
　　“好。”初六应了一声，眼眸逐渐失去光泽, 陷入昏迷之中。
　　白潇带初六这一走, 义庄跟炸了锅一样。
　　“隐世之地出现，却没有初六的身影，你们谁能告诉我怎么回事吗？”翎姬用力按着桌面, 看着眼前站着的两个鬼将一个老鬼。
　　“报告鬼王, 这隐世之地的人要么死要么陷入昏迷，暂时没有办法从他们嘴中得知王的下落, 恐怕…只能慢慢等……”其中一位鬼将生怕刺激到翎姬，再三斟酌之后说道。
　　“闭嘴，不想听你说话！”这情况翎姬自然知道, 但问题是如果初六伤势严重，他们就需要立即支援，而不是在这傻等，“老鬼你说。”翎姬看向老鬼问道。
　　老鬼眼观鼻鼻观心地站在原地，半晌之后才拱手：“我觉得王应该并没有事，我回来的时候，也去看了一眼老榕树，老榕树并无异常。想来王应该是早已逃脱，并未受到结界波及，所以我的建议也是，等。”
　　“呵。”翎姬轻笑了一声，她这心急如焚，结果属下都告诉她等。翎姬气的一把将桌子上的东西都扫到了地上，“我告诉你们，活要见人，死要见尸，都给我滚回M市找人去。”
　　“是，属下遵命。”
　　鬼将军们和老鬼正要转身离开，就见一名鬼兵跑了进来。
　　“鬼王，门口有一名柳姓女子，非要见您，我们挡不住她，她已经进到亭廊之中。”鬼兵单膝跪地说道。
　　“看没看见？要债的来了，还不赶紧去找人！”翎姬气的瞪了几鬼一样，几鬼赶紧出去找人，翎姬手扶着头，坐会椅子上：“去，告诉外面不要拦了，直接让柳沁颜来这找我。”
　　……
　　初六再醒来时，睁开眼看到的就是漫天的星星。
　　“醒了？”白潇坐在火堆的另一侧，往里面扔着柴火。
　　初六闻言坐起身，一阵凉风吹过，打了个哆嗦：“师父这是哪里？”环顾自周不是星空就是峭壁，初六都有些怀疑是不是来到哪个高山的顶端。
　　“这里是高山之巅，同时也是孕育这块信令的地方。”白潇拿出信令，一松手，那信令竟然漂浮在了空中。
　　“那您带我到这来是？”初六以为是会被带回祈愿之地，没想到会来到这个地方。
　　“你身上杀气太重，需要在这里稳定心性才能回去。而且这里除了老天，不会有任何人听到咱们的谈话，你有什么疑惑都可以问。”白潇在手中不断翻转着信令，想要将其扔向火堆，但信令却自己又飘了回来。
　　初六看着火苗，想问，但是问不出口。
　　白潇看着初六的样子，开口道：“你若是不知道问什么，我就先和你解释一下我为什么会出现在尘世吧。”白潇拍了怕身边，示意初六过来烤烤火。
　　“您不是一直在尘世吗？”初六坐了过去，疑惑地说道。
　　“当然不是了，我在收你为徒之前，就已经活了许久，怎么可能一直活到现在，在你转世的时候，身体就腐朽了。”白潇被初六的想法逗笑了，把信令放在了初六手中。
　　“既然谈到了信令，那我们就先从这块信令说起吧。”
　　初六翻看着信令，点了点头。
　　“祈愿一脉不能投胎的事想来你是知晓的，因为天地不容过于强大的东西存在，会导致太多的变数。但是祈愿一脉可以借助信令，以另一种方式出现人间，就像此时的我一样。”
　　初六仔细观察了一下白潇的身体，确实不是人身，倒像是去掉了肉体之后，阴力与法力的结合体。“那是不是会有什么前提才能促成这个状况？”
　　白潇赞赏地看了眼初六：“没错，这信令只有在下一任继承者手中，才可以让上一任借助信令传输过来的力量，以这种形态从冥渊回归。就像之前，我身体到了极限，而你却转世未带信令，那我就必须回归冥渊陷入沉睡。”说到这，白潇皱了一下眉。
　　按理说在初六上一世的时候，应该是由普尘寺的人，在初六投胎前将信令交给初六，但是不知中间出现了什么差错，导致信令未交接到初六手中，这也让白潇没有了内力的供给。
　　现在想来，白潇都觉得可能是天意，偏偏让他的布局出了个漏洞，耽误了十几年的时间。
　　“所以信令会被藏在化缘钵的底部，流传到后世。可是，您预测到我会在普尘寺出现？”初六倒是想到了另一个问题。
　　“并没有，但是普尘寺与咱们同出一脉，不管你在哪，只要你的年纪一到，内力就不能被压制，到时信令自然就会发生反应。”
　　“怪不得。”初六现在想来，当初让她带着化缘钵下山，恐怕不止为了帮她压制内力，还有着寻找祈愿一脉的原因在里面。而更为重点的是，由于她随身携带化缘钵，让气息沾染其上，这才唤醒了白潇师父，可是师父他是何时沉睡的，初六犹豫了一下，问了出来。
　　“至于沉睡嘛，是在你转世之后，也是布局初成之时。”
　　初六僵住了，最不愿意面对的事情，还是被白潇师父挑明，她有些颤抖地问道：“那您是从哪一步开始算计的？在我转世的时候吗？”
　　白潇摇了摇头，眼睛看着火堆，扔里了一些木枝，在燃烧的噼啪声响中，开了口。
　　“是在调开守卫，让你们面对包围的时候开始的。”
　　“我们？包括沁颜吗？”
　　听着初六有些颤抖的声音，白潇转头直视着初六，“没错，你爱人前世的死，也是局的一部分。”
　　这一句话轰地在初六脑中炸开，一时气急攻心，嘴角流出了血液。
　　白潇看着初六呆滞在原地，周身的杀气与这高山之巅的灵气开始对抗，没有打搅她，就这么静静地坐在初六身边，等待地杀气被逐渐消磨。
　　然而，这一等，就是三天。
　　“醒了吗？”感觉到初六的气息稳定，白潇满脸疲惫地看向初六。
　　初六的睫毛有着颤抖，但却未睁开眼，像是还在修炼之中。
　　白潇嘴角流露一丝苦涩的笑容，轻轻拍了拍初六身上的落雪：“我知道这样布局，有愧于你，但是若不如此做，祈愿之地将毁，隐世将欺压尘世之人，妖修也永无回归之日，整个人间将分崩离析，祈愿一脉数位前辈千年的努力都毁于一旦。”
　　“我不指望你原谅我，但我希望你能守护着N市的一切，让祈愿一脉延续下去。”
　　“那为什么不提前告诉我，为什么要伤害沁颜，你可以冲着我来啊。”初六暴怒而起，冲着白潇的脸就打去了一拳又一拳。
　　白潇丝毫不躲，就这么站在原地，任由初六出手，打的浑身气息不稳，隐约有要魂飞魄散的架势。
　　“嘭！”
　　眼见初六要打向心口，白潇出手将这一拳接住。
　　“我知晓你们吃了不少的苦，但是她不进入轮回，你也不会转世，更不要说完成这一险局，咳咳。”白潇左手捂住嘴，吐出一口气，紧接着身体开始从脚往上慢慢化成光点。
　　初六看着白潇师父的变化，连忙收回手：“师父，您怎么了？”
　　“没什么，只是时间到了而已。”
　　初六蹙着眉，紧紧握住信令，想要输送内力，却发现飘在空中的白潇没有任何变化，依旧由下往上地消散着。
　　“不用浪费内力了，这次一走，应该再无相见之日了，你静静地听我说完。”白潇对生死看的很开，能在永远消失之前，看着轮回重定，嘴角挂起淡淡的微笑。
　　“地府那个棺材已经被我重新封印，应该会顶千年之久，你短时间内不用担心此事。妖皇那边打算重新入世，只要不影响秩序的情况下，让他们回归就好，至于隐世，他们已经受到了该有的惩罚，就不要赶尽杀绝，知道吗？”
　　初六听着白潇交代后事，之前还没完全爆发的怒火，像是被突然浇了盆凉水，那种感觉让初六有种憋屈的心痛。
　　看着初六不发一言，白潇从怀中拿出早已准备好的一张纸，交到初六的手中：“上一世，师父没有参加上你的婚礼，可惜这一世也依旧看不到了。这算是我的贺礼，待婚礼那日再打开吧。”
　　“师父……”
　　“徒儿，平静地看着我走吧，恨也好，不舍也好，什么都不要说，日后也不用祭拜，好好照顾你自己。”白潇冲着初六摇头，最后看了眼这个被白雪覆盖的天地，闭上了眼睛。
　　初六看着闪烁的点点光亮，逐渐消散于空中，好像这种生死的离别，经历太多就有了抵抗力。
　　先是住持在她面前过世，随后是她这一世父母死亡的讯息，再就是两世的师父消逝在自己眼前，悲伤却又异常的平静。
　　不知在雪中站了多久，初六的心底有一个声音告诉她，白潇他无愧于这片天地，也不亏欠她分毫，她前世能成为鬼王，是受了祈愿一脉的恩惠，她所经历的这一切，尽管是局，但却让她得到了太多前世不曾有的东西，例如友情、亲情，亦或者一个打心底里认同的家。
　　而那她所在意的爱情，这一世也得到了成全，她的心不断在质问着她的理智，她究竟在纠结什么。
　　咚！
　　或许是内心占了上风，初六跪在结冰的山崖上，心中默念：“师父，一路走好。”


第203章 热闹
　　又一次的死别，让初六感觉心很累, 眼泪也已流尽, 再也哭不出来。
　　看着手中散发着热量的信令, 一切轮回因其而起, 又因其而结束, 她不想要长生，也不想要布什么局，她只想与爱的人相守到老, 与这一世的亲戚朋友共看这人间美景, 仅此而已。
　　啪。
　　初六扬手将信令，扔在了这高山之巅的一汪水潭之中，亲眼看着信令逐渐沉底。
　　“师父已死不再需要你, 而我也不想死后从冥渊出来。既然你是在这山顶孕育而出，那就让你在回到这山中长眠, 也算是感谢你对祈愿一脉的多年照顾。”初六对着水潭默默地说道。
　　或许是在山顶待得太久, 初六被寒风吹得心里发凉，在完全看不到信令之后，她紧握着白潇留给她的那张纸, 顺着一条小路向着山下走去。
　　……
　　柳沁颜的到来, 让本就心烦气躁的翎姬，更加烦躁。
　　“怎么？初六不见了, 你来找我，难道她不是你的爱人，你怎么不知道她的行踪呢？”翎姬坐在椅子上, 看着自己的指甲，连个正眼都没给柳沁颜。
　　柳沁颜心知翎姬有很多公务要忙，也不多加客套：“我来这就是想问，初六她是不是进了隐世？你说是与不是就好，不会让你为难的。”
　　翎姬原以为柳沁颜是来兴师问罪的，但是此时听着柳沁颜柔和的语气，这让她很是意外。
　　“告诉你无妨，你早晚也会知道。”翎姬话中不再带刺，好好说道：“在住持葬礼那天她接到了你母亲的电话，紧接着第二天就做了准备去了隐世，若是不出意外的话，她应该会隐瞒身份守在你身边吧。”
　　“那她现在人呢？”既然证实了心中的想法，柳沁颜更想知道的是初六此刻在哪里。
　　翎姬也想知道，可惜这人像人间蒸发了一样，只好说道：“她应该是在结界解除前，就逃了出来，具体在哪里我现在并不清楚，已经派人去查了。”
　　“好，谢谢你翎姬。”问完想问的，柳沁颜转身就要走。
　　“柳沁颜，你最好留在N市，不要乱走。”翎姬将人叫住，目光有些复杂地看着柳沁颜。
　　“现在形势有些乱，初六如果迟迟不出现，恐怕N市很快就会出现变动。我需要坐守义庄，稳定鬼修。你父亲他们肯定要注意各路人修的动向，普尘寺那边虽然有小白驻守，但说不准什么时候，妖修会进驻到祈愿之地，导致普尘寺防御薄弱，所以你最好替初六去守着点。”
　　“报！”
　　柳沁颜刚想应下来，就看到一名鬼兵迅速跑进来，跪在翎姬面前。
　　“有什么事就说吧。”
　　鬼兵回头看了眼柳沁颜，低头汇报道：“鬼王，有一位名叫许瑞的男子，请求见您，他身后还跟了许多黑衣着装的人，老鬼头领让属下来请示，要不要让那人进来。”
　　翎姬一听，轻笑了一声：“今天真热闹啊，平日不来的时候一个都不来，今天一来竟然全都来，行了，让他进来吧，记住别把人吓到。”甭管怎么说也是市长，她这义庄的位置也是在人家管辖之下，多少面子得给点。
　　“怎么许市长会来？”柳沁颜听对话的内容有些诧异。
　　“还不是初六留下的事，等下那人进来，让他给你解释一下吧，弄不好，可能你得和我一块去。”
　　说话的功夫，许瑞市长就带着两个保镖，在老鬼的带领下走了进来。面色明显有些发白，估计是被义庄的氛围吓得，毕竟看不到小鬼，但是阴气重是肯定能感受到的。
　　翎姬不屑地瞥了一眼，勉为其难地让老鬼给搬个凳子给许瑞，“不知许市长前来，是因为何事？”说着拿起手边的冷茶，呡了一口。
　　许瑞看着翎姬的动作皱了一下眉，随后见到柳沁颜也在，这才缓和了一些脸色：“柳小友也在啊。”
　　“许市长有礼了。”柳沁颜出于礼貌回答道。
　　翎姬抬眼看着许瑞在那磨叽，有些不耐烦：“许大市长，有什么事还请直说，您呢要是觉得不需要找我解决，也可以直接找那位柳大小姐去外面谈，我这忙得很，一堆鬼等着办事呢。”
　　许瑞很不满意翎姬的态度，原本还想说几句翎姬，但是一听到“鬼”，整个人打了个哆嗦，连肩膀上的三把火，都灭了一把，脸色有点泛青。
　　柳沁颜见状，拍了拍许瑞的肩头，利用内力帮许瑞重新聚起火气。
　　“许市长，想来您也是有急事来求，不妨说出来，若是有需要帮助的地方，我可以和翎姬一起帮您。”
　　“好…好的。”许瑞也觉得这个地方瘆得慌，连忙应声。
　　由于柳沁颜不清楚事情的起因，许瑞从头讲了一遍，最后才倒出此次来的原因：“我这次来也是实在没有办法，老爷子不知道怎么了，总是记挂着枫叶山的事，晚上还做噩梦，就连大夫和玄学中人也看不出来问题，只好按照初六小友说得，来这里找她。”
　　翎姬听着这个市长连个正经称呼都没有，不禁翻了个白眼，根本不打算接话。
　　柳沁颜看出两人之间有矛盾，顺着许市长的话问道：“那不知许老将军做的什么噩梦，可记得内容？”
　　许市长点头：“老爷子不仅记得，还记得特别清楚。说他总是在枫叶山上跑，许多蛇啊虫子就在他身后追他，耳边还能听到有声音在说那山是他的地盘，如果老爷子再试图染指，会让他死无葬身之地。”
　　“不对吧。”翎姬皱着眉头，第一次正眼看这个许瑞：“之前初六在的时候，你不是说那地被一家开发商买走了吗？”
　　翎姬这突然一转话题，让许瑞一愣：“对啊，有什么问题吗？”
　　翎姬顿时古怪一笑：“沁颜，这可不是我不帮他，这许大市长不说实话，我是真没办法，等初六回来你可得帮我作证啊。”
　　“许市长，既然来到这里，还请您不要隐瞒。”柳沁颜也发现了问题，面色有些为难地说道：“这地如果是归开发商所有的话，那背后的东西是不会找许老将军的，您若是不说事实的话，我们可能不会去冒险，恐怕您也找不到再找不到合适的人去解决，只能等初六回来。”
　　听完这话，许瑞顿时出了一身冷汗。
　　因为那地出了诡异的事，开发商想要寻找下家卖出，而且坏事传千里，根本没有人愿意接手烂摊子。许瑞就在开发商几次的盛情款待下，以低价买了过来，只不过这事可能会影响他的仕途，所以一直没有声张，就连老爷子也不知道这事。
　　可是现在听柳小友的语气，眼前的这个翎姬能耐很大，若是不请她不出手，等不知归期的初六回来，恐怕老爷子真的要归西了。
　　“这事是我的错，可是与我父亲无关，还请两位小友能看在我父亲为国为民的份上，出手帮帮老爷子，求求你们了。”许瑞深深地鞠了一躬，连身后的两个保镖也同样弯下了腰。
　　“翎姬，枫叶山肯定出现了什么变故，才会找上许老将军，我们一起去看看吧。”
　　翎姬看着在那九十度鞠躬的许瑞，再看看柳沁颜递过来的眼色，叹了口气。
　　“好吧，不过我得做一些准备。”
　　初六下山之后，不知道该去往何处，问了问居住在山脚的村民，原来才知道这是在N市，只不过在非常郊区的位置十岁左右的大婶，见初六的衣服破破烂烂的，还好心地给拿了件衣服。
　　“孩子，正好我家那口子要进城去给寺庙送菜，你要是想进市里，可以送你一程。”
　　正好这时一位大叔，正往一个三轮子上搬菜，见初六望过来，冲着初六憨厚地笑了笑。
　　“我身上没带什么钱，恐怕……”
　　“没关系的，看你的样子一定是在山上迷路了吧，等一下哈。”大婶拍了拍初六的手臂，让她在这等着，没过两分钟的功夫，就从屋里取回两个粗粮大饼：“孩子，看你瘦的，肯定是迷路都没吃上饭，这饼你拿着在路上吃点。”说着，就将饼塞到了初六手中。
　　初六想要推脱，一看这夫妻二人的打扮，就知道过的很是清苦，可能这两个饼就是这大婶的一顿午饭，而且她并不需要进食，这饼让大婶吃要比给她吃好的多。
　　“孩子拿着吧，吃点热乎的心情会好很多。”大婶看得出初六有心事，叹了口气：“说起来，我家的孩子若是活到现在，应该也是你这般年纪，只可惜她在外上学，被车撞了，再也没有机会吃大婶做的烧饼了。”
　　大婶摸着初六的脸颊，眼中充满了泪水，像是在看着自己的女儿一样，看着初六。
　　初六拿着手里手里热腾腾的饼，感觉一股热流从手心直到心口，轻轻咬了一口，眼睛一亮感慨了声：“好吃。”
　　大婶看着初六的笑容，有那么一刻的恍惚，还以为看到了自己的女儿，整个人崩溃大哭。
　　大叔知道妻子的心结，抱歉地看了眼初六，随后将妻子抱进了屋中。


第204章 克星
　　由于给寺庙送菜的时间是固定的，大叔没来得及多安慰妻子, 给妻子又热了个饼, 就带着初六离开了。
　　坐在三轮上, 大叔回头看到初六用力地咬着饼, 开口问道：“孩子, 饼是不是有点硬？今天早上大叔起得晚了些，没来得及把面多揉一会。”
　　“没有，这样吃起来很筋道, 挺好吃的。”初六认真地说道。
　　“嗯, 好吃就好，我家闺女以前也是喜欢吃这种筋道的，所以也就一直这么做来着。”
　　看着大叔脸上的笑容, 初六却感觉得到，大叔的内心是悲伤的。
　　“大叔, 不知您家的孩子是什么时候出事的？”
　　大叔沉默了一会, 看着远处的天空说道：“大概有四五年了吧。”
　　“没想过再生一个孩子吗？”初六只吃掉了一个饼，用袋子把另外一个饼装好，悄悄地放在大叔搭在车座上的衣服里。
　　“想过, 孩子他妈那么喜欢孩子, 自然打算再要一个，可是一直都没有怀上。”大叔说到这还苦笑了声：“不怕你笑话, 大叔我还去医院检查来着，但是一切正常，后来实在没办法, 就在寺里请求高僧算了一下。”
　　“什么结果？”初六问道。
　　“说我这辈子只有那么一个子嗣，日后若是没有机缘出现的话，恐怕就不会再有孩子了。可是机缘那么虚幻的东西怎么可能遇上，所以现在我们老两口也就顺其自然，打算过些日子领养个孩子过来，日后好有个人给我们送终什么的。”
　　“机缘？”初六感觉着一道光从脑中闪过，问了句：“大叔，您说的高僧，是哪个寺的？”
　　大叔回头拍了拍新鲜的菜，“就是我要去送菜的寺，昌宁寺。”
　　……
　　翎姬看着眼前布满红枫叶的山，在山脚停了下来。
　　“许市长，之前和你说这地适合下葬的那个人，是真的没有说错，而且也幸亏你来找初六，否则这地若是真让你测好吉位，恐怕不光你父亲不用等到寿终正寝，就你也得英年早逝。”
　　“翎姬师傅，这地有什么不妥吗？”许瑞市长小心翼翼地瞅着翎姬，问道。
　　“不妥的地方多了。”
　　翎姬早就发现这处有问题，所以这次来枫叶山也只带了老鬼一个，其他人带来了也是累赘，只不过现在看着山上的灵气，恐怕那东西跟老榕树是一个类型的东西，恐怕就算她上也难整。
　　“翎姬，这地方应该与你相克，还是我去吧。”柳沁颜见翎姬要带着老鬼进山，连忙叫翎姬叫住。
　　翎姬摆摆手：“现在接近午时，想来那东西不会这个时候出手，我和老鬼去探探它的位置。若是有异常，我们就退下来叫你。当然，你最好也给他们准备点防护措施，整不好那东西会直接来这。”翎姬向着许瑞他们的方向，努了努嘴。
　　“好吧，那你们注意安全。”柳沁颜不再耽搁时间，站在原地看着翎姬她们上山。许瑞看着翎姬和老鬼主动开路，有些不好意思，开口就说让带武器的保镖跟他们上去。
　　“许市长，负责保护您的人就不要去了，这山上的东西，他们即使拿着武器也对付不了。”等翎姬她们的身影消失在树林中，柳沁颜在周围摆起符阵来。
　　那些保镖听着柳沁颜这么说，一个个心里都很是不忿。不管怎么说，他们都是特种兵出身，即使不出任务，但是守在市长身边，也都是有两下子的人。
　　却不想就这一天的功夫，接连被鄙视，这让这几人的眼睛里都有着愤怒的神色。
　　“这世上有很多看不见的东西，也有很多眼见却不为实的东西，我不想打破你们世界观，但也要为你们的安全着想。”柳沁颜布置完阵法，从符包里拿出几张符纸，交到几位保镖的手中。
　　“这符可以让人看到不一样的东西，你们不妨贴在胸口，等离开这里之后，再拿下来，当然你们也可以选择不用。”
　　之前和翎姬商量的时候，柳沁颜其实并不主张让许瑞跟来，但是翎姬有句话说的有道理，冤有头债有主，只要那个东西发现许瑞的气息，就一定会出动，否则光他们自己来，恐怕那东西会不露面。
　　“沁颜小友，这符我不用贴吗？”看着保镖们都在那往身上贴符，许瑞也有些好奇。
　　“您就不用了。”柳沁颜主要是担心，许瑞看到那东西会被吓到，若是出了问题，恐怕会有很多麻烦。“你们带了中午的食物吧，不妨先坐在符阵里吃着，在正午到来之前应该都是安全的。”
　　许市长看了看时间，距离十二点还有一个小时的样子，也确实到了吃饭的时间，命令手下去把准备好的食物拿出来。
　　初六这边直接乘着大叔的三轮车，来到了昌宁寺门口，而就在她迈进昌宁寺大门之时，整个寺庙响起了迎客钟。
　　咣！咣！咣！
　　“今天真是奇怪了，不是初一也不是十五，竟然敲起了钟。”大叔挠着头，将车锁好，把放菜的挡板拿开。
　　初六多少猜到了敲钟的原因，把身上披着的衣服拿下，在衣服背面画着一些印记。
　　“等一下。”初六看到大叔要弯腰搬菜，把手里的衣服交到了大叔手中：“大叔，好人有好报，不出一年的时间，您和大婶一定会有孩子的。”
　　大叔听着初六这么说，还以为初六是安慰他：“谢谢你小姑娘，你日后千万不要去偏僻的地方探险了，不安全，你的家人会担心的。”
　　“恩，谢谢您，那我先离开了。”
　　大叔憨厚一笑，将衣服同样搭在了驾驶座上，开始搬运蔬菜。初六看着大叔忙碌的背影，自己默默地走到昌宁寺正门，踏了进去。
　　“阿弥陀佛，今日舍利塔显灵，说有故人将至，贫僧就猜到会是初六小友，还请小友移步舍利塔。”方丈站在众僧的最前面，随即伸手做了个请的姿势。
　　初六看着眼前整齐划一的阵仗，明显是等候多时了的，正好她还有些事情需要确认，跟随方丈走了进去。
　　“阿弥陀佛。”
　　在舍利塔前，夹道相迎的两列和尚，同时颂了声佛号。这个场景让初六想起，她第一次来这受到法力的馈赠，也是这个样子。
　　“小友，别来无恙，这边请。”方丈的师叔站在塔下，看到初六到来，为她指着塔前的那个蒲垫。
　　方丈向他的师叔微微行礼，随后站在了一旁：“初六小友，坐在蒲团之上即可，你想确认的事情自会有答复。我们会在周围护法，请放心。”
　　初六向着方丈他们感激一笑，抬头看了眼舍利塔，走到蒲团上，严肃地坐下。
　　而这一坐就是一个时辰，待初六再起身时，给人一种容光焕发的感觉。
　　“初六小友，想必已经得到了想要的答案。”方丈恭喜道。
　　“阿弥陀佛，还要感谢方丈的指引，若是您没有为那位大叔卜算，恐怕我也不会直接来到这里。”
　　“非也非也，那对夫妻的机缘在于他们的热心，若非如此，恐怕也不会在小友这里得到机会，这都是因果所致罢了。”方丈毫不居功，态度很是恭敬，“不知小友下一步要去哪里？”
　　初六思忖了一下，打算按原计划去普尘寺看看。
　　之所以临时改道来这昌宁寺，主要是初六想起了舍利主人的身份。
　　当初她在这塔下记起一段，与柳沁颜有关的回忆，那段回忆中柳沁颜逗弄着一个小和尚，当时她就有些怀疑这舍利塔是那小和尚留下的，而刚才塔下的参悟，也确实印证了初六心中所想。
　　只不过那种时过境迁，只因为修为低就要早日离开尘世的感觉，让初六的心中并不舒服，她想回去拜祭一下慈念住持。
　　“小友不妨先把承诺之事解决完，你身上有一道因果，这因果会助小友恢复祈愿之地，一臂之力，而且你还差一步成圣，这或许是一个机会。”
　　初六猛然回想起，之前答应许市长解决枫叶山的事，心中估算了一下，昌宁寺分别到两地的距离，确实枫叶山稍近一些。
　　“那好，方丈我先去枫叶山，暂且告辞。”
　　方丈点头并未挽留，与他的师叔并排看着初六离去。
　　“师叔，确实像你说的，初六小友并未提及普尘寺被围攻之事。”等看不到初六的身影之后，方丈对老和尚说道。
　　“但凡成圣，都要历经万千苦难，又怎会看不透其中的关联。”老和尚撵动着手里的佛珠，看着远方叹了口气：“普尘寺能有年轻一脉留下，已经算是慈念住持她们费劲心思瞒天过海了，当时若是各家寺庙冒然前往，指不定会扩大战局，结果难以预测。”
　　“不过，现在她很快就要苦尽甘来，到时准备一番厚礼吧。”老和尚撵动着手中的佛珠，转身回房。
　　“是的，师叔。”方丈双手合十应道。
　　……
　　相比昌宁寺的清净肃穆，枫叶山的平静在日落之时，终被打破。
　　“卧！槽！”
　　一声充满了惊恐地骂声，从山上面传来，保镖们顿时警惕，柳沁颜看着山上起了灰尘，感到非常不妙。“翎姬，上面怎么了？”
　　“快…快跑！往没有树的地方跑。”翎姬声音颤抖地边回头，边喊着。
　　柳沁颜看着扬起的灰尘越来越大，而且越来越近，连忙劝着众人向着不远处的空地跑去。
　　许瑞觉得莫名其妙，但是看着保镖们面色惨白，也知道有什么可怕的东西在靠近，在众人的护卫之下迅速转移。
　　翎姬边跑边回头，看着身后长出角的蛇，吓得大声骂道：“这特么的是个蛟灵，专以魂魄为补给啊！”
　　老鬼看着蛟灵越来越近，一咬牙挡在了翎姬身后：“别骂了，你快走，我垫后。”
　　“垫什么后！再垫就成点心了！”翎姬回手拽着老鬼继续往山下跑。
　　蛟灵明显是开了灵智，眼中闪过一丝戏耍之色。
　　不紧不慢地跟在翎姬他们身后，一旦见他们要逃脱它能控制的范围，就会用尾巴将他们拦住，气的翎姬也不逃了，指着蛟灵鼻子就骂：“你一个蛟不去水里面待着，跑个山上安什么家！瞅你这点出息。”
　　蛟灵或许是从来没被骂过，听着翎姬这话，被骂的一愣。
　　翎姬见状，不禁一笑，迅速和老鬼突破围堵，向着安全的地方跑去，可惜还没来得及汇合，蛟灵才反应过来它被骗了，整个山上狂风怒号，枫叶随着风向翎姬他们席卷而去。
　　“砰砰！”
　　就在枫叶要碰到翎姬身体的时候，两张红符突然炸开将枫叶打散，翎姬回头一看，是柳沁颜挡在她身后，“你们快走，带许市长他们离开，我是人修，不会受太大伤害。”
　　翎姬用力点头：“这东西挡住就行，千万别灭了，否则你得遭天谴。”
　　“我心里有数。”
　　蛟灵看着自己的晚餐要走，顿时就不乐意了，一声怒号，震得翎姬和老鬼头痛倒地。
　　柳沁颜见状不妙，一边挡着三米多高的蛟灵，一边喊着翎姬快些离开。
　　可惜翎姬是魂魄受伤，哪还挪得动腿，只能眼见着柳沁颜被妖灵本体拖住，另外两边枫叶直冲他们而来。
　　“初六你个坑货，老娘要被你害死了，还不来救我！”翎姬吓得带着哭腔骂道。


第205章 汇合
　　初六身上一分钱都没有，但好在李宛晴家离着不远, 去拜访了李家, 还顺便蹭了车出来。
　　“初六小师傅, 你看是这地方不？”司机小刘把车在路边停下, 指着满是红枫树的山说道。
　　初六感受了一下气场, 确实是这里。
　　“刘哥，你在这等一下吧，若是我八点前还没回来, 你就明早再来这里接我。”初六打开车门, 踩在满是枫叶的地上。
　　“好的，没问题，等一宿也没事。”小刘笑着说道。
　　初六看着小刘肩上的三把火, 委婉地说道：“刘哥，你还是准时回去, 你的气场刚好一点, 恐怕还不够在这安全待一宿的。”
　　小刘司机一听，脸上的笑容都僵住了，“好, 那小师傅, 你注意安全哈。”说着向初六挥挥手，立刻就把车窗关好, 车门落锁。
　　初六听着车门的响声，摇头一笑，向着树林中走去。
　　初六你个坑货, 老娘要被害死了……
　　“嗬！”
　　初六刚进到山里，脑中就突然传来这么个声音，倒吸一口凉气。
　　“这声音怎么听着有点像翎姬的，难不成遇到什么麻烦了？”初六愁眉紧锁 ，环顾四周，发现到山那里扬起一片灰尘，迅速向那边跑去。
　　看着向翎姬袭来的枫叶，柳沁颜果断将符纸洒向翎姬和老鬼周围，单手结印，轰地一声炸响，将枫叶炸开，连带着翎姬和老鬼也炸远了一点。
　　“诶呦喂，柳大小姐，我都要被你炸没了。”翎姬扶着脑袋抱怨道。
　　柳沁颜用眼睛余光看了眼翎姬，松了口气：“既然你还能抱怨，想来没什么事，现在怎么办？”
　　蛟灵见这几个小东西，竟在在自己面前大摇大摆地聊天，气的尾巴直打地面。
　　“我哪知道怎么办，我只知道这事我恐怕办不了。”翎姬用手撑着地面，逐渐站起。
　　当翎姬抬头的时候，被吓了一跳。一条条五颜六色的蛇从山上爬下来，窸窸窣窣的声音让翎姬他们头皮发麻。
　　“翎姬，柳小姐。正所谓好汉不吃眼前亏，咱们先下去，再合计下一步吧。”老鬼心里也是有些发颤，提出了个非常合翎姬心意的建议。
　　柳沁颜也知道这么打不行，简单地用脚在地面上画了几个符印：“这印只能挡三秒的时间，我一说走，一定不要回头。”
　　“好，快点吧，那些蛇要下来了。”看着蛇疯狂地蠕动而来，翎姬只觉得这辈子都不会再来这个和她犯冲的地方了。
　　老鬼知道翎姬害怕蛇这种动物，慢慢地走到翎姬身前，隐隐将她挡在身后。
　　柳沁颜将符印画好，直视着在那耍脾气的蛟灵，沉声倒数。
　　“三……二……一，走！”
　　山上的那些蛇眼看就要到蛟灵身后，只听柳沁颜的一声“走”，翎姬和老鬼像是火箭一样，嗖地就奔了出去。柳沁颜担心会被撵上，在离开之前，还在地上扔了一排定身符。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的声音伴随着符纸炸响，传遍整座山，翎姬和老鬼担心再犯同样的错误，直接用阴力隔绝了听力，头也不回地往前跑。路过许瑞他们的时候，还顺便一人扛着两个继续往外面飞奔。
　　等初六赶到的时候，正好看到他们狼狈不堪的样子。
　　“你们这是……在做什么？”
　　刚赶到枫叶山还不到一个小时，初六又回到车上，当然不光初六一人，翎姬和柳沁颜也坐在了同一辆车，而且司机也换成了老鬼。
　　“初六，你行啊，既然回N市了，不痛快去把这事解决，你上哪逛去了，我差点就化成蛟灵的饲料了知道吗？”翎姬气性一上来，真的是大声开骂，估计前面许市长的那辆车也能听见。
　　“老鬼你修为恢复了，恭喜你啊。”初六当做没听见翎姬说话，看着老鬼在那捣鼓车：“不过，你会开车吗？许市长那车已经发动了。”
　　“王放心，这车用阴力也是能控制的。”老鬼也不管启不启动发动机了，直接控制着车跟着前面。
　　“初六，我跟你说话呢！”翎姬见初六不理她，拿起车上的一个小玩偶，照着初六就扔了过去。
　　初六见不能装耳聋了，只好回头笑着说道：“你看我这不是立刻就过来了嘛，还带了辆车。”说完，眼睛看到坐在翎姬旁边的柳沁颜，好像几天的时间又清减了，想要说些贴心的话，却不知道如何开口。
　　翎姬看着初六在那犹犹豫豫，柳沁颜又一副拒人于千里之外的看着窗外，翎姬也不想说话了，她受了一顿惊吓也需要休息，而且她就不信了，这两人就能这么一直僵持到许老将军家。
　　然而，有的时候不信也得信。
　　翎姬不说话之后，整个车就安静地非常诡异，窗外像是有什么美景似的，全都看着窗外不说话，这让翎姬感觉着浑身不自在。
　　“喂，我说，是不是快到了？”
　　这话也不知道是问谁的，老鬼从后车镜看了一眼，说道：“看前面的车速，应该是快到了，需不需要收敛一些阴气？”
　　“当然得收敛了，没听之前那人接电话说，老爷子昏倒了嘛。”
　　原本他们是打算趁着初六赶到，商量一下对策，就趁早一起上山把蛟灵收付。但哪成想，那个许瑞市长突然接到电话，说老爷子昏迷不醒，这大孝子一听那还得了，非得拽着他们回去救他父亲。
　　本来老爷子体质就弱，他们要是再不收敛气息，一旦被冲撞，估计地府就该来人了。
　　“应该是咱们对蛟灵下手，导致它迁怒于许老将军，看来还是需要及早解决这件事。”柳沁颜依旧望着窗外说道。
　　听到柳沁颜开口，初六愣了一下，呢喃到：“是的，明早就去解决吧。”
　　没两分钟，几人就来到了许老将军的住所，初六见天色黑了，就让小刘司机开车先回去，打算明天直接坐许市长安排的车。
　　“几位小友这边请。”许瑞压着立刻去见父亲的冲动，领着初六和柳沁颜向楼上走去。
　　翎姬和老鬼都是鬼修，自然也就不去凑热闹了，两人坐在楼下的沙发上坐等。
　　等到了楼上大门一打开，初六就觉察到一股似有若无的怨气，环绕在许老将军周身。这股怨气本身倒不会伤害许老，但它与许老身上的功德之力相纠缠，就会导致许老精神状态变差。
　　柳沁颜自然也看到了，直接上前，将那股怨气撕开，并将自己的内力输入到许老体内，检查着是否还有别的问题。
　　初六见柳沁颜已经把问题解决了，就拉着许市长走到一边：“许老并无大碍，休息两日便可，只不过这身子骨可能需要调养。”说到这，初六突然想起个人来问道：“不知许市长，可听说过张仲春这位老中医？”
　　“自然是知道的，小友可是让我去这位中医来？”
　　初六点头：“这位张大夫出身苗医，对于温和进补很有一套方法，而且这位张大夫的一位姓李的老友，也是李宛晴的远方亲戚，许市长若是方便的话，可以亲自去拜访一下，可能和许老将军有些渊源。”
　　“是我父亲的战友吗？”许瑞市长很是激动，老爷子嘴上不说，但心里还是觉得孤单，总想和老战友们多多联系，可是那一代人还活着的实在太少了，若是真的是父亲的战友，估计父亲会非常开心。
　　初六很理解许瑞市长的心情，不过出于对那位李老大爷的尊重，初六还是觉得许市长不要冒然调查为好。
　　“这是自然，等父亲身体好转，我就跟着张大夫去拜访一下，当面和那位老大爷聊一聊。”许市长一脸严肃地说道。
　　初六看许市长这样说，也就不再嘱咐什么了。正好这时，柳沁颜从房间里出来，与初六只对视了一下，就转开了目光，向着楼下走去。
　　“许市长，您可以去看看许老将军了，我们要去商量一下明天的对策。”
　　“好好，你们去聊吧，等下我让人做些晚餐给你们，然后把房间给你们收拾好，今天这么晚了，就不要回去了。”
　　初六看了一眼外面，也不过刚刚天黑而已，想要说不用麻烦了，结果翎姬突然来了句。
　　“那就麻烦许市长了，不过我看这房间也不多，你又日理万机需要好好休息，给我们准备三间就好了，初六和柳沁颜一间，我和老鬼各自一间。”
　　“这不好吧。”
　　听着翎姬的话，许市长嘴角直抽搐，他都有些怀疑翎姬是不是挨个屋走了一遍。
　　这房子一共就六间房，老爷子一间，保护老爷子的保安一间，最后还剩下四间，许瑞都做好了在老爷子那屋打地铺的准备，结果翎姬开口就把话给堵住了。
　　初六和柳沁颜直接用想要杀人的目光看向翎姬，结果人家翎姬压根不理。
　　“额，房间的事晚点再说吧，我先去派人给你们准备饭，你们先商量着。”许瑞觉得这氛围不太对，赶紧找了个借口，走向后厨。
　　初六笑着点头，等许瑞走了之后，挑着眉头，从楼梯上走下来：“翎姬，你吃错药了吗？”
　　看着初六目光不善的样子，翎姬抱着肩膀，嘴角一撇，“吃什么药，鬼又不生病。”
　　“不生病，你在那说什么呢？房间不够，回去住就好了。”
　　翎姬白了初六一眼，“你是脑袋坏了进水了吗？赶紧商量正事吧。”给她创造机会，竟然不要，真是傻透了。
　　初六自然是看出翎姬的意图，只是和柳沁颜很久没有好好的说话，若是今晚住在一起肯定免不了尴尬。但是此时看着柳沁颜微微扬起的嘴角，感觉翎姬的提议或许也是不错的。


第206章 劝导
　　几人一番讨论，直接讨论到深夜, 许瑞作为普通人早就熬不住了, 把东西都准备好之后, 就回屋睡觉了。
　　初六毕竟白天的时候, 没有亲眼所见那个蛟灵的样子, 但是听着三人的描述，不禁竖起了大拇指，“你们胆子是有多大？蛟灵那个东西都敢面对面的打, 不怕被诅咒吗？”
　　翎姬和老鬼整齐划一地看向柳沁颜, 眼中带了份感激。初六看着他们的目光所在的地方，心里一紧。
　　“我当时若是不出手，你恐怕此时就看不到她们两个了。”柳沁颜向着两鬼温柔一笑, 让初六都有一刻的恍惚，轻声问道：“那你有没有觉得什么不对的地方？”
　　柳沁颜摇头：“一切正常。”
　　初六沉思了一会, “那看来那头蛟灵的年纪不大, 据你们描述的应该和小孩差不多，明天不妨以哄的方式，跟它谈谈。”
　　“那万一它有爹妈呢？”
　　老鬼这一句话, 现场瞬间鸦雀无声, 全都把目光集中了过去。“抱歉，可能是我想多了。”老鬼闭上嘴, 低着头。
　　“我觉得也有可能，不妨明天另外做一些准备。”柳沁颜认同道。
　　“行了，那就按之前讨论的, 先谈判，如果出现变故再说。你们两个还是早点休息吧，折腾一天怪累的。”翎姬伸了个懒腰，朝楼上走去。
　　“翎姬。”
　　听到初六的声音，翎姬回头妩媚的一笑，“什么事？”
　　“没事，我要去洗漱，让开。”初六原本想要说去她那挤一晚，可是看着翎姬的样子，初六担心晚上与“狼”共枕，还是老实和柳沁颜睡吧。
　　“呵呵，既然没事，那就祝你做个好梦呦~”翎姬临进屋前，还送了个飞吻给初六。
　　初六直接咣地一声，就把洗漱间的门关上了。
　　柳沁颜看着初六的背影，神色有些复杂，但还是进了卧室。
　　这一夜无话，两人虽然睡在同一张床上，但是初六明显能感觉到，两个人之间像是隔着什么东西似的，就那么背对着背躺着，至于睡没睡好不知道，反正初六是睁着眼躺了一夜。
　　第二天一早，初六和柳沁颜都顶着黑眼圈出现在大厅之中。
　　“你们昨晚是干什么少儿不宜的事了？看你们俩这副样子。”翎姬打趣道。
　　“你哪来那么多废话，赶紧吃你的，吃完就要出干活了。”初六白了翎姬一眼，心里是真憋气。先不说什么都没做吧，就连觉都没睡好。
　　等几人吃完饭，外面车也准备妥当，这次是为了对付蛟灵，也就不打算带着许市长他们，以免顾及不过来。不过为了吸引蛟灵，初六他们直接管许市长借了件许老将军的衣服。
　　“这衣服就是我父亲经常穿的，应该可以吧。”
　　初六拿起衣服看了看，“行，就这件吧，吃的喝的准备了吗？”
　　许瑞用力点头：“这是自然，都已经放到车上了。”司机打开后车厢，把三牲和美酒全都亮了出来。
　　初六看了一下没错，东西都齐了，“好，既然这样，就出发吧。”
　　一行人赶到枫叶山时，也不过八点左右，阳气初升，虽然不是最强的时候，但也算是个好时机。初六抬头看着平静安逸的枫叶山，都有那么点不相信这山上会有蛟灵作怪。
　　但等她一脚踏上山时，她终于相信了。山，吹的枫叶哗哗掉落，隐约有包围四人之势。
　　“初六你能不能行，要是不行的话，我和老鬼就先下去，这玩意可专克我们两个。”翎姬还是第一次想打退堂鼓，这让初六越发的对蛟灵感兴趣。
　　“你们两个不用退，咱们是来谈和的，又不是动手的。”初六往后退了两步，离开山坡，风也就停了下来，只不过那些枫叶可还呈现立起的状态，分明是在告诉他们，一旦上山就对他们不客气。
　　初六见蛟灵还算讲理，拱手鞠躬道：“祈愿一脉现任者初六，欲解决一些恩怨，希望蛟灵现身一见。”说着，给老鬼一个眼色，让他把带来的三牲和美酒都在地上摆好。
　　等老鬼在山腰上放好之后，初六再次放声喊道：“这佳肴与美酒，是我的这几位好友为昨日冲撞蛟灵，所带来的赔礼，还请蛟灵大人不要记恨，宽恕昨日的叨扰之罪。”初六手中暗自掐诀，催动食物的香气，让其散发到整个山上。
　　之前还竖立着的枫叶，随着香气的飘动，开始平铺在地，吃的在眨眼之间，就被一阵风卷到了山上。初六他们静等了片刻，见没有山中没有任何变化，这才勉强放下心来。
　　翎姬和也是老鬼心中一喜，起码说明他们两个不用被当做食物了，看来美食诱惑还是有效果的。
　　“虽然情况还算乐观，但是你们两个警惕一点，这蛟灵有点小孩子心性，保不准把你们两个当零食。”初六压低声音对翎姬他们说道。
　　“不用你说，我知道。”翎姬点点头。
　　四人一同向着山头一拜，打算正式上山。好在这次踏在山腰上，没有任何动静，也没有见到任何蛇虫，但是走着走着就发现，这周围静的有些诡异，不光鸟叫声没有，就连落叶都悄无声息的。
　　仿佛这山上只有他们四个是能动的。
　　“好像不对吧，这个季节虽然是蛇冬眠的日子，但是昨天还有一大堆蛇在爬动，我敢用我的修为担保，昨天的那些蛇绝对是普通的动物，不可能是类似浩子那样的鬼修。”翎姬小心翼翼地警惕着周围，生怕什么时候蹿出一条蛇来。
　　柳沁颜看了眼初六，“我昨日也看到了那些蛇，确实如翎姬所讲，是普通的动物，只不过是受蛟灵的调遣，才会出现在我们面前。”
　　“那看来这蛟灵还没有完全消气，咱们还是谨慎一些。”初六转头向柳沁颜看去，结果发现柳沁颜竟然收回了目光。和昨晚一样，只有翎姬他们在的时候，才会有相对正常的对话，一旦两个人的时候，就保持着沉默。
　　难不成在生气她隐藏身份待在隐世，可是柳沁颜不告而别，难道不应该是她生气吗？
　　初六也是有点想不懂，就不再没话找话了。
　　这山其实不算太高，起码和五岳相比，得砍去一半还差不多。等几人沿着小路走到山顶的时候，大概也就用了半个时辰。
　　到达山顶时，第一眼看到的就是几排眼色鲜艳的小房子，背靠山壁而建，仿佛是把山顶削去了四分之一而建造的一个背风的区域。而第二眼众人就注意到了一个类似图腾的东西，在山壁顶端，而这个图腾就是似蛇的东西。
　　“你们见到的蛟灵是不是和这个长得很像？”初六看着图腾问道。
　　翎姬迷茫地摇了摇头：“好像不对，人面蛇身赤眼，这个东西有点像烛龙。我们见到的那个是头上长角，身下隐约有爪子出现，和龙有点像。”
　　柳沁颜仔细观察着图腾，确实如翎姬所说。“而且不对的地方不光是那个蛟灵。这里有房子却没有人，如果这图腾是村子供奉的，可是为什么会都搬离此处，按理说不应该是一直守在这里吗？”
　　“是，但那也是烛龙没有意外的前提下。”
　　初六说的很隐晦，但是接下来的一幕让众人立刻明白过来。
　　蛟灵踩在那个图腾之上，俯视着他们，像是整个山都是它的，而烛龙却没有任何反应。这也就说明要么烛龙的气息被蛟灵当做了食物，要么就是烛龙主动离开了这个地方。
　　“没有图腾保护的村子，村民自然感受得到变化，这也是为什么这个村子会陆续搬走的原因。”
　　蛟灵发现几人已经注意到它，它一扭一扭地从山壁上爬下，虽说这蛟灵已经收了礼品，但是翎姬心里还是有点没底，慢慢地往初六身后躲。
　　初六先是一个拱手，说明来意：“之前本地的管理者，因一时疏忽购买此地，但他并不知此地已有主，所以还请蛟灵高抬贵手，放过这衣服的主人。”说着，将许老的衣服拿了出来。
　　蛟灵原本还有些疑惑，但一嗅到衣服上的气味，就明白初六说的是何事了。蛟灵甩了甩尾巴，靠在一个小房子上，继续盯着几人，完全没有松口的迹象。
　　初六看着蛟灵的姿态，心中有点犯嘀咕，这东西是不是和树灵一样，不会说话啊？
　　“你才不会说话呢！”
　　突然出现的小孩子声音，吓得几人一愣。
　　“不准耍小心思，我能听到你们心里说什么。”
　　“额……原来灵物都是这么交流的吗？”初六有些惊讶于蛟灵的声音，但只要能沟通就好：“昨日我的这些朋友前来，并不是有意伤害你，而是因为一位老人家，受您影响昏迷不醒，希望您看在他们是无心之失，消去他人身上的厄运。”
　　“那不行，我好不容易找到个地方安家，隔三差五就有人来挖土，打扰我清修。”蛟灵的尾巴拍打着地面，还是有些不依不饶，这让初六有些头疼。
　　“反正我不管，我以前住的地方都被毁了，你们若是在让我换地方，我就跟你们急，吼！！”蛟灵突然就生气了，扬天一声大吼，震得初六他们赶紧捂上耳朵。
　　“初六，好像不太妙啊。”翎姬看着这威力，对初六说道。
　　“我知道。”初六也是皱紧了眉头。这一声吼威力不小，若是不出意外的话，整个N市都能听见。
　　而事实也确实如此，刚刚还要去M市看隐世住所的修士们，都以为是又什么稀有的东西出世，立马改道向着枫叶山奔来。


第207章 重建
　　原本仗着地势偏远，初六还打算耗时间劝劝蛟灵, 但是蛟灵小孩子心性, 不听劝, 初六只好选择出手制服。
　　初六习惯性地将剑拿出, 凭借在隐世学的那套剑法与蛟灵周旋。柳沁颜看到了这剑, 什么都没说，在旁帮初六掠阵。
　　“喂，你们看, 那有头蛟。”
　　“哪呢哪呢？哎呦喂, 这是个蛟灵啊，大补啊。赶紧一起上，要不然让人捷足先登了。”
　　听到有人讨论的声音, 初六分神看了一眼，想让翎姬他们去阻止片刻, 可是不成想, 被蛟灵钻了空子。
　　“咻。”
　　蛟灵屏息隐匿踪迹，迅速来到初六身侧，利用尾巴的柔韧性拐了个弧度, 趁初六不备, 用力抽到了她的肚子上。
　　初六没想到蛟灵力气这么大，她整个人像个沙袋似的, 一下就被拍了出去，而且是被打出了山体之外，毫无着力的点。
　　“初六！”翎姬也顾不上蛟灵克她, 迅速跑向初六。
　　柳沁颜离初六更近，但依旧来不及将人拽住，只好快速俯冲而下，将初六抱于怀中，随她一同向着山脚掉落。
　　初六在空中，感觉到温暖的怀抱，还以为在做梦，可是一睁眼却看到了柳沁颜的眼睛。
　　“沁颜？”
　　“我在。”柳沁颜紧紧抱着初六。
　　两人来不及说别的，只听“砰”地一声，重重地摔到了地上，向着山下翻滚而去。
　　翎姬正要去救她们两个，却被老鬼拽住，“做什么？”翎姬怒目而视。
　　“翎姬，你最好看看远处。”老鬼抬手指了个方向。
　　翎姬顺着老鬼的手看去，发现已经聚集了许多修士，而且一个个都贪婪地看着他们身后的蛟灵，还有几个胆大的，竟然还好色地看着翎姬。
　　“咱们应该在这里守着，我看王她们伤的并不重，应该等下就能醒来。咱们若是现在离开，恐怕这蛟灵要掀起大战，要么就会逃跑躲起来。”
　　“那你最好祈祷她们等下就能醒，否则我给你送到浩子那待两天。”翎姬瞪了眼老鬼，走到蛟灵与那些修士中间。
　　初六与柳沁颜好在是抱在一起摔下来的，这山上也没什么硬石头，在枫树叶上一路滚下，倒也没让初六她们受什么重伤，但是眩晕的感觉是少不了了。
　　“沁颜，你还好吗？”初六晃着脑袋，向着柳沁颜的方向爬去。
　　柳沁颜毕竟是在外侧，撞的有些恍惚，看见初六的第一眼，问的却是：“你到底是初六还是左琉？”
　　初六怔了一下，答道：“我当然是初六。”
　　“那你手上之前手上拿的剑，是哪来的？”柳沁颜躺在地上，看着初六的眼睛问道。
　　初六看了眼掉落在不远处的剑，扯起有些僵硬的嘴角。
　　“确实是我，我听说你独自去了隐世，不放心，就隐瞒身份跟了去，对不起。”
　　柳沁颜有很多话想对初六说，可是初六这么直接了当的道歉，让柳沁颜不知如何开口。
　　“初六，你们能别这个时候腻歪吗？快点上来。”翎姬在上一边防备蛟灵，一边警惕着人修的偷袭，结果来峭壁边上一看，这两人竟然躺在那聊天。
　　“好，这就上来。”
　　初六扶着柳沁颜起身，靠在山壁，打算自己先上去帮忙，让柳沁颜歇一会。
　　“等一下。”柳沁颜见初六要走，自己扶着山壁站起身，走到初六身边：“当初住持的事很抱歉，住持是因为救我而死……”
　　“当初的事就不要再提了。”初六转身抱住了柳沁颜：“那时我也是想不开，对你说了一些重话，其实我也很后悔。”
　　当听到柳沁颜自己去了隐世，初六心里除了焦灼煎熬，再没有词可以那么形象地来描述她当时的心情，她担心她的安危，更担心两人死后不能同穴。
　　“不过，你在隐世不要命的修炼，我日后是要与你算账的。”初六第一次感觉着可以明目张胆地训柳沁颜，心情特别好。
　　然而心情好不过一秒，就听到柳沁颜说：“你放心，你冒然进入隐世，还隐瞒我两年，我日后也是要与你算账的。”
　　初六顿觉一股凉气从后背升起，脸上的表情完全僵住。
　　“初六，你要是再不上来，老娘不管了！”
　　蛟灵在身后看着她直流口水，人修那边还虎视眈眈，下边还在那你侬我侬的抱着，翎姬就觉得没这么憋屈过。
　　“来了来了。”初六与柳沁颜活动了一下身子，见恢复正常，迅速赶回山顶。
　　回来之后，两人第一件事就是要认真地揍一顿蛟灵。之前不敢下手，是估计着怎么也是个天道认可的灵物，但是这熊孩子没轻没重的，当真是欠揍。
　　大约十分钟之后……
　　“呜……你们以多欺少，欺负小孩，呜呜……”蛟灵被柳沁颜的符阵困住，突然变成了3-4岁的小孩样子，坐在地上捂着脸哭喊。
　　原本因为初六他们胖揍蛟灵，让他们都很是敬畏，但眼下这蛟灵变成了小孩，竟勾起了众人的保护欲。
　　“喂，那个…几位大师。”一个壮汉底气十足的喊了一声，可是一见初六他们目光全都集中他身上，立马就泄了气：“那个你们看啊，他也小，你们就别一般见识了，多可怜啊。”
　　其他几个人躲在树后面，纷纷应声，“是啊是啊，要不算了？我们就当没看见，立马离开。”
　　“一堆欺软怕硬的。”翎姬就瞧不上这样的，要不是见他们实力太高，指不定就要抢了。
　　初六回头看着还在那装哭的蛟灵，也不知道该怎么办。
　　放他在这吧，先不说日后还会不会对普通人动手，就光凭这些人的那点信用，初六就不信他们不会起念头，日后蛟灵肯定会有危险。但是杀了蛟灵又肯定不行，百分百得降下天谴。
　　“要不这样吧。”柳沁颜走到蛟灵身边，轻轻摸了摸他的头商量到：“我们在此为你建个铜像，供你积累功德，你就放过无辜的人，可以吗？”
　　听着柳沁颜的温柔的语气，蛟灵突然不哭了，但是一想到刚才挨了揍，继续噘嘴。
　　初六见有戏，与柳沁颜对视了一眼，让其继续劝。
　　“那再给你建个水潭怎么样？在水潭正中间给你摆放铜像，这样你就可以不受打扰。而且可以告诉普通人往水里扔硬币，太阳一照会闪闪发光，好不好？”柳沁颜认真思考了一下，想到蛟和龙也算是同类，可能蛟灵会喜欢龙喜欢的东西。
　　“真的吗？”蛟灵的眼睛一眨一眨的，丝毫不掩饰他的兴致。
　　初六在旁点头：“没错，我以祈愿一脉传人起誓，在天地人三者的见证之下，承诺会在半年之内，完成此处水潭以及铜像的建造，供蛟灵修炼。”
　　“轰隆！”
　　晴天之下雷霆鸣响，初六浑身的功德随之一亮，很明显，初六的起誓被天道认可了。
　　“哇塞，大圣人啊，你的功德之力好浓厚啊，我要抱大腿。”
　　蛟灵转眼就忘了
　　“你给我下来。”初六脸上明显三条黑线，恨不得这时候手里有个化缘钵，照着蛟灵脑袋打下去。
　　蛟灵一脸无辜的看着初六：“我说的不对吗？我之前听很多人都这么说，说抱大腿有肉吃。”
　　“……”初六有些无语，她真的想扒开这蛟灵的脑袋，看看想的都是什么。
　　“初六，既然他想跟着你，想来许市长那边的事也会处理好，那我就先回去了。”柳沁颜担心初六才连忙赶回的N市，到现在还没来得及见父母他们，估计歆姑姑应该是回来了。
　　“哦，好，那我先处理完许市长的事，就登门拜访。”初六看着柳沁颜的身影，其实想再抱一下，但好像周围的人有点多。
　　看着初六左顾右盼的样子，柳沁颜笑了笑，主动抱了上来：“注意安全。”
　　“哎呀，怎么感觉吃什么甜的东西，吃齁到了呢。”翎姬捂着牙说道。
　　“你今天话怎么这么多？”初六用力抱了一下柳沁颜，松手目送柳沁颜离开。
　　“王，翎姬最近担心您，话少了很多，估计是被憋得。”老鬼站在初六身后，恭敬地说道。
　　翎姬的心思被老鬼戳穿，有些恼羞成怒，“老鬼你是不是皮痒了？”
　　初六乍听到老鬼的话，也是怔了一下。
　　“那个咱们先往外走吧，我好和许市长商议一下。”初六看了眼挂在腿上的蛟灵，既不想继续说翎姬想她的话题，也不想像个动物似的，让一群无关的人在那观赏，朝着许老将军家走去。
　　等到了许老将军家门口，初六他们为了蛟灵不冲撞到许老将军，并未进去，而是站在门口和许市长聊着答应蛟灵的事情。
　　许市长听完了之后二话不说，立马就同意了，毕竟是为灵物建造栖身之所，想来是会得到福报的。
　　而初六也知道许市长的心思，顺便把一些注意事项和用料说了一遍，让许市长记下。
　　“对了，许市长，初六还有一事相求。”初六拱手说道。
　　许市长愣了一下，也学着初六做了同样的手势，说道：“小友说就好，只要能帮的，我许瑞都会尽力而为。”初六救了他父亲已经不是一次了，对于他许瑞而言就是大恩人。
　　“我所求之事，其实也利于N市的发展，我希望许市长能按照我的要求，将祈愿之地重建，也就是阳光公园所在的地方。”
　　“初六，你要重建祈愿之地了吗？”翎姬的语气中带着份期待，当看到初六点头时，兴奋之情难以压抑，连语气都带着几分喜悦：“非常好，那我回去整顿一下义庄，对了鬼市，我也会帮你转移过去的。”
　　初六点点头：“好，那你们先回去吧。”她等下还要去找浩子，就不用翎姬他们跟着了。
　　许市长看到翎姬他们兴奋的样子，有些奇怪，但是也没多问，反而问起施工的先后：“虽然咱们市里的施工队不少，但是这马上入冬，不好动土，可能只会有一家接手，小友你看是先建哪边？”
　　“大圣人，什么是祈愿之地啊，可以吃吗？”蛟灵打断许市长，眨巴他那双大眼睛问道。
　　“不能吃，那是个公园，可以玩。”
　　“哦~不能吃啊。”蛟灵有些失落，把手指放入了嘴中，呢喃道：“不过玩也行，大叔，先建祈愿之地吧，我家不着急。”
　　“你家？初六小友，这小孩子是？”许瑞市长觉得自己说话声有些颤抖，可偏偏控制不住。
　　初六扯了扯嘴角，硬生生地忽略掉，“许市长那就按这个小鬼说的，先建祈愿之地吧，我希望最好能在冬至之前的一周就能完工，这是需要改的地方。”初六从怀里拿出了一张纸，是她在隐世的时候，就已经考虑好的部分。
　　“哦，改动并不大，主要是道路上的，那一个半月的时间差不多。”
　　“恩，那我就先告辞了。”
　　初六需要做的事还有很多，她带着蛟灵，向着古玩街走去，等走到严老板的店铺时，发现正好是浩子在看店。
　　“哎呦，稀客啊，怎么是来买东西，还是找严老板啊，我去！”浩子原本无精打采地坐在凳子上，手捧着脸，可是一看清楚初六腿上的挂件，立刻就挡在了卧室大门前面，“不是，我说初六，你能不什么都往这领吗？我这身后可就是他的食品库了，他万一一冲动，整个地府都得遭殃。”
　　卧室里面有个严老板开设的鬼门，直通地府第五殿，初六倒是给忘了。
　　“抱歉，我靠外站一站。”初六笑着往后退了退。
　　浩子盯着打量着周围的蛟灵，勉强松了口气，把刚才坐着的凳子拉过来，挡在门上：“无事不登三宝殿，有什么事就说吧，刚回N市不忙嘛。”
　　“我之前受了一对夫妻恩惠，希望你能帮个忙。”
　　“帮增加些寿命？”浩子抬眼看了一下初六，紧接着又把目光聚在了蛟灵身上。
　　初六摇了摇头：“不是，他们命中只有一女，但是意外身亡，我希望为他们再填一份子女缘，印记也已经留在了那位大婶的衣服上，你循着印记就知道是哪家了。”
　　浩子倒没一口拒绝，反而是思忖了一下。
　　蛟灵看着初六沉默，开口劝道：“大圣人，但凡跟你牵扯上因果，都是会有福报的。”
　　浩子也认同这句话：“不过可能需要点时间，毕竟不是谁都能投胎为人。”
　　“这我明白，但是我希望一年之内可以有消息。”
　　“那没有问题。”浩子答应下来，随后看向外面发现初六竟然是一个人来的，问道：“怎么千里追妻又陪了两年，还没和好？我说你们到底什么时候，能安稳地在一起啊，我还想喝喜酒呢。”
　　浩子到现在都记得，前世初六和柳沁颜婚宴的时候，是有多么宏大，多么壮观，那可是百族来贺，连喝了三天三夜，喜庆的气氛持续了半月有余。
　　初六也很期待，但是一切都在准备之中，“事情记得办，至于你想的婚宴，今年的冬至或许可能实现。”
　　“哦，冬至啊。”浩子随口嘟囔了一句，可是嘟囔完才反应过来初六说了什么，连忙跑到门口，向着初六的背影，大声喊道：“婚宴？冬至？喂，初六别走，有没有什么需要我帮忙的？”
　　初六头也不回地摆了摆手，“保密就好。”
　　作者有话要说：　　捉虫


第208章 前夕
　　“我的天，你…你们要公开举办婚礼, 你确定和沁颜姐商量了吗？”
　　初六到左家第一个遇见的就是左妤, 开口就问了句左家婚礼需要布置什么, 这让左妤目瞪口呆还有点口吃。
　　初六摇头：“虽然还没商量, 但是我知道时候马上就到了, 沁颜会顺其自然就答应的。”
　　“你这是不是叫做鬼一般的直觉？来来，我带你去和母亲他们说说。”左妤觉得这种事，不能光她惊讶, 拽着初六直奔左家开会的地方。
　　赶巧的是, 两人到的时候，左婧家主刚好与家族内的几位重要人物开完会。
　　“妈，你看看谁回来了？”左妤让开路, 令初六出现在众人的视野中。
　　“小六！”
　　“小六回来了！”
　　“来来，快让叔叔们看看。”
　　一见到初六, 这给家里的几位长辈兴奋的, 左婧家主更是直接抱了上去：“孩子，你这两年去哪了，怎么不给家里来个信啊。”
　　“抱歉姑姑, 我去了趟隐世, 所以不太方便留下消息。”
　　“隐世？不会这次的事就是你……”
　　初六从左婧家主怀里出来，嘴角噙笑不语。
　　不用明说, 左婧自然猜到了答案，与其他几位弟弟对视一眼之后，将其他几位长老请了出去。
　　等该走的走了之后, 左妤立马开口说道：“妈，舅舅，我跟你们说，刚才在门口的时候，我受到了非常大的惊吓。”
　　“看到你姐受什么惊吓，这人好不容易回来，都坐下聊吧。”左妤的二舅指了指凳子。
　　左妤一听这话，直撇嘴：“二舅，你可别急着说我，等我把刚才听到的事说出来，保准你惊得说不出话来。”似是担心不能把刚刚的语气还原，左妤特地看了一眼在那保持浅笑的初六，示意初六再说一遍。
　　左婧家主他们也是有些好奇，全都把目光集中在了初六身上。
　　初六微笑地看着众人，非常自然地说道：“是这样的，我想和柳沁颜进行一场古色古香的婚礼，希望左家的各位长辈成全。”本来就不打算隐瞒，毕竟很多环节都需要左家帮忙准备，早说晚说其实都一样。
　　只不过对于左婧他们，确实被震惊地连呼吸都停滞了，整个会议室像是没有人在一样。
　　过了半晌，左妤看着母亲和三位舅舅还在那僵着，噗嗤笑了出来，这才打破了刚刚诡异的宁静。
　　“小六啊，你们在隐世是发生什么了吗？沁颜那丫头还好吗？”
　　听着左婧家主的话，初六愣了一下：“没事，挺好的，来之前还见来到了呢。”
　　“哦哦，那就好。”左婧家主还以为是出什么事了，让初六这么着急，可是转念一想不对啊：“孩子那你和柳家商量了吗？”
　　初六摇了摇头：“我也是刚回来不久，还没来得及去拜访，但是婚礼的时间和地点，我可以确定。”
　　作为左家的家主，左婧自然知道初六的事情，并不是他们能参与太多的，初六能认他们这门亲戚，能叫声姑和舅，就已经是很给面子的一件事，所以在婚礼这件事情上顶多就是惊讶，倒不会去阻拦什么。
　　原本还处于紧张备战状态的左家，因为初六的归来和婚礼事宜，立即解除了警戒状态，将近半个月的时间，都处于一股喜庆的氛围之中。各种置办物件，打扫旧房，量体裁衣的事全都抬上了日程。
　　“柳毅，这左家最近怎么回事？感觉有些异常，是有什么喜事吗？”柳歆自从回到本家之后，就听闻左家大张旗鼓地准备东西，但又没传出来是干什么用，特别奇怪。
　　柳毅也是有些纳闷：“没听说啊，左家也没发来请柬，难道是哪位修为高深的散修，去挂了个长老之名？”
　　“应该不是，如果咱们柳家遇到这种情况，肯定会昭告出来，以吸引更多的修士来增加左家的底蕴，可是左家明显是藏着掖着的，会不会是他们家哪个直系要结婚？”
　　“竟乱猜，怎么可能？”柳毅使劲摆手，绝对不相信：“左家一共就那么几个嫡系，重点是嫡系还出现了断层，要说唯一有可能的也就是左妤，但是一个巴掌拍不响，男方那边肯定得有动静才是，也没见到什么上门送聘礼的事情发生啊。”
　　“说的也对。”只不过柳歆依旧绝对应该是婚事的问题，要不然不能给人那么喜庆的感觉，只不过会是谁呢？
　　“姑姑，我缝了双手套给你，看看合不合适。”恰好这时柳沁颜拿着手套进来
　　“对，柳毅，我知道了，是初六，是喜事！”柳歆突然想起来，左家还有一个人到了适婚的年纪，就是初六，肯定是她。
　　“妹子，你什么意思，说清楚点。”柳毅有些没听懂，又问了一遍。
　　“我说。”
　　“报家主，左家家主带领一众弟子，抬着几个大箱子前来，说是商量婚礼事宜。”
　　一名弟子突然进来，打断了柳歆的话，不过，柳歆这回也不用解释了，婚礼的另一方已经到了。
　　柳沁颜没想到初六会这么直接就登门拜访，有些不知所措。
　　“沁颜，走，带姑姑去见见，那个日后要和你白头偕老的人。”柳歆感觉得到侄女的紧张，特地说了个借口。
　　柳沁颜自然不能说不去，与柳歆一同走向了会客厅。
　　初六这次来，可以说是做足了准备，不管是带来的礼品，还是自己的着装打扮，都是精心考虑之后才定下来的。当看到柳沁颜的父母亲坐在会客厅的正中位置，让初六顿时有种要跪下奉茶的感觉。
　　不过整个商讨的过程还是蛮愉快的，只有说到时间和地点的问题时，柳毅蹙了下眉，显然是觉得有些不合适。
　　“这毕竟是两家结亲，却要在祈愿之地大摆宴席，而且冬至的时候，寒风冷冽，咱们修士还好不怕冷，但家族内还是会有些不修炼的亲戚，总不能不告知吧。”不管怎么说，柳沁颜是他柳毅的女儿，不能结个婚偷偷摸摸的。
　　左婧其实也有顾虑到这点，但是时间是初六定的，婚也是初六结，这是由不得她来定夺。
　　“柳家主放心，冬至那日会是晴天，甚至是百年以来最好的天气。”
　　柳毅眯起眼睛看着初六，不知道她是哪来的勇气说这样的话，而躲在屏风后面的柳歆和柳沁颜也同样听到了这句话。
　　“沁颜，你喜欢的这个人，有些自负了。”柳歆看着柳沁颜微微摇头，小声说道。
　　刚看到初六的时候，给人的感觉如微风拂过面颊，特别的舒服，但是听到初六这话，给人一种违和感，让柳歆觉得有些大言不惭。
　　柳沁颜却不这么认为，因为她知道初六有这个底气。
　　“柳家主，不用怀疑，就算那日是个阴雷天，我也会让它放晴，因为……”
　　接下来的话没有说出来，但是初六身上刺眼的金光，让在场的每个人目瞪口呆。
　　……
　　“喂，听说了吗？三日之后，前任鬼王要举行婚礼，会在祈愿之地摆庆宴，咱们也可以去喝喜酒。”
　　“是吗？你听谁说的啊？”
　　“现在到处都在传呢，我骗你干嘛。”两个鬼修勾肩搭背地说着，像说什么秘密似的。
　　这时，又凑过来一个刘海卷卷的鬼修：“兄弟，你那个消息都过时了，明天不仅可以喝喜酒，人鬼妖修的集市还会在鬼王进洞房时同时开放，要多热闹有多热闹，光喝酒多没意思啊。”
　　“是吗？那就是说已恢复成以前的盛典了？”鬼修们听的欣喜若狂，恨不得马上就去看看是不是真的。
　　刘海卷卷的鬼修拍了拍胸脯：“骗你们作甚，不信你们明天去看看。”说完之后，就帅气地朝着街口走去，见没人注意到他，嗖地躲到了墙的后面。
　　“这回该宣传的也宣传完了，应该可以回去休息了吧。”看着那群鬼修兴奋地四处告知，这刘海卷卷的鬼修抹了把脸，顿时变了一副模样：“唉，这初六就不能让我干点重要的事吗？在这宣传多没意思啊。”
　　浩子拿出了个镜子，撩了撩自己新设计的发型，很是满意。初六就这么站在浩子身后，看他在那照啊照啊，憋着笑撩了一下头发。
　　或许是初六动作太大，浩子通过镜子的反射，一下就看到了初六。
　　“哎呦我的祖宗，你出现的时候，不能吱个声吗？”自打初六的功德之力雄厚到一定地步，他堂堂第五殿殿主已经感应到了初六的气息，简直要多吓人有多吓人。
　　初六抱着肩膀笑道：“是你自恋的没注意到我罢了，话说你这法子能让整个N市都知道吗？”
　　“那当然，鬼修最爱八卦，其次就是人修，只要鬼修到处传播，人修作为‘天敌’肯定能注意到，再者人修的集市不是再招摊主嘛，肯定会传播出去的。”
　　初六此番就是想借着婚礼，不分种族身份，广招修士来恢复祈愿之地的昔日荣光，也算圆了所有期待之人的心愿。
　　“对了，你之前说的那对夫妻，子女缘已经在他们的命簿上添了一笔，很快就会有投胎去做他们孩子的。”浩子把镜子揣进怀里，看着初六手腕上多出的纹身奇怪道：“你什么时候去纹的？这纹的是啥？”
　　看着初六手上那银色的，首尾相接犹如花环的图案，浩子竟然没看出来画的是什么。
　　“这是那个蛟灵。”
　　“你收服了？”浩子瞪着眼睛问道。
　　“怎么可能。”初六笑了一声，摸了摸手腕：“好像是我身上功德的缘故，他跟我回来的路上就陷入了沉睡，估计也快醒了。”
　　“哦，那就好，这他要是跟着你进了洞房，你肯定会带坏小孩子的。”
　　“找打吧你。”
　　一番玩闹之后，初六独自前往了普尘寺，递上了喜帖，并亲眼看到小白率领的队伍。初六支持妖修重新回到祈愿之地生活，但也有限制，不准吓唬普通人。
　　当然，这条规定，小白也是非常同意的。
　　由于初六想去神农架的方向，小白也就暂离了岗位，跟着初六一起。等到了吴村与神农架之间的峭壁时，初六停下了脚步。
　　“小白，你先去吧，若是妖皇有其他的要求，可以与我说，我会尽量满足。”初六笑着说道。
　　“好，那你记得早点回去准备。”
　　“恩，记得了。”
　　看着初六有些怅然若失的神情，小白心里有些不是滋味。
　　初六坐在父母的墓前，拿出了壶酒，就那么坐着喝，一喝就喝到了天黑，喝醉了就倚靠着墓碑睡觉，睡醒了天也亮了，初六没有走而是继续喝，就这么喝到了婚礼的前一天。
　　“初六，你明天就要婚礼了，在这喝什么酒？”翎姬气哄哄地站在初六面前喊道。
　　初六睁开眼睛看了一眼，“是你啊，要不要一起？”将手里的酒壶递向翎姬，脸上带着的笑容，却让翎姬觉得心酸。
　　“你马上就要修成正果了，何必在这感伤？”翎姬眉眼中带着份心疼，话语也软了下来。
　　“感伤？我也不知道是什么感觉，白潇师父魂飞魄散了，住持和大长老们投胎了，这一世的父母也未曾得见，就是觉得心里有些空空的。”
　　“明日，二拜高堂的环节，会改成拜老榕树灵，你即使没有父母在，也没有关系。”这个改动，还是今天左家来请她找初六的时候，告诉她的，估计左婧也是考虑到初六的身份。
　　“这个事我知道，圣人一跪而山河崩，虽然还未达到最后一步，但是也没有几个人受得住我一拜的，可是我想要的不是这些，你懂吗？”初六看着翎姬，眼中满是复杂之色。
　　翎姬如何能不懂，她陪了初六这么久。可是大局已定，改不了了。
　　“走吧，明日之后，柳沁颜会一直陪着你到天荒地老，她不会离开你的。你今晚还得梳妆打扮，左家找你已经要找疯了，别拖延了。”翎姬走过来，将初六从地上抱起。
　　初六起身，将壶中剩下的酒，全都洒在了地上，以慰亡灵。
　　作者有话要说：　　捉虫


第209章 迎亲
　　十二月二十二日，冬至, 宜嫁娶, 祈愿之地现奇观, 凡人皆欲前往。
　　“快快, 看看还哪没摆好, 抓紧时间。”左婧家主亲自在祈愿之地，指挥着弟子做最后装饰。
　　“报家主，南面缺了个灯笼。”
　　“小妤, 快去看看哪多, 搬来一个。”
　　左妤忙着给初六化妆，也腾不出手：“母亲，我这边赶时间, 你换个人去拿。”
　　“哎呀，怎么还没画好呢。”左婧见初六的装束还没处理好, 只好另外叫了个弟子过来。
　　初六看着因为她婚礼而忙成一团的众人, 突然感觉着她反而成了最闲的，而且身边就一个左妤陪着，根本和普通人的婚礼不一样, 冷冷清清的。
　　“还好意思说, 昨晚一堆人等着你，打算陪你通宵, 根本都没去管街市那边，结果你倒好半夜才回来，带着一身酒气趴床上就要睡, 就给你换这身衣服都要累死我和翎姬了，竟然还嫌现在没人陪你？”
　　“没，没有，挺好的，辛苦了。”见左妤生气，初六除了露出感谢的笑容，没有别的办法，毕竟是她自己定下的嘛。
　　由于把婚礼和四大市集的开放，全都定在了今日，翎姬和小白他们为了鬼市和妖市的正常运转，不得不先去两条街上进行最后的布置巡逻，人修的那条街市则是左柳两家连续熬了两个晚上，布置妥当的，就怕婚礼当日忙不过来。
　　好在向普通人开放的那条街，不需要世家出人，全权交给了市长负责，但是那条街的收入也是归政府所有。许市长为了初六婚礼的正常进行，还主动提出会亲自派人清场，以对阳光公园维修之名，暂停市内人员从另外三条道路进入。
　　现在若是能在上空俯瞰，就能看到公园外围每三米布置了一名警员，每十米就会有一辆警车在原地等待。而祈愿之地内四条通向老榕树的路，有一条路被红布整个围了起来，但凡从那条路所在的大门进入，都只能走到距老榕树十米的地方，就到了死胡同了。
　　“虽说许市长是好心，但是初六你就不能拒绝一下吗？这大红布配上周围的绿景，你不觉得哪里不太对吗？”左妤抬眼看了看那边的大红布，觉得有点辣眼睛。
　　初六僵硬地笑了笑：“毕竟人家许市长是好意，图个喜庆嘛。”
　　左妤把最后一步画好之后，翻了个白眼，去一边收拾东西去了。
　　初六见终于可以动地方，站起身，走到老榕树前：“你也是会添乱，这大冬天的开绿叶，小心有人当你妖怪给砍了。”
　　唰唰！
　　老榕树随风晃动着叶子，似是再说它是千年修炼而成的树灵，谁敢砍。
　　“是是，您老厉害。”
　　话音落下，树叶里上突然冒出个小人：“大圣人，这树是真的厉害，比我岁数大多了，可是它怎么不会说话啊？”
　　“老榕树下面镇着城关，不能随意引起外人的注意。”初六看着蛟灵以人身的样子爬来爬去，都有点担心他会掉下来：“别在上面玩了，快下来吧。”
　　“哦~”蛟灵也不知道听没听懂，反正就点了下头。
　　“师傅，师叔那边快忙完了，让我问问您这边有什么需要帮忙的。”
　　初六回头一看，有些惊讶：“王焱，你长高了，还成熟了不少，刚才听你的声音都没听出来。”
　　“正在变声期，我也不太适应。”王焱挠了挠头，当看到初六正面的样子，简直惊艳到了：“师父，你这身装束太漂亮了，太适合您了。”
　　一头乌发全都梳到头顶，盘成发髻，面上妆容淡雅，却恰到好处，完全凸显了初六的英气还稍带了点阴柔之感，身上所着的大红袍也是款式简单不见累赘，却将初六完美的身形展现出来。
　　但是最引人注意的，却是那红袍上的线条。黑金之色在红袍上的勾勒，不仅彰显了初六的高贵之气，同时也点明了初六的身份，除了祈愿一脉喜爱同时使用这种极致的颜色，就没有任何世家会用。
　　初六看着自己身上的装束，也非常满意，“你来的正好，这蛟灵你看护着点，他要吃什么就给他拿，只要别让他乱跑就行。”
　　王焱看了眼长得圆滚滚的小男孩，点了点头：“好，师父你去忙吧，我肯定会照顾好他的。”
　　把蛟灵交给王焱，初六还是非常放心的。只不过，眼看要到了出发去接柳沁颜的时候，普尘寺众人还没有来，让初六有些担心，不过还未担心太久，就听到了智贤的声音。
　　“阿弥陀佛，智贤带着普尘寺的弟子前来。”
　　左婧家主闻声，立刻放下手里的事前去迎接：“智贤住持，总算来了，我们家的弟子吧，都太粗心，实在是弄得乱七八糟的，你们来的正是时候。”
　　“左家主，若是哪里需要做什么，直接和这些弟子说就好，她们都不太知道该做什么。”
　　“好的，智贤住持先和我一起去送送初六吧，时辰快到了。”
　　“阿弥陀佛。”智贤双手合十，跟着左婧家主朝老榕树下走来。
　　初六见到智贤很激动，不管怎么说这一世，也算是和智贤一起长大的，当真是亲如姐妹，此次智贤亲自前来，可以说是初六的高兴事中排名相当靠前的了。
　　不过，二人也只聊了一会，因为初六的身份特殊，不管是从普尘寺出发，还是从左家出发，都不太好，毕竟两者都算是初六的娘家，所以经过商议这才折中到从祈愿之地出发前往柳家。
　　柳家倒也没说什么，意见非常统一地说全部交由初六安排，但是只有一点，就是让初六自己带着迎亲的队伍前去迎接，亲戚朋友不准跟随。
　　这让左婧家主和智贤住持都有些担心。
　　“小六，柳家的做法肯定是经过柳小友同意的，可能你这迎亲的路上会有一些考验，你最好提前些出发，以免耽误了时辰。”
　　左婧家主也是同样的想法，“这柳家擅长什么你也清楚，走在路上的时候，可千万注意点，别踩到符阵之类的，一困困半天。”
　　“我知道，我会注意的。”初六心里也是有些没底，之前柳沁颜说了要与她算账的事，可是记得非常清楚，而且听孙钰说，柳沁颜那个姑姑回来了，指不定难题就在她姑姑身上。
　　左妤收拾完过来，一看初六还没走，赶紧跑过来催她：“你们可别叮嘱了，一会都得迟到了，赶紧去吧，祝你好运哈。”左妤连忙把初六推进轿子之中，让媒婆赶紧领着去接人。
　　还在树上玩耍的蛟灵，看到初六坐进轿子，还挺奇怪的：“接亲的不应该是骑马去吗，怎么做轿子呢？”之前刚到枫叶村的时候，蛟灵还见过当地的婚礼，明明是骑马的去接人才对。
　　王焱也不太懂，但是想起他见过的婚礼解释道：“城市里的人都是男的坐车去接，然后女的跟男的一起坐车回来，想必师母等下会和师父一起坐车在轿子里回来吧。”
　　树下的几个大人听到王焱的解释，先是愣了一下，随后会心一笑。
　　初六去接亲的一路，是要多小心有多小心，但是出奇地是，直到接到柳沁颜，也没有什么考验出现，这让初六感觉着不太正常。
　　“初六是吧，赶紧带着沁颜出发吧，我们坐车马上就到。”柳歆特别和蔼地对初六说着，让初六莫名感觉着脑袋上冒冷风：“谢谢姑姑提醒，我们这就出发。”
　　初六说完，恭敬地向柳家主和柳沁颜的母亲行礼，立刻就跟柳沁颜坐在了同一顶轿子之中。
　　说起这个轿子的事，不管是轿子的制作，还是抬轿人员的安排，都是柳沁颜的姑姑在一个半月之内设计好的。据说，这是柳歆一直想要的婚礼，但可惜没有亲人的祝福，就成了遗憾。
　　现在看着自己的侄女坐在轿子之中，和心爱的人前往婚礼之地，柳歆也算是完成了当年的愿望，深情地望着身边的美丽女子，亲了亲她的手。
　　初六坐在轿子中，看着身旁带着红盖头的柳沁颜，心里砰砰地直跳，既有些紧张又充满了喜悦，像是第一次结婚一样。
　　“前世不也一同办过婚礼，怎么如此紧张？”柳沁颜主动握住初六的手。
　　初六摇了摇头：“感觉和前世不大一样，虽然那时也有很多人参加我们的婚礼，但是却缺少了一种仪式感，感觉着很是随意。”
　　“那时咱们两人都是鬼修，本来鬼修之间就不在意什么名分的，更在意的是床笫之欢和每日的陪伴，自然不像尘世婚礼的样子。”柳沁颜还记得那个时候，是老鬼说办个婚礼挺有意思的，她和初六才举行了婚礼，完全不像这一次，两人是觉得水到聚成，想以婚礼的形式来给对方一个名分。
　　初六觉得也是如此，就是有些可怜了翎姬和老鬼他们。
　　而此时，祈愿之地这边，翎姬和老鬼也确实累的想骂初六。
　　之前的一个半月，翎姬为了将鬼市从古玩街转移到祈愿之地的北街，就已经累的要疯，现在坐在祈愿之地的石凳上，不仅要督促这老鬼他们将酒酿放好，还得自己打着精神，不能在初六回来之前开喝，眼睛都要憋成红色了。
　　但是翎姬转头看向左家主和智贤住持，发现她们也没闲着，都在树底下接待着前来的宾客，什么散修第一的老头啊，什么隔壁市的世家长老啊，估计但凡知道祈愿一脉的人修，都派了人前来祝贺。
　　反倒是鬼修和妖简单的多，基本上不需要留守义庄的，全都过来参加婚礼庆典，妖修那边看三大首领都过来了，妖皇虽然没亲自前来，但也让小白带了贺礼。
　　而且看着小白在那撩闲蛟灵的样子，指不定妖修这次又能收获一位盟友。
　　“地府来贺，阎王到！”
　　嗬！
　　在场的修士全都倒吸一口凉气，立马起身相迎。
　　“众位不必如此，吾来此是为了恭贺初六小友新婚，并无他事，稍安勿躁。”阎王独自一人，背着手走到一处木桌上坐下，并无要理他人的意思。
　　左婧家主知道这位不是她的身份可以接待的，只好劳烦智贤住持前去。
　　躲在暗处偷偷跑出来的浩子，见严老板和智贤交谈甚欢，立刻就去找翎姬聊天，等待着初六迎妻归来。而普通人那边参加婚礼的，也陆续到场，就像许老将军啊，左妤的爱人啊，当然左妤的父亲，也一同穿着警服而来，想必是负责外围的安保事项。
　　等人员来的差不多的时候，左老爷子也亲自到场了，身后还带了些从未见过的人修。
　　众人看到那几个人的时候，全都皱起了眉头，翎姬更是愤怒地闪身来到左连渊面前。
　　“左老爷子，我敬您是初六这一世的爷爷，尊重您三分，但是您这个时候带隐世的人前来，是要干什么呢？”
　　“翎姬鬼王，先别急。”左婧家主拉住翎姬，低声询问着老爷子：“爸，您这是要做什么啊？”
　　左连渊老爷子并不糊涂，但是有些话还是由当事人来说比较好。左老爷子侧了一步，让那五个来自隐世的人来解释。
　　“我们是自隐世之地，但不是和初六小友有冲突的那一脉，那个家族是隐世之地最大的那一脉，同时也是掌管隐世之地的唯一一脉，不过，他们近乎死绝，我们来这是希望能代表隐世之地幸存的几个小家族，来恭贺初六小友新婚的。”说着，来的这五个人还分别献上了贺礼。
　　众人一听这话也就明白了，这是隐世希望借机会与祈愿一脉化解恩怨，毕竟隐世回不去了，总得找个地方立足才是。
　　“事情就是这样，这五个小子，不知怎么知道我在湖边晨练的事，就来找了我，我也只好把人带了过来，剩下的你们自己看着办吧。”左老爷子没有当说客，也就是把人领来了而已，但是有没有想成全百族齐聚的想法就不得而知了。
　　隐世来贺一事，翎姬与左婧都没有办法拿主意，只好暂时将人安排到靠边的一桌。
　　“新人来了，新人来了。”
　　回头一看，八抬大轿从人修那条街上走来，敲锣打鼓，好不热闹。
　　“恭迎初六大人新婚，愿二位天长地久，白头偕老。”


第210章 大结局
　　“一拜天地，二拜树灵, 夫妻交拜。”
　　初六与柳沁颜相对站立, 弯下腰行礼, 初六想亲眼要看看沁颜, 却只能看到红色盖头的遮盖。
　　“礼成, 送入洞房~”浩子作为司仪大声喊了一句。
　　随着初六执彩球绸带引着柳沁颜，进入一间临时搭建的小屋，唢呐声再次响起, 礼炮在祈愿之地四个入口同时点燃。
　　四市同时开放, 一些想要再见祈愿之地荣光的修士，有序地从各个入口进入，看着摊位上夺目的法器, 不得不说这次的市集是相当大的手笔。
　　翎姬和小白都担心会出现抢夺之事，礼成之后, 立刻就让老鬼和老狼先去各自的街道镇守。
　　初六和柳沁颜虽说是进入洞房, 但也仅仅是由初六揭下盖头换身衣服，真的洞房实则要等待晚上回到公寓之中。
　　“初六，此番你为我将盖头揭下, 晚上我也要为你揭一次盖头。”
　　初六听到这话, 拿着秤杆的手顿了一下，还是旁边喜娘轻轻推了一下, 才反应过来笑着说道：“我也身为你的妻子，这是自然的。”这话说的发自内心，之所以现在初六没带盖头, 其实是为了让众人看清初六的面容，算是一种威慑。
　　待初六将盖头挑下，看到柳沁颜那张绝色冷艳的面容，心脏砰砰地用力跳了两下。
　　“呦，两位新人长相都如此美貌，当真是天作之合，一定会长相厮守，幸福美满的。”
　　听着喜娘的吉利话，初六将准备好的几张大红票子，放到喜娘端着的盘子之中。这让喜娘笑的更加灿烂了，连忙将钱收好，把准备好的喜酒，放到两人手中。
　　“来来，喝完合卺酒，将合二为一，永不分离，长长久久。”
　　初六与柳沁颜深情相视，似是有说不完的话语，自然地将手挽起，看着对方眼中的倒影，将杯中的酒一饮而下。
　　喜娘乐呵呵地将杯子接过来，帮助两位新人更换衣服，出去敬酒。
　　长辈的交托，友人的祝福，在这一刻显得那么温暖亲切。柳家和左家的小孩子们围着许愿树到处玩闹，一些小妖修也参与到其中，藏猫猫、爬树，热闹不凡。
　　一些远道而来的修士，除了逛集市之外，也会特地来到老榕树下，举杯恭贺初六新婚。初六也不拒绝，与柳沁颜一起向着来客敬酒。
　　如此这般，杯觥交盏之间，时间缓缓流逝，月亮高挂于空中。
　　“所有鬼修听令，点街灯，燃礼花！”翎姬按照原定的时间，下达命令。
　　咻！咻咻！
　　一簇簇烟花在街口点燃，直冲空中，四条街道上，每隔两米的一盏灯笼，逐一亮起，最后汇聚到老榕树下。老榕树随风摇曳发出唰唰地响声，似是在演奏音乐，与这满天的烟火相称。
　　欢声笑语，嬉戏追逐，许多妖修为能再次回到祈愿之地安家，高兴地围着老榕树手舞足蹈，惹得在场众人笑声不断。
　　“诶？王燕，你看看那边是不是有什么东西在动啊？”一个女生偶然从白布坏了的地方看向老榕树，发觉有影子在晃连忙拉了拉旁边女生的衣服。
　　王燕探头一看，发现什么都没看到，不禁回想起当初她也是在这里和那位小尼姑相遇，然后才摆脱衰神的称号。
　　“王燕你没事吧，到底看没看到东西啊？”那名女生又仔细看了看，依旧看不清楚，正想着找个地方钻过去，结果就看见警察大哥来了。
　　“别看了，警察来了。”王燕连忙拉着好友回到街上，说道：“我刚才什么也没看到，指不定是神仙在狂欢，被你发现了呢。”
　　那女生不信：“哪有什么神仙，一看你就是看西游记看多了。”
　　王燕不置可否，回头看了眼老榕树的方向，想起许久未见到恩人，默默地在心中祝福着初六，幸福平安。
　　初六拿着酒杯突然有种熟悉的感觉，想要去普通人的街市那边看看，却遇到了严老板，“严老板，可是有事？”
　　严老板点了点头，看着初六身边的柳沁颜，说道：“既然你们已经结婚，就一起来吧。”
　　初六见严老板有重要的话说，先去和翎姬交代了一声，随后以带柳沁颜回去为由，向一些长辈前辈告辞。老一辈自然知道还有洞房并未完成，自然都不再阻拦，甚至还催促着初六快去。
　　严老板见初六已经把事情安排好了，就带着两人到了一处无人的地方，并由浩子在周围守着。
　　“有一物，转轮王让我转交于你，当做他送你的贺礼。”严老板将手伸入怀中，拿出了一块信令。
　　“这是哪来的？”初六看到这信令瞳孔一缩，并未接过信令，而是紧紧拉着柳沁颜的手。
　　严老板知道初六认出了此物，解释道：“这是冥渊中镇压的那鼎棺材所结，由于那棺材受了你师父许多的内力封印，所以在白潇魂飞魄散之后，自然结成了此物，也可以算是你师父的遗物。另外，转轮王让我带句话给你。”
　　“什么话？”
　　“转轮王说，祈愿之地恢复荣光，天道已无力改变唯有认可，这信令虽说可有可无，但也是保命之物，希望你认真考虑。”
　　初六看着这物，心思千回百转。
　　虽然她不想收下，但是此物就像严老板所说的，是师父的遗物，不能留在外人手中。但她也不想受信令限制，日后再从冥渊而醒，留柳沁颜一人在冰冷的棺材中等候。
　　“初六，收下吧，王焱还未成长起来，可以暂且交给他作为保护，至于以后的事以后再说。”柳沁颜知道初六所想，但依旧替初六接了过来。
　　严老板见任务已完成，再次祝贺两人新婚快乐，也就告辞了。
　　初六和柳沁颜回到公寓之后，谁也没提及信令一事，而是将婚房里早已准备好的喜服再次换上，并由初六头顶盖头，坐于床上。
　　初六不知道是不是这盖头的质量太好，完全看不到柳沁颜在做什么
　　“沁颜？”初六想确定柳沁颜的位置。
　　“我在。”
　　盖头缓缓挑起，初六睁眼看到了柳沁颜的面容。
　　“初六，你今晚很美。”看着初六穿着裙装坐于床上，长发披肩，明眸流转，脸上那抹红晕，更是在引诱着人来采撷，柳沁颜情不自禁地倾身上前，吻住初六的红唇。
　　两只手自然相交，五指相扣，加深了这一吻。
　　“沁颜，我们做些合时宜，但是不合规矩的事情如何。”初六断断续续地说道。
　　柳沁颜没有回答，但是更加热烈地回吻着。
　　两人的呼吸逐渐纠缠在一起，互相帮着对方脱去外衣，细滑柔软的肌肤相触，让二人的脸颊泛起不自然的红色。
　　初六翻身而起，将柳沁颜压在身下，原本想着这一世可以翻身农奴把歌唱，却不想看到了柳沁颜那双幽深含笑的眼眸。
　　“沁颜，你……”初六发觉不妙，想要逃开，却发现身体僵硬根本动不了。
　　只见一张定身符贴在了初六的腰侧，而柳沁颜的手正摩挲着初六的腰部。
　　“为妻可是提醒过你，日后要与你算账。你警惕了一路，却在此时疏忽了防范，看来是‘色字头上一把刀’这句话也同样适用于你呢。”柳沁颜手指抚上初六的的脸庞，在其耳边轻声说道。
　　与此同时，柳沁颜将她身上的外面那层薄纱脱掉，露出了好几张藏于衣服之中的定身符。
　　初六看着那些符纸，觉得腿有点打颤，讨好道：“沁颜，当初我没有故意瞒着你，咱们今夜先解开符纸，改日再听我解释可好？”这一张定身符的功效起码有一刻钟的时间，若是柳沁颜把这些符都用在她身上，估计这一晚上她都不用翻身了。
　　但可惜，柳沁颜不上当。
　　“那怎么行，我打算今晚和你算算之前的账呢，直到我满意为止。”柳沁颜嘴角那不怀好意的笑容，看的初六汗毛都立起来了，只好紧紧闭上眼睛。
　　柳沁颜温柔地为初六逐一脱去外衣，将初六平放在床上，为防初六逃脱，重新贴了两张符纸，随后吻上了初六的额头，神情地看着初六的眼睛说道：“我爱你，放松一些”
　　“沁颜，我也爱你，但是轻一点啊。”初六见已经没有了机会，只好放弃挣扎任由宰割，眼中含泪发誓，下次一定誓死不降。
　　缠绵之花，在这万千灯火之中，绽放了一夜，春光无限，呻吟不断。
　　由于冬至盛典是要持续三天，初六和柳沁颜除了留在公寓之外，就是去祈愿之地与赶来的宾客饮酒论道，这样的日子一直持续到第三天的夜晚。
　　众人齐聚在树下，为初六二人送行。
　　“翎姬，我们二人会去外旅行一段时间，这N市的事情，还需要麻烦你与姑姑他们共同打理。”初六看着眼前的翎姬嘱托道。
　　“行，我知道了，你赶紧走吧。”对于初六这位甩手掌柜，翎姬已经再习惯不过了。
　　初六微微一笑，随后看向站在翎姬旁边的王焱。
　　“徒弟，这块信令交给你吧，一做防身之用，二来这祈愿之地也正式由你打理。”
　　“可是师父……”
　　“不要拒绝，祈愿一脉的重任本应该在我受天谴那时，就应该由你来掌管，但没想到牵扯出了很多事情，现在也到了交接的时候，日后要做个顶天立地的男子汉，知道吗？”
　　王焱知道师父的意愿不会更改，只好接过信令握在手中，用力地点头。
　　初六笑着拥抱了一下王焱，随后和柳沁颜一起，与亲人们逐一告别。就连小白也凑了个热闹，和刚见不久就觉得相见恨晚的蛟灵，结了兄弟之约。
　　“日后你来N市，要是有人欺负你，就跟我说，我一定帮你狠狠地揍他。”小白攥着毛绒绒的拳头，一脸愤怒的样子。
　　蛟灵看着很是有趣，也学着小白做了同样的动作，“你也是，要是哪天来枫叶山的路上，受了欺负，一定告诉我，我肯定帮你把他吃了。”
　　说完，这两“兄弟”挥泪告别，蛟灵则有初六和柳沁颜二人带去了枫叶山。
　　……
　　枫叶山已经不是原来的样子，经由许市长的监工改造，已经完全变成了风景区的模样，一大片闪着光芒的水潭出现在眼前，蛟灵欢喜地一跃进入水中，完全将初六她们甩在了身后。
　　柳沁颜看着初六，为初六整理了一下衣领：“这衣服穿的可还合身？”
　　“当然，你亲手做的衣服自然合身，改日我也和你学学。”
　　柳沁颜笑着摇头：“还是不要了，担心你会糟蹋那些布料。”
　　“沁颜你欺负人，看我抓到你的。”初六见柳沁颜笑话她，追着她一路小跑。
　　蛟灵有了水潭之后，万分欣喜，连带着心境都有了改变，顿时空中出现了漩涡，一道七彩霞光从天而降，照在蛟灵身上。
　　初六和柳沁颜同时发觉异样，对视了一眼，迅速来到水潭之前。
　　只见蛟灵的身体逐渐发生变化，头顶出现龙角，四爪皆长成形，俨然一副化龙迹象。突然，蛟灵一声大吼，暴雨即至。
　　初六要带着柳沁颜后撤，却被拽住，发现这雨只淋湿了这一方水潭，并未打湿二人的衣服，当真神奇的很。
　　“为感谢你们二人的帮助，吾可许诺待，他日你们寿终正寝之时，为你们在此留一方土地，由我守护千年。”蛟灵成功化龙之后，像是转眼就变成了个成年人一般。
　　初六看着天气放晴，彩虹高挂于空中，摇头一笑。
　　“我只希望与爱人活着的时候，幸福快乐，至于死后的事还很远，暂不做考虑。”初六直言拒绝好意。
　　柳沁颜看着初六也是同样的想法，“我亦是如此，只希望能和初六相伴到老，并无他求。”
　　龙灵似乎觉得无以回报很是不妥，严肃地念了一段龙语，迅速回到水潭中央的铜像之中。
　　初六觉得有些莫名其妙，正要开口询问，却发现她全身金光闪烁，功德之力冲天而起，整个人更是悬浮到了空中。
　　“汝功德只差一步，吾以新晋龙灵身份，对你表示感谢和祈福，促成了你成圣，也算是送你的新婚之礼，愿你们幸福美满，天长地久。”
　　龙灵话音一落，初六与柳沁颜手上的那条姻缘线，立刻转变了颜色，紧接着柳沁颜的修为和生机拔高，似是在与初六共享着成圣的天道厚礼。
　　整个N市全都注意到了这一幕，但凡家族有记载的，都知晓这是成圣的表现，纷纷向着枫叶山的方向跪地，以表对圣人的尊敬，就连妖皇也弯下了腰，对着枫叶山而拜。
　　普尘寺古钟再响，传令开寺百年宣扬佛法，正式
　　身在地府的转轮王，也注意到了这股气息，除了感慨，可能更多的就是对白潇的佩服。
　　“以身死道消来换一人成圣，彻底反转了这一盘局，到底是成事在天还是人定胜天？又该有谁人来证明？”转轮王苦笑一声，单腿蹦着回到了转轮殿中，只留了一声悠长的叹息在地府之中。
　　初六接受完洗礼，落回到地上，有一张纸信从怀中掉落而出。
　　柳沁颜伸手帮初六捡起，见其落款之处，为白潇之名，将纸信交回初六手中，并未打开。
　　“无妨，这是师父临终前留下的，说是贺礼。”初六当着柳沁颜的面，打开信件，发现是一句解卦之言。
　　沉沦，将会孤苦一生，老死证道，再无姻缘。
　　轮回，则与天地同寿，为善成圣，姻缘永结。
　　此乃截然两路，是在收徒之际所卜之卦，愿徒儿不留心魔，平安一生。
　　白潇绝笔。
　　一阵寒风吹过，这封绝笔之信无火自燃。
　　初六没有阻止纸信的燃烧，脑中想着师父最后的祝福，扬起最爽朗的笑容，紧紧握着柳沁颜的手，看着纸信在空中燃烧。
　　待完全化为灰烬之时，与柳沁颜深情一吻，似是在用行动告诉着师父。
　　天不老，情难绝。
　　心似双丝网，中有千千结。

　　作者有话要说：
　　最后是以《千秋岁·数声鶗鴂》的诗句为结，对两人的感情做最恰当的结语。
　　这篇文陆陆续续写到此就完结了，非常感谢大家的支持与评论。需要反思的地方很多，接下来一个月的重点就在于总结经验和新文存稿。

　　(全书完)
===================

===================
