


　　题名：夜深了·刑侦gl
　　作者：被发行歌

　　简介：
　　不知你可曾见识过停电了的双面楼宿舍以及晚上的图书馆厕所？
　　早已年久失修的感应灯，是否可以照亮迷途羔羊的前路？
　　夜已经深了，请不要到处乱跑。
　　＊
　　温柔可靠御姐（郑婷婷）x迷迷糊糊但“运气爆棚”学妹（刘晓静）
　　＊
　　剧情虐，但感情线很甜。
　　宿舍停电时食用更佳哦（不是）。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，悬疑推理，校园，主攻
　　搜索关键字：主角：郑婷婷，刘晓静┃配角：张明，王雨涵┃其它：
　　一句话简介：灵异的背后往往是刑事
　　立意：注意细节离成功更近一步


第1章 没有传说的学校本身就是一种传说
　　“据说啊，这座学校以前是坟场呢……啊啊啊啊！”感受到后脑勺的冲击刘晓静立刻尖叫着爬了起来，看清楚袭击自己的是人不是鬼她瞬间放松了不少，捂着后脑勺对始作俑者道“学姐，你做什么嘛！”
　　郑婷婷用眼神暗示她往旁边的树荫下看，那里正站着两个人，分别是刘晓静的辅导员以及z大的校长。看到这么个情况，刘晓静立刻讪讪地捂住了自己的嘴巴，并且庆幸自己道听途说又添油加醋讲给别人的故事没没被那两位听见。
　　“我跟你们说啊，咱学校可不是什么坟场，而是以前湘西赶尸人半途休息落脚的地方。”刘晓静蹲下神神秘秘地说道。
　　一个女生问道：“真的吗？”
　　“据说啊，刚建校的时候还发现过干尸呢，就在操场的角落里。”郑婷婷说着伸手指向了操场西北角的草丛。
　　刘晓静迟疑道：“我读书少，学姐你不要骗我。”
　　“那当然，是骗你们的了。”郑婷婷笑道。
　　“啊……”一众围观的学弟学妹听到这话都不免十分的失望。
　　“好了，学姐还有任务在身上，要去那边拍照了。”郑婷婷说着起身拍了拍自己胸前挂着的摄像机，“自信点，z大虽然不算特别出名，但也算是重点大学了，这深山老林的再给弄个坟场就真的说不过去了。”
　　“切！”刘晓静看着郑婷婷离开时的背影，不屑道，“还以为是什么，还不如我刚才的故事精彩呢。”
　　然而，很快刘晓静就开始怀疑是不是自己刚才的话被她听见了，在心里骂了无数次之后很快便转变了心态——恨不得给她写一份检讨书，只求这一尊大佛赶紧离开。
　　因为郑婷婷正蹲在旁边拍她们这个连队站军姿的照片，而且那个镜头是直直地对着刘晓静的，她已经蹲在那里拍了至少五分钟了。因为有人过来拍照，教官对她们的姿势那是更加的严格。
　　虽然是在树荫下面，但是总有那么几个倒霉的因为队形和树荫有限的原因，而直接感受太阳公公最直接最热烈的爱意。刘晓静就是其中的一个倒霉蛋，刚好两颗树中间有一块地面是树叶盖不住的，她就刚好站在那块晒得发白的地面的中间。
　　刘晓静一边咬牙切齿在心里咒骂自己今天的运气，一边吐槽郑婷婷的小心眼。而她正恨到深处以至于差点就要忘记自己头顶的烈日的时候，却透过自己睫毛上挂着的汗珠看到了郑婷婷偷偷勾起的嘴角。
　　“蹲姿五分钟。”不知道什么时候，教官已经悄悄地走到了刘晓静的身后，对她后面的那个女生轻声说道。
　　闻言，刘晓静在惊慌之余赶紧把自己的手腕贴紧裤子，以免被他拎着袖口拉起来，然后得到蹲姿或者深蹲的奖励。
　　郑婷婷见素材已经差不多，便放下相机站起身来哼着歌走了。
　　刘晓静用余光看向她的眼神里写满了：我看你才最适合去做蹲姿，刚才那叫一个一动不动……
　　“你在看什么？”突然出现在她面前的教官吓得她往后退了几步，差点撞上了后面还在蹲着的同学。
　　“反应这么大做什么？深蹲六十个。”教官丢下这么一句轻飘飘的话，便过去拽其他同学的袖口了。
　　刘晓静无奈，只好照做……
　　而她做完站好的时候，却突然瞥到辅导员带了一个男生去和隔壁连队的教官说话去了。那个男的身上穿的还是普通的衣服……刘晓静看到一半，听到旁边的脚步声，立刻收回了自己的视线。
　　“这次的觉悟高多了嘛。”教官说着在她的手腕下面插了两张扑克牌便离开了，刘晓静想要回话，但是想到深蹲和蹲姿又不敢说话。
　　过了许久，教官终于吹哨让她们原地休息几分钟，但在下一刻他说出口的话就让人十分的欲哭无泪，他说：“大家休息一下，待会儿练正步走分解动作。”
　　刘晓静难过了一会儿，但目光很快就被那个新来的男生吸引了，因为这会儿辅导员和那个教官说话的时候走到了这边。
　　只见那个男的上身穿着名牌短袖，后背上是一个很大的品牌logo；裤子的很普通的牛仔裤，不，这种布料已经算不上普通了，通过他走路的动作就能够看出来，牛仔裤的布料十分的挺括。至于鞋子则是与自己脚上的军训鞋相差不远，只是花纹的颜色深浅不太一样。
　　他的手指上很多茧子，手背和胳膊以及后颈都有很明显的太阳晒黑的痕迹，整个人的穿搭看起来干净利落但又不失别扭……
　　军训时的时间流速比开了0.5倍速的视频还要慢，尤其是在练习蹲姿和正步走的时候。以及偶尔的领导讲话，相比在他们身边晃悠的教官，此时坐在演讲台上讲话的领导似乎更加讨厌。长达两个小时的讲话，他们只能不停地变换受力的腿，来让蹲姿更好受一些。
　　另外还要认真听着领导的讲话内容，好在恰当的时候贡献出自己的掌声。那些在后排的同学已经忍不住直接盘腿坐在地上了……
　　刘晓静注意到，在队伍最西边的草地上坐着一个小姑娘，她距离大部队大概有两米左右的距离，穿着军训服坐在地上，双手环着并拢的双腿，把头扁在膝盖上。
　　等到讲话结束，众人散去的时候，刘晓静走到另外一边才看到她打着石膏的左脚，以及在她左边的单拐。察觉到有人在看着自己，她点头对刘晓静微微一笑露出一对虎牙，显得十分天真可爱。
　　刘晓静本想上前打个招呼，但是怎奈教官在另一边催促集合，便只好挥了挥手然后往队伍的方向过去。她也同样挥了挥手，然后安静地坐在原地……


第2章 再怎么不愿意“收到”还是要回复的
　　因为开学晚的原因，军训之后就是十一长假，刘晓静回家的时候已经黑得亲妈不太认识了。回来的时候父母硬是心疼地给她塞了好多东西，拒绝无效，刘晓静只好拉着那个好重的行李箱返校……
　　谁知刚进校门就碰到了拿着书路过郑婷婷，刘晓静正要躲过去，郑婷婷却直接回过头走到她跟前，“我正好闲着，就帮你把那两包小一点的拎上吧。”
　　虽说用了“小”字来形容，但也只是相对那两个行李箱来说比较小罢了，里边分别装着棉衣和食物。如果不是刘晓静从小注意锻炼，偶尔放假还去乡下去干农活的话，她估计是拎不动的。因此见到郑婷婷这么热情心里也实在是过意不去。
　　“不，不用，学姐你还拿着书应该是有事情要做。”
　　“也没什么事情，不过只是刚从图书馆里借了两本书出来而已。”郑婷婷笑道，“反正咱俩的宿舍都在一栋楼，同学互助一下嘛，也没什么的。”
　　“嗯，那多谢学姐。”刘晓静说着把那包想对轻一点的棉衣递给了郑婷婷。
　　郑婷婷伸手接过，但见她坚持便没有继续去要另外一包东西……
　　路上，两人遇到了跟郑婷婷同在一个社团的小吴同学。小吴见到这样的情景，先是一愣，然后打个招呼便拖着自己手里的横幅彩灯一类的东西走了。
　　郑婷婷解释道：“因为军训的时候有些新生因为各种各样的原因并没有到齐，所以学校特地把迎新晚会兼开学典礼给延后了，后天傍晚七点半开始，感动不？”
　　“等一下，后天可是周日啊！”
　　郑婷婷肯定地点了点头：“没错啊，听说排练了两个多小时的节目，还有领导讲话。”
　　“早八啊！我周一上午满课！”刘晓静无奈叹气，“希望别让我写观后感，千万别让我写……”
　　“我们那一届是只有汉语言文学和教育类专业要求了观后感，你们今年说不好。”
　　闻言，刘晓静欲哭无泪：“我就是汉语言文学专业的。”
　　“安啦~既来之则安之吧，到时候我要忙前忙后的，我那个位置就给你坐好了。反正只要你不扰乱秩序，老师不会管的。”郑婷婷拍了拍刘晓静的肩膀，“前排中间的座位哦~”
　　“我，我真的谢谢你。”
　　“宿舍到了。”郑婷婷指着前面的大楼，“对了，还不清楚你是住在几楼？”
　　“四楼。”刘晓静苦笑，“现在才突然发现，相比带着行礼走一路，上楼梯才是最难的。校长他老人家但凡少在教室里装几个摄像头，电梯就有了。”
　　“走吧，我跟你一起把箱子抬上去。想一想这栋宿舍楼还有五楼和六楼，是不是就平衡多了？”
　　“这倒确实，但是看到有人住一楼我就好不开心。”
　　“那就别看了，走吧。”郑婷婷说着从她手中推走了行李箱，站到楼梯口前面，把自己手中的那一包棉衣递给刘晓静，“你先拿着这个。”
　　刘晓静应声接过东西，正要去拎行李箱另一面的环，却是抓了个空。她抬起头就看到郑婷婷正两手抓着她的行李箱，双脚飞快地攀登阶梯。等到她反应过来的时候，郑婷婷已经把行李箱放到楼梯拐角付着栏杆在喘气了。
　　刘晓静见状赶忙跑了上去，把自己手里的两包东西放到郑婷婷脚边，撸起袖子：“看起来是一个不错的方法，让我试试。”
　　说完她双手抓起行李箱，使出自己吃奶的力气飞速往上面跑。不过因为身体更加结实的原因，她一直跑到了三楼才停下。
　　郑婷婷拎着东西追了上去，拍了拍她的肩膀，赞叹道：“可以啊，看不出来体力还不错。”
　　“那，那是。”刘晓静坐在楼梯上气都喘不匀，但还是不忘自夸，“等我毕业了要是不想干这行，我也有力气可以出。”
　　郑婷婷配合这笑了两声：“看来，我也得加油锻炼了。”
　　说完，她拎起行李箱快速跑到了上面的楼梯拐角，道：“剩下的路不远了，你就先慢慢喘会儿吧。”不等刘晓静回话，她直接拎着行礼箱上了四楼。
　　刘晓静感觉气息恢复得差不多，便拎着其他的东西跟了上去。郑婷婷道：“这种事情急躁不得，该歇就得停下来歇一歇，这都是你住在五楼的学姐我的经验之谈。”
　　“嗯，学到了。”刘晓静说着拉住了正要离开的郑婷婷，“学姐，我宿舍就在那边，这次返校带了不少好吃的，太多了总会吃腻的，反正我认识的人也不多，就给你分一点。”
　　“嗯，那就多谢了。”
　　郑婷婷跟着她来到了404宿舍，因为国庆假期还没有结束，所以除了离家远的刘晓静暂时还没有其他人返校。刘晓静打开自己的行礼，拿起一个超市购物袋，给她捧了三四捧的核桃。郑婷婷见东西不少，赶忙拦住了她：“这些就差不多了，多了就太不好意思了，更何况……”
　　“这是我老家的核桃树上结的，不要钱的，亲戚邻居送了一圈，我在家里又吃了不少，然后才从剩下的核桃里随便拿了一点过来。”刘晓静笑道，“学姐尽管拿着吃就是。”
　　“嗯。”郑婷婷应声拿了两个出来，在掌心里一挤核桃皮便裂开了，捏起核桃仁放进嘴里一嚼，赞叹道：“好吃，核桃皮是坑坑洼洼了点，但是真的好香。”
　　“好吃就尽管吃，我这里还多着呢。”刘晓静说着又拆开了其他的东西，“这是用凉水泡甜了的涩柿子，这是我奶奶做等到辣椒酱……”
　　最后，郑婷婷拎了一包各种各样的东西，并许下了下次给刘晓静带一点自己家里的特产之后才从404离开。五楼走廊的灯因为年代久远，所以光线有些昏黄的。再加上宿舍楼人少，两侧的宿舍很少有开门的，显得走廊格外幽静。
　　郑婷婷的宿舍更加靠近走廊另一头的西楼梯，鞋底和地面的撞在一起发出的声音让走廊显得更长了。走廊的西边，还隐隐传来了一点哭声……
　　郑婷婷跑过去看，却发现一个小姑娘蹲在楼梯口哭泣，她左脚打着石膏，双手捂着右边的膝盖，旁边斜靠着单拐。
　　看这情形，再加上地面格外明亮的反光，很容易就猜出来是因为地面湿滑而摔倒了。郑婷婷蹲下问道：“怎么样，严重吗？”
　　那小姑娘好像这才注意到有人过来，忙抬起头笑道：“我试过了，还能活动，就是刚才太疼了实在是忍不住。”她笑起来能够露出十分好看的虎牙。
　　“那我扶你上去吧。”
　　“谢谢你，不过我一个人可以的。”她摇头道。
　　“六楼啊，你这样总是不太方便。”郑婷婷道，“我跟学校负责分配宿舍的老师比较熟悉，你这个情况只要说一声就可以换到一楼的。但是他人很忙，需要主动联系才行。你要是不好意思的话，我可以帮忙去联络。”
　　“不，不用了。”她瞬间着急地脸都红了起来，“我实在是不愿意去麻烦别人。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，指着547的宿舍门，“我就住在楼梯的对面，你要是改变主意，或者有什么需要帮忙的，可以随时来找我。我叫郑婷婷。”
　　“谢谢你，我叫王雨涵。”她说着用单拐支撑着身体站起来，“学姐再见。”
　　“嗯，再见。”郑婷婷应了一声，站在原地看着她一步一步地走到了楼梯拐角，这才放心地转过身打开自己的宿舍门进去。
　　她瘫在自己的吊椅上，拣出两个最不平整的核桃，放在手心里学着那些老大爷的模样慢慢地盘。桌子上是一摞空白的简历，等着假期结束就出去摆摊供那些准备加入社联和广播站的新生拿走填写……
　　之前看着挺讨厌，没想到人其实还不错，那次应该是我多想了。刘晓静脱了帆布鞋，在自己的床上晃荡着从护栏里伸出床帘的脚丫子心道。不过跟桌子配套的的板凳实在是太硬了，我到底什么时候才可以绑一个吊床啊……
　　而另一边的郑婷婷放下了自己手中的核桃，一只手拿着柿子啃，一手打开学校的官方微博，迅速找出那张自己千挑万选出来的，那张军训照片。点开图片之后，把刘晓静的脸放大，慢慢认真观看。
　　可惜了社团的相机是要归还回去的，竟然连一张底片也没有留下。想到这里，郑婷婷放下手里的柿子，拍了拍的自己的脑壳。郑婷婷啊郑婷婷你到底是在想什么？活像一个变态。
　　然后她便关掉了微博，叹气道：“现在想这些也没用，不如找个机会去试探一下。追人什么的，还是要光明正大一些，就算是被拒绝了也没什么可丢人的。”
　　正在这个时候，手机的微信却突然弹出一条消息，“郑姐，来选一下主持人吧。我们先在教学楼一楼集合。”发信人是广播站现任站长。
　　郑婷婷在心里骂了无数句，但还是点开微信群回复了两个字“收到”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“郑姐”两个字圈起来，要考的。
　　--------------------
　　


第3章 真的是一个好位置
　　最终商议决定，由郑婷婷和小吴同学担任主持人。
　　迎新晚会那天晚上，郑婷婷换上了广播站的“祖传”礼服，画上了舞台妆。时间一到，两人一起上场，先是简单介绍了一下晚会的目的，以及到场的校领导和一些相关部门的领导。
　　不过由于节目在计划的时候把领导讲话放到了最后压轴，所以两人很爽快地把舞台的位置让给了跳开场舞的同学就下去了。
　　刘晓静心如死灰地坐在郑婷婷给她特别安排的位置上，目光所及，除了领导就是学生会干部。连掏出手机来玩的胆量都没有，虽然这里闪烁的灯光下领导大概率不会注意到多出来的手机亮光……
　　很快，天色暗了下来，刘晓静依旧不敢拿出手机来玩。但是她也不知道是自己的错觉还是怎么，竟然觉得在闪光灯和夜色的映衬下，郑婷婷显得格外漂亮和耀眼。
　　兴许是舞台妆太浓了的原因吧，让她的脸在光线特别充足的时候显得有些奇怪，更何况自己的位置还距离舞台这么近。刘晓静心想。
　　而远处宿舍里的新生，除了那些因为身体原因没有在场的，剩下的就是那些比较鸡贼在进场的时候就直接趁学生会的人不注意直接溜走的……
　　正在晚会上的音乐表演专业的同学演唱《友谊地久天长》的时候，宿舍那边突然传出数声惊呼。其原因是文学院和艺术学院共用的女生宿舍楼突然停电，不过好在是网络还没有断，新生在惊讶过后继续使用自己的手机或者电脑。
　　而学姐们只是淡淡地骂一句“玛德，这破学校的线路还是那么个德性！”然后就默默掏出了自己备好的充电宝。
　　有个别的新生推开自己的宿舍门，见走廊里除了“安全通道”的标识还隐隐泛着绿光之外，就只有从楼梯拐角的窗户折射过来的微弱光线，和亮度不高的手机手电筒的光亮。
　　只听有人惊呼道：“我去！这里简直跟恐怖片拍摄现场一样！”
　　“确实啊，如果没有操场那边的音乐传过来就更像了。”
　　“要不是怕扣学分，我非把我那条白色连衣裙穿上晃悠几圈。”
　　“我还有白色汉服，和夜光假舌头呢！”
　　“集美，你装备这么足的吗？！”
　　“那是。”
　　……
　　类似的讨论在出来观看的新生当中越来越多，她们的兴奋劲头也很快吸引了其他的学生出来观看讨论，甚至讲起了鬼故事。而在暗处，有一双眼睛正在盯着她们，窥视着她们所有的言行和举动……
　　毕竟是在晚上，两个小时之后，那些去迎新晚会观看的人回到宿舍的时候还是一片漆黑。只好打开手机的照明，在抱怨声中走回自己的宿舍。
　　刘晓静因为要留下等待郑婷婷卸妆换衣服，所以并没有赶上这样的盛况。只是她和郑婷婷一起回来的时候，赶来修理线路的师傅也只是刚修好了底下三楼的线路。到了四楼依旧是漆黑一片，而此时学生们的躁动已经褪去，取而代之的是偶尔路过的同学和安静的走廊。
　　刘晓静是第一次见到这样的场景，再加上脑子里存储了不少灵异小说和推理小说，一瞬间就脑补了不少的剧情。但也正因为这样，这里的状况让她心头发怵。
　　而这正好是郑婷婷求之不得的情况，便拉了拉她的胳膊，说：“反正都到这里了，我就送你回去吧。你在那边等我这么久，我也挺不好意思的。”
　　“没……嗯，多谢学姐。”刘晓静本想拒绝，但是又实在是没有什么勇气去面对这样的场景，尽管她的宿舍就在楼梯口的不远处。
　　郑婷婷脚上还穿着主持晚会时的高跟鞋，踩在地板上会发出十分清脆的声响，在这种地方那些清脆的“咯咯”声彷佛有回音一样，而走廊上一眼望不到尽头的黑暗里，彷佛随时会冲出什么足以威胁性命的怪物。
　　“学，学姐……”
　　“我在呢。”郑婷婷拍了拍她的肩膀。
　　刘晓静因为内心的恐惧直接抓住了肩膀上的手，正在郑婷婷暗喜的时候，她却突然说：“还是学姐就好，刚才，我还以为在我旁边的已经不是你了……”
　　闻言，郑婷婷抽回自己的手，在刘晓静的脑壳上弹了一下，然后把自己的手机举起来，照着旁边门上的“404”三个数字。
　　“原来是到宿舍了啊。”刘晓静笑着揉了揉脑壳，因为自知理亏，所以也没有辩解什么，只是略显尴尬地笑着。突然，四楼的照明也恢复了。
　　郑婷婷道：“这下，你总该不害怕了吧？”
　　照明恢复，刘晓静的胆子也瞬间回来了，拍着胸口道：“我什么时候怕过？不过只是停电罢了。”
　　“哦？没有怕过吗？”
　　看着郑婷婷勾起的嘴角，刘晓静不免一阵心虚，但嘴上依旧是坚决：“当然没有。”
　　“那，我好害怕。”郑婷婷假装害怕的样子没有丝毫的诚意，“学妹你可以陪我回宿舍，然后自己原路返回吗？”
　　“我！你！”刘晓静瞬间无言以复，傻子都看得出来郑婷婷的害怕的假装的，但是因为关系到自己的面子问题，她又不好直接拒绝。
　　“好了，我刚才开玩笑的。”郑婷婷说着暂时关掉了的手机的手电筒，“时间不早，我也该回去休息了，明天一早还得去广播站读新闻稿呢。”
　　“嗯。”
　　见刘晓静应声，郑婷婷便直接转身离开了。
　　刘晓静站在原地看着郑婷婷的背影，心情十分复杂：想要骂在心里她两句，但刚才的事情又确实是自己错。更何况刚才自己害怕的时候也是她主动提出要陪她过来的，却偏偏在恐惧消散的时候戳穿了自己。
　　她只好无奈地摇了摇头，回宿舍换衣服准备洗澡。而那些回来的比较早的舍友，她们都已经换上了睡衣，坐在床上玩手机或者看书。
　　见刘晓静回来，其中一个舍从上铺的护栏上伸出头，问她：“晓静，你该不会是得罪了那个广播站的学姐吧？”其他几个人闻声也都纷纷看了过来，好奇中带着一丝怜悯。
　　刚才那个人接着说：“我听说啊，她现在虽然只是大二，但是在广播站那可是站长都不敢得罪的存在啊。”
　　“我觉得我应该是没有得罪她。”刘晓静有些茫然，“我十一返校的时候，她还帮我拎行礼呢，虽然她性格是有那么一点奇怪，但是人还是蛮好的。”
　　“你可别是被她的给骗了。”另外一个室友接过了话头，“除了知音刚才说的，我可还听说她自己一个人住在一个四人间宿舍。你说就咱学校这状况，一间宿舍里空出来一两张床是正常现相。但是自己住单间，好像除了大四的之外，她可是独一份呢。”
　　“怎么说得这么神乎其神的。”刘晓静说着端起自己的盆就要往外走，“我先洗澡去了啊。”
　　“你别不信，她宿舍里一个其他人都没有，说不定就是有什么别人不能接受的点。”刘知音对着她的头顶说，“你跟她一起玩小心一点，以我之前的经验，能混这种大社团还能露脸的，可没有几个是简单的。”
　　“好的知道了，多谢知音小妹。”刘晓静仰头笑道。
　　刘知音撇嘴道：“可去你的吧，我就因为比你小了几天，又是同姓就成你小妹了？”
　　刘晓静继续脸不红心不跳地信口胡说道：“反正大家都姓刘，说不定五百年前是一家嘛。”
　　“滚滚滚，你咋不想一想我可能还会比你大一倍呢？！”
　　“好了好了，姐姐就先滚去洗澡了。”刘晓静晃着脑袋，打开宿舍门便出去了。把刘知音，还有她后续的华语都给关在了门里……
　　郑婷婷因为从小家庭的熏陶，从来不信什么鬼神之说。只管自己一个人打开手电筒穿过还是漆黑一片的五楼走廊，也正如她自己所预料的那样，她安然无恙地回到了自己的宿舍尽管宿舍里只有她一个。
　　经过一天的劳累，她是必须去洗一个澡了，但是五楼现在照明设施依旧没有恢复，便只好端着盆去了四楼。因为每一层的公共浴室都是在走廊西侧尽头，再加上除了还在楼下腻歪的小情侣，她们两个已经算是晚归的了。这时的四楼浴室里只有刘刘晓静一人。
　　刘晓静正哼着歌洗着，突然听到门被推开的声音，配合着还没有完全从刚才的停电里走出来的情绪，差一点尖叫出声。
　　紧接着便是浴室门帘被撩开的声音，刘晓静虽然很想拉开自己的小隔间的门帘看看外面的状况。但是为了避免万一是不太习惯这种场面的同学，她默默收回了自己想要去撩帘子的手。
　　很快郑婷婷也选好了位置，把东西放好便开始洗。
　　听到洗澡水的声音，刘晓静瞬间放心不少，毕竟这里不许养宠物，也就只有人类需要洗澡了。活着的人类才会来这里。


第4章头发の妙用（不是）
　　刘晓静也默默打开了自己的莲蓬头，见水卡所剩费用不多，便迅速洗完离开了。临走的时候去了一个厕所，却被厕所的自动冲水功能冲到了脚上。
　　“你说你这，要是不想花钱干脆就别花，这水这么多这么猛，不要钱啊！”刘晓静说着又骂骂咧咧地在水池旁接了一点水冲洗双脚，这才往宿舍回去……
　　刚推开门，就听到刘知音说：“大侄女，应该还没有见过南方的大雨吧？”
　　“嘿，你这个人，你真是比我还过分！”刘晓静指着她道，“这连辈分的差距都出来了。”
　　“这不是，年龄的差距已经摆出来了嘛！”刘知音说着把自己手里的坚果包递道刘晓静的跟前，示意她也拿着吃，“我就只好试着在辈份上占点便宜了。”
　　“我刷过牙了，就不吃了。”刘晓静说着摆了摆手，打开手机一看，果然看到了天意预报的橙色预警。她脱掉鞋子小心翼翼地爬到床上，“这个爬梯真的是沾点水就滑得要死，还好我身手矫健。不过我看天气预报只是橙色预警，应该问题不大吧？”
　　“我刚才在表白墙上看到有人在许愿，千万不要因为下雨断网，ta愿意用校长的头发来换。”另一个舍友小张把手机屏幕面向其他人，“断网也太难受了吧。”
　　“何止断网啊，之前好像有一年暴雨引发山洪和泥石流把进出学校的路都给封了。”刘知音道，“不过这是很久之前的事情了，从那之后学校的防洪工作就一直在做，但是真下起暴雨估计送快递的小哥也不愿意来这边了吧。”
　　“卧槽，我今天刚下单的外套。”刘晓静惊呼道，“可是千万别被卡在路上了。”
　　“那也没办法，看天意吧。”刘知音晃荡着自己的双脚说道。
　　刘晓静把手机夹在合十的双掌之间，举过头顶，闭眼祈求道：“真的是求求了，我愿意那校长的头发去换。”
　　“不行，校长的头发已经被那位同学拿去换网络了，你换一个祭品吧。”
　　“那我愿意用我身上的十斤脂肪来换。”刘晓静说完把手机放了回来，盯着某橙色软件上的物流信息发愁。
　　唉，愁也没有用，还是去问问对这里比较熟悉的人吧。想到这里，刘晓静打开了某南极动物软件，见郑婷婷还4G在线就给她发了一条信息：学姐，请问一下，这里之前下暴雨的时候有没有影响过快递之类的？
　　郑婷婷刚回到宿舍就听到手机响起一声清脆的铃音，忙打开去看，发现是刘晓静的信息，随便擦了一下手上的水，便立刻打字回道：快递还是会有一点影响的，不过不会很久。
　　刘晓静无奈叹了一口气，回道：嗯嗯知道了，多谢学姐。
　　郑婷婷又补充道：不过有一点，如果比较严重的话是会对网络信号有一定的影响的。不过也不用太担心，图书馆附近的信号很好，学校行政楼也是。如果遇到紧急的事情需要联系外借可以去那里。
　　多谢学姐告知。
　　关系都这么好了，何必说谢呢？
　　也对，哈哈……
　　第二天清早并没有见到什么预想中的大雨，只是天气有些阴沉沉的。以防万一，刘晓静上课的时候放了一把折叠伞在包里。
　　因为来得早，她进入教室的时候老师还没有到，她见到有一对同学凑在一聊天便也凑了过去。
　　“我听说，咱们学校当年爆发山洪的时候围墙都被淹没了。”
　　“这个我也听说了，而且，当年好像还有人失踪。”
　　闻言，刘晓静一脸兴奋，拉着那个同学说：“快，展开来讲一讲，现在离上课还早呢！”
　　“这个……”那个同学犹豫了一下，“主要是也只是从别人那里半道听来的消息，具体的状况我也不太清楚。甚至消息不一定保真，就当找点乐子算了。”
　　“那算了，不过我们谁的消息不是半道听来的？尽管说就对了。”刘晓静说着放开了那个同学。
　　另一个同学清了清嗓子，道：“流传下去，这可是我们将来毕业的时候，留给学弟学妹们最伟大的精神财富。”
　　刘晓静和他们围在一起交换了各自听到的传闻，最后老师进来才恋恋不舍地回到了座位上。因为脑子里都是那些传闻，她在听课的时候竟然跑神。
　　好巧不巧，老师随便点学号起来回答问题，第一个点到的就是刘晓静。老师提问道：“请这位同学列举两位湖畔派诗人。”
　　闻言，刘晓静慌乱的心立刻平静了不少，直接信口回答道：“华兹华斯，骚赛。”
　　“这位同学回答得很好，只是可能与另外一位老师的课学串了。”老师扶了扶眼镜，挥手示意她坐下。
　　刘晓静一脸懵地坐了回去，然后突然意识到自己现在上的课是中国近现代文学。于是便赶紧根据刚才“湖畔派”的关键词提示找到了老师所讲的篇目，庆幸老师没有为难自己之余，立刻开始认真听讲……
　　刘晓静和刘知音的同专业不同班，因此课程的安排也不太一样，下课的时候她正准备去食堂吃个迟到的早饭，刚好碰到了来上课的刘知音。
　　见她过来，刘知音忙一把拉住悄悄问道：“这个老师怎么样啊？凶不凶啊？”
　　“还挺好的，感觉是一个挺佛系的小老头。”刘晓静道，“不点名，但是会随便念学号来提问。不会也不要紧，他也不为难人。”
　　“嗯，这样我就放心了。”刘知音对她比了一个OK的手势便抱着书走了。
　　刘晓静正准备问她要不要伞，却发现人早就没影了，她只好晃了晃自己的包进去食堂吃饭。刚来的时候父母还担心在外面迟到不干净的东西伤了身体，自从刘晓静给他们拍了校门口的的景色之后，他们瞬间放心不少。
　　虽然校门是自由进出的，但外面真的是没什么好玩好看的。刘晓静就盼望着，自己在大学期间，外面的山能够被开发成旅游景点，再宣传一波，这样外面的就有的玩的了。


第5章暴风雨
　　“真是好巧啊。”刘晓静刚进去，就看到了正在穿着红色马甲维持队伍秩序的郑婷婷在跟自己打招呼。
　　刘晓静见状立刻跑到跟前，看着长长的队伍，小声道：“学姐，我可以插个队吗？”
　　“可以。”
　　“真的吗？！”
　　“只要在你后面的人不骂你，不对我们举报你。”郑婷婷道，“我是没有意见的。”
　　“那还是算了。”刘晓静摇着头老老实实地走到了队伍后面排队，“我才刚来上学，不想给自己拉仇恨。”说完，还没有吃到早餐的肚子便“咕咕”地叫了起来。
　　郑婷婷走到她跟前，从马甲口袋里掏出一把奶片递给她：“虽然不能让你插队，但是一些小零食还是可以的。”
　　在另一边的小吴见状夹着声音：“学姐，我也饿了。”
　　郑婷婷又从口袋里掏出两个抛给他，说：“饿了就去排队买饭，你是婴儿吗？”
　　“区别对待。”小吴哼了一声便走到后面去排队去了。
　　刘晓静抓着的东西，犹豫了起来：“看你口袋的样子，应该是没有了。那你……”
　　“我在来这里之前已经吃过东西了，只是习惯带一点零食罢了。刚才吃太多，我这会儿都有一点腻了。”她说着从另一边的口袋里拿出一块威化饼干，“你看，我还有别的东西呢，只是这个甜得太腻就不给你了。”
　　“嗯。”刘晓静这才放心地把东西放进自己的包里，然后拿出两个撕开来吃……
　　刘晓静刚吃完饭出来，食堂外面就已经是狂风大作，空中有不少树叶和塑料袋飞舞，整个世界覆盖上了一层土黄色的滤镜。
　　刘晓静立刻跑回食堂，把伞留给郑婷婷便自己跑着回了宿舍。结果自己刚坐在床上，宿舍的等就灭了。
　　另一张床的小张骂道：“刚上完早八回来，学校就这么对待我吗？你大爷的！”
　　刘晓静道：“还好这会儿是早上十点多，要还是大晚上停电，真的是有点缺大德。这天气也真奇怪。”
　　虽然阳台上是门窗紧锁的，但在狂风冲击下还是不时会发出“吱呀”的叫声，配合着外面鬼哭狼嚎的风声和其他没有关门的宿舍房门撞在门框上的声音，对于第一次见到这种场景的人实在是一种震撼。
　　“算了，这风把原本网速就不快的校园网都给刮没了。”刘晓静手机一丢，躺在床上，“这种天气还是比较适合睡觉。”
　　“那你睡吧，我怕听着这种声音睡着会做噩梦。”小张摇了摇头，打开了自己缓存过的电视剧……
　　“晓静，来电了。”小张看了一集电视剧的时间，头顶的灯突然亮了起来，但是不见刘晓静回应，便只好自己看剧。
　　一个片尾曲加上片头曲的时间，灯又灭了。但是碍于已经有人睡着，小张也只是在心里咒骂一句“这什么鬼天气，什么破线路。”
　　此时外面的风声已经小了很多，取而代之的是急促的雨声……
　　“啊！”六楼一间宿舍门口突然传出来了一声尖叫，还有人跌倒和金属物品倒地的声音。
　　旁边宿舍听到声音赶过去的同学也都被吓得说不出话来，郑婷婷刚走到自己的宿舍门口就听到六楼的声音十分热闹。便打开门把随身的东西放进去，便上楼来一看究竟。
　　只见一个女同学躺在地上，脖子上的勒痕，门框上两道被摩擦的痕迹，还有放在地上的绳子和倒地的凳子都在昭示着造成她现在状况的原因。
　　郑婷婷挤过去看了一眼尸体的状况，问道：“学医呢？”
　　有一个认识郑婷婷的女同学回答道：“郑姐，校医之前跟校长请假说家里有事情，从国庆妨假到现在都没见着人。不过我已经给离这里最近的卫生院打过电话了，他们应该很快就能过来。对了警察局的电话我也打过了。”
　　“大家都先让开一点。”郑婷婷大声道，“听外面的声音，应该是学校警务室的人过来了。你们待会儿如实回答就好，尤其是刚才碰过她的人。”
　　说完她见王雨涵靠着门边瑟瑟发抖，眼眶里还有泪水留下来。便蹲下问道：“这是你所住的宿舍？”
　　王雨涵点了点头，牙齿咬着嘴唇一句话也说不出来。郑婷婷拍了拍她的肩膀，想要安慰，却又不知道该说点什么。
　　很快学校警务室的人，以及学校在校的领导都赶了过来。现场很快被封锁了起来，刚才靠近过尸体的人也都被要求留下。
　　就在警察对她们逐一盘问的时候，那个刚才跟郑婷婷主动说话的女生的手机响了。是卫生院打来的，他们说刚才有闪电击倒了几棵树把往学校去的路给挡住了，现在正在想办法。
　　闻言，旁边的校长默默地走到了一边去打电话。郑婷婷凑过去听，确定是给学校施工队打的，让他们赶过去帮忙。
　　虽说小时候从父母那里和新闻上知道不少关于命案的消息，但是第一次见到这种情况，郑婷婷还是有些难以接受。在单独询问的时候，郑婷婷不可置信地问了好几遍，“她是真的死了吗？她就这样死了？”
　　那个警察说：“虽然你的问题很多，但是不可否认，你是她们中间最为冷静的。”
　　确实，虽然人是许多人合力从绳子上弄下来的，但在知道那已经是尸体的时候有不少人尖叫出声，许多人立刻跑到卫生间呕吐。有的就瘫在地上，或哭，或迷茫地看着周围的人。
　　“因为我父母职业的原因，我确实反应比较小一些。”郑婷婷道，“但我第一次见到这种事情，还是有些难受。”
　　“好了，询问结束，你可以先出去了。然后配合接下来警方需要你配合的工作。”
　　“嗯。”郑婷婷应了一声自己推门出去，那间宿舍已经被封锁，楼道里有不少的警察。楼梯口有十分醒目的警戒线，但是因为有警察在，外面的人只能踮起脚尖在远处张望一下里边的状况。


第6章祸不单行
　　因为受到的惊吓太过，王雨涵被人询问的时候很难说出一句完整的话来，只能简单的点头或者摇头。但也经常点头之后又立刻摇头来否认自己刚才的意思，或者是摇头之后立刻点头。没过多久人就被学校心理咨询室的老师带了出来……
　　郑婷婷刚回到宿舍还没有坐下就听到了外面救护车的声音，她撩开阳台的窗帘去看，除了附近卫生院的还有市人民医院的。
　　市里的医生应该是学校觉得事情太大叫来的，只是在知道这个消息的时候估计他们也没有想到人真的死了吧。她想。
　　她站在门口看了许久也不见警车，只好默默回来。她把学校分配给宿舍的凳子放在门框下面，自己站在上面比划了一下。
　　“死者的身高和我差不多，基本人站在凳子上面鼻尖就可以与门框齐平，宿舍的凳子大概有六十公分左右。但是那个垂下来等待绳圈目测只有四十公分左右的长度，如果是真的想死，也不是没有可能。”
　　她自言自语着把凳子放回了原处，拍了拍自己的脸，叹气道：“反正现在有警务室的人在，很快也会有其他的警察来的。我一个门外汉还是别管了，把事情交给他们就是。”
　　她正这样想着，远处的天空突然传来一阵巨响，雨落得更密了。她祈祷着雨千万不要下太大，然后刚打开手机就看到了群里的消息，说是在学校匿名论坛里有人偷偷听到校领导打电话的内容。
　　山脚的路被封死了，警车被堵在外面根本进不来。现在整个z大就像是一个推理小说的经典案发场景。
　　看到这里郑婷婷立刻放下拿起雨伞，从宿舍里跑了出去。路上铃声再响，她打开一看是校园表白墙的空间截图——泥土围住栏杆的照片，以及担忧这个自然灾害会不会危及自己宿舍的的言论。
　　郑婷婷一眼认出，图片上的地点就是学校北门。那里是学校去年刚扩建的宿舍楼，北门的存在其实作用不大，因为从那个门出去只有树林和山坡。平时除了美术学院的人会从那里出去写生之外，很少有人从那进出。
　　一种十分不祥在预感在她的心头升起，郑婷婷随便用衣服擦了擦手机屏幕上的水滴然后便放进口袋。打着伞，一路仔细观察着往北门的方向走去……
　　刘晓静刚睡醒就听说了学校六楼的事情，因为突发的状况把学校封死，这让她在哀叹只余也猛然想到了不少小说里的场景。于是简单打探了一下便来到了五楼。敲了敲547的房门，发现没有声音。
　　本想往楼上去看看，却发现楼梯上站了不少的保安和校领导。而在五楼楼梯口的附近聚集着不少的同学。
　　刘晓静凑到跟前问道：“请问几位集美，你们有谁是在事发的宿舍下面的？”
　　其中一个同学应声道：“当时在附近的都被喊上去问话了。”她说着指了指头顶，“一般没啥问题的都会被放回来，但是看现在的样子应该是还没有轮到五楼的同学。”
　　“嗯。”刘晓静刚应了一声，就听到有人拿出手机说：“表白墙上又有新状况了，说是在事情没有水落石出之前不再接收相关投稿。”
　　“那没办法，只能等着警方给一个结果了。”另一个人接话道，“只是希望不要再有其他发意外发生就好。”
　　“那应该不会吧，这又不是演电影呢。”
　　……
　　刘晓静见她们也讨论不出什么有用的线索，便默默刷着手机离开了……
　　郑婷婷来到北门附近的围墙，这里有些地方堆积的泥土已经快要超过铁栅栏下面的砖层了。不过好在这种地方很少，大部分还被砖层安稳地挡在脚下。
　　“同学这里危险，你还是快回去吧！”门卫的话打断了郑婷婷的思考，她抬起头去看，只见不远处门卫拦着刘晓静，刘晓静想要过去但又无可奈何，只好后退。
　　郑婷婷见状默默掏出手机给她发了一个定位，刘晓静这次长了记性，绕了很远的路才走到了那片位于学校树林与花坛后面的围墙。
　　“这边……”
　　郑婷婷直接打断了她：“这边也是有摄像头的，只不过这里门卫看不见。”
　　“学姐在这里应该已经待了很久了吧？”刘晓静说着看向了郑婷婷已经湿透了的帆布鞋，以及裤腿上的泥点子。
　　“嗯。”郑婷婷点头，“这么个大雨天你跑出来做什么？”
　　“这么个大雨天，学姐跑出来做什么？”刘晓静反问。
　　“看来六楼的事情你是听说了。”
　　“这么屁大点的学校，这么大的事情肯定是传得哪里都是。”刘晓静叹气道，“以我的直觉来说，事情绝不会这么轻易就结束。”
　　“少看一点侦探小说，以现场的情况来看，很有可能是自杀。”郑婷婷道，“大家都是刚来的学生，能有多大的矛盾，让凶手直接跳过了去论坛撕逼，去找辅导员调宿舍的步骤去杀人。不排除确实会有一些特别过分的烂人，但这种人毕竟不多。”
　　“如果学姐真是这样想的话，应该就不会出现在这里了。”
　　闻言，郑婷婷抬头轻轻点头，没有过多的言语或者行动表示。
　　“对了，学姐刚才说到宿舍，人也是在宿舍出事的。”刘晓静猜测到，“会不会……”
　　“不会，和死者同一个宿舍的只有一个拄着单拐才能走路的女生。”郑婷婷摇头，“现在人因为受到惊吓太过，连一句完整的话都很难说出口。”
　　“那有没有一种可能是假装的，她卫庄多年……”
　　郑婷婷无奈叹气道：“才刚觉得你推理还不错，可又立刻让我失望了。”
　　刘晓静也反应过来自己的猜测太过扯淡，便拍了拍后脑勺，笑道：“只是开个完笑嘛！话说学姐，你能不能接触到关于死者的档案，来历之类的。”
　　“我记得死者好像是参加过一个什么社团，申请表里有家庭地址和简单的个人信息。这种申请表如果社团通过的话，社联是会留下一个副本的。”


第7章似曾相识的名字
　　“先别急着激动，申请表上的信息基本只是走个形式。”郑婷婷道，“有不少人都是只有企鹅是正确信息，其他的都是随便填填。因为除了通过社团入党或者评优评先之外，基本不会去核实其他的信息，因为绝大多数情况也用不上。”
　　刘晓静满怀期待和暗示地看着郑婷婷：“那这样的话……”
　　“但是把消息透露给你嘛，我得再考虑一下。”郑婷婷道。
　　“那算了，我还是自己想办法吧。”刘晓静叹气道。
　　郑婷婷拍了拍她的肩膀：“虽说不算什么重要信息，但如果没有必要的情况下，我们确实是不能随便告诉社联以外的人的。如果后续有什么意外的发现的话，我或许会考虑一下透露给你。”
　　“嗯。”刘晓静点头紧了紧自己的外套，“这会儿外边已经有些冷了，我要先回宿舍去。”
　　“嗯，再见。”
　　见郑婷婷应声，刘晓静转身就走。不过几步又转过身来，问道：“我正准备预约一下图书馆的位置，学姐要去那里学习不？我一起预约一下。”
　　“好啊，我晚上都没有课，你预约好了记得告诉我一下时间。”郑婷婷的宿舍只有自己，所以学习什么的根本就用不着去图书馆。但这次的情况可是有点不一样了……
　　“晓静姐，帮我一起预约个位置吧。”刘知音瞥到刘晓静的手机屏幕，贴上来道，“我的手机都快卡死了。”
　　“但是图书馆的规定，一个人最多只能预约两个位置。”刘晓静抬头道，“姐也很想帮你预约，但是学校不允许啊。”
　　“啊……”
　　刘晓静拍了拍刘知音的肩膀，笑道：“要不你去校长办公室抗议一下？”
　　“让我康康你是在帮哪个小狐狸精预约位置……”她说着凑得更近了，然后突然睁大了双眼，后退了几步，“郑婷婷？！你确定？！”
　　刘晓静认真地点了点头。
　　“她可是拥有自己专用宿舍的人欸！”刘知音说完又用一种奇怪的眼神打量着刘晓静。
　　被看得有些不自在，刘晓静耸了耸肩膀问道：“你干嘛这么看着我？！”
　　“我怀疑你重色轻友，不，应该是重色轻长辈！”刘知音撇着嘴摇头道，“我跟你说，你这样可不行啊！”
　　“你在瞎说些什么？”刘晓静上前给了刘知音一个洋枣。刘知音捂着额头，又后退了几步：“你看看，我才说了几句，你就开始恼羞成怒了对吧！可惜这会儿小张不在，缺了一个证人。”
　　“随便你。”刘晓静啐了一句，便自己爬上床去了，再不理她。
　　刘知音见对方不理自己，也默默闭上了嘴巴。
　　刘晓静躺在床上，看着房顶上前几届学姐们留下的装饰痕迹，回想着国庆后自己和郑婷婷相处时的种种言行。刘知音的话一直回荡在耳边，这让她开始怀疑自己对郑婷婷是不是真的有点什么想法……
　　郑婷婷细密而温柔地吻着她的chun。
　　玉峰上的纮斗也被若有似无地nian着，她只觉得身下有一种说不出的nannai，
　　双忒轻轻默擦着。
　　而在她身上的人察觉到她的反应，
　　只是轻轻一笑，抓住她的
　　教坏，一点一点地
　　wen着，却对于那里的盈盈水guang
　　选择视而不见。
　　“学姐……”
　　郑婷婷笑着放下了教坏，
　　只是用手指轻轻一点，
　　她便如同受到了莫大的ciji。
　　传檄着，
　　扭动着身zi主动去ceng那gen手指。
　　她的脸到耳根都是发hong的，
　　大脑已经完全无法思考这是一个什么样的场景，
　　只想从郑婷婷那里得到更多的刺激与复位。
　　“嗯……”
　　郑婷婷的食指和中指同时按上去，
　　一点点倾覆，黏牙……
　　此时她的大脑已经完全无法思考，只能断断续续地发出一些低吟与惊呼……
　　不知道过了多久才结束，等到刘晓静再次睁开眼，发现周围的环境都变了。自己正侧着身子躺在宿舍的床上，床帘正十分真切地出现在她的视线里面。
　　原来是个梦啊……她躺在床上，带着羞chi感回味了好久才终于做起身来。却突然发现自己的申夏湿漉漉的，这才意识到自己的切实处境。
　　偷偷拨开窗帘去看，发现刘知音正坐在下面带着耳机看剧。便默默放下了帘子，自责自己对同学胡乱幻想的同时，也在庆幸自己好在是没有说梦话的习惯。
　　把被子掀开一看，睡衣并没有湿透，不禁暗自庆幸没有连累的床单。然后便默默换了那件一直放在脚头的睡衣爬下了床。
　　端起盆准备去洗澡的时候，发现自己竟然有些腿软，但也只好强撑着正常的姿势走路。不过好在是这会儿刘知音正沉迷剧情，压根没有功夫去看她……
　　“很简单的一份资料。”郑婷婷通过社联主席的关系拿到了一些关于死者家庭的一份资料，“父亲常年在外做生意，从小跟着母亲和奶奶长大。这种也并不算是少见。”
　　“嗯，不过我并不是校领导，能够帮到的忙也就只有这么多了。”主席说着收回了桌子上印着死者资料的纸张，“话说你怎么会这么感兴趣，莫不是遗传到的刑侦基因里感应到了什么？”
　　“也不算是吧。”郑婷婷皱着眉毛，手里无意识地抠着橡皮，“之只能算作一点好奇心罢了，还是先等一等警方的结果再说吧。”
　　“也对，不过你要是有什么发现的话，请务必告诉我一声，也好满足一下我的好奇心。”
　　“一定。”郑婷婷点头，脑子里却满是“钱德才”这三个字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放过我吧……求求了……我删了好多啦……


第8章心虚得太明显容易被发现问题
　　这个名字她总觉得有些熟悉，但是又想不起来在哪里见过。
　　钱德才，钱德才……傍晚，郑婷婷去食堂吃饭的时候心里依旧还默念着这个名字，由于太过出神而与迎面走过来的刘晓静撞了一个正着。
　　本来刘晓静就因为那个梦心里一直不太平静，更不敢去面对郑婷婷，因此即便预约结果已经出来她也迟迟没有发消息给郑婷婷。
　　这突如其来的肢体接触更让刘晓静有些无地自容了，她赶紧后退了几步，看着郑婷婷眼神闪躲，欲言又止。郑婷婷整理了一下自己的衣服，问道：“怎么了？你的脸色看起来不太好。”
　　“没，没事。”刘晓静低着头不敢去和郑婷婷的眼神对视。见她刻意闪躲，郑婷婷便也不再多问，只是去排队买饭。
　　刘晓静买完饭端着东西找地方的时候，目光却正好与前面的郑婷婷对上。
　　不过只是一个梦罢了，这能有什么？不要想太多……刘晓静给自己默默鼓着劲儿，硬着头皮坐到了郑婷婷的对面，“学姐……”
　　“嗯，这会儿你的脸色看起来好多了。”
　　刘晓静立刻拍着后脑勺给自己找补：“不过只是下午想去休息一下，结果睡醒起来脑壳昏昏沉沉的。再加上做了一个奇怪的梦，一时间有些精神恍惚罢了。先别管这个了，话说学姐你那边有什么发现吗？”
　　“暂时还没有什么实质性的进展。”郑婷婷摇头。
　　刘晓静打开自己的手机给郑婷婷看，道：“你看，这几个人应该是与死者比较相熟的。虽然有不少哗众取宠的人，但基本也可以确定死者的性格是外向且强势的。”
　　“确实，论坛这么多的帖子里，只有这一点是不互相矛盾的。”
　　“既然是一个外向的人的话，我们或许可以试试和她比较靠近的打听，说不定会有什么线索。”
　　“嗯。”郑婷婷说着把手机还给了刘晓静，“不过你对于这件事情的热情好像很高啊。”
　　刘晓静笑了笑，把自己嘴边的中二名台词给咽了回去，只是说：“不过就是好奇嘛，好奇而已。对了，我已经预约好了，今晚七点四十，图书馆四楼的阅览室。”
　　郑婷婷点头：“嗯，现在才刚刚六点，等吃完饭回宿舍稍微收拾一下再去吧。”
　　“我也是这么想的，现在你手上起码还有课本，我的手上只有一部手机。”刘晓静指着郑婷婷旁边的英语书道。
　　还没等郑婷婷应声，她刚一抬头就看见了那个在军训时最晚到校的学生。虽然这是第一次见到正脸，但是那种熟悉又特别的气质可以让刘晓静立刻认出是他。
　　郑婷婷顺着她的目光看了过去，问道：“这个人应该就是你们班最晚到校的那个吧？”
　　“嗯。”刘晓静把目光挪回饭菜上，“这次国庆节回家听人说隔壁的村子有一个大学生，不过虽说是是隔壁，但中间隔了好几个山头。”
　　“嗯。”
　　“算了，先不管了，先吃饭吧。”刘晓静说着便大口吃了起来……
　　因为还是上半学期再加上天气恶劣的原因，图书馆晚上人并不算多。正门的楼梯太高，许多来这里学习的同学都选择从后门进入，图书馆的电梯就在后门门口的不远处。
　　然而第一次往这里来的刘晓静对此是不太清楚的，她直接拉着郑婷婷从正门爬楼梯上来了。郑婷婷虽然清楚，但难得有这样的独处时间，便也没有多说。
　　“欸！”刘晓静惊道，“这里怎么是三号书库啊！我明明记得小程序里显示的是……”
　　“一层有两个书库是没错，但是这里是二楼啊。”郑婷婷指着大厅中央的平面图，“从后门进来才是一楼。”
　　“原来是这样啊。”刘晓静恍然大悟。
　　“其实我也不经常来，所以差不多也都给忘了。”郑婷婷上前拉住她，道：“走吧，那边有电梯。”
　　“嗯。”刘晓静应声跟着她一起走了过去，总共两部电梯点对面在一个小过道的两边，电梯门的北边横着又是一个小过道，后面一面带着窗户的墙，站在这里可以十分清楚地听到外面的雨声。
　　很快两人乘坐电梯来到了四楼，刚把背过来的书本安顿好，刘晓静便立刻拉住郑婷婷小声问道：“学姐，你知道这图书馆哪里有厕所吗？”
　　“就，你出去应该就能看到墙上贴着‘安全通道’的指示牌。往左手边的的那个角走，看到一个门不用管，往西边拐一下就能看到厕所。”
　　“嗯……”
　　见她的样子，郑婷婷有些不放心：“要不我还是陪你一起去吧。”
　　“不用，我自己也好探探路，锻炼一下自己的认路能力。”此时侦探之血上脑的刘晓静一把拒绝了郑婷婷的提议。只拿上自己的手机就出去了……
　　“我的天你可以再抠门一点嘛！”厕所门口洗手池的灯是声控的，因为刘晓静的脚步太轻，需要用力跺脚灯才会亮起来，但也亮不了多久。
　　她打开手机的手电筒走进黑洞洞的厕所里面，在墙上照了一圈总算是找到了开关，轻轻一按，光线瞬间明亮了不少。尽管灯光还是有些泛黄的……
　　“还好这里不是声控灯。”刘晓静感叹了一声便快速解决，然后洗了手便出来了。
　　路过电梯过道的时候，她好像是突然听见有人在哭。但是这里的灯光十分的明亮，她左看右看也不见什么人。唯一有可能的地方就是电梯背面的小过道。
　　她正摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，犹豫着要不要过去看看的时候，那个过道里面突然走出了一个人，就是那个最晚报道的男生。刘晓静这才终于想起了那个男生的名字——张明。
　　奇怪，刚才的哭声好像是女生啊……算了，也许人家是抽空出来看会儿视频放松心情也说不定。想到这里，刘晓静摇了摇头，走回了自己的位置。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章没有也许
　　张明现在已经是无心看书，脑子里全是那张让他陌生又熟悉到有些触目惊心的脸，只是眼神和气质是完全的不同……
　　刘晓静刚打开书看了一会儿，便觉得有些无聊，头刚抬起来便碰到了王雨涵。依旧是两条麻花辫，看起来十分清纯可爱。不过这次她的脸上少了笑容，拿出学生证登记完毕之后，她在图书馆里寻觅了一圈，直接坐过去坐在了张明的对面。
　　脑子里一直回想着的面容突然出现在自己的面前，这让张明被吓了一跳。这一幕刚好被顺着刘晓静刚才的目光看过去的郑婷婷看到。
　　“你认识啊？”见刚才刘晓静盯着看了许久，郑婷婷忍不住小声问道。
　　刘晓静摇头道：“也不能算是认识吧，我只是见过几面罢了。毕竟军训时个别坐在旁边不需要训练的学生格外引人注意，也格外让人羡慕不是吗？”
　　“也对。”
　　听到郑婷婷应声，刘晓静这才终于意识到自己刚才的后半句话是有些多余的。但越是解释越是显得心虚，于是她强忍着想要解释的心思，就只管低头看书做题。
　　但是，刘晓静不知道的是她的这些表情和眼神全都被郑婷婷尽收眼底。郑婷婷只是默默看着并不作声……
　　很快时间到了九点半，虽然图书馆到九点四十才关门，但如果卡着点走的话很可能是挤不进电梯的。所以刘晓静二人便提前出来了。
　　一楼的大厅里还有一些舞蹈社的同学的排练，因为一至三楼都是只有书库没有阅览室，所以也并不会打扰到其他的同学。毕竟想要在学校的室内体育馆里找到有一块大镜子的空地也不容易，而一些专门的舞蹈室则优先留给了舞蹈专业的学生。
　　“阿嚏！”刚走到外面，郑婷婷就哆嗦着打了一个喷嚏。见刘晓静关怀的眼神，郑婷婷忙揉了揉鼻子，“应该是室内外温差太大导致的，没什么大事。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“不过如果真的不舒服的话还是去看一下医生比较稳妥，虽然校医不在，但还有其他的医生在学校驻扎。”
　　“如果真的严重的话，我会的……阿嚏！”郑婷婷的话音还没有完全落下，便又是一个喷嚏。两人对视一眼笑了几声，便一起往宿舍走去……
　　路上郑婷婷突然开口：“就那个小学妹，当时她被吓得话都说不全了，我还以为她过好一阵子才能恢复。”
　　“你认识她啊？”刘晓静惊道。
　　“嗯，她叫王雨涵，就住在六楼。”郑婷婷补充道，“当时她和死者是同一个宿舍。”
　　“原来如此。”刘晓静说完感叹道，“那她这个样子还住在六楼，不光如此还能来图书馆看书真的是挺厉害的。”
　　“不过现在这个情况来说，六楼她是不能继续住了。”郑婷婷道，“不过这也没什么，有的时候人越是行动不方便越是喜欢逞强，以证明自己并不比那些健全的人差。”
　　刘晓静点头道：“也对，我老家村里就有一个老头，六十多了一只脚还是跛的。就这样还天天放羊，谁敢劝他休息一下，准被问候家人。他亲生的儿女也不行，狠起来他连自己都骂。”
　　“剩下的，我们还是先等一下警方的消息吧，毕竟这件事情他们比我俩要专业。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“只是现在市局的警方只赶过来了一个小组，希望后面这个山路不要再出什么问题才好。”
　　“毕竟最早出现在现场的人都觉得人还有救，如果不是这个鬼天气的话，也许吧……也许没有雷雨的声音，其他人就能够听到凳子倒地的声音及时赶到，而不是……”郑婷婷摇头道，“可是这个世上哪有那么多的也许？”
　　“学姐……”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　刘晓静回到宿舍的时候刘知音还在外面洗漱，是小张听到敲门声下床来开的门。
　　“不是，这么早你把门拌上是要做什么？”
　　还没有等小张回话，走廊里呼啸而过的风直接回答了她。门被风甩到门框上，发出震耳欲聋的响声。
　　刘晓静拍了拍心口：“好险我躲得快，要不然这一下门得呼我脸上。”
　　“这下知道了吧？”
　　刘晓静正要点头，突然看到宿舍里的板凳，又硬，又高，又窄，而且丑。她上前把刘知音的板凳搬过来挡住门。
　　洋洋得意道：“这不就好了么？虽然它实用价值不大，但是它有够重啊。”
　　“对啊，我怎么没有想到这一点！”小张豁然开朗，“那这样我就不用再麻烦着来开门了。”
　　“等一下！”
　　“怎么了么？”刘晓静突如其来的严肃让小张有些摸不着头脑。
　　刘晓静直接站上去比划了一下，然后又下来若有所思地看着门框。小张惊道：“你，你居然穿着鞋子去踩了知音的凳子，等她回来骂你，我可不帮你说话了。”
　　小张说着自己去拿了纸巾，把板凳上的鞋印给擦了个干净。
　　正在这个时候，刘知音突然端着盆回来了，见她们两个都在门口，不免好奇问道：“你们在做什么？”
　　这句话把刘晓静的思绪拉回了现实，她问道：“如果是你们想要自杀的话，会不会用这么别扭的方式？”她说着就又要踩上去比划，却被刘知音一把拉住了。
　　“我说呢，小张怎么手里拿着纸巾，感情你是这晚辈来踩我的凳子了啊。”
　　“先别管这个了，你们回答一下我刚才的问题啊！”
　　见刘晓静没有反驳“晚辈”这两个字，刘知音便也懒地和她继续就凳子的问题掰扯下去。只是搬走了自己的凳子，坐在上面靠着桌子翘着二郎腿道：“虽然凳子是挺高的，但也足矣让死者双脚离地了，不是吗？”
　　“话是这么说，但是……”小张沉吟片刻，又立刻摇头道，“算了，这些事情都不是我该烦恼的。”
　　“这又不是拍电视剧，哪有那么多长度刚刚好的凳子，房梁，白绫来给你用？”刘知音反问道，“楼层确实适合，不过顶楼是封死的，想跳也跳不了啊。”
　　刘晓静叹气道:“这倒也是一个问题，话说我还不知道绳子的长度呢，如果……”
　　“别如不如果的了，警察会比你更加专业的。”刘知音道，“不过最近论坛上倒是出现了不少关于z大的灵异传闻。”
　　刘晓静点头：“也对，世界上哪来那么多高智商罪犯等着侦探。”


第10章真的不记得了吗？
　　刘晓静洗漱完毕躺在床上刷匿名论坛，但是网速十分不好，一些不带图片的纯文字帖子都要加载好久。
　　经历几次不耐烦之后，她无奈之下只好打开企鹅先去和郑婷婷讨论一下自己今天的发现：学姐，你觉得这个案子他杀的可能性大吗？
　　那个半透明的小光圈一直转了七八秒才把信息发送过去。
　　等了许久也没有受到另一边的恢复，不知不觉间，她竟然拿着手机睡着了。等到再次睁开眼睛已经是半夜的十一点多，因为手机砸到脸上而痛醒的。
　　她揉着脸坐起来，发现刘知音还坐在下面看电视。正要说话，突然想起来这么长的时间郑婷婷差不多也该回信息了。
　　她打开手机，锁屏上果然亮着郑婷婷的信息提示，打开手机一看，却发现郑婷婷与自己的意见相反。大致意思就是：死者只是一个刚来学校的新生，且本校没有跟她来自同一个地方的熟人，虽然性格张扬强势，但应该不至于在这么短的时间内就把人得罪到了要杀她的地步。
　　“那倒也是。”刘晓静打字回复道。
　　而另一边的郑婷婷还正坐在靠在床上，拼命回想着自己之前到底是在哪里见过“钱德才”这三个字。
　　看到刘晓静发信息回复，郑婷婷直接拿起手机回了一条语音过去：“欸！你有没有在什么地方听过类似‘钱德才’这三个字的名字？”
　　因为这个点有不少人已经休息了，所以校园网的速度快了不少，很快郑婷婷手机的提示音便再次响起。打开一看是刘晓静回复过来的信息：不知道，我听说过刘德华。话说这个钱德才是谁啊？
　　等明天我再跟你详细说吧，现在是只是感觉这个名字特别熟悉。这条信息是郑婷婷打字回复的。
　　刘晓静：不会是跟死者有关吧？
　　（好奇表情包）
　　郑婷婷：不好说。
　　刘晓静：可是我记得死者好像不姓钱。
　　郑婷婷：兴许是死者随母姓吧，毕竟如果离婚了的话一般人是不会愿意在这种无关紧要的地方，写下那个并么有和自己生活在一起的一方。(发送)（意识到自己透露了什么信息，立刻撤回）
　　刘晓静：？！学姐你撤回了什么（好奇表情包）
　　不过既然不是什么明人，兴许是在一些不太重要的新闻里看过吧，要不就是重名。要不然，你还能是在今日说法里见过这个人？
　　郑婷婷：也对，时间不早，还是先休息吧。
　　晚安。
　　刘晓静：晚安。
　　点击发送之后刘晓静放下手机，心道：学姐，你的想法也和我一样矛盾吗？
　　另一边的郑婷婷则是盯着“今日说法”这四个字陷入了沉思，更进一步的个人信息只要找到死者的辅导员就能够拿到，但是就这么去要，不论是以什么理由都带着那么一种无理取闹和对于命案看热闹不嫌事大的嫌疑。
　　“钱德才，钱德才……”郑婷婷念着这个名字躺在床上晃着二郎腿，在闭上眼的瞬间，脑海里突然浮现出一个画面“钱德才”这三个字被人写在一个很小的记事本上。
　　这让郑婷婷立刻坐了起来，因为那个字迹不是她再熟悉不过的人写下的。她立刻打开手机翻出了她父亲的微信，发信息过去：爸，你记不记得有个叫做钱德才的人？
　　很快，那边的消息便回了过来：没什么印象了，怎么突然问起这个人？
　　郑婷婷着急地回复道：你应该有印象的啊！当时，我因为好奇偷偷打开了你的工作笔记，因此被你骂了好久，你仔细想一想。
　　你说这个啊，这个事情我还记得，但是我当时又不知道你到底翻到了哪一页。
　　看到回复，郑婷婷无奈叹了一口气，恢复道：嗯，我知道了。时间不早，你也要注意身体，少抽点烟。
　　见对面没有恢复，郑婷婷无奈放下手机，叹气道：“真是的，一说戒烟就假装看不到！”
　　但是对于案子的关心又迫使她再次拿起手机，既然走正常渠道暂时得不到什么线索，就只能寄希望于学校的匿名论坛，有没有什么蛛丝马迹了。
　　匿名论坛还没有哗啦几下，微信的提示音再次响起，是郑婷婷父亲发来的消息：你们学校的事情我刚才听说了，保护好自己。另外不要去给警务人员添麻烦。
　　郑婷婷回复了一句：从小到大，你啥时候见我给你以外的警务人员添过麻烦？除了那次翻开你的笔记之外我都没有动过关于你的东西。
　　过了许久那边才终于回复：我知道你当年选这个专业多少是有点跟我赌气的成分在的，但见你能够选择一条比较安稳的道路我其实还是很开心的。
　　郑婷婷叹了一口气回复道：我没有赌气，只是当年的事情一直让我觉得，我在你的跟前像个外人，才故意在你面前那样说话，让你觉得我是在赌气。都这么多年了，我也早该习惯了。
　　见那边没有回复，郑婷婷又发了一句：好了，我不会给警务人员添麻烦的。时间不早，你也早点休息吧，我明天还要上课呢。
　　过了一会儿，对面回复过来一个“嗯”字。
　　郑婷婷把手机切回匿名论坛的页面，往下翻了几页，不出所料，关于死者本人的信息并不多。但关于王雨涵的却是不少。
　　基本上都是关于王雨涵和副校长王正的，郑婷婷翻了几个帖子大致确定了，王雨涵是王正的养女。但是由于两人眉眼处有些相似，现在论坛上说什么的都有。不过好在论坛并不是完全匿名，后台还是可以查得到的，他们也只能通过各种言语来暗示。
　　郑婷婷退出论坛，打开z大的官网，找出王正的照片放大来看。
　　“这确实是有一点相似，但是并没有很多。不过王校长至今单身，王雨涵应该不会是所谓的私生女。但没有血缘的两个人长得相似也并不罕见……”郑婷婷拍了拍自己的脑袋，“我刚才不是还在看关于死者的信息吗？怎么把思绪转移到她身上来了。”


第11章大学老师熟悉的伎俩
　　“我去！”
　　刘晓静刚刚要睡着就被这么一声惊呼给弄醒了，她把头从帘子里探出来去看，发现刘知音正借着台灯微弱的光亮捂着嘴的宿舍里张望。’
　　“别看了，我已经醒了。”刘晓静揉了揉眼睛，“小张应该是睡熟了。”
　　一句话把刘知音给吓了一个哆嗦，她把台灯拿起来看清楚刘晓静的脸这才放下了心。刘晓静眯着眼：“看清楚了就赶紧把东西放下，眼都要瞎了。”
　　“不好意思。”刘知音闻声忙把手机的手电筒给关闭了，神秘兮兮地“匿名论坛里又大八卦。”
　　刘晓静打了一个哈欠：“什么大八卦？不久是王雨涵疑似是副校长独生女吗？”
　　“不是。”刘知音跑到刘晓静的床前，把自己手机递给她，“你自己看。”
　　刘晓静接过手机眯着眼把亮度关得低了一点，惊道：“我去！”
　　“你看，我就说是大新闻吧！”
　　“这都快凌晨三点了，你怎么还这么精神？”
　　“这是重点嘛！你看看帖子啊！”
　　“哦。”刘晓静仔细划拉了几下帖子，“这个消息……不会是谣言吧？”
　　“刚开始我也觉得是谣言来着，但是我去翻了a市十四年前的新闻。”刘知音道，“确实翻到了一个持刀抢劫的新闻，当时那张悬赏的图片确实与网络上流传出来的死者照片有几分相似。”
　　她说着拿回了手机，把新闻截图翻开给刘晓静看，图片其实倒还好，关键是悬赏通告上的“钱德才”三个字着实让刘晓静给惊住了。她拉着刘知音道：“你待会儿把这几张图发给我。”
　　“嗯。”刘知音应了一声，收回手机，点开刘晓静企鹅把那几张图片全都发送给她，“要不是学校的论坛里不能发图片的话，现在的状况一定更加混乱。”
　　“确实。”刘晓静打开自己的手机把那几张图片全都一一保存了下来。
　　“你先自己慢慢看，我去玩一把游戏再睡。”说完刘知音也不等刘晓静回话，便点开游戏界面，低着头走了回去。
　　刘晓静把那几张图片发送给郑婷婷，但是这个点，除去刘知音这种修仙的神人之外，一般的熬夜者也早就扛不住了。
　　见对面没有回复，刘晓静只好放下手机睡觉……
　　由于第二天并没有早八的课，刘晓静一直睡到了九点多，才被外面热闹的声音吵醒。她起来揉了揉眼睛，见刘知音已经上完早八的课回来了。
　　便向她问道：“外面是发生了什么？”
　　“往学校的路已经通了，市局今天过来了一大批的人。”刘知音道，“这么一来，案子应该很快就会明朗的。啊对了，今天的雨也已经停了，只是依旧还是阴天。”
　　“嗯。”刘晓静默默地点了点头，打开手机看到了锁屏页面好几条郑婷婷的信息。
　　“快别磨叽了，这会儿已经九点四十了。”刘知音把自己锁屏页面显示着时间的大字亮给刘晓静看，“今天的学生会和校领导都绷着神经呢，要是迟到肯定少不了被关注。”
　　“哦，对对对。”刘晓静暂时也顾不上郑婷婷的消息了，只管立刻换了衣服送从床上爬下来，拿着牙刷杯洗面奶往洗手间赶。
　　她刚从宿舍里出来，就看到不远处的楼梯口站着几个警察，只是远远看了一眼，便赶紧进去洗漱。
　　她走进去的时候，小张已经洗好了脸正端着盆出来。小张说：“我待会儿下去买点东西吃，你要我带点啥不要？”
　　“不用，刚起来没什么胃口。”
　　“好。”
　　刘晓静快速洗脸刷牙，回宿舍换了鞋子，拿了书包和手机就往教室跑，因为速度快，她到教师的时候才刚刚十点。虽然提前是十分钟，但比较靠后的位置基本上已经满员，她只好坐在了第二排中间的位置上。
　　她把书本放好之后，总觉得缺了点什么，思前想后，才终于想起来还有郑婷婷的信息没有回复。她打开企鹅，见郑婷婷接连给她发了好几条消息。
　　大致意思就是：当年的事情她也有听说过，但是隐约记得当年a市警方好像怀疑过钱德才的身上有其他的案子，但是经过多方查证也没有得到证据，因此最后只好选择放弃。
　　刘晓静点开郑婷婷的个人主页一看，这才发现郑婷婷就是a市的人。她坐在原地思前想后，终于想到了什么，给郑婷婷发了一条信息：我说怎么总觉得事情缺了点什么，死者的家人目前的情绪也未免太过稳定了吧？
　　过了一会儿，她收道郑婷婷的回复：不是稳定，是她的母亲在她父亲入狱后不久，因为本来就有病再加上承受不住各方面的打击就去世了。后来她一直跟着奶奶生活，奶奶也在她高中的时候因病去世了，她父亲出狱之后除了每月给她按时打钱之外没有多余的交流。
　　刘晓静回复道：那她还真是有挺可怜的。
　　郑婷婷：不过既然现在市局的人都来了，应该很快就能查清案子的。你马上就该上课了，我就不打扰了。
　　刘晓静回复了一个“嗯”的表情包之后便放下了手机。才刚刚心不在焉地翻了两下书，上课铃就响了。
　　她清楚了自己桌子上的基础写作课课本才想起来，老师说今天要随机抽几个人上来给同学们总结和介绍一下迎新晚会的精彩之处。她赶紧连忙回想了一下当时的情况，然后开始默默祈祷老师千万不要提问到自己。
　　正在这时，基础写作课的老师夹着书本拿着话筒走了进来。她把书放在讲台上，拿起话筒说道：“昨天晚上班级群里的消息相信大家都看到了，有没有同学愿意起来主动发言呢？好或者差都不要紧，也算是一个学习的过程嘛！另外，课堂上发言是有平时分奖励的哦。”
　　此话一出，刚才那几个原本还在犹豫的同学立刻举起了自己的右手。
　　为了期末，拼一把。想到这里，刘晓静也立刻举起了自己的右手……


第12章尘埃落定了……吗？
　　一节小课下来，有不少学生都得到了两分的平时分奖励，当然也包括了坐在前面的刘晓静。
　　见他们都热情高张，再加上这是新学期的第一节课，老师笑了笑说：“大家先休息十分钟，下节课我们再慢慢来就好。不过下次再有这样的活动可就不会留下这么长的时间了，到时就看谁的手速比较快了。害羞的同学也可以课下给老师发一份文字版的，也是有加分的。”
　　她说完便赶紧坐在了第一排某个空着的凳子上，长长地舒了一口气。刘晓静不经意见瞥到她的在用微信给另一个人发信息：我到底啥时候才能熬到退休啊！
　　发觉自己看到了不该看的东西，刘晓静立刻收回了自己的目光。不过那个老师倒是不以为意，转过身对刘晓静笑道：“其实当老师也挺好的，就是每年要换一批自己不认识的人有点心累罢了。”
　　“老师是不是有点社恐啊？”刘晓静凑过去问道。
　　“社恐其实还好，就是感觉自己万一教不好，压力有点大。”她笑道，“虽说只是考查课，但如果因为我的原因让学生觉得这门课很枯燥乏味，那就是误人子弟了。”
　　“不过我看大家好像都很喜欢老师的讲课方式呢，老师可以放轻松一些。”
　　“嗯，多谢你。”她笑了笑，手机突然响起一个提示，这次刘晓静并没有凑过去看，她看了一眼手机起来对她说，“我有事情要先离开一下，我们有机会下次再聊哦。”
　　“嗯。”
　　见刘晓静应声，她慢慢走向讲台喊了班长的名字，向她交代了一些事情便快速离开了。
　　没想到这个老师看起来都四十多了，心态还挺年轻的嘛。刘晓静刚想到这里，口袋里的手机便开始震动了起来，她打开一看，发现是郑婷婷的消息：
　　郑婷婷：这节课上得怎么样啊？
　　刘晓静回复道：挺好，这个老师人也挺好的。
　　郑婷婷：那个老师是我妈妈的同学，人很不错的。你有什么难处的话，也可以跟她说，能帮到的忙她都会出手的。虽说没有辅导员那么多的权限，但毕竟比你辅导员看起来要友好一点。
　　刘晓静回想了一下那个脑门锃亮，一脸凶神恶煞模样的老头子，立刻给郑婷婷回复了一个“这倒也是”的表情包。
　　第二小节课上课时，她迟到了不到两分钟的样子，但还是给同学们简单道了一个歉。然后继续上节课的内容。
　　等到结束的时候，她也不出所料地向同学们做出了有什么麻烦也可以找她的承诺，当然是在她的权限范围以内的麻烦和疑问。
　　刘晓静刚走进食堂买完饭坐下，她就收到了这个老师的好友申请，虽然诧异于老师居然会主动加学生的微信但还是同意了。她也是看到老师的验证信息才突然想起来这个老师在自我介绍的时候根本就没有说自己的姓名。
　　同意之后刘晓静发过去一条信息：赵老师你好。
　　很快老师便回复了一条：同学你好。
　　两人经过一番寒暄之后，赵老师终于露出了“狐狸尾巴”她发信息道：之前听婷婷在社团里的同学们说起你们两个的关系好像很是不错。
　　刘晓静赶忙回复道：其实还好啦，平时还是学姐照顾我更多一点。
　　赵老师：婷婷来这里之前她妈妈还跟我发愁，说这孩子虽然对别人也算是友善，但总是有一种若即若离的距离感。现在见到她身边有朋友一起，我也放心不少。
　　刘晓静：其实我觉得学姐人挺好的，可能……有时候就是因为太过礼貌了，所以让人觉得有些疏远吧。
　　聊到这里，刘晓静突然想起来她们两个第一次见面时的场景。那时刘晓静因为刚来学校
　　手臂因为意外擦破了点皮，想要买点创可贴和碘伏，却连医务室都找不到在哪里。
　　无奈之下只好向路过的郑婷婷求助，但是因为路线太过复杂，她找了一圈还是没有找到，最后再次碰上郑婷婷，才在她的带领下在四号教学楼的一楼走廊尽头的一个小房间，这个时候她们还不知道彼此的姓名和班级。
　　“那个时候郑婷婷确实挺不错的。”刘晓静刚说完，就想起了军训时的一点事情，只是轻轻地“哼”了一声，便往嘴里塞了一大口的饭来消气。
　　她嘴里的饭还没有完全咽下，赵老师便又发来了一条信息：你能够这么觉得我确实很开心，希望你们能够相处得愉快。这个时间我也就不打扰你休息了。
　　刘晓静回复了一句：没事没事，不耽误的。老师有空可以随时来找我聊天啊。
　　然后她就关了手机开始大口吃饭……
　　依旧是七点四十，因为这次对图书馆的情况有所了解，所以这次两人直接从后门进入，在一楼的电梯口等待。
　　看着显示屏上的“7”刘晓静不由得拍了一下后面的墙，长长地叹出一口气。这一拍不要紧，刘晓静赶忙把手收回来又敲了一下，惊道：“是空的！”
　　闻言，郑婷婷也赶过来敲了一下：“还真是！不仅是空的，而且隔板很薄。这后面应该是一个废弃的小储物空间吧。”
　　刘晓静的大脑开始对这后面的东西脑补了起来，神神秘秘道：“不会是……”
　　“快收起你那充满了中二气息的脑子吧。”郑婷婷摇头，指着前面道，“你往前走几步，转过去应该能够看到一个配电室，这个后面八成也是一个废弃的配电室吧。”
　　刘晓静走过去一看，又跑回来点头道：“嗯。”
　　“电梯来了。”
　　“嗯。”刘晓静应了一声赶紧跟了进去，见后面没有其他的人，郑婷婷便收回了自己挡在电梯门口的手臂，按下了“4”这个按钮。
　　“学姐……”
　　“怎么了？”
　　“你今天看起来心情好像很轻松的样子。”
　　“有吗？”
　　“有的。”
　　“兴许是觉得案子就要尘埃落定了的原因吧。”郑婷婷笑道。
　　“嗯。”


第13章偶遇
　　接下来两个人基本上停止了关于案子的调查，日子就这么平静地来到了周末。而z大接着迎接的一个大新闻就是——那个学生经过警方的查探最终确定了是自杀。
　　慢慢地从校外过来的警方和医护人员也都撤离了学校，白天刘晓静还和郑婷婷有说有约定好了一起去操场转一圈，看看有没有什么好玩的小摊，然后再往图书馆。接过晚上两人刚走到操场就又下起了雨。
　　不过好在是刘晓静一向很少整理自己的书包，所以那把雨伞还安静地躺在包里，两人便同撑一把伞往图书馆走去。
　　郑婷婷站在图书馆后门的门口抬头看了一眼天，叹气道：“希望风雨止步于此啊。”
　　“天气的事情天气预报也说不好。”刘晓静把一只手伸出门外，抓着伞柄用力甩了甩，“不过这边的雨下得确实是有些烦人了。”
　　“你们也在啊，真是好巧。”闻声，两人回过头去看，发现是王雨涵和张明一起从书库的方向走了过来。
　　郑婷婷惊道：“你的脚……”
　　王雨涵笑道：“是今天白天刚拆掉的石膏，不过腿上突然轻松了好多倒是让我在走路的时候居然有点不太习惯了呢。”
　　“我说呢，看你刚才走路的姿势有一点怪怪的。”
　　刘晓静这才终于看清楚了张明的长相，右手按着脑壳，结巴着：“我对你好像有一些印象，你是，是……是……”
　　“以前的跟奶奶一起下山卖过酸枣，你说话口音也熟悉，估计是住在山脚的吧？”张明主动接话，“这还真的是好巧。”
　　“我是c镇的。”刘晓静激动道。
　　“我也是，那咱俩之前见过应该是没错了。”
　　王雨涵惊道：“你们居然认识？！”
　　刘晓静笑道：“也不算是认识吧，只是可能在很早之前见过面。对了还没跟你们自己我介绍呢，我叫刘晓静。”
　　“你好，我叫王雨涵。”
　　“我是张明。”
　　“叫我郑婷婷就好。”
　　说完，王雨涵主动掏出手机，笑道：“大家也算是认识，就来一起加个好友吧！以后遇到事情也好一起商量一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　四个人把企鹅联系方式呼互换完毕，刘晓静回过头看了一眼电梯，吐槽道：“今晚的电梯怎么这么慢呢。”
　　郑婷婷顺着她刚才目光看了过去，然后默默走上前按下了按钮：“不是电梯慢，是我们忘记按按钮了。”
　　“不过这电梯口附近的光线太过微弱，有时忘了也确实很难发现。”王雨涵笑道。
　　郑婷婷抬头望去，只有两个书库门口的光线是充足的，而电梯口的微弱的光线不过是借用了门口房檐上的灯罢了。但是灯光本就不亮，再加上被后门的这个皮帘一档，以及今天晚上并没有社团排练时自己带的灯，电梯口的光线确实不多。
　　刘晓静问道：“我记得之前书库的工作人员好像五点半就下班了，今天怎么这么晚？”
　　郑婷婷是知道原因的，不过因为身边有两个新朋友在，所以就选择把这个话头留给了他们。
　　王雨涵道：“应该是因为学校要统计图书馆书目的原因吧，我们两个在借书的时候发现今天里边的书分类比之前准了许多。而且除了负责扫码借书的之外，其他的管理员还有在这里工作的同学都在拿着书到处换地方。”
　　“嗯。”张明点了点头，“里边书确实分类好了很多，我之前还在计算机类的的书架上见过红楼梦呢。”
　　刘晓静也跟着笑道：“上星期老师要我们来这里借一本鲁迅的呐喊，说是下周要讲。我和学姐一起找了好久，最后在管理学的书架上找到了。”
　　“不过把书架的分类好好弄弄也是一件好事，有的时候需要找书找不到，确实很着急。”郑婷婷说完指着电梯道，“电梯来了。”
　　几人进去之后刘晓静按下了“4”然后转头问道：“请问，你们在几楼？”
　　“因为预约得晚了，我俩的位置的五楼。”王雨涵的话还没有说完，刘晓静便按下了一个“5”。然后才听到王雨涵的后半句话，“不过我有一些复习资料在四楼阅览室门口的柜子里，所以也是要从四楼下电梯。”
　　“不好意思，是我手快了。”
　　“没关系，反正也不碍事。”王雨涵笑道，“就算你不按，估计等我取好东西出来电梯也早就走了。”
　　很快，电梯到达四楼，四人在阅览室门口互相道了别……
　　两人登记好坐下之后，刘晓静推了推正在出神的郑婷婷小声问道：“怎么了？你在想什么？”
　　“没什么。”郑婷婷摇了摇头，“不过王雨涵应该可以确定是副校长养女没错，只是她刚才说话的样子，应该是不太想让别人知道这件事。张明……她应该也没有坦言。”
　　“你是怎么发现的？！”意识到自己的音量，以及周围人侧目，刘晓静赶紧低头捂住了自己嘴试图掩饰刚才的声源。见他们都慢慢收回了自己的视线，刘晓静这才又小心翼翼道，“能不能教教我？”
　　“其实这也没什么。”郑婷婷道，“不过只是我知道的信息比较多罢了，而我清楚有些信息虽然不太重要，但是普通学生应该是接触不到的。”
　　“什么意思？”
　　“一楼书库的管理员都很敬业，除非确认学生还书是否完毕，否则很少开口说话。”郑婷婷道，“你记不记得我们上次去借书的时候，询问她们书的位置，也只是用手指了指。”
　　“这个确实，因为一楼书库里的那两张桌子上也有人在复习啊。”
　　“那你告诉我，如果你看到图书管理员拿着书开始到处重新分类，你会怎么想？”
　　刘晓静思考了一下，道：“我会疑惑这里怎么突然变天了？”
　　郑婷婷笑道：“这不就对了？”


第14章不要吓唬自己
　　“你的意思是……”
　　“我可以很负责任地告诉你，这个王雨涵并不在任何的社团和学生会。”郑婷婷道，“她能够知道这些信息，除非是有认识在与图书馆有关的社团，比如广播站，读书会，书法社，以及社联里大二及以上年级的同学。或者是有在这里勤工俭学的朋友。”
　　刘晓静接话道：“再不就是从她父亲那里知道的消息，今年大一被批准在学校分配岗位勤工俭学的名单好像还没有定下来。但，万一人家有其他的朋友，只是不喜欢一起来图书馆也是一种可能。”
　　“嗯，虽然我觉得可能性不大，但这也确实是一种可能。”
　　“不管了，还是先看书吧，争取接着高中的余热在大一就把英语四级考出来。”
　　“嗯，加油。”
　　……
　　回去的路上郑婷婷依旧是喷嚏不断，因为这次前后温差实在是很大，所以郑婷婷毫不意外地感冒了。
　　第二天一早，刘晓静刚收拾好准备去上早八的课的时候便收到了郑婷婷的信息。说让刘晓静先把在图书馆给她预约的位置给取消掉。
　　刘晓静回复道：嗯，不过好在是校医终于回来了。
　　学姐你先去看病吧，如果等到下午两点之前还不见好转的话我就取消掉。
　　郑婷婷：也好。
　　时间不早，我就不跟你闲聊了。
　　再见。
　　刘晓静回复了一个“再见”的表情包之后便赶紧拿着的东西往教学楼赶……
　　晚上吃饭的时候，刘晓静习惯性地跑去买了两罐可乐，回到座位上她才猛然发现今晚郑婷婷不在。这时刘知音的话再次从她的耳边响起，吓得她赶紧揉了揉太阳穴。
　　端起可乐罐子，道：“切，不久是两罐可乐吗？我自己一个人也能喝完。”
　　说到做到，在吃完饭的时候两个易拉罐也已经空了。刘晓静把餐具和垃圾放到它们该放的地方之后就自己背着书包往图书馆走去……
　　结果刚坐到位子上一会儿，她就听到了肚子里“咕噜咕”的叫声，经验告诉她，如果不是水喝多了或者饿了，那就是拉肚子的前兆。
　　但是又想到自己刚才喝了两瓶可乐，刘晓静便抱着只是因为喝多了饮料的原因继续听课做题。但是很快，直肠传来的感觉，以及想要放屁的欲望让她立刻紧张了起来。赶紧拿上包里的纸巾，便往厕所跑去。
　　蹲下之后想要看点什么来打法时间的时候，她这才终于想起来，因为自己刚才跑得太急，手机还在图书馆的桌子上放着。
　　因为手中少了分散注意力的东西，刘晓静的大脑便开始不可抑制地脑补起了与周围环境相关的东西。高处的窗户虽然是关着的，但因为年代久远已经有了缝隙，时不时地会有冷风从里边透出来。
　　感受道丝丝凉意，刘晓静抬头越过面前那一米多点的隔板去看，外面的雨声加上风声，还有窗户上那积攒了不知道多少年的陈年污渍……都在下一刻闪电亮起的时候，让刘晓静脑补出了窗外正趴着一个可怕的东西在盯着自己看。
　　想到这里，刘晓静立刻勾住隔板上的洞又往里拉了拉，因为年代太过久远，隔板门上的门闩早就已经不见。全靠着当年设计时多算出来的一点宽度，这才让门可以的失去了门闩之后依旧能够牢牢地卡在那里。
　　确认依旧紧实之后，她又不禁开始脑补那个洞的外面会趴着什么东西，便赶紧把手收了回来。心里开始后悔自己为什么没有带上手机，看着隔板和地面的缝隙，又忍不住开始脑补起了自己害怕的东西。
　　终于，她解决好了，按下了冲水按钮。刘晓静不禁感叹道：“好在是这里没有停电，不然就这个气氛，真的是会吓出心脏病的。”
　　话音刚落，头顶那已经昏黄的灯便熄灭了。这种突如其来的恐惧甚至让刘晓静不敢开口惊叫，只是一手捂着嘴，一手扶着隔板确认自己还在原地。
　　但是又突然想起来自己才刚上过厕所没有洗手，她立刻拿开了原本捂在自己嘴上的手。一点一点推开了隔板的门，伸脚一点一点试探着，从台阶上走下去。
　　不过好在是只有厕所的灯灭了，她走到前面洗手池的时候还能音乐看到外面的的光亮。连大气也不敢喘，只是小心翼翼地洗好了手，正要走的时候突然看到了外面过来一个白色的影子。这下吓得她立刻惊叫出声。
　　刘晓静头顶的声控灯瞬间亮了起来，只是她现在已经无暇顾及这么多，只是屏住呼吸等着灯泡灭掉在往外面一步一步挪着走。
　　让她担心的不止外面的白影，还有在她惊叫的同时响起的急促的脚步声。很快，她还没有从这里摸索着走出去，眼睛便被突然来到的灯光晃得有些睁不开了。
　　等到刘晓静眯着眼睛看清楚在人群前面的郑婷婷的时候，突然想到了自己之前看过的鬼故事里有鬼魂会装作人的模样去捉弄活人的故事。不由得又在恐惧的支配下往后退了几步。
　　直到管理员上前拉住她，问她怎么回事。她这才把刚才厕所停电，以及刚才的那个白影的事情说了出来。
　　管理员见她状况已经稳定，便扶着她从从厕所里出来了。而刚才那道所谓的“白影”正是一个穿着白色连衣裙的女同学，现在正有些惊魂未定地站在不远处被另一个图书管理员在安抚着。
　　刘晓静见状赶忙上去又解释了一遍事情的原委，已经郑重道歉。那个女生的状况才好转了许多，忙笑道：“没事没事，这件事也不能完全怪你。厕所突然停电，换我我估计都吓得不敢出来了。”
　　两人又简单说了几句，这才各自分开。
　　由于刘晓静取消得比较晚，她对面的位置是没有人的，郑婷婷便直接坐在了那里。刘晓静小声问道：“你今晚不是应该是校医那里挂吊瓶吗？怎么会出现在这里？”


第15章刘知音：群众的眼睛是雪亮的
　　“刚挂完。”郑婷婷道，“我在医务室给你发了好几条信息见你不回复，这会儿你又是应该有时间的，不太放心所以就过来看看，哪知居然还碰到了这样的事情。”
　　闻言，刘晓静立刻抓住了“不太放心”这个关键词，先是自己乐了一会儿，然后又立刻迫使自己清醒。有些尴尬地笑道：“今晚不巧吃坏了肚子，去厕所太着急忘记带手机了。”
　　“没事，反正来都来了，我就在这里等你一起回去吧。”听郑婷婷说话，依旧可以明显听出来她的鼻孔是不通气的。
　　“这……”
　　“我今晚也没有什么要紧的事情，一直来这里学习不过是提前准本考研罢了。”郑婷婷笑道，“反正也不着急，这会儿就当休息一下好了。”
　　“嗯。”刘晓静这才放心应了一声，然后继续做题。
　　郑婷婷坐在她的对面，浏览器的页面里全是当年关于a市的事情，有一下没一下地划拉着看着……
　　今晚也是同样，两人赶在图书馆关门的十分钟前一起收拾了东西离开。路上，刘晓静问道：“刚才居然忘了看了，学姐你给我发消息是有什么事情吗？”
　　“也不是什么大事，只是a市的警方就钱德才之前的一些案底找他确认。但是，却发现人已经没影了，警察派人在那里守了两天也没见到。现在还在调查当中。”
　　刘晓静试探着问道：“学姐你是觉得……”
　　“六楼的事情我是相信警方的结果的，但我总觉得事情不会这么简单就结束。”郑婷婷叹气道，“但愿是我多想了吧。”
　　“那也说不好，自杀虽然确定了，但是现在她自杀的动机还没有确定不是吗？”刘晓静道，“人去自杀可能会有这种各样的原因的，也许是生活不如意，也许是自己有什么想不开。也许是被人诱骗或者恐吓，这些都是可能。”
　　郑婷婷点头道：“嗯，虽然她在学校的时间不久，人际关系也简单。但据认识她的人所说，这个人是有点我行我素，以自我为中心的。这种人，往往最容易得罪人还不自知。”
　　“那其实也不光这种人，只要说话了就容易得罪人。不过她这种确实更容易得罪人也确实。”刘晓静道，“但，如果只是她得罪人的话，应该等着警方接下来的通知就好了。”
　　“不过如果紧紧只是一两句话就要杀人，还能让她去自杀的话，确实的有点可怕。但，我觉得事情应该不会这么简单，可是又找不出实在的证据来。”
　　“嗯，那就先别想这么多了。走一步算一步吧。”
　　“也好。”想起刘晓静在图书馆里的对自己言语的反应，郑婷婷酝酿了一下本想说话，但是到嘴边又咽了下去。也许是由于太过喜欢，才让她在做出那些将要捅破窗户纸的的举动时太过诚惶诚恐。
　　毕竟，万一被拒绝的话，她大概率就再也没有这样的机会和刘晓静一起，一起吃饭散步，一起出入图书馆。
　　“阿嚏！”远处矗立的雨中的路灯灯光又惹得她再次打了一个喷嚏。
　　闻声，刘晓静立刻从自己的包里掏出纸巾递了过去，两人目光对视，眼神中都是有一些复杂的情绪。只是谁也没有多说什么。由于伞与伞中间的空隙，纸巾在郑婷婷拿到手里之前便沾染上了不少的雨水。
　　“啊，学姐，你等我再给拿一张。”刘晓静说着正要再取，郑婷婷却道：“不用，反正也没有湿很多，不过就是擦一下嘛，也可以用。”
　　“嗯。”
　　郑婷婷拿着纸巾把手上和鼻孔附近干净了之后便随手把纸巾丢进了路边的公共垃圾桶里，笑道：“还好你身上带了，要不然就尴尬了。感冒期间，看来下次还得在多带一点才好。”
　　“学姐如果不是因为我的原因跑到图书馆的话，应该是不会至今不够用的。”刘晓静抬头，看着自己侧面的郑婷婷的眼神。
　　郑婷婷笑道：“这也不过只是我自己选择过去的罢了，你不用多想，更不用自责。”
　　“嗯。”
　　见她情绪依旧没有什么改变，郑婷婷又补充道：“我的行事原则一直就是，自己想清楚最好和最坏的结果。如果能够接受的话，那就去，如果事情差得超乎预期，那就吸取教训。我做什么的发心都不是为了让谁愧疚或者感激的，只是我想这么做。”
　　“嗯。”
　　一路上，两人没有再说其他的话，只是就这样打着伞并肩走着，直到走到宿舍四楼的时候才互相说了再见……
　　回去宿舍之后，刘晓静坐在凳子上，有一下没一下得划着手机，脑子里全是郑婷婷刚才的眼神也言语。
　　一旁刘知音走过来，推了推她的肩膀，笑道：“大外甥女……”见她没有回应，便提高了几分的音量，“大侄女！”
　　刘晓静这才从从刚才的思绪中回到了现实，把手机屏幕扣在桌子上，抬头道：“你个臭妹妹，你要吓死我好继承我的花呗是吧？”
　　“不，我看你是病了。”刘知音摇了摇头，贱兮兮地说道。
　　“什么病了？我健康的很。”刘晓静有些摸不着头脑，皱着眉头，“我看你刚才的行为才是有病呢？”
　　“不，你这是的了爱情的病。”刘知音靠在她的柜子上，“学名叫相思病。说，是哪个俊男靓女夺走了你的心？”
　　闻言，刘晓静立刻站了起来，但是想到自己刚才的状态也多少有一点心虚，犹豫了半天只是指着刘知音骂道：“你，你简直莫名其妙。”
　　“别害羞嘛，说出来我替你参谋参谋。”刘知音说着后退了两步躲开刘晓静可能的攻击范围，“马上小张也该回来了，我俩一起给你参谋一下。如果你不好意思呢，我这个作为长辈的当然要替你去探探路了。”
　　“你，你别逼我骂你，我告诉你。”刘晓静指着她道。
　　“算了，你不愿意说，我也就不逗你了。”刘知音见她有些着急，便识趣地回自己的位置看动漫，不再多言。


第16章撤回的信息
　　刘晓静拍了拍自己的脑壳，想到自己上次就是被刘知音等到话搞得有些心烦意乱，不由得更加心烦了。
　　她对郑婷婷有好感是毋庸置疑的，但是这个好感究竟到了哪一步她自己也说不清楚。她怕万一郑婷婷对她只是普通朋友，更怕自己错估了自己的感情。
　　越想心越乱，最后她索性不想了，直接换了衣服去洗澡，以试图让自己的脑子冷静一下……
　　回来之后躺在床上失神了好久，才终于想起来郑婷婷给她发的信息到现在还是未读。她赶紧打开企鹅来看，发现那个消息栏右侧的红色圈圈里写着数字“12”。
　　怎么，这么担心我？想到这里，刘晓静赶紧拍了拍脑壳，好让自己的思想清醒一点。她点进去看了一遍，前几条都是如同她们在回来的路上聊的那样，是关于钱德才这个人的。
　　后面就是郑婷婷见她好长时间不回复，的“拍一拍”还有一些询问。再下面就是几条已经撤回的消息，刘晓静又忍不住脑补起了那几条信息的内容。
　　完了之后她又赶紧拍了拍自己的脑袋，以保持清醒。
　　刘晓静啊刘晓静，你到底是在想什么？万一人家对自己没有那方面的意思怎么办？清醒一点，清醒一点！她抓着头发，默默劝着自己，脸上的表情是一种难以形容的复杂和扭曲。
　　“算了，去看点搞笑的洗脑一下自己。”她自言自语着打开了一部当下十分热门的恋爱番，前几集是两位主角互相暗恋，但是谁也不敢擅自行动表明心意的情节。
　　刘晓静看着看着又忍不住把自己和郑婷婷带入了其中，意识到这一点刘晓静立刻退出页面，去打开了海绵宝宝。但是没看几集又是海绵宝宝试图在珊迪面前表现自己的情节，刘晓静立刻退出，去打开了猫和老鼠……
　　有关爱情的剧集立刻切换，其他的就正常看，刘晓静就这么盯着猫和老鼠看到了晚上23点。直到郑婷婷给她发信息，她才意识到这个时间点到底有多晚。
　　她打开去看，发现是郑婷婷在跟她说，自己可能明天依旧，没有什么时间，这两天在图书馆预约位置都不用帮她预约了。
　　刘晓静失望地叹了一口气，给郑婷婷回复了一个“ok”的表情包。正在这时，郑婷婷有发了信息嘱咐她多穿衣服，千万不要感冒了。刘晓静瞬间又觉得心情舒畅了许多，赶忙连打字带表情包地答应了下来。
　　到最后两人互道晚安，刘晓静的嘴角都是勾着的。她放下手机躺在床上，突然又开始难受了起来，因为这下她算是真的确定自己的喜怒哀乐真的是在跟着郑婷婷走了。
　　她就这么心情复杂地看着天花板，不知道过了多久才终于睡着……
　　第二天依旧是早八的课，刘晓静因为昨晚太过沉迷于和郑婷婷的那些说不清的感情，以至于忘了定闹钟。
　　好在是今天刘知音也是早八的课，见她不醒直接把人给喊醒了，这才没有睡过头。两人一起端着脸盆去洗漱的时候，刘知音嘴里叼着牙刷，用含糊不清的吐字问道：“怎么，昨晚天上太过沉溺于单相思，把课都给忘记了？”
　　闻言，刘晓静用手沾了一点清水甩到刘知音的脸上，道：“少胡言乱语了，不过就是昨天晚上太困了，以至于忘记定闹钟罢了。”说完她就开始庆幸，庆幸好在自己从小到大都没有说梦话的习惯，要不然单相思的事情在刘知音的眼里就算是实锤了。
　　“哦？那让我来猜猜究竟是谁，是谁有这么大的本事居然让我的好外甥女失神到这个地步……”
　　“就知道你的嘴里吐不出来什么好听话。”刘晓静说完这句话快速洗了自己嘴角的牙膏沫，洗了牙刷，收拾好东西就直接头也不回地往宿舍走去。
　　路上，她还清楚地听见了刘知音说她不懂得尊敬长辈的话语，但是她已经懒地去理会了。她很清楚，刘知音这个人，如果不理她很快就消停了，但如果越是和她一起抬杠，她就越来劲。
　　她在宿舍里正收拾着书包的时间刘知音也端着脸盆回来了，两个不吃早餐星人迅速收拾了一下东西便往教学楼赶去……
　　刘晓静坐下之后这才有了几分闲心掏出了手机，谁料锁屏页面就是来自郑婷婷的信息提示，她犹豫了一下最后还是点开去看：
　　郑婷婷：这个信息暂时还不知道真假，你看了先不要告诉别人。
　　听说昨天晚上，来学校的路又被封住了。
　　学校今天一早就派了工人去修，但是为了不让学生和那件案子在一起联想起来引起恐慌，所以就把消息给压下来了。
　　刘晓静回复道：嗯嗯。
　　不过学校这么搞，万一是真的，有传出去就很容易适得其反。
　　毕竟很多人都会觉得某件事情被禁止，某些消息被封存，一定是有什么见不得人的原因在的。
　　郑婷婷：这个确实。
　　真说出来了，也不过就是大家讨论一下而已。但如果被学校压下来过，那有些奇怪的联想就算是有了“依据”了。
　　刘晓静：管他呢，反正我又不是校长。
　　这事我不会往外说，但如果真的有人知道的话，我也不会去替学校解释。
　　郑婷婷：哈哈，反正你解释了他们也不会信的。反而会更加深信自己之前的想法，毕竟已经让学校动用学生出来“遮掩”了。
　　刘晓静：不过，关于你昨天晚上的猜想，确实是需要注意一下了。毕竟这路一封，学校就又处在与世隔绝的状态下了。
　　郑婷婷：嗯。
　　两人正聊着上课铃突然响起，刘晓静本想借着老师万一来得晚，再多说几句。谁料，一抬头就看到了老师已经坐在了讲台旁边的那个控制多媒体的大铁柜子旁边了。
　　于是只好放下手机，认真等待着老师讲课……


第17章快速消失的话题
　　见刘晓静那边没有回应，郑婷婷才意识到了现在已经是八点整了。这才叹了一口气，放下了手里的手机，靠在吊椅上有一下没一下地晃着自己的双脚。
　　正在她庆幸事情暂时还没有往什么出格的方向发展的时候，悬浮窗突然弹出一条信息，是小吴同学发来的图片。郑婷婷点进去，发现是图书馆电梯附近的那面墙。
　　因为连日的阴雨，隐隐现出了一人高，五十多公分宽的不规则图形。说是图形也不过只是一片于周围的墙体颜色深浅不一而显现出来的一块地方，与那天晚上她和刘晓静一起发现的后面的中空的墙面差不多就是一个地方。
　　郑婷婷：这个地方我我前几天也发现过，不过地方不大，所以猜测可能是废弃的配电室。
　　小吴：当时确实有人是这么想的，但是这个话题在论坛从出现到消失用时不超过十分钟。所以现在很多人都开始觉得这背后真的有什么了。
　　郑婷婷：消失？
　　小吴：嗯嗯，相关贴子基本都被封禁了，有一些用谐音的也没有幸免。
　　郑婷婷：这个暂时还不好说，毕竟按照我们学校的作风，可能只是不希望话题往离谱的方向发展罢了。毕竟这种因为小题大做，最后适得其反的事情校领导已经不是第一次做了。
　　小吴：这个确实，但是这个话题消失的速度毕竟实在是太快了。但毕竟是今天早上六点多突然出现的，这个点估计老师也差不多起来了，可能是就之际恰好看到就给封了。
　　郑婷婷：六点多？！你今天是怎么了？居然起这么早，我记得周末给你发消息，如果没有特殊情况的话，基本上十一点前是收不到回复的。
　　小吴：我也不想的啊（崩溃表情），但是最近发生的事情太多，跟我住一起的舍友都太过兴奋大清早就被吵醒了，要不然这个事情我也不会知道得这么清楚。
　　郑婷婷：嗯，不过这个事情嘛，除非有谁大胆去把后面挖开看看。否则最后也只能是学校说什么就是什么了。
　　小吴：郑姐，是时候去表示一下自己不畏强权了。（狗头表情）
　　郑婷婷：滚滚滚，这件事情学校封禁得这么快，如果去挖了后面有没有什么东西是小事，高中辛苦三年考上的大学没有了才是大事。
　　小吴：那倒确实，个人经验：被大学开掉，复读在考虽然很帅但是狠心累。我要去睡个回笼觉去，晚安。
　　……
　　刘晓静今天只有上午的两小节早八，还没下课的时候就听同学在说图书馆的事情，因此一下课就直接笨了过去。
　　到了地方却发现那里早就已经没有了什么所谓的神秘图案，只有拉起来的施工的牌子和警戒线。在刘晓静的前面也有不少同学因为好奇跑过去观看，但是都被守在门口的保安给赶走了。
　　因此，刘晓静也不敢贸然近前，只好远远地绕着后门的门口踮起脚尖往里边看了一眼。眼角瞥到保安的目光落倒自己身上的时候，她立刻转移了目光，把伞柄微微倾斜着靠在肩膀上装是路过，快步离开了这里……
　　回到宿舍之后一看时间已经十点二十多，这个点郑婷婷应该已经坐在教室里听课了，想到这里，刘晓静只好无奈地放下了手机。
　　正在刘晓静坐在板凳上吃着零食看动漫的时候，刘知音突然从外面回来了。她刚进宿舍就跑到刘晓静的跟前，一脸神秘。
　　刘晓静把零食递给举起来地道她的跟前，笑道：“小妹啊，虽然很不想打击你，但是我依然要告诉你，你要说的话我基本已经猜到了。”
　　“切！”
　　“你别光嘴上不屑啊，你看看你。”刘晓静撇嘴道，“你这一把差点把我余下的都给抓走。”
　　“哪有？这种包装袋里不都有六成以上是空气嘛。”刘知音靠在她的柜子上，“我不过只是抓出来了一点实体罢了。”
　　刘晓静并没有继续跟她绕这个弯子，而是微微一笑直击她站在自己旁边的原本目的，她道：“我刚从图书馆后门回来。”
　　“图书馆？！”听刘晓静这么说，刘知音先是一愣，然后瞬间来了兴致，弯腰问道，“快说，快说。”
　　“你……真的不知道？”
　　“我骗你干嘛？！快说，快说！”因为手里拿着零食，刘知音用胳膊肘捅了捅刘晓静，示意她不要继续卖关子了。
　　“就是图书馆一楼因为这几天连着下雨，然后出现了一个一人高左右的图案……”刘晓静顿了一下，“说是图案，其实是两边粉的墙面颜色深浅不一致罢了。但比较奇怪的是，一般这种会往其他方向想的话题学校封个帖子就算了……”
　　听到这里，刘知音直接打断了刘晓静：“学校总不会派施工队去补了吧？”
　　“嗯。”刘晓静无比认真地点了一下头。
　　“真的？不会吧？！”
　　“我骗你干嘛？是真的。”刘晓静摊手道，“请回忆一下我刚才说过的话，‘我刚从图书馆回来’，不过就学校现在这么个情况，不一定是真的施工队就是了。”
　　“所以……我上课的时候从窗户里看到的那群带着安全帽的人，他们其实是往图书馆补墙去了……”
　　“你看到的那群人我不能确定，但图书馆那里是这么情况是千真万确的。”刘晓静道，“保安还在门口守着，根本就不让别人近前。”
　　“那，这个情况确实是有那么一点奇怪啊。”刘知音说着直接坐在了刘晓静的桌子上，不过还没有落下去就被刘晓静给一把推走了，“你干嘛？！”
　　“这个桌子有点脆弱，小心承受不住你的体重坏了，被学校索要天价赔偿外加扣学分。”刘晓静摇着头道，“小妹啊，我这可都是为了你好啊！”
　　“不坐就不坐，谁是你小妹啊。”刘知音说着捧着手里的零食，默默回了自己的桌子。
　　刘晓静这才突然想起来什么，问道：“你刚才过来是要跟我说什么？”


第18章我不是，别问我，不知道
　　“呦，终于想起我来了么？”刘知音说着直接把手里剩下的零食全都塞进了嘴里，用力嚼了好几下才拍着手继续刚才的话，“来，叫一声好听的我就告诉你。”
　　“那我不听了。”刘晓静哼了一声拿着手机就爬到了床上。
　　见自己面前唯一的听众意兴阑珊，刘知音赶忙道：“别啊，我现在跟你说。”
　　“是什么？”刘晓静立刻凑了过去。
　　刘知音惊道：“卧槽！你这个人变脸也太快了吧？！”
　　“快说，快说。”
　　“是关于学校的路又被封了。”
　　“切！”
　　见刘晓静毫不震惊，甚至是有些轻蔑的表情，刘知音指着她道：“你你你，你这是什么反应？”
　　“还好我刚才没有听你的，否则真是亏大发了。”刘晓静拍了拍自己的枕头，“这事情我早就知道了，还不如我说的那个震惊？”
　　“不就是图书馆的墙颜色不一样嘛！”刘知音撇着嘴走回了自己的位置，“说不定就是小学数学书里的甲乙两个包工头的杰作，能有什么可震惊的？”
　　刘晓静本想说点什么来反驳，但是又估计到这个学校实在是没有什么奇闻传说，只好作罢。
　　但是过了没多久刘知音又自己凑了回来，一脸兴奋道：“我记得你那个学姐之前不是说学校里有一具干尸嘛，会不会那个图案后面……”
　　刘晓静直接打断了她的思考，道：“不会的，如果是干尸的话直接交给有关部门就好了，何必给ta砌在墙里？难不成那具干尸有什么可以保佑学校发魔力？不过如果是什么见不得人的死因的话，那也说不好……”
　　“这种不是应该埋在宿舍或者教学楼的下面嘛！人多才好压住阴气不找始作俑者报复嘛。”刘知音接过了话头，“不过话说回来，图书馆人多不多我还不知道嘞。”
　　“图书馆人也不少的，但也只是阅览室人多罢了。”刘晓静说完又摇了摇头，“我跟你说这个干嘛？你这个猜想不是更加离谱？”
　　“那很多刑侦剧里杀人都是因为心血上涌一时冲动，说不定就是等到人死了之后才开始害怕的。”
　　听到这里，刘晓静赶忙双手交叉搓了搓自己胳膊上不知道什么时候起来的鸡皮疙瘩，但语气却是更加理直气壮：“你又在开始胡说了。”
　　“怎么，大外甥女害怕了？”
　　“滚蛋！我只是……只是觉得你的猜想太过扯淡，想要放过我自己的大脑和耳朵罢了。身为接受过九年义务教育的大学生谁会害怕这个？”
　　“哦？听说昨天晚上图书馆有一个学生因为停电被吓哭了。”刘知音问道，“不过大家都不确定是谁，那晚你也在图书馆吧？你知不知道？”
　　虽然是询问，但以刘知音对刘晓静的了解，遇到这么有意思的事情回来却一声不吭只会有三个原因：第一就是这个人就是她；第二当然是因为自己那晚说漏了她的心事，让她一时间忘记了；第三就是她真的不知道。
　　不过以这件事情的流传度，和刘晓静的八卦程度来说第三种很大概率是不可能的。余下的就只有前两种了，或者是其中的一个，或者是都有。想到这里，刘知音不由得扬起了嘴角。
　　“这个事情……”刘晓静本想反驳她那个人并没有被吓哭，但是一想到这样说无疑就是在承认自己就那个被吓到了的学生，她只好把嘴边的话给咽了回去。
　　“这个事情怎么了？你知道什么内情么？”她这么一停顿，刘知音更加来劲了。
　　“不知道，不清楚。”刘晓静立刻坚定地摇头道，“我沉迷于学习，怎么会知道这些无关紧要的事情呢？”
　　“好，我信了。”刘知音虽然嘴上这么说着，但脸上依旧是怀疑。
　　刘晓静接着道：“信不信随你，姐可是很高冷的。”知道再解释下去就真的要实锤了，刘晓静只是丢下了这么一句话便拉上了床帘不再理她。
　　“好好好，我信你。”刘知音见对方没有什么继续聊下去的欲望了，便说着自己回去看剧去了。
　　刘晓静就一直带着耳机在床上默默看番，因为看得太过投入一集接着一集，以至于看得忘记了时间，甚至不知道宿舍灯是什么时候关掉的。
　　等到她的手机提示电量不足，退出来的时候才发现时间已经是下午的两点四十，便赶紧从床上爬了下来，打开宿舍灯开始收拾东西。因为还有二十分钟就要开始下午后两节的课了，而刘晓静到现在为止还没有吃到午饭。
　　但时间紧迫也顾不得这么多，刘晓静迅速收拾完毕之后往嘴里塞了两小块巧克力，便立刻拎着自己的包跑了出去。走到楼下才发现自己的脚上是拖鞋。
　　一般来说除了刘晓静的辅导员之外的老师一般不会在意学校不允许穿拖鞋进入教学楼的规定，但是这次的教室就在学生会办公室的隔壁，如果被他们看到了，免不得要被提醒或者警告。
　　刘晓静打开手机看了一眼：时间是两点四十七。见还有十分钟以上的时间，刘晓静立刻跑了回去把鞋子换上，最后还因为太过心急，险些把还在宿舍里睡觉的小张给从外面锁在里面。见时间仅剩下十一分钟，刘晓静便赶紧朝着教学楼的方向狂奔……
　　最后终于踩着点进了教室，因为这次的教室很大，刘晓静直接从后门进来坐在的后排。坐下之后她总觉得自己身上少了点什么。
　　直到老师开始讲课的时候她才发现自己把装着书的包给落在宿舍里了，她只好把两手交叉放在课桌上，以免老师不小心看到自己的面前除了青灰色的阶梯教室课桌之外没有其他的任何东西……
　　“老师好，我们学生会要查课。”
　　“嗯。”
　　该死，刘晓静在心里暗骂一句，但是看着自己面前的课桌上仅有的两条小臂更加心虚了……


第19章意外的地方遇见熟人
　　学生会总共进来了四个人，一个人负责看花名册点名，一个人负责盯着看有没有人重复答到，另外的两个人则一边走一边仔细观察有没有人的抽屉里手机屏幕是亮着的。
　　看着那两人越来越逼近，刘晓静的心也跟着脚步声一步一步地提上了心口。双手交叉盖住自己面前的书桌，眼神盯着前面的椅子靠背，期望着有什么意外出现好打破这个场面。
　　查课依旧在继续着，看着越来越近的两个人，刘晓静因为刚刚紧张太过此时心里多少已经有些无所谓了。毕竟这么长的时间也差不多足够让她接受现实了，她只是默默地用手臂挡着课桌，心里已经开始在构思检讨的大纲了。
　　正在这个时候，郑婷婷突然推门进来，对那四个学生会的道：“快点名，系里的学生会要开会了。校领导都在那里等着了。”看得出来她确实神色匆忙，说完这句话快速找到刘晓静所在的位置，只是微微一笑便立刻转身离开了。
　　本来脑子早就抛到九天之外的刘晓静听到这话顿时心情放松了不少，感觉到落在自己身上等到目光她立刻抬头去看，却发现原本站在那里的人早就已经不见。
　　不过好在是因为郑婷婷的这句话，那几个学生会的顿时慌乱了起来。只是随便挑这点了几个名便带着人匆匆离开了，而那两个下来检查的人也刚好在刘晓静前面的那一排停住了脚步。
　　刘晓静的内心不由得松了一口气，正在这个时候后门的门口突然响起了一阵脚步声，刘晓静下意识地以为是有校领导或者老师经过，赶紧抬起头紧盯着黑板，以期望自己这个样子可以瞒过这个路人。
　　但不巧的是那个脚步声却越来越向她靠近，刘晓静为了不让自己露出过多的破绽，只是紧盯着黑板，不敢转过头去看。
　　很快，她便听到了有什么东西放在自己旁边的桌子上的声音，这下刘晓静实在是忍不住用余光瞟了一下，却看到郑婷婷离开时的背影。目光下移，在这排课桌最靠近走廊的的位置上放着这节课要用的课本。上面还有一根黑色水笔。
　　刘晓静立刻会意这是郑婷婷给自己送来的，惊喜之余立刻侧过身子伸长胳膊去把东西那到了自己的跟前……
　　郑婷婷因为是社联成员的原因纵使万般不愿也必须到场，也没有什么特别出乎意料的事情，不过就是学校与外界的通路被封。有很多老师都被隔在了外面，但是依旧有那么几个老教师不愿意用互联网上课，只好调课。
　　另外就是有不少老师是愿意上网课的，但是上课的地点是在教室，不过到时候具体的考勤和维护课堂秩序的任务还在商议当中。再加上很多老师尤其是文科专业的老师，他们都是习惯了板书，根本就没有预存的ppt来讲课。所以只好先全部调课。
　　再有就是作为学生会的成员要在这样的特殊时期担负起安抚学生情绪的任务，查寝查课的时候要尽量温和一些……
　　这些话其实在开会之前郑婷婷就听过不少次，但是因为身上职位比较多，坐得比较考前也只得打起精神认真听。终于，这场会在两个小时之后结束了，郑婷婷刚从里边出来，就看到了广播站的企鹅群里有信的消息提示。
　　她点进去一看，这才想起来明天晚上是广播站招新的面试，虽然不太想牺牲自己与刘晓静的相处时间来忙活这种少了一个人也没差的事情。但是奈何自己在广播站的一众成员里算是比较出名的那一种，只好点击“+1”回复了一根收到。
　　广播站的招新忙完还有换届，接下来还有社联的……郑婷婷掰着手指默默数着自己接下来的工作。最后只好无奈叹气道：“早知道这样，当初广播站派我做代表进社联的时候说什么也要拒绝。”
　　晚上依旧是两人一起去了图书馆，回去的路上，郑婷婷道：“明天晚上广播站招新我要去，你就不用帮我占位置了。”
　　“嗯。”刘晓静答应着，眼神中闪过了一丝失落。不过因为她正低头看路，郑婷婷看到不到。
　　但她还是补充道：“不过广播站的招新现场是对外公开的，任何人都可以进来围观，只要有位置，只要在过程中不说话……如果你明天有空的话……”
　　“有空！”刘晓静赶忙答应道，意识到自己刚才应答的声音太过激动，刘晓静赶忙捂住自己的嘴，尴尬地笑了笑，“我还没有见识过社团招新呢，去看看也挺好。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚上回到宿舍之后，刘晓静再也难掩内心的激动。哼着歌傻笑着就端着盆去洗漱了，刘知音看了，用胳膊肘捅了捅旁边的小张，问道：“你说，这个人是不是疯了？”
　　小张：？
　　“我是说有点得了恋爱脑失心疯的感觉。”刘知音啧着嘴道，“我赌五毛钱，那个人就是她的那什么学姐。”
　　“她最近除了和我们一起之外，好像也就和郑婷婷了。”小张道，“这没什么好赌的，除非她是网恋了个异地的，否则只有这个可能。”
　　“嗯，对。”刘知音砸拳道，“你不说我还差点给忘了，这么多说的话是大有可能了。”
　　“我们不如赌一赌攻受，啊，不，应该是PT，emmmm……随便啦。”小张摇头道，“反正就是那么个意思就对了。”
　　“我大侄女嘴这么跳脱，我就压她是左边的那个好了。”
　　“但是郑婷婷更加冷淡不是么？我压郑婷婷是左边的那个。”
　　“一言为定，输的人请喝奶茶。”刘知音自信满满道，“我要先去看看哪一款奶茶又贵看起来又好喝了，小张你就等着花钱吧。”
　　“谁输谁赢还不一定呢。”小张道，“我们等着瞧就好了。”
　　“哼哼，我等着让你请客。”
　　……
　　第二天晚上教学楼一楼115：
　　刘晓静跟着郑婷婷走进去之后默默坐在了阶梯上面的后排，因为不让玩手机的原因后面的旁观席上的人很快便散去了不少。不过刘晓静此时正用一只手支着脑袋开始幻想自己与郑婷婷之间发生的种种情节，眼神里全都是透过中间的几排人看到的郑婷婷的后脑勺。
　　因此她也并不觉得无聊，只是偶尔需要从幻想回到现实——从自己的位置上站起来，好让准备出去的同学从这里通过。
　　起来过几次之后，她发现靠近里侧墙边的位置已经空了出来，为了不再被人打扰，便默默走了过去坐下。新的位置让她可以依稀看到郑婷婷的耳朵和一些侧脸，更加方便她去想像了。
　　因为没有拿出手机来看的缘故，刘晓静也不知道到底过了多久，那个广播站的站长才拿着拿着话筒走上讲台讲话。他念到郑婷婷名字的时候，郑婷婷站起来对着后面挥了挥手，然后迅速找到刘晓静的新位置冲她微微一笑。
　　刘晓静的心里乐开了花，傻傻地笑着，等到她坐下的时候刘晓静才意识到自己现在的所处的环境，赶忙揉了揉自己脸好让自己清醒一些。
　　她回过头去看，发现后排的人已经稀疏了不少，剩余的大多是配着朋友或者是对象过来的。但是很快，她惊奇地在后排看到了一张熟悉的脸——张明。他正端坐在最后一排的角落里，低着头玩弄自己卫衣上垂下来的绳子。
　　刘晓静默默把目光转了回来，看着自己前面的一片后脑勺，试图在里边找出一个可能与张明相关的人来。突然，她在里边发现了一个王雨涵的的身影，这才终于放松了一些好奇的心情。
　　而王雨涵似乎感受到了自己身上的目光，回过头对刘晓静点头微微一笑。这么一来倒是让刘晓静多了一份因为偷窥被发现般的不好意思，赶忙微微点头示意。
　　虽然王雨涵的目光是转移回去的了，但是这却让刘晓静已经无法如同刚才那样安心地脑补自己与郑婷婷之间的事情，只是坐在那里看着讲台有一下没一下地扣着手指……
　　关于张明这个人，她脑海里的印象实在是少之又少，不过因为最近见得多了，她才突然想起来，小时候听到村里有人在议论张明生活的那个村子里有谁的妈失踪了。
　　但是好像在她的印象里并没有警车出入村子来解决这件事情，相比刘晓静所在的村子的位置，张明他们家好像格外偏僻。
　　村里的媒婆总是喜欢给附近村子的人介绍对象，但是在她的记忆里好像从来没有过把哪家的姑娘介绍到那里，也没见过里边有姑娘嫁到附近的村子里。那个村子所在的具体方位她也不清楚，只是听人说在山沟沟里。
　　那个地方就好像是不存在的一样，在她的印象里只有每年山核桃和酸枣成熟的季节会有人挑着东西出来卖。这个假期是她时隔十几年再次回去老家，现在听说那个村子里的青壮劳力基本都外出谋生，只有一些老人和小孩还守在家里。


第20章特别的节目
　　不过留下来的小孩子听说也不多，毕竟虽然乡里有学校，而且加上这种政策的支持其实教学质量也不差。但是对于他们来说，那条路还是有点太长了，政府是有拨款去修路，但却并没有缩地的神功。
　　不论如今的治安如何，让孩子自己走那么远的路，家里人总是不放心的。所以在外面的工作差不多比较稳定的，也都把孩子带出去读书了。
　　不过张明这个人，在刘晓静的印象里好像很少出现。但刘晓静小时候村里的孩子基本上都在乡里的小学读书，而且就他们那两届来说，即便是老师和校领导日常盯着附近村子里有哪家的孩子到了年纪还没有去上学，一个班里也根本就没有多少学生。
　　但是张明这个人……刘晓静思前想后，实在是没有多少印象。刘晓静甚至突然开始怀疑起了，在自己原本生活的村子里到底有没有这个人……
　　如果他没有上过小学的话，他是怎么进去的初中？但是如果他上过小学的话，就那么点人，她又怎么会对他的印象这么少？刘晓静抱着脑袋越想越烦，最后摇了摇头，索性不想了。
　　面试者按照名单的顺序一个接着一个上去朗诵自己的稿子，为了清楚了解面试者的情况，第一次面试没有配乐，刘晓静把注意力收回的现实的时候正好是报幕的学长让王雨涵做准备的话音落下。
　　很快，台上的同学朗诵完了一首《致橡树》的现代诗歌，负责报幕的学长念道：“接下来有请王雨涵同学上台表演，李四同学做准备。”
　　王雨涵这才拿着自己的稿子，慢慢走上台去。她身上穿着一条复古风的棕色连衣裙，脚上是一双后跟大约三厘米左右的小皮鞋。头发在脑后用黑色丝绸做的蝴蝶结发卡固定了上面的一半，垂下来的部分微微卷曲，额前有两撮碎发增添几分灵动。
　　就像是从琼瑶剧里走出来的角色一样，温柔漂亮，又充满了书卷气。不过令刘晓静感道惊讶的是，她所朗诵，应该不能说朗诵，这更像是在现场听有声书。
　　她念的东西是一篇故事背景在民国的鬼故事，感情充沛且到位，各种声线之间来回切换毫无障碍。即便是没有那种鬼故事的专用背景音乐，依然听得刘晓静满身鸡皮疙瘩。
　　故事的情节大致就是一个留洋归来的女的被人拐走卖给一个富商做小老婆，后来难产而死，化为厉鬼把富商全家的弄死的故事。
　　虽然情节简单，但胜在表演到位，尤其是那种疯疯癫癫的声音实在是带感。刘晓静在感叹自己这趟真的是没有白来之余，还在惊叹搞艺术的人的脑回路果然不能用常人的思想来衡量。
　　等到她表演结束的时候，站长直接道：“要不是看你简历上的专业是美术，我都要怀疑你是学校播音主持或者戏剧专业的同学了。”
　　王雨涵微微一笑，又恢复了那种温柔可人的样子，弯腰道了谢便慢慢走回了自己的位置。
　　因为太过震撼，郑婷婷与其他的前拍评委一样，顺着她往回走的路线去看，却在无意间瞥到了张明脸上那有些复杂的表情。郑婷婷迅速确认，然后立刻收回了自己的目光。
　　后面的节目大多都是诗朗诵，或者是一些相对比较平常的散文与小说，还有个别上去展示自己萝莉音和御姐音的男同学。左后站长出来说了一些东西通知了下一次面试的时间，那些来参与面试的同学便都起身各自散去。
　　但是刘晓静来这里的原因与那些面试者无关，所以她依旧坐在原位等待着郑婷婷。正在这个时候，王雨涵从前排过来找张明的时候路过了刘晓静所在的那一排。
　　刘晓静起身凑过来道：“刚才你的表演真的是厉害，肯定是没问题的。”
　　“多谢你。”
　　“哪有什么谢不谢的，我说的不过只是心里话罢了。你这个表演是很有与当专业配音演员的潜力的。”
　　“其实也没什么。”王雨涵笑道，“我艺考的之前学的就是戏剧表演，不过因为太喜欢吃辛辣刺激的食物，嗓子老是出问题。在加上我从小就有学画画，就在艺考前的三个月训练了一阵子，最后去考的美术。”
　　“哇！不过看站长的反应，你的这个水平在咱们学校里也算是不错了。”刘晓静说着拍了拍她的肩膀，“看好你哦！”
　　“嗯，那我就尽量不让大家失望吧。”王雨涵说着伸手揉了揉自己的脸，“时间不早，我就和张明先走了，我们下次再见。”
　　“嗯，再见。”
　　王雨涵点了一下头，便往张明的方向走去，此时他正低着头扣手指。见王雨涵走到自己的旁边突然吓得身体一颤，然后赶忙道歉：“不好意思，我……”
　　“不会是被我刚才的表演吓到了吧？”王雨涵弯腰笑道。
　　“我……”
　　刘晓静本想再说些什么，但是想到自己也是怕鬼的，所以就直接闭嘴去前排去找郑婷婷去了。后面传来王雨涵和张明的对话：“我没有告诉你我的表演的题材，实在是抱歉，明天我请你去吃学校的小火锅赔罪好不好？”
　　“不，不用，我只是，我……”
　　“走啦，这个点还能去食堂买点宵夜吃。”
　　“嗯。”
　　……
　　此时剩下的几个人正围成一圈讨论关于今天的面试情况，见刘晓静过来，站长很自然地把郑婷婷旁边的位置让出来留给了她。
　　见状，刘晓静忙道：“不，是只是过来凑热闹的。要是耽误了你们的正事就太不好意思了。”
　　“不用这么客气，不过只是面对一大群的新生我们比较严肃罢了，其实我们几个都是很随和的人。”站长说着直接把刘晓静给推到了郑婷婷的旁边，“不过郑姐一向很少主动很不认识的人说话。”
　　“我……”郑婷婷抬头想要解释些什么，但最后只是默默把头低下去去看面试者的打分。
　　刘晓静笑了笑坐在了郑婷婷的旁边，想要说些什么，但是为了避免被人发现是自己在幻想一些什么东西，并没有开口说话。她就只是默默低着头坐在那里，等待着他们讨论的结束。
　　不过好在是后续并没有其他的人再提起她和郑婷婷的关系，不然她是真的不确定自己会不会把自己在脑子当中幻想了无数遍的话说出来。她并不是不敢去表达自己的人，但是在面对自己和郑婷婷的关系时却非常的小心翼翼。
　　生怕因为自己的唐突而破坏了这样美好的关系，但是几乎郑婷婷的每一个举动，每一句话都在牵动着她的情绪。也正因为这样，才让她不得不时刻让自己保持冷静。
　　但她不知道的是，不光刘知音怀疑她和郑婷婷的关系，郑婷婷身边的朋友也是这样。不过不一样的是，郑婷婷平日里比较高冷一些，她的朋友们最多也只是擦着边调侃一下，并不像刘知音那样的直接。
　　刘晓静一直坐在那里低着头，不知道过了多久，郑婷婷用胳膊肘捅了捅她，道：“这会儿面试都已经结束了，你要是无聊的话就拿出手机来玩。”
　　“哦，对对对。”站长忙跟着道，“刚才关顾着面试的事情了，这会儿都结束了，随便玩没关系的。”
　　“嗯，不过你们都在忙，我坐在这里也不太好。”刘晓静说着起身坐在了那一排靠墙的位置上，带着耳机开始听歌。她并不是不想坐在郑婷婷的旁边，只是今天的状况太过于能够让她浮想联翩了。
　　再加上坐在那里一抬起头就能看到郑婷婷的侧脸和脖子，她实在是不敢放任自己再继续在着样的公共场合里继续胡思乱想下去了。于是她点开了一些佛经来听，以试图让自己的脑子冷静一下……
　　又过了大概二十分钟左右的时间，他们的讨论终于结束，几人一起打着伞走了出去。然后在食堂旁边岔路口分别，各自往自己宿舍的方向走去。
　　郑婷婷和刘晓静各自打着伞并排走着，刘晓静几次转过头想要说些什么，最后都是欲言又止。直到走到了宿舍楼下，刘晓静才在合伞的时候说了一句：“今天晚上他们的表演真的不错，看来去这么一趟真的是值得。”
　　“那下周二的第二次面试也一起吧？”
　　刘晓静一愣，然后立刻答应道：“好啊，我还真的蛮期待的。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“走吧。”然后伸手拉起了刘晓静的手就一起往里走。
　　虽然两人经常一起吃饭散步去图书馆，但像这样拉着手走路还是第一次。刘晓静走在后面，把伞柄上的绳子挂在那只空闲的的手小拇指上，然后用有些冰凉的手贴在自己的脸上，好阻止它红起来。
　　郑婷婷的手也是有些冰凉的，刘晓静忍不住盯着去看，那个和自己的手握在一起的手指白嫩而且纤长，指甲剪得平整又干净。只有食指和中指的指尖因为常年写字而出了茧子。


第21章疯了，绝对是疯了
　　两人分别之后，刘晓静一脸傻乐着换了衣服端着盆出去洗澡。小张惊得说不出话来，刘知音吐槽道：“这人是傻了吧？”
　　“我也觉得不太对劲儿。”小张点头道，“这其中绝对有什么内情。”
　　“我赌一下是郑婷婷。”
　　小张刚要说话，却突然想起来了什么，道：“你这打赌有什么意思？她今晚这么晚回来不就是跟郑婷婷一起去广播站的面试现场了。”
　　“女大不中留啊。”刘知音故意学着那种苍老的声音摇了摇头，“算了算了，我们还是保留之前的赌约算了。”
　　“嗯。”
　　……
　　一夜暴风雨过后第二天的早晨难得有了一点阳光，刘晓静独自起来去上早八的课，外面的有些树枝因为经不住连日的摧残已经落在地上，沾着雨水与泥土混在一起。
　　因为这样好的天气，刘晓静就没有带上自己的伞，只是拎着书包就走了。外面的一切看起来都是那么的正常，也许是天气的原因吧，她觉得事情很快就要开始往好的方向发展了……
　　今天的早八是赵老师的课，就是郑婷婷的母亲的同学。这让刘晓静更加开心，不过这次来得早她依旧是按照自己的习惯选了一个比较靠后的位置。但是又想到上次与老师的互动，就又站起来挪到了第三排中间的位置。
　　因为这这节课在这学期的教学任务并不多，所以老师讲得格外细致。不过也因为不是考试课，课堂上的氛围也轻松许多。
　　因为散文写作这种东西在初高中就是学过的，尤其是会选这个专业的同学基本在这一块都是蛮不错的。所以她允许学生在她的课上看一点课外的散文文章，不过必须是纸质的。
　　另外就是喊人回答问题的时候，她并不管人是在看书还是听课，回答不出来一样是要扣平时分的。所以很多人也都只敢在她讲到自己熟悉的领域的时候，才拿出散文书看两眼。
　　不过在课堂上这样的待遇，在这个学校也就只有赵老师这里能够享受到了……
　　外面太阳照耀着还在不时低落雨水的树枝，学校里负责打扫卫生的工人拿着扫帚在一下接着一下扫着地上散落的纸业。
　　直到图书馆的楼梯拐角里传出来一声尖叫，撕毁了这表面的宁静。这个时间郑婷婷原本是不应该在这里的，不过因为图书馆举办朗诵活动的原因，她和小吴被派到了图书馆二楼大厅来帮忙。
　　听到尖叫的第一瞬间，她立刻放下自己手里的东西跑了过去，却在疑似是声音来源的三楼楼梯拐角没有发现任何东西。
　　“会不会是在门的另一面？”跟着跑过来的小吴指着那扇横在三楼的楼梯口和三楼之间的木门。
　　“估计会是。”郑婷婷说着从往四楼的楼梯拐角跑了下来，“上面也是什么都没有。”
　　“不过这门是锁住的，得下去坐电梯，或者找拿着钥匙的人来来。”小吴用力地按了几下门把手，依旧是纹丝不动。
　　“快走。”
　　“我还是先留在这里吧。”小吴摇头，“这个门从另一边是可以直接打开的。”
　　“那你注意安全，我很快就回来。”
　　“好。”
　　郑婷婷说完快速跑下楼梯，好在是早上八点左右并没有什么人在用电梯。尽管如此，在她的眼里电梯的速度依旧是太慢了。经过一阵等待之后，郑婷婷立刻进入电梯，按下了“3”的按钮……
　　等到小吴从楼梯间里出来的时候，外面那个发现了尸体的女生已经恢复了几分理智。但还是惊魂未定地坐在大厅的长椅上休息。
　　小吴出来问道：“这边到底是发生什么事情了？”
　　郑婷婷指了指厕所，道：“那里边有一具尸体，应该是被电死的。厕所里积水很多，还是先给老师打电话让专业人员过来处理吧。”
　　“好。”小吴掏出手机拨通了自己辅导员的电话，“老师好，我今天早上不是因为社团活动的原因在图书馆帮忙嘛！但是我这边出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是在图书馆三楼的厕所里有一具尸体。”还不等对面回话，小吴直接走到门口远远地往里看了一眼，“里边有积水，还有就是联通灯泡的电线从上面掉了下来，估计要请专业人士过来处理一下。”
　　“好好好，我知道了。你就站在外面千万别往里进，我这就找人过去，啊！”
　　“好的老师，我明白。”她说完直接就挂断了电话。
　　慢慢走过来，安慰那女生道：“大学校园嘛！出点事情很正常的，不用太过担心。”
　　闻言，郑婷婷狠狠地瞪了他一眼，啐道：“你这算哪门子的安慰？不会说话就一边待着去！”
　　“我说的这是实话嘛……”小吴小声辩解了一句，但还是乖乖地往后退了几步。
　　郑婷婷拍着那个女生的肩膀道：“没事的，没事的。很快学校就会有人来处理这件事情的，你要是觉得难受的话，不如就跟我们一起去二楼坐坐吧。那里更宽敞亮堂一些。”
　　“谢谢学姐，不过不用。”那女生摇了摇头，“我想坐在这里让自己冷静一会儿。”
　　“嗯。”郑婷婷说完站起身走到小吴的旁边，问道：“这件事情，你怎么看？”
　　“虽然里边光线不算明亮，但也足以让人确定是尸体了。还有那个味道……我这一个月都可以吃斋了。”小吴摇了摇头道。
　　然后又突然像是想起来了什么重要的事情似的，想要说话，又压低了几分音量，小声道：“这边应该是女厕所没错吧？”
　　“没错啊！”郑婷婷道，“不过咱们学校又从来不管学生们的穿着打扮，死者的身份和性别还需要进一步的确认。”
　　“说得也是。”小吴摇头叹气道，“就今年这个情况，估计明年是不太好招生了。上一次还好说一些，这个不论结果如何，很难不让人联想到是学校的设施有问题。”
　　“不过我有一种预感，这不是意外。”郑婷婷说着打开了手机灯，指着洗手池上开着的水龙头，“里边的东西看起来还算是比较新鲜，也许是昨天晚上倒进去的。”
　　小吴疑惑道：“但三楼并没有阅览室，而且也不像二楼可以直接通往外面。甚至晚上连个灯泡都没有，大老远来这里倒东西是要干嘛？”
　　“不过你不知道的是，自从上次四楼的感应灯自动熄灭过之后，就有很多人往五楼和三楼去厕所。”郑婷婷道，“而三楼因为人少的原因，感应灯相比那两层来说要明亮许多。”
　　“原来是这样，是我这两天不来，孤陋寡闻了。”
　　“你就没有来过这里吧？”郑婷婷挑眉反问道。
　　“那我从没来过，不是更加证明了我这两天没来嘛！”
　　郑婷婷并不理会他，只是又默默走回了那个女生的旁边，问道：“你怎么大清早就想到来这里呢？”
　　“我……”
　　“这个……不好意思，我只是比较好奇，因为图书馆一般来说都是晚上和下午人比较多，而且三楼又……”
　　那个女生道：“我们老师说让我们来借一点关于心理学的书来看，我早上没课就来了，管理员不在，就又正好想去个厕所，就……”
　　“嗯。”郑婷婷点头。
　　后半句话还没有说出来学校警务室的人便直接从楼梯口跑了上来，见那个女生依旧还是有一点害怕，郑婷婷便上前简单讲了一下事情的经过。那个带头的警察道：“嗯，我们已经通知市局的人过来了。”
　　他说着话，同时其他的警察已经穿着防护服进去查看现场了。
　　“不过你们三个要先留下来。”
　　“我明白。”郑婷婷点头。
　　在尸体被抬出来的瞬间，小吴忍不住往后退了好几步，靠着墙蹲在地上，郑婷婷凑过去，问道：“怎么，这会儿你也不行了？”
　　“虽然恐怖片看了不少，鬼屋也没少去，但第一次见到还是有点难受。”小吴摆了摆手苦笑道，“不是，你怎么就跟那个柯南一样？”
　　“别乱说，上次我是听到动静才赶上去的，这次也是。”郑婷婷道，“死者早就死了，这是有着本质区别的。”
　　“算了算了，我不说你了。”小吴说着揉了揉自己的太阳穴，“我还是先想想办法让自己保持体面一些吧。”
　　郑婷婷从自己的口袋里掏出一粒薄荷糖递给他：“放嘴里，会好受一点。”
　　“嗯，多谢。”小吴说着伸手接过了糖，把它直接在嘴里咬碎，瞬间薄荷的清凉从口腔冲出鼻孔，然后直冲脑门，“确实好多了。”
　　那个女生见状也学着小吴的样子直接把薄荷糖咬碎，因为有薄荷的刺激，表情看起来也暂时好了很多。
　　三人在那里等了没多久便听到了外面警车的声音，小吴立刻站了起来，道：“应该是市局的人过来了。这次倒是蛮快的。”
　　“应该是路已经修好了。”郑婷婷道，“上次如果不是道路的原因，也会很快的。”


第22章是想多了吗？
　　在刘晓静听到警笛响起的同时，她清楚地看到，赵老师手里那根正在写字的粉笔断掉了半截。不过神态上并没有什么异常，只是默默蹲下捡起了地上的半截粉笔，继续用手里剩下的那一部分写字。
　　也许是因为各种影视作品看多了，在那一瞬间刘晓静的脑子里突然冒出立刻一个想法：赵老师刚才的反应应该与刚才的警笛声有很大的关系，而且是不能说的关系。
　　想到这里，她立刻拍了拍脑袋好让自己清醒一点。不过对于警车的目的地她又是十分的好奇，但因为正上着课，她好奇也没有用。
　　课堂依旧在继续着，赵老师的神态依旧十分平静，与之前没有多大的差别。但，刘晓静突然发现，自从刚才的粉笔断掉之后，她就没有在提问谁了。她就这么讲着课，语气温柔，言语流畅，直到第一小节课下课。
　　她说完下课之后放下话筒和粉笔就自己离开了，步子依旧是慢悠悠的。刘晓静拍了拍自己的脑袋，告诉自己：也许是后面的内容没什么可提问的了，也许是她突然发现因为提问浪费了太多时间，所以开始赶进度了。
　　她可是郑婷婷的母亲的朋友，她怎么会……还是少胡思乱想好了。毕竟自己的经过阳台下面的时候也幻想过被上面的花盆砸死，但现在依旧活得好好的，这次应该也是。刘晓静揉着自己的太阳穴，拼命遏制自己多想的冲动。
　　“备课？不用的。”高中英语老师的话再次回响在她的耳朵边，“我在这边教了二十几年学了，只要不换教材，不改考纲，我能够清楚地记得单词表的每个单词在哪一页。一节公开课罢了，不值得浪费太多时间。”
　　而基础写作还是一门考查课，只要这学期期末能够学会些散文就可以……想到这里，刘晓静掐了自己一下，然后突然想起来刚才警笛的事情，便打开学校的匿名论坛去看。
　　但是到现在位置都没有什么消息，只知道是图书馆方向出了事情。刘晓静无奈地关上了手机，叹气道：“也难怪，毕竟大早上，除了上早八的，应该也不会有什么人出来。”
　　而旁边的其他同学已经开始凑在一起讨论关于刚才出现警车的原因了，刘晓静默默地把耳朵凑过去听，发现除了一些八卦之外根本就没有什么可靠的信息，便只好坐在自己的原位打开手机看小说来打发课间的时间。
　　不过她才刚看了一会儿，就突然想起来，昨天晚上她和郑婷婷聊天的时候，郑婷婷说她就算是没有早八也要早早起来，因为图书馆有一个活动需要他们去帮忙。
　　想到这里，刘晓静立刻打开了郑婷婷的企鹅小窗，打字道：学姐，你今天上午是在图书馆吗？
　　过了一会儿对面依旧没有回复，刘晓静心想可能是因为太忙走不开。便但课间的十分钟毕竟太短，于是又留言道：我刚才听到了警笛声，据说是往图书馆方向去的，你在那边知道些什么吗？
　　依旧是不见回应，刘晓静便直接退出了界面去看小说去了……
　　“你朋友还给你发信息问你问题呢？”负责询问的警察说着把刘晓静和她的聊天页面亮出来给郑婷婷看。
　　郑婷婷点头：“我昨晚跟她说过我今天会来图书馆帮忙。”
　　“嗯。”她点头放下了手机，“据我所知，你最近晚上应该经常来图书馆学习，但是之前并没有这样的习惯，而且昨晚也没有来。”
　　“对，因为我宿舍就一个人，我一个人在宿舍里学习也是一样的。”郑婷婷的语气依旧平静，“不过这个学期认识了一个新朋友嘛，就是刚才给我发信息的那个，我来这里其实也一样还能陪一下朋友。而且，警察叔叔应该也已经知道我的座位也是她预约的。”
　　“这个确实。”
　　“另外就是，我昨天晚上人在教学楼，是因为广播站招新面试，从教室到回宿舍的路上都有监控。”
　　“这一点我们已经派人去查证了。”他点头，“请你出去稍候片刻。”
　　“好。”郑婷婷应声起身走出了图书馆的阅览室，坐在外面的长椅上。
　　紧接着进去的是小吴。
　　“警察叔叔你好。”小吴这会儿精神状态已经恢复得差不多了，说完也不等对面回话，就直接屁股一沉坐在了警察对面的椅子上。
　　“嗯，你好，你是吴梓铭同学，对吧。”
　　“是。”
　　“请你简单叙述一下事情的经过。”她坐在对面双手交叉假装不在意地盯着小吴的双眼，“如果你现在的状态允许的话。”
　　“嗯，我就是今天早上来图书馆帮忙……”小吴停顿了一下补充道，“是因为准备举办朗诵活动，地点就在二楼大厅。因为事情还不算紧急，所以也就暂时没有安排什么人，只有郑姐和我来看一下场地，准备先简单布置一下。剩余的，等下午再派点人手过来。”
　　意识到自己的啰嗦，小吴顿了一下，继续道：“就是在我们俩准备在墙上贴海报的时候，突然听到了那个女生的尖叫，着急忙慌地跑了上来，却发现楼梯口的窗户是关闭的。但是又怕再有什么意外，我就留下来听着外面的动静，让郑姐坐电梯上来从另一边把门打开。”
　　“楼梯口的门不能从楼梯这一面打开吗？”
　　小吴组织了一下语言，道：“这种锁，如果没有从另一面锁上的话是可以的，但是如果被锁上的话除了去另一边，也就只有钥匙才能打开了。”
　　“那扇门，白天经常会锁上吗？”
　　“这个……我也不太清楚，我除了在大厅布置过几次活动，还有就是学校的强制要求来借过几本书之外，几乎不会往这里来。”
　　“嗯。”他点头，“那你还有没有其他可能相关的一些细节，不用担心有没有用，只要你觉得可能扯上关系就可以讲。”
　　小吴想了想，又补充道：“大一刚来的时候，我在晚上来过三楼一次，不过就是为了想要吓室友一跳。但是因为第一次来，再加上这里好像晚上经常不开灯，差点把自己给搞迷路了。”
　　“这里的大厅不开灯？”
　　小吴被警察的惊讶给惊讶到了，顿了一下道：“对，因为的晚上经常去操场吹风，或者是跟朋友打球，四楼以下基本都是黑漆漆的。”
　　“那你昨天晚上呢？”
　　“昨天晚上我在宿舍里打游戏啊，具体多晚我也不记得了。”小吴摇头道，“我只知道今天早上起来发现自己因为挂机被队友举报了。”
　　“嗯。”警察点头，“请你出去稍候片刻。”
　　“好。”小吴点头应声站了起来，走出去的时候发现那个发现尸体的女生正低头坐在那里扣着自己的手指不说话。
　　有心想要上前安慰一下，但奈何站在旁边的警察眼神太过犀利，以至于他根本就不敢上前。他刚坐下，就那个女生就被喊了进去。
　　她在被喊到名字的时候明显哆嗦了一下，然后才慢慢站起来往里边走。小吴担忧道：“她这个状态没问题吧？”
　　“应该问题不大，她的状况就我看来应该是比上次王雨涵的情况要好很多的。”郑婷婷道，“毕竟大清早就遇到这种事情，一般人也很难接受吧。”
　　“也对，她这还不是普通的发现了尸体，而且是差点就踏进了鬼门关。就里边那个积水，要是一个看不清楚，估计人就没了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“所以，她面临的询问应该会更加细致一些，也许会被带走也说不定。”
　　小吴犹豫道：“那……”
　　“放心啦，现在技术这么发达，冤假错案的可能性不大的。”
　　“也对，不过你怎么知道我是这么想的？！”
　　“猜的。”郑婷婷道，后半句话到了嘴边又给硬生生地憋了回去，虽然通过她看到的尸体的状况，还有问话的内容她大致推断一下死亡时间。但是这话只要说出口，一定会迎来旁边民警同志的侧目。
　　为了尽量少被那个与自己聚少离多的父亲唠叨几句，她还是选择了多一事不如少一事，毕竟有些话就算是出去了也是可以说的。
　　“哎呀呀，这下如果问话持续下去的话，我说不定就可以明目张胆翘掉那个老头子的课了。”小吴晃荡着自己翘起的二郎腿幻想道，“他要是有本事就把我从这里薅回去上课啊。”
　　“听说那个老师每节课都会有作业布置，你不去上课那作业……”
　　“小事，这都是小事。”小吴摇头道，说完他见郑婷婷的皱着眉头，忍不住道：“这还是第一次见你这么皱着眉毛发愁。”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　“也不算是发愁吧，主要是最近事情太多了，有些心烦罢了。”郑婷婷摇头道，“烦呐。”尤其是刚才那个警察问话时的神态和语气，让她想起了另外一个人——她的父亲……


第23章说笑
　　“我，我只是早上来这里借个书，我……”她说着话，眼泪都要从眼眶里掉出来了，“我也不知道……”
　　“周旻同学，不用紧张，慢慢说就行。也不用害怕，我和我旁边的这几位警察，我们都会等着你慢慢说的。你尽管想到那里直接说就行。”
　　“嗯。”周旻点头，开始在结巴中慢慢讲述自己今天早上的经历……
　　而另一边，几个警察眼睛紧盯着监控的屏幕，生怕因为自己的疏忽而错过了什么重要的线索。但，昨天晚上虽然楼梯口和电梯口人来人往，不过因为三楼晚上并不亮灯，所以要辨认起画面中那些模糊的身影十分的吃力。
　　“停一下。”有一个警察指着其中一块屏幕，对前面负责放监控的另一个警察道。
　　他立刻把画面定住，回头问道：“怎么了？这个画面有什么不对吗？”
　　那个刚才要求把画面停住的警察盯着屏幕看了良久，道：“兴许是我自己多想，不过还是先回放一下让我看看吧。总觉得这个人很特别。”
　　画面中是一个穿着连帽风衣的人，胳膊上跨着一个二十公分左右宽度的包，风衣的帽子挡住了头顶和脸，手腕上也没有露出来什么配饰。而这个监控是三楼电梯口的，因为前文已经说过的原因，晚上几乎不会有什么人过来。
　　视频回放：她低头看着手机，淡定从容地从电梯里走了出来，但是只往前走了几步，抬头一看，便立刻跑回去准备乘坐电梯离开。
　　不过她按下按钮之后等了一会儿，中间电梯门开了一次，似乎人因为人太多了。于是她就那着手机的手电筒照明，走到了楼梯那里。再往前就是监控死角，挨着卫生间的地方。
　　这下不用等后面的那个警察多说，前面的那个人自己就开始在其他的监控里寻找类似的身影，不过却没有什么结果。前面那人回头道：“楼梯里边的人也很多的，而且是声控灯，如果在不惊动声控灯的前提下迅速换下衣服也是有可能的。”
　　“嗯。”后面那人叹气道，“先把情况报告给余队吧，以图书馆的人流量来说，排查起来是个大工程。”
　　“好的。”
　　“嗯嗯，我知道，全面排查图书馆的一遍监控，看这个人有没有在其他的地方出现过。”那个警察拍了拍旁边正在用电脑记录问话过程的下属示意他继续自己的工作，自己走到了角落里小声回复道。
　　而周旻这边的情绪虽然已经稳定了不少，但说话依旧是磕磕绊绊的，在另一个警察问到她一点看到尸体的状况时，她只是回想了片刻。然后便张着嘴，半天也说不出话来。
　　余警官回来之后安慰道：“别紧张，如果暂时不想说的话，就先不说了。不过，作为第一个发现现场的人，你接下来很可能需要跟我们一起回警局一趟。”
　　周旻点了点头，发出含混不清的“嗯”的声音。
　　“好了，我先让小陈陪你一起去看一下心理医生。你要是想到什么事情的话，可以跟她讲。”
　　周旻点头，在小陈的搀扶下离开……
　　“听说第一个发现尸体的是一个学生。”
　　“是吗？”赵老师叹气，“这么大清早的还是一个人，那孩子估计吓坏了。”
　　“现在吓坏了的，应该可不止她一个人吧？”副校长打开杯子悠闲地喝了一口热茶。
　　“嗯，这会儿应该还有校长才对。”赵老师说完又补充道，“毕竟学校接连出事，事情好平定，但舆论难办啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“副校长，您在笑什么？”
　　“没什么，不过我是突然想起，你是在那件事情之后才进入学校任教的。”副校长笑道，“对那件事情没有印象应该还很正常。”
　　“什么事情？”赵老师好奇道。
　　“没什么，不过只是一桩陈年往事罢了。不知道也挺好的。”
　　“嗯。”
　　副校长突然坐直了身体，问道：“赵老师之前是在一所高中任教吧？”
　　“嗯，对。”赵老师点头，“不过已经是很多年前的事情了，因为工作量太大，身体又有点撑不住了这才来的z大。我刚来的时候，这个专业还在老校区呢。”
　　“对啊，一晃这么多年就过去了。”副校长笑道，“老校区虽然设施相对这里来说是陈旧了一点，不过地方到底比这里要热闹许多。”
　　“这里也有这里的好处吗，这边空气就挺好的。”赵老师说着从位置上站了起来，“副校长如果没有其他的事情我就准备离开了，还有两分钟就要上课了。”
　　“嗯，我也该离开了。”他说着也从位置上站了起来，“待会儿这个这个位置的主人就要回来，我就还是回去我自己的地方好了。毕竟万一有人有事情找不着我呢。”
　　“副校长负责新校区的大小事务，确实辛苦。”
　　“赵老师说笑了，哪有什么辛不辛苦的？”副校长笑道，“我们，就下次再会吧。”
　　“嗯。”赵老师应声推开门先请副校长出去，她盯着他的背影，眼神中闪过一丝寒意，不过瞬间就又恢复成了温柔的神色。看了一眼手机锁屏上的时间，慢慢地往教室走去……
　　第二小节课上课的时候，赵老师便又恢复了先前的每过一会儿就提问一个人的模式。不过刘晓静注意到，这节课，在她等待有同学主动回答问题的时候，会把手放在桌子上，用手指无声地敲击着桌面。
　　虽然整个人的语气和表情依旧是从容不迫，但一些小动作已经暴露的自己内心深处的焦急。意识到这一点，她立刻把自己的手从讲台的桌面上拿了下来。但是又为了掩盖这一动作，她从想要从口袋里拿出手机来看一下。
　　手却又在半空中停住了，因为在她抬起头的时候正好对上了刘晓静的眼神。她拼命压制住自己想要逃避的本能，冲刘晓静微微一笑，问道：“刘晓静同学想要起来问答一下问题吗？”
　　“嗯。”刘晓静应声站了起来，毕竟她也急于掩饰自己刚才的心虚，而且这篇文章并不难，是在上中学的时候就学过的鲁迅的散文诗《雪》。刘晓静立刻流利地把自己在中学时背过的解析再夹带一点自己的理解给复述了一遍。
　　“请坐。”赵老师挥手示意她坐下，“刘晓静同学的回答很不错，拿去参加高考是绰绰有余的，不过我们这节课不光是鉴赏课，还是写作课。接下来还是由我继续给同学们补充一下其他的东西吧……”
　　因为这一次的回答问题，刘晓静的思绪也很快转移到了课堂的本身上来。不知道过了多久，终于下课。回宿舍的路上，刘晓静打开手机，却发现消息栏依旧没有郑婷婷最新发送过来的消息。
　　刘晓静不禁开始担心，毕竟才刚在课间听说了图书馆的事情，而且郑婷婷人也在那里。她挎着自己的包跑到图书馆的外围，却发现人已经多到自己根本就看不里层的情况。
　　在周围换了好几个地方之后，最后终于找到了一个角度还可以的位置，但是除了扯起来的警戒线，以及守在外围的警察之外，她什么也没有看到。
　　踮起脚尖看了半天依旧是毫无收获，只好从那个角度好，但是脚下不太平整的石堆上下来……


第24章桂花开了
　　刘晓静又不死心地换了几个地方之后，见依旧没有什么新的发现便只好往宿舍的方向回去。却在路上碰到了赶过来围观的刘知音和小张。
　　见到她的身影，刘知音拉着小张跑过来，说：“发生了这种事情，就知道你不会直接回去宿舍。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“不过这次是情况实在是有点让人担忧。”
　　“是担忧情况，还是担忧你家学姐？”刘知音凑到她的跟前贱兮兮地问道。
　　刘晓静撇嘴道：“你又开始了，不过今天姐姐我不跟你一般见识。”
　　“啧啧啧，你就在这里嘴硬吧。”刘知音啧着嘴巴晃着脑袋。
　　“不过看这个情况，在外围应该是不会得到什么消息了。”小张道，“我和知音准备趁着还没上课，先去操场旁边看看有没有桂花开。晓静，你要一起来吗？”
　　“那走吧，正好一起。”刘晓静点头，“难得今天天气这么好，要是瘫在宿舍里确实是有点浪费了。”
　　“嗯，那就走吧。大外甥女。”
　　“好的，你这个臭妹妹。”
　　“难得天气这么好，你俩就不能消停一会儿？”
　　……
　　在操场的旁边有一片稀疏的树林，树林靠近道路的边上栽着几棵桂花树。三人还没有看到树的影子便已经闻到了桂花的香味。
　　虽然连日的阴雨，但桂花树依然在这样的天气下长出了花骨朵，然后默默开花。只不过因为天气太过恶劣，地上落满了绿叶黄花。还有一些十分扎眼的垃圾袋。
　　小张默默捡起那些垃圾丢在了道路旁边的垃圾桶里，刘晓静凑到树的跟前，猛吸一口，然后揉了揉鼻尖，道：“桂花还是在远处比较好闻一些。”
　　“确实，不过桂花这么一簇一簇地近看才比较漂亮。”小张说着从地上捡起一簇看起来比较完好的桂花枝叶，轻轻吹去上面站着的雨滴和泥水，“时间不早，我们也该去上课了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见了，大侄女。”刘知音大声说了一句，然后拉起小张就跑。惊得小张差点把手里的桂花掉在地上……
　　不过此时此刻刘晓静的心里到底是有心事的，见她们离开，她也没有冲上去对刘知音多说什么，只是坐在树林那用石头砌起来的边缘上，随手拿起一片树叶，有一下没一下地玩着。
　　“居然能在这遇见，真是好巧。”
　　闻声，刘晓静抹蜜抬头，面前是背着画板出来写生的王雨涵。她穿着一身灰色运动服，后面扎着低低的马尾。黑色的帆布鞋上还隐约可见一些之前没有彻底洗净的颜料的痕迹，似乎是因为不好意思，王雨涵拍着自己的脑袋笑道：“出来画画嘛，还是穿耐脏的衣服比较放心。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“只是这种穿衣风格，还是第一次在你身上见到。不过还挺好看的。”
　　闻言，王雨涵有些不好意思地笑了笑，“我去那边找找看有没有比较合适的位置，就先拜拜了。”
　　“嗯，不过这次怎么没有见张明跟你一起？”
　　“他啊，他今天上午是有课的。”
　　“嗯。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　……
　　这个点还有闲心过来看桂花的当然不止她们几个，赵老师也默默背着相机走了过来。但只是站在远处往这边看了一眼，便就装作若无其事地走了……
　　郑婷婷从图书馆里出来已经是中午十一点左右，刘晓静接道信息便立马干了过来。两人一起拉着手，往食堂吃饭去了。
　　路上，郑婷婷道：“今天晚上的图书馆我估计是不能跟你一起去了。”
　　“为什么？”
　　“就今天的情况来说，估计那个点我爸就该打电话过来了。”郑婷婷叹气，“他这个人虽然很少说话，但一说起话来就很啰嗦。究竟能够什么时候结束我还说不好呢。”
　　“嗯。”刘晓静点头，本想说点什么，但是因为注意到郑婷婷在说起这件事情的时候表情有些复杂，于是保险起见她就只是点头应了一声。
　　“先不说这个了，去吃饭吧。”郑婷婷道，“反正你今天下午的前两节也没课，我就趁这个时间跟你详细讲一下今天早上的情况。”
　　“嗯。”
　　……
　　图书馆旁边的花坛边缘上：
　　“什么，这次真的……又，又，又……”
　　郑婷婷赶忙伸手捂住她的嘴巴：“这里虽然没人你也小声一点，万一把别人的耳朵给吸引过来了。”
　　“嗯。”刘晓静点了点头，“那这次你觉得情况怎么样？”
　　“不好说。”郑婷婷摇头道，“但是我觉得就以学校里的电线状况来说，断开一点来应该是有可能的，但是掉下来一大截落到地上嘛……”
　　刘晓静问道：“那个卫生间里的电线，应该也是每隔二十多公分就有那种带塑料扣的钉子固定的吧？”
　　郑婷婷摇头：“这个三楼的情况我也不太清楚，只知道有不少人会因为四楼五楼人多而往那里去。”
　　“嗯。”刘晓静叹气道：“我都差点忘记了，你很少往这边来，就算是跟我一起在四楼也很少出去上厕所。”
　　“先等吧，以我的观察人应该是触电身亡的没错。但关键就在他触电的原因，现在上一件案子的动机还没有完全查清楚，这就又有事情发生了。”
　　“那我或许可以等今晚的时候去三楼看看。”
　　“看什么？”
　　“那不就……对啊，发生了这么大的事情三楼应该会被封锁才对。”刘晓静拍着自己的脑袋叹气道，“我这个脑子真的是有点不太好使了。”
　　“还是等等看警察的结果吧。”郑婷婷叹气，“这次市局过来的人，我说他怎么这么熟悉呢。原来是他教出来的，可真是太好了。”说到最后半句的时候郑婷婷恨不得把后槽牙给咬碎，但是表情却是轻松的。
　　“那这个人是……”
　　“是我爸教出来的徒弟，他这个人虽然讨厌，但做事还是比较靠谱的。”
　　“其实，在事情刚开始的时候，我还想着去展示一下自己读了这么多推理小说所学到的东西呢。结果还得看人民警察，现在想想我真是幼稚得有点可笑。”
　　“其实这样也没什么不好的。”郑婷婷笑道，“这样我也好专心学习，放心玩乐。”
　　“虽然有不少的波澜，但我的生活到目前为止还算是安逸。”
　　“那就敬这安逸。”
　　“敬安逸。”
　　“哈哈哈哈哈……”


第25章无话可说的谈话
　　“可是这个案子它明明有这么多的漏洞，犯人他怎么会不知道呢？”
　　“犯人也只是凡人罢了，哪来那么多的高智商犯罪的案子给你破？那些推理小说和影视固然不错，但如果社会上的罪犯都是这种人，我们做警察的估计都要烦恼到秃顶了。”
　　“反正爸爸现在也是秃顶嘛！”郑婷婷拍着自己的脑壳，“都要发光发亮了呢。”
　　“希望它不只是在物理意义上的发光发亮，要是能照亮那些阴暗的地方就更好了。”
　　……
　　郑婷婷用手撑着花坛边缘的瓷砖，把屁股往里挪了一点，晃着自己的双腿，苦笑道：“可惜啊，也不知道是什么时候开始，我越来越不想跟他讲话了。”
　　“是学姐的父亲吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　“爸。”
　　“你学校里今天发生的事情我已经听说了。”
　　“嗯。”
　　“你……”对面想说些什么，但最后只是轻轻地拖长着第一个字的声音。也许是因为上次谈话时郑婷婷的情绪太过激动，也许是因为之前已经说过了太多的话，以至于真正遇到了事情反而觉得言语苍白，无话可说。
　　“是他告诉你的吧？”
　　“是。你……注意要保护好自己，兜里一定要放一点糖或者巧克力，以防万一。”
　　“这些我都知道。”郑婷婷默默应答，“这件案子你怎么看？”
　　“没什么看法，这些事情就交给警方去做好了。你，你千万不可以给人家添乱。”
　　郑婷婷叹了一口气，回答道：“我知道。”
　　“你知道就好，你……”难得一次郑婷婷没有在他说这种话的时候跟自己唱反调，这倒让他一时之间不知道该说些什么了，“没什么事情的话，我就先挂了。”
　　“嗯。”郑婷婷刚应声，电话挂断的声音便从耳朵边传了过来，她放下手机坐在吊椅上轻轻地晃动着，头靠在绳子上不说话，也不做多余的动作，只是呆呆地看着左手边的书架……
　　“那个人找出来了吗？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　“余队？”惊讶于对方的平静，那个警察忍不住道。
　　而余队正靠在自己的办公椅上，反复地看现场的照片，头也不抬地回答道：“意料之中的事情罢了，这所学校的楼梯里并没有摄像头。嫌疑人很懂得利用这一点来隐藏自己。”
　　“余队的意思是……”
　　“如果不是巧合的话，那么着就是一桩预谋已久的谋杀。”他说着坐直了身子，“法医的结果出来了吧？”
　　“嗯，初步判断是触电死亡。”那个警察点头道。
　　“等法医进一步的判断，估计也是这样。”他起身把照片递给那个警察，“现场掉在地上的钉子状况，还有墙上的孔洞都是接近自然脱落的。”
　　“那……可是怎么会这么巧？！”
　　“墙上的钉子在之前就有脱落，现场的地上除了用来固定那根导致死者死亡的，还有其他地方的。而且墙上还有看起来比较新一些的，那些应该是之前有钉子脱落，校方自己派人补上去的。唯一的疑点就是电线的断口。”
　　“这个不是已经证明，是老化……”
　　“是老化，但是那一块的老化程度相比其他地方太大了。”余队摇头，“我小时候在乡下生活，有些塑料袋在太阳下晒太长的时间就会变得很脆弱。到达一定程度的时候，只需要轻轻一拍，就会变成一堆碎片。与被风吹散的其实差别不大。”
　　“余队是在怀疑，这是有人故意为之？”
　　“只是一种无端的猜测罢了，说给你听不过只是扩展一下思路。”余队上前拍了拍他的肩膀，“任何猜测，在拿到证据之前，都只能是猜测。”
　　“嗯。”
　　“你先慢慢想，我去自己待一会儿。”说完他便头也不回地走了……
　　“那小姑娘怎么样？”
　　“余队是说周旻吧，她这会儿情况稳定，已经在睡着了。”
　　“嗯，你那边有什么其他的情况没有？”
　　“暂时没有。”
　　“嗯，那我就先挂了。”
　　……
　　因为图书馆的三楼已经被封禁，虽然把门封上之后并不耽误走楼梯，但有不少原本喜欢走楼梯的同学也因为这件案子而选择了电梯。
　　这就导致了刘晓静在一楼等了许久的电梯，但是等到电梯下来的时候根本没能挤进去。只能站在原地等待下一趟的电梯，不过因为有了上一次的经验，这次刘晓静直接站到了电梯门口等待。
　　等到电梯来到一楼，里边的人出来，刘晓静就立刻挤了进去，饶是如此，也没有抢占到她最喜欢的靠近角落的位置。
　　四楼的图书馆还是一切如常，只是身边没有了郑婷婷，多少还是有一点不习惯。这次很巧的是，王雨涵和张明就一起坐在刘晓静对面的那张桌子上，三人相视一笑，然后各自学习。
　　过了没有多久，刘晓静听到前面的桌子有响动的声音，抬头一看，发现是张明有事出去。
　　刘晓静只是扫了一眼，便继续只顾低头听课。直到她听完了一节半个小时左右的英语课，再次抬头去看，张明依旧没有回来，而坐在张明对面的王雨涵也不见人影。
　　不过因为很多人会在晚上这个时间点去图书馆的楼梯那里背书，所以刘晓静也没有多想，只是低头去做一些课后的习题。直到肚子向她发出抗议，她这才拿上纸巾和手机起身往厕所走去……
　　四楼厕所的声控灯还是老样子，但是里边的灯泡因为上次突然灭掉，学校又给换了一个新的，虽然灯光依旧昏黄。
　　刘晓静用手机的后摄像头对准灯泡，然后慢慢放大，看到了那个橙黄色的灯丝下面写着25W的字样。像极了她很小的时候，家里用的那种垂下来一根绳子作为开关的老式灯泡。
　　“真的抠死了。”刘晓静皱着鼻子吐槽了一句，然后便打开了自己旁边的那个隔间的门，蹲了进去。
　　上一次灯泡突然灭掉的时候，我好像也是在在这里，……想到这里，刘晓静不由得叹息一声，然后立刻打开相声视频来转移自己的注意力。


第26章一个人去厕所不要多想
　　虽然从外面看着有距离，但其实厕所里侧的那面墙就是紧挨着安全通道的楼梯的，平时如果仔细去听的话，是能够听到在楼梯间里的同学小声背书的声音的。
　　不过因为出事的地方就在这间厕所的下面，所以这一侧的楼梯间里今天晚上格外的安静。相声听到一半，刘晓静忍不住去仔细听外面的动静，但是一切都很平静。尤其是像今天这样难得的晴天，更是连雨声和风声都没有了。
　　不过很快，刘晓静也不确定究竟是自己脑补出来的错觉还是怎么的，楼梯那边好像隐约传来了一阵脚步声。因为没有了雨声，这个脚步声格外的清晰。
　　刘晓静赶紧拍了拍自己的脑壳，仔细去听，却发现脚步声已经消失。但这非但没有消弭她内心的恐惧，反而让她更加害怕。却像越怕……
　　甚至恍惚间把墙上因为墙皮脱落而显出的花纹看成了来索命的厉鬼，她赶紧把目光收回了屏幕上，默默把音量调大了几倍。
　　因为害怕，让她更加用力，很快便解决了问题。冲水之后便准备到洗手池去洗手，却突然听到了头顶有微弱的电流声。想到三楼发生的案子，刘晓静不由得心头一凛，随便洗了几下就关了水龙头出去。
　　就在她刚踏出洗手间的那一瞬间，厕所的里面闪过一个很大很刺眼的火花，虽然离得很远，刘晓静还是连滚带爬地从里边跑了出来。因为太过慌张，也太过想要躲避这样的场面，她直接跑到了楼梯间，贴着墙蹲下。
　　等到心情冷静了一些，她这才发现，刚才因为跑得太快，手机被甩到了从平台往下数的第三层台阶上。她赶紧去捡，却在低头的那一瞬间，隐约瞟到了在三楼的那个平台上，好像站着一个黑影。
　　她赶紧假装没看到，拿起手机立刻往后退了几步。因为楼道里的灯都是声控的，只要不发出什么声音，基本上是不会惊动头顶的灯让它亮起来的。而三楼的平台那里也是灰蒙蒙一片，只是接着刚才被刘晓静惊出来的灯才亮了一些。
　　此时图书馆的管理员已经闻声赶来，刘晓静赶忙起来笑了笑，说：“多谢老师关心，我没事的，只是刚才厕所里的电线好像出问题了，一时间被吓到了。”
　　“又是电线……”
　　刘晓静注意到她脸上闪过一丝恐惧，但又很快恢复了平静，她上前道：“既然同学你没事就好，不过这样的话这个卫生间今天晚上应该是不能用了。我去写张纸贴在门口提示别人不要误入。”
　　“嗯，那老师如果没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　“没事，你先回去吧。”
　　为什么会是那副表情呢？也许是因为三楼发生的事情而产生了阴影吧……想到这里，刘晓静心疼地抚摸着自己的手机屏。好在是因为手机壳的高度比屏幕高一些，在加上钢化膜的加持才没有出现大问题。
　　很快管理员在一张A4纸上写了“厕所线路故障，请勿擅入”的字样，便拿出去贴了。不过因为刘晓静已经无心学习，便低头随便刷着手机，但是过了许久还是不见管理员回来。
　　就在她心生疑惑的时候，管理员回来了，她拍了一下自己的桌子，大声道：“实在是不好意思，今天因为图书馆发生了一些意外，需要请同学们提前离开。请注意是离开图书馆，不仅仅是阅览室，不要在这里过多逗留。”
　　“这是为什么啊？”其中一个同学不解问道。
　　“具体原因学校自会解释，请同学们立刻离开。”说完她指着刘晓静，“这位同学，请你先留下。”
　　刘晓静点头，其他的同学虽然不解但也只得离开。此时，张明和王雨涵一起站在门口，等待着里边的同学出去得差不多了，自己好进来拿东西。
　　王雨涵把东西装进自己的书包，对刘晓静道：“晓静你不走么？”
　　“管理员让我留下。”
　　“是发生了什么事情了吗？”
　　“我也不清楚，只是在我刚才去厕所的时候，好像是电线又发生故障了。”
　　“嗯。”王雨涵点头，“不过人没事就好，现在时间紧急，我俩就先走了。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　见刘晓静应声，王雨涵便直接拉着张明一起离开了。
　　刘晓静坐在自己的位置上，虽然管理员不在，但她依然能够听见她在外面的楼道里吆喝着让那些背书的同学离开的声音。
　　过了大概有五分钟左右，那个管理员才再次回来，对刘晓静道：“跟我走吧，副校长想跟你谈一谈。”
　　“嗯。”刘晓静点头挎上自己的包，就跟着她一起往外走。虽然疑惑，但刘晓静已经根据现在的场景脑补出了副校长拿着学分和毕业证对她威逼利诱不要乱讲话的场景。
　　只是这所学校是她还不容易才考进来的，她不想就这么无缘无故地在自己没有什么错误的情况下滚蛋。所以路上，她选择了闭嘴。
　　“不问为什么吗？”管理员笑道。
　　刘晓静摇头：“没什么意义罢了，等我见到王校长自然就会明白的。”
　　闻言，管理员不再说话，只是在前面默默带路，这条路通往的方向是学校的医务室。晚上没有什么人，而且有很多的小房间，再加上刚才图书馆肯定有其他的人听到她的惊叫声。
　　现在带着她去那里真的是天衣无缝。想到这里，刘晓静有些无奈地扯了一下嘴角。但依旧没有多说什么，甚至默默按动音量下键，把这个白天本九不开震动的手机彻底静音。
　　两个人的脚步声在这条树林边的小路上格外地清晰，尤其是走在前面的管理员的高跟鞋的声音。“咯咯咯咯……”好似在预兆着即将发生什么大事的钟声一样，每一声都能够透过空气和耳朵，响进刘晓静的心里……


第27章王副校长
　　果不其然，王副校长此时正坐在医务室的输液大厅里看报喝茶。见刘晓静过来，赶忙把手伸向自己对面的椅子，做出了一个“请”的姿势，道：“同学你好，请坐下说话吧。”
　　刘晓静点头坐了上去，而刚才一路带领着刘晓静来到这里的图书管理员则识趣地自己退了出去。
　　“不知道王校长让我过来是什么原因？”
　　“也没什么，不过听说同学两次遇到图书馆四楼停电，想必吓得不轻。”
　　刘晓静干笑着回答道：“还好还好，不过都是有惊无险罢了。”
　　内心OS：还不是托您老人家的福？要是你肯派人好好把那些线路修理一下，我就不会遇到这种事情，你也就不用大半夜地跟我在这里谈话了。
　　“嗯，高中辛苦三年，来到这里上学应该挺不容易的吧？”
　　“还好，还好了。”刘晓静说完话锋一转，“就是不知道校长的意思是不是我理解到的那个意思的了。”
　　“哈哈哈哈生……同学真是说笑了。”校长说着起身，“才刚大一就有了在图书馆学习的习惯，好好学习，遵守学校的规章制度，以你的成绩，拿个奖学金应该不成问题。”
　　“校长的意思我明白了。”刘晓静也跟着站了起来，“不过奖学金如果不少是通过我自己的努力获得的还是算了，不过高中的日子我也确实不想回去，所以请校长放心好了。”
　　“嗯，你回去吧。”
　　“好。”刘晓静点了一下头，就直接头也不回地走了……
　　“你为什么会是这么个表情？”
　　闻言王雨涵停下来，回头盯着张明的眼睛，问道：“我的表情怎么了？不过只是因为今晚没能在图书馆好好学习而惋惜罢了。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”王雨涵笑得单纯无邪，“你怎么一幅恍然大悟的表情？”
　　“我……”
　　“不过经历了两次这种事情，晓静想必已经吓坏了，作为朋友我也该找个机会去官心一下。”
　　“嗯。”张明点头，而后眼睛又忽然明亮了起来，“你，你当时究竟为什么会主动来跟我交朋友呢？”
　　“也没有为什么，我这个人交朋友一向看自己的感觉。”王雨涵道，“这又不是小说，那有那么多的因果关系，不过只是我觉得你是一个只得我去作为朋友来对待的人，仅此而已。”
　　“是么？”张明的眼神黯淡了不少。
　　“是啊。”
　　“嗯。”张明点头，又试探着问道，“他们之前都传言你和校长的关系，这是真的吗？”
　　“关于我和我爸之间的传言多了，你要问的是哪一条？”
　　“你，你爸？”
　　“嗯。”王雨涵点头，“起身根本就没有传言里的那么复杂，我们只是单纯的父女关系罢了，在一个户口本上的。我不是什么私生女。”
　　“原来是这样。”张明点头，眼神中闪过一丝得意。
　　“走了走了，这次回来得早，我们去学校不久前新开的那家小火锅看看吧。”王雨涵笑道，“先吃饱了再想别的。”
　　“嗯。”
　　……
　　刘晓静从里边出来的时候，手机的信息提示栏显示着两条来自郑婷婷的未接电话，也不顾不得去看那些企鹅的未读，刘晓静直接点击语音通话给郑婷婷拨了回去。
　　铃声才响不到两秒对面就直接接通了，郑婷婷焦急道：“你没事吧？”
　　“没事，不过只是一点小事罢了，都是学校小题大做。”刘晓静笑道，“我先去买点零食做宵夜，马上就回去。。”
　　“嗯。”
　　听郑婷婷应声，她直接挂断了电话，然后关闭了手机上连着的校园网的wifi，故作平常地往前面的小超市走去……
　　因为图书馆这次的的举动动作太大，很快在不在图书馆里的人基本上都知道了那边发生的事情。不过令她意外的是，这次回到宿舍之后，刘知音倒是没有拿着已经实锤的事情去嘲讽她，只是在她推开宿舍门的时候关切地问了一句：“你没事吧？”
　　“还好。”刘晓静拍了拍脑袋，“不过也就不是什么大事，但是学校怕我出去乱说还特意让我去跟校长谈话。”
　　“到底是什么事情啊？”刘知音接着问道，“也不是什么大事，不过就是线路又出问题了，又是突然断电，不过这次断电的时候我已经在洗手池那里了，根本就没有事情。”
　　“原来如此。”刘知音得到了刘晓静根本就没有什么事情的信息之后，就又恢复了之前的那副欠揍的姿态，“大侄女这个‘又’字就很灵性啊。上次你还不承认，这下实锤了吧哈哈哈哈哈哈……”
　　刘晓静直接从自己拎着的购物袋子拿出一包坚果塞进了刘知音的怀里：“我倒要看看，吃的能不能堵住你的嘴。”
　　“多谢老板赏赐的封口费。”刘知音见好就收，拿着东西就坐了回去继续玩手机。
　　刘晓静拿出一包零食给放在小张的桌子上，简单收拾了一下就去四楼去找郑婷婷……
　　才敲了两下门，郑婷婷便立刻从里边打开了：“进来说话吧。”
　　“嗯。”刘晓静点头走了进去，拉了郑婷婷吊床旁边的鞥子坐下。
　　“你在电话里没有直接说明，应该是有其他的原因吧？”郑婷婷说着把自己桌子上的零食递了过去。
　　“是。”刘晓静拿了一根棒棒糖，没有拆封去吃，只是拿在手机把玩，“不过当时我已经在洗手池那边了，可以确定的是我看到了里边闪过一团很大的火花，还有电流的声音。”
　　“学校刚因为这种事情死过人，现在又被你遇见了，我跟你打电话那会儿估计是在某位校领导的办公室喝茶吧？”
　　刘晓静点头：“是王校长，他还交代我不要往外说。”
　　“那你一上来就直接把事情告诉我了。”
　　“我跟学姐都这么熟了，怎么能算是往外说呢？”刘晓静语带试探，然后又立刻找补道，“不过玩笑归玩笑，学姐的人品我是信得过的。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“我也跟你说一下我这边得到的线索吧，那个死去的人并不是学校里的学生，这一点虽然我手头上还没有什么证据，但也不难推理。”
　　“那如果是老师的话应该也早就炸锅了，这么平静可能是在学校里工作的人。”
　　“确实，不过这种事情就想知道就只能我们自己去察了，学校目前的态度恐怕是不想让太多的人知道太多的情节，而警方……这个时候是压根就问不到东西的。”后半句的话，郑婷婷的语气里多少带了一点恨意。
　　刘晓静惊道：“我们只是普通的学生罢了，警方怎么会……”
　　“这次案件的负责人是我爸的徒弟，他还私下里来找我询问关于学校图书馆的情况，但是我想旁敲侧击问一点什么，什么都问不出来。”郑婷婷叹气道，“不愧是那个老古板的得意弟子。”
　　“原来是这样啊。”
　　“不过我听他说话的情况，大致也可以听出来他们已经查到了死者的身份，而且基本可以确定就是学校里的人。”郑婷婷道，“接下来他们肯定是要去向死者的一些同事或者朋友去了解一些情况的。”
　　“嗯。”
　　“不过这些都不算太重要，关键是，你这一次的情况如果不是单纯意外的话。”郑婷婷皱眉道，“但以我对你的了解，一般是不会得罪什么人才对，而且这个手法与上一次十分相似……”
　　“我之前看推理小说的时候，有的犯人会为了掩盖自己的真实目的，而杀掉一些不相干的人。好让警方在通过动机来推理凶手的时候无从下手。”
　　“这一点确实有可能，不过也有可能是想要模仿上一次的案件，试图把所有的罪责都推到拎一个凶手的身上。”
　　刘晓静叹气道：“这件事情以学校的态度来看，应该大概率是不想让警方知情，你要不回头就这个事情告诉他们，不过别说是我说的。我还想拿毕业证呢。”
　　“可以。”郑婷婷点头，语气无比坚定，“明天晚上我跟你一起去图书馆。”
　　“好。”刘晓静道，“对了，我在去厕所的时候有听到旁边的楼梯间有脚步声，虽然可能只是无关的声音，但听你这么一说，总觉得事情有些关联。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“时间不早，你就先回去收拾一下，好好休息吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“明天见。”
　　看着刘晓静离开时的背影，郑婷婷默默握紧了自己的拳头：我本来是不想管的，这些原本只要等着警察把案子查清楚就可以了。是你们逼我插手，那就不要怪我，我可不是每一步都非要拿到切实证据的警察……
　　“等着迎接一个侦探游戏爱好者的怒气吧。”她小声说着，轻轻关上了门，然后坐在自己的桌子前面，开始一点一点地认真复盘自己从五楼的案子之后所遇到的一切……当然，也包括钱德才这个人……


第28章论学校的执行力（bushi
　　回宿舍的路上，刘晓静一遍又一遍地回想着郑婷婷的话，不觉心里已经乐开了花。尤其是郑婷婷最后说那几句话的时候，那种坚定又认真的眼神……
　　“呦！大侄女在傻乐什么呢？”
　　刘知音的话迅速把她给拉回了现实，刘晓静撇嘴道：“要你管？”
　　“大侄女手上这棒棒糖哪来的，不如拿来孝敬一下长辈可好？”刘知音说着装出了要抢夺的架势。
　　刘晓静见状，立刻把糖揣进怀里，快速躲回了自己的位置上。刘知音凑过去，贱兮兮地笑道：“这么宝贝？不会是你家那什么学姐送的什么信物吧？”
　　“关你屁事。”
　　“欸，大侄女害羞了。”刘知音说着话靠在了小张旁边的梯子上，“小张，你说是不是啊？”
　　小张此时正吃着刚才刘晓静放在她位置上的零食，本着吃人嘴短的精神，小张摇了摇头道：“小张不清楚，小张不知道。”
　　“真是，一包坚果就把你收买了，你是个仓鼠吧？”
　　小张道也不生气，只是笑了笑把自己手里的坚果包递往刘知音的跟前递了递：“你要吃点吗？”
　　“多谢。”刘知音说着拿了两个就会自己的位置了。
　　因为刚才刘知音的话，刘晓静的内心又给那根棒棒糖赋予了多余的情感，她把它从怀里掏出来放到书架上，试探了几次确定不会掉下来才换衣服去洗漱……
　　看着刘晓静端着盆出去的背影，刘知音忍不住摇头道：“啧啧啧，绝对有点什么问题。”
　　“别忘了我们的赌约啊。”小张道。
　　“免费的奶茶我怎么会忘记呢？你就放心好了。”
　　“谁输谁赢还不一定呢。”
　　“我肯定赢好吧！”
　　……
　　刘晓静洗漱完回来也不看动漫，也不玩游戏了，只是自己拉起帘子躺在床上，对着郑婷婷的头像点开放大，缩小，看了又看。
　　郑婷婷的头像是罗小白的同人图，刘晓静立刻打开同人app在点开罗小黑战记的tag在里边翻了许久才找到了一个画面漂亮，而且太太授权可以用作头像的山新。
　　刘晓静的心里乐开了花，留下了点赞和关注之后，立刻下载图片更换了自己的企鹅头像。然后每隔一会儿点开看一眼，然后把手机丢在一旁捂着脸乐一会儿。
　　虽然这两人在原剧里的关系只是好姐妹，虽然这个太太的作品不是cp向，虽然前面的两个原因就是她敢去直接“擅自”把头像给换成这个的原因……
　　这是一种凭借着己自从暗恋对象那里得来的蛛丝马迹，然后在那条感情的界限边缘一点点试探的特殊的愉悦与快感，同时又因为这份感情里带着未知而带着一忐忑与紧张。
　　这种感觉就如同她上小学那会儿，因为贪玩而没有时间把作业认真完成，第二天把字迹潦草的家庭作业本交上去给老师看一样，但又很不一样。
　　过了一会儿，她才终于发现自己这个头像的画风跟郑婷婷的头像那个画风好像，她立刻回到那个软件去看，不出所料，果然是同一个太太的作评。
　　我说呢，刚才怎么一眼就看中了这张。想到这里，刘晓静又立刻放下手机，捂着脸害羞着幻想了好一会儿
　　具体是什么时候睡着的，刘晓静自己也不清楚，只知道第二天早上醒来的时候手机只有百分之三十五的电。
　　看了一眼时间，才刚刚七点，她立刻把手机插上充电，然后拿着东西去洗漱。企鹅的消息栏并没有郑婷婷的新消息，这让刘晓静安心不少，但同时又增加了几分忐忑……
　　等到刘晓静回来的时候企鹅的信息栏已经多了好几条新消息提示，是郑婷婷的早安问候。刘晓静随手回复了一个“早”的表情包之后就垮着书包往教学楼的方向前进。
　　今天的课程还是如同往常一样，刘晓静白天几乎除了上课之外的时间都在心心念念着晚上与郑婷婷一起去图书馆。
　　终于等到了晚上，两人一起在食堂吃了晚饭，背着各自的书去操场散步……
　　因为难得的晴天，来操场上散步玩耍的同学不少。还有几个同学在唱歌和跳舞引来不少同学下围观。但是因为跳舞的那个同学周围已经被围得里三层外三层，她们两个因为来得晚根本就看不清里边到底有什么。
　　两人就干脆坐在了几个组团来操场上唱怀旧老歌的同学附近，两人就并排盘腿坐着，谁也不说话只是静静听歌。
　　上个世纪出名的那些情歌不乏热烈又直白的，刘晓静听着，学着那些普通的女性闺蜜之间那样，默默地把自己的肩膀靠在了郑婷婷的肩膀上。但只是低着头，根本不敢去看郑婷婷的反应。
　　郑婷婷微微一笑，也不多说什么，只是用力保持着自己的姿势不发生什么变化，好让她可以一直在上面靠下去。配合着那几个同学嘴里的情歌，她只想让此刻就这么永久地延续下去，她愿意付出任何代价……
　　两人一起坐在那里停了许久的歌，直到刘晓静的手机铃声响起，她立刻坐直了去接听电话，却发现只是学校手机卡营业厅的工作人员在推销新的套餐，便立刻挂断了电话。
　　这一挂倒是不要紧，只是刘晓静突然发现现在已经七点半了，便赶紧推了推郑婷婷道：“学姐走吧，已经七点半了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，起身弯腰收起了那个垫在自己屁股底下的课本装进包里，“走吧。”
　　刘晓静也立刻站起来，收起了自己的课本。两人一起并排往图书馆的方向走去……
　　两人刚坐下，郑婷婷就拿了纸巾离开阅览室往厕所走去。出乎她意料的，厕所的外面并没有什么障碍物或者封条，郑婷婷走进去，发现里边的线路已经完全换了一遍，就连灯也从以前昏黄的灯泡变成了led灯。
　　她又退了出来，走到五楼，发现五楼厕所的灯泡也是已经换过的，崭新的线路，明亮的白光中透着一点淡蓝色。
　　她又回到四楼，厕所的墙壁上什么蛛丝马迹都没有留下，地板也是同样。郑婷婷只得叹息一声回到了阅览室。
　　刘晓静小声问道：“怎么样？发现什么了没有？”
　　郑婷婷摇头：“线路和灯泡已经换上新的了，什么有用的线索也没有。”
　　“真是的，但凡他们早一点或者晚一点再换，我也不会这么无语。”刘晓静叹气。
　　“不过这样什么线索也没有，正好就是一种线索。”郑婷婷道，“毕竟雨在昨天白天就已经停了，不是吗？”
　　“你不说我都给忘记了。”
　　“先好好学习吧，剩下的就静观其变吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　校园的生活在经过昨晚的意外之后又回复了平静，两人每天晚上都坚持了图书馆依旧是没有任何的发现。就好像，那个凶手因为害怕而放弃了一样。
　　周日那天天气依旧晴朗，郑婷婷约了刘晓静一起去市区逛一逛。她在出发前，想了想还是把那天晚上的事情告诉了余警官，如同刘晓静当时交代的那样，把她的姓名从描述里隐去了。
　　结果她还没等到余警官回信息，就收到了小吴的新消息：是学校匿名论坛最新的帖子，标题名称是“冤死在学校的鬼魂来抓替身了”。
　　紧接着是小吴的文字消息：郑姐，这个帖子已经没有了。
　　要不是我截图快，估计连这个标题也看不见。
　　我看到的时候，就已经点不进去了估计是被学校的领导发现直接给封了。
　　郑婷婷回复：嗯，不过我们这所学校之前应该是没有发生过什么事情吧？自杀的是不少，但是那种死因特别离奇的这种……
　　小吴：这种事情暂时只能说还不知道，我会去继续关注一下，等我有信息再跟你讲。
　　郑婷婷：听你的意思，应该是有什么线索了。
　　小吴：秘密。
　　郑婷婷见他没有要讲下去的想法，就直接背着自己的包去四楼找刘晓静去了……
　　因为是第一次和郑婷婷出去玩，刘晓静倒是难得地把自己的唯一一条裙子给拿出来穿上了。正好这会儿刘知音和小张不在，刘晓静便赶紧挎上自己包锁上宿舍门跟郑婷婷一起出去了。
　　不过她们两个才刚走到宿舍楼下，远处刚从食堂买完饭回来的刘知音和小张便发现了她们。刘知音立刻拉着小张躲到了暗处，指着她们两个的背影悄悄地说：“我就说嘛，她昨天晚上怎么这么开心，原来如此啊。”
　　“这……不过她们两个目前为止发发展应该都还在正常的友情范围内啊。我们这样会不会有点……”
　　“那我问你，你有见过她穿那条裙子吗？”
　　“就快递刚到的时候拿出来试穿了一下，后面在我的印象里应该是没有的。”
　　“这不就得了。”刘知音道，“你就放一百个心好了，以我多年在某绿色文学城读书的经验告诉你，我们的赌约绝对不会作废的。”
　　“她们走远了，我们也快回去吧。”小张推了推刘知音道，“炸鸡凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”


第29章大家闺秀偶遇世外高人
　　这里的市区也算是十分的热闹，不规因为学校地处偏僻再加上连日的阴雨根本就无法出门。刘晓静其实也是第一次来这里玩耍。
　　“有什么想去玩的地方没有？”
　　刘晓静摇头：“我也是第一次来这边，实在是不知道该去哪里玩。”
　　“那就跟我一起转一转吧。”郑婷婷把手机地图打开给她看，“这边有一个刚建成的古城，距离这里不远有两公里左右，目前还是免费的，我们去看看吧。”
　　“好。”刘晓静点头。
　　“你会骑共享单车吗？”
　　“会。”
　　“难得出来一次，我们就起共享单车过去吧。”郑婷婷收起手机，“这会儿也正好不是高峰期，路上车也不多。”
　　“嗯。”刘晓静点头，虽然她是想要和郑婷婷一起坐在公交车上，但相比不一定能够占到的位置来说，还是共享单车更加保险一些，就爽快答应了，“不过我对这里的路不是很熟，就请学姐在我前面骑慢一点了。”
　　“好。”郑婷婷点头，两人去路边各扫了一辆单车。郑婷婷在前面匀速骑行，刘晓静也用着差不多的速度在郑婷婷的后面慢慢骑着……
　　因为古城的位置距离市中心有些远，慢慢地路上几乎已经没有什么行人和车辆了，刘晓静看着前面郑婷婷那胖瘦适中的身材，还有飘逸的长发，忍不住开始幻想着，如果有一辆三八大杠郑婷婷在晚风中骑着它，后座上坐着自己。
　　夕阳的余辉洒在她飘逸的头发上，给青丝镀上一层橙色的光，自行车发出的声音和周围路过的行人就是最好的bgm和背景。
　　“前面是红灯。”郑婷婷的话一下子把她的思绪拉回了现实，刘晓静赶紧刹车，饶是刚才的速度并不快，前面的轮子也差点压上斑马线。
　　“不好意思，骑着骑着，就有点跑神了。”刘晓静拍了拍后脑勺尴尬地笑了笑。
　　郑婷婷道：“对于骑行来说这条路确实是有点长了，等回去的时候我们坐公交或者打车吧。”
　　“嗯。”刘晓静点头应声，刚想说些什么，就听到郑婷婷的话：“绿灯了，这次课不要跑神了，等到了地方我请你吃小吃赔罪。”
　　“虽然不用，但是学姐既然说出来了，那我就恭敬不如从命了。”刘晓静说着赶紧转动了那个开启电门用的车把追了上去，“给我来八串烤面筋，多放辣。”
　　“好！”
　　……
　　很快两人便在路上看到了关于新建的古城的广告图和宣传标语，郑婷婷腾出一只手指着前面：“我们到前面把车给还了，前面不远就是入口，再往前就不一定会有还车点了。”
　　“嗯。”
　　两人顺着地砖和道路交界处的坡道把车给骑了上去，刘晓静把自己的手机屏幕亮给郑婷婷看：“看来我们的速度还可以，才两块钱欸！”
　　“嗯。”郑婷婷点头，拿起自己放在车筐里的帆布包，入口这边的人流量相比刚才往这里来的路上多了不少，刘晓静犹豫片刻，学着其他女生和闺蜜出来逛街的样子，上去挽住了郑婷婷的手臂，笑道：“走吧。”
　　郑婷婷愣了一下，然后立刻点头：“嗯。”
　　听得出来，郑婷婷现在的心情十分愉悦。这给了刘晓静对郑婷婷更进一步的幻想的勇气，虽然她现在也不能确定郑婷婷现在的心情这么好跟自己到底有多少的关系。
　　“呀！”
　　“怎么了？”郑婷婷侧过头问道。
　　刘晓静拍了拍低头看着自己的衣服，后悔道：“早知道应该先搞一套汉服过来的，这里真的好适合拍照啊。”
　　“这有什么？去租一套不久好了。”郑婷婷说着伸手指向了旁边的汉服店，“那一家是很有名的，有点贵，但是造型和其他的那种随便给你盘个丸子头发插个簪子的不一样。”
　　闻言，刘晓静说着就要擓着郑婷婷的胳膊往里走：“那就这家了。”
　　“好。”
　　两人一起推门走了进去，人不是很多，应该有不少人是被这个店的外观和名字给吓住了。毕竟光看门口的装修，这家店的最贵了。
　　刘晓静还在左看右看的时候便有一个穿着青色上杉，橙色宝象花花纹的的店员热情地走了过来，问道：“不知道两位需要什么样的服务？”
　　“你们这边都有什么？”刘晓静问道。
　　“我们这边的服务有化妆，发型，衣服租借，拍照，后期修图，不知道您需要哪一种？”见刘晓静没有赵家答话，她继续道，“如果下单两项及以上服务且包含化妆的话，您可以尽情选择一些适合汉服但又比较夸张的妆容。”
　　“这是为什么？”刘晓静疑惑道，“难不成你们可以滑两次妆？”
　　“是的呢。”店员点头，“您在准备离开的时候本店可以负责卸妆，并再次为您画上适合日常生活的淡妆。不加钱的，如果您不需要化妆两次的话可以去那边的柜台兑换一个小发饰。”
　　顺着她手指引的方向，刘晓静拉着郑婷婷走了过去，里边的款式虽然都比较简单，但也都不失精致。郑婷婷低头扫了一遍，笑道：“你还是先让她带你去选个喜欢的衣服吧。”
　　“嗯。”刘晓静点头，回过头正要说话，店员直接道：“请两位随我来吧。”
　　“好。”刘晓静应了一声，跟在她的后面一路走着，一路看着周围其他的客人和店员的妆容。前面那个负责引路的店员发行从前面看十分的简单，但是后面有一个用带着长长的流苏的后压。随着她的前进，左右摇摆着，十分好看。
　　刘晓静从里边挑了一件橙色的立领长衫，米色珍珠镶边绣桂花的比甲，绣花圈金的孔府花鸟群。刘晓静拿好之后跟店员说：“这个正好合适弄一个87红楼风格的发型和妆容，我贼喜欢这种。”
　　“嗯，请您稍候片刻，马上您前面的顾客就要化完妆了。”
　　“好的。”刘晓静点头，然后推了推郑婷婷，“学姐，要不你也选一个看看，我们待会儿一起出去拍照。”
　　“也好。”
　　听到郑婷婷应声，那个店员赶紧热情地向郑婷婷介绍各种衣服，最后郑婷婷从里边挑了一套淡色的晋襦换上，对店员说：“我要的服务也差不多，不过造型要简单飘逸一点。”
　　“好的，请您稍等。”
　　店员说话的时候，刘晓静已经在前面开始做发型了。
　　过了大概两个小时，两人都做好了各自的妆容。那个店员开玩笑道：“两位客人站在一起真像是……真像是一个大家闺秀遇见了在山里修行的仙人。”
　　因为对于郑婷婷的那点小心思，刘晓静不好意思地笑了笑，没有说话，只是用手贴了贴自己的脸，以确认自己的脸并没有在这样的场合红起来。
　　郑婷婷倒是十分大方地接受了店员给的设定，笑道：“那既然这样就顺便拍几张照片吧，我请客。就各自分开拍两张，然后就按照你刚才的那个设定再拍几张。”
　　闻言，刘晓静忙道：“这要不还是AA吧？这个拍照片的钱据我所知应该不是很便宜。”
　　“这本来就是我提出来的，怎么好意思让你AA呢？”郑婷婷道，“况且，以后还要麻烦你帮我预约图书馆座位呢。”
　　“嗯。”刘晓静点头，合照的诱惑，还有那等同于以后两人还会经常去图书馆的承若，再加上这样的妆造下郑婷婷那貌若天仙的脸，着实是让刘晓静有些飘飘然。一瞬间竟然没有想起来，郑婷婷从一开始往图书馆去就是因为自己的提议。
　　她只是暗暗在心里提醒自己，等到付款的时候一定要偷偷问一下拍照片所需要的钱，等后面找个理由送个价钱差不多的的礼物给郑婷婷。
　　因为店里有限的地方基本都拿来作为其他的用途，里边除了一些拍照用的道具之外基本已经没有可以用来拍照的空间了。两人便直接带着摄影师反光板，和一些小道具出去了。
　　店门外的不远处就是一个人工湖，因为两人的妆造不同，郑婷婷拿着一根笛子坐在湖边柳树下的大石头上拍照。刘晓静则是打着油纸伞在栏杆旁边，和那棵许愿树下面拍。
　　在一处假山的旁边，郑婷婷拿着佩剑做了几个标准又帅气的动作由摄影师抓拍。
　　摄影师看着自己拍下来的照片赞叹道：“你的这个挽剑花是真的漂亮，荧光闪练过的吧？”
　　“学校的选修课嘛，除了学分之外这也是一种为数不多的作用了。”郑婷婷说着把剑给收了起来，“这里正好，我俩拍一个合照。”
　　“嗯。”
　　郑婷婷说着把自己手里的剑递给了刘晓静，自己则从刘晓静的手里拿过了油纸伞，一番商量之后，最后终于拍下了一张最满意的：刘晓静拔剑指着郑婷婷，但郑婷婷留给她的只有一个打着伞的背影。看起来故事感满满。
　　摄影师道：“那边的那个池塘那里还有一片芦苇，不多，池塘也小，但是很适合拍仙侠和武侠风的照片。”
　　“那我们去那里看看吧？”刘晓静回过头去询问郑婷婷的意见。
　　郑婷婷点头：“嗯，反正距离中午还有一会儿。”


第30章巧遇
　　“这个照片到底会是什么样子，还真是有点期待呢。”刘晓静坐在亭子里的石凳上用双手支着脸道。
　　郑婷婷点头：“成片应该会挺不错的，毕竟那个摄影师拍出来的效果我们的见过的。”
　　“嗯。”刘晓静说着往后一靠，“不过上午转了这么久，半杯奶茶下肚，居然一点都不觉得饿了，真的是好神奇。”
　　“这才刚十二点多，那边的小吃摊已经转了一圈了，接下来还有什么想去的地方没有？”郑婷婷问道。
　　刘晓静摇头：“不知道去哪里，但是晚上有点想吃火锅，剩下的就全看你安排了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“待会儿我们去把衣服还了，去市区转转去，看看买点衣服鞋子什么的。”
　　“好！”
　　……
　　两人去商店逛了许久，除了刘晓静和郑婷婷各买了一件款式一样颜色不同的外套之外，就是两大包的零食。然后因为双腿酸痛，就一直坐在公交站牌下面的长椅上休息，直到时间已经接近六点，郑婷婷才收起手机站了起来。
　　“学姐，我们接下来去哪里？”
　　郑婷婷活动了一下双腿，道：“吃火锅去，就在对面那条街的*达广场。”
　　“嗯。”刘晓静点头站了起来，因为自从两人从那个古城离开之后刘晓静就再也没有提起过这么一回事了，而郑婷婷居然记住了。再加上今天白天与郑婷婷的种种相处情况，刘晓静又忍不住开始有些飘飘然了，“反正不远，干脆步行过去好了。”
　　“好。”郑婷婷起身，把左手的胳膊肘往刘晓静的旁边靠了靠，比出一个“＜”的形状，刘晓静见状赶忙凑上来挽住。
　　夜幕下，灯光闪烁。刘晓静偷偷抬起头去看郑婷婷发脸，却正好对上了郑婷婷转过头来看自己的眼神，两人相视一笑，又继续前行……
　　“你好，请问总共有几位？”
　　“两位。”郑婷婷亮出自己的外卖软件，已经在app上订过了。
　　“好的，两位请随我进来。”服务员说着带领着她们两个在靠近墙边的一个桌子旁边坐下，“两位如果还有什么想要的，可以通过桌角的二维码点单，或者直接喊这里的服务员。”
　　“好的，谢谢。”
　　见郑婷婷应声，她就直接离开去招呼其他的客人了。郑婷婷正要问刘晓静喝什么饮料的时候，突然瞥见了斜对面的桌子上有一个熟悉的人影——张明，他正低着头在吃东西，不时抬起头和对面的人说两句话。
　　由于沙发的靠背当着，郑婷婷无法看清他对面的那个人究竟是谁。
　　“学姐在看什么呢？”刘晓静说着顺着郑婷婷的目光往后看去，立刻就发现了张明的存在，然后迅速收回了目光。
　　郑婷婷摇头道：“他……怎么会出现在这里？”
　　“这里怎么了？”刘晓静抬头问道。
　　郑婷婷低头小声道：“以我对他的了解，这里的消费对于他家里的处境来说，是不便宜的。不过……在学校里闷了这么久，偶尔出来潇洒一下也是可以理解的，也许是我想多了吧。”
　　“不过话说回来，我们老家村里那边特别穷的人应该是不多了，大多数都是虽然算不上富裕，但手头宽裕还是可以的。”刘晓静道，“这家的消费确实不便宜，但一般的家庭应该还是可以的吧？”
　　“不过……但也不能只看学校里的资料来联想一个人的家境，这一点我确实是错了。”
　　郑婷婷这么一说倒是引起刘晓静的好奇心了，她弯腰凑到郑婷婷的跟前问道：“学校里的资料？”
　　不过郑婷婷并没有直接回答她，只是退着她的脸让她坐直了回去。刘晓静正要说话，却突然发现服务员已经端着她们这桌的锅底过来了。
　　“趁着这个时间，先去调一点蘸料去。”郑婷婷起身拉这她站起来，“等待会儿边吃边说。”
　　“好。”对于这突如其来的接触，刘晓静当然是直接顺从，跟着郑婷婷一路走到了小料台去拿东西……
　　等到两人回来的时候所有的菜都已经送过来了，刘晓静夹了一块毛肚放进锅里，抬头问道：“学姐，你倒是说嘛！”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“这个你先让我组织一下语言。”
　　“好。”
　　刘晓静都把毛肚烫好放进自己的小料碗里的时候才听到郑婷婷开口：“张明是单亲家庭，家庭成员只有他的父亲和奶奶，奶奶在去年就因为半夜走山路路的时候不小心掉下悬崖摔死了。他父亲今年已经将近六十。”
　　“那他母亲呢？”刘晓静忍不住问道，“我记得按照学校的规定就算是离异家庭，如果跟自己生活在一起的那一方没有组建新的家庭的话，也是要简单写一下关于那个没有神自己生活在一起的那一个的信息的。”
　　“不过这项规定并不是强制的，不是吗？”
　　“这倒确实。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“不过在我有权限查到的所有资料里，根本就没有一点关于他母亲的信息，甚至关于他出身的所有信息，他都是能简则简。确实是有不少学生怕麻烦根本就不想去填那些无所谓的表格，但是关于他的以前真的是相当简单。”
　　见刘晓静不说话，郑婷婷继续道：“这种情况，我最先联想道到的就是，他跟家里的关系并不好，或者是他因为其他的原因想要刻意回避自己的出身。”
　　“不过这种事情，应该是无法完全回避的吧？”
　　“对，但是在填写一些东西的时候会十分不愿，因此能简则简。”郑婷婷点头。
　　“学姐……”
　　“啊，抱歉。”意识到自己有些激动的情绪，郑婷婷赶忙道，“是我自己想到了一些往事罢了，我作为曾经有过这种情绪的人，分辨这种想法其实不难。尤其是他那不太协调的穿着打扮。”
　　“学姐也觉得不太协调吗？”


第31章最讨厌莫过于周末开班会
　　张明此时正穿着一件名牌卫衣，布料肉眼可见的硬挺的牛仔裤，还有一双*威的高帮帆布鞋，左耳的耳朵上带着某宝售价800+的耳机。
　　他这个打扮但看其实还可以，但是放在今天这样白天二十五六度的天气下就有点奇怪了，毕竟他那件卫衣一看就是中厚款。这里除了三坑爱好者，还有晚上才出门的人之外，基本都是那种很薄的上衣外面套一个薄外套。
　　或者就是根本不怕冷的，直接不穿外套，比如刘晓静和郑婷婷。但晚上出门的，也大多只是穿一个长袖，他这种搭配只有那种被父母觉得冷的小朋友，还有年纪偏大比较怕冷的人身上才有类似的。不过，后者除了个别穿自己孩子旧衣服的，也很少会穿卫衣。
　　郑婷婷道：“如果不出意外的话，坐在他对面的人就是王雨涵。”
　　“目前学校里跟他关系不错的女生应该也就王雨涵一个了。”刘晓静点头，“不过也应该要建立在对面是个女生的前提下。”
　　“跟不敢跟我赌一下呢？”郑婷婷勾起嘴角笑道。
　　“赌什么？”
　　“我就赌，在他对面的人就是王雨涵，如果是的话就是我赢，如果不是就是你赢。”
　　“如果输了能输掉一些什么呢？”
　　“输的人，就答应赢的人一件事情，事情不能违背法律和良心。”郑婷婷微微前倾，盯着刘晓静是双眼，“有效期，三个月。”
　　“好。”刘晓静立刻答应，“要现在过去看看吗？”
　　“不用，反正从这里离开都要经过这条走廊，总会看到的。”
　　“嗯。”
　　刘晓静正正低头吃着东西，突然郑婷婷的手机铃声响了起来，郑婷婷把嘴里的食物咽下之后接通了电话：“这么晚了，怎么突然想起来跟我打电话？是有什么事情呢？”
　　“抱歉，才看到你的留言。你所说的虽然目前看来与案情关系不大，但也确实是一个方向。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“但我有我的职责与义务，关于你的一些疑问我只能回复一句无可奉告。”
　　“以及我刚从给你留言的话，也紧紧只是一个方向而已？”
　　“目前看来，是这样的。不过学校里的情况你比我更加熟悉，再加上你从小对于推理方面天赋都很高，因此也不……”
　　郑婷婷却直接打断了他的话：“我在忙着吃饭，再见喽。”说完不等对方回话，就直接挂断了电话。
　　刘晓静忍不住抬起头问道：“对面是谁啊？”她的唇形十分的好看，虽然平时总是因为嫌弃吃饭麻烦基本不涂唇膏依旧是十分的娇艳好看。此时她的嘴角挂着一些红糖糍粑的糖浆，再加上头顶色调偏黄的灯光，在郑婷婷的角度只觉得十分的十分的漂亮，十分的……
　　郑婷婷微微失神了一会儿，然后立刻让情绪恢复了正常，笑道：“不过就是我爸的那个好徒弟罢了，我让他去调查一下之前学校有没有什么跟图书馆的有关的案子，不过目前看来我只是说了一些废话而已。”
　　“不过应该是没有吧，不然按照学校现在的情况，要是有的话估计论坛早就炸锅了。”
　　“不好说。”郑婷婷摇头道，“也许只是还没有人知道罢了，这是今天小吴发给我的截图，整个话题从出现到消失总共不过两分钟，甚至更短。”
　　标题的右下角有时间显示，与小吴把截图发给郑婷婷的时间不过相差了一分钟而已。刘晓静赶紧拿出自己的手机打开了你匿名论坛，前后翻了几遍，然后用搜索功能试了几下，都没有任何的发现。
　　“你可想像一下，如果消息只是空穴来风的话，学校会是什么样的态度？”
　　刘晓静思考了一下道：“应该会立刻把人抓出来作检讨给学校澄清，然后就该记过记过，严重的就直接送去有关部门。在这个节骨眼发这种谣言，搞不好学籍都没了。”
　　“如果等到下周这个时间依旧不见有人被处分的话，那这条消息大概率就是真的。”郑婷婷道，“要不就还有两成概率，是什么心怀不轨的人企图破坏z大的名声。不过，严格来说这个概率应该不足两成。”
　　“确实，就算是要先在学校论坛里引起一点风波，那也许该去管理条例更加宽松的表白墙。或者想要什么实锤的话，拿到帖子被删的信息也就可以了，足够拿去大眼引起不少的关注了。”
　　“这个事情我发信息问赵老师了，但是目前还没有任何的回应。”
　　“赵老师……”听到这三个字，刘晓静突然想到了那天那半截突然断掉的粉笔。
　　不过因为刘晓静的情绪还没有从刚从那条帖子的震惊里走出来，郑婷婷便只当她是走神并没有多想。只是解释道：“虽然她来这里的年份并不是很多，不过目前是也是我少有的可以放心询问这种问题的老师了。”
　　“嗯。”刘晓静点头，正犹豫着要不要把那天的情况告诉郑婷婷的时候，两人的微信同时响起了提示音。
　　点开一看，是各自的辅导员发送的关于九点半去教室集合开班会的信息。
　　刘晓静把手机一放，叹气道：“好不容易出来一趟，结果又有新通知。”
　　“是开班会吧？”
　　“嗯，九点半。”
　　“正好，我也是九点半。估计是学校怕有的人跟我们一样今天出来玩了，不过这种时间凑在一起的班会真的是少见。”
　　“管他呢，反正九点半开班会不影响我们两个吃火锅。”刘晓静道，“反正从这里到学校打车的话最慢也不过四五十分钟罢了。”
　　“不管了，先吃饭吧。”
　　“吃。”刘晓静话音刚落，郑婷婷就看到王雨涵和张明并排往这边走，因为直接对视上了，郑婷婷就直接挥了挥手道：“没想到居然能在这里碰面，真的是好巧啊。”
　　王雨涵直接小跑着凑了过来，笑道：“真的是好巧。”
　　刘晓静先是惊讶了一下，然后笑道：“不过难得天气好又是周末，刚从我还觉得后面坐着一个人像张明呢！原来还真是。”
　　后面的张明笑了笑没有应声。
　　“我们还想出去逛一逛，就先走了哦！”
　　“嗯，再见。”


第32章“匿名”
　　“王校长，您找我有事？”
　　“也不是什么大事，不过就是那帮孩子们在校园论坛上发了一些乱七八糟的东西让人心烦罢了。”他说着放下了自己手中的水杯，“不知道赵老师对此有什么看法？”
　　“之前就是因为有人在匿名论坛上胡言乱语，学校才彻底把之前的那个给封禁了。但是又怕他们再去搞一个网站来讨论，为了管理方便才有了现在学校的官方版‘匿名’论坛，比较宽松的条例让他们懒得去另找一个地方。”
　　“同时这个论坛也不是完全匿名，需要连着校园网的wifi才能进去。”王校长接过了话头，“学校的wifi需要办理学校指定的校园卡，还有学号的认证才能进去，没错吧？赵老师？”
　　“嗯，没错。”
　　“不过，为了通过与xx公司的合作来换取更多的资金，再加上学号是不会重复的，以及为了吸引更多事业有成的往届毕业生返校来纪念青春。只要不注销手机卡，随时回来都能连上wifi。”
　　“这个确实，每年都会有不少知名校友回来，就是为了连一下校园网来怀念学生时代。”
　　“哈！赵老师的聪明人，应该明白我的意思。”
　　闻言赵老师站起来，道：“可是王校长似乎并不明白我的意思。”
　　“赵老师不妨详细说说。”
　　“子曰：‘朝闻道夕死可矣’再者说，我也不是喜欢去管闲事的人。”说到这里，赵老师的眼神在一瞬间充满了戾气，“当然，这是要建立在人不犯我的前提下的。”
　　王校长手中的动作停顿了半刻，然后立刻站起来笑道：“赵老师说得哪里的话？我们可都是一样为了这群学生在尽心尽力啊。”
　　赵老师后退了几步，道：“我并不介意拙劣的模仿，我这个人如果真的无力回天的时候就会认命，但我只认自己做下的。难得周末，学生又都要开班会，王校长如果没有其他的事情的话我就要走了。趁着这个时间去操场上吹吹风。”
　　“嗯，赵老师请慢走。”
　　听到这话，赵老师直接拎上自己的包就走了。王校长靠在办公椅的椅背上，仰头看着天花板不说话……
　　“同学们，请注意，匿名论坛并不是法外之地。”辅导员用双手撑着讲桌大声道，“特殊时期，请不要传播一些无谓的谣言，大家都是成年人了，总该学着对自己说出去的每一句话负责……”
　　虽然他并没有明说是什么事情，但是就大家提前到教室的时间，那些见到过那个帖子的同学也已经给出去浪了一天根本就不知道怎么回事的同学添油加醋地“贴心科普”了一下。
　　现在台下的同学们虽然不敢讨论，但是也差不多开始脑补起关于学校的一些血腥秘闻了。在灯光的照射下，辅导员的脑门显得特别明亮，要不是进班之前交了手机，估计明天就会有新的表情包在各种没有老师的同学群里流传了。
　　“大家考上的大学也都不容易，不要为了一时的爽快就让自己的档案里留下污点，甚至接受有关部门的处罚。另外，有一件比较令我欣慰的事情就是，虽然这次学校抓到了不少拿着截图到处宣传谣言的，但是我们班没有一个上榜，希望大家继续保持。”
　　他说着就走下了讲台，挥舞着自己的双手道：“不过学校念的他们是初犯，再加上学校之前并没有出过这样的事情的原因，也并没有为难他们。只是扣了一点学分，以及三天后升旗仪式时在国旗台念检讨罢了。”
　　“不过！”他突然提高了几分音量，“要是再有类似的情况发生，学校就直接扣你们思想品德的分了！这个跟普通的学分不一样，如果这个分不够，你其他的学分在高也是无法毕业的。除非你在学校期间能拿到国家或者是国际级别的奖项，要不然，基本可以退学重新高考了……”
　　为了强调事情的严重性，他前前后后足足讲了两个多小时，期间只打开保温杯喝了一次水，然后他就去了隔壁班，隔壁班负责开会的那个老师又换到了这里讲……
　　虽然是开班会，但是有些学生多的专业，一个辅导员就根本不够讲的。所以一些住址离学校比较近的任课老师也被喊回来加班开会了，那些本就在教师公寓和学校宿舍里住的更是无一幸免。
　　不过赵老师因为去和王校长谈话的原因顺利躲过了这一项工作，难得的晴天，晚上自然是月明星稀，清风徐徐。尤其是操场这样空旷的地方，赵老师靠着一颗法国梧桐，坐在比较背光的地方。
　　额前的碎发和雪纺的裙摆有一下没一下地摆动着，月亮的反光映射出在她脸上流淌着的明星。虽然她随身的小包里就装着纸巾，但是她却没有丝毫拿出来擦拭一下的意思。
　　她只是抬头看着月亮，是哭，又好像在笑。更像是迷茫，像是在发问……
　　不过，现在这里除了明月，除了清风，谁也不知道。就连她自己也不知道，不知道自己过往，现在，以及以后的路究竟都怎么走了，到了哪里，还有方向……
　　班会终于结束，郑婷婷从教室出来，正要去找刘晓静却看到了手机的提示。打开一看，是小吴：处罚名单里并没有我的名字哦！惊不惊喜？
　　郑婷婷：惊喜个锤子，不就是抓到了几个连着校园网还胡言乱语的傻子而已。你要是在他们里边，那我才惊喜呢。
　　小吴：等明天晚上，我们去操场散步去吧。顺便给你讲讲一下我的新发现。
　　郑婷婷：嗯。
　　小吴：对了，记得把你女朋友也带上，我也多认识一个朋友。
　　郑婷婷：只是普通姐妹罢了，你可不要乱说。
　　小吴：我懂，我懂（滑稽表情x3）
　　见小吴这个反应，郑婷婷了解他的性格，也不再多做解释，只是默默收起手机往刘晓静所在的那个班级走去……
　　虽然刚宣布结束的时间抢着拿手机出去的人很多，为了早点出去见到郑婷婷，刘晓静只好上墙跟他们挤在一起在摆满了手机的第一排桌子上找到了自己的。好不容易拿到了东西挤了出去，却发现外面人挨着人，别说找人了，想要走路都难。
　　于是她只好默默地退了回去，点开企鹅给郑婷婷发信息：学姐，我这边已经结束了，不过这会儿门口人太多，我待会儿再出去找你。
　　路上郑婷婷听到手机铃响，打开一看是刘晓静，立刻回复道：我这边也是刚结束，我人就在楼梯口，人少了我就过去找你。
　　刘晓静：嗯。
　　等了大概五分钟左右，外面的人终于少了一些，起码不影响走路了。刘晓静立刻拿起自己的东西出去去楼梯口找郑婷婷。
　　此时郑婷婷正倚靠着楼梯扶手用手机打字，见刘晓静过来，立刻站直了走上前，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一路有些沉默地走着，一直走到了人比较少一些地方，郑婷婷才主动开口，道：“赵老师回复的信息了，不过她说就她所知，在她来这里任教的几年里是是没有这样的事情的。”
　　“那赵老师来这里教书有多少年了？”
　　“有七八年了吧。”郑婷婷道，“当时的正校长还是副校长。”
　　“嗯。”刘晓静由问道，“那这个新校区有多少年了？”
　　“十几年了，应该是十二年了。我没有记错的话。”
　　刘晓静猜测道：“那……在赵老师不在这里的五年里，也许真的发生过什么事情。”
　　“也许吧，但是她一向很少去关注她一些流言与传闻，兴许也有可能是她在的时候发生的，不过因为捂得太过迅速，以至于她自己也不知道罢了。”郑婷婷犹豫道，“总觉得最近她有点怪怪的，但是又说出来是哪里哪里怪。也许是接二连三的事情吓到了吧。”
　　刘晓静纠结了许久，最后终于开口，道:“学姐，有一件事情，我想还是应该跟你说一下。”
　　“什么事情？”
　　“也可能是我多想了，不一定跟案子有关系。”
　　“你尽管说就好了，就当是闲聊。”
　　“好。”刘晓静点头，“就是在图书馆发现尸体的那天早晨，在我听见警笛声响起的同时，我清楚地看到赵老师手机正在写字的粉笔断掉了。这种事情虽然很常见，但是在她的身上，好像就只有那么一次。不过因为她是背对着我们写字，看不到表情，我也很难判断。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“这也确实是一个线索。对了，小吴说他那边有一点新发现，等明天傍晚我们一起去操场再聊。”
　　“好。”刘晓静点头，不过又立刻吐槽道，“不过真是的，太吊人胃口了。”
　　“对于一些小道消息和八卦，他比较灵通一些，我觉得可以期待一下。”郑婷婷笑道，“确实有点吊人胃口。另外就是，我们在网上聊一些事情的时候，尽量别用校园网。”
　　“这个我知道。”
　　“那次你跟我说话的状况，还有在线状态迅速变成4G的时候我就知道你知道。不过已经有人要去国旗台演讲了，还是忍不住说一句。”
　　“嗯，我现在都把wifi开关给关了。以前只是在网上听说校园网有这功能，没想到居然是真的。”


第33章“交易”
　　“所以啊，那晚真是幸好。”
　　……
　　两人一起说着笑着，到了四楼的时候分别回了各自的寝室。郑婷婷刚洗漱完，就看到了手机上的新消息。是小吴发过来的：郑姐，我这边有一点关于死者的信息了。
　　郑婷婷：这么快？！
　　小吴：那当然。
　　郑婷婷：我原本还想着，等过几天警方的对于死者周边的人的询问进行得差不多的时候再去打探呢。
　　小吴：这个其实我本来也不想知道的，结果今晚为了省钱特意跑回学校吃完饭，偶然间听到的。是学校的一个电工大叔，听给我打饭的那个阿姨说，他是当年z大新校区建成的时候从老校区调过来的，算是很有资历的老员工了。
　　郑婷婷：嗯，还有其他的信息没有？
　　小吴：我听阿姨说，几年前他因为调戏过一个女学生被学校警告过一次。也就因为这样，这么多年过去了，他依旧只是一个普通的电工。
　　郑婷婷：那，那个女生呢？关于她的信息有没有？
　　小吴：没有，只知道她后来过了没多久就自己退学了。但是就连那些阿姨也不清楚，当年是有过一钟传言的：就是那个女生其实不是退学，她是死了。
　　但是我继续问下去，她们都说自己也不清楚这种言论是从什么时候有的，以及从哪里传出来的。就好像是突然出现的一样。大致就在那个女生退学半年后吧。
　　郑婷婷：嗯。
　　小吴：我跟室友打游戏去了，下次再聊。
　　郑婷婷刚放下手机，企鹅的提示音就再次响了起来。她点卡手机的屏幕就在锁屏上看到了，那个用何冰版宋慈做头像的讨厌鬼的消息提示栏。
　　无奈点开后，发现是一张新闻的截图：z大学生退学后竟让无故失踪。截图里除了这么一偏营销号文章是关于z大近来的事情的。其他的都是一些无关紧要的东西。
　　郑婷婷：？
　　余队：我去某度搜了一遍，目前只发现了这么一篇。真假无从确定。
　　郑婷婷：那看来是你们在调查的过程中发现了那个传闻了。
　　余队：？！什么传闻
　　郑婷婷：你不知道？
　　我看你给我发这个，还以为是找到了什么线索。
　　余队：快详细说说。
　　郑婷婷：我有那么好说话？
　　余队：快告诉我，我把我珍藏的推理小说送给你。
　　郑婷婷：你给了我也不敢要，回头拿回家肯定要被骂。算了，就当我是个好人吧，给你发张闪图，你要是看不清可不怪我。
　　[闪图]
　　余队：这是？
　　郑婷婷：这是我们学校的匿名论坛，是今天早上突然出现又立刻被封禁的话题。是真是假谁也不清楚。
　　余队：那你刚从所说的事情与这个有关吗？
　　郑婷婷：不确定，因为我目前听到的也只是一些传言罢了。需要进一步的验证（作为提供线索的人，要是有接过了，请回复我一个是或者不是作为酬劳），你要听听吗？
　　余队：好，这个还是可以的。如果后面没有对案件调查结果保密的要求的话。
　　郑婷婷：也行。
　　（一段语音条。）
　　你自己慢慢听吧，内容真实性我无法承若，再见。
　　她靠在吊床上，把自己刚从小吴那里知道的信息经过删减之后给赵老师复述了一遍，对着赵老师的微信聊天记录翻来翻去，还是不见她回复信息……
　　“晓静，你今天和学姐去哪里玩了？”小张问道，“有么有好玩的地方推荐一下，回头有空我也去看看。”
　　“我觉得那个古城还蛮不错的，里边小吃也就是普通夜市的价钱。”刘晓静说着把刚洗好的外套那到阳台上去晾，然后回过头来补充道，“就是地方太小了，也不知道等待它完全建成会是什么样子。”
　　“嗯。”小张刚要点头，宿舍门却突然被推开了。正是刚洗漱回来的刘知音，她放下自己的脸盆，凑道阳台上，一脸姨母笑：“地方不大还能和学姐逛了一整天，不简单哦~”
　　“姐今天心情好，随便你怎么说。”刘晓静说着把自己手上还沾着的水朝着刘知音猛地弹了一下，然后就绕过她她直接走回了自己床下的书桌旁。
　　刘知音立刻转过头道：“我还以为你应该会比较烦躁失望才对。”
　　“我为什么要烦躁失望？”
　　“因为，因为……”刘知音话说到一半，觉得有点过分就咽了回去，只是补充了一句，“因为好好的周末，却要大老远滚回来开班会啊。”
　　刘晓静盯着她的双眼：“真的吗？”
　　“当然是真的，我骗你干啥。”刘知音说完就直接走回了自己的位置。
　　虽然在场的三个人都知道刘知音的脑仁里不会在这种地方思考这么单纯的问题，即便刘晓静是能开的起玩笑的人（只要对受得起她回敬过去的玩笑），但是为了文章的和谐（bushi），以及这个点周围宿舍的清净，谁也没有继续追问下去。
　　因为时间已经不早，再加上明天是最不想起床的周一的缘故，三人没有在底下待多久便各自上床。
　　刘晓静想着白天时的种种，闭着眼睛幻想了好久才终于入眠。
　　而另一边的郑婷婷就这么这么轻松了，她靠在自己的吊床上，一下又一下地划着手机的屏幕，直到微信的提示音响起，她这才立刻坐直了身体。点开一看，果然是赵老师的信息。
　　赵老师：抱歉，我今天晚上本想着忙里偷闲去操场看看风景，却忽略了你后面的信息。
　　郑婷婷：其实应该怪我才对，这么晚了还去打扰你。
　　赵老师：不过这个事情我实在是不太清楚，也许是因为我来得晚吧，我的印象里应该是不曾听过这样的传闻的。
　　郑婷婷：嗯，我只是今天才听说，想要找你确认一下罢了。不过这种言论也许是最近才突然兴起的也说不定。
　　赵老师：嗯，不过也许与今天晚上的班会内容会有关。毕竟我们学校的匿名论坛只要连上wifi输入学号就可以进入，也许会是往届的学生所为也说不定。
　　郑婷婷：对啊，你不说，我都差点忘了这么一回事了。
　　赵老师：这也是今天傍晚，王校长和我闲聊的时候突然提起的。要不然我是更想不起来。
　　郑婷婷：对，我记得之前听你说，不太喜欢这样的平台。有一种挂羊头卖狗肉的感觉。
　　赵老师：嗯，时间不早我也该休息了。你也早点休息。
　　晚安。
　　郑婷婷：晚安。
　　终于得到一点答复，郑婷婷算是放心地拿着手机关灯爬上去睡觉……
　　“学姐，学姐……”这样若隐若现但又同时无孔不入的声音一直在郑婷婷的耳边回响，她听得出来，声音的来源就是刘晓静。
　　但是她像是发了疯一样地到处找寻，确实到哪里都找不到她的踪影。她只觉得脚下的步子越来越沉重，眼中的画面也开始慢慢地摇晃了起来，并且摇晃的幅度还再加大。
　　直到她的下楼梯的时候不小心踩空，滚落跌倒在平台上。
　　但是她似乎是感觉不到身体上的疼痛一样，挣扎着想要爬起来，却是怎么也动不了。突然眼前出现了一个像是刘晓静的虚影，她拼命挣扎着，想要起来，但是虚影却越来越远，越来越淡。
　　终于，她挣扎着往前爬了一步，同时那虚影就立刻消失不见。渐渐地她感觉脚下一空，她看不见却能够清楚地感觉到，她正在一片虚空中不断下坠……
　　就在她将要落地的那一瞬间，她立刻睁开了自己的眼睛，看着头顶灰蒙蒙的天花板，用胳膊支撑着身体坐了起来。打开手机一看，发现时间才凌晨两点，便放下了手机继续睡觉。
　　这次她闭上眼睛，越想越觉得那个楼梯像是图书馆的安全通道，想到这里她更加睡不着了。虽然她是一向不信鬼神，也不信梦的。但对方毕竟是刘晓静，而且是连续两次经历过厕所线路故障。她犹豫了一下，想要给刘晓静发个信息，最后又默默忍住了。
　　毕竟时间已经不早，而且明天还是周一，刘晓静明天，哦，不，应该是今天，她今天上午满课。想到这里，郑婷婷只是打开她的空间随便翻了翻，因为刘晓静说过人要学会享受当下，所以她的空间里除了特别想要跟人分享的东西之外其他的很少很少。
　　比较多的就是动漫截图，配上对于剧情走向的评价，或者是一些无意义的“嚎叫”。郑婷婷随便翻了翻，感觉心情平静了不少，便关上了手机继续睡觉……
　　而另一边的刘晓静则因为白天的种种相处，尤其是当时拍照片和买衣服的一些情节，大脑开始不由自主的构思一些不太好细致描写的画面出现在她的梦境里。
　　“学姐……”她终于艰难地说出了一个完整的词语，郑婷婷贴着她的耳朵“怎么？居然跑神了，是我动作太慢了吗？”
　　“啊~哈！嗯……”
　　郑婷婷轻咬着荔枝殷红的核，放在指尖仔细观赏……


第34章抓“重点”
　　第二天刘晓静醒来的时候，只觉得有些浑身无力。待到头脑清醒了一些，就立刻庆幸还好自己醒得早。便立刻爬下床端着盆子去洗澡间去了……
　　白天的课程一如往常，晚上刚下课，刘晓静就忍不住拉着郑婷婷问道：“那个小吴到底是发现了什么？”
　　“不好说。”郑婷婷摇头，“不过以他的性格，会单独把这一条留到今晚才说也许中间是有什么需要他去确认东西。”
　　“嗯。”刘晓静点头。
　　“咚咚”郑婷婷的手机提示音响起，打开一看是一张照片。但是外面人多，她立刻把手机屏幕灭掉收了起来。
　　“这个信息是……”
　　“先进去再说吧。”
　　“嗯。”
　　两人挽着胳膊进了食堂，因为好多专业都没有晚课的原因，很多同学对于晚饭并不是十分的积极。再加上如果打车的话，去市区吃顿饭，在晚上宿舍锁门之前赶回来也是完全可以的。所以晚上的食堂其实并没有多少人。
　　郑婷婷和刘晓静买了稀饭和包子，一起找了一个角落坐下。郑婷婷打开自己的手机，把那张照片递给刘晓静看，小声提醒她：“看看就好，不要惊呼出声。”
　　“嗯。”刘晓静接过之后看了一眼，想要说话，然后立刻惊讶地捂住了嘴巴。
　　“这个信息是我拜托社联的主席帮我找来的，应该是不会错。”郑婷婷道，“但是你信吗？”
　　刘晓静摇头：“如果是我刚来那会儿，我会相信。以但是他们两个的相似程度来说，我竟然开始怀疑这份资料是假的了。”
　　“我之前只是怀疑，也许王雨涵会是王校长从他的亲戚那里领养来的。”郑婷婷道，“但是这份资料上，明明白白地写着她原本的家庭信息。基本上不会与王校长这样的人颤声任何的联想。”
　　“但是这显然也不是她全部的身世。”刘晓静摇头。
　　“在还是婴儿的时候就被抛弃，幸好被她的第一任养父领养。”郑婷婷小声细数着自己所查到的东西，“后来父亲意外死亡，还在读书的她遇到了现在的王校长被领养回家。”
　　“这些东西是从哪里来的？”
　　“是从美术班的那些同学那里知道的，当时有人追问她与王校长的关系她才这么说出来的。”郑婷婷道，“虽然不一定是完全正确，但根据这份资料来看，大的方向上应该是没什么问题的。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“不过学姐为什么会突然想到去调查她？”
　　“算是一种直觉吧，之前总是感觉她有一点怪怪的。当时我虽然疑惑，但毕竟学艺术的嘛，他们和我们这个专业应该是奇奇怪怪的人最多了。所以也没有多想，只是暗暗记下。”
　　“原来是这样啊，那现在为什么又？”
　　“是你昨晚的话，赵老师虽然总是会因为多想而让自己的神经紧绷起来。但是她在人前从来都是从容淡定的，就算是诉苦也都只是轻飘飘地几句话。”郑婷婷道，“你所看到的情况，对于她来说太过反常。”
　　“可是这其中又有什么关系呢？”
　　“因为昨天晚上，赵老师突然提起了王校长。”郑婷婷解释道，“她不是喜欢把一个话题扯远的人，在跟人谈论重要的事情的时候，会尽量避免提起不相关的人和事，以免扰乱对方的注意力。我之所以拜托人去调查王雨涵，不过只是建立在前面的猜想成立的前提下。”
　　她说着打开自己的微信，把聊天记录拿给刘晓静看：“在我昨晚和小吴的聊天记录里还有一点其他的线索，你也可以自己点开看看。”
　　“嗯。”
　　刘晓静拿着手机翻看完赵老师和郑婷婷的聊天记录就去翻看小吴的，却在往上翻的时候突然翻到了小吴那句“把你女朋友也叫上”，微微一愣。
　　郑婷婷这才突然想到，小吴那个人跟自己聊天的时候都说了什么东西，忙解释道：“小吴这个人就是喜欢胡言乱语，你不要介意。”
　　“嗯。”刘晓静点头，郑婷婷分明从她的眼神里看到了失望和克制。
　　犹豫片刻，郑婷婷道：“今晚从图书馆回宿舍的路上，我有话要对你讲。”
　　“嗯。”听了这话，刘晓静的表情才恢复也一些。不过因为刚才的话对比着她进来与郑婷婷的相处情况，还有刘晓静的幻想落差实在是有点大。她期待着到时郑婷婷的话能够打消她现在的这些疑虑。
　　但同时又在害怕，害怕郑婷婷真的就如同她发给小吴的信息那样，只当自己是好姐妹。而后面的谈话，也不过是自己被看穿了心思，在对方于心不忍下的一些安慰罢了。
　　正在此时，郑婷婷的手机再次响起，刘晓静低头一看是小吴发来的：郑姐，我已经在操场了，你们吃完饭也快点过来啊！
　　刘晓静把手机还给郑婷婷，郑婷婷接过之后恢复了下就收了起来。与刘晓静相对无言好久，她才开口道：“先吃饭吧，小吴已经在那里了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“嗨！”小吴坐在操场角落的健身器材上，对着两个正在到处寻找他的身影的人挥动着手臂。郑婷婷最先发现了他的身影，便拉着刘晓静走了过去。
　　见刘晓静沉默，小吴问道：“怎么？是学妹怕生，还是跟学姐闹矛盾了？”
　　刘晓静道：“没事，不过就是最近学习上出了一点问题罢了。”
　　因为感受到郑婷婷身上散发出来的杀气，小吴硬生生把到了嘴边的那句完笑话给咽了回去。只是笑道：“上学嘛，开心最重要，不要给自己太大的压力。”
　　“嗯。”刘晓静点头应声。
　　“还是先说正事吧。”郑婷婷催促道。
　　“莫急莫急，听我慢慢说就是。”小吴说着打开了自己的手机，亮出一张十分模糊的照片，只能依稀看出来是一个女生，“这个是我辗转许多地方，才终于从一张毕业照里找到的照片。就是当年失踪的那个女生。”
　　“继续说。”
　　“好。”小吴说着把照片收了起来，“我从贴吧的一个学长那里听说，这个人名叫张梓，是中文系的一个学生。是比较活泼开朗的那种，所以在学校里人缘还算是不错。”
　　说到这里小吴停顿了一下，道：“不过后来有一天，这个学生突然失踪，当时学校把事情给压了下来没有报警。只是跟她的同学和朋友说是请了病假，但是她之前人都好好的，完全不想是生病的样子。”
　　小吴又把声音压低了几分：“不过，当时学校是有派人偷偷寻找的，因为他后来有一次半夜返校，怕受到处罚不敢喊门岗开门，只好自己从栅栏翻进来。就是在那时偷听到的。但是因为害怕就没有往外说，直到最近学校出事。”
　　“那这个人呢？”郑婷婷问道，“他在贴吧还有什么其他的发言没有？”
　　“我当时翻看了他的主页，基本上都是一些漫威和dc的电影相关。”小吴说着再次打开自己的手机打开贴吧页面，“不过因为他上次在贴吧的那些关于这个事情的发言，现在连帖子带账号都没有了。”
　　小吴点开他的头像，显示出来的个人主页只有一串灰色的文字“该用户因发言违反贴吧规范，故不予展示”：“如果只是被贴吧管理员删帖的话，应该不至于这样。”
　　“不过这个app的规则和管理是有漏洞的。”刘晓静道，“不论说了什么话，只要有足够多的人举报就可以封号。”
　　“其实连被许多人举报都不用。”小吴道，“只要用那一种高级一点的插件，他们的管理人员才不在乎呢。毕竟又不是什么重要人物的账号。”
　　“也对。”郑婷婷叹气道，“很多软件都是这样。”
　　“所以……你们要购买插件吗？”小吴搓着手笑道。
　　“不要。”郑婷婷和刘晓静齐声回应，然后又是良久的沉默。
　　最后，小吴清了清嗓子道：“那个死者的身份也已经确定了，名叫周广海，今年50岁。其他的就跟我昨晚发给你的差不多。目前我所发现的就只有这么多了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“好的，我明白了。时间不早，我们就先去图书馆去了。”
　　“嗯，再见。”
　　刘晓静跟在郑婷婷的后面，一路沉默，走到图书馆旁边的那个小树林的时候，郑婷婷忍不住回过头拉着她走到了树林里。
　　“学姐……”刘晓静一脸惊愕。
　　“我想问，你搬来跟我一起住可以吗？我保证，不在晚上外放普法栏目剧还有法医学的课程。也绝不在书桌上摆放形似人体的摆件，可以吗？”
　　刘晓静依旧只是有些惊讶地看着郑婷婷，显然还没有完全缓过劲儿来。郑婷婷接着道：“本来我是想要等到晚上回去的时候再说的，但是我……”
　　“所以，学姐你之所以没有室友的原因就是这个？”刘晓静的惊愕和不好意思之下，迅速抓住看“重点”并询问道。


第35章辅导员之所以在多数同学心目中的印象不好
　　“嗯。”郑婷婷点头，“不过也有的性格太过孤僻的原因，双重作用下，她们可能觉得我精神有问题就都搬走了。”
　　“原来如此。”
　　“不过，你现在不是应该问我，这么郑重其事地难道就是为了说这么两句话吗？”郑婷婷叹气道。
　　“那你这么郑重其事地就是为了跟我说这么两句话么？”刘晓静如是问道。
　　郑婷婷后退了几步，问道：“你……”纵使气氛烘托至此，话到嘴边还是有一分谨慎的犹豫。
　　“我同意了。”刘晓静说着上前抱住了郑婷婷，“我猜到了你后面的话，怎么样？是不是很厉害？”她抬头盯着郑婷婷的双眼。
　　“嗯，很厉害。”郑婷婷说着双手环上刘晓静的肩膀。
　　“那……我也是第一次谈恋爱，这个时候是不是应该接吻啊？”说完她又补充道，“我看电视剧上都……唔……”
　　她的话还没有说完，郑婷婷就吻了上去。长久以来的幻想和盼望，终于在这一刻实现，这让刘晓静多少觉得自己现在的状况是不太真实的。
　　“怎么接吻还能跑神啊？”郑婷婷贴在她的耳朵边问道。
　　“我，我就是太开心了，所以刚从怀疑自己是在做梦。”刘晓静话音刚落，就感受到了郑婷婷放在她腰上的手臂更加用力地往里紧了紧，“学姐……”
　　“我也是，所以刚才才一直小心翼翼地。就怕一用力，梦就醒了。”说完，是更加具有占有感的深吻。知道刘晓静整个人都要站不住，直接贴在了她的身上才放开。
　　“走吧，时间不早，该去图书馆了。”郑婷婷说着伸手替刘晓静擦干了嘴角的晶莹。
　　“嗯。”
　　今晚的图书馆格外平静，至少刚开始的时候，两人是这么以为的。
　　直到坐在后排的王雨涵惊呼出声，周围的同学和管理员上前查看，这才发现张明正一脸痛苦地爬在桌子上。见有人过来，张明忙挣扎着，忍者痛苦坐了起来，道：“没事，我就是胃不太舒服，我自己去医务室看看就好。”
　　“还是我跟你一起去吧。”王雨涵说着就拉站了起来要拉他一起走，一旁的图书管理员见状，把给学生登记的工作交给那个在图书馆工作来勤工俭学的同学之后，跟王雨涵一起把人扶了起来。
　　问道：“怎么样？同学，你要是实在是难受的话，让医务室的人过来这里给你看也是可以的。”
　　“不用，我，我这已经是老毛病了。是上初中的时候就有的，我没事。”
　　听了这话，管理员和王雨涵直接驾着他一起往前走，她边走边说道：“还说没事，先去看看再说吧。”
　　见事情不是很严重，刘晓静和郑婷婷就一起默默回到了自己原本的位置上。刘晓静道：“看样子应该是胃病吧。”
　　“嗯。”郑婷婷点头。
　　……
　　“你有胃病还吃这种刺激性的食物，还连着几天都是。”一旁的一声一边写药方，一边道，“年轻人想要吃喝玩乐也可以理解，但总该有个度。”
　　张明低头，捂着肚子，额头上沁出几颗汗珠，一句话也说不出来。
　　“都怪我，是我拉着他一起去的。”一旁的王雨涵自责道。
　　闻言，医生忙道：“不过好在现在问题也不是很大，只是这会儿严重，需要挂个吊瓶。回去按时吃药就可以，不过这最近一个星期里可是记住了要清淡饮食。”
　　“嗯。”张明应声道。
　　“知道就好，我去配药。”医生说着把药房递给王雨涵，“这些药你去前台去领一下，护士不再，这会儿是一个学生，你把什么药一顿吃多少都问清楚记下来。那是个不太记事的主儿。”
　　“嗯。”王雨涵应了一声就去前台拿药。
　　医生出去快速配好了药，回来道：“这大晚上的，你输液室一个人都没有，还是待在这里吧。有什么状况，我也好第一时间知道。”
　　他说着话，直接拉起了张明的右手，用力拍了几下，拿镊子夹起酒精棉擦了擦，然后扎针，粘胶带，调节药水流速，一气呵成。
　　很快王雨涵也带着药回来了，这时张明的脸色已经好转了许多。医生道：“这个样子，你们应该不用太担心了。又事情办的话就该干嘛干嘛去，不过要是想留下的话我也没意见。”
　　说完他就直接坐回自己的位置开始看书。管理员道：“既然如此，我也该回去工作了。不过这位同学你的学号我要记一下，回头要写进工作报告里的。”
　　“嗯。”张明应了一声，从裤子口袋里拿出了自己的学生证递给管理员。
　　“好的。”管理员应声接过学生证。见她到处找笔，医生直接从自己的口袋里掏了出来，顺便还奉上了自己的一页笔记本，“白天人多，要是不揣好估计没了。”
　　“嗯，谢谢。”管理员接过东西在纸上写好张明的学号和姓名，把笔和学生证各自还回去之后纪要离开，往外走了几步又回来对王雨涵道，“同学，你要一起走吗？”
　　“不了，我还是先留在这里吧。”王雨涵摇头。
　　“好的，如果你们今晚没有及时回去的话，明天可以往阅览室门口的桌子上寻找你们的东西。”
　　“嗯。”
　　见王雨涵应声，管理员就直接转身离开了。
　　“抱歉，是我耽误了你今晚的学习。”
　　“没关系的，毕竟这么些天你吃的饭也基本都是跟着我的提议走的。”王雨涵坐在他旁边，摇头道，“我在这里陪伴你一会儿也是应该的。”
　　“嗯。”
　　王雨涵坐在那里玩了一会儿手机，觉得有些无聊，边出来在大厅里随便晃悠。医生也跟着走了出来，待到王雨涵走得距离刚才的地方比较远一些的时候，医生才小声问道：“不知道同学与他是什么关系呢？”
　　“是好朋友。”王雨涵应声道。
　　“是这样啊……”医生点头。
　　“怎么了吗？”
　　“也没什么，不过以我的人生阅历还是忍不住要多嘴一句，有的的时候对于一段感情的评估不同的人会有不同的看法与结论。”医生靠着后面的墙道，“你所想的，与对方所想的往往会有很大的不同。很多人并不如同你所想象地那么单纯。”
　　“嗯。”王雨涵点头。
　　“我之前是在市里的公立医院上班，那里的人很多，奇怪的人也很多……”医生没有再继续说下去，留下这说到一半的话，默默地走了回去。
　　看着他离开的背影，王雨涵心道：我当然明白啊，我可太明白了……
　　这次的图书馆之行虽然有一些小插曲，但相比之前的那两次已经算是平静了许多。直到两人要走的时候，都没有再发生什么意外。
　　只是临走的时候，郑婷婷的手机收到辅导员的回信：“换宿舍的事情你们自己协商清楚就好，回头记得像宿舍管理员，以及班委更改这一部分的个人信息。”
　　“嗯，多谢老师。”郑婷婷回复道。
　　“是什么事情？”
　　“是我辅导员的回信，他说只要自己协商好，去向班委和宿管更改一下信息就行。”
　　“你不说，我都要把这一条给忘记了。”刘晓静点头，但是又突然想起来了自己那个格外严肃的辅导员又道，“不过这个情况，还是要等我向我辅导员确认一下才好。毕竟他可不想你辅导员那样和蔼可亲。”
　　“嗯。”郑婷婷说着开始收拾行李，“收拾一下准备走吧。”
　　“好，我先给我辅导员发一条微信。”刘晓静说着一手打字发信息，一手收拾自己的学习资料。
　　结果，两人还没有坐上电梯，刘晓静的的微信电话的提示音就响了起来，拿出来一看是辅导员打过来的。赶紧按下了接听键，只听那边语气难得温和地问道：“怎么突然要换宿舍？是和室友闹矛盾了？”
　　“不是的老师。”刘晓静忙道，“我只是想要搬过去和学姐一起住而已，原来的舍友也都挺好的。”
　　“这样啊，那你不早说清楚。”对面的语气又立刻恢复了平日里的那种风格，“行，我知道了，你倒是时候记得跟生活委员和宿管说一声。”
　　刘晓静刚要说点什么，却发现对面早就把电话给挂断了。
　　“怎么样？”郑婷婷问道。
　　“也是一样的流程。”刘晓静叹气道，“他明明人还不错，怎么就是这么的……算了……”
　　“那先回去吧，等回头抽空我帮你一起搬。”
　　“嗯。”
　　……
　　刘晓静刚回到宿舍就开心地宣布自己已经脱单，刘知音问道：“是郑婷婷吧？”
　　“没错！”
　　“那你俩那个，攻受……哦，不，应该是10，也许是pt是怎么分配的？”心念这自己的赌局，小张赶紧问道。
　　“我想，我是右边的那个。”刘晓静道，“毕竟谁让我懒呢。”
　　“滚蛋吧，你个充满了恋爱酸臭味的女人。”得知自己输了的刘知音忍不住低声骂道，“我这就把你的行李送到楼上去。”她说着就作势要去拿刘晓静的东西。


第36章山体滑坡
　　“何必这么着急呢？”小张忙拦住了刘知音道，“估计我们三个住在一起的时间也不多了，你说对吧晓静？”
　　“是已经咨询过辅导员搬宿舍的流程了，等我那天选个黄道吉日就搬走。”刘晓静说着拿出了手机，“让我看看黄历，最近有哪一天是适合搬迁的。”
　　“你慢慢看，我也要去慢慢挑选一下战利品了。”小张说着就走回了自己的位置上，对着刘知音晃了晃自己的手机。
　　“什么战利品？！”刘晓静疑惑道。
　　“秘密。”小张回过头，神秘兮兮地笑了一声不再多说。
　　刘知音摇头道：“别提了，真是太令人失望了你。”
　　“这个跟晓静有什么关系？”小张反驳道，“愿赌服输哦？”
　　“哦~我明白了？你们在拿我的左右来赌博，是吧？”
　　“是，又怎样？”刘知音反问道，“我这会儿心情不大好，准备去玩把游戏平负一下心情。不要跟我说话。”
　　“输就输了，至于么？”
　　“很至于。”小张转过头来解释道，“她刚才在玩抽卡游戏，三个十连抽，一个SR都莫得，这不，又被你刺激了。啧啧啧，这素材，简直可以拿去拍戒赌宣传片了。”
　　“原来如此。”刘晓静摇了摇头，就去换衣服洗漱去了……
　　第二天天气再次阴沉了起来，雨淅淅沥沥地，上午的课依旧平静如往常，只是赵老师因为因为下楼梯的时候不小心摔伤了腿，去医院治疗去了。
　　中午的时候郑婷婷发信息过来：我下午下课的时候要打车去市区医院看望赵老师，你要一起吗？
　　刘晓静：一起，毕竟赵老师对我还蛮不错的。
　　郑婷婷：嗯嗯。
　　刘晓静关上手机，去拐进了水果店里，本想买点什么晚上拎过去。但是又一想，市区的水果店里的种类要更多一点，家钱也要更加便宜一些。反正本来都是要去市区看望病人的，又何必在这里当这个冤大头？
　　想到这里，刘晓静默默从水果店退了出来。转进了旁边的超市，左看右看，买了一些零称的坚果，以及超市老板自己手工编织的礼盒。
　　她晃荡着自己手里的购物袋，道：“这样就差不多了，等到了市区再让师傅停车去买一点水果就好了。还好之前看老师发朋友圈，说这家超市的坚果好吃，不然我就只能盲买了……不对，我去学姐的话应该会知道得更清楚的……”
　　刘晓静先是懊悔自己的心急，然后又开始庆幸，庆幸自己幸好在走进水果店的时候忍住了。不然就真的是冤大头……
　　终于等到郑婷婷五点半下课，天空已经从灰蒙蒙变成了黑压压的一片，雨还是不停地在下。与上次的情况不同，这次只是单纯的雨，没有狂风，没有雷电。只是雨一直在不紧不慢地下着，水滴落下来，落在更早落地的雨水里，砸出一个不小的水花。一个接着一个。
　　郑婷婷和刘晓静在网上定好了汽车，然后各自打着伞一起来到了门口，等了等了有四五分钟还是不见司机师傅的影子。
　　旁边的保安问道：“同学，下这么大的雨还出去啊？”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“有一个平时很关照我的老师，因为踩到台阶上的水不下心滑倒摔伤了。我们去看望她一下。”
　　“是赵老师吧？”
　　“您知道？！”刘晓静惊讶道。
　　保安道：“当然知道，她今天一大早捂着腰在这里等自己打的车过来走的，那个时候我也在这边。”
　　“原来是这样。”
　　“这个下雨天，真的是……走在瓷砖上还是要小心啊。”保安说着就走回了保安亭里，“你们站的地方虽然淋不着，但是也毕竟冷，还是进来躲一躲吧。”
　　郑婷婷摇头：“谢谢你，不过不用了。我刚从宿舍出来，吹吹风人也精神一点。”
　　“嗯。”见她这么说，保安也不再说话。
　　而一旁的刘晓静因为衣服裹得明显很厚，所以保安也就没有继续过问。她们站立的地方是比旁边的地面要高出一些来的，边缘是两个小小的斜坡，这样的设计比较方便进出校门的人多的时候保安查看他们的学生证。要不然，像这样的雨天，过不了一会儿鞋子估计都能湿透。
　　又过了一会儿，见车子还是不来，刘晓静撑开自己的雨伞，往外面走了几步去张望，但依旧是什么都没有。只好默默走回来，就在她正要把雨伞收起来的时候，突然听到耳边一阵巨响，脚下的地面都是摇晃的。
　　来不及惊疑，直接就一个趔趄差点栽倒前面的桌子上，不过好在是没有什么严重的磕碰。而一旁的郑婷婷也没有很好，不过好在地面并没有什么特别剧烈的晃动，很快便扶着旁边的墙站稳了身体。
　　刘晓静扶着桌子站了起来，惊道：“我去！这是地震了吗？”
　　“但是我记得，我们这个学校不在地震带上啊。”郑婷婷回答道，“而且，这个味道……感觉有点怪怪的。”
　　此时保安也走了出来，并补充道：“应该是附近有山体滑坡，这个味道，有点像是火药味。但更多的还是尘土的味道，也许是刚才的震动触动到了什么东西。”
　　“那这样看来，我们叫的车应该是来不了了。”郑婷婷叹气道。
　　刘晓静拿出手机来看，却发现信号早就已经没有：“这……刚才不会是一个泥石流把信号给弄没了吧？！”
　　“说不好。”郑婷婷拿出自己的手机，也是同样的没有信号，“毕竟学校位置偏僻，单纯的下雨和刮风就足够影响信号了。不过这么一来，我们打的车也不好说怎么样了？”
　　“估计是来不了了，司机师傅早就已经超时了。”刘晓静摇头，“去图书馆或者行政楼一趟，那边的信号要好一点，我也顺便把订单给取消了。”
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　两人刚走到图书馆的附近刘晓静的手机铃声就响了起来，一看是司机师傅的电话，她赶忙接通，只听那边说：“不好意思哈，我来的时候雨下得太大了，结果开着车给堵道半路上了，您看看能不能把订单给取消掉啊？”
　　“好的。”刘晓静立刻应声，“我马上就取消，让您白跑一趟，实在是不好意思。”
　　“没事，没事，谢谢啊！”
　　“嗯，师傅再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，刘晓静立刻打开打车用的小程序，取消了订单，顺便给了一个五星好评。然后把手机在衣服上擦了擦揣进了兜里：“这个天，打着伞也不能让人好好用手机。”
　　“起风了。”看着开始微微倾斜的雨滴，郑婷婷叹气道。
　　“反正也没带书，走吧，回去帮我搬宿舍去吧。”
　　“好。”
　　……
　　因为刚开学不久，刘晓静的东西并不是很多，再加上四个人齐心合力很快就把东西都给搬上了五楼。刘知音感叹道：“你俩一个在这头，一个在那头，真的是楚河汉界……哦，不，应该说是隔着银河。”
　　“剩下的，我们俩应该也就帮不上什么忙了。”小张道，“我们先走了，你们收拾着，要是有需要帮忙的地方，打个电话就行。”
　　“好的！”刘晓静比出一个“ok”的手势，“有需要我再喊你们哈！”
　　“多谢你们。”
　　“谢什么？”刘知音道，“都是好朋友，互相帮个忙也是应该的。”
　　“嗯。”小张跟着点头。
　　“你们忙，我和小张就先走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　……
　　两个人又在里边忙活了好久，这才终于把刘晓静的床给铺好，东西在桌子上摆放整齐。郑婷婷坐在自己的吊椅上，笑道：“你也可以买一个来绑，大二的宿舍是不管这个的。”
　　“好耶！”刘晓静点头，“终于要拜托这个硌屁股的破板凳了。”她说着直接走过去坐在了郑婷婷的腿上。
　　“你动作小一点，这个是东西是会晃的，再给我们两个弄掉下去了。”郑婷婷扶住正在趁机乱蹭的刘晓静道，“不如等我起来坐在桌子上了你再来。”
　　“学姐，讨厌啦~”
　　她话音刚落，郑婷婷就直接抱着她，把她放在了前面的桌子上。刘晓静低头勾唇道：“学姐，你的举动可是有点危险啊。”
　　“明明是你先动的手啊。”郑婷婷说完便直接吻了上去，因为这次是在宿舍里，两人的手也都开始不安分起来。
　　不过片刻刘晓静便红着脸，喘着大气，试图把自己和郑婷婷贴得更近一点：“这样太累，上去又太麻烦，学姐要不要试一下我新到的瑜伽垫？”
　　话刚说完，郑婷婷就直接把她从桌子上抱了下来，把瑜伽垫铺在宿舍中间的地面上。刘晓静直接坐了上去，一幅任人摆布的表情：“学姐，来吧。”
　　“嗯。”郑婷婷应声直接跪趴在上面，把她圈在身下，一手把她的两只手腕抓在一起按在瑜伽垫上。另一只手，直接把上衣给推上去，绕道她弓起的后背下面，解开袢扣……


第37章火
　　荔枝肉的味道固然是不错的，但殷红的核更是诱人。只是轻轻摩挲几下，便能够清楚地感受到那种由内而生的颤动……
　　因为折腾到了半夜，两人洗了澡便各自睡觉去了，直到第二天清早才从学校的各种群聊里得知了外面的山口已经被泥石流封住的消息。
　　刘晓静放下手机，叹气道：“好在是没有什么人受伤。”
　　“嗯，但愿吧。”郑婷婷点头，只是那种若有似无的火药味道彷佛还在鼻尖萦绕……
　　“王校长，今天天气不错嘛！”
　　“赵老师真爱说笑，明明雨还在一直下，昨晚进出学校的路还被泥土给封住了，那里来的天气不错？”
　　“哦，那确实，我应该说王校长心情不错才对。”赵老师这几句话说得咬牙切齿，“只是究竟是王校长太过心急，还是特意用这种拙劣的手法来恶心我？”
　　“果然啊，在赵老师的面前，我再多的弯弯绕绕也不过是司马昭之心罢了啊！”王校长笑道，“不过话说来，赵老师能够发现也很正常，毕竟我们是一类人啊！”
　　“放屁！”赵老师骂道，“我可没有去牵扯无辜者。”
　　“赵老师别激动，不论如何，你现在也只能跟我在一条船上了。”王校长道，“我不需要你去做什么，只是我们可是最清楚彼此秘密的人啊，更何况你朋友的女儿还在学校里呢。善良的赵老师，不会不管不顾吧。”
　　“嘟……”王校长话音刚落，电话就被无情地挂断了。他把手机放在桌子上，往后一仰，笑道：“像你这样心地善良手段狠辣，同时又藐视法度的人。虽然我不太希望，但也挺期待事情败露的那一天，你的抉择。”
　　……
　　直到中午下课的时候，郑婷婷才收到了自己母亲回复的信息：她啊，我记得之前是在一所高中当老师的。她之前是很喜欢比较紧张的学习气氛，后来去大学任教，据她自己说，是年纪大了，想要清净一点。
　　郑婷婷：妈，你这回复信息的速度真的是好快啊！
　　对面：这几天有患者要做大手术，太忙了，就看了一眼。我以为我自己已经回复你了，结果刚才发现聊天页面还是啥也没有。
　　郑婷婷：先不说这个了，她当年离开的原本任教的学校之前，她们学校有没有发生过什么大事？
　　对面：这个……在她离开前的两年，我记得应该是没有吧。一直都平平淡淡的，正常上课，正常放学，正常毕业。不过高中生跳楼的情况倒每年都会有，但也没有很多……虽然这话说着有些麻木不仁，但大家对这种事情麻木也已经很久了。除了学生的家长。
　　郑婷婷：嗯。我听说赵老师任教的那个地方，因为高考的压力特别大，可能就是因为无法忍受这个，所以才选择了离职。
　　对面：以前的她是勇于去直面各种苦难的，不过，相比新闻里的图片和视频，亲身经历所带来的冲击力还是要大许多。
　　郑婷婷：好的，我明白了。
　　对面：对了，我突然想起一件事情来。之前她有教过一个女学生，据她说是一个悟性很好，人品也不错的孩子。她当年也是考z大。
　　看到这条信息，郑婷婷立刻打字问道：那你知不知道，她叫什么名字？
　　对面：你说这个，我也不太记得了。
　　好像是叫什么紫的。
　　你突然问这个干嘛？
　　郑婷婷：没什么，就是昨天赵老师滑倒受伤去了医院，本来想去看望一下，结果还遇到意外进出学校的路给堵了。又突然见你回复信息，才想起来多问一句。
　　对面：嗯，听说你们那边接连下雨，你记得穿厚一点别感冒了。
　　郑婷婷：我会的，不说了，刚下课我要去吃饭去了。
　　对面：嗯。
　　……
　　郑婷婷刚收起手机刘晓静就从人堆里挤到了她的旁边，拉着她道：“吃饭去吧。”
　　“好。”郑婷婷点头，“我这边刚得到了一些新的消息，待会儿慢慢跟你讲。”
　　“嗯。”
　　……
　　因为连日的阴雨，宿舍的网速已经越来越不稳定，这次刘晓静和郑婷婷一起提早来到了图书馆。两人并排坐在一楼大厅靠墙的椅子上看街舞社的同学排练，顺带再玩一下手机。
　　突然郑婷婷的悬浮窗里弹出了余警官的信息，一旁的刘晓静忙激动地推了推她，郑婷婷点开聊天页面：
　　余队：你之前所说的事情我有去查过，当年那个失踪的学生名叫张梓。只是她的家人如今都已经移民国外，暂时还没有什么其他的线索。
　　郑婷婷立刻打字回复道：那，关于王雨涵呢？
　　余队：到目前为止，我们还没有查到她的亲生父母，只查到十八年前她的养父林国富收养了她，后来在她五岁的时候养父死与家里的火灾。后来她就在福利院生活，直到八岁的时候被你们现在的王校长领养。
　　郑婷婷：嗯，还有其他的发现没有？
　　余队：有，不过现在还不太能确定。那边的警察在通过走访林国富家附近的人协助调查的时候，他们意外得知了一项信息。
　　就是林国富的家里曾经在半夜里出现过女人的哭声，当时他还是光棍一个。
　　后来过了没多久，那个声音就消失了，又过了大概一年的时间吧，他自称在山里捡到了一个女婴。
　　郑婷婷：这……
　　余队：当时林国富家里的那场火，经过那边的警方的再次调查，发觉很有可能是认为的。只是因为年代久远，现场早就成了一片废墟，想要取得切实的证据恐怕是比较有难度的。
　　郑婷婷：那她家里当时发生火灾时的大致状况，有人还记得吗？
　　余队：是在半夜所以清楚情况的人也不多，当时王雨涵是因为半夜起来到外面解手才躲过了一劫。发生火灾的时间是阳历的十月二十六号。
　　郑婷婷：好的，我清楚了。
　　刘晓静问道：“女人的哭声，捡回来的女婴，还是在靠近山的地方，实在是令人遐想。”
　　郑婷婷掰着手指头算了一下，道：“现在看，距离二十六号还有几天呢。”
　　“嗯，不过学姐不会真的怀疑是王雨涵吧？”刘晓静道，“我是也觉得她有点奇怪，但是就目前的情况来看，更多的应该是与张梓有所牵扯才对。”
　　“不好说，总觉得有大事要发生。”郑婷婷摇头道，“如果假设，三楼厕所的意外就是赵老师。那么当时她就已经得手，你应该是遇不到那种意外才对。”
　　“学姐的意思是，有人想要用类似的手法来杀掉我，同时把罪责推出去？”
　　郑婷婷摇头：“不好说，毕竟在在杀人之后或者之前，杀掉一个无关的人来扰乱警方的办案方向的罪犯也是有的。但，我觉得，如果是赵老师的话，应该是不会这样的。虽然我并没有什么证据。”
　　“那不如等我们可以出去的时候去找她当面问一下，隔着网络的对话总是把情绪隐藏得太过轻易。”
　　“不用了。”郑婷婷叹气。
　　刘晓静一脸惊愕与疑惑，问道：“不用了？什么意思？是已经可以确定了，还是怎么？”
　　“是有人已经去问了，毕竟能从我妈那里拿到这种消息的可不止我一个。”郑婷婷道，“而且很有可能比我知道的还要早上一些，毕竟在学校里发生这种事情的当下，我妈还能淡定地把信息拖到今天才回复肯定是有原因的。”
　　“原来是这样啊。”
　　但是郑婷婷并没有着急接话，她默默站了起来，看着图书馆后门正对着的树林。刘晓静也跟着站了起来，问道：“怎么了？”
　　郑婷婷默默坐了回去：“没什么，不过是外面的路灯突然亮了起来，是我的反应有些过激了。”
　　刘晓静正要说点什么，郑婷婷却突然道：“十八年前，应该没有几个人用得惯阳历吧？”
　　“别说十八年前了，我老家现在也是，在他们眼里阳历只是洋历而已。”刘晓静虽然不解，但还是应声道。
　　郑婷婷立刻打开自己的手机，把日历翻到十八年前，然后把页面亮给刘晓静看：“十八年前的十月二十六号，是阴历的十月初一。也就是明天，严格来说，今晚过了十二点就是明天了。”
　　“十月一啊，在我老家是需要给先人上坟的日子。”刘晓静道。
　　“据我所知，应该有不少的地方都有这样的习俗。”
　　“嗯，不过，这又不是电视剧，应该不会有人无聊到特地在相同的一天杀人吧？”
　　“也许，这个节日对于她来说会是一个特殊的日子也说不定。”郑婷婷小声道，“总之，这几天，我们还是要打气十二分的精神才行。毕竟警察是看证据办事，但犯人可能会为了自己的目的牺牲任何的人事物。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“毕竟我也觉得学姐闻到的那股火药味应该不是幻觉，目前来看，也许不是什么意外。”
　　“这么巧！你们也在啊！”


第38章坦白从宽
　　因为正在小声地谈论一些不方便别人知道的事情，突然听到这么一句话把刘晓静给吓得一个哆嗦。郑婷婷则是一脸如常，笑道：“没想到，小吴同学居然会在这个点来图书馆，待会儿要一起上去学习吗？”
　　闻言，来人赶忙退后了几步，摆手道：“我只是来蹭网的，阅览室那么高贵的地方我还是不配进去。”
　　“对了，你那边有什么新的发现没有？”郑婷婷问道。
　　此时刘晓静的心情早已平复，她一脸期待地看着小吴，希望能够从他那里得到什么有用的线索。
　　小吴直接摇头道：“不必这么看着我，目前我也没有什么进一步的证据。”说着，他默默把目光落在了电梯旁边之前出现过裂缝的地方，“除非，那里边真的有什么不可告人的秘密。”
　　“谁知道呢。”郑婷婷摇头道，“这里都是摄像头，除非我们能够拿到切实的证据，否则想要把那个地方打开，是不可能的。”
　　……
　　“余警官，你终于来了。”赵老师抬头笑道。
　　余队微微一愣，道：“你好像对于我的出现并不意外。”
　　“我已经给出去了足够让你来这里走一趟的动机，不是吗？”赵老师微微一笑，指着自己旁边的凳子，“余警官不妨坐下，我们好好聊聊。”
　　“看你的态度，我们是真的应该好好聊聊。”余警官坐下，他后面跟着的那个年轻警察站在后面拿着笔记本在一点一点地记录着。
　　“那就先由我来讲吧，我要说的东西有点多，你们慢慢记，如果有什么疑问的地方可以随时问我。”
　　“请讲。”
　　“嗯。”赵老师点头，“你们既然已经来到这里，我想我也就不用再多做遮掩了。”
　　“确实。”余警官点头，“从某些层面来讲，其实我可以完全理解你的行为，但如今毕竟是法治社会，赵老师坦白从宽啊。”
　　“张梓确实是我的学生，我之所以会到这里来也是因为她的缘故。”赵老师笑道，“你们一定很疑惑，为什么到现在为止你们都找不到任何关于她家人的信息？”
　　余警官不说话。
　　“张警官知道五百万对于一个贫困的家庭来说意味着什么吗？或者说，张警官知道对于一个几乎没见过什么大世面的家庭来说，在面对一件连自己都不能确定真相的案子的时候，想要讨回公道需要面对多大的考验吗？”
　　“你这么说……”看到她的态度，余警官基本上已经猜到了案件的真相，她犹豫着到最后也没能把自己的心里话说出来。
　　“对，她不是失踪，她是死了。但是我也只是单纯地知道真相，手头除了一个醉汉的录音之外没有任何的证据。”她叹气道，“当时的我毫无立场去说服她的家人跟我一起冒险讨回公道，如今我更是只能独自作战。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”突然她笑了起来，眼角呛出几滴泪水，“但是也差不多了，一桩命案，也足够警方去那个地方把她的尸体带出来了。这可比录音更有说服力。”
　　“在什么地方？”身后的那个年轻些的警察忍不住脱口而出。
　　“就在图书馆一楼，在那个电梯的旁边，有一块墙面是最近才新涂上去的，你们去看就能够发现。”她说着抹去了自己眼角的泪花，“不过，你们的速度要快，当年的帮凶可还活在世上，还活得高高在上问心无愧呢。”
　　“你的意思是王校长？”
　　“可不止呢。”你们既然已经查清楚了死者的身份，那么他还有什么亲戚你们应该也能够清楚。否则一个校领导，怎么会上赶着去给一个电工擦屁股？”
　　“你所说的，我们会调查清楚，只是关于你故意杀人的事情，也需要为此付出代价。”余队起身道，“你的病房外面有不少我们的人看守，等你身体恢复就往警局走一趟吧。”
　　“我明白。”赵老师点头，“不过，有一件事情我必须提醒你。在z大新校区的路刚被堵死的时候，王校长曾经拿着郑婷婷的性命来威胁我，好让我保密。你们的行动必须要快，我也不想把她放在那种危险的位置上，但是我太害怕了。”
　　“我害怕，万一我犹豫一下，他就会趁着这个时间把证据给消灭掉，那么我这么多念的努力又有什么意义呢？其实我很清楚，你们的手里根本就没有什么证据，全是靠着从她那里知道的消息来推理，来试探。”
　　“只要我咬死不说，再加上王校长的掩护，我是一定可以躲过的。甚至就算是证据消失，我也可以照着我所知道的信息，杀死当年所有的帮凶，但是这又有什么用呢？这不是我要的复仇，到时候就算是他们都死了，张梓的案子依旧是一桩悬案。”
　　“而那些凶手则会被当成无辜者来纪念，甚至还会被某些新来的老师拿来教育自己的学生不要到处乱跑，好像那都是她自己到处乱跑造成的过错一样。你告诉我，如果在一个大学校园里散步都算是乱跑的话，那，那些个围墙，监控，警察，法律，他们存在的意义是什么？”
　　“如果一出现这种事情，就要从受害人，或者是类似受害人的人的身上寻找原因的话，那我们要法律做什么？好像只要弱者足不出户，时刻寻找别人来保护自己，这样就能够避免伤害了一样。法治和文明，这四个字是摆在那里供起来好看用的吗？”
　　“你的心情我能够理解。”余警官道，“但站在那些老师的角度来说，他们也并不知道全部的真相，这样劝诫自己的学生也是出于好意。毕竟，他们并不是警察或者司法机关的人员。”
　　“抱歉，是我太过激动了。”赵老师把双手插进自己的头发里，低着头，“他们，也只是希望自己的学生能够平平安安的罢了。只是我……”
　　“时间到了，我们要上去了。”几人在下面闲聊了几句，郑婷婷把手机屏幕亮出来道。
　　“嗯，你们走吧。我就留在这里，打会儿游戏。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　……
　　两人一起上了电梯，进入四楼阅览室，登记好，坐下。郑婷婷往周围扫了一圈，发现没有王雨涵和张明的身影。但两个人之前因为张明胃痛提前离开时留下的东西早就已经不见，郑婷婷小声道：“也许，是他们昨天过来的时候给拿走的吧。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“不对，按照外面施工的速度，最迟明天下午就可以通车。”郑婷婷说着又站了起来，仔仔细细地观望了一圈，还是不见那两个人的踪影，她低头对刘晓静道，“你先待在这里不要乱走，我去五楼去看看。”
　　“还是我跟你一起吧，万一真有什么情况，多个人也方便一点。就算是我打架不太够，但是扯着嗓门喊几声救命还是可以的。”
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　在监控室，有一块屏幕上，清晰地显示出两个人一起从四楼阅览室走出去的动作，还有刚才郑婷婷站起来四处张望的焦急神态，以及两个人的窃窃私语……
　　因为图书馆阅览室人流量很大，尤其是晚上这个许多学生喜欢出去往楼道里背书的时间点，在阅览室门口的管理员如果不看他们身上背着的包的话，基本上是分辨不出谁是新来的学生的。
　　而郑婷婷和刘晓静因为身上并没有背包，再加上毫不迟疑的动作，管理员见她们进来只当是刚才进来过又有事情出去的学生，并没有阻拦。
　　两个人一起在里边扫视了一圈，甚至连后面摆放书架的地方都去看了，但是依旧不见王雨涵和张明的身影。只好默默走了出去……
　　“这里有没有什么是适合杀人的地方？”刘晓静说着开始拼命思索自己在这个学校里见过的，没有摄像头又隐蔽的地方。
　　郑婷婷摇头道：“没用的，如果王校长真的是帮凶的话，你觉得他们会在乎摄像头吗？到时候只要报失踪就可以了。反正张明的家里人，对于王校长这样的存在应该也只能干瞪眼。就像……”意识到什么，郑婷婷突然闭上了嘴巴，表情更加复杂了。
　　“就像是当年的张梓一样。”刘晓静补充道，“不过，这样等着也不是办法，先到处去找找看吧。”
　　“嗯。”郑婷婷点头。两人一起在图书馆里这个点还开放的地方找了一圈，除了男厕所。
　　刘晓静道：“这，男厕所我们也进不去啊！”
　　“虽然可能性不太大，但我还是拜托小吴去看看吧。”郑婷婷说着拿出手机给小吴发送了一条信息，“也说不好，毕竟上次的案发现场也是厕所。”
　　很快，郑婷婷的手机铃声响起，打开一看是小吴的回信，是一个“ok”的手势。
　　“走吧，我们回去四楼把伞拿上，去外面看看。”
　　“好。”刘晓静点头。


第39章高贵的生命
　　“雨涵，你这是在做什么？”
　　王雨涵笑道：“让你来陪我一起看流星啊。”她话音刚落，头顶响起了一道十分响亮的雷声，彷佛就炸在自己的耳边一样。
　　“这么大的雨，怎么会有流星呢？”张明疑惑道，“而且这里还蛮危险的，要不，我们还是回去吧？”
　　“怎么，害怕了？”
　　“害怕？雨涵你到底是在说什么啊？！”
　　“不对啊，你应该感到害怕才是。”王雨涵雨伞脱手，摇着头往后退了几步，“你怎么能够活得这么的正大光明，理直气壮呢？”
　　张明顿时有些心虚：“你到底是在说些什么？！”
　　很快，王雨涵的身上的衣服都变得湿哒哒的刘海贴着额头的皮肤，她只是笑着，笑得十分的用力。不过在这样的雨夜，这样的地点，根本就不会有人发觉。
　　“你到底是什么意思？”说着，张明慢慢向王雨涵靠近了几步。
　　王雨涵笑道：“没用的，你就算是今天从这里逃过一劫，也总有一天会痛苦地死去的，而且不会有很长的时间。我那天给你的药，是我特地调换过的。”
　　“我们之前应该是不认识吧，你为什么要这么做？”张明质问道，“为什么？我不信，我不信，我不信你说的，我好不容易才从那个鬼地方离开的。”
　　“你难道就不觉得，你自己的存在就是总一种错误吗？”王雨涵冷笑道，“也对，就算是你这么趋之若鹜地像要跟我一起，你还是免不了喜欢用那种自以为是的大道理来说教的臭毛病。”
　　“你！”
　　“从我们第一次见面的时候，你就应该明白的，你那个时候的惊讶表情，一定是发现了我很像某个人吧？”
　　见他愣住，王雨涵上前把他推倒在地，狠狠地在他的腹部踹了一脚。他吃痛地惨叫出声，但又不敢反抗。
　　“就这都撑不住了？”王雨涵弯腰，用食指和拇指狠狠地掐住他的下颌，好让他发不出声音来，“你们当年对待她，可是比这残暴多了吧？”她说着立刻松开了自己的手，狠狠地往他的肋骨上又踹了一脚。
　　“你，你果然是她和别的男人生出来的贱种。”他强忍着身上的疼痛，用胳膊肘和腿支撑着身体后退着骂道。
　　“对，我是贱种，你可是高贵得很。”王雨涵的眼神从愤怒转变成了森寒，“你可是你们老张家几代单传的独苗啊，你已经宝贵到了拿着你爷爷的棺材本，和一个无辜者的余生，换来的啊。你的生命可真是高贵。”
　　“你想怎么样？！”张明说着从地上爬了起来，“我的降生又不是我自己就能决定的，我也是一个无辜的受害者，你凭什么这么职责我？”
　　“无辜的受害者，这几个字你或许可以从别人那里博取同情，但是我可是和她一起生活了几年。她虽然疯癫，但是她那些一直重复着的话，我可是都记得清清楚楚的啊。”
　　“你……”张明愣住片刻，然后立刻跪在地上，把脸埋进已经积蓄了不少雨水的地面上，呜咽道，“对不起，当时是我年纪小不懂事，现在我回想起来其实也是非常后悔之前的那些行为的。我求你，求你原谅我……”
　　“你真的，很烦人。”她说着抓住张明的脖颈，把人提了起来，捏住她下巴衔接处的关节，迫使他把嘴张开。然后从口袋里拿出自己抹颜料时用的刮刀，用力在他的舌头上扎了一个窟窿，随后用沾着颜料的手帕把他的嘴给塞了个严实。
　　“其实，我本来也不想杀你的，可是你实在是太愚蠢了。”王雨涵说着情绪比刚才平静了不少，“我早就暗示过你的，广播站的演讲应该算是明示了吧？可是你呢，你之所以选择继续留在我的身边，不过是因为我自己放出去的消息而已。”
　　“要不然，你仔细想一想，你从入学到现在见过副校长没有？”王雨涵冷笑，“能够近距离见到他的人，除了学生会的高层也就只有老师了。可是，他们又有几个人会把目光联想到我的身上呢？甚至，他们根本就没有几个人认识我。”
　　张明睁大了双眼，眼白上布满了红色的血丝，嘴里除了“呜呜”之外什么声音也发不出来。毕竟这会儿，他的手还被王雨涵踩在脚下，根本就动弹不得……
　　郑婷婷和刘晓静找了大半个校园，依旧是不见他们两个的人影。就连刚才去看了男厕所又随后赶来的小吴也没有发现任何人的踪影。
　　郑婷婷把手机打开看了一眼，道：“现在的时间马上就要十点了，距离十月初一的时间已经不多了。”
　　“这个时间又能跑去哪里呢？还下着大雨，还有打雷。”小吴喘着大气疑惑道，“如果，你们两个想要杀人的话，会选在哪里呢？”
　　“操场旁边的树林。”留晓静指着远处的操场道，“大晚上的，哪里肯定没有什么人。”
　　“你呢？”小吴把目光落在了郑婷婷的身上。
　　“把人直接推进人工湖里不好吗？四周还有树木做掩护，大雨天，湖的栏杆也不高。只要注意隐藏好自己就可以。”
　　“嗯。”小吴点头。
　　郑婷婷接着道：“只是，我们要找的凶手可是带着满腔的怨气，甚至还可能有一个可以帮她‘只手遮天’的父亲。她可不用考虑太多。”
　　“算了，还是慢慢找吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　看着远处的树林旁边闪烁着的灯光，王雨涵冷笑道：“你们要找就去找吧，等我这里完结了之后，就把你们这几个多管闲事的人也弄过去给他陪葬。”
　　听到王雨涵的话，张明立刻挣扎着，要往边缘去，王雨涵抬脚往他的肩膀上狠狠踹了一下，“马上就要死掉的东西，现在这点时间还不好好忏悔一下，好让自己下地狱的时候少受一点惩罚？”
　　说完她用自己手握住张明的手背，迫使他撕烂了自己领口的衣服。然后顺手拎起他上衣的下摆，从头顶拽了下来。王雨涵低头去看，自己的锁骨处还有张明刚才所留下的鲜红的抓痕。她模仿模仿着惊慌跑路的模样，在自己的裤脚旁边又增添了许多的水渍，有得甚至直接从地面溅起落在了她后面的大腿的位置。
　　王雨涵笑道：“现在，就算是有人突然过来打断了我也无所谓。反正让你在死之前彻底身败名裂也是一种不错的选择。”
　　王雨涵抬起自己的手腕：“还有两个小时，怎么样？期待吗？这种亲手了结人命的感觉，我还是第一次欸！虽然你不是断送在手里的第一条人命，可你的待遇却是前所未有的第一次。怀着感恩的心，在这最后的两小时里忏悔吧。”
　　……
　　“这……再找多久还是找不到的。”小吴道，“我去监控室看看去。”
　　“还是别了，如果真的是王雨涵的话。这会儿的监控室应该也在王校长的控制之下了。”郑婷婷道，“现在去恐怕会有危险。”
　　“对啊，学校现在与外界不通，到时候他如果杀了你，再随便给用一个理由去解释，那真的是含恨而终。”
　　“你俩盼我点好吧。”小吴道，“我的网盘密码就是我的生日，在第一个文件夹里有一些东西，如果我回不来的话，你们可以生成副本交给媒体。顺便替我跟赵老师说一声谢谢她，但是有些事情我还是要自己去做的。”
　　“你，你不用这样的。”郑婷婷犹豫着想要说些什么，但是却又说不出来。只是和刘晓静默契地同时上前，挡住了他的去路。
　　“其实，我之前姓张来着。”小吴说完就立刻做出一幅惊恐的表情，看着两个人的后面。就在两人正思考他这个表情到底是看到了什么，还是故意转移自己注意力的当口。
　　小吴后退了几步，然后快速地绕过她们两个往监控室的方向跑去。郑婷婷紧追其后，刘晓静也拿着伞在后面追赶着，却是比不过他们两个的速度。
　　见自己脱身困难，小吴便停下了脚步，道：“别追了，再往前面跑就有人看。你们也不想在这个当口打草惊蛇的吧？”
　　“你！”
　　“放心吧，我会注意安全的。”小吴道，“走了，有事我给你们发信息。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哦，往那个地方去了啊。”王雨涵冷笑道。
　　随后便脚下便是有一阵的震动，外面又发生了一起“泥石流”。
　　看着张明惊恐的表情，王雨涵笑道：“别傻了，在你彻底断气之前是不会有警察过来的。这样的雨天里。这种动静，你想要多少没问题。都说反派死于话多，我其实倒是比较好奇，如果他们今晚真的救了你一条贱命的话，最后到底能不能真的改变结果。”
　　此时张明的手虽然不在王雨涵的脚下，但是刚才的折磨已经让他的十指无法弯曲，连胳膊肘也因为疼痛无法抬起。只能发出一些“呜呜”的声音。


第40章我怎么会杀你呢？（微笑JPG）
　　“同学，这么晚了，来这里做什么？”
　　正在小吴庆幸自己运气好，监控室没有人的时候，王校长的的声音从他的背后响起。不徐不疾，甚至还带着对同学的关切语气。但是小吴的背后的汗毛已经竖起。
　　“是有什么重要的东西丢失了，需要来查监控吗？”王校长的声音依旧十分的温和。
　　“啊也没什么，不过就是今天下午知不道把水杯给落在什么地方了，过来看看有没有什么线索。”说着，小吴迅速把目光在屏幕上扫了一遍，“不过看起来这会儿工作人员好像并没有上班。”
　　“嗯。”王校长点头，“这边的工作人员上班要到两小时以后了，不过要是同学特别着急的话，我也可以帮忙调监控帮忙查询一下。”
　　“也行……啊！我突然想起来我把东西给落在食堂了。”小吴立刻装作恍然大悟的样子一拍后脑勺就跑，“多谢王校长不过还是不用了，我回去食堂看看。”
　　王校长只是站在门口默默看着，并没有上前去追……
　　“监控画面里，没有我们要找的人。”小吴进入食堂之后把这一条信息发给了郑婷婷之后装模作样地在食堂里开始寻找起了，他那个并不存在的杯子。
　　“怎么样？”刘晓静问道。
　　郑婷婷收起手机：“这个点，可以避过别人摄像头与别人注意力的地方可不多。”说着她抬头望向了一号教学楼的楼顶。却突然听到有人跑到栏杆旁边，大喊：“救命啊！”
　　“是王雨涵的声音。”两人听到声音，立刻往楼顶去跑。
　　王雨涵回过头，冷笑道：“杀你？怎么会那么简单？你可是我唯一的哥哥啊，我怎么会忍心下得去手呢？”她说着上前取出了张明嘴里塞着的手绢，然后站在他的旁边，把人扶起来。
　　“你想怎么样？”
　　张明的疑问并没有得到回答，王雨涵只是冷冷道：“把你的手往前伸出来。”
　　“什么？”
　　“别让我把话重复第二遍，你刚才都没能反抗我，现在你更没有这个机会。”王雨涵说着掏出了自己的手机，“如果你想活命的话。”
　　这次张明并没有多余的疑问，强忍着剧痛，颤颤巍巍地把手给伸了出去。王雨涵把自己的手机给放了上去，结果自然是不出所料跌落在地上。
　　张明惊慌地侧过头去看王雨涵的表情，但是并没有得到自己期待中的回应。王雨涵只是继续用刚才那种冷冷的语气说道：“踩一脚，把它踩碎。”
　　张明虽然腿部受伤，但还是立刻抬脚把屏幕给踩了个稀碎。
　　“很好。”王雨涵点头突然抱住他，把他身上的血迹在自己的衣服上也给染了许多，脸上，头发上也是，“好好感谢那个爱管闲事的学姐吧，要不她让我改变主意，你今晚就要死在这里了。”
　　听到这话，张明的内心顿时轻松了不少，但是也没有多说话，只是在默默祈祷着快点有人上来打破这样的气氛。
　　突然，王雨涵像是站立不稳一样向后倒去，张明本能地往后后面退了两步。王雨涵从地上爬起来，踉跄着，往后面退了好几步。只是神态依旧与之前的模样差不多。
　　不久，下面的楼道里便传出来了脚步声。郑婷婷推开透过楼梯间的窗户去看：“不在这里，那应该是在广播站办公室的楼顶。”
　　通往楼顶的钢筋阶梯附近因为上面并没有被盖上而淋了不少的雨，地上都是湿哒哒的。郑婷婷交代道：“你在下面等着，我上去。”
　　“嗯。”
　　见刘晓静应声，郑婷婷直接抓住上面的钢筋，迅速攀爬道楼顶。只见王雨涵捂着自己领口的衣服，瘫坐在地上，张明一声不吭地坐在王雨涵的对面，低着头。
　　地面上总共有两部手机，都是浸了水的，一部看起来外形完好，另一部则是屏幕碎裂，后壳已经有部分与手机分离。两把撑开了的雨伞在角落里，其中一把还伞柄朝上，积蓄了不少的雨水。
　　王雨涵大睁着双眼不说话，只是瞪着面前的张明。手机抓着一个带血的刮刀。郑婷婷走到入口对刘晓静道：“打电话给王校长，虽然他们可能已经听到刚才的声音了。上边有人受伤。”
　　“好。”来不及疑问，刘晓静立刻打开手机拨通了王校长的电话。
　　郑婷婷只是走到角落里，拿去那把伞柄朝下的雨伞走过去递给王雨涵：“没什么用，但是能稍微挡住一点风。”
　　“你自己打吧。”王雨涵把头偏向一边，“我的衣服已经湿透了，你给我，也只是多一个浑身湿透的人罢了。”
　　郑婷婷没有理会她的话，只是默默把伞放在了王雨涵所在位置的上风口，稍稍挡住了一点风：“不晚，什么时候其实都不算晚。”
　　“你知道了？”王雨涵笑道，“可是那又怎么样呢？”
　　“我很不喜欢那种高高在上的大道理。”郑婷婷道，“但是其他人并没有义务为你的不幸承担责任，甚至付出生命的代价。”
　　“你要是觉得愤怒的话可以现在杀了我，现在动手，我绝不反抗。”王雨涵笑道，“那接下来的事情发展一定很有趣，只是可惜我看不到罢了。”
　　“随便你，马上就有人要来了。”郑婷婷隔着栏杆，看到下面灯光闪烁，有一群人往这边来了。还有警务室里的人。
　　“我还有最后一个疑问。”郑婷婷道。
　　“说吧。”
　　“你的室友。”
　　“不论你怎么想，她是自杀这是事实。”王雨涵道，“我保证，这句话绝对是实话。”
　　郑婷婷苦笑：“我也相信。”
　　……
　　“雨涵！”王校长冲上来，把自己的外套裹在王雨涵的身上，简单吩咐了一下工作之后就打着伞在安慰她的情绪。


第41章往事
　　直到张明医务室的人带走，王校长都没有回过头去看一眼。到了楼顶收拾得差不多了，这才让人扶着王雨涵从楼顶下去。
　　他回过头对一旁的郑婷婷和刘晓静道：“同学辛苦了，先回去休息一下吧，明天来还有许多问题要向你们询问。”
　　“嗯。”郑婷婷应声拉着刘晓静往后退了几步目送着他们离开。
　　等到人都已经走远，刘晓静拉着郑婷婷问道：“就这样吗？她精心策划了这么久，甚至不惜杀掉无辜者的性命，最后就只是这样吗？”
　　“当然不是。”郑婷婷摇头，“不过，我现在可以确定的是她之前的那一个舍友的死亡跟她绝对是有关系的。但是具体的情况还是不好说。”
　　“那，余警官呢？他那里会有什么线索吗？”
　　“不好说，不过我回去的时候会把详细的情况和他讲一遍，也许他那里会有什么新的线索。”
　　“嗯。”
　　……
　　到达医务室的时候张明已经完全昏迷，王雨涵在隔壁的病房里声泪俱下地向王校长讲述了自己被他蒙骗，又欲行不轨，最后被她在惊慌中把人打伤的过程。
　　警务室的人道：“同学你先好好休息，具体的情况我会认真查证，一定为你讨回公道。让罪犯受到应有的惩罚。”
　　“嗯。”王雨涵点头，“你们，可以留下一个人在这里吗？我害怕……”
　　“放心吧同学，我们警务室的同志会在门外保护你的安全的。”
　　“嗯。”
　　王校长拍了拍她的肩膀：“好了，你先休息一下吧。我去给你买点好吃的过来。”
　　“嗯。”
　　……
　　王雨涵原本只是躺在床上呆呆地看着天花板，最后也不知道过了多久，在不知不觉间慢慢睡着了……
　　“你个赔钱货，跟你娘娘一样的赔钱货。”
　　听着外面竹竿敲在地上的声音，她躲在角落里拼命捂住自己的嘴防止自己发出声音来。
　　“这么多年了，除了你一个蛋也没给老子下过。真他娘的晦气！”外面的的竹竿敲在墙上和地上的声音越来越大了，“早知道我就不花这个冤枉钱去买了，还他妈是个二手的！就是知道上一个生了个带把的，我才买的。”
　　“咣当”“咣当”隔壁的房间里传出了铁链的声响，男人怒气立刻又增加了几分，直接踹开了隔壁的房门：“你还不满意了是吧！我供你吃，供你住，你一个儿子都生不出来，给我老林家延续香火，还她妈敢对老子不满。”
　　她就在隔壁房间的炉灶后面躲着，能够清晰无比地听到隔壁的声音，铁链的响动，痛苦又模糊的惨叫，竹竿的破风声击打声，还有男人的谩骂。
　　“要不是这两年派出所的都在打拐，我还不如把你卖了换点钱去吃顿好的。”他的竹竿越挥越有劲，全数落在了那个干瘦的，娇小的，蜷缩着的脏兮兮的躯体上。
　　“他娘的！今天还有学校里的老师过来，说什么让你的那个赔钱货去上学。不要钱怎么了？！不要钱，她去上学也不如给我去地里干活。等她再长几年，外面管得松了，就直接拿出去给老子换一个能下蛋的回来。到时候你就等着被我打死吧！”
　　他在那里打着打着，那副躯体渐渐的已经没有了挣扎。只是静静的在地上团成一团，他又用力地抽了几下，还是没有反应。
　　听到隔壁的声音安静了许多，她觉得事情不对劲儿，立刻从跑了过去，冲进去推了推，还是不见有什么动静。她终于忍不住哭了起来：“你把她打死了！村长伯伯说过，杀人了是要拉去枪毙的！你现在是一个杀人犯！”
　　看着自己的女儿在那边嘶吼着叫喊那些她自己都不太明白的东西，他终于慌了，他赶忙从里边退了出来，把房门给锁上。在外面喊道：“你要是再哭，晚上就不给你吃饭。”
　　这句话果然管用，她立刻止住了。用脏兮兮的袖口擦了擦眼角的泪水，在原本就布满灰色花纹的脸上又增添了两道。
　　捂住那粒从鞋子里透出来的脚趾头，一边又一遍地轻声说着：“我好痛，脚趾头蹭到地面了，我好痛。我好痛，我该怎么办？你快起来帮我吹一下啊，只要你起来在这里轻轻吹一下我就不痛了……”
　　不知道过了多久，终于再次止住了眼泪。她就坐在她的旁边：“你之前说过，学校你很好的地方，他还打你。看样子，我应该是去不了那个地方的，进来往家里来的那个女老师，她好漂亮，她穿的是我没见过的衣服，她还教我唱歌，你你之前教我的那一首是一样的。”
　　“我唱给你听，‘好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝芽……’你说，我有一天会不会也变得像你这样啊？我不想，我想带你一起出去。我想去学校，我们一起去学校好不好？”
　　不论她再说什么都已经得不到回应了，只有透过门缝和窗户吹进来的风，让她毛躁如鸡窝的发丝轻轻晃动。眼前苍蝇飞舞……
　　终于到了晚上，男人把房门打开，塞给她一个箩筐：“差不多该有玉米熟了，你待会儿去给我搞一筐回来。”
　　“嗯。”她点头答应，她很清楚，所谓的搞一筐是偷偷去别人家的地头“搞”，要是不小心被人发现找上门来，她就会被追着打，被他在后面喊着贼和丢人。
　　“愣什么？天都黑了，还不快去！想要我打你不成？”他说着又扬起了巴掌。
　　她赶紧把头往脖子里缩了缩，害怕地低着头，但内心恐惧的恐惧又让她不敢后退。
　　“去吧，别想了，你娘已经死了。死了就是没有了，彻底没有了，你就是把这件事情告诉别人，你娘也没有了。但是你要是敢让别人知道，我就把你也给打死，知道了吗？”
　　“知道了。”她应声抱着箩筐一步一步地往外走，脑子里全是他刚才的那句话“死了就是没了，彻底没有了”。


第42章两种心思
　　“死了，就是没有了。”月光下，在背着箩筐在地头，念着念着突然笑了起来，“死了就没有了，死了就是没有了。”
　　她还清晰地记得，她第一次做饭的时候，男人咒骂她：“把火生这么大，是准备把老子给烧死吗？！就算是想烧死老子，也会先把你烧死。”
　　她把框里的玉米一个一个拿了出来，去撕扯那些已经干枯的玉米叶子，捡拾地上的枯树枝。一点一点的往箩筐里塞着，满了就踩一脚踩实继续塞……
　　直到箩筐已经被真的完全装满，她这才背上箩筐慢慢往回走。不出所料，男人依旧是没有等到她回来就把大门给锁上了。她熟练地爬上了侧面的院墙边的大树，然后在跳到旁边紧挨着墙壁的厨房的房顶，接着墙边靠着的梯子才顺利落地。
　　男人睡觉的地方是堂屋里的一个小卧室，她背着箩筐走到卧室门口把东西放下，又去厨房和院子里抱了许多的柴火过来，一起围在门口，用火柴点然。
　　她就站在旁边静静地看着它们燃烧，火光照亮了屋内简陋的陈设，和她脏兮兮的脸上那双明亮的，兴奋的双眼。等到感觉到呛人了，就往后退几步……
　　但是很快，她听到了那边的房间里传出来了一阵阵的咳嗽。想到什么，她立刻跑到堂屋的外面，双手死死抓住窗户的边框。
　　过了没多久，她就感受到窗户的另一边有人正在准备把窗户往外推，因为白天里的事情，再加上自己过往所受到的对待。仇恨和恐惧让她更加用力地抓住边框，不让里边的人推开。过了一会儿，那边终于松手了。
　　取而代之的是一声男人的惊叫：“怎么失火了？！”
　　然后便是一阵劈里啪啦的声音，男人惊叫着，用力地拍着窗户喊道：“人呢，快来给我开开门，快来！快……”
　　另一边的火越烧越旺，直到她可以透过那种不太透明的劣质玻璃看到里边的人的大致轮廓。很快，里边的人也渐渐发现了窗户外面有一道影子，他只是低头仔细看了一眼，便惨叫一声被吓得昏死过去。
　　她往后退了几步，窗户上的玻璃因为不堪忍受高温瞬间炸裂开来。她立刻顺着自己刚才回来的路，跑到了这间院子的外面，跑到了地头。只感受到了从未有过的安心和自由，至于枪毙她是不怕的。
　　毕竟她曾听村里的老人说过，枪毙了就会死，死了就能投胎。投胎就是变成某一户人家新出生的小孩，被生下来然后养大，这样的话就可能就会去一个好一点的地方，像村长家里的小花那样，或者是像今天来劝自己去上学的那个女老师那样……
　　她想象着自己投胎以后的生活，借着月光，枕在草地上，睡着了……
　　张明醒来的时候已经是凌晨三四点的样子，想要下床去个厕所却发现自己已经无法动弹，屋内的门口还站着一个警察。
　　回想起自己身上伤口出现的原因，疼痛和恐惧让他不敢轻易惊动别人，于是只好默默闭上双眼继续睡觉……
　　第二天清早起来，郑婷婷打开匿名论坛，上面几乎都是关于昨天晚上的事情的帖子。虽然说什么的都有，但是基本上在论坛里已经敲定了一件事情的结果。那就是张明□□未遂。
　　刘晓静凑过来看了一眼，问道：“我在想，如果我们昨晚的推理成立的话，为什么王雨涵不直接在昨晚就把人给杀掉呢？干净利落。毕竟，反派死与犹豫和话多。”
　　“如果恨一个人入骨的时候，是不会急着让他死掉的。”郑婷婷叹气道，“虽说一点一点的折磨对于其他人来说风险很大，但是王雨涵的所有行动必然是有王校长在后面做支撑的。如今道路封锁，王校长可以真的说是只手遮天了。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“只是，我们下一步该怎么做？”
　　“等。”郑婷婷道。
　　“等什么？”
　　“等另一件案子的消息。”
　　“啊，对了，你不说我都要忘记这回事了。”刘晓静惊道，“只是现在凶手已死，会有新的消息吗？”
　　“一定会有的，不然你以为小吴的信息是从哪里来的？”郑婷婷挑眉反问道，“不过就是不清楚小吴在这个事件里究竟扮演者什么样的角色了。”
　　“你的意思是……”
　　“先等着看嘛。”郑婷婷道，“反正现在医务室有王校长亲自派人守着，这会儿过去估计也是得不到什么线索的。”
　　“嗯。”刘晓静点头。
　　……
　　“你昨天晚上往教学楼的顶楼去是出于什么原因？”
　　面对警察的提问，张明双唇紧闭，一句话也说不出来，一句话也不敢乱说。
　　“张明同学，你知不知道你涉嫌微泛刑法？”
　　依旧是没有任何回应，张明只顾自己低着头，不说话。只是过了许久，他才慢慢开口道：“我现在很不舒服，可以让我安静休息一会儿吗？”
　　“可以的。”那个警察说了这三个字之后就不再说话，默默地带上房门走了出去。
　　张明刚想要拿起自己的手机来看一眼这会儿到底是发生了什么，却在自己的口袋里找了好几遍都没有找到。他这才想起来，昨天晚上在顶楼，他的手机已经被大雨淋得透透的。而且按照的目前的情况来看，就算是还可以用，这会儿手机应该也在警务室的那群人手上。
　　他只好叹息一声，躺了回去，呆呆地看着头顶铁架子的吊瓶，还有天花板。此时他的内心已经没有什么多余的空闲，去想像自己与王雨涵的时候这会儿在学校里被人给谣传成了什么样子。
　　他只是祈祷着这一切都只是一场梦，梦醒来自己是在另外一个地方过着幸福又无忧无虑的生活。他厌恶农田里永无止境的劳作，就如同他厌恶自己的出身与自己的家人那样。
　　从小他就从别人的口中直到了自己的“来历”，是一个“野女人”生下的野孩子。后来就变成了，那个野女人跟其他的有钱男人跑了，丢下了他，他的父亲，他的奶奶不管。他成了同辈人眼中真正的野孩子。
　　他拼命的学习，到来到了一个全新的环境，以为终于可以舍弃那些令他抬不起头的过往。终于可以过上人上人的生活，尤其是在他第一次见到王雨涵的时候。
　　他以为那是改变自己命运的一条光明大道，却没想到，最后是被人洼地彻底打入了深渊。如果以□□犯发身份进了监狱自己这辈子基本上就彻底玩完了，就算是自己没有进去，这个身份也不知道何时何地会被人再次提起。
　　他不敢想象，他寒窗苦读这么多念来的成果，却在他要看到飞升的亮光的时候就这么突然的飞灰湮灭。他只能看着天花板，眼里含着泪水：为什么，为什么？为什么那个被有钱有势的王校长收养的人不是我？凭什么？
　　他这样想着，在心里一遍又一遍地控诉着命运的不公。毕竟，如果那个人就是自己的话，他就不必活得那么辛苦，可以在学校里享受一下前呼后拥的感觉。可以像那个纨绔子弟一样，随便学学，然后等着家里人给安排一份好工作。
　　就算是不学无术，也总会有漂亮的异性贴过来……就像是，自己刚开始去主动和王雨涵说话那样。只关乎前途和利益，无关情爱。不，他相信以他自己的美丽和学识，如果有一个稍微好一点出身的话，一定会有女的对自己死心塌地的。
　　他就这样，盯着天花板，做着自己的美梦。好似只要心智足够坚定，梦就能够成真……
　　“接下来你想怎么做？”
　　“你开始同情他了？”王雨涵挑眉道。
　　“我没有，只是刚开始我反对你不过只是因为你和他都是她的孩子，对于我来说是这样的。虽然他并不在我的身边长大。”
　　“可就是因为他不在你的身边长大，他已经被他那所谓的父亲给教成了这副样子。”王雨涵道，“跟我不一样，他可是在他父亲的希冀下出生的，是担负着光宗耀祖传宗接代的重任的希望。他就算是觉得父亲令自己自卑，但母亲也绝对是令他不齿的存在。”
　　“这一点我现在很清楚。”王校长点头，“从之前我跟他私下里谈话就能够听得出来，我比你更加了解男的到底都在想什么。所以，那之后我才劝你保护好自己。”
　　“放心吧，我不会杀了他的。”王雨涵冷笑道，“我只会让他生不如死的活着，如果自己撑不住了去自杀了，可就不关我的事情了。”
　　“你的意思我明白。”
　　“嗯，多谢你，舅舅。”王雨涵点头。
　　“都是一家人，说这个做什么？我也不单单是为了你，这件事情里我也有我自己要做的那一份。”王校长道，“毕竟比起这么一个，他家里还有一个男的，对于我来说，他才更加该死。”
　　“我明白。”王雨涵点头。
　　“你就先好好休息吧，后面的事情就先交给我吧。”王校长道，“这么多年了，往事都已经从上门来了，我不亲自回应一下老天的安排，实在是说不过去。”


第43章他还是个孩子啊（内种语气）
　　“什么？！”电话对面的男人语气中满是惊愕，但还是拼命压制着自己的情绪，试着用一种很蹩脚的普通话问道，“老师，这，会不会是弄错了啊？这孩子打小是我看着长大的，他怎么会去做那种事情啊？”
　　“不会弄错的，虽然现在学校外界的交通被阻断。但我们是当场发现的，并且当时也有很多人在，学校的警务室也有派人前来取证。”王校长停顿了一下，“虽然很抱歉，但我想，作为张明的父亲，您有知道这件事情的权利。”
　　“这……这怎么会呢？我可以跟张明说句话吗？”
　　“这个问题我暂时还不能回答你，需要等我去问过负责看守的警察同志。”
　　“好，真是麻烦您了。”
　　王校长转过身对警务室首在张明病房门口的警察问道：“可以吗？”
　　“可以的，不过需要全程在我们警方的陪同下。”警察点头。
　　“嗯。”王校长应声推门进入，站在门口的两个警察也跟着走了进去。
　　看到来人是王校长，张明惊恐得想要下意识地往后躲避，但是又因为自己身上的伤还有手臂上的输液管，只得老实靠着枕头坐在床上。
　　王校长打开手机的免提键，把它屏幕朝上送到了张明的跟前，道：“你父亲想要跟你说几句话。”
　　张明抬头打量了一遍王校长，与平时和蔼可亲的模样差别不大，只是眼角多了点黑色的阴影，眼白上布满了血丝。
　　“儿！你说话啊！”电话里传来了张明父亲的声音，十分的焦急不安。
　　“没什么好说的。”张明把头仰起来，看着天花板，试图以此来远离声源。
　　电话的另一边立刻传来了更加焦急的声音：“你说话啊！你是不是被冤枉了？你要是被冤枉了的话，我去想办法给你打官司去……”
　　“你能想到什么办法？！”张明突然低下了头，朝着手机大声质问道，“你说啊，你能有什么办法？”
　　“我，我去城里找人给你打官司……”
　　听到对面的话里带着一点哭腔，张明的语气也平和了几分：“把那点钱省下来你自己养老用吧，你那点积蓄全都拿出来也不一定能够找到一个好一点的律师。”
　　“那我已经费了那么大力气把你给养大成人了，我可不能看着你再没有喽……我，我去公安局给他们磕头，我求他们……”
　　“你能不能省一省啊！”张明突然声嘶力竭地骂道，“你烦不烦啊！磕头有用的话，你给文曲星磕了那么多的头，也没见你把我给磕到B大去啊！”
　　“那祂也保佑你去z大了啊，我再去给菩萨烧个香去……”
　　“你儿子就是个罪犯，你还不明白吗？”张明一字一顿，“你无权无势的，你凭什么让他们放过我？”
　　“那个女同学你谁啊？我去求求她的家里人放过你，我只要没死就可以给他们干活，让他们放过你。”
　　“那是我女儿。”王校长把脸扭到另外一遍，字正腔圆道，“当时是我与警察同志已经一些教职工同时抵达的现场，在你眼里你的儿子是宝贝，但是我也只有这么一个女儿。不过，作为一名老师，我不会对你的儿子做什么，是非对错就让法官和警察来判断吧。”
　　“王校长，你，这……我求求你，求求你放过他吧，他好不容易才考上的大学，他还年轻不懂事。你可以打他一顿来出出气，我也可以去学校让你随便打。求你了……他一个学生，他就是进了监狱，他这辈子算是毁了。我家就这一根独苗了。”
　　“请你跟张明好好聊一聊吧，我要出去冷静一下。”王校长说完把手机递给了旁边的警察，自己就直接带上门出去了。
　　走廊另一头的病房里，心理医生正在一点一点的安抚着王雨涵的情绪……
　　“我这边已经得到了最新的消息，今天中午一两点左右道路应该就能够通畅。”
　　“这么快？”一旁的刘晓静惊道。
　　电话另一头，余警官解释道：“本来因为天气状况恶劣，再加上已经向校方确认过水和电的供应方面问题不大，所以刚开始就在稳中求进。但是如今学校里发生了刑事案件，就把施工队的人换成了更有经验的老手，速度自然要快很多。”
　　“原来如此。”刘晓静点头。
　　郑婷婷道：“这样也好，那我就不用多管什么事情，只要等着你们来就可以了。”
　　“就算是有什么事情，从原则上来讲，你们作为人民群众也是要先以保证自己的人身安全为首要选择的。而且再者说……”
　　“行了行了，你再念下去我就要睡着了。”郑婷婷吐槽道，“你还真不愧是他教出来的人，连唠叨起来都是一样没完没了的。”
　　“好的，我这边还有事情要忙，就先把电话给挂断了。”
　　“嗯，再见。”郑婷婷话音刚落，手机的屏幕就从通话页面给切回了桌面。
　　“那我们就这么等着吗？”
　　面对刘晓静的疑问，郑婷婷十分肯定的点头：“嗯，王雨涵的案子，我们目前管不着。赵老师的事情，我有线索，但是我希望它能够发酵下去直到事情下次再爆发。”
　　“线索？这是什么时候的事情？！”刘晓静疑惑道，“我们一直都在一起，我怎么就没有发现？”
　　“我之前不是跟你讲过，小吴同学的来历可能有点什么秘密吗？”
　　“你的意思是……”
　　“而且赵老师应该也想到了才对。”郑婷婷说着伸手捏了捏刘晓静的脸蛋，“不然，事情也太过巧合了。”
　　“哦，对！我当时还在疑惑呢，怎么这么久远的事情，他到底是有多天赋异禀才能够发现这么多？”
　　“而且被他挖出来的，大多都是关于赵老师进行着的事情的。但是我之前跟他聊天的时候总是把这两件事情给混在一起，甚至刚开始，我还以为本来就是一件事情。”
　　“嗯。”刘晓静点头，然后趁势低头在郑婷婷的脸上亲了一下就往后跑。


第44章警笛声
　　通话结束后，王校长迟迟不来取回手机，正在张明抱着手机发呆的时候，悬浮窗弹出了匿名论坛的消息推送。
　　张明疑惑着点了进去，这才发现原来是王校长的管理员账号收道系统的自动提示说，现在论坛里有许多帖子可能涉嫌违规。不用猜，他已经想到了现在匿名论坛里最热门的话题是什么。
　　但他还是鬼使神差地点了进去，警察竟然没有阻止我，想到这里张明长长地舒了一口气。但接下来所看到的东西有让他把把还未完全呼出的那口气又给吸了回去，附带着周围其他的空气。
　　他在提示里边的的帖子，他用手划拉下去，除了个别买卖东西的之外，他翻了好几页都是关于他□□未遂的。虽然早就设想过，但真的看到这些东西的时候，对于大脑的冲击力还是超乎他的想象的。
　　他已经联想到了，等到自己从这里边出去就会有人捂着鼻子躲开，在背后大声的议论着自己的罪行。然后被法院审判的时候会被媒体拍照，上传到网络上。被人唾骂，这样虽然等到他出狱的时候许多网民会淡忘这个案件。
　　但是见到他的面容的人会再次想起这件事情，然后暗戳戳的告诉周围的其他人，直到所有人都知道这件事情。他已经不敢再继续想下去……
　　他只是木然地盯着前面的白墙去看，回想着自己先前为了在这里读书而做出的努力。因为太过入神，以至于他都没有发现，门口靠着一道淡蓝色的身影。
　　直到那个人默默走到了他的床边，他这才慢慢抬起头去看。王雨涵穿着淡蓝色的风衣外套，米色的衬衫，还有一条黑色的半身裙。
　　“我想单独跟他说两句话，可以吗？”
　　那个原本站在病床旁边的警察应声走到了门口，背对着他们。
　　“你来做什么？”
　　“我为什么不能过来？”王雨涵侧头问道，“我可是受害者啊，你难道没有什么想对我说的吗？”
　　“我的一切都没有了，求你放过我吧。”
　　“是我应该求求你放过我才对，你知道吗？直到现在，我还没有从那晚的阴影中走出来。”
　　闻言，张明皱眉，但是警察就在门口，王校长也在不远处。他犹豫了一下，最后还是一言不发。
　　“不说吗？”王雨涵坐在病床旁边的椅子上，用手敲着那个放在桌子上的一个已经有些掉漆了的搪瓷盘子，“不过也没关系，今天下午一两点的时候就会有警察过来的。你可以跟他们随便说，我不会介意的。”
　　“我求你放过我吧，到底为什么，你非要这么这么我？”张明压低了声音问道。
　　“你这辈子估计是明白不了了。”王雨涵说着站起身来，“好好保重性命吧。”
　　“你！”
　　“再见，我会再来的。”
　　……
　　中午十二点多，刘晓静和郑婷婷一起在学校的食堂里吃了午饭。郑婷婷道：“走吧，去医务室。”
　　“现在吗？”
　　郑婷婷点头：“今天一整个上午都没有听到什么动静，如果她对张明的恨已经到了可以多次设局迂回着来算计他的程度的话，是绝不会就这么眼睁睁的放他会警局的。毕竟如果他真的进了监狱，那才是真的再难找到机会了。”
　　“嗯，也对。”刘晓静点头，“毕竟一般人可能会到这一步就放弃，但她可是手上已经沾染过其他人的性命的。”
　　“走吧。”郑婷婷道，“就算是校长的千金在，应该也不至于不让我们这些普通同学进去开药吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“同学请问你还有什么事情吗？”见郑婷婷拿了药之后迟迟不愿离开，校医忍不住问道，“这边主要是……”
　　“没关系的，毕竟这两位同学也算是这个事件的相关人物。”王校长说着走了过来，“反正待会儿警察来了也都是要一一问话的，就先留下也无妨。”
　　“嗯。”见王校长发话，校医不再言语。
　　还不等郑婷婷和刘晓静说话，王校长接着道：“雨涵现在在张明同学的病房里，你们如果感兴趣的话也可以进去看看。只是要听从警方的安排和指示。”
　　“好的。”郑婷婷应声起身拉着刘晓静就从医生的办公室里走了出来，一起来到了张明所在的病房。
　　见有人进来，张明立刻兴奋地坐直了身子，毕竟相比这个学校的警务室以及王雨涵，还是面前的这两个人更让他安心。
　　王雨涵起身道：“你们来了。”
　　两人一齐点头。
　　“先坐下说话吧。”王雨涵说着，拉着她们两个坐在了张明左边的那张病床上，自己则坐在了两张床中间的椅子上，“上次的事情真是多谢你们两个了。”
　　郑婷婷微微一笑，道：“只是举手之劳罢了，都是朋友，不用特别放在心上。”
　　“嗯。”王雨涵点头。
　　然后便是沉默，过了许久，刘晓静终于挤出了一句话：“你的伤，好得差不多了吧。”只是她的双眼并没有聚焦，如果只是旁观的话，是很难听出她这句话到底是在问谁的。
　　王雨涵接话道：“我身上倒是没有什么伤，只是听医生说，他的伤需要养一阵子才能好。”
　　坐在后面的张明朝着她们两个的方向张了张嘴，最后什么也没有说出来。
　　“嗯。”刘晓静点头，随后又是许久的沉默……
　　直到外面响起了警笛声，张明拔掉手上的针头，伸出右臂死死勒住王雨涵的脖子，左手打碎桌子上不久前换下来的玻璃吊瓶，拿起那种较大的碎片抵住她脖子上的动脉。
　　郑婷婷也是被这突如其来的变化给惊到了，原本，她以为到了这世间王雨涵应该要有什么行动的，却没想到最后这么关头出手的人会是张明。


第45章正文完结
　　“张明，你先冷静一下，你在这样算是杀人未遂了。”刘晓静在旁边劝道。
　　“未遂？”张明冷笑，“老子就是既遂又怎么样？！”
　　“不怎么样，只是□□未遂和杀人未遂的判处标准不太一样。”郑婷婷说着眼神眼神落定，立刻扑了上去，迅速掰走他那个拿着玻璃碎片的左手。王雨涵也趁势搬起他的胳膊，给他来了一个十分漂亮的过肩摔。
　　守在医务室的警察听到动静全都赶了过来，见门口围了这么多的人，张明立刻起身，用尽自己全身的力气去扑王雨涵，不聊却被郑婷婷一手拉过王雨涵自己一头扑倒在了床上。
　　王雨涵却趁着郑婷婷长舒一口气的时间立刻从她手里挣脱，在张明从床上直起身子的一瞬间把他的给直接按到了桌子上面。玻璃药瓶的碎片刺入了他的脸，他痛苦得想要挣扎。
　　一旁的郑婷婷见状以防万一准备上前接替王雨涵，却在她往前跨步的那一瞬间，王雨涵把原本按在他脖子上的手稍稍往后撤了一点，直接按住他的脖子，让旁边的碎片从大动脉的划过。顿时血雨漫天，张明还没有来得及惨叫出声就的惊恐中瞪着双眼死去了。
　　而原本在外面与王校长谈话的警察，他们感觉到警犬在躁动，也立刻牵着它们跑了过来。却只见满地鲜红，而围在门口的警察唯有沉默。
　　王雨涵一脸疲惫地靠墙站着，脚边是张明那从桌子上滑落的尸体，大睁的双眼似乎正狠狠地透过床下盯着那些警察的脚和腿。
　　而此时余队和王校长也赶了过来，王雨涵伸出自己那已经沾满了血迹的手在脸上擦了一下，手指所及之处，点状的血珠连成了一片。颜色与厚度深浅不一。
　　她率先开口，道：“刚才的情况容我先平复一下情绪再告知你们，刚才在场的人很多，你可以先向他们询问。”
　　“好的。”余警官点头，“不过要先等一下。”
　　“等什么？”王校长疑问。
　　刘晓静回答道：“等一个手机握有证据的人。”
　　“不错。”余警官点头，“王校长还没有进入这间病房，就先在门口稍等片刻吧。”
　　“嗯，好的。”王校长点头，“如果这件事情能够尽早解决的话，对于学校来说也是一件好事。”
　　此时，外面的学生已经炸开了锅……
　　几年前学校职工奸杀学生，正副两位校长合谋包庇犯人的标题已经在匿名论坛刷屏。而这一切的主要原因就是，那个职工是正校长的亲戚。帖子里人物关系清晰，事件的过程与推理也是简洁明了符合逻辑。
　　更重要的是，那个发帖的楼主说自己的手里握有证据，只要同学们稍等片刻，很快警察就会查清真相，还当年的被害人一个清白。
　　……
　　“我来了。”小吴同学人还没到声音就已经先到。
　　王校长惊道：“同学，你来这里做什么？”
　　“王校长，你刚才的话应该是问‘你刚才去了哪里？你来为什么会来到这里’。”小吴笑道，“不过真是托了张明的福，才让王校长疲于奔波，以至于根本无暇回办公室。”
　　“你。”王校长差不多已经猜出了他话里的意思，只是叹了一口气，“也罢，当年的事情我确实有错，警擦要带走我，我也没什么好说的。”
　　“当年的事情可不止一件啊。”小吴说着从口袋里拿出了一张非常老旧的照片，“只是不知道，这件往事是否也在王校长的意料之中呢？”
　　……
　　“郑姐，这次还真是多谢你了。”小吴笑道，“要不是你提点，我都差点忘记。”
　　“也没什么，不过只是跟晓静一起看电视的时候突然想到，一个人如果跟自己的上司保有同一个秘密。且自己能够得到如今的地位也与这个秘密息息相关的话，按照正常人的思路一定会把东西好好保存。只是没想到，竟然还能在他的办公室里找到关于王雨涵母亲的照片。”
　　“真是可惜了，要不是那些人贩子，她的母亲如今应该也在某一个地方做音乐老师，或者是在某一个地方的舞台上展现自己美丽的嗓音。”刘晓静叹气。
　　“确实。”小吴点头，“不过有一件事情我倒是很好奇，你们到底是怎么发现我的身份的。”
　　“不是我们发现的，其实应该算是赵老师发现的。”郑婷婷道，“我只不过是通过你和她的反应与行动推测出来的罢了。那个能够告诉你那么多事情的贴吧网友，如果我没猜错的话一定是她，而以我对她的了解，她是不会随便把这些事情告诉一个陌生网友知道的。”
　　“原来如此。”
　　……
　　时间又过去了两天，余队跟郑婷婷聊天的时候突然讲到，在那边的警察往张明家里了解情况的时候，张明的父亲已经因为突发心脏病在家里死了三天了。
　　郑婷婷立刻发信息问道：那当年的那个人贩子现在有线索了吗？
　　余队：还在进一步的侦察中。
　　一旁的刘晓静问道：“时间已经过去了这么久，不会已经超过法律追诉期了吧？”
　　郑婷婷回过头解释道：“一般来说不会的，能够做出这种事情的人大多也不会想着老老实实躲过这二十年的。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“虽然王雨涵之前有想要害死我，但是到了这个时候我却对她恨不起来。也做不出什么评价。”
　　……
　　经过对那两位校长的排查，最近陆陆续续落马了许多体制内人员。不过王校长经过几番排查，出去偶尔跟领导出去吃饭之外，也就只有这么两件往事跟他有所牵扯了。
　　一直待在老校区的正校长因为这么一查，查出了不少他之前与人勾结中饱私囊的记录。再加上这中间的牺牲品还有其他人的性命以及前程，被法院判处了死刑……
　　“赵老师，谢谢你。”
　　隔着玻璃窗，赵老师叹气：“有什么好谢的？我应该感到惭愧才是，是我没教过她提防别人……后面，你还有什么打算？”
　　“我准备先在z大上到毕业，以后的事情就等到以后再说吧。”
　　“嗯。”赵老师点头。
　　……
　　“跨年夜了欸，我们晚上出去吃饭吧。”刘晓静说着推了推郑婷婷的胳膊。
　　郑婷婷点头：“好，去吃什么？”
　　“吃火锅吧。”
　　“嗯。”
　　得到郑婷婷的回应，刘晓静立马起来挑选待会儿要穿的衣服，一直选了三四十分钟才确定了要穿哪一件，等到她画好妆差不多也就到了下午四点左右。
　　郑婷婷也挑了一件裙子穿上，画了一个淡妆，道：“走吧，待会儿打个车到市区，再逛一会儿差不多也就到吃晚饭的时间了。”
　　“嗯。”
　　许多商家都在抓住跨年夜这个机会拼命宣传自己的产品，大街上几乎处处彩灯，人来人往。
　　路边还有卖花的，有许多的摊子把东西和收款码一摆就自己去玩了。刘晓静推了推郑婷婷，郑婷婷道：“喜欢哪个，尽管拿。我在后面付款。”
　　“我不是说这个。”刘晓静道，“我只是想表达一下，这么好的赚钱点子我怎么没想到？”
　　“管这么多干嘛？跨年夜，我们出来安心玩乐就是。”郑婷婷说着从旁边的一个花篮里拿出了一束用棒棒糖捆成的花，售价：5.21。付款之后把它直接放进了刘晓静的包里，“我知道，你会喜欢这个。还是可乐味的呢。”
　　“嗯。”刘晓静点头，把头扁在郑婷婷的肩膀上轻轻蹭了蹭。
　　郑婷婷伸手捏了捏她的脸，笑道：“走吧，去吃饭。”
　　“好！”
　　……
　　两人吃完饭一直在外面玩到了十一点多才回去，最后踩着宿舍锁门的点，在零点零分踏进了宿舍大门。
　　刘晓静一回去就直接瘫在了床上，晃荡的双脚：“我明天要一觉睡到大中午，谁也别想拦着我。”
　　“睡觉睡觉。”郑婷婷在下面说着走过去关掉了宿舍里的灯……
　　第二天刘晓静果然睡到了中午才醒，她睁眼的时候郑婷婷正在对面的床上晃荡的双腿看法医专业的书籍，刘晓静揉了揉眼睛坐起来：“学姐，你今天好像心情不错的样子。”
　　“那是当然，因为今天一早我就收到了信息，那个人贩子就是钱德财。”郑婷婷道，“找到他的时候，他正躲在山里冻得半死。最后因为看到警察跑得太过慌张，再加上本身身体就虚弱，直接摔在了村民修建的水渠边上，当场死亡。”
　　“那这么说，当时王雨涵的那个室友也许是因为这个。”
　　“这个还不好说，毕竟他们已经踏进监狱，在已经知道了凶手是谁的情况下，没有理由瞒着警方。所以我想，那件事情应该是其他的原因才对。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“剩下的就看警方后面的结果了。”


第46章番外壹·（一）
　　“看个番剧都能哭，跟林黛玉一样。要不，我以后干脆别叫你王雨涵，叫你林雨涵好了。”
　　她的语气和表情绝不是单纯的玩笑，是一种带着鄙夷的嘲讽，举手投足之间已经写满了不屑。我回过头，止住了眼眶里泪水的分泌，但同时任由已经夺眶而出的泪珠滚落。
　　“你这么看着我做什么？艺术生，艺术生了不起啊？不就是学费比我高一点嘛！”
　　我扯着嘴角：“你说得对，但是就你刚才的言论来看，我比你这个正牌文科生读的书要多一点。”
　　“切，你以为谁都跟你们一样？！我高中那会儿都在忙着复习，才没空看那些闲书，哪像你们？”
　　“可是我高中的那些普通文科生，ta们就算没有很多时间来看课外书，但是也都懂得不去随便拿着自己根本没有深入了解过的，充满了刻板印象的形容来表达对别人的嘲讽。”
　　“行行行，你说得都对。我才不要跟你这种走捷径进大学的人一般见识。”
　　“还有一件事。”我盯着她转过去的后背，“无关其他，我非常讨厌林这个姓。”
　　闻言她转过身来看我，似乎是被我的表情给吓到了，她立刻收起了脸上的嘲讽神态，嗽了两声便又转过身去，不再理我……
　　半夜，她的床位又再次传出了尖叫，我很清楚，那是她又在熬夜玩恐怖游戏了。毕竟，我能够如此确定还是要托那个若隐若现的背景音的福。
　　我突然想到，我还有一些之前做手账的时候特地买的荧光胶带，夜光砂……没有用完。一想到这里，那种发自内心的开心已经盖过了之前对她的愤怒。
　　……
　　第二天晚上她依旧是这样，开着那种若有若无的外放在玩恐怖游戏。我拉上自己的床上的帘子，带着耳机看电视来掩饰自己内心的狂喜。我简直开心得睡不着，我要醒着，在清醒的状态下去观看她那惊慌失措的丑态。
　　我下床去，去了一个厕所，回来关掉了灯泡。躺在床上打开一节广播剧然后熄掉屏幕，好让她觉得我已经睡着了。她玩游戏时发出的动静还是有增无减，尽管我带着耳机还是能够听见，不过没关系，就算是充满了危险的环境我也能安眠，这点声音还不算什么。
　　只是，今天晚上不一样啊。我望着天花板，脑海里一次又一次的脑补着她待会儿会出现的状态……
　　过了不知道多久，我听到了重物摔在地上的声音，那个重量，那个声音，绝对是她自己。不论她是因为什么原因摔下去的，现在，也应该已经看到了玻璃上的“画”了吧。
　　许久，我听到了有人慌乱地从地上爬起来的声音，紧接着迅速的奔跑声。然后就是灯泡开关的声音，我看到头顶那刺眼的白光在那一瞬间关关开开了好几次。
　　她还是那样，愚蠢胆小，又丝毫不在乎别人的想法。
　　透过帘子的缝隙，我清楚地看到她一次半步地挪着自己的步子走到了窗户跟前，还没有仔细看。只是听见外面有一阵风吹过，她立跌倒，挣扎着后退了几步。
　　下面现在的状况，我已经懒得再去看。只是就着这明亮的灯光睡着了……
　　第二天一早，不出所料，灯还是亮着的。而她还在沉睡。今天轮到我打扫卫生，在扫完了宿舍的地面之后，我十分自然地用卸妆湿纸巾擦去了窗户上，那在阳光下若隐若现的透明色荧光指甲油。
　　因为没课的原因，她一直睡到了中午才醒。旁敲侧击地问我：“欸，你昨天晚上有没有听到什么动静啊？”
　　我摇头：“你是知道的，我这个人睡觉一向很死。”
　　“也对，这个问你也是白问。”她叹气，但是仍旧不死心，“那你今天白天起来打扫卫生的有没有……”
　　“有什么？这个地面我已经扫过了，窗户和阳台也都已经清理干净了。”
　　“嗯，算了。”
　　“不过有一点倒是挺奇怪的，不过也许是宿舍里边比外面热的缘故，一时不太适应。”
　　听到我这么说，她立刻把头从自己的帘子里钻了出来，一脸期待地看着我：“是什么？”
　　“嗯……”我故意拖长着尾音，从她的表情就能够清楚地看出来，她的心此刻已经提到了嗓子眼儿了，“就是刚到阳台的时候感觉冷飕飕的，不过又过了一会儿倒是感觉也还好。就是那么一瞬间而已，怎么了吗？”
　　“没，没什么。”
　　“嗯，那我自己看电视了。”我说着自己爬回了自己的床上，第一步，话说到这里就已经差不多可以了。剩下的还是留给她，自己去搜索那些关于灵异的博主，通过ta们的言语来对照自己，自己吓唬自己就好了……
　　我下去拿零食来吃的时候，我看到她正在自己的桌子上翻找什么东西。我问道：“你在找什么呢？”
　　“我买手机的时候送的耳机，我记得是放在这里的，怎么不见了？”
　　“找耳机干嘛？”我反问道，“宿舍里边看个剧，玩个游戏而已，要什么耳机不是吗？”后半句，我把她自己的话原封不动地还了回去。
　　但是，显然，她已经没有这个闲工夫理解我话里的阴阳怪气了，只是坐在下面滑动着手机页面，不说话。我瞥到了，她正在某橙色软件上面输入“耳机”这两个字来搜索商品。
　　又过了许久，她试探着对我开口道：“你有没有耳机，借我用两天，等我快递到了就还给你。”
　　“这么着急的嘛！”我探出头来，抓着栏杆弯腰指着桌子侧面的书架，“喏，第二排的那个书立上，挂着一个黑色的耳机，因为它这个头太短了，我手机用不了，又懒得退就一直在那里。你试一下你的手机能不能用吧。”
　　“好。”她说着立刻拿起耳机插在了手机上，打开音乐软件，“是可以用的，就是感觉音质不大好。”
　　“主要这个耳机也没花什么大价钱，偶尔还会被我拿来应急当绳子用，这会儿还能用就不错了。”
　　“嗯，不过不论怎么样也比学校那个手机店里面的实惠。”
　　我点头笑道：“确实，那个才是真的又贵又不好用。我手里这个蓝牙耳机已经用了三年了，借你也不大好。这个你就先用着吧，快递到了还不还给我都一样，反正我也用不上。”
　　“嗯。”


第47章番外壹·（二）
　　我把手伸出去，映着太阳，纤细的指头格外好看。宿舍里并没有摄像头，想要杀死她之后脱罪对于我来说并不是很困难。但，那样又有什么意思呢？
　　我用笔刷沾了一点荧光涂料，把它们轻轻地甩了几滴在我自己的板凳上。毕竟，这种东西出现在我这里实在是正常得很啊哈哈哈……
　　此后，我一点一点的变本加厉，每天晚上听到她在那边极力遏制着自己的尖叫的动静我就开心得睡不着。
　　其实我也不是不能容忍与这样既愚蠢又傲慢的人住在一起，但是，谁让她提起了那个姓？我都提醒她了，她还是那么的嚣张，那就不要怪我。
　　不过，我没有想到，那个胆小鬼死得也太快了。不过没关系的，反正寝室里没有监控，而她也没有朋友。我只是她刚认识没多久的室友罢了，我能有什么作案动机呢？虽然我这么做，免不了他后面一顿操烦。
　　那又有什么关系呢？他也不是第一次应对学生的自杀事件了……
　　哥哥，我从前一直觉得这样带着亲情的字眼离我很遥远，如今算是确定了，确实很遥远。至少比我想象的要遥远。
　　去广播站的面试的那次，我是第一次真切感受到了人与人的差距真的是太过遥远了。那天他的眼神让我回想起了，他第一次见到我的时候的反应。
　　当时我刚从舅舅的车子上下来，他抱着书从前面经过，呆呆地看着我。也许是注意到我的目光，他立刻把头给扭到了另外一边，但等我凑近的时候，那个时候他才好像真的看清楚了我的长相。
　　我十二分的确定，我从他的眼神里捕捉到了惊讶，犹豫以及一种难以言说的厌恶与恐惧。现在我想，也许他真正厌恶的是自己的出身吧。
　　那天晚上，他明明已经被我的表演给吓到了。但还是要硬出一副无所谓的样子，那种滑稽又可笑的样子，使我几乎就要忘记，站在我面前的人就是我的哥哥。
　　后来偷听到他和他的父亲打电话的时候我才明白，与我不一样，他是承载着家里的期望而出生的。他来到这个世界上的时候就已经担负了光宗耀祖以及延续香火的重任，尽管他极力想要抹消关于他的家庭带给他的除了生命与物质支持之外的任何事物。
　　呵……那怪不得。
　　估计在他的眼里，我与母亲一样，与其他的一切女性都一样，只是一个工具罢了。但是他这样的人，其他的男的在他的眼里也未必就光彩多少。
　　尽管我现在人在监狱里，但是他死前的模样，他被我威胁的时候露出的那种神情，还是足以让我忍者恶心仔细回味，然后开心好久啊。
　　不过不完美的是他的父亲死得也太晚了，我没有欣赏到他得知父亲因为他死去的时候那种反映实在是太可惜了。
　　法院的审判吗？我才不在乎呢，那些该死的人都死得差不多了，我已经不知道我究竟是在为了什么而活下去了。
　　也许，我的希望真的在来世吧。如果有的话，不知道还能不能再次遇见舅舅和母亲，还有当年的那个女老师……她叫什么名字来着，我想不起来了……


第48章番外贰·（一）
　　“学姐，你听见了吗？”
　　郑婷婷伸出自己的食指竖在刘晓静的嘴边，示意她保持安静。
　　终于，过了不知道多久，那一阵急促的脚步声才终于远去。郑婷婷倚着门瘫在地上：“听声音，应该至少有四五个人。”
　　“嗯。”刘晓静强忍着身体的不适点头，“那接下来，我们该怎么办？”
　　郑婷婷没有直接回答，她掏出自己的手机，果然现在已经没有了任何的信号。事情还要从前一天开始讲起：
　　“马上要寒假了，考完试在附近玩几天再回家吧。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“寒假一放就是将近两个月，考完试直接就走也挺舍不得的。听小吴说隔壁v市在海边新建了一个海盗探险主题的密室，要不我们去那里玩吧？”
　　“好！”闻言，刘晓静立刻爽快答应。
　　期末考试刚结束两人便一起买了车票来到了v市，订好了酒店之后，两人在v市的各大景区里游玩了三天左右，最后终于轮到了这次出门的目的地——海盗船探险。
　　“哇，好敷衍的名字。”看着某团上的介绍刘晓静忍不住道，“我看评价还不错的样子，但是这个名字为什么这么的……感觉像是幼儿园集体活动会去的地方。”
　　“不过看评论都还蛮不错的样子，我们明天去看看吧。”郑婷婷说着伸了一个懒腰，“今晚事件不早就先睡吧。”
　　“嗯。”刘晓静看了一眼郑婷婷的手机屏幕，惊道，“哎呀，都凌晨两点多了。我们还是买个中午或者下午的票吧，我这学期上学的时候都没有这么努力的早起过。”
　　“嗯，那就下午三点的门票吧。”郑婷婷点头，“这个地方离我们现在住的酒店也不远，打个车不到十分钟就可以。”
　　“嗯。”刘晓静应声，贴在郑婷婷的旁边便闭上眼睛睡着了……
　　第二天两点四十几的时候两人便已经来到了店门口，从外面就可以看出来这家密室逃脱确实是在一艘大船上的。不过前面有一部分与地面的相连的，从外面看，整体的外观是一个有些破旧的海盗船。如果不凑近了看，发现那些断裂木头其实是画在钢铁上的图案的画更像。
　　负责接待的服务生穿了一身中世纪的风格的衣服，不过整体的外观也是被故意做旧，所以显得有些破烂。她笑接过门票道：“两位可以先进来休息一下喝点饮料，或者是去挑选一下待会儿要用的装备。这些价钱都是已经包含在门票里的哦~”
　　“先带我们去看一下装备吧。”刘晓静迫不及待道。
　　郑婷婷点头：“我也一样。”
　　“好的，两位请随我来。”她说着从怀里掏出了一串钥匙，虽然钥匙是做旧的黄铜色，但是那宿管阿姨同款的钥匙盘多少是有一点出戏的。
　　她走在前面带着刘晓静和郑婷婷一起来到了走廊尽头的一个房间，用钥匙打开房门：“这里是女试衣间，两位可以随意挑选自己喜欢的衣服，请放心，这里的衣服虽然不是全新的，但都是清洗过后又做过消毒处理的。”
　　“嗯，好的。”
　　“那边是试衣间，两位可以慢慢挑选。”服务生说着用手指向角落里以免立起来的，生着“铜绿”的黄铜边框的镜子。旁边还有一些类似章鱼触须的装饰，郑婷婷走进去看，旁边还有不少化纤做成的蜘蛛网装饰。
　　两人挑选了许久，最后刘晓静搭配出了一身像是波西米亚风格的裙子和披肩，头上戴了一顶棕色的波浪卷发。
　　郑婷婷则是穿了一身相比海盗更像是西部牛仔的装扮，只是左手带了一个金属“假肢”前端是一个钩子。
　　服务生道：“时间差已经是下午三点了，两位先到休息区喝一点饮料或者吃点点心，等到三点半密室逃生就正式开始了哦。”
　　“好的。”郑婷婷应声，拉着刘晓静一起走了过去，路上有另外一个服务生领了一个男的打开了隔壁试衣间的门。
　　刘晓静问道：“这一局大概有多少玩家啊？”
　　服务生应声道：“目前买了门票的是总共有五个，不过也有人会到了跟前再买票或者退票也说不定。我们这里在游戏开始半小时内都是可以的。”
　　“这样啊。”刘晓静点头，但同时心里泛起了嘀咕：半个小时都可以退票的话，这个密室游戏预设的时间应该不短的。会不会太难啊……
　　而负责买票的郑婷婷表情就淡定多了，毕竟她买票的时候可是清楚的看到一天只有两个场次的票，分别是早上七点到中午十三半点，以及下午三点到晚上八点半。
　　而在她们正喝咖啡打发时间的时候，有一个高个子的女生在门口跟服务生说了几句就一起往走廊尽头的试衣间走去了。
　　刘晓静端着奶油蛋糕，往走廊的方向张望了一眼道：“我看这个人的身高，应该起码在一七八。”
　　“差不多吧。”郑婷婷说着放下了手里的“航海日记”那是店里特别雇佣写手和画手一起做的一个小册子，主要讲解一下游戏的通用规则以及故事的背景和一些npc身上的剧情。
　　“怎么回事，这里的衣服挑来挑去，只有裙子是我可以穿的。”那个刚才进来的女生在前面走着抱怨道，“腿长也不是我的错啊。”
　　“实在是抱歉，没有给您带来愉快的体验。”
　　“算了算了，我也没有特别难受，就是不能穿那种酷酷的裤子所以抱怨两句罢了。裙子也蛮不错的。”她说着走到了休息去，“你好，给我来一杯奶茶，谢谢。要半糖。”
　　两人抬眼去看，只见她上身穿着一件做旧做破的皮夹克和衬衫，下面是一条有些不规则的毛边裙摆的酱色裙子，上面有暗红色的花纹。
　　眼睛应该是特别带上的蓝色美瞳，头上带着的是一顶乱糟糟的卷曲的假发，像是哈利波特里的占卜课教授一样。
　　“你们好啊！”她端着奶茶的杯子主动坐过来跟她们两个打起了招呼。
　　“你好。”郑婷婷回应道。
　　刘晓静见状，咽下了嘴里的饮料跟着打招呼：“你好。”
　　“你也对这里的npc的剧情感兴趣啊？”注意到郑婷婷手里的册子，她问道。
　　郑婷婷点头：“在网上看道很多人说剧情很精彩，既然都大老远跑过来了，当然不能错过。”
　　她笑道：“我也是，不过册子上字太多了我没有什么耐心看下去，只是从网上的视频里简单了解了一下。之前还在网上听人说这些剧情是老板自己写出来的，也不知道是不是真的。”
　　“这就恐怕要问老板自己了。”郑婷婷说着放下了书，“毕竟现在原作者或者老板都没有出来说话呢。”
　　“这也确实。”
　　她们三人正说着话，那个男生也从试衣间的方向走了过来。路上还打着电话：“你们几个，真是太磨蹭了。老子衣服都换好了，结果你们才刚出门。”
　　他一路低着头打电话，直接走到角落的位置翘着二郎腿坐下了。
　　“到时候我可不等你们了，输的人包回去的路费哈！”
　　此时过来了一个拄着拐杖穿西服戴礼帽的npc，他从怀里掏出一个铜色怀表，打开看了一眼，然后抬头：“距离游戏开始还有十分钟，请各位玩家好好准备，游戏开始后四十分钟内未进入游戏的玩家克自动放弃并领取百分之八十的退款。祝大家，玩得愉快。”
　　那个坐在郑婷婷两人对面的女生抬头瞄了一眼说话的人，然后立刻把头给扭了回来，端着杯子有一下没一下地滑着手机屏幕。
　　但是很明显，此时她的心思已经不在手机上了。


第49章番外贰·（二）
　　一直等到游戏开始也也没有见到其他的顾客进来，服务生便端了一个盒子放在休息区中央的地板上：“请各位玩家通过抽签的方式来获得隐藏任务，游戏过程中可自己选择是否要向其他玩家坦白自己的任务。”
　　闻言，郑婷婷两人和那个女生一起上前随机挑了一个小册子，那个男的骂骂咧咧的挂断了电话，自己也上前来看。因为封面和厚度都是一样的，纠结了一番之后还是拿了最上面的那一个
　　“册子的后面有各个角色对应的npc剧情和生存提示。”服务生再次发言，“几位请在打开册子翻看后的五分钟内选入口，超时未选择的玩家将通过再次抽签的方式进入。”
　　说完，服务生收起箱子。一个机械的声音响起：“游戏正式开始，祝各位好运哈哈哈哈哈哈……”
　　郑婷婷简单翻了几下自己的册子，然后目光便落在了墙面的仿羊皮挂画上。它远看之下像是一张简易的地图，不过只要仔细去看就能发现上面只有一些杂乱的线条以及一些看不懂含义发符号。
　　另一个女生抬头问：“这幅画有什么特别的含义吗？”
　　郑婷婷摇头：“我也不太清楚，不过就是猛然抬头，感觉像是一张地图就忍不住多看看几眼。”
　　“别说，还真有点像地图。”她笑道，“不过挂在这里的，到底只是简单的装饰，还是什么有特殊用途的道具谁又说得准呢。”
　　“走了，我们选入口去了。”郑婷婷说着抓住了刘晓静的手腕，往前走着，又回过头来对她道，“我们先行一步，祝你好运喽~”
　　“也祝你们好运。”
　　此时刘晓静还在低头研究自己手里的册子，随着郑婷婷的拉扯磕磕绊绊的上了台阶。
　　“学姐……”刘晓静正要说话，却抬头看到郑婷婷使眼色示意自己噤声。
　　穿过郑婷婷胳膊见的缝隙望去，那个女生正坐在椅子上悠闲喝茶，册子直接翻开摊在桌子上。而另一个男生则翻动两页就在手机屏幕上滑动两下，是不是还眯着眼睛想去瞟那个女生放在桌子上的册子。
　　待到两人转过了前面的拐角，刘晓静小声道：“怎么还能这样的？出来花钱玩个游戏还要上网查攻略，这钱花得也太没体验感了点吧。”
　　“不过也不一定是在查攻略，虽然他还偶尔去瞟别人的册子。”
　　“不管了，反正我册子上的内容我是大概记住了。”刘晓静说着把册子放进了外套的口袋里，“有情况的话路上再翻开看。”
　　“选哪条路？”
　　“不清楚欸。”刘晓静摸着下巴，“我在册子上并没有关于选择入口的提示，你的呢？”
　　“也没有。”郑婷婷摇头。
　　“那就随便来一个吧。”刘晓静伸出食指在周围指了一圈，最后还是落在了一号入口，“就这个吧。”
　　说完，郑婷婷直接拉着她走了进去，推开门，里边是一个狭窄的通道，地上堆放的有布满蜘蛛网的金币，还有一些骷髅和生锈的刀剑。
　　刘晓静弯腰，把每一块看起来像是道具的东西都拍了一遍，没有任何反应。
　　“砰！”两人同时一惊，回过头去看，发现是门被关上了。
　　郑婷婷回去推了推门，却发现根本纹丝不动，“这下是没有回头路了，先只管往前走走看吧。”
　　“嗯。”


第50章番外贰·（三）
　　墙上有一些羊皮状的装饰，上面是一些简易的地图，简易到只有路线和符号，根本看不清想要表示一些什么。
　　“奇怪。”刘晓静皱眉，“我看网络上晒出来的图好像都是故意做旧，怎么我们进来了这么久，所看到的东西却几乎都是崭新的。”
　　“再往前面走走看吧。”郑婷婷拍了拍她的肩膀，“按照正常的思维来讲，出来玩拍照晒图的时候大多数人都会挑好的拍。”
　　“嗯。”刘晓静点头，两人一同，在这里走了大概二十分钟的时候，郑婷婷突然拍了拍刘晓静，指着走廊尽头那扇门，“那里看起来有些陈旧，灯光夜昏暗许多，也许网络的那些照片大多出自那扇门的后面。”
　　闻言，刘晓静立刻收起了正在研究墙上壁画和预言的目光，拉着郑婷婷快步走了过去。果然是一扇非常陈旧的木门，斑驳的红漆，生锈的合页和把手，看起来就像是真的受到了岁月长久的侵蚀一般。
　　“哇，这扇门作的好真啊。”刘晓静忍不住感叹道。
　　郑婷婷弯腰仔细去看，房门下面和地面接触的地方木头的纹路已经出现裂缝。只伸手轻轻一推门便开了，伴随着吱呀吱呀的响声，还有一个更加明显的感受就是，这扇门真的好轻，单单是一个推门的动作就能感受出来木材的密度要比前面遇到的门要小很多。
　　里边的灯光有些昏暗发黄，仅仅能够让人在仔细看的时候看清楚里边的陈设而已。而在门的正后方的墙上，有用绿色的荧光笔歪歪斜斜地写下的文字。
　　刘晓静上前去看，虽然知道这是游戏场景，但也忍不住有些恶寒。远处，还有一些隐约传来的像是有动物在木质地板上爬行的声音。
　　郑婷婷挽住她的胳膊安慰道：“没事，别怕，我们的册子里都有工作人员的电话，如果不想继续的话，随时可以出去。”
　　“不，来都来了。”刘晓静却突然不怕了，“游戏才刚刚开始有意思了起来，要是错过了后面的精彩多可惜。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，然后去看墙上的字，是一首语句不太通顺的诗歌：光芒被尘土掩埋蛛网被声名禁锢影子手里紧握着利刃黑暗将会洗涤一切当末日来临……所有的一切都将受到审判
　　文字的下面是一些借着绿色荧光仔细观察才能发现的血手印，和一个诡异的红色笑脸，其实定神去看倒也没什么。不过若是冷不防地发现这些，肯定是要被那张充满了恐怖谷效应的笑脸吓一跳的。
　　此时已经恢复了的刘晓静忍不住吐槽道：“都说了是海盗主题了，干嘛还要搞这种中式恐怖，真的是……”她说着弯腰拍了拍地上放置着的一个瓷娃娃，长相与年画上的胖娃娃基本无异。
　　只是她手里抱着的那个金元宝里藏着一个红色的小彩灯，从下往上的打光让那张脸显得分外诡异。郑婷婷跟着弯腰去看，拍了几下确定是空的之后拿起娃娃，还没等反过来去观察下面的状况，脚下的洞里便掉出了一张纸条：
　　从东方走私而来要贡献给祂的礼物。
　　“好把，我决定原谅它一分钟。”刘晓静摊手道，“不过这个祂字……这后面不会还有克苏鲁元素吧？”
　　“说不好。”郑婷婷说着一条胳膊挽着刘晓静，另一只手拎着娃娃的脑袋站了起来，“既然是要贡献给某个东西的，还是拿上吧，说不定后面用得着。”
　　“嗯。”刘晓静刚刚应声，突然传来了一阵刺耳的警报声，不过时间还不到五秒便彻底消失了，“吓我一跳，还以为要出什么事情了。”她一手拍着胸口，一遍警觉地盯着周边的道具，生怕哪个突然“活”了过来。
　　“听声音距离我们应该隔了好几个墙板，也许是其他的玩家不小心触发了什么。”
　　刘晓静点头擓着郑婷婷的胳膊就往前走，“不管了，先往前面看看吧，我看进来之后目前见过最吓人的也就那个笑脸和那个娃娃了，别的也就还好，普普通通的海盗探险风而已。”
　　也许是能见度太过有限的缘故，前面的走廊曲曲弯弯好似永远也走不到尽头，耳边一直回荡着脚步声的回音，还有远处那些听不真切的断断续续的响声……


第51章番外贰·（四）
　　突然，前面有一个十分高大的骷髅手里拿着斧头奔跑着向两人跑来。刘晓静一个踉跄拉着郑婷婷一起跌倒的地上。却突然发现那个骷髅不过是墙上的投影，因为灯光和墙上有几道故意刷了黑色不反光油漆的缘，从她们刚刚走来的角度形成了一种裸眼3d的效果。
　　一从那个角度离开，这个特效便直接消失成了一幅仅仅存在于墙壁上的动图。看着墙上还在晃动的光影，刘晓静抱着郑婷婷松了一口气。
　　正在郑婷婷要拉着刘晓静站起来的时候，突然一阵急促的声音传入了耳朵。为了防止刘晓静再次被惊吓到，不等对方反应，郑婷婷就直接将人从地上拉了起来。
　　“听声音应该是一种类似于发条玩具的道具。”郑婷婷说着拍了拍她的肩膀，试图提前安抚他后面接受到经吓的时候的心情。
　　刘晓静点头，虽然此时的心情已经平复了差不多，但还是拉着郑婷婷退到了墙边，警惕地盯着前面的路。
　　“怎么样？要是不行的话……”
　　“不。”刘晓静直接拒绝，“这边的情况才刚刚开始变得有趣了起来，现在就出去岂不是亏大发了。”
　　“要是坚持不住了随时跟我讲，出来玩嘛，还是开心最重要。”
　　“嗯，不过学姐你放心，这才哪到哪啊？”刘晓静双手叉着腰，表情看起来必刚才那会儿好多了。
　　郑婷婷这才挽着她的胳膊，一步一步慢慢往前走。而那个发条玩具的声音也越来越靠近了。她们此时正处在光线从昏黄变得猩红的过渡地带，刘晓静抓着郑婷婷胳膊的手更紧了一些。
　　而那个东西也终于渐渐现出了面目：是一个机械做的小孩，正一点一点地往前爬，内脏从肚子里流出，拖在地上。
　　不过因为前面的铺垫，此时刘晓静已经镇定了许多，但是耐不住那个玩具娃娃似乎感应到了面前的活物，突然加快了速度往这边赶。
　　因为郑婷婷的位置比较靠前的缘故，那娃娃直接扑到了郑婷婷的脚边。
　　“这个东西应该是带有红外感应之类的装置。”郑婷婷说着就要弯腰伸手去拿，那娃娃的头似乎感应到了手上的温度，脖子直接扭转了一百八十度，诡异的姿势和笑脸，再加上这突如其来的变化，饶是郑婷婷这样坚定的唯物主义者也是打了一个冷战。
　　感受到手臂被刘晓静抓得越来越紧，郑婷婷立马定住了心神，伸手把那个娃娃拿了起来。就在那一瞬间，娃娃的头突然裂开，露出里边的脑花，远远看着脑花的纹路像是一个“死”字。
　　见状，刘晓静心态平静了许多，忍不住吐槽道：“这个相比前面的未免也有点太滥竽充数了吧，还是这种光滑的塑料。”
　　“确实。”郑婷婷说着开始尝试着一点一点地拆解娃娃，“我还以为里边打开会是什么更加吓人的东西，结果还不如娃娃本身。”
　　也不怪她们吐槽，只是大脑的纹路本就是比较粗线条的，在这种一看就是很贵的光华塑料的映衬下，对比着周围的情况，那个字竟然显得十分的“Q萌”。
　　郑婷婷从娃娃的肚子拿出来了一把手电筒，虽然功率比不上中学时代校领导晚上巡查时拿的哪一款那么明亮。但是这个功率，在这样昏暗的场景下，也是十分的耀眼。
　　“看来出口不远了。”郑婷婷指着前面的木门道。
　　刘晓静正要应声，那个木门却突然被推开了，来人正是之前和她们一起在外面谈话的另一个女生。


第52章番外贰·（五）
　　“你们好啊！”她首先打起了招呼，手里拿着一堆奇怪的道具，不过相比郑婷婷和刘晓静手里的，还是她手里的东西更像是海盗主题的密室逃脱更应该有的。
　　“你好。”刘晓静回应道，不过对面显然是被这边郑婷婷手里的东西给惊到了，只是大睁着眼眼睛，微微张着嘴唇说不出话来。
　　郑婷婷笑道：“不过只是里边的一些道具罢了，不过看起来好像逆那个入口更加符合这里的主题才是。”
　　“嗯。”她终于反应过来应声道，“不过没想到居然七拐八拐来到了这里。”
　　“我们正要出去，要一起吗？”刘晓静道。
　　“谢谢，不过不了。”她婉拒了，“买了门票进来玩一次，我还是更想要到处看看，这样才能让花出去的钱更有价值。”
　　“也是，既然如此我们就先出去了。”郑婷婷笑道。
　　“再见了。”刘晓静挥了挥手便和郑婷婷一起往外走。
　　而她，则像是突然愣住了一样，没有回答，只是盯着里边的布置怔怔地看。郑婷婷回头扫视了一眼，没有多说什么……
　　外面的布置果然比那道走廊里的符合主题多了，而且灯光也亮了许多，基本用不上那个从娃娃身体里拿出来的手电筒。
　　生锈的铁箱，被蜘蛛网覆盖的骷髅和金币……刘晓静一手挽着郑婷婷的胳膊，另一只手拿着郑婷婷之前选的那个铁钩“义肢”到处戳来戳去的。
　　前面又是一道看起来年代久远的门，门楣上挂着一些鱼骨和带着粘液的章鱼模型。两人推门而入，里边是一些金灿灿的金币和珠宝的模型。但是刚进去门就直接紧紧地落锁了。
　　“看来我们不想办法解开这里的谜题是出不去了。”刘晓静说着用手随便拿起一块金币在手里抛着玩，眼神中充满了兴奋。
　　“嗯。”郑婷婷应了一声之后去扒拉那些金币和骷髅，最后锁定了一块红色的宝石。把它拿起来用灯光一照，看清楚了雕刻在里边的文字：这是一批受到了诅咒的宝藏，凡是觊觎它们的人都会受到惩罚。
　　仔细检查过没有别的线索之后郑婷婷便随手把它给抛了回去，叹气道：“只找到了背景介绍，没有什么其他的线索。”
　　“我找到了一个好像是出口的东西，但是缺少了开门的条件。”刘晓静说着伸手招呼郑婷婷和她一起过去，是一个藏在了桌子下面的暗门。郑婷婷过去敲了敲果然有一片地方后面明显是空的，虽然不大，但是足够容纳一个成年人弯腰通过。
　　“啊！”两人突然感觉脚下不稳，双双摔倒。
　　郑婷婷扶着桌子站了起来，“这到底是怎么回事？我感觉现在脚下也是不稳的。”
　　刘晓静也挣扎着在郑婷婷的帮助下站了起来：“这个感觉，就像是我第一次坐电梯一样。有点晕晕乎乎的。”
　　说着郑婷婷扶她过去在金币堆上坐下。
　　“我们现在应该是在在一艘大船里。”
　　“这个我知道。”刘晓静话说到一半，突然一转语气，“你的意思是？”
　　“字面意思。”郑婷婷说着拿出自己的手机来，给小吴打电话。


第53章番外贰·（六）
　　“学姐，真是好久不见啊。”
　　“你到底憋的是什么屁？”
　　“我能有什么屁？”小吴笑道，“不过只是之前去那里玩的时候有一种奇怪的感觉，但是整体的体验感还是不错的。所以想着给你们推荐一下，运气好的话说不定还可以满足一下我的好奇心，就算是没遇到什么权当打发时间也是不错的。”
　　“需要我们感谢一下你吗？”一旁的刘晓静挑眉道。
　　“真是太客气了，我们是朋友，不……”他话说到一半手机便卡住了，屏幕下方出现“当前网络状况不佳”的字样，随后便直接从通话页面退了出去。
　　郑婷婷拿着手机在房间里转了一圈，还是接收不到任何信号，只好放弃。不过好在这会儿地板已经逐渐稳定，可以正常行走。
　　两人在屋内经过一番折腾终于找到了那个藏在地板下面的出口，从木质地板走下去，底下是一条长长的走廊，两侧堆积着珊瑚和贝壳的造型，以及鱼的骨架。
　　两人的脚步声在走廊里发出清晰的回声，郑婷婷叹气：“这家店的整体风格就像是……就像拿了几个人的肢体拼凑在一起的一样。”
　　刘晓静点头：“刚进来的时候还以为是店家为了蹭热度，什么新奇的东西都想要来一点。现在结合小吴的话，真是越想越有猫腻。”
　　走廊的尽头是一个铁链做的软梯，郑婷婷在先爬了上去，却发现头顶的木板怎么也推不开。就在她正要放弃的时候，木板却自己开了。
　　上面是当时她们在外面等待的时候进来的那个男的，由于刚刚已经花费了很多体力，郑婷婷懒得和他废话，只是挥手示意他往后退一点。
　　郑婷婷见前面有了空地，直接伸出胳膊按住木板爬了出去，下面的铁链传出一阵的碰撞声。坐在出口缓了好一会儿才又趴到洞口边，伸手向里：“你上来吧，小心点，我在上面拉你。”
　　“好。”刘晓静说着把那个带铁钩的假手挂在了自己的腰带上，抓着链子就要往上爬。不过因为铁链不是绷紧的，刚上去就感受到了那种类似于踩空的无力感。
　　郑婷婷道：“慢一点不着急，我在上面等着。手要抓紧。”
　　“嗯。”刘晓静应声，过了好久才终于爬到了洞口，郑婷婷伸手抓住她的右手，经过一段手忙脚乱之后才终于把人给拉了上来。
　　“切！一个软梯而已，就把你们给难成了这样。”那个男的不屑翻白眼道。
　　“你！”刘晓静气得指着他一时说不出话来，那男的只顾得意地翻着白眼。
　　郑婷婷把那男的上下打量了一遍，道：“看样子，你应该是从别的地方逃命过来的。”
　　闻言，那男的梦得回过头来看她。郑婷婷只是自顾自道：“鞋子前面有明显磨损，衣服上最脏的地方是右边小臂，和膝盖。其次是外套的前面与小腿的裤管。而且手心还有擦伤，应该是为了着急躲避某个事物的时候不小心摔倒蹭上的。”
　　“哼。”那男的双手交叉环抱在自己胸前，冷哼一声没有接话。
　　郑婷婷眼珠一转，换了一种语气问道：“你那条路上，有活人npc？”
　　“你先告诉我，里边是个什么情况，如果我心情好也许会跟你们讲一下。”
　　“下面是一条走廊，走廊尽头有一个楼梯推开走上去推开木板就是一间密室，门关上后从里边打不开，外面不清楚。”郑婷婷的话刚说完，那人就直接走到洞口抓着链子往下去了。
　　刘晓静走过去：“你的情报呢？”
　　“抱歉，我不想说。”说完，他直接伸手拉过木板然后弯腰让地板合上。
　　“别急，等下我要确认一件事情。”郑婷婷说着拍了拍刘晓静的肩膀，“他的反应远比他的话更有价值。”
　　在外面等了有将近半小时，郑婷婷拉开木板，只见下面的铁链已经断裂。而入口下面正对着的是那些边缘尖锐的贝壳道具，在洞口下面如同地毯一样铺了许多。


第54章番外贰·（七）
　　“卧槽！”刘晓静忍不住惊呼出声，“他……这……”
　　“看来，我猜得不错。”郑婷婷说着把地板有盖了回去，“追杀他的人可不是什么npc。”
　　刘晓静惊道：“这么说起来，我记得我刚进来的时候服务员说，游戏开始的不久的话还是可以有玩家进入的，难不成……”
　　“是不是玩家不好说。”郑婷婷道，“在这种类型的游戏里，能够让他小心到这个地步，如果不是对方对他做出了什么过分的行为，那就大概率是什么与他有过黑的熟人，或者这两种皆有。”
　　“嗯，而且他这样做，明显就是不想继续游戏了嘛。”刘晓静叹气道，“这会儿估计打电话给工作人员推出游戏的电话也打不出去了。”
　　“既然已经无法退出，那就见招拆招吧。”
　　闻言，刘晓静点头，只是刚往前走了没有多久突然停电了。郑婷婷拿出手电筒来照明，两人很快找到了其他的出口，对视一眼，刘晓静默契地拿出挂在自己身上的铁钩在门上留下了一道抓痕。
　　“把你的册子拿给我看一下。”
　　“嗯。”刘晓静应声从自己的怀里拿出册子递给郑婷婷，自己接过手电筒把光照在上面，解释道：“在外面的时候我差不多看过一遍了，我的身份是一个想要私吞所有宝藏的水手。除了这个之外基本没什么特别的。”
　　郑婷婷翻开自己的册子，里边是一些航海日记和关于船舱内大概布局的描述。她的身份是一个遭受意外而上了海盗船的冒险家，不过，因为冒险家是后来加入的，所以对船上比较重要的位置的描述几乎是没有的。
　　只是着重记述了一场发生在月圆之夜的大海啸，桅杆的下面还掉落着ta当时断掉的左手。
　　看到这里，刘晓静忍不住发问：“按照这里的游戏规则是可以跑到外面去的吗？”
　　“不知道，但是先找找看吧。”郑婷婷说着收起了册子，“如果其他的办不到，就算是找到个安全的地方待到游戏结束也是好的。”
　　“这后半句可真不像是你会说的。”刘晓静挽着她的胳膊笑道。
　　郑婷婷笑了笑没有直接回答，毕竟这里不比学校，没有网络，与世隔绝，什么事情都是可能发生的。借着手电的灯光，她正拼命地在地上寻觅着有没有什么人从那里经过的痕迹……
　　不过在这样的环境下，手电的灯光也算不上强势，一路每经过一个拐角或者出口与入口就在旁边做一个记号，经过了许久还是一无所获。
　　刘晓静叹气：“不光没有什么线索，我们后面连其他的都没有碰见过了，这边的布置简直就跟迷宫一样。”
　　“等等。”郑婷婷说着拍了拍刘晓静示意她安静一下，过了片刻郑婷婷这才继续开口，“我听到了海浪的声音。”
　　“我好像也听到了。”刘晓静点头。
　　“刚才只顾看地面了，要不是你出声，我都差点忘记了。”
　　“是一个新的发现，不过也正好说明我们距离海岸已经越来越远了。”刘晓静颤抖着声音道，“我们最后不会掉进海里喂鲨鱼吧……”
　　“放心吧，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　“可真是感人啊。”黑暗的另一边传过来了一个男人的声音。


第55章番外贰·（八）
　　“是你。”郑婷婷应声关掉了手电筒，然后拉着刘晓静往后退了几步。
　　不过那个人却直接打开了自己的手电筒，白色的光瞬间照亮了走廊，是与高中学校领导晚上巡视校园用的的差不多的大手电。
　　“你们放心，我没有恶意。”他笑道，“我只是发现这边的线路好像出了什么异常，所以过来看看。给两位的游戏过程带来了不太好的体验，实在是抱歉。”
　　郑婷婷冷声道：“事情已经发生，比起你的歉意，我更想知道我该怎么保证自己的安全直到游戏结束。”
　　“没错。”刘晓静点头。
　　“那是自然，请两位随我过来吧。”老板说着转身走在了前面，虽然迷雾重重，但手电强劲的亮光到底使人安心不少。
　　郑婷婷和刘晓静互相挽着胳膊走在后面，经过几个房间，走廊，七拐八拐地才回到了她们刚来时等待游戏开始的地方。
　　吧台周围有明亮的led灯光，服务生，以及另一个未曾谋面的玩家。老板笑道：“请两位先在这里等待，可以喝点饮料吃点零食，我要进去寻找其他的玩家。”
　　“也好，不管怎么说总算是安全了。”刘晓静说着直接瘫在椅子上。
　　拎一个玩家却紧接着幽幽道：“那可不一定哦~”她说着，用手指勾起自己的棕色卷发，在指尖绕了几圈。
　　体力已经流失许多的刘晓静没有回答她，只是抱着可乐大口地喝着。
　　“不过，这里的装修风格还真是丰富欸！”郑婷婷从旁边的冷藏柜拿了一瓶矿泉水，状似无意地说道。眼神迅速扫过另一个人，以及老板。
　　老板愣了一下，然后笑道：“生意人嘛，总是要追赶一下时髦来赚点利润。”说完他就拿着手电筒走了。
　　“真是不负责任的资本家。”她一手捏着放在膝盖上的红色假发，叹气道，“真是太可惜了，本来还想好好玩一下的。”
　　一旁的服务生忙陪笑道：“真是不好意思，我们也没没想到会发生这种事情。”
　　“随意啦。”她半睁着眼睛摆了摆手，“有意无意也不影响现实，希望那两个人没有事情才好。”
　　郑婷婷笑道：“看样子你也是跟朋友一起来的吧？”
　　“算是吧。”她说着放下了手里的柠檬水，“只是不小心错过了时间，不过也正好，省的在里边手忙脚乱的。不过ta不一定会领情就是啦……”
　　“嗝！”因为喝得太急，刘晓静忍不住打了一个嗝，这才放下了手里的杯子，“那个，请问一下，这一场总共有几个玩家进来啊？”
　　“总共是六位，除了三位之外里面还有一位女生以及两个男生。”
　　“我衣服才刚换了一半，姑且算是半个玩家吧。”她说着把红色的假发套在了头上，“当时正要带上这个的时候，我还以为的地震了。”
　　“那你应该在这里等了不少时间了。”刘晓静道，“稍微晚一会儿过来的话，估计就在其他的地方逍遥自在了。”
　　“也不全是。”她有些尴尬地笑了笑，“我在里边挑衣服也有些太久了，要不然这会儿我估计应该是在里边的。不过这里的饮料味道还算不错，姑且就当是消磨时间好了。做人嘛，就得看开点。”
　　“说得也是。”听出她话里的感叹，郑婷婷笑道，“这也算是一种特别的经历了。”
　　“像是柯南里杀人事件发生的前奏。”她说着往后一仰，端起柠檬水的杯子，“你们说呢？”
　　“只是不知道这里有没有伪装成普通人的侦探了。”郑婷婷笑了笑。
　　刘晓静推了推不存在的眼镜，伸出右手的拇指和食指：“新机子哇，一字摸西拖次！”
　　她也跟着笑道：“我还以为，你们会说我是中二病。”
　　话音刚落，老板带了另一个两人不曾见过的玩家从里边走了出来，一番解释之后他走过来坐在拿了一瓶饮料坐在吧台旁边的高蹬上，与众人保持距离。
　　郑婷婷起身叫住老板：“我突然想起来，当时跟我们差不多时间进去的那个男生好像有从我们遇见的前面那条走廊上经过，老板或许可以去那附近看看。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“咳咳……”
　　闻声，郑婷婷走到吧台旁边，笑道：“听说生病的时候喝咖啡是不利于恢复的。”
　　“我没事，就是太渴了。”他说着又把盖子给拧了回去。
　　“请问，这位先生要跟我一起回去看看吗？毕竟……”
　　“不……不用了。”他有些别扭地转过头，“因为我今天迟到的原因，所以他对我多少有一些不满。我想，我还是在外面等他会比较好一点。”
　　“嗯，也好。”老板应了一声，转身离开。
　　郑婷婷看了他一眼，默默走了回去。过了许久也不见他开口，于是自己先开口道：“看样子这位先生和他好像是关系还不错的朋友呢。”
　　“嗯。”闻言，他先是一愣，然后立刻点头应声。又是一阵沉默，这次他先开口，“请问你见到他的时候大概是什么样的情况？”
　　郑婷婷道：“因为当时已经停电了，我也不太清楚，只是当时手电筒的光吓了他一跳，还没来得及多说什么人就已经没影了。”
　　“这样啊。”他说着有一种心里的大石头落地了的感觉。
　　郑婷婷慢慢走到刘晓静的身边，放下了手里的矿泉水：“不过，当时有一个跟我们一起进去的女生还在里边，我有些不放心，想要进去找找看。”
　　刘晓静本想应声说一起，却在看到了郑婷婷眼神的瞬间选择了保持沉默。
　　“请问可以陪我一起进去看看吗？”郑婷婷说着走到了其中一个看起来年纪最大的服务生跟前。
　　他应声：“以目前的情况来看，船体应该是不会再出其他的问题了。我可以陪同您进去查找，但是一些比较危险的通道请恕我到时会拒绝让您前往。”
　　“好的，多谢。”郑婷婷说着接过了服务生递过来的一个强光手电。
　　“请吧。”
　　“嗯。”


第56章番外贰·（九）
　　郑婷婷推开了自己与刘晓静进入时通过的那扇门，笑道：“从其他门进去的路线我也不是很清楚，不如就走这里吧。”
　　“也好。”服务生点头，“我对着里边的布置比较熟悉就走前面好了，如果有到哪里需要转弯什么的就麻烦你提醒我了。”
　　“好的。”郑婷婷应声跟在他的后面，这边的情况与它们第一次进来的时候几乎没有什么差别，只是已经不见了那个女生的踪迹。
　　郑婷婷跟在他的后面一路慢慢走着，观察着地上的痕迹。因为已经从这里通过过一次的缘故，两个人在在这里并没有话费多大时间便走到了尽头。
　　“怎么了吗？”服务生看郑婷婷的脸色不太好忍不住问道。
　　郑婷婷笑了笑：“没什么。”眼神却是仅仅落在了不远处的地上那个被仰面放着的娃娃身上，那个娃娃就是当时郑婷婷取出手电筒的玩偶。
　　“那个啊……应该是被其他的玩家摆弄过之后随意放在那里的。”
　　“嗯。”郑婷婷虽然有所迟疑，但还是回去把东西给拿了起来，“不过话说这个玩偶在这里还真是特别。”
　　“应该是因为不是一批采购的原因吧。”服务生道，“不过这件事情好像一直是由老板本人在负责，所以我也不太清楚。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“我们还是先赶紧出去吧。”
　　“好。”
　　从这里出去了之后郑婷婷只觉得额头青筋直跳，不由得伸手按了按然后加快了些脚步……
　　外面那个男生低头在手机屏幕上滑来滑去的，那个女生则开始有些焦急地在外面走来走去。注意到自己身上的目光，她笑道：“不过只是起来走走活动一下而已，在这样的氛围下，我是绝对不会允许让自己落单的。”
　　一旁的刘晓静抬头笑了笑：“真羡慕你还有体力到处走动，刚才一直在走的时候还好，一闲下来就感觉我的腿已经累得不像是我的了。”
　　吧台旁边的男生往这边瞥了一眼，然后迅速收回目光……
　　“啊！”看到里边的景象，服务生尖叫着往后退了两步，门也应声关上。不过好在这扇门与当时郑婷婷两人推测得差不多，是只能从外面推开的，不过正常情况下要每隔十五分钟才能推开一次。
　　后半句是在郑婷婷上前扶住了人，伸手想要推门的时候才从服务生嘴里知道的。
　　“这扇门还有没有别的方法可以打开啊？”郑婷婷说着用力推了几下，依旧是纹丝不动。
　　服务生拍着胸口，好一阵才平复了一些心情：“有的有的。”
　　他或者直接蹲下，拿开了门边的装饰，墙角露出一个很小的铁板，掀开后关掉了上面的电闸。郑婷婷立刻听到一声轻轻的“咔哒”，然后用手轻轻一推门便开了。
　　那个男生正蹲在通往地下的出口，七窍流血。郑婷婷拿着手电上前观视，却在检查了脉搏之后只得无奈摇头：“他已经死了。”她说着用手帕包住死者手里的手机，把东西收了起来。
　　那个服务生站在门口：“既然如此，我还是先不要进去了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“这里有没有什么明显的东西可以先标记一下，以免其他人误入。”
　　“这……暂时我这里也没有什么工具，不过我可以让其他的同事过来帮忙。”
　　“嗯。”郑婷婷点头。
　　见郑婷婷点头，他拿起胸前的对讲机：“从入口进入，第二个房间里发生了一些意外，请支援两位同事过来。”
　　“不用说清楚是什么情况吗？”
　　“不用。”那个服务生有些尴尬地笑了笑，“这些就足够它们知道这里发生了什么了，毕竟为了赚钱嘛。为了避免引起不必要的恐慌，我们这些人进来的时候我们入职的时候老板是有特别培训过暗号的。”
　　“不必要？”郑婷婷挑眉。
　　他叹气道：“实在是不好意思，让您见笑了。”
　　“也没什么，不过你们老板还真是未雨绸缪啊，只是我看他的身上好像没有这个对讲机。”
　　“因为我们开店这么久也……这还是第一次遇到这种事情。对讲机的分量太重，老板一般都是在监控室看一下监控，或者是是等到游戏结束可能会听一下对讲机回放。”他解释道，
　　“我们的对讲机都是特别定制的，所有通过它传达的声音都会留在储存卡上。然后等到下班的时候统一拿去老板那里存档后再删除。”
　　“原来如此。”郑婷婷说着默默拍下了死者周围的照片，又过了大概七八分钟左右，来了两个服务生，在门口用会反光的带子拉上了封条。
　　郑婷婷适时从里边走了出来，对那个服务生道：“我们还是先回去吧。”
　　“嗯。”
　　郑婷婷走在后面跟着他从原路返回，路上郑婷婷道：“看他们的样子对你还蛮尊重的。”
　　“其实也没什么，不过是我在这里的时间比较久而已。”
　　“不过据我所知，这家店火起来应该也没多久。”郑婷婷笑道，“刚开始的那段时间应该还挺艰难的吧？”
　　“也还好。”他笑道，“不过我又不是老板，只要管好自己那一个月几千块的工资不少，工作不出岔子就好了。”
　　“也对，不过你们老板独自创业也是蛮辛苦的。”
　　“实话说，刚开始的时候我是非常不看好他的，毕竟一个拿着自己中学时代的小说来创业的人还真是少见。”他笑道，“虽然不可思议，但是居然真的成功了。我也真心替他开心，毕竟自从这家店火起来之后我的工资也越来越高。”
　　……
　　两人闲聊着从里边走了出来，刘晓静在安慰那个女生。见到有人出来，她立刻一脸担忧地跑了过来，问道：“里边到底是发生了什么事情了？！”
　　郑婷婷道：“也没什么，不过是有一个房间里的设施发生了一些故障而已。”
　　“原来是这样。”她点头，不过脸上的担忧并没有因此减少。
　　而一旁的另一个男生把头埋得更低了，手致快速地来回滑动着手机屏幕，好似对这边的情况完全充耳不闻。
　　“你们，在里边有没有见到她啊？”那个女生又接着问道，“就是在里边的另外一个女生，各自瘦瘦高高的。”
　　“没有。”郑婷婷摇头。
　　那个服务生也道：“等下也许老板那边会有其他的消息。”
　　“嗯。”
　　刘晓静拉着她走了回去：“不用太过担心，也许很快人就出来了。”
　　“多谢你。”
　　郑婷婷直接走到了另一个方向，经过那个男的，在冷藏柜的外面看了一圈，然后才突然回头：“啊，突然想起来我的那瓶矿泉水还在呢，真是的。”
　　“您想要喝点其他的东西也可以随便拿，没关系的。”吧台里的服务生笑道，“这些都是老板交代过的，再多的饮料也无法表达我们的歉意。”
　　“好了，已经很多了。”另一个女生摆手道，“本来也没有多么责怪你们老板，何况是你们。”
　　郑婷婷笑了笑：“反正我再从里边拿也是喝矿泉水，都是一样的，还是继续喝我刚才那瓶更节约一点。”
　　那个女生走过来推了推郑婷婷，小声道：“少想蒙我，你装得像，那个服务生大叔的脸色明显不对劲儿。”
　　郑婷婷见状直接拉着她往吧台的方向走了两步，用很小的声音说道：“也没什么，不过只是在路上捡到了一部手机而已。”
　　“那这有什么可奇怪的？”
　　“对啊，我也不明白。”郑婷婷神秘莫测地笑着转身对那个男生，“跑来跑去的把手机弄丢了不是很正常吗？你说呢？”


第57章番外贰·（十）
　　闻言，他先是一愣然后抬起头：“我……我也不知道。”过了半晌，见没有人应声，他这才又补充道，“我的手机没丢。”
　　郑婷婷视线迅速扫过，是与死者同款的手机壳。
　　“呵！侦探游戏玩多了吧。”那个男的抬头冷笑，“不过我可没有义务来配合你。”
　　“没关系。”郑婷婷轻笑，“如果我的感觉不错，我们应该还有很多的时间才对。”说完，不等他回应郑婷婷直接走到了刘晓静的旁边坐下。
　　刘晓静凑过去问道：“怎么回事？”
　　郑婷婷用仅供她们两人听清的声音说道：“你先别激动，那个男的死了。”闻言，刘晓静睁大了双眼，但是想到郑婷婷的前半句，还是把嘴边的话给咽了回去。
　　“装模做样。”那个男的冷哼道。
　　没有人去回应他，因为此时最后一个女生从里边出来了。
　　“斐儿，你怎么会在这里？”她站在远处看着立在吧台旁边摆弄假发的人，半晌只说出了这么一句话。
　　“真是好巧。”斐儿有些心虚地笑着应声，“真没想到你也在这里。”
　　她挑眉：“那还真是好巧。”
　　“请问，你见到老板了没？”刘晓静问道，“他说他进去找人有一会儿了。”
　　“没有。”她摇头，“我看里边停电，就用手机手电筒的光摸索着从原路返回了，路上并没有见到什么人。除了……”
　　“除了什么？！”那个男生立刻警觉道。
　　“也没什么。”她道，“不过只是遇到了几个工作人员而已，我问他们借了一个手电筒，也幸好有人指路。不然的话估计还要好一会儿才能出来呢。”
　　斐儿立刻上前抱住她，道：“没事就好。”
　　“不过，话说我们里边应该还有一个男的。老板这会儿估计也差不多该找到人了。”
　　“嗯。”郑婷婷点头，“等回头老板带人出来的时候应该就不用再回去了。”
　　“也对，不过我要先去一趟洗手间。”她对另一边的服务员道，“请问有没有人可以带我过去一下呢？我不太认路，而且好多地方黑乎乎的，也实在是让人有点害怕。”
　　“好的，请跟我来吧。”一个女性应声。
　　“嗯。”她点头跟了上前，走了几步又回过头对众人道，“待会儿老板出来我又还没回来的话，就麻烦你们替我跟他讲一下我已经出来了。”
　　“好的。”斐儿应声。
　　“看起来你们的感情应该是有一些故事的。”郑婷婷道。
　　斐儿笑了笑：“也没什么，不过只是因为她家里的关系让我们的友情出现了一些裂痕而已，我想是时候去弭平这道裂缝了。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“我看她当时的样子，应该也是很担心你的。”
　　“我知道，所以我更要下定决心去面对这一切。”
　　……
　　过了大概十多分钟的样子，她和服务生一起从洗手间回来了。但是依然不见老板和另一个人的影子，几人坐在一起闲聊，时不时地提起一些关于最后一个玩家的信息。
　　期间那个男的偶尔有想要插话的举动，不过四人都默契得将他当成了空气。更有刘晓静时不时瞥过去看他一眼，让他觉得浑身不自在。
　　又过了大概一个小时左右的时间，老板才从里边出来。不过这次，他的身后没有任何人，只是一脸愁容的宣布了一件事情：“实在是抱歉，因为出了一些意外，里边的游戏通道暂时封锁。请大家在这边休息，并且不要乱跑。”
　　“你这是什么意思？！”那个男的起身，脸上的表情正以一种奇怪的方式扭曲着，“最后一个人呢？”
　　“实在是抱歉，经过一番搜寻，还是没有结果。”
　　“总不会是人死在了里边，你又不敢说吧？”他的脸上已经难掩兴奋的神色，“脸色这么难看，不会是被我说中了吧？如果有人死了，也肯定是因为你们这些不负责任的设施……”
　　“这位顾客，请你不要这么激动。”
　　“对啊。”斐儿笑道，“你也不看看你这是在哪里？人家那么多手下，小心尸体被丢海里，警察想捞都捞不到呢~”
　　“你！”他一时气急，不过很快又调转了话头，“大家都是来玩的，你不用这么着急地维护他们。越是这样，越是会让人觉得你是做贼心虚。”
　　“随你怎么想。”斐儿摊手，“我无所谓，我是真的不害怕。”
　　“不过，你刚才听到老板说里边发生意外的时候倒是特别的激动呢。”另一个女生笑道，“就好像，你真的知道点什么一样。”
　　“你不要血口喷人！”
　　“呦呦呦~古文都整出来了哈哈哈哈……”斐儿一脸无所谓地笑道。
　　郑婷婷觉得烦，就道：“谁对谁错，就等到时候让法官来判定好了，但是再吵吵下去说不定就真的有人要求喂鲨鱼了。”
　　“对啊，老板手底下那么多人呢。”刘晓静拉着郑婷婷的胳膊帮腔道。
　　此时老板的脸色如同吃到了屎味的巧克力和巧克力味的屎一样，尬笑着往旁边退了两步：“几位实在是太会开玩笑了，不过刚才有位姑娘说得没错。还是等船靠岸了让法律来判定好了。”
　　“靠岸？”那个男的疑问道。
　　“真的有办法让船自己靠岸吗？”其他四人也是一脸的疑问与惊奇，或者说这真的是一艘真正意义上设备齐全的船吗？


第58章番外贰·（十一）
　　“这其实原本是一艘货真价实的船来的，不过新闻已经过去了四五年了。”老板道，“里边的船舱经过加固和改装才成了现在的模样，关于在海上航行的装置我已经让人去修了，相信很快就会有结果的。”
　　“四五年了，这真的能修好吗？”那个男的不仅疑问道。
　　“安啦。”刘晓静摆手道，“这么大一艘船，还是比较初名的地方，也许刚开始会有人觉得是什么特别的活动，但时间久了总会有人发现对劲儿的。”
　　“嗯。”那个女生点头，“就算是老板想要搞这种活动，恐怕没有备案的话有关部门也不会允许的。”
　　“说得也是。”老板有些尴尬地笑道，“毕竟，我这边的设施，有关部门也不会同意的，所以不用担心，只要船不漏水，总能回去的。”
　　“也对。”郑婷婷笑道。
　　老板道：“时间已经这么久，几位想必也该饿了，我去厨房拿点吃的过来。”
　　看着他离开的背影，那个男的不禁有些坐立难安。那女生道：“这位先生看起来这么难受，可是有什么难言之隐？”
　　那男的没有答话，只是大口大口地喝着水，许是被盯得太过难受，那男的起身往厕所的方向走去。
　　“这位顾客是否需要我们带路呢？”
　　“不用，就这么大点的地方，我还能走丢了不成？”
　　“我去厨房看看有没有什么吃的。”刘晓静说着起身循着刚才老板离开的方向走去……去厨房的路和往厕所是一个方向，不过是两条几乎平行的道路。
　　刘晓静也是透过了正对着男女厕所中间的洗手池才发现这件事情的，窗户的位置不高，的一个高约八十公分的推拉窗，两边的宽度加起来有五十公分左右的样子，紧闭着。
　　磨砂的程度让人从外面观视的时候只能看到朦胧的轮廓，上面兰花花纹的地方是完全透明的，整个设计让人看不真切，又无法完全阻挡视线。
　　此时老板从端着点心从厨房立走了出来，见刘晓静疑惑便解释道：“这个设计是为了让一些幸运的顾客能够在无意间瞥到这面墙上的花纹，算不上特别精致，不过也算是一种小彩蛋吧。”
　　闻言刘晓静把头转向自己左边的墙，蓝色的墙上带着一些深蓝色和黑色的花纹，虽然简约，但在头顶偏蓝灰色灯光的映照下显得分外的神秘与静谧。
　　“如果是透过那扇窗户看的话，会更有感觉的。”老板笑道，“要去试试看吗？”
　　“好！”刘晓静点头，不过又立刻道，“这些点心看起来很好吃的样子，我还是先回去吃点东西再说吧。”
　　“好的，如果有什么需要的话可以随时喊我。”老板说着端着东西走在了前面。
　　刘晓静一路四处看着，跟在老板的后面，前面不远处就是进入游戏的其中一个通道，再往前就是众人聚集在一起休息的地方。
　　因为两人走得早，并没有发现后面有一双眼睛正贴在窗户的花纹上仔细地观察着外面，眼神里充满了不安……


第59章番外贰·（十二）
　　“几位先吃点垫垫肚子，我已经安排了厨师做菜。”老板放下东西说完之后就径直往厕所的方向走去了。
　　几人吃着点心闲聊着，过了大概五六分钟的样子老板回来了，经过这里的时候那个女生道：“老板点心味道还挺不错的，老板也先吃点垫垫肚子吧。”
　　“也行。”老板说着弯腰拿了一块华夫饼就慢悠悠的走着回厨房去了……
　　菜刀和案板的撞击声不绝于耳，不久后厨房里大戴饭香味飘了出来连带着还有锅铲和铁锅碰撞在一起的声音，刘晓静一吸鼻子，笑道：“有糖醋里脊的味道。”
　　“真的好香。”斐儿也跟着道。
　　郑婷婷剥着荔枝疑惑道：“怎么这么久了，那个人还没出来？”
　　“说不好是真有什么难言之隐呢。”斐儿笑道。
　　郑婷婷接话：“谁知道呢？”在她眼里，凶手就是他这件事情基本已经是板上钉钉，而这边已经没有与他有什么恩怨的人。
　　比其他，她更在意自己对面的这两个人究竟有什么样的故事，或者说是与这家店有什么样的恩怨。船只离岸，停电，这些都不像是他那样一个稍有试探便把情绪写在脸上的人能够做出来的。
　　正在她思考的时候，厨房里传来了惊叫声，几人和守在这里的服务生立刻赶了过去。只见厨师一脸惊慌地靠在墙边，老板躺在地上嘴角淌出黑血。
　　很明显，是中毒，但是是与里边的那位死者不同的毒药。
　　“这个厕所的窗户是可以打开的。”那个女生说着推开了窗户，窗台上还留着一个不小的脚印。见状，郑婷婷立马绕过去从正门跑紧厕所，把男厕所的隔间一个一个推开，都是空无一人。
　　刘晓静赶了过来，喘着气猜测道：“会不会是偷偷溜进里边的游戏场地了，厨房所在的那条走廊上是有一个入口的。”
　　郑婷婷在吸收台前观视了一圈，没有什么特别的，旁边的肥皂上带着一些已经有些干掉的白色小泡沫。
　　外面斐儿问道：“怎么样？”
　　“人已经走了。”郑婷婷回应，“也许，可以去里边的密室找找看。”说话间，她注意到，窗户上金属的绊子格外明亮。便凑过去，指着外面，道：“那边就有一个入口，也许是从那边走了。”
　　见其他人顺着她手指的方向望去，郑婷趁机贴上去轻轻一嗅，带着一丝甜点的香味。
　　“发现了什么？”
　　“走吧。”郑婷婷拉着她从厕所里走了出去，“事情已经复杂起来了，现在最大的疑问就是这个窗户到底是那个男的打开的，还是老板自己打开的。”
　　两人走回去，郑婷婷在人群里盯着老板的鞋底看了一遍，最后确定那个鞋印并不是老板的。正思考间，抬头却和那个女的对视。
　　于是她叹气道：“没想到，出来玩一趟居然碰到了两个命案，真是难受。”
　　“为什么说是两个呢？难不成你发现了什么线索？”她笑问道。
　　“线索没有，不过只是因为有两个人先后失去性命，所以说是两个而已。”郑婷婷道，“老板毕竟是生意人，也许是在什么地方得罪了什么人也说不好。”
　　“也是。”
　　……
　　最后，厨房被封，其他的几个服务生有人跑进去找人，有人站在外面守住了出入口。
　　避过那两个人，经过询问，郑婷婷确定了第一个发现窗户可以打开的人就是那个女的，只是可惜监控室里的线路已经坏掉，无从查证。
　　正说着，刘晓静推了推郑婷婷胳膊，郑婷婷抬眼望去是那个女的正靠着墙看着这边，她道：“我知道你怀疑我，不用觉得尴尬，我确实值得怀疑。”说完，她耸了耸肩膀，一脸轻松地走了回去。
　　郑婷婷和刘晓静也一起走回了几个人在一起休息的地方，斐儿眼神凝重地看着自己旁边的朋友，不过显然，她的脸上慢是无所谓与轻松。
　　突然，船又晃动了一下，突如其来的震动让刘晓静差点把手里的饮料撒了出去：“这是怎么回事？船都离岸这么久了，怎么会……”
　　“应该是船舱漏水吧。”她笑道，“不过都这么久了，船舱漏水也是很正常的。”
　　“你刚才说得对，你这个人确实值得怀疑。”刘晓静皱眉道。
　　“跟我有什么关系呢？我只是乐观罢了。”说着她语气一变，“你们不也没什么证据吗？不然何必在这里跟我浪费时间？”
　　说到这里，郑婷婷突然想起了自己口袋里的那个手电筒和那个诡异的娃娃，起身道：“我先去一趟卫生间好了。”
　　不料，刚起身她就直接大喊道：“你们快抓住她！她就跟凶手是一伙的，不信的话你们可以搜身，她身上绝对带着证据。”
　　看到围过来的服务生，郑婷婷冷笑：“即便我真是什么罪犯也轮不到你们来搜身，不过刚才有人说我身上有证据，我还真有。”
　　说着她掏出了口袋里的手机，与那个男的之前拿出来的一摸一样，从外壳到手机型号，静静地躺在保鲜袋里面：“不过这个有人可以替我作证，是从第一个死者的手中拿到的。”
　　“所以啊，你确实是凶手。不然你但凡早点把这件事情拿出来讲，老板对那个人有所防备的话也不会这么轻易就死掉。”
　　“这件事情我是知道的。”说着那个服务生站了出来，“老板也知道，不过他的意思是先把这件事情按下，一切大家到了安全的地方再说，毕竟在这里激怒一个亡命徒会发生什么谁也说不好。没想到……”
　　“也就是说，老板在有所防备的情况下被人害死了。”郑婷婷道，“我也本想既然被其他人期望死掉的人已经不在了，不如还是保证大家的安全比较重要。但是现在看来，是有人想要和大家玉石俱焚。”
　　说完，郑婷婷立刻去抓那个女的，却被她一下闪开：“血口喷人就算了，怎么还动起手来了。”


第60章番外贰·（十三）
　　“东西本身不在你身上的话，控制设施一定在。”郑婷婷道，“老板已经死了，你到底想要做什么？”
　　“早知道我就早点把船给炸出给缺口了。”她冷笑，“毕竟相比用毒药把人杀死，我还是更加期待他脸上那种出现在濒死时刻的恐惧。”说着她抓起桌子上的果盘就往郑婷婷的头上拍去。被郑婷婷灵活闪过。
　　“不够，还不够啊。”她笑着拿起了桌子上的餐叉，“该死的人太多了，这些实在是不够，不够啊！”她说着拿着东西疯狂进攻，不过好在郑婷婷跟着她那警察父亲学会了一些格斗技巧，应对起来也还算是自如。
　　突然，船又是一个剧烈的晃动，有服务生的对讲机响了起来：“快想想办法，这边这个裂缝刚才撞到了东西突然变大了！”
　　“到此为止吧。”斐儿说着拿出了藏在自己假发下面的遥控器，“那个想要炸船的人一直都是我，东西被我放在试衣间的角落里。”
　　在她震惊的目光中，郑婷婷和几位服务生冲到试衣间找到了那枚炸弹。她问道：“为什么？”
　　“是我自己铤而走险，一切的罪责由我自己承担。”
　　“这，到底是个什么情况？”刘晓静一头雾水，“如果已经提前布置了炸弹的话，何必要诬陷学姐？既然都要死，这里有没有警察和法官，这样做……”
　　“所以这一切都是我自己做的，她并不知情。斐儿抢在了前面开口，“不然的话，她也不会那样说。老板也是我杀的，炸弹是为了防止毒药没有得手而留下的后手。”
　　“这样么……”刘晓静一脸震惊地往后退了几步，只觉得大脑一片混乱。
　　那个女生却道：“不，炸弹是我放置的，人也是我毒死的。”
　　“不。”
　　面对斐儿的反驳，她直接挑眉问道：“既然，你说是你毒杀了老板，那么请你说明你的作案手法是什么？”
　　“我……毒药在窗户的绊子上。”
　　“影子的手里紧握利刃。”郑婷婷拿着炸弹走了过来，“这句话有很多解释，是吧？影子作家。”
　　“看来你知道的比我要更多一些。”她叹气，脸上十分平静，“所以这些还有什么疑问呢？人是我杀的，东西我利用她对我的感情逼迫，或者说我诱骗她替我保管的。”
　　“游戏里各种奇怪的画风很难不让人觉得这里边的设计是出自不同人的人，尤其是我们在里边碰面的地方。”郑婷婷道，“你当时过去应该是在找一向东西吧？只不过那个玩具的开关不知道被谁触动了，跑到了你意料之外的地方。”
　　“那个时候我刚上大一，看到有一家新的工作室在收稿，而且承诺绝不私自修改文章。抱着试试看的心情，我把自己那篇从高中开始就一直在修改和完善的文章给投了进去。”她轻笑，“可是三个月过去了，还是没有回音，我以为是被拒，所以也没有放在心上。”
　　“后来我听说在我把稿子投过去的第二个月，那个工作室就倒闭了。当时在遗憾之余还在暗自窃喜，原来并不是我的文笔太差。没想到，我在毕业工作的时候碰到了那个当年负责收灵异稿子的人编辑，她却告诉我并没有这样到底稿件在自己邮箱。”
　　“因为我的笔名很长，所以她很确定，她收道的稿子的作者笔名最长也没有超过五个字的。而且带有海盗和国风元素的的灵异文很少见。直到三个月前，我在网上看到了一篇标题为《航海和中式恐怖结合的宝藏密室》的文章。”
　　“为了确定，我当时乔装打扮来这里玩过一次，然后又写了一篇带着暗示的人物小传发到了老板的邮箱。没想到他直接给我打了五百块的稿费，然后把那些东西全都放在了那个房间里。连着那一篇预言诗也是。”
　　“我本来也不是特别想杀人的，但是他却如同一头蠢猪一样，完全无视了我的文章里的暗示。”
　　郑婷婷补充道：“对于作为当事人的老板来说，那首诗，应该算是明示了。”
　　“老实说，你对比着那首诗，是不是觉得我是一个给他当影子作家赚取报酬，因为心理不平衡而杀掉雇主的人？”
　　“我不否认，我有做过这个推论。”
　　“两天前我乔装打扮，以人物小传的作家的身份来参观过一次，也是那次那不多摸清了船舱里的状况，才能顺利地让船离岸，以及切断电源。只是没想到，船刚开开始飘走就马上因为撞到东西而出现裂缝。这些，如果我们可以活下去的话，警察应该很容易就能查到。”
　　“所以我说，你是坦白里掺杂着谎言。”郑婷婷道，“你当时进去应该是为了找那个玩具吧，只是没想到东西被我给拿走了。你在看到我的时候就知道了，只是不死心罢了。”
　　“是。”
　　“所以，我可以确定，毒死老板的毒药并不来源于你。”
　　郑婷婷的这句话让她的脸上出现了一丝慌乱，不过很快她就恢复了平静：“但老板是我杀死的，这毫无疑问，而那个男的说不定这会儿也要因为我死去了。”
　　“原本，你是没想用这个毒药直接毒死老板的，那时你的目标就是那个男的。”
　　“算是吧。”她点头，“毕竟藏起一棵树最好的办法就是把它放到森林里啊，这样的话，警方就不会从动机上怀疑我。”
　　“你还是太过慌乱，你的谎言已经越补窟窿越大了。”
　　“可是，目前为止，这一切都是你的推论不是吗？”她挑眉，“还是说你有什么其他的证据？”
　　郑婷婷说着拿出了口袋里的手电筒，拧开后盖，倒出里边侧面包裹着药粉的电池:“目前的情况看来，这确实不能作为拿来推翻你的证据。毕竟，这样的情况为了保险，多准备一份毒药和炸弹也是有可能的。
　　只是最后的结果如何，就要看那块炸弹的来路了。我对火药的了解不是很多，余下的就看天吧。”
　　……


第61章番外贰·（十四）
　　最后警察和消防队还是来了，在船快要沉没的时候。所有人个人聚集的甲板上，包括她们两个，那个男的，还有那两具尸体。
　　看着从远处过来的船只，郑婷婷道：“海水可以淹没很多事物。”
　　“但看天意吧。”她说着站了起来，走到边缘的栏杆旁，裙子顺着海风摆动着滴着水，“我已经无所谓了。”
　　“你……”
　　“斐儿，多谢你来看我。”她转头看向郑婷婷，“我所说的实话比你想象得要多，不过就看你能够辨别多少了。”
　　……
　　半个月后，经过警方的多方查证，炸弹确实是那个女生买来的，但是关于遥控器的部分，她坚称是自己利用斐儿对自己的信任，蒙骗她代替自己保管才沾染上了指纹。只是在炸弹本身上面已经没有任何可以辨认的痕迹。
　　让老板中毒的药物是十分常见的农药，据她自己供述是涂抹了一部分在肥皂和肥皂盒的上面。警方在两人的购买记录里都有发现这种东西，手电筒的电池旁边藏匿的药粉也是农药。
　　虽然炸船是很严重的情节，但是因为并没有实施，再加上老板的做法在网络上也引起了公愤。最后她并没有被判处死刑，只是很有可能余生都要在监狱里度过了……
　　郑婷婷，刘晓静还有斐儿再次见面是在三个月以后了。
　　“你应该有话想要问我吧？”
　　“因为海水冲刷掉了太多的东西，所以我对警方的通告还是持一部分保留意见。”郑婷婷道，“但是，对于他们的调查能力我还是相信的。”
　　“炸弹的体积不是很大，想要趁着试衣服的机会去挪动一下是很容易的。”斐儿笑道，“她放东西的习惯我可是太清楚了，她是不会随时把遥控器带在身上的。”
　　“所以，你看到炸弹的时候想的是什么？”
　　“都不重要了。”她笑着摇头，“去替她完成一些事情，这才是我现在想要做的。”
　　“有需要的话记得跟我讲，能帮忙的地方我会出手的。”郑婷婷笑道，“虽然你的朋友差点害死我们，但我很清楚，是你的存在才让我们捡回一条命。那些毒药，本来应该不是用在肥皂上的。”
　　“你说的是哪一些？”
　　“重要吗？”
　　“都不重要了。”
　　……
　　“对不起，我这件事情真的超乎我的意料了！”小吴说着直接滑跪了过来，“我愿意下半辈子做牛做马来表达我的歉意。”
　　“嗯。”刘晓静点头，“看在你说的下半辈子不是下辈子的份上，我不跟你计较了。”
　　“行了，起来吧。”郑婷婷拉着他站了起来，“不过下次再有这种事情，我高低得拉着你一起过去。”
　　“是是是，如果再有这样的事情我……不，不会有下次了。”
　　“好在是我俩没事。”刘晓静从小吴送过来的果篮里拿起一颗油桃，抬头道，“不然你就等着每天在噩梦里见到我吧！”
　　“照这个款式再去买一个一样的。”郑婷婷指着果篮道，“我妈说赵老师喜欢吃坚果，你也再买一份。等过几天有空了，我要再去给她送过去一些。”
　　“好嘞！要去的当天喊我一声，我一定去买最新鲜的！”


第62章全书完
　　趁着清明节假期，郑婷婷和刘晓静一起去了刘晓静的老家。路上，透过大巴的窗户，还能看到在路边不远处的麦田里矗立着的一个时代的标志：女儿也是血脉的传承……
　　用水泥和红砖砌成的碑已经斑驳蜕皮，但字迹依旧清晰。
　　两人收拾完毕，刘晓静和郑婷婷一起，循着山路走到了张明生活的那个村子。根本无需打听，这个狭小的村子旁边不远处的麦地里就是他们的坟地，一座潦草的新坟格外惹眼。
　　听周边的邻居说，是在有一天在外出的时候不小心跌下了山谷，与他的母亲同样。不过令那个村民颇为唏嘘的是，现在的山路已经平坦了许多，竟然也是落得这样的结果。
　　两人道了谢便回了刘晓静家里，她妈妈在外面跟着剧组撰写修改剧本，家里是她爷爷奶奶和回家扫墓的父亲在张罗。
　　她的家人和邻居都算是比较热情，走的时候尽管拼命地拒绝包里还是被塞下了这种的东西。路上，郑婷婷问刘晓静：“你家里……”
　　“放心吧，我爸的性格我很清楚。”刘晓静说着拍了拍郑婷婷的肩膀，“当然他也很清楚我，我们的关系他当然看得出来，不说破就是默认同意了。”
　　“嗯。”
　　“至于我妈那边就更不用担心了，她一直都知道我喜欢女的。”
　　“我家里也是差不多。”郑婷婷点头，“只不过到时候肯定是要先被我爸念叨一同罢了，他的那个得意门生估计早就把情况给汇报过去了，要是反对的话电话早就打过来了。至于我妈，她也一直都知道。”
　　“那，这样的话，我们就算是直接免去了在家长面前的那一关。”刘晓静说着激动地晃了晃郑婷婷的肩膀，“不过……”
　　“不过什么……”
　　“我和你在一起的时候就已经设想过，因为被父母反对而上演的虐恋情深情节。”刘晓静说着绘声绘色地描绘道，“在一个风雨交加的夜晚，你因为我被家里人赶出去，我拿着伞打着手电筒到处找你，喊破了喉咙也没有人回应……”
　　“好了。”郑婷婷被她的话逗得笑了出来，“不过想到你觉得自己要面对这么大的阻力，还是要跟我一起，我也算是蛮感动的了。”
　　“那是当然。”刘晓静说着把头埋进郑婷婷的臂弯里，蹭了蹭。
　　……
　　宿舍里，两人耳鬓厮磨，唇齿相缠。看着怀里的人，郑婷婷眼神迷离：“我们会一直在一起。”
　　刘晓静把下巴放在她的肩膀上：“那是当然。”
　　锦裳半掩，玉指尖上，荔枝果肉轻晃，果核迎风挺立，等待着品尝它的人……
　　清溪汩汩，濡湿中央的石头，四周清风吹拂，鸟兽齐鸣。忽而狂风大作，卷起层层涟漪，突如其来的天气变化，动物们叫着在四周狂奔。很快，便有雨点落下，慢慢地风渐渐小了……
　　河水却突然凭空卷起了一个很大的涟漪，旁边的植被紧绷着根系，动物也绷紧了神经，等待着接下来周围空气和地表的一阵骤然的收缩……
　　后来又过去了大概半年左右，刘晓静在一个写作网站上看到了一个笔名为：“也许再过个八十年这个笔名会火起来的作者的代理人”发表了一篇关于海盗和灵异相结合的故事。
　　简介栏写着：帮朋友整理发表，已获得授权，欢迎在商用以外的范围二创，只是希望大家能够有人记住这个故事和这个笔名。
　　她把手机拿给郑婷婷看，郑婷婷看完一愣：“这不就是……不过这本书的火爆程度确实超乎想象。”
　　“如果……”刘晓静话说到一半突然顿住，“只是可惜，并没有这个如果。”
　　……
　　刘晓静，郑婷婷和小吴有一次拎着东西去看望赵老师，没想到却意外碰上了她们两个人各自的妈正隔着玻璃和里边的赵老师聊天。
　　“真是好巧。”她们两人一齐出口道。
　　这边这两个人也是神同步：“你们……你们认识？”
　　“算是吧。”郑婷婷妈点头。
　　“我曾是她的患者，之前有听她说起过她的女儿，只是没想到……”她说到一半停下一笑，又解释道，“我和赵老师在高中就是好朋友来着。”
　　“可惜我之前清明回去的时候你不在家。”刘晓静道，“不然你就能早知道了。”
　　“这也不能怪我啊，主要工作忙，再加上老家的扫墓时间和阳历清明节今年不重合，我就扫完墓就走了。可惜啊，当时你爸跟我发信息的时候，我的剧本因为拖稿被导演一天催几次，要不然我就回去了。”
　　“不过现在知道也不算晚嘛。”郑婷婷妈笑着把人给拉了过去，“你们来这里的本意应该不是跟我们闲扯才对，快过来吧。”
　　“嗯。”
　　“大家一起聊就好了。”赵老师笑道，“你们几个都是隔三岔五会过来看我的，聚在一起还是的第一次。”
　　郑婷婷妈对里边笑道：“你在学校里知道了那么多，还不赶紧把详细情况报告给我，不够意思哦~”
　　“之前我还在外面的时候不是很能确定她们的关系，后来确定了，但是你又没有给我解释的机会。”赵老师撇嘴，“那个时候你比我还要紧张。”
　　“切！”张婷婷妈推了推鼻梁上的金边眼镜，没有正面应答。
　　“这里边是艰苦一点，不过都是我应得的。”赵老师笑道，“好不容易见一面，就聊一点开心的事情吧。”
　　“嗯。”
　　几人一起东扯西扯地说了一阵子便离开了，刚出警局，小吴道：“你们要是谈一些家事的话，我就不参与了。”
　　“你们都是朋友，什么家事私事分那么清楚做什么？”刘晓静妈笑道，“既然都过来了，就一起去吃个饭吧。放心，真有什么比较隐私的话题我会暗示你离开的。”
　　“那我就不客气了。”小吴说着立马跟了上去，“我饭量很大的。”
　　刘晓静吐槽道：“还真没见你客气过。”
　　“我又不是什么外人。”小吴双手叉腰，微微扬着头。
　　“也是。”刘晓静和郑婷婷齐声点头道。
　　两人的妈也一齐道：“既然是她们的朋友，又与赵老师有这样的关系，当然不会是外人。”
　　夕阳斜挂，树枝轻晃，整个世界彷佛都处在一个温暖而美好的滤镜之下……
　　（全书完）



