　　影后的软饭女友
　　作者: 时微雨
　　简介:
　　高冷醋精影后vs开窍后超级会涩涩的小狐狸
　　圈中传闻，单靠一场直播火起来的流量小花涂依依傍上了大影后顾晓枫。
　　顾晓枫，出道来零绯闻的，国内外拿奖拿到手软，圈内出了名的高岭之花，超宠她的小女友。
　　涂依依的包包，衣服，别墅，资源，全部都是顾影后给的。
　　大家只想说一句：“涂依依真是走了狗屎运！”
　　两人恋情曝光后，顾晓枫怀里抱着一只小白狐接受媒体采访。
　　媒体：“顾影后，你怎么看待吃软饭这件事？”
　　顾影后微微一笑：“我能说软饭挺好吃的吗？”
　　媒体：“……”
　　顾影后：“我的包包，衣服，别墅，资源，都是涂依依给的。”
　　媒体：“那个涂依依在哪儿？不是两人专访吗？”
　　顾影后怀里的小白狐：嗷呜（我就是传闻中的软饭女友涂依依）
　　阅读指南：
　　1、1V1，甜文+
　　2、作者不追星，无需对号入座
　　3、不了解娱乐圈，私设如山
　　4、文风轻松小白，看官自行选择，去留随意
　　5、欢迎指正，好意见虚心接受。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：顾晓枫，涂依依 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本开《重生一世换个人喜欢》
　　一句话简介：吃软饭的竟是我自己。
　　立意：生活不会一帆风顺，爱情需要坚持与信任，遇到波折，永远积极向上，让我们携手努力勇敢战胜困难。


第1章 
　　S市郊外风景秀丽，可以俯瞰整座城市的容山上，坐落着S市最顶级的豪宅区——御宫。
　　御宫共有85栋别墅，能买在这里的人非富即贵。
　　凌晨一点，别墅区里大部分人已经熄灯入眠，有一座别墅却是灯火通明，喧嚣吵闹声从宽大的落地窗里飘出去，涌向四方。
　　屋子里的人开怀大笑，唱歌，喝酒，跳舞，起哄。
　　顾晓枫端着一杯红酒，趴在露台的栏杆上，凭栏远眺，静静地望着山下城市的夜景。
　　与屋子的热闹相比，她漂亮的眼睛里黑沉沉的，什么情绪都没有，仿佛一片汪洋深海，连天上星光都被不着痕迹地吸了进去。
　　顾晓枫长得很美，皮肤白皙，屋子里敞亮的灯光透过窗户落在地上，余光折射在她修长细嫩的脖颈上，映出雪白莹润的光。
　　她的五官精致而完美，嘴唇不薄不厚，丰盈立体，只是那紧抿的嘴唇让她看上去显得冷漠疏离。
　　“晓枫，你在这里？”
　　来人是个年轻女人，叫方悦诗，长得妩媚性感，迷人的大波浪卷发随着她的步伐轻轻摇晃。
　　“进去玩玩，何必搞得自己这么高冷？”
　　顾晓枫冷冷吐出三个字，“不喜欢。”
　　“不喜欢？”方悦诗像是听到什么不可思议的笑话，伸手撩了撩她的大波浪，“这可都是为你庆祝呢，你却说不喜欢。”
　　顾晓枫今年27岁，科班出身，电影大学毕业五年，靠着出众的外表和老天赏饭吃的演技，早在大二就凭处女作电影一炮而红，七年来片约不断，代言不断，拿奖更是拿到手软。
　　今天就是她斩获国内电影界最高荣誉的奖杯，百灵奖的日子。
　　她现在还穿着领奖时的晚礼服，天蓝色的晚礼服高贵优雅，裁剪得体，越发凸显出她修长纤细的身材，还要她那令人羡蓦到流口水的天鹅颈。
　　她在长裙外面披了一件黑色外套。
　　“走走，进去喝酒，别在这儿装深沉了。大好青春就该醉生梦死，纸醉金迷！”方悦诗一手抵上顾晓枫的后背，推着她走。
　　方悦诗这人，名不符实，唐诗宋词就背不出几句，一点诗书气质都没有。但她有两样特长令顾晓枫印象深刻，一会不间断地大笑，二会举杯不停地喝酒。
　　谁不知道，唐欢娱乐旗下的女艺人里，最没心没肺，最能喝的就是她。
　　顾晓枫身子往前微倾，躲开她即将抵在自己背上的手。
　　“不碰不碰，”方悦诗连忙抬起手，“差点忘了，我们的顾大影后不喜欢别人碰她。”
　　顾晓枫的确不喜欢别人碰她，不要说牵手拥抱了，就连拍一拍背，拍一拍肩这样的动作她都觉得无法忍受。
　　方悦诗当年不怕死地问她，“那你怎么跟人拍吻戏？”
　　顾晓枫看白痴似地一挑眉，“了解下借位，了解下替身。”
　　顾晓枫转身走进屋里，方悦诗自动自觉地跟她保持着一米的社交距离。
　　屋子里的一群人玩的嗨翻天，顾晓枫冷眼瞥了一眼被搞得乌烟瘴气的家，眼神更冷了。
　　唐欢娱乐的老总，唐沙拉也亲自到场，庆贺公司里最宝贝的艺人，也是现下风头最劲的摇钱树。
　　正在跟几个小鲜肉喝酒的她，醉眼朦胧，狭长的丹凤眼笑得几乎就没睁开过。
　　这也是她的本事，她眯起眼睛笑的时候，谁也分不出她在真笑还是假笑。
　　当然，除了自身演技精湛同时也能看出别人是否演技到位的顾晓枫。
　　“你一直眯着眼睛假笑，不累么？”
　　在整个唐欢，也只有顾晓枫敢跟老板这么讲话。
　　“是有点累，比不上你们是专业的。”
　　她站起身，这次是真笑，“来，让我们庆祝顾影后获得百灵大奖，干杯！”
　　“干杯！！！吼吼吼！”
　　一屋子人欢呼，那个响声震天。这座英伦田园风的御宫别墅似乎也跟着颤了颤。
　　顾晓枫心里嫌吵，脸上却是笑得温和得体，气质端庄高贵，优雅大方，犹如最圣洁的天山雪。
　　“谢谢！你们玩的尽兴！”
　　方悦诗在一旁忍不住要鼓掌佩服，要不是她知道顾晓枫性子冷清，喜静怕吵，她真的会以为顾晓枫是发自内心的愉悦开心。
　　影后就是影后，这演技真不是吹的！
　　就在一群人普天同庆般，齐齐干了一杯酒后。
　　叮咚叮咚叮咚……
　　门铃大作，几步要把门铃给按碎。
　　有人眨了眨眼眼睛，疑惑地看向大门。
　　这么晚了，会是谁？
　　顾晓枫离门最近，她又是这栋别墅的主人，走过去开门。
　　门打开的瞬间，所有人一愣。
　　一向面无表情的顾影后，冰山似的脸上也裂出了一条细缝。
　　迟疑地说了一句废话，“你……找我，们？”
　　站在门外的是一个很年轻的女孩。
　　穿着一身粉红色做工精美绝伦的古典长袍，长袖盈盈，裙裾飘飘，一头青丝上插满金钗步摇，皮肤白皙水嫩，吹弹可破，一双眼睛又大又亮。
　　顾晓枫在盛产美女的娱乐圈里见过的美女不少，但是却从来没有一位像眼前这个女孩这样漂亮，说是美若天仙也不为过，也没有一位像她这么古怪，说是妖里妖气也不夸张。
　　见到对方看向自己，那少女立刻露出一个甜美可爱的笑容。
　　顾晓枫身后的一帮人看到了，一瞬间心里都被这个笑给击中了。
　　好软萌的妹纸啊！
　　天使般的笑容谁能拒绝？！
　　这外形，就是跟顾晓枫站在一起也不逊色！
　　就连顾晓枫在见到她的笑容的瞬间，心里也升出一阵奇异的感觉——这个女孩让她觉得亲切。
　　不过，很快顾晓枫就自我否定了，她跟这个女孩第一次见面，怎么会亲切？
　　“吾乃，咳咳，我是你隔壁的邻居，时辰很晚了，已经过了子时。夜深人静正是大家休养生息的时候，你们又不是黄莺，这样大喊大叫，声音又不够优美动听，实在是会影响附近邻居们的休息，是非常自私且不礼貌的行为，请你们适可而止吧。”
　　众人：“……”
　　嫌吵就嫌吵，还非得说声音不够动听。
　　顾晓枫：“……”
　　这里一栋别墅两三个亿，住这里的都是有钱人，有钱人的怪癖也多。
　　譬如眼前这位，满头珠光宝气，穿得也富贵逼人，说话还这么横跨古今，看来是个cosplay重度发烧友。
　　顾晓枫问：“你住在一号？”
　　顾晓枫这栋别墅的旁边是一号别墅，也是整座御宫别墅群里面积最大也是最奢华的一栋，买下它至少五个亿。
　　“正是。我今晚才搬过来。”
　　顾晓枫点头，她常年在外拍戏，一年下来住在家里的时间加起来都不超过一个月。
　　谁知道隔壁住了什么人？
　　顾晓枫回头：“你们小点声，扰民了。”
　　唐沙拉一挥手，“都给我小点声，别他妈咋呼呼，一个二个跟没教养似的。”
　　一帮人立刻乖了，同时也纳闷。
　　竟然还有人跟顾晓枫发牢骚？
　　要知道这年头，顾晓枫可是国民女神，无论少男少女，谁见到她不是兴奋得发狂尖叫，挤过来要合影要签名。
　　方悦诗扭着腰肢走过来，指了指顾晓枫，“小妹妹，认得她吗？知道她是谁吗？”
　　那少女认认真真重新打量了顾晓枫一眼，摇头，“不认得。”
　　看着那少女一袭艳丽华贵的红袍渐渐离开，走路姿势竟是意外的好看，很有点古代大家闺秀的风范，方悦诗眨了眨眼，“你这邻居个性十足。”
　　顾晓枫看着那个走在隔壁豪宅宽大草坪上的华丽身影，关门，转身。
　　爬梯被这么突然打断，一帮人也失去了寻欢作乐的兴致。
　　唐沙拉老板带头，各人摇摇晃晃地回去了。
　　方悦诗又是一撩她的长发，还送个飞吻，“宝贝儿，姐姐回去了，明天晚上再来找你玩。”
　　顾晓枫直接无视来自她烈焰红唇的飞吻，按在门把手上用力一推，就要把门关上。
　　门要被关上的瞬间，方悦诗一只白皙的玉手，撑在了门边上。
　　“有什么事吗？”
　　“晓枫，许彦哲知道错了，你再给他一次机会吧。”
　　顾晓枫一挑眉，“他找你给他求情？”
　　“他没找我，找的唐大少爷。我总得意思意思出个面，把话带到。”方悦诗果然像一台木得感情的机器，开始转述，“许彦哲说他是真心喜欢你，这次只是酒醉后的一个意外，是那个新人故意的。”
　　“我再说一次，我和许彦哲根本就没什么，他和谁上床，和多少人上床，跟我没关系。”顾晓枫抱臂看着她，眼神又冷又瘆人，“你还有事儿吗？”
　　方悦诗被她的目光看得说话都有点不自在，“没，没有了……”
　　碰的一声，大门被重重关上。
　　方悦诗摸了摸鼻子。还好，没有被碰坏。
　　不然她花了五十万垫的鼻子可就打水漂了。
　　方悦诗：“顾晓枫你个无情的女人，差点毁了我的鼻子。”
　　屋子里传来顾晓枫云淡风轻的声音，“坏了我赔。”
　　方悦诗恨恨地走了，边走边哼哼，“有钱了不起啊？有钱就能为所欲为？”
　　一号别墅里，一个年轻俊俏的男人探出头来，“不好意思哟，小姐姐，有钱真的可以为所欲为！”
　　话音未落，听得他啊的一声惨叫，有人把他拽进屋子，落上窗户。
　　一切，都安静了。
　　方悦诗站在草坪上，愣了愣。
　　狗日的，又是一号别墅！


第2章 
　　“菅累，你要是再胡说乱说一句，本小姐现在就把你赶回去。”
　　那个古装华服的少女，此刻已经换了一身这个世界正常人穿的衣服，T恤，休闲长裤，头上的珠钗已经被卸下，乌黑的头发梳成一个丸子头。
　　她梳个丸子头，还是因为她初来乍到，不适应披头散发，她还是习惯有个髻。
　　叫菅累的年轻俊美少年立刻老实了，“小姐，我再也不得意忘形到说实话了，请您千万不要送我回去！”
　　“回去不好吗？”
　　少女靠在椅子上，双腿交叠，舒适地搁在对面的另一张椅子上，一手从另一个年轻男人捧着的水晶碗里用两根纤纤玉指夹起一颗红扑扑的樱桃，丢进嘴里，细嚼慢咽。
　　这个男人也是一个俊美的帅哥，比起菅累，要儒雅稳重得多。
　　少女吃了几口，稍后微微侧过头，那个叫菅累的少年立刻捧起一个精致的粉彩盂，送到少女嘴边。
　　扑通一声，一个圆圆的小核落进盂里。
　　“小姐，这里花里胡哨又热闹，玩的小玩意儿又多，衣服又漂亮，吃的食物又五花八门，菅累还想再住些时日。”
　　少女点点头，她伸手摸了摸菅累的脑袋，就像摸宠物那样，“知道我最喜欢你什么吗？”
　　菅累笑得眼睛发亮，“是不是因为我长得俊？身材又无可挑剔？”
　　少女摇头。
　　旁边那个端着樱桃的男人露出不屑之色，“拉倒吧你，就你那没胸没肉没屁股的小身板，还无可挑剔！”
　　菅累不服气地瞪了他一眼，“卓金，小姐是问我，又不是问你。”
　　叫卓金的男子立马垂下头，一脸歉然，“小人失礼了，请小姐责罚。”
　　少女一挥手，“免了吧，在这里就不用那么礼数了。”
　　菅累继续，“是不是我很聪明伶俐？”
　　少女摇头，吐出一个樱桃核，“因为你爱说大实话。毫不遮掩对这个花花绿绿纸醉金迷世界的贪恋。”
　　忽然她从椅子上站起来，规规矩矩站好，菅累和卓金立刻躬身侍立。
　　虚空中浮现出一个金光闪闪的圆圈，一个身形略微发福的身影从圆圈里走了出来。
　　“爹！”
　　“老爷！”
　　这个男人正是少女的亲爹，涂山狐族的族长。
　　“老九，这里住着怎么样？”
　　“还行吧，虽然小了点儿。”
　　“爹知道，这段日子要委屈你了。爹除了给你买了这一栋房子，还在城里东南西北中，各给你买了一套。兔子都有三个窝，咱们狐的窝更不能少了。”
　　涂依依拉着老爹坐下，“爹，我什么时候能回去？”
　　“你这不才来嘛，再住一阵子，等神界大战结束，爹再来接你回去。”
　　“爹，咱们为什么不帮楚原汐她们？我觉得新神很好！凡事讲道理又不专横。”
　　“哎哟，我的宝贝女儿，上神大战，我们一个小小的涂山狐族能干啥？去了就是送死！先躲着，老老实实躲着，谁赢了咱们就听谁的。”
　　“哦……”涂依依似懂非懂地点点头。
　　涂老爷看了一圈，见到屋子里布置得还行，背着手，肯定了卓金和菅累的表现，“你们两个就留在这里伺候小姐吧。”
　　两人遵命，“是！老爷！”
　　“爹回去了，过阵子找到机会再来看你。”涂老爷想起什么，又折转回来，“老九，咱们涂家在这里也有一些产业，足够你衣食无忧，有卓金帮衬着，也不需要你费心打理。”
　　涂依依立刻就笑了，“谢谢爹！”
　　“卓金，家里的产业如何了？”
　　卓金忙道：“回老爷，那些经理人打理得挺好，账本都在房里，要不要取过来给老爷您过目？”
　　涂老爷一挥手，“不用了，你跟着我多年，多少也学会了些皮毛，这些产业交给你打理我放心。”
　　“老九，既然来了就要学着完美的隐藏，早点融入这个世界的人类，你就在这边找份正经差事做，简单点就行。”
　　“知道了，爹。”
　　“还有，咱们是灵狐，就得有个狐仙样。不说多了，勾个凡人上手总不难吧，就当练练手。”
　　“知道了，爹，我会努力的。”
　　女儿的保证并没有让涂老爷放心。
　　自己的几个孩子，不论儿子女儿，各个狐媚的本事了得，谁勾引个人不是手到擒来？
　　只有这个幺女，漂亮是漂亮，可惜太纯情了点，一点都不像是狐，倒像水里的呆鹅，呆头呆脑。以至于当年他偷偷把他老婆怀孕前后的行踪都查了个遍，确定没有接触过可疑的妖精，才肯定纯情过头的涂依依就是他的种。
　　涂依依是个好养的乖孩子，虽然从小到大也没少调皮捣蛋，但是也没什么让他真正担心的。
　　不，除了一件事！
　　涂老爷神色变了变，心疼地看了眼自己的女儿。
　　穿越时空结界的时候，他下定了决心。他是绝不会再让任何人伤害他女儿第二次！
　　涂依依是涂老爷和涂夫人最小的一个孩子。
　　也是一只可爱的雪白灵狐。
　　长大化形后，又是个纯真无邪乖巧可爱的小姑娘，笑起来特别甜美。
　　涂山的狐都很喜欢她。
　　刚化形就有不少公狐精向涂依依她爹求娶她，后来是怎么没成的，她不大记得了。
　　反正没成最好，那些公狐比母狐还会打扮，一个个千娇百媚的，老远就能闻到他们身上的骚气。
　　涂依依喜欢身上没有骚气的。
　　“小姐，你刚来这个世界，得先熟悉一下这个世界。这个世界有很多国家，很多语言，还有各种称为机器的物什。”卓金打开电脑，又拿了一部手机，给她介绍使用方法，“这个世界要是不会这两样，简直寸步难行。”
　　涂依依一顿恶补，连学了将近八个时辰，脑子有点累。
　　内容太多，除了现代汉语，她还学会了番邦的语言，诸如英语，日语，德语，法语，正准备学西班牙语，阿拉伯语。
　　没办法，谁叫她对数学物理一窍不通，就语言上还有点天赋。
　　她伸了个懒腰，问她的两个仆人，现在什么时辰，想了想，改口问，“现在几点钟？”
　　“小姐，现在是晚上六点。”卓金穿上围裙，他身材高大，穿上围裙也很帅气，“小姐晚饭想吃什么？”
　　涂依依移步到沙发上，抬手按开电视遥控器，“随便。”
　　“鸡汤如何？我们来的时候，带了一百只鸡，养在有天窗的地下室里了。”
　　菅累插口，“这里的空气不好，土也不好，草也没咱们那里香，鸡不好养呐。全靠我和卓金每天贡献肥料。”
　　贡献肥料？
　　涂依依眨了眨眼睛，反应过来肥料指的是啥，“那你们多吃点，也好多产点。”
　　“是，小姐。我会多采花儿的。”菅累快乐地跳了几步，他身姿轻盈飘逸，随便蹦几下就像在翩翩起舞。
　　这么个帅哥的惊鸿舞步，涂依依是看都懒得看一眼，她百无聊赖地翻电视台。
　　广告里有个男的在卖力地卖锅，她换了个台，又是广告，还是卖锅，卖另一种锅……
　　她继续换频道，忽然手指停了下来。
　　咦，这不是狐狸在交\配吗？
　　涂依依看得脸红耳赤。
　　卓金在厨房里，听到电视里熟悉的旁白，“春暖花开，山上的狐狸里在草地上尽情地嬉戏，寻找合适的伴侣……”
　　卓金惊得一下子冲出去，站到电视机前张开双臂，试图挡住春满大地的电视画面，“小姐，你不可以看这些！”
　　菅累拿着鸡毛掸子掸着桌上并不存在的灰尘，“有什么不可以，小姐都已经成年了。”
　　“小姐还没有出阁！！”
　　“就是没出阁才需要学习！！”
　　“菅累，你这是在教坏小姐！”
　　“食色性也，现在学习也是为了更好的繁衍，怎么是教坏？”
　　“妈个批的，老子拍死你！你这只臭蝴蝶！”
　　“来呀来呀，我还怕你？！你这只臭蟑螂！”
　　眼见两人一个一撩围裙，一个一扔掸子，就要扭打起来，
　　涂依依淡淡道：“都给我闭嘴。半个时辰后，我要在没有一丁点儿灰尘的屋子里喝上一碗味道最无可挑剔的鸡汤。做不到，我就拿你们当晚餐。”
　　卓金和菅累细长的腿同时抖了抖，面色吓得苍白，各自奔去做饭，打扫。
　　耳根清净的涂依依面无表情换了个台。
　　这一下，她的眼睛瞪得大大的，这不是昨晚见到的那个漂亮的隔壁邻居吗？
　　她怎么在电视里了？
　　涂依依很快想起，她看的这个叫电影，如果剧情很长，就会变成电视剧。
　　领居这个样子还挺好看的。
　　涂依依看的这部片子叫《山海未了情》，是一部古偶电影。
　　天界的神，爱上人界的女子，然后就是各种打打打的。
　　涂依依看到画面上男主女主配抱在一起亲嘴嘴，不由认真地研究了一下他们的表情动作。
　　可惜距离有点远，画面又有点糊，看得不太真切。
　　涂依依最后恍然，原来这就是人类发情的样子。
　　下一个镜头，她终于又清楚地看到了女主。
　　不得不承认，邻居长得真的很不错，五官无可挑剔，就是跟她几个倾城绝色的姐姐比，也不见得差。
　　尤其是她那种高傲冷漠的眼神，圣洁如天山山尖尖上的积雪，那是她的狐族姐姐们绝对没有的。
　　后来，当电影里女主为男主挡了一剑死在男主怀里的时候，那依依不舍的表情，与心爱之人生离死别的痛苦，都化作悲伤的泪水流在涂依依脸上了。
　　涂依依恨啊！恨女主不知道自己弱小非要冲上去挡一剑？
　　卓金和菅累来喊小姐去吃饭时，看到小姐哭成个泪人，拿着纸巾在咬牙启齿地擦眼泪，简直目瞪口呆。
　　小姐是怎么了？
　　饿惨了吧……


第3章 
　　昨晚的爬梯闹了大半夜，顾晓枫难得不拍戏，直接倒头睡了一天，起来时，竟然到了下午四点。
　　醒来后，她睁着眼睛坐在床上发呆，自己好像很久很久都没有一觉睡的这么沉。
　　从高中时期开始，有时候在梦里，她会看到一个模糊的人影，非常模糊，全完看不到那人的脸，只能从身形上大概分辨出应该是个古装扮相的女孩子。
　　她心里对这个模糊的人影有种奇怪的感觉，似乎又爱又恨。
　　刚才那一觉，她竟然鬼使神差给梦里的身影安上昨晚敲她家门的那个古装少女的脸。
　　安上去后，竟然一点都不违和。
　　她感到自己似乎更爱了，也更恨了！
　　因为她醒来后脑子里还是她那张漂亮精致又甜美可爱到爆的脸，同时还牙痒痒地想把她按在地上……
　　按在地上干什么呢？
　　顾晓枫觉得自己疯了，她竟然想一面凶残地亲吻她，一面狠狠地掐死她。
　　这个疯狂变态的画面从脑子里一蹦出来，顾晓枫自己都惊了一下。
　　为什么自己有这种想法？
　　自己昨天不过跟人家打了个照面而已。
　　顾晓枫想来想去，那个女孩儿穿了古装，还穿得大方合身，一定是这样。
　　她从床上坐起，下了床，伸手将散在额前的碎发别在耳后。
　　身为影后，她的身材无疑是很好的，高挑，腿长，腰细，该有的都有。
　　她的手指修长纤细，白且细嫩，活脱脱一双纤纤玉手，撩开垂在耳侧的发丝，露出她雪一样白皙的侧颜，皮肤好像会发光一样，衬得她更加高贵，这是一种清冷出尘的美。
　　也正是因为这种与生俱来的独特气质，她一直是古装剧里最炙手可热，最为各大导演青睐的女明星。
　　顾晓枫下了床，走去衣帽间，正在她挑选衣服的时候，桌上的手机响个不停。
　　顾晓枫快步走过去，拿起了手机，看到屏幕上来电显示“汪宝珍”，她沉默了一会儿，指尖悬在屏幕上方，犹豫着要不要接。
　　最终，还是接通了电话。
　　“妈，什么事？”
　　“没什么事，就是问你起了没？想着这个点你怎么也该起了。”
　　顾晓枫拿着手机，没有说话，等着她妈入正题。
　　果然，下一秒汪宝珍的声音再次响起。
　　“晓枫，你跟小许闹脾气了？小许一早给我打电话，说你不搭理他，说他发给你的消息你都不回，你怎么回事？”
　　“没怎么回事，就是不想跟他有接触。”
　　汪宝珍显然来气了，“顾晓枫！许彦哲怎么不好了？人家是强晟集团二公子，对你又是千依百顺，处处都想讨你欢心，这样的你还瞧不上眼……”
　　顾晓枫不想再继续这个话题，“妈，我还有事，公司喊我去讨论剧本，不说了。”
　　“你搞什么？每回都这样，我还没说完……”
　　指尖按下，对话中断。
　　顾晓枫嘴角浮起一抹凉薄的冷意。
　　她再次走进衣橱时，手机又响了，这次是助理小圆打过来的。
　　“姐，唐总说有个剧本不错，打算拍成电影，觉得你来演女主最合适，约你明天上午去公司谈一谈。”
　　顾晓枫只问了句：“什么题材的？”
　　“放心吧，姐。唐总找的剧本你还不放心？不是大尺度的，也不是低俗烂片。这次还是古装玄幻的，跟那个《山海未了情》差不多。”
　　“那好，我明天去公司。”
　　挂了电话，顾晓枫来到一楼的健身房锻炼。身为演员，身材管理是非常必要的，只要不进剧组，她每天都会抽出时间锻炼。
　　跑了半个小时，出了一身汗的顾晓枫洗了个澡，准备去厨房里弄一杯鲜榨果汁。
　　冰箱里东西倒是不少，可是除了啤酒，葡萄酒，就没别的了。这些酒还是方悦诗几个月前到她这里来蹭住的时候买的。
　　她想起，她忘了叫小圆买水果了。顾晓枫叹了口气，拨通物业管家，要了代购水果和酸奶的服务。
　　难得的一天休息，顾晓枫坐在露台上，什么也没干，什么也不去想，剧本，拍片，通告，汪宝珍，还有那个梦，一切统统都离她远去。
　　她慢慢喝着鲜榨橙汁，欣赏着夕阳落山，余晖映照山野的美景，享受着悠闲放松的时刻，也正是在这个时候，她闻到了一股特别的香！
　　是鸡汤！
　　鸡汤她不是没喝过，那些号称在山林散养吃虫草长大的鸡她哪种没吃过，可是这么香的鸡汤她还是第一次闻。
　　顾晓枫忍不住嗅了几下，是从一号别墅里飘出来的……
　　这种香味似乎非常独特，可是又说不出特别在哪里，灵魂深处的记忆仿佛被唤醒般，就像是故意来引诱她的。
　　高冷的顾影后坐着一动不动，面无表情地端起杯子淡定地喝了口果汁，口感有点涩，她不由皱了皱眉。
　　第一次，顾晓枫嫌弃起了鲜榨果汁。
　　回想着昨天见到邻居的第一眼，顾晓枫唇角勾了勾。
　　那个古装少女，虽然言语古怪，但还是很有礼貌的，应该不会拒绝她的。
　　想到这里，清冷矜持的顾大影后坐不住了。


第4章 蹭汤的影后
　　叮咚叮咚……
　　涂依依端坐在她气派的长桌上，面前摆着一大锅热腾腾的鸡汤。卓金拿起金勺子，小心地给她盛了一碗，恭恭敬敬放在她面前。
　　这时，门铃响了。
　　菅累立刻一脸警惕，溜到窗边，做好随时跳窗逃跑的准备。他胆子小，向来警觉异常，有点风吹草动就慌得一逼。
　　涂依依慢悠悠喝了口热汤，舒服地眯起眼睛，向卓金吩咐了一句，“去开门。”
　　卓金走过去开门。
　　不一会儿听到卓金的声音在门口响起，“小姐，您的邻居来回访您，说是您昨晚去过她家的。”
　　是邻居！
　　涂依依自从看了《山海未了情》后，对她好感度直线上升。
　　“快请！”
　　顾晓枫还是第一次见一个人吃饭要占这么大张长桌的，而那人吃的竟是淡定自然，仿佛再正常不过。
　　她扫了一眼长桌，见那上面前没有摆放水果，心里松了一口气，不着痕迹地微微一笑，“昨天晚上吵到你了，非常抱歉。”
　　她把手上拎着的物业管家给她买来的高档水果放到桌上。
　　意思是，我带水果来你家登门拜访向你表示歉意，也许你该客套地开口留我吃个便饭？
　　高冷范儿的顾大影后愿意去别家蹭吃，这样的概率，可比买彩票中一个亿还要低得多。
　　换谁，谁不喜出望外热情招待？！激动之下，直接拉着顾影后咔咔几张，立马发个朋友圈，也不是没可能。
　　“谢谢你，你的歉意我收下了。请坐，请随意。”
　　“谢谢。”顾晓枫也不推辞，如愿以偿地留下做客。
　　“卓金，给，草，榨一杯果汁。”涂依依看到她带来的水果里有葡萄，于是体贴地照顾客人，“榨一杯葡萄汁。”
　　“是，小姐。”
　　顾晓枫眉尖微蹙。
　　这个人看着举止斯文，教养良好，怎么开口闭口就是个草？
　　还有，我不想喝果汁，我想喝鸡汤。
　　“草小姐，你死的时候我很难过。”
　　涂依依喝了一大口鸡汤，想起《山海未了情》女主芳草死得悲壮而伟大，忍不住鼻子发酸，漂亮的眼睛里氤氲着水汽。
　　“现在看到你没有死，我真的好开心！草，你就不该替段天崎去挡一剑的！他是神，有法力，中了那一剑死不了的。你就不一样了，你是凡夫俗子，我指甲随便戳一下，你就死了。你以后，千万别再乱冲出去了。做人，要有点自知之明。”
　　顾晓枫：“……”
　　什么意思？！暗示我没有自知之明吗？！
　　顾晓枫转头冷冷看着她。
　　白色衬衫，丸子头，皮肤白嫩，长得……
　　顾晓枫发现，换了一身正常衣服的她，意外地很看好，没有了那股子妖里妖气。
　　是那种清水出芙蓉的清新，又是清晨挂着朝露的花朵的纯美。
　　甚至可以借用剧本里的话，美得不似凡人。
　　顾晓枫有片刻的失神。
　　不会她很快反应过来，就是这朵小白莲，刚才还在借着谈论电影剧情，暗暗讽刺她。
　　顾晓枫面无表情，“怎么做人不用你教，我只是照着剧本演而已。”
　　她这话里也有些不客气。
　　虽然能住一号别墅的，肯定是个人物，但是唐欢娱乐也不是吃素的。
　　唐沙拉她爸爸，可是S城首屈一指的富豪。唐氏集团涉及房产，酒店，旅游，树大根深，等闲人不敢招惹。
　　那个小白莲像是没听出她话里的刺，一下子激动地抓住了她搭在桌沿的手腕。
　　顾晓枫瞬间身体绷紧，目光盯着她紧握在自己手腕上的那只手，眉尖轻轻蹙起，再看到那双灵动清澈的大眼睛，还有嘴角甜美的笑，顾晓枫犹豫了一下，没有抽回自己的手。
　　“原来是照着剧本演！我想起来了！这是电影，你们都是在演戏！草！真是太好了！”
　　顾晓枫忍无可忍，“我本人叫顾晓枫，请不要一口一个草。”
　　小白莲眨了眨眼睛，“你不叫草？！我明白了，芳草是角色名，原来你本人叫顾晓枫呀！”
　　她恍然大悟般眨了眨眼睛，脸上是真诚的歉意。
　　“非常抱歉，顾小姐，刚才是我失礼了。”
　　小白莲瞬间又恢复了她清纯甜美的模样，大家闺秀的气质又回来了，仿佛刚才那个开口闭口飚脏话的人根本就不是她。
　　顾晓枫暗想，她要是进娱乐圈拍戏，就凭这外形，这演技，一定人气爆棚，拥有无数粉丝。
　　“小姐，果汁榨好了。”
　　涂依依点头，“你全程带手套了吗？”
　　要是被蟑螂亲密接触过，那还是不要吃了。
　　卓金露出春风般的笑，“全程都戴了，请放心食用。”
　　顾晓枫这才发现小白莲家的两个佣人，都长得是少见的俊美，如果进了男团，就凭这花一样的美貌，又要引得无数少女尖叫。
　　“小姐，请。”卓金一身黑色西装，双腿站的笔直，躬身将果汁奉上。
　　也太恭敬了点。
　　顾晓枫倒有些不自在，从托盘里端起水晶杯。
　　“这位是顾小姐，你们对待她要向对待最尊贵的客人一样尊敬。”
　　“是，小姐！”两人异口同声。
　　涂依依向着顾晓枫露出一个甜美的微笑，“这两位是我的家仆，给你上果汁的叫卓金，这一个叫菅累。”
　　拙荆？！贱内？！
　　顾大影后没有做好表情管理，差点把嘴里的一口葡萄汁的全喷了出来。
　　“怎么了？”涂依依问。
　　“没，没事，”顾大影后难得有尴尬的时候，红着脸，随口找了理由，“果汁太甜了……”
　　卓金试着建议，“小姐，要不要给顾小姐来碗鸡汤压压惊？”
　　终于想起给客人上鸡汤了吗？
　　顾晓枫充分发挥出她精湛的演技，咳起来又美又娇弱，似乎急需这碗鸡汤来缓解喉咙里的不适。
　　卓金甚至盛了一碗鸡汤，小心地放到顾晓枫面前。
　　顾晓枫嘴里优雅地道了声谢。
　　谁知，这碗鸡汤还没有挨到她的嘴唇，就被一只白皙的纤纤素手拦下，还往桌子里面挪了挪。
　　“她不能喝。”
　　到嘴边的鸡汤飞走了，顾晓枫：“……”
　　只是她在抬起头的瞬间，脸上又恢复了一贯的高冷，面无表情看着小白莲，心里在冷笑。
　　护食都护成这样，果然是个小气的白莲花！
　　“顾小姐，鸡汤不适合你，你喝点别的压压惊。”涂依依转头吩咐，“卓金，给顾小姐泡一壶碧螺春。”
　　于是，饭桌上变成，涂依依低头喝汤，顾晓枫捧杯喝茶。
　　顾影后虽然脸上没什么表情，可是浑身散发着低气压。
　　涂依依恍若未觉，继续舔着脸热情地追问她演电影是怎么回事，顾晓枫不咸不淡地回答，“绿棚，道具，吊威亚，血袋，后期制作……”
　　她问得越多，顾影后的眼神就越冷。
　　如果说目光可以冻死人，涂依依现在恐怕已经深埋在西伯利亚冰窟下。
　　眼见一大锅鸡汤喝了大半，涂依依忽然脸上红了红，起身道：“抱歉，我要失陪一下。”
　　她下意识地去提裙子，发现自己穿的是裤子，方便多了，于是脚步轻快地走向洗手间……
　　卓金，菅累跟了去，一个端着一盆飘着玫瑰花瓣的温水，一个托着毛巾，恭候在洗手间前。
　　顾晓枫再一次大开眼界。
　　这样的讲究，要是换了她顾晓枫恐怕是越发不好方便的。
　　不过……趁现在没人。
　　顾晓枫转过头，目光落在被拿走的那碗鸡汤上。
　　很快，涂依依一身轻松地回来了，手上飘着玫瑰花味。
　　“打扰多时，谢谢你的招待，我该告辞了。”顾晓枫起身告辞，在她们主仆三人面前，也跟着文绉绉起来。
　　涂依依有些遗憾，邻居这么快就要走了，还没来得及跟她了解更多的幕后。
　　“顾小姐以后请常来。”
　　顾晓枫想起那碗美味绝伦的鸡汤，嘴角上扬，“一定，一定。”
　　虽然小白莲有点神经兮兮的，但是看在鸡汤的份上，她一定会再来的。
　　送顾晓枫走后，涂依依心里那叫一个美滋滋。
　　芳草真的好漂亮，好美，换了身这个世界的衣服也一样美，简直是女神！
　　能跟芳草坐在一张桌子上说话，实在是太开心了！
　　她转身回头，看见方才芳草坐的位置前，那个盛满鸡汤的碗，空了！
　　涂依依慌神了！
　　顾晓枫回到自己家里，不知道是不是因为喝了鸡汤的缘故，面上容光焕发，心情大好。
　　嘴里哼着歌，拿起剧本在沙发上看起来。
　　这是她的下一部电影，敌特电影，她是美丽而机智的卧底，为了获取情报，一直潜伏在敌人内部，与敌人斗智斗勇。
　　结局么——
　　顾晓枫翻到剧本最后一页。
　　为了掩护同志们撤离，最后，她在杀了叛徒后，倒在了敌人枪口下。
　　又要死一次？
　　顾晓枫倒抽一口凉气，一双大长腿搁在茶几上，开始研读剧本。
　　不一会儿，手机响了。
　　是小圆。
　　“姐，今天晚上我不过去了，有点事儿，明天一早我再去接你。”
　　顾晓枫露出的笑意，“是玫玫去你那儿了吧。”玫玫是小圆的女朋友，两个人恋爱两年了，准备明年年初结婚。
　　“哈哈，是，是，姐，真的什么都瞒不过你。”
　　“那你明天来接我好了，今天晚上陪玫玫吧。”
　　“谢谢姐，姐是最好的领导，最漂亮的boss！”
　　顾晓枫嘴角勾出个淡淡的笑，“好了，快去陪她吧。”
　　挂完电话，顾晓枫抱着抱枕，发了会儿呆，才继续拿起剧本看起来。
　　顾晓枫接的电影不多，每一部都是认真挑选。她的片子以古装的多，角色都不是傻白甜，每个都是心里活动复杂，爱恨交织，个性坚强的女主。
　　处女作也是她的成名作《山海未了情》。女主芳草，在看着男主为了天界和平，不得不放弃芳草而娶了上神之女时，心里又爱又恨。当芳草在远处的树后默默看着这一对新人成亲的时候，那泪光闪闪的眼神，当时不知道有多少观众为之流泪。
　　就连唐沙拉还特地发个语音安慰，“芳草，天下男人多的是，放下他吧，你就拥有整片森林，姐马上给你找一打。”
　　手里的这部《潜藏》也是，女主深爱的男二，本是共生死的同志，谁知男二在金钱的利诱下，意志动摇叛变了。最后是女主狠心又痛苦地开了一枪，结束了叛变后还深爱她的男二的生命。
　　这部片子，是民国风，在剧里面需要穿上旗袍，军装，还要握枪，称得上是她演艺生涯上的一个新的尝试。
　　很快，手机又响了。
　　顾晓枫下意识地转头，目光瞥见来电显示的“许彦哲”三个字，瞬间冷了几分。
　　手机的铃声吵得她心烦意乱。
　　顾晓枫拧眉，接通了电话。
　　“晓枫，你听我说，其实我跟陈歆没什么的，我心里只有你一个……”
　　“你说完了吗？这个话题我不想再谈了。”
　　电话那头的许彦哲又是长长一通道歉，还表示要买各种礼物，包括一辆豪车，表示他诚挚的歉意。
　　许彦哲虽然在娱乐圈算不上大佬，当红顶流，可也算是小有名气的小生，加上他爸爸是强晟集团的董事长，家里有钱有势。在娱乐圈里谁都要给他几分面子，喊他一声彦少。
　　“你的礼物还是留着给陈歆吧。”
　　“顾晓枫，你够了啊！我道歉也道歉了，还给你低声下气地解释了半天，你给我适可而止吧你！我不过是犯了天下男人都会犯的错误，逢场作戏而已，你有什么好小题大做的？！顾晓枫，我告诉你，你长得是漂亮，可他妈一点都不解风情，我碰一下你都不行，我还不能碰别的女人？！不让我碰，你还是不是我女朋友？！！！”
　　顾晓枫连眼皮子都没眨一下，“不是！从来都不是！”
　　许彦哲：“……”
　　他是堂堂许家二少爷，多少美女上赶着要做他女友，偏偏这个顾晓枫不把他当一回事。
　　“不，不，你就是我女朋友，别的女人我都不会喜欢，我真心就只爱你一个，我错了！我错了！你别挂电话……喂喂……”
　　一通电话，毁了顾晓枫的好心情。
　　剧本也不看了，冲了澡，睡觉。
　　顾晓枫躺在柔软舒适的大床上，眼睛盯着落地窗外的月色，久久出神。
　　半晌，她自嘲地笑了笑。
　　托彦少的福，从来没有绯闻的她，开始有人传许彦哲和她男女朋友关系。
　　不用猜，这是许彦哲自己在背后搞的鬼。
　　不然，为什么会有那么多现场剧照爆出来，还都是在她不经意的时候。
　　两人不过是拍戏有过一次合作而已。
　　她和许彦哲别说男女朋友了，连朋友都谈不上。
　　对这个人，她只有厌恶，憎恶，她只想离他远远的。
　　顾晓枫抬起左手看了看，今天隔壁那个怪邻居一手按在了她的手腕上，虽然是隔着衣服。
　　要是换平时，不喜欢跟人有肢体接触的她，肯定憎恶得当场甩开。
　　然而，今天并没有。
　　她并没有甩开邻居的手，也没有觉得厌恶。
　　这一点，她自己都在奇怪。
　　一想到邻居的那张脸，她很快就想起了梦里那个模糊的人，又想到自己在梦里要对她做的事。
　　顾晓枫甩了甩头，赶走了那个梦境。
　　试问，有谁能抵挡这么一个甜美可爱纯洁娇美的少女无辜的眼神，忍心推开她呢？
　　是个人都拒绝不了。
　　她顾晓枫也是人。
　　想到这里些，顾晓枫心中忽然释然多了。
　　过了好一会儿，她终于迷迷糊糊有了点睡意。
　　临睡前的一刻，她脑子里有个奇怪的念头一闪，那碗鸡汤果然很神奇，不用助眠药就可以让她入睡。


第5章 潜入
　　御宫的夜总是很安静，月色静谧而柔和。
　　涂依依站在二楼的阳台上，眼睛盯着对面二号楼的窗户，双手按在栏杆上，身子后倾，作出跃跃欲试的样子。
　　那鸡汤凡人喝不得！
　　鸡汤里的灵气太重了，顾晓枫是凡人，一个凡人是承受不了的！
　　她可不想她喜欢的芳草姑娘因为灵力太盛暴体而亡，一命呜呼。
　　她一定得去看看。
　　夜色里吹来一阵风。
　　涂依依在这一阵无影无踪的风声里，身子轻轻一跃，就从她的一号别墅跳到对面二号别墅的阳台上，落地一点声音也没有。
　　紧跟着身子一晃，化作一道白色的影子，从半开着的一扇窗户里，溜了进去。
　　房间里没开灯，借着窗外透进来的月光，涂依依辨认出这里是间卧室，床上躺着一个人。
　　她慢慢走近芳草，哦，不，是顾晓枫床前。
　　床上的人似乎睡着了，月色下她的五官显得柔和而静谧，睡着的她安安静静的，脸上多了几分少女的温柔，不再似晚餐时那般冰冷。
　　涂依依站在床前，默默盯着这张极美的面容，心里生出一股说不出的异样的感觉，整个人怔怔地呆住。
　　过了好一会儿，才想起她此行的目的。
　　黑暗里，她伸出一根手指，指尖闪着一点白色的光芒，慢慢靠近床上那人的额头。
　　她要查探一下这个凡人的身体是否一切良好。
　　就在她的指尖即将碰到顾晓枫的眉心时，顾晓枫忽然浑身一抖，从梦中惊醒，睁大了眼睛。
　　涂依依没想到她在这个时候忽然醒来，瞬间收回指尖上那点光，隐藏起自己的法力。
　　这一下，四目相对。
　　眼前少女的脸逐渐与梦中的她重合。
　　梦里的她也是有些吃惊地盯着自己。
　　不止，远远不止。
　　不仅仅是吃惊，顾晓枫到现在都还能回想起梦中少女错愕的表情，眼神里充满震惊，悲伤和痛苦，还有她手里那冰冷的剑锋上滴下的血线。
　　她到现在都能记起梦中的自己，那种被挚爱之人欺骗的痛苦。
　　她紧紧握着剑，冲向她，冰冷的双眸要喷出火来，“我杀了你！”
　　顾晓枫很快意识到自己在家里，不在那个风景如世外桃源的梦境里。
　　她当然不能杀了她。
　　不过她很快吓了一跳，“你怎么跑到我家来的？你要干什么？”
　　小白莲庄重地鞠躬，双手做了个姿势。
　　拍过多部古装片，顾晓枫认得，那是古代郑重道歉的手势。
　　“非常抱歉，深夜打扰！你的窗户没有关上，我是从窗户里钻进来的。冒昧而来，只是来看一看顾小姐一切是否安然无恙。”
　　顾晓枫瞥了眼那扇半开的窗，距离不大。猫猫狗狗要钻进来容易，换作人就难说了。
　　她，是怎么钻进来的？如果是真的，她身体的柔韧性算是相当惊人，堪比瑜伽大师了。
　　还有，她是怎么爬到二楼的？身手很好？还是借助了工具？难道她是个惯犯？
　　尽管心里有太多疑问，顾晓枫没有问出口，只冷冷扫了她一眼，一脸警惕。
　　小白莲乐呵呵地看着自己笑，神色坦然，一点也没有要转身逃走或者上前攻击的意思。
　　这一下，顾晓枫反倒不知道该怎么应对了。
　　她一边牢牢盯着小白莲，一边悄悄伸手去够床头柜上的手机，万一发生点什么，她还能打电话报警。
　　涂依依察觉她的意图，“你要拿手机吗，我帮你。”
　　她果然走过去拿起手机，放进顾晓枫手里。
　　顾晓枫：“……”
　　“你有没有哪里感觉不舒服？不舒服的话，可以告诉我。”
　　“我很好，”顾晓枫起身下床，保持警戒，“你也看见了，什么事都没有。涂小姐，你可以回去了。”
　　忽然眼前白影一闪，一个温软的触感点在自己眉心。
　　“你，你要干什么？”顾晓枫有点慌。
　　这个人动作好快！
　　根本没来得及看清，她就出现在自己面前，跟自己靠得非常近，近到几乎可以感觉她鼻息的一呼一吸。
　　如果一对一的话，她肯定不是这个小白莲的对手。
　　“确认一下。”小白莲很快收回手，后退一步，露出一个轻松的笑，“看来你是真的没事了。”
　　顾晓枫：“……”
　　小白莲似乎极是困惑，歪着头上下打量着她，漂亮的小脸蛋上秀眉紧紧皱起，“奇怪了，你明明喝了我的鸡汤。”
　　顾晓枫：“……”
　　原来是为了一碗鸡汤。她承认，自己刚刚的确趁对方去洗手间的时候偷喝了她一碗鸡汤。
　　顾晓枫自认虽然不是豪门贵族，但一碗鸡汤，哪怕价钱再怎么贵得离谱，她还是吃得起的。
　　“你来这里就是为了一碗鸡汤？”
　　小白莲点头。
　　“你很在乎那碗鸡汤？”
　　小白莲又点点头。
　　“我喝了那碗鸡汤让你心里不舒服？”
　　小白莲再次点头。
　　“多少钱？”
　　小白莲：“嗯？”
　　“那只鸡多少了钱？我给你。你手机号多少？加个W信。我现在就转账给你，或者你把你的银行账号发给我。”
　　顾晓枫向来不愿意欠人情，尤其在钱这个事情上。
　　小白莲瞪大眼睛看着她，半天才反应过来，“我没有手机，也没有手机号码。”
　　这年头没有手机，恐怕没有谁会信吧。
　　顾晓枫冷笑，“那你身份证总该有的吧？你不会连这个都没有吧？”
　　小白莲：“啊，哦，身份证……应该有的吧。”
　　顾晓枫微微一怔，再一次将她上上下下看了个遍，目光变得复杂，神色透着怜悯。
　　她那种迷糊不清的样子不像装出来的。原来，她连有没有身份证都搞不清楚……
　　家里是有钱，仆人服务用心，长得又尤其漂亮，可惜是个傻子。
　　“我在仁山医院认识一个脑科专家，要不要介绍给你？”
　　“医生？我身体好着呢，脑袋没有受伤。要是跑起来，你们这里谁都没有我快。”
　　月光下，少女笑得一脸纯真。
　　那可爱粉嫩的笑脸，满满的胶原蛋白，又软又糯，让人有一种想要在她脸上掐一下的冲动。
　　真是个漂亮可爱的傻子！
　　顾晓枫仿佛着魔了一般，不但这么想了，还这么付诸行动了。
　　她伸手地在她脸蛋上捏了捏，手感真好，比想象中的还要软滑，还要嫩。
　　看在她是芳草的份上，涂依依站着没动，很配合地让她捏。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫涂依依。涂山的涂，依依不舍的依依。”


第5章 放开影后
　　第二天一早，涂依依跑步运动回来，吃完一大桌早餐后，想起的第一件事就是叫卓金给她买一部手机，上个吉利的手机号，再办理一张银行卡。
　　“我有身份证吗？”
　　卓金毕恭毕敬回答，“有的小姐。除了身份证，还有学历证，您是本科学历，专业英语，还有一本驾照，都在这里。”
　　“小姐，虽然您有菅累这个专职司机，为以防万一，您本人最好学会开车。”
　　对于学开车，涂依依无所谓，只是瞧着卓金没有出门的意思，又问了一句，“你怎么还不出发去城里？”
　　“小姐，这里的店都要九点，甚至十点才开门做生意。”
　　涂依依：“……”
　　十点？！这里的人也太懒了吧！
　　“走吧，那就先学开车。”
　　一号别墅的车库里，有两辆车。
　　一辆是红色的法拉利跑车，涂老爷说这车形状像红狐狸尾巴，亲切！
　　一辆是黑色的劳斯莱斯库里南，中规中矩，涂老爷说是给小姐出门溜达的，随意！
　　涂依依就开着库里南练车，夜光玻璃材质的飞天女神在日光下熠熠生光。
　　菅累和卓金都拿到了驾照，菅累坐在副驾驶，卓金站在外面草地上，陪小姐学车。
　　涂依依第一次开车觉得好有意思，绕着御宫的外围跑了三圈，开了一个小时就驾驶自如了。
　　“小姐，你学车真快！换成凡人没七八十个小时是学不会的。”菅累很狗腿的拍马屁。
　　“那是，我们涂山灵狐的协调性岂是人类能比的。”
　　卓金不知道从哪里弄来一本书，“小姐，虽然你现在能停能倒车能侧方，上路也没问题，科目一还是了解下。街上都是红绿灯，电子探头，不懂规矩，驾照很快扣没了。”
　　涂依依坐在劳斯莱斯里翻科目一，她记忆里极好，过目不忘，半个小时，全记下了。
　　趁着这半小时，卓金已经给她买来了手机，插上了卡，可以使用了。
　　涂依依有了新玩意，就坐在车里玩她的新手机，最新一代的苹果，最高配。
　　W信里目前就只加了卓金和菅累，正当她傻呼呼的和Siri玩得正高兴，突然瞥见隔壁邻居顾晓枫出门了。
　　今天的顾晓枫又换了一身衣服，白衬衫，牛仔裤，还戴了一副墨镜。
　　涂依依立刻在微信里吩咐卓金：【给我弄两幅墨镜。要跟顾草草一样的。】
　　昨晚，涂依依又通宵达旦学习，这一次主要为了了解邻居，为啥她喝了鸡汤没事？
　　网上查她太容易了！
　　到处都是她的照片，简直铺天盖地。
　　古装的，现代的，拿剑的，抚琴的，站着的，躺着的。
　　她也是经过一晚上的学习才知道，她的邻居是眼下炙手可热的国际影后，真正的顶流。
　　嗯，等同于她们涂山狐族里最漂亮的狐，是公狐母狐都喜欢的狐，说起来眼睛冒星星的狐。
　　但是在涂依依看来，她就是芳草，为爱牺牲的草，令她哭得一塌糊涂的草。
　　于是，她私下给影后邻居取了个名——顾草草。
　　卓金和菅累也跟着她叫草草小姐。
　　御宫别墅西门门口停着一辆黑色奔驰，顾晓枫径自走向那辆车，眼见就要上车。
　　忽然一辆红色的保时捷像一只老鼠一样蹿出来，嘎的一声，刺耳的刹车声。
　　一个穿着花里胡哨，看着就弱不禁风的男人走了下来。隔了老远，涂依依都能闻到他身上的骚气。
　　妈呀，这个人一门心思想着交\\配。
　　涂依依撇了撇嘴，就这形象这身板还想有机会一天到晚交\\配，涂山全村的狐都要吐口水。
　　男人似乎跟顾草草发生了争执，拦在顾草草面前不让她上大众车，还要把她往保时捷里拽。
　　奔驰司机下来，“彦少，你怎么能这样！有话好好说，先放开顾姐。”
　　顾晓枫神烦，挥手挡开许彦哲纠缠不放的手，“你让开！让开！”
　　看见顾草草有麻烦，涂依依一脚油门。
　　库里南冲出去，也嘎的一声停在邻居身边，探出头：“草草，怎么了？”
　　说罢，瞪了那个叫彦少的人一眼，正色质问：“哪里来的小贼！大庭广众之下，你还想强抢民女？！”
　　三个人同时一愣。
　　许彦哲刚要骂一句“你神经病啊！”，见她竟是个大美女，又想着要在顾晓枫面前保持形象，忍住没骂，“我跟我女朋友的事，关你什么事？”
　　顾晓枫皱眉，“我再说一次，我不是你女朋友。”
　　“晓枫，别生气，都两天了，你还没消气吗？”
　　“我没有生气，”顾晓枫一脸认真，“我跟你不熟，你爱怎么就怎么，请自便。”
　　许彦哲不依不饶，阻拦顾晓枫上奔驰，“你去唐欢？我送你。”
　　“不需要！”顾晓枫转身，猛地拉开劳斯莱斯的车门，坐到了副驾驶的位置，眼送秋波，“依依，送我一程如何？”
　　声音又酥又软，千娇百媚。
　　涂依依听的浑身一哆嗦。
　　这还是我纯情无邪的草草吗？
　　在涂山村自小到大都被教导助人为乐的好孩子涂依依，立刻点点头，礼貌大方地表示，“当然可以，很乐意为你效劳。”
　　看到顾晓枫上了别人的车，许彦哲气急败坏地走到驾驶位旁边，猛拍车窗，“你给我下来！”
　　涂依依感觉莫名其妙，“你叫我下来我就得下来？你以为你谁啊？我看你脑子病的不轻。”
　　她转头对顾晓枫来了一句，“草草，把你那什么脑科医生介绍给他。”
　　顾晓枫噗嗤一声，差点笑出声。
　　这下许彦哲更气了，骂了一句“他妈的！”就一脚踹上劳斯莱斯。
　　涂依依看他抬脚，还想踢自己的座骑，冷冷一笑，暗运法力。
　　咚的一声，
　　有一瞬的静默。
　　“哎哟……”许彦哲抱着脚，差一点就要一屁股倒地，还是奔驰司机小圆扶住了他。
　　“啊！我骨折了！骨折了！”
　　而库里南的车门一点凹陷伤痕都没有，简直亮丽如新，在太阳下骄傲的闪闪发光。
　　涂依依扬起头，笑得纯良无害，“忘了告诉你，我的车是铜皮铁骨，不怕踢！”
　　她又一次转头问顾晓枫，“草草，你认识骨科医生吗？介绍给他。”
　　这一次，顾晓枫愣是没忍住，嘴角微微上翘，笑容浅浅的，很迷人。
　　眼见涂依依一脚油门开出了御宫，卓金忙催着菅累，“小姐第一次开车上路，快跟着她。”
　　菅累一撩漂亮的头发，“看我御宫车神出场！”
　　说完，跳进法拉利里，红狐狸的尾巴闪电般的出去了。
　　丝毫不知道自己坐在新手女司机车里的顾晓枫，理了理头发，转头对涂依依道，“这次，谢谢你了。”
　　“不客气，举手之劳。”涂依依目不斜视，专心驾驶。
　　这路上的车可真多！前后左右到处都是！红绿灯也多！刚要兴奋的驰骋，就得勒马刹车，开得真没劲。
　　“草草，你要去哪里？”驾驶员涂依依注意力集中，因为她正像一只白色的兔子在车流里窜来窜去，不知道超了多少车。
　　顾晓枫低头确定了一下自己的安全带系得好好的。
　　“那个，”顾晓枫也不计较怪邻居喊她草草了，“涂小姐，我不赶时间，你可以开慢点。”
　　涂依依飞快地瞟了她一眼，“我开的不快呀，限速80，我保持79呢。”
　　顾晓枫：“……”
　　“涂小姐很守交规啊。”
　　“那可不，我要争取做最优秀的驾驶员，0扣分。你看，我都是在具备超车条件下超车，没有条件我拉开距离创造条件。”
　　顾晓枫：“……”
　　“草草，你还没告诉我，目的地是哪里？”
　　“唐欢娱乐，沿海大道85号。”
　　“了解，请放心，我一定安全平稳高效地把你送到目的地。”
　　她一手控制方向盘，一手拿起手机，笑眯眯地对手机讲话，“Siri小宝贝，给我打开地图导航呀，么么。”
　　顾晓枫不着痕迹地瞟了一眼，涂依依跟Siri交流的神情，就像是在跟小情人讲话，笑容里都快淌下蜜糖了。
　　怪邻居不仅怪，还有点变态。
　　手机屏幕上跳出Z&L的logo，跟着是“让人类走向更文明”的广告语，接着到了地图画面。
　　“您好，小图为您服务，请问有什么可以帮到您？”
　　“小图，我要去沿海大道85号，麻烦你了。”
　　顾晓枫看她似乎还对手机做了个点头鞠躬的动作，就像是小图是个大活人，现在就站在她跟前。
　　怪邻居不仅怪，还有点傻气。
　　涂依依不知道的是，顾大影后此刻默默在心里给她取了个贴切的称呼，涂傻子。
　　到了唐欢国际大厦停车场，涂依依停下车，顾晓枫戴上帽子，口罩，墨镜下了车，回头道，“谢谢了，涂傻，小姐。”
　　“不用谢。”涂依依她笑得灿烂地摆摆手。
　　然后看到她在等候在这里的两个男子的护卫下，走向电梯。
　　“晓枫，来了。”方悦诗朝着顾晓枫挤眉弄眼，“开劳斯莱斯的是谁啊？哪家公子？怪不得你对许彦哲不理不睬，原来是有了新欢。”
　　顾晓枫站定，摘下墨镜看了她一眼，“你要是再提许彦哲这三个字，我现在就回去。”
　　“不说了，不说了，行吧？反正我感觉这个劳斯莱斯男比许彦哲好。”
　　顾晓枫转身就走。
　　“别嘛，真走了？好，不开玩笑，不开玩笑了。”
　　方悦诗长得妩媚性感，这一笑媚态十足，像极了只骚狐狸。
　　“那个劳斯莱斯男是谁啊？说说呗。”
　　“是个女的，顶多是个大学刚毕业的小女生。”顾晓枫一挑眉，“你认识，刚认识。”
　　“我认识？！”方悦诗眨了眨眼睛，“还刚认识？谁啊？”
　　“一号别墅。”
　　“啊？！那个古装大佬？不会吧！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 21:05:21~2022-05-25 21:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 内涵我
　　会议室里，唐沙拉手里拿了一本厚厚的剧本，助理忙打开PPT，展示这部剧的故事梗概，渲染出的世界背景，男女主角外形及人设，以及几个主要配角形象。
　　单单那最新的3D渲染技术，就知道这PPT是花了大钱的。
　　唐沙拉自幼不爱学习，不学无术，成绩拿不上台面，她爹给她花钱算是买了个国外某大学的文凭。
　　好面子的她，最讨厌被人说她没文化。
　　她心里羡慕的是ZL公司林总那样又美貌，又高贵，又神秘，脑子又贼好使，智商高到可以冲出大气层的那样的传奇人物。
　　她的成绩可以差，但她的PPT一定不能差！
　　要做得有文化有内涵有技术，还要美！
　　正因为如此，唐欢的剧解PPT一向是娱乐圈业内的标杆。
　　看完PPT后顾晓枫一下子就明白了，这又是一部东方玄幻古装剧，还有点虐，不同于以往剧本里男女主爱得温柔缱绻，这个剧的男女主是那种相爱相杀的狠人。
　　顾晓枫有一瞬间想起她的梦，她迷迷糊糊做的梦。
　　梦里狂亲人家，又要掐死人家。
　　放在剧里，这绝对是相爱相杀的桥段。
　　“晓枫，这次准备拍的片子，你是女一，但女二女三的戏份都不少，可能会对女一的戏份有冲击，你接不接？”
　　毕竟顾晓枫之前拍的电影，她都是绝对的女主。
　　唐沙拉对她旗下的艺人算是很有良心了，从不简单粗暴地定主演，而是根据他们的气质还有演戏的路子，开会沟通后，才将主演定下来。
　　顾晓枫想了想，一点头。
　　她想尝试一下这种相爱相杀的角色。
　　唐沙拉靠在老板椅上，嘴角勾起一个好看的弧度，“乖宝贝，懂事！”
　　顾晓枫狠狠白了她一眼。
　　小圆巴拉巴拉汇报了顾晓枫已有的工作安排。
　　“《潜藏》大概还需要两个月时间拍摄，然后要飞去法国，英国，意大利拍摄广告代言。”
　　唐沙拉忽然开口，“那这片子再往后压一压，有个综艺节目先上。”
　　“综艺节目？”小圆一脸问号。
　　顾晓枫终于抬起头，看向唐沙拉，“我怎么没有听说过我要参加综艺？”
　　“是一档生活体验秀节目。晓枫，我也是刚刚才收到集团总部的通知，这不也是第一时间告诉你。再说了，现在综艺火，出名的大火，不出名的也能小火一把。”
　　顾晓枫冷冷道：“你知道，我不喜欢参加这类节目，我生活无能，只会拍戏。”
　　“我知道啊，煮面都能煮糊了，翻遍唐欢，论生活低能，你数第一。”唐沙拉笑眯眯地托着腮，无视顾大影后眼里的冰冷寒意，“你带个会生活的跟你一起进节目组不就好了，他煮你吃。”
　　顾晓枫：“……什么意思？”
　　“节目组的意思是，既然是体验生活嘛，就应该带上恋人，亲人，朋友什么的，一起参加，两个人的小互动，团队的大互动，这样观众才有新鲜感，才有收视率。”
　　顾晓枫一挑眉，坐直了，“这次又是为了带谁呢？”
　　“乖宝贝，你真是一眼看穿本质，不然我怎么说你聪明呢”，唐沙拉亲自给顾晓枫倒了杯咖啡，“尤娜你知道吗？”
　　顾晓枫只淡淡说了两个字，“知道。”
　　“我跟你透点底。她是我们唐欢新签的艺人，人长的漂亮，又会唱会跳，公司将来准备重点打造她。”
　　顾晓枫又只问了五个字，“为什么是她？”
　　要知道，娱乐圈里最不缺的是美女，长得漂亮，会唱会跳的多的是。
　　唐沙拉勾了勾唇，“她是我二哥唐杰克的新女友，二哥来找我，我总的给点面子不是？说不定，她能成为第二个苏曼尼。”
　　苏曼尼可是歌坛天后，老前辈了，是那个时代神一样的存在了。
　　第二个苏曼尼，这个评价很高了。
　　在顾晓枫跟唐沙拉在会议室里谈话时，涂依依坐在电视机前看顾草草演的电影。
　　她出道到现在共演了十三部，每一部都是票房口碑双丰收。
　　那部《山海未了情》她看过了，现在正在看其他的，看得那叫一个投入，都不带快进的。
　　顾草草哭，她跟着哭，顾草草笑，她跟着笑。
　　卓金问了两次，“小姐，开饭吗？”都被涂依依不耐烦地挥手给赶回去了。
　　等到四部电影看完，涂依依揉了揉发酸的眼睛，“开饭！”
　　晚饭做的是烤鸡，配的是菅累的拿手菜，百花羹，取一百种花的花瓣各一片，小火慢炖两个时辰熬的羹。
　　这些花瓣单吃不好吃，涩口，但是煮在一起，再加一点点糖，就美味绝伦。
　　涂依依坐在阳台上吃烤鸡喝花羹的时候，顾晓枫回来了。
　　夕阳西照，长发飘飘的顾晓枫全身闪着金色的余晖，紧抿的唇，深邃的没有波澜的目光，白到泛着冷意的面容，在夕阳余晖中显得圣洁而美丽。
　　涂依依一看到她，放下碗，擦了擦嘴角，半个头探出栏杆外，“草草，你回来了！”
　　她脸上演绎着喜悦，眼中闪着泪光，嘴角的笑容似乎要化作一只百灵鸟，飞向心爱的人的肩头。
　　顾晓枫：“……”
　　我和她有这么熟吗？
　　等等，顾晓枫看她动作，神态，那眼中害羞的喜悦的爱意……
　　这不是自己去年演的那部《与君心》的女主阿笙在见到分别多年的恋人回来时，那种惊喜与激动吗？
　　不得不承认，涂依依感情把握得真好，盈盈泪水，楚楚动人，一点都不逊色当时的自己。
　　可是，重点是，我又不是她的恋人，对我死劲挥手是什么意思？
　　等顾晓枫走到近前，涂依依已经从观影后遗症里走了出来，自顾自抓着个鸡腿就撕，继续用饭。
　　那香喷喷的烤鸡，嘴唇上油亮的光，立刻吸引了影后大人的注意。
　　好像很好吃。
　　顾晓枫在一号和二号别墅之间，矜持地停下了脚步。
　　“草草，你还没吃饭吧？”
　　听上去，她大概是想邀请自己吃饭。
　　顾晓枫有点意外，她微微一点头，“还没有。”
　　“那你会点外卖的吧？”涂傻子一脸兴奋，“你点好了我想去看看。”
　　她又咬下一大口鸡腿肉，语气无限遗憾，“你知道的，我都没有机会叫外卖。”
　　顾晓枫：“……”
　　涂傻子这是在内涵我吗？
　　嘲笑我不会生活，就会点外卖！


第8章 饭桶加酒囊
　　回到家后，愤怒的顾大影后拿起手机狂点一通。
　　不仅鸡鸭牛羊鱼及各种山珍，统统点了一份，末了，顾大影后还点了只澳洲大龙虾。
　　外卖小哥直接开着宝马送到御宫。
　　御宫管家一共三个小伙子，把外卖送到她家。
　　为首的管家认得顾晓枫，试探地问，“顾业主，您家是准备请客人吃饭吗？需要我给您在门岗报备吗？”
　　顾晓枫面无表情，“不需要，我自己吃。”
　　就在顾晓枫看着堆成小山的这一大桌美食，手指在手机上滑动，想喊涂傻子来观看，打开通讯簿时才想起，她没有涂傻子的手机号。
　　上午在车上时，忘了跟她要。
　　正在犹豫是在阳台上不顾形象地喊一嗓子，还是绕一圈去她家叫她，门铃响起。
　　顾晓枫走到门前，抬眼看了看监控画面，是涂傻子，正在门外整理仪容。
　　顾晓枫开了门。
　　涂依依笑得礼貌客气，“冒昧到访，打扰了。”
　　顾晓枫请她进屋，涂依依这才是第一次认真打量她家。
　　没有博古架，没有字画，喝茶的杯子也不是官窑出的上等瓷器。
　　整体干净，简洁，换成一个字——穷。
　　“你怎么知道外卖到了？”顾晓枫大大方方地请左顾右盼后露出复杂神情的涂傻子坐下。
　　这里的设计都是国际著名大师设计的，简约大气，低调且讲究。
　　正符合了不喜欢高调奢华的顾晓枫的性子。
　　“我闻到味儿了。”
　　涂依依实话实说，眼睛不由自主地盯着那一大盘烤羊排，哈喇子都快流出来了。
　　顾晓枫轻笑，“你是狗鼻子吗？”
　　“我是狐狸鼻子。”
　　涂依依小气，顾晓枫却不小气，问涂依依，“要不要留下一起吃外卖？”
　　“好啊好啊，我正好晚饭没吃饱，”涂依依坐的端正得不能再端正，“这些都是你点的外卖吗？”
　　顾晓枫点头，“只要你想，我还可以点更多。”
　　话音未落，涂依依吞了一口口水，两眼冒星星，“想！我想！”
　　顾晓枫：“……”
　　话已经出口了，顾大影后不能食言，只有拿起手机接着点。
　　“你想吃什么？”
　　“老鼠肉，青蛙肉，蛇肉，鹌鹑肉都行。”
　　顾晓枫：“……”
　　算了，不跟涂傻子计较。
　　“香辣牛蛙，烤乳鸽行吗？”
　　涂依依疯狂点头。
　　“来点饭后甜点，蛋糕怎么样？”
　　“好！”涂依依想，反正没吃过，试一试。
　　涂依依满足地喝了一杯葡萄酒，发现顾草草这人真不错。
　　不像她几个姐姐哥哥跟她抢吃的。
　　草草饭量很小，吃了一碗叫蔬菜沙拉的草就够了，然后看着自己吃，表情有点震惊，眼睛都瞪大了！
　　难道是被自己吃饭的姿态给吓到了？
　　不会啊，她吃饭的样子很矜持优雅的，那可是她娘一点一点纠正过来的。
　　娘亲说，吃饭好看的女孩，容易嫁出去。
　　是不是容易嫁出去，她不知道。她只知道为了保持优雅的仪态，桌上的鸡都少吃了两只，被她两哥哥抢了。
　　真是亏死了！
　　“你不吃了吗？”涂依依拿起那盘烤牛舌，放到自己面前时，不好意思地问了问顾草草。
　　顾晓枫呆呆地摇摇头，还没有从眼前的震惊中清醒过来。
　　涂傻子，也太能吃了！
　　“涂小姐？”
　　“嗯？”
　　“你还好吗？浪费一点就浪费一点，不要勉强自己。”顾晓枫摇晃手里的酒杯喝了一口。
　　“不勉强呀。”涂依依三五下干掉那盘牛舌，伸手抓住那只大龙虾，忽然手下一停，看了眼顾晓枫，意思是你吃不吃？你不吃那我可吃了。
　　顾晓枫一愣，随即反应过来，“我不吃，你吃吧。”
　　涂依依展颜一笑，“谢谢你呀，草草，你真好。”
　　她又干掉一杯酒，开始吃龙虾。
　　桌上的酒瓶已经空了六瓶，五瓶都是涂傻子一个人喝的。
　　这人不仅是饭桶还是酒囊。
　　顾晓枫决定趁机了解一下涂傻子，大家是邻居，多了解一些总没有坏处。
　　“涂小姐家里是做什么的？”
　　“种地，养鸡。”
　　可不是，负责灵域那几百亩的山头，还顺带饲养一家十一口的吃食。
　　原来是种植业养殖业。
　　“涂小姐一个住吗？家里人不在身边吗？”
　　“嗯，我一个，还有卓金菅累，你见过的。我爹，爸爸妈妈还有姐姐哥哥都在老家。”
　　顾晓枫沉默了好一会儿，换了个话题，“吃饱了吗？”
　　涂依依用餐巾纸擦了擦嘴角，灿然一笑，“差不多了吧。”
　　顾晓枫心里又是一惊，吃这么多，还是差不多？！
　　“涂小姐在家平常都吃些什么？”
　　“鸡呀，卓金做的鸡马马虎虎，不过出门在外，就不那么挑剔了。”
　　顾晓枫是个话很少的人，尤其在陌生人面前。
　　她只有跟唐沙拉，方悦诗才会主动说两句。
　　没想到她对着一个认识不到48小时的人，能说这么多话，还是自己主动问她。
　　顾晓枫自己都觉得不可思议。
　　也许是涂傻子那张甜美的脸实在太纯洁，太干净了，干净的令人舒心惬意。
　　在她面前，似乎可以放下所有的防备与伪装。
　　桌上的酒瓶空得越来越多。
　　顾晓枫陪着涂依依，一杯接一杯，不知不觉也喝多了，白净透亮的脸上泛起迷人的红，像是最美丽的红葡萄，涂依依看着有一种想上去舔一舔的冲动。
　　迷迷糊糊中，涂依依仿佛看见一个模糊的影子，向自己莞尔一笑，那娇羞嫣然的脸颊，像极了红葡萄。
　　那是谁呢？
　　涂依依没来由心里痛的一抽，心口酸酸胀胀的，有点难受。
　　顾草草倒在椅子背上，长发胡乱地遮在面前，一动不动，显然是喝醉了。
　　“草草，草草……”
　　“嗯……”
　　涂依依想起自家喝得天昏地暗跑到村口发酒疯的七姐，很有些不放心顾草草，伸手一拎，轻松地把她从椅子上提了起来，打横抱起，走向卧室。
　　顾大影后此刻意识迷糊，乖乖地靠在涂依依怀里，一动不动。
　　她这个样子，涂依依莫名觉得亲切，嘴角扬起一抹浅浅的笑，弯下腰轻轻把她放在床上。
　　给她脱了鞋，再用法力洗去她一身的酒气，最后给她盖上被子，看着她睡着了，才放心离开。
　　这一夜顾晓枫竟是睡得前所未有的沉，第二天她是被手机铃声吵醒的。
　　“喂……”声音里是初醒的沙哑。
　　“姐，你起了吗？你不会还没起吧？要不我给你改签下一个航班？现在是八点，十点来接你，可以吗？”
　　顾晓枫昏沉沉的脑子终于渐渐清醒。
　　昨天约好今天早上8点，小圆来接她去机场，赶往《潜藏》下一个拍摄地，她竟然全忘了！
　　还有……
　　顾晓枫瞬间想起什么，迅速低看了一下被子里的自己。
　　衣着整齐，还是昨天的那身。
　　顾晓枫重重地松了口气。
　　“姐，你没事吧？”电话那头的小圆听出顾影后不同寻常的语气。
　　“没事，”顾晓枫下一秒就恢复了一贯的平静语气，“你十点来接我。”
　　挂了电话，顾晓枫看着天花板发呆。
　　她从没有在别人面前醉的不省人事，喝的再多都会保持三分醒，昨晚竟然跟涂傻子一杯接一杯，还不用人劝，就喝得酩酊大醉。
　　醉成那样，是她把我弄到床上来的吧。
　　没想到她个子小小，力气倒挺大，不过……也对，那么能吃。
　　顾晓枫深吸一口气，掀开被子，下床，先去洗澡。
　　站在浴室门口，她忽然想起什么，觉得有点奇怪，昨天和涂傻子喝了十几瓶酒是有的，怎么会一点酒气也没有？
　　不但房间里没有，就连身上也没有。
　　沐浴完后，顾晓枫裹着一条浴袍就开始收拾行李，经年外出拍戏的她，收拾起行李驾轻就熟，很有经验。
　　就在她打开窗帘，坐下来吹头发时，又看见小傻子涂依依了。
　　涂依依穿着一身休闲运动服在跑步，不同于女子步速柔缓的晨跑，涂依依跑得飞快，就像是有人在后面追她一样，简直是仓皇逃窜。
　　顾晓枫忍不住起身探出头，看看到底是谁在追她。
　　结果她后面什么都没有，只有卓金和菅累站在门前的草坪上，鼓劲加油。
　　两个仆人狗腿得很，马屁拍的溜。
　　“小姐，你跑的真快，简直是身轻如燕！”
　　“小姐，你的身姿永远如此曼妙矫健，令人耳目一新！”
　　顾晓枫嘴角抽了抽。
　　没错，的确耳目一新，矫健也是矫健，至于曼妙么……
　　顾晓枫在涂依依再一次跑近些的时候，扫了眼她的身材。
　　眉毛一挑，涂傻子身材真不错啊。
　　收拾整理完毕，已经到了九点半，顾晓枫想起昨天吃的外卖大餐，估计这会儿楼下餐厅一片狼籍。
　　每回唐沙拉，方悦诗到这里来聚餐，都会留下满屋的垃圾和狼藉。
　　爱干净的顾晓枫极其反感，只是碍于对方是唐沙拉，自己的老板，才不好发作。
　　她拨通御宫管家，准备喊管家带人收拾清理。
　　谁知，下楼一看，所有的垃圾都已经不见了，桌上干干净净的，地上干干净净的，连窗户都擦得铮亮，就跟第一天搬进来那样干净清爽。
　　“顾业主，请问有什么可以为您效劳？”电话那头御宫管家彬彬有礼的声音响起。
　　顾晓枫愣了好半天，“不，不用了。”
　　她默默环视了一圈，不得不承认，涂依依总是出其不意地让她惊奇。
　　十点钟，小圆准时开车来接她。
　　靠着奔驰车柔软的真皮靠椅上，顾晓枫第一次没有记台词。
　　在车里熟悉揣摩台词，是她的习惯。
　　车辆缓缓驶出御宫，林荫道上两排的梧桐缓缓倒退，顾晓枫不由转过头，目光看向一号别墅，
　　英伦风的屋顶渐渐消失在视线里。
　　夕阳下，那个纯净甜美的少女，眼中闪着喜悦的泪光，笑着向自己招手……
　　《与君心》这部古装爱情剧里，女主阿笙终于在落日余晖的傍晚，等来了分别多年的恋人沈慕君。她美丽的眼眸里，满是重逢的喜悦与幸福。
　　顾晓枫闭上眼睛，那一刻，她竟然希望自己就是沈慕君。
　　有一个深爱她的人，无论多久，无论多远，无论多寂寞，都在一心一意等着她。


第9章 面试
　　“小姐，这几个职位，不需要硕士以上学历，不需要工作经验，不需要开发新客户，还不需要软件、计算机、电子专业，您看看？”
　　“嗯。”涂依依拿来过一扫，目光立刻被ZL公司的logo给吸引。
　　“这个就不错。”涂依依点开平板电脑上那条具体的招聘信息。
　　招聘岗位：前台。要求：形象气质好，年龄22-30岁，本科学历，专业不限，精通英语优先。
　　卓金小声提醒，“小姐，前台薪资微薄。”
　　涂依依皱眉，“我是缺钱的人吗？在乎那两个钱？”
　　菅累问：“小姐是想进ZL？”
　　涂依依点头，“要进就进最有钱最牛逼的公司。”
　　ZL，国内首屈一指，全球排名前三的顶级高科技集团。
　　旗下产品涵盖AI，虚拟成像，芯片制造，智能制造，智能驾驶，生物工程等各尖端领域，还有一项人所共知的业务，那就是游戏开发。
　　于是，当天下午，菅累开着红色法拉利，带小姐出门买衣服去了。
　　S市，奢侈品牌一条街，国际大牌云集的购物中心，迎来一位年纪轻轻，非常有钱，又要找适合前台工作服装的新贵客户。
　　投了简历后，经历两轮电话面试，三天后，涂依依一身名牌走进ZL总部大楼，礼貌地微笑，“我来应聘前台。”
　　HR看傻了，一看就是家境优渥的富二代！来竞聘区区一个前台职位？！！
　　到底是国际大公司的HR，专业素养摆在那儿。
　　虽然心里掀起了十六级飓风，面上仍是淡定地开始给她走面试流程。
　　涂依依的字写得不怎么好看，用惯毛笔的她，不习惯这种硬邦邦的笔，直接把她的申请表给戳破了两窟窿。
　　HR：“……”富二代脾气就是大。
　　艰难地辨认出她的字迹后，HR再次瞳孔剧震。
　　年龄：735岁。她是想写I35吧。
　　爱好：吃鸡。还是个游戏迷。不过吃鸡没前两年流行了，不知道她玩不玩王者？英雄联盟打得怎么样？
　　学历：本科。专业：英语。就这两样还OK。
　　住址：御宫一号。住那样顶级豪宅，还来应聘前台，真的不是消遣我们HR？
　　行政经理直言不喜欢她，就差没对她说一句，“get out.”
　　这也不怪人家行政经理怒了，因为人家问她，“你了解前台要做什么吗？”
　　涂依依很诚实地回答：“不知道。但我有几个小小的要求。”
　　应聘者还先提要求？？？
　　行政经理面色阴沉，耐着性子，“你说。”
　　“一，我不转接电话，转来转去，我觉得麻烦。二，我不接待访客，不认识的人我不想废话。三，不给人端茶倒水，在家都是仆人给我倒水，哪有我去伺候别人的道理。至于收发快递还有别的什么的，我更不会做的了，我觉得应该公私分明，私人快递就别往公司寄了”。
　　就在HR和行政经理要把这个有钱的废物赶出ZL时，
　　一个拥有无语伦比的美貌与智慧，万千少男少心仪的偶像，一个动作就能影响全球股市的传奇人物，ZL集团的董事长兼执行总裁，林爱下车了。
　　所有人一看见她，登时两眼冒星星，发自内心崇拜使她们不自觉地欠身行礼，“林总好！”
　　林爱一身灰色的职业装，身材无可挑戏，容貌更是无可挑剔，绝对是美女中最完美的美女。
　　涂依依看到她的时候，目光不觉在她身上停留了几秒。
　　她紧紧盯着林爱，眼睛微微眯起来，就连看顾大影后时也没有这样注目过。
　　林爱的目光也看向她，两人的视线在空中相遇，在彼此的眼睛里都看到了一抹意味深长的笑。
　　“涂小姐，感谢你选择ZL。很抱歉，你不适合前台这个职位，你可以回去了。”
　　HR礼貌地拒绝了涂依依，她们用不起这尊大佛。
　　谁也没有想到，林总裁露出一个标准的微笑，“涂小姐，不介意的话，我们来聊聊？”
　　她向HR一伸手，“把她的简历给我。”
　　除了涂依依，所有人：“……”
　　林总裁亲自面试？这待遇赶上副总裁了。
　　到了面试间，林爱一抬手，关掉了监控。拿起她的简历认真看起来。
　　“涂小姐有点超龄了，735岁不小了。”
　　涂依依面不改色，“在我们那里算很年轻了。”
　　她们的对话用的是法语。
　　林爱微笑，“涂小姐法语说的不错。”
　　“德语，日语，韩语，意大利语，西班牙语，阿拉伯语我都说的马马虎虎。”这句话，涂依依用德语，和意大利语分开回答的。
　　林爱目光赞赏，“年纪轻轻，懂这么多……很不简单了。”
　　涂依依看着她，“你也不简单。”
　　“作为一个人类，你的DNA相当不一般，甚至，接近某种动物。”林爱的微笑弧度完美，解释了一句，“这份简历上刚好有一点你的皮屑。还有，我并没有冒犯你的意思。”
　　来到人界三天，涂依依要学的东西实在太多了，对DNA也算是有了一丢丢了解，不过也就是一丢丢，在她看来，就是个比滴血认亲更玄更靠谱的东西。
　　涂依依一挑眉毛，不由自主散发出作为一只狐仙该有的气场，“作为一个人类，你一点人味儿都没有，也很不简单。”她礼貌地加了一句，“我没有挑衅你的意思。”
　　林爱微笑，“我知道。不过我想知道，你为什么来ZL？”
　　“因为我想融入人类，你信吗？”
　　“我信，”林爱始终笑是一个标准的微笑，“我也想融入人类，我甚至很想做一个人。”
　　涂依依面试完，离开ZL时，心情大好。
　　因为林爱发话，录用了她，还给她配了个前台助理。并且，她要是在前台坐烦了，可以去公司任何区域，包括最核心的研发实验室。
　　所有人又一次惊呆了，能去所有区域，这待遇比好些副总裁还高级。
　　涂依依非常感谢林爱，虽然她一直都没看出林爱是个啥东西，不过对方对她没恶意，她也就放宽心了。
　　上班第N天，ZL公司发现公司多了个闲人，穿着一身名牌，到处逛。
　　过了一阵子，全公司上上下下都知道了，她是新招的前台，虽然一天之内坐在前台的时间加起来都没一个小时。
　　人长得很漂亮，总是笑眯眯的，性子又软又糯，见人就是一句甜甜的，“小哥哥，小姐姐。”
　　她对实验室里那些冰冷的机器，枯燥的数据，眼花缭乱的显示画面，没什么兴趣，但是女员工们在聊起衣服，包包，电影，旅游，美食，还有感情生活，家长里短时，总少不了她的影子。
　　谈到美食时，她的哈喇子都快流出来了。
　　人家请她吃一对鸡翅，她感激得眼泪都要出来了。
　　“涂依依，还剩一块披萨，你吃吗？”一个女员工冲着过道喊了一声。
　　“吃！吃的！我来了！”涂依依一阵旋风似的赶来了。
　　“依依，要不你参加奥运吧，这速度肯定能得短跑金牌！”
　　涂依依睁着一双大眼睛傻笑，拿起披萨就吃，“我不喜欢竞技比赛，感觉很有压力。”
　　她在场的时候，大家总爱围着她说话，毕竟天天穿名牌，住御宫，还有帅气的法拉利小哥接送，这样的前台很稀有。
　　“依依，你多大了？有男朋友吗？”
　　“我35，还没有男朋友，我不想要男友，他们身上很骚气。”
　　话音刚落，几个竖着耳朵听的男员工，互相看了一眼，抬起胳膊闻了闻。
　　有骚气？
　　没有啊！
　　“那个法拉利小哥是不是在追你？”
　　涂依依擦了擦嘴角，“没有，他是我的仆人。”
　　仆人？爱的仆人？确定不是在秀恩爱撒狗粮？
　　“不会吧，那么帅，你都看不上？！”
　　涂依依无奈地笑了笑，搞不懂为什么她们都那么喜欢那只喜欢到处拈花惹草的花蝴蝶。
　　有人吼了一声，“顾晓枫的新电影要上映了！！！下半年国庆档！”
　　“什么片子？”
　　这一下男男女女都来兴趣了。
　　“《潜藏》！碟战片！看！我女神一身戎装真好看！”一个女员工打手机点开了预告片，“又飒又美！”
　　涂依依瞥见画面里的竟然是草草，登时有点坐不住了，借口去换件衣服，溜回前台去，戴上耳机，一个人欣赏预告片里的顾草草。
　　草草换了身衣服，还拿枪了，依旧是那么好看！
　　但她最喜欢的，还是山海不了情里的芳草。
　　午休后的前台很安静，也没有访客，前台助理在默默地刷手机，涂依依闭上眼睛，脑海里只有两个画面：
　　一个是，芳草躲在树后看到心上人迎娶别人时心酸痛苦地流泪，
　　另一个就是，她死在爱人怀里时，眼角滴下悲伤又幸福的泪水。
　　尤其是死前的那一幕，涂依依每次回想那一幕，一颗心被揪得生疼，痛得她快要透不过气！仿佛真的体会过这种生离死别。
　　“不！”涂依依一只手握得紧紧的，“她没有死，没有死！”


第10章 总监，总裁还是董事长？
　　“姐，休息一下，”小圆给顾晓枫递过去一杯柠檬水，“辛苦了，今天总算是拍完了！”
　　顾晓枫接过水杯，低头喝了一口。
　　最后一组广告代言的镜头拍完，明天就可以回国了。
　　手机响了。
　　顾晓枫看了一眼来电显示，走到人少的地方，接通了电话。
　　“我在国外拍广告……妈！可不可以不要再提这个人……”
　　汪宝珍还在电话那头细数许彦哲的好，坚决要求女儿跟许彦哲和好。
　　“你嫁给彦哲就是许家少夫人了，将来许家有一半家产是你们的，彦哲又听你的，你弟弟将来还愁什么？”
　　顾晓枫脸色冷得可怕，“妈，我也是你的孩子！你怎么不为我想想，你怎么不问我愿不愿意？”
　　“我怎么没有为你想？！许彦哲那条件，你还有什么不愿意的？你也别太挑剔了！不要以为做了大明星，全世界的男人都排着队给你挑！听妈的没错，趁年轻，把握住机会。”
　　“你难道不知道他是什么人吗？谁不知道他跟别的女人乱搞。”
　　电话那头有片刻的静默，“男人年轻气盛，血气方刚，少不了犯错，只要你还是正夫人，有的时候睁一只眼闭一只眼……”
　　顾晓枫声音冷到极点，“妈，你当我是什么？你现在差钱吗？你就那么想攀有钱人？”
　　“怎么说话的？！！”电话那头汪宝珍也怒了，“我也是为你好！做阔太太，当少奶奶不好吗？难道你想跟我一样，嫁个窝囊废过一辈子吗？我不过是想你生活得好点，你弟弟也少吃点苦，你妈我也能过两天舒心日子。我告诉你，你必须跟彦哲和好！你今天就给他打电话！”
　　顾晓枫：“那我也告诉你，我绝对不会打电话给许彦哲！更不会嫁给他！”
　　“你！你要气死我？你大了，翅膀硬了，不服管了是不是……”
　　顾晓枫面无表情挂断电话。
　　小圆迎上去，瞥见顾晓枫的神色，担忧地问，“姐，你还好吗？”
　　顾晓枫怔怔地看着远方，眼神空洞，目光麻木，嘴角浮起一抹自嘲的笑，“我很好，好的不能再好。”
　　顾晓枫回御宫的时候，一下车，正好刮来一阵顽皮的风。
　　顷刻吹散了她一头乌黑柔亮的长发，长发飞舞，凌乱地拍打在她脸上，一张白皙清冷的容颜，在这份缭乱中，显得惊艳四方。
　　她抬手压了压飞扬的发，正好赶上史上最勤奋前台涂依依去上班。
　　涂依依虽然前台工作做的不怎么样，但是她从不迟到，甚至还提前到公司，笑着跟大家问好：
　　“早上好，XXX。”
　　“早上好，YYY。”
　　“早上好，DDD。”
　　这是她在涂山村养成的习惯，每天出门看见村民都要打招呼，不仅如此，跟池塘里的天鹅也打招呼，虽然每次都把它们吓得仓皇飞走。
　　ZL公司很多男性员工现在都准点到，甚至提前到，就是为了听漂亮的前台妹妹跟他们打招呼。
　　“草草，你回来了！”看见顾晓枫回来，涂依依开心极了。
　　尤其看到她下车一手捂着飘飞的长发，魅力四射，风华绝代的样子，一颗心热切地跳动起来，呆呆地看了好几秒。
　　然后，仿佛有一种无形的法力，在催促她靠近顾草草，驱使她跟她明星邻居说说话。
　　她也不赶着钻进法拉利，走过去帮顾晓枫提行李，“你去哪里了？有两个多月没见你，我很想你呢，你今天可真漂亮！”
　　顾晓枫看了她一眼。
　　要不是涂傻子眼神过于清澈，笑容过于干净，嘴角过于甜美——一副标准的憨憨傻子样。
　　她几乎会以为涂依依也跟那些猥琐油腻男一样，在语言骚扰她。
　　“小姐，这怎么使的？这等粗活，让我来。”
　　卓金从涂依依接过两只大行李箱。
　　顾晓枫：“……”
　　怎么感觉跟涂依依比起来，刚刚提行李箱的自己，就是个粗使丫头？
　　“姐，你怎么自己提过来了？”小圆停好车，一下来就看到一个超漂亮的小姑娘和一个西装革履的英俊男人。
　　顾晓枫给他介绍，“这是我的邻居，涂小姐，这位是她的家仆，卓先生。”
　　她又向涂依依介绍，“这是我的助理，小圆。”
　　小圆看着涂依依，一眼认出她，“我记得你，彦少找麻烦那天，你开车送的顾姐。”
　　涂依依点点头，低头一看表，妈呀，要迟到了。
　　“草草再见，我们有空再聊。”她一下子钻进法拉利，菅累兴奋地一脚油门，红色法拉利就像一只红狐狸的尾巴嗖地蹿了出去。
　　顾晓枫站在门口，转头问卓金，“你们家小姐这是？”
　　卓金露出一个欣慰的笑，“小姐她赶着上班。”
　　小圆：“你们小姐在哪里上班？总监，总裁还是董事长？”
　　“我家小姐不喜欢有压力的工作。她在ZL公司做前台，小姐很喜欢这份工作，我们也很喜欢，小姐每天回来都能跟我们说很多新鲜事。”卓金彬彬有礼地告辞，“抱歉，小圆先生，恕我不能奉陪，我得回去喂鸡了。”
　　小圆：“……”
　　进了屋，小圆忍不住说：“姐，你不觉得隔壁一家人好奇怪？”
　　顾晓枫勾了勾唇，“怎么奇怪了？住别墅的小姐难道不可以做前台吗？肤浅。”
　　“是是，我肤浅，有钱人的想法我是搞不懂的。”小圆把两个大箱子搬上二楼，又去烧了一壶热水，出去买了一大堆吃的喝的把冰箱塞得满满的，这才离开。
　　走前还不忘嘱咐，“姐，感冒了你要多休息。那个生活秀节目要下个月开拍，还有一个多星期，姐可以趁这几天去旅游放松。”
　　“我好像才从国外回来，哪里也不想去了。”
　　顾晓枫有些有气无力地在床上躺了一天，感冒的症状似乎加重了。
　　鼻塞，喉咙干得要冒火，她挣扎着爬起床，给自己倒了杯水喝，这时才感到头痛得像是要裂开。
　　刚躺下去，听见外面有车回来了。
　　卓金浑厚的声音响起：“小姐回来了！小姐辛苦了！”
　　涂依依带着笑意的声音响起，“不辛苦，辛苦的是我的助理，我今天又听到了好多八卦，可有意思啦。”
　　顾晓枫：“……”前台还有助理的吗？
　　“菅累，你不许再对向我的那些同僚示爱了，我天天都要被她们追着问你的私生活，我很烦恼的！”
　　菅累的声音听上去很冤枉，“我没有示爱，我只是在车里撩了一下头发而已。”
　　“那你不许撩！”
　　“可是，不撩我头皮痒。”
　　“忍着！”
　　顾晓枫暗笑，小傻子也有那么霸道的时候吗？


第11章 被嫌弃了吗？
　　顾晓枫这次感冒得不轻，加上连日奔波，辗转拍摄，这一病倒，竟是病来如山倒，她很快再一次昏沉沉地睡去，醒来已经是晚上九点。
　　手机W信显示有99+未读信息。
　　她点开来一看，都是许彦哲和汪宝珍的。
　　还有一个是方悦诗的，是一条语音信息：【晓枫，你回来了？听说你感冒了，那我就不喊你出来喝酒了。明天来看你，你好好休息，爱你。】
　　语音结束后，屋子里再次安静下来。
　　叮咚……有人按门铃。
　　顾晓枫摸上手机，打开智能屋宇门禁系统。
　　摄像头下，隔壁邻居涂依依一手拎着一个篮子，另一手理了理发丝，在门口站得笔直。
　　顾晓枫没有精神会客，对着手机讲，“涂小姐，有什么事吗？”
　　画面里的涂傻子显然吓了一跳，居然弯下腰研究了下对讲系统，抬头看到了摄像头，冲着摄像头露出一个灿烂的笑脸，“草草，我来拜访你。这是卓金种的葡萄，你都能喝我的鸡汤，那也可以吃这个葡萄。”
　　顾晓枫叹气。见过小气的人，但没见过这么小气的人。喝了她一碗鸡汤，她到现在都记得。
　　她不咸不淡道：“谢谢，你拿回去吧，我要睡了。”
　　“草草？”
　　“什么事？”
　　“你生病了吗？我听你语气里透着一股娇弱。”
　　顾晓枫本来头痛欲裂，没有力气，一听这话，竟然精神了两秒钟，说了句“我没事！”就忿忿关掉了通话。
　　傻子就是傻子，虚弱跟娇弱都分不清楚！
　　还有，我不娇弱，也不虚弱。
　　自认不虚弱的顾大影后很快发现，她连喝水都没力气起来，全身都在出冷汗。
　　这一下真的是娇弱无力。
　　咚咚咚
　　什么声音？
　　咚咚咚
　　有人在敲窗户。
　　顾晓枫吓了一跳，心里暗暗紧张。
　　御宫的治安一向很好，住在这里的，不是业主就是业主的亲友，没有闲杂人员。
　　“草草，你还好吗？我可以进来吗？”
　　涂傻子？！
　　顾晓枫看向窗外，“进来吧。”
　　然后，她算是见识了涂依依是怎么翻窗的。
　　身子出奇的灵活，柔韧性非常好，像一团白色的影子，开那么小的窗户，她就像狗狗一样畅通无阻的钻进来。
　　涂依依显然发现顾草草生病了，走到床头眨巴着眼，“草草你怎么了？你不舒服吗？哪里不舒服？”
　　顾晓枫：“感冒了，重感冒。”
　　哦，原来是感染了风寒。
　　“涂小姐你最好别靠近我，免得我传染给你。”
　　这句话之后，顾晓枫迟迟都没有听到涂依依的回答。她抬起头看了一眼，床头一个人都没有，一团白影在窗外一闪。
　　走……走了？就这样走了？！
　　只不过说了一句重感冒而已，她就吓跑了。
　　连一句客套的诸如“打扰你休息”之类的话都没有，就直接溜了。
　　顾晓枫心里很有点不是滋味。
　　成名后，她还是第一次被人这么嫌弃。
　　她叹了口气，翻身继续睡，也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，她闻到一股熟悉的香味，是鸡汤！
　　咚咚咚，又有人敲窗户，“草草，我给你送鸡汤来了！”
　　顾晓枫有点意外，“你回去端鸡汤了？”
　　“嗯，我让卓金现杀现炖的，花了点时间。”
　　屋子里的落地灯散发着柔和的灯光。
　　顾晓枫坐起来，看着那碗香味诱人的鸡汤，忽然开口，“真的给我喝？没有什么条件？”
　　“没有条件。你生病了，喝碗鸡汤会好很多。”
　　顾晓枫这才放心地伸手去接，谁知，涂依依把碗缩了回去，“你现在很娇弱，我喂你吧。”
　　顾晓枫：“！！！”
　　虽然被贴上娇弱的标签，她承认，她心里是有点感动的。
　　看着她用匙羹舀了一勺，就要往自己嘴边送，顾晓枫别扭地转过脸拒绝了。
　　这么暧昧的氛围，她受不了。
　　何况从小到大，都没有谁这么喂过她。
　　自己亲妈汪宝珍都没这样给她喂过药或者粥。
　　“我自己来。”
　　“可是你自己端不了碗呀。”涂依依眨了眨眼眼睛，不明白她为什么拒绝了自己的好意。
　　“我去桌上喝。”
　　涂依依欣然点头，“那也行。”她直起身，走过去把那碗汤放到桌上。
　　顾晓枫掀开被子下床，躺了一天的她，没有吃东西，一直出汗，浑身没有一点力气，才走出一步，差点跌倒。
　　“我扶着你。”
　　一只柔软的手搭上她的胳膊，那只手白皙修长，莹白如玉。顾晓枫看着那只手，忽然就明白了古装剧本里，常说的女子十指如葱是个什么意思了。
　　涂依依扶着她走过去，又扶着她坐下，还给她找了件外套披在身上。
　　这才坐到她对面，双手托住下巴，睁着一双明亮清澈的大眼睛看着她。
　　“快喝吧，鸡汤趁热喝，可以去风寒。”
　　顾晓枫一口一口慢慢喝着，“你听谁说的？”
　　“我妈妈呀，我四姐生病了，妈妈也会炖一锅鸡汤，四姐喝了，睡一觉就好了。”
　　她笑得很开心，眉眼弯弯，眼睛发亮，很有感染力，任何人看到这个笑容，也要忍不住开心起来。
　　这样纯净美好的笑容，太过刺眼。
　　顾晓枫挪开视线，低头继续喝汤，忽然问，“你这么爱笑，应该没有不开心的事吧？”


第12章 W信同号
　　“不开心的事？”涂依依微微抬头想了想，“也许有的吧，但我不记得了。”
　　“不记得？”
　　“我生了一场病，睡了很久才醒过来。好多事我都不记得了，我甚至都不记得我出过家门。还是隔壁邻居小孩说漏嘴了，我才知道，原来我曾离开过涂山村。”
　　顾晓枫沉默了。
　　她没想过，看上去没心没肺的涂依依原来还经历过这样一场大病。任何人，在醒来后发现自己不记得了，一定不会真的开心吧。
　　“你家里人有没有给你请医生？”
　　“请了呀，就是医生治好我的病救了我。我爸爸说，我是跟坏人打架，中了一……”
　　涂依依本想说中了一剑，想起这个世界的人类都没有法力，大部分人也不习武，不配剑，话到嘴边，改口道，“挨了一刀。差点拜拜了呢。”
　　顾晓枫有点意外，她搅动着手里的匙羹，“你还挺见义勇为的。”
　　“是吗”？涂依不好意思地笑了笑，“你这么一说，我还觉得自己挺像个大英雄呢。”
　　顾晓枫憋着笑，果然是个很容易就开心的家伙。
　　那碗鸡汤喝完，顾晓枫感觉自己好多了。
　　浑身暖洋洋的，精神好多了，力气也回来了。
　　她打算去泡个澡，决定先请客人回去，“涂小姐，那个，我要去洗澡了，你，你要不……”
　　“没事，我坐这里等你好了，你不用管我。”涂依依从口袋里掏出手机，“我同事教我玩吃鸡，我上线喊他们打两局。”
　　顾晓枫：“……”
　　她不再说什么，去了浴室。
　　躺进浴缸里的时候，热水包围全身，顾晓枫惬意地舒了口气，整个人舒服而放松。
　　隔了好一会儿，她忽然想起什么，陡然坐起来，看向自己的左臂。
　　白皙水嫩，肤如凝脂，没有晒黑，没有发胖。
　　这些都不是重点！
　　重点是，涂依依今天扶着她，一路从床前走到桌前。一向不能忍受别人碰的她，竟然没有躲开也没有推开她！
　　顾晓枫扶额，一定是感冒发烧把自己烧糊涂了！为什么会允许有点傻气的涂依依碰自己？
　　等她穿上浴袍出去的时候，涂傻子果然还坐在桌前玩游戏。
　　眼睛瞪得大大的，盯着屏幕眨也不眨，手指疾点如飞。
　　顾晓枫走过去的时候瞟了眼她的屏幕，应该是进入决赛圈了吧，四个人围着一座小木屋打，看着就替躲在屋子里的对手可怜。
　　顾晓枫喝了杯水，坐到梳妆台前，见到涂依依放下手机，兴奋地做了个加油的手势，“又吃鸡啦！”
　　顾晓枫眼皮子也没抬一下，坐着擦头发，“赢了？”
　　“嗯！”涂依依兴奋地把手机屏拿给她看，屏幕上一只大大的烤鸡。
　　顾晓枫瞥了一眼，看到了她的ID名，“你叫涂山小狐狸？”
　　“对呀，”涂依依开心地扭了扭小蛮腰，“我就是涂山小狐狸，狐仙大人是也。”
　　顾晓枫被她逗笑了，“你真的真容易快乐。”
　　涂依依朝她笑了笑，打开麦对她的队友说了句，“不玩了，我下线了。”
　　也不等对方回答，就退出了游戏。
　　“怎么不玩了？”
　　“费眼睛。”涂依依打了个哈欠，“草草，我看你身体恢复了很多，应该没有大碍了，本大人也要回去睡觉了。”
　　她走到窗前，准备从哪里来打哪里回。
　　顾晓枫看着她又准备跳窗，唇角一勾，“有个东西叫门。”
　　涂依依一愣，停止翻窗，讪讪道，“偷鸡摸狗惯了，不习惯走正门。”
　　顾晓枫挑眉，“你经常偷鸡摸狗？”
　　涂依依意识到自己说错话了，连忙改口，“偶尔，很少，不经常。”
　　“那我走啦！”涂依依慌忙下楼，一阵阵风似地冲到大门前，就要开门出去。
　　“等等。”顾晓枫追出房间，站在楼梯口。
　　涂依依只好站住，转身巴巴地看着她。
　　“你手机号多少？”
　　涂依依报了号码。
　　顾晓枫手指灵活地敲动，下一秒，涂依依的手机开始震动。
　　一个陌生的来电。
　　“我的手机号，W信同号。”
　　作者有话说：
　　今天的一章有点短小，明天补上~~~感谢在2022-07-04 21:35:07~2022-07-07 21:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 你干脆以身相许得了
　　第二天，快到中午的饭点，果然方悦诗踩着恨天高来了。
　　方悦诗平生最恨的就是，自己勉强四舍五入一米六，而顾大影后却有一米七二，让她看上去有那种放在人堆里一眼就能看到的出众气质。
　　“顾大影后，你好点了没？”
　　“差不多好了。”
　　顾晓枫这次生病，也是在国外海边顶着清晨冷飕飕的海风拍摄给活生生冻感冒的。
　　“看出来了。人家都说生病了容颜憔悴，可我看你呀，皮肤水嫩，容光焕发，一点不像生病了，反倒像是，啧啧啧，刚被爱情滋润过！哎呀，别瞪我！开个玩笑嘛……好吧好吧，夜夜被爱情滋润的是我好吧。”
　　顾晓枫直接回了句，“你倒是说了句实话。”
　　方悦诗气的翻白眼。
　　两人本来坐在露台上，中午的太阳很有些刺眼，方悦诗担心晒黑她好不容易变得白了点的皮肤，抬手遮住太阳，“我们进去吧。我给你叫外卖，今天姐姐请客。”
　　进了屋，方悦诗下意识就去找酒，她在唐欢是出了名的好酒量，每顿吃饭都要小酌怡情。
　　“大影后，你家的酒呢？上次我可是带了两箱过来。”
　　“喝完了。”顾晓枫喝着白水，轻描淡写地说了句。杯子的水微烫，捧在手里很暖和，喝下去，浑身舒服许多。
　　果然，最好喝的还是水。
　　昨晚临到入睡，W信上来了个好友申请。
　　涂山小狐狸，备注，涂依依。
　　通过之后，涂山小狐狸只说了一句，“草草，生病的人要早点休息，多喝热水。”
　　顾晓枫秒回，“知道了，谢谢。”
　　信息发出去后，仿佛石沉大海，涂山小狐狸再没有回复了。
　　顾晓枫望着静悄悄的屏幕，心里说不出是什么感觉。
　　是不是，她的回复得显得太冷漠了？
　　她反复地品味这五个字，很普通很稀疏平常，并没有拒人于千里之外……
　　隔了很久，黑暗中手机屏幕亮了一下。
　　顾晓枫赶紧抓起来，有一条未读微信，心情竟然莫名地有些激动。
　　点开一看，登时犹如一盆冷水浇头。
　　许彦哲：【晚上我的身体总是很想你】
　　顾晓枫恶心得汗毛直竖，不想跟这种人多废唇舌，把手机扔到一边。
　　想起那天自己的亲妈跟她说的那些话，一字一字好像冰锥扎在心里……
　　顾晓枫望着头顶的天花板，浑身隐隐发抖。
　　她对汪宝珍的话并不意外。妈妈的爱，对她来说，从来都是件奢侈品。妈妈永远只会把弟弟举高高，亲亲抱抱，永远只会记得在天冷了，给弟弟穿上秋裤，永远只会夸弟弟好优秀，哪怕弟弟只是偶尔一次考试刚及格。
　　这些年过去，顾晓枫一次又一次地想，既然汪宝珍这么不喜欢自己，干嘛当初要把自己生下来？
　　下一刻，手机屏幕又一次亮了。
　　顾晓枫不去管它，肯定又是那个纨绔少爷的骚扰。
　　第二天早上，顾晓枫点开那一条信息，意外的发现是涂山小狐狸发的。
　　信息内容有点长：
　　【草草，我真的没有经常偷鸡摸狗，就只跟着我的姐姐哥哥们学了三次，真的只有三次。每次我就只偷了一只鸡，没有摸狗，请你相信我。】
　　顾晓枫笑了笑，好笑之余，又觉得有点别的什么。
　　她动手回了条信息，【我相信。】
　　发完这条，想了想，她又发了一条，【你昨天不会因为这个，一直没睡好吧？】
　　过了一会儿，顾晓枫收到了W信。
　　【草草，刚才我在跟大家问好。今天人数有点多，大家跟我问好都很热情，才没能及时回复你。】
　　【因为没有收到你的信息，我担心你怀疑我说话的真实性，心中不安，久久不能成眠。考虑到次日我要早起继续去ZL履行前台一职，为了不迟到，我决定就寝。我大概是今天凌晨三点睡下的，睡的安好。】
　　【谢谢你相信我。】
　　不伦不类，文绉绉酸溜溜的信息，让顾晓枫的唇角不自觉扬起。
　　她发现这只涂山小狐狸，一本正经起来有点傻气，可是又很可爱。
　　方悦诗听说整整两箱全喝完了，相当意外，“啊？？？两箱你都喝完了？我记得你不怎么爱喝酒的，我才把酒存你这里。”
　　“我请客了。”
　　方悦诗就好像听到什么了不得的新闻，人前高冷，人后死宅的顾大影后居然会请客？
　　“谁啊？？我认识吗？”
　　“认识，”顾晓枫放下水杯，“就是隔壁古装大佬。”
　　什么？！！
　　方悦诗的八卦之魂熊熊燃烧，“你怎么想起请她吃饭？你们什么时候搞上的？”
　　顾晓枫白了她一眼，“吃个饭而已。我们是邻居，友好睦邻关系，吃个饭怎么了？”
　　“那她家是做什么的？哪个行业的大佬？”
　　“种植和养殖吧。”
　　“什么时候介绍我认识下？那天晚上我都没看清楚，感觉长得很不错。”
　　“你去ZL走一走就能看到她。”
　　“？？？”
　　“她在ZL做前台。”
　　“？？？！！！”
　　正在这时，手机亮了，来W信新消息了：
　　【草草，你身体初愈，我叫卓金做了一碗补气血的粥，中午十二点给你送过去，请你不要嫌弃。】
　　“谁啊？笑得这么幸福？”
　　顾晓枫一惊，抬起头，“我笑了吗？”
　　“可不？我都闻到恋爱的酸臭味了！”方悦诗的目光死劲儿地偷瞟屏幕。
　　顾晓枫眼疾手快，把手机拿开，抬头瞪了方悦诗一眼，“无聊！”眼角余光扫了眼墙上的挂钟，还有十秒就要到12点整。
　　“午饭我就不陪你吃了，你自己吃外卖吧。”
　　“姐姐我特地给你点的，点的可是最近最高档的日料，老板本来不外卖的，还是看我的面子。你不吃我不是白点了？”
　　“那你自己多吃点儿。”
　　“顾晓枫，你是不是故意的？你明知道我在做身材管理！”
　　叮咚，门铃响了。
　　顾晓枫低头看了眼手机，十二点整。
　　打开监控画面，果然是西装革履的卓金，手里拎着一个食盒。
　　顾晓枫开了门，卓金鞠躬，“顾小姐，我们小姐吩咐我熬了粥给您，请问给你放到哪里？”
　　顾晓枫道谢，领着他去了餐厅。
　　方悦诗看到卓金，眼睛都直了，拉顾晓枫到一边，悄悄问，“这人谁啊！长得真帅！”
　　“隔壁家的家仆。”
　　方悦诗：“……”
　　隔壁古装大佬家居然有这么帅气的男仆，这要是进娱乐圈，秒杀一众当红男明星。
　　“顾小姐，请用。”卓金站在一旁，腰板挺得笔直，深色恭敬。
　　桌上摆好了热腾腾的鸡丝粥，还有四样精致小菜。
　　顾晓枫坐下来喝粥吃菜。
　　“怪不得你不吃我的外卖，原来你有吃的了。哎，这粥闻着挺香的，分我吃点儿。”方悦诗不客气地坐下来。
　　顾晓枫还没说话，卓金已经先开口了，态度友好，可出口的话就不那么友好了，“这碗粥是做给顾小姐吃的，没有小姐的同意，其他人不可以吃。”
　　方悦诗：“……”我特么吃口粥都不肯。
　　顾晓枫瞥了眼方悦诗的表情，忍着笑，“你不是要做身材管理，是不能吃粥的。你还是等外卖到了吃刺身吧。”
　　说话的功夫，御宫管家把外卖送到了。
　　这次外卖虽然也是很多，却没有上次多，那次都整整把桌上堆成小山了。
　　管家们也见怪不怪，送上门就走。
　　方悦诗在桌子对面，看着一口一口喝粥的顾晓枫，咬牙切齿吃刺身。
　　虽然自己吃鱼吃虾吃海胆，可怎么感觉就是比不上那碗香喷喷的粥呢？
　　方悦诗看着卓金站在一边，规矩得不能再规矩，直勾勾地欣赏着帅哥，没话找话，“你叫什么名字呀？平常都做些什么呀？你家小姐脾气怎么样……”
　　卓金就跟没听见似得，没有搭理她的意思，他转头问顾晓枫，“顾小姐，小姐吩咐过让我服伺您，这位小姐的问题，我要回答吗？”
　　顾晓枫低着头一笑：“别理她。”
　　“什么呀！我是看这位小哥哥长得帅气，形象又好。”方悦诗向卓金抛去个媚眼，“想不想当明星呀？要不要姐姐给你介绍呀？”
　　卓金的目光请示顾晓枫。
　　顾晓枫：“这个两个问题，你可以回答。”
　　卓金一丝不苟地回答：“第一个问题，鄙人只想好好服侍小姐，其他的什么都不想。第二个问题，如果要介绍，我又何必找你呢，找顾小姐不是更好吗？”
　　顾晓枫拿着匙羹的手笑得发颤。
　　方悦诗气结，一气之下一不小心把两份日料套餐全吃了。
　　这时候，顾晓枫也喝完了粥。
　　卓金收拾好碗筷，又一一装回食盒里，告辞出门。
　　方悦诗巴巴看着他，目光一直跟着他进了一号别墅的草坪。
　　顾晓枫递给她两张餐巾纸，“擦擦，都流口水了。”
　　方悦诗一把擦了擦嘴，“虽然怪但是帅！这么帅的男人，你都无动于衷，你还是不是人？”
　　顾晓枫冷哼了一声，没理她。
　　“别说，你邻居对你可真好，还巴巴让人给你送碗粥过来。她要是个男的，你干脆以身相许得了。”
　　顾晓枫低下头，没说话。
　　坐下来，打开了电视，新闻里播的是ZL公司最新的科技进展……
　　方悦诗看着镜头里五官完美，气质无敌的ZL执行总裁林爱，由衷发了句感慨，“这人肯定被上帝亲吻过，有颜有钱有智商。论颜值，放眼天下，也就你能跟她打一打。”
　　顾晓枫唇角一勾，脑子里却想起涂依依那张脸。
　　娱乐圈的美女她见得多，妩媚的，浓丽的，清新的，温柔的，英气的，各有千秋，但涂依依绝对是那种独一无二的。那是一种说不出的纯净甜美，雪一样的白，也像雪一样的干净，笑的时候，眼睛发亮，那微微上翘的眼尾，仿佛轻易间就能俘获人心。
　　论颜值，涂依依绝对是能跟林爱打一打的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 21:45:27~2022-07-08 21:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50378484、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风之渡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 殉难的黑猪肉
　　临近晚餐的时候，顾晓枫突然来了兴趣，决定自己做顿饭。学生时代去发小家吃过她妈妈烧的红烧肉，觉得特好吃，趁今天有时间，也来试一试。
　　她从冰箱里拿出昨天小圆买的有机黑猪肉，解冻后，开始炖。
　　肉炖上后，两手油腻的顾大影后斯条慢理优雅地洗干净手，就去楼上做瑜伽去了。
　　做完瑜伽，顾晓枫来到厨房满怀期待地关火，准备美滋滋地品尝一块她自己亲手做的红烧肉。
　　揭开锅盖的瞬间，一股刺鼻的焦糊味迎面扑来。
　　不仅肉已经全部成了黑炭，连着这口不粘锅也要报废了。
　　顾晓枫叹气，她就不理解了，自己明明就是按网上教的做的……
　　叮咚……
　　门铃响了，顾晓枫放下锅，走去开门。
　　本以为是小圆过来来看她，哪知道，站在外头东张西望的是涂山小狐狸，涂依依。
　　门开了，涂依依第一句话就是，“你家里怎么了？什么东西烧糊了吗？”
　　顾晓枫的脸色瞬间就僵住了，硬着头皮，“没，没事。”
　　“怎么会没事？我都闻到味儿了！”
　　眼见涂依依要冲进去，顾晓枫下意识就要拦着她，她可没脸让人看自己的杰作。
　　谁知涂依依就跟一阵风似的，几乎是闪电般穿过她伸出来挡住去路的胳膊……
　　“这是什么东西？！”涂依依惊恐震惊的声音从厨房里传来，“妈呀！这是，这是猪肉！谁干的？！这么糟蹋猪肉！猪长大容易吗？”
　　顾晓枫停下脚步，僵硬地抬起手，遮住脸。
　　半个小时后，厨房里又恢复了干净整洁，燃气炉上小火慢慢炖着一锅肉。肉香四溢，黑猪肉终于发挥出它应有的香味。
　　“草草，你晚上想吃什么？”
　　涂依依手举一把菜刀，刀锋上寒芒闪闪，对着顾晓枫露出微笑，白牙闪着刺眼的光。这个笑，再配上她手里那把刀，怎么看怎么瘆人。
　　顾晓枫不着痕迹地往厨房门口退了一步，“随便……麻烦你了……不如，叫卓金来？”
　　想到卓金在洗澡，通常没有两个时辰出不来。涂依依道，“我给你做碗面吧，毕竟正规的菜，我没有卓金做的好。”
　　顾晓枫想一碗面而已，很快就能搞定，一点头，“就面条好了，麻烦你。”
　　然而，接下来，顾晓枫震惊了。
　　涂依依从冰箱里翻出牛骨，咔的一下，将一根长长的牛骨斩成两段，开始吊高汤。
　　接下来把冰箱里的玉米，胡萝卜，香菇，青菜统统翻出来，开始处理。
　　“卤鸡蛋最好，可惜你这里没有多的锅子用来卤，我给你煎个荷包蛋，可以吗？”
　　顾晓枫连忙说，“可以。其实不用这么麻烦，简单点就好……”
　　涂依依挠了挠头，“可这已经很简单了呀。”
　　顾晓枫：“……”
　　接下来，涂依依开始和面，揉面团，她回头问目瞪口呆的顾晓枫，“草草，你喜欢吃拉面，还是手擀面，或者刀削面？”
　　“拉，拉面……”
　　“好的，拉面。”
　　紧接着，化身白案大师傅的涂依依，双臂张开，真的像拉面师傅那样拉了又拉，面条像是有了生命一样，越来越细。
　　最后，一碗热气腾腾，香味扑鼻的拉面送到顾晓枫面前，金黄的煎蛋，玉米粒，红色的胡萝卜，绿色的青菜，摆的整整齐齐的香菇。再配上一盘浓油赤酱，色泽红润，亮晶晶的红烧肉。
　　光是看着，就令人赏心悦目！
　　顾晓枫尝了一口汤，味道鲜美醇厚，再吃了块红烧肉，肥而不腻，入口即化，好吃极了。
　　这大概是顾她吃过的，最好吃的拉面。
　　涂依依偷偷瞥了眼吃面的顾草草，看了一眼，又看了一眼。
　　美！顾草草长得很美，人美，吃东西的样子也美！可惜，速度太慢了点。
　　这是要到涂山村，估计才喝了一口汤就连碗带面全被抢了，哪里还有她吃的份儿？
　　唉，真是年少不知生活的苦，净顾着美去了。
　　顾晓枫吃面的时候，涂依依在屋子里参观。
　　真的是没东西可看，就墙上挂的那幅乱七八糟的玩意儿，这也好意思上墙？
　　她哪里知道，被她视为不能上墙的垃圾，是顾晓枫在意大利画廊买回的好评如潮的杰作。
　　柜子上摆着好多顾晓枫的照片，有剧组合照的，开机仪式上的，杀青宴上的，获奖的……
　　最后，她的目光落在了一张照片上，在一个玻璃镜框里。
　　顾晓枫不用看，也知道是哪张。那是《山海未了情》剪辑版之前的剧照，那组镜头因为过长而被剪掉了一大半，但其中有一个镜头顾晓枫很喜欢，便向导演要了过来，打印成照片。
　　悬崖之下，桃花树下，一袭白衣的芳草，听到心爱的人喊她，转身回眸一笑。
　　顾晓枫承认这个时候的角色很难拿捏，对从没谈过恋爱，喜欢过谁的她来说，是一个挑战。
　　那一回眸的瞬间，既要表现出少女的纯洁和羞涩，还要有见到心上人忽然出现时的惊讶和克制的喜悦。因为芳草和段天崎那时候还没有吐露心意，正是心中情芽初生的时。
　　她也是NG了三次还是四次，才过的。
　　涂依依拿着镜框盯着那张照片看了很久。
　　直到有晶莹的眼泪滴下，无声地打在相框上——涂依依哭了。
　　顾晓枫一惊，走过去问，“涂依依，你怎么了？没事吧？”
　　相框被轻轻拿走，涂依依手里一空，陡然回神。
　　“我，我没事。”意识到自己流泪了，涂依依胡乱用手背擦掉眼泪，对着顾晓枫挤出一个抱歉的笑，“对不起，我不知道怎么了。”
　　眼前的涂依依看起来，很悲伤，很难过……
　　顾晓枫抽了一张纸递给她，语气温和，“你想起什么不好的事了吗？”
　　话一出口，顾晓枫自己都觉得有点不对劲。
　　她们并不是很熟，从前又不认识，看着自己的照片，她，能想起什么？
　　涂依依接过纸，擦了擦手，“我也不知道，刚才就是突然很难过。自我醒了后，有时候好好的，也会突然心里难受，总感觉空落落的。”
　　“空落落的？”
　　“嗯，”涂依依渐渐从悲伤的情绪里恢复过来，笑容又是甜甜的，纯纯的，“像是忘了一件事很重要的事，不记得了呢。”
　　顾晓枫看着她泛红的鼻尖，脸蛋白皙粉嫩，就是一个被涂上一层腮红的糯米团子，软软糯糯的，忍住了想要去摸一摸的冲动。
　　换了个话题：“你很喜欢芳草吗？”
　　涂依依点头，“喜欢呀！”
　　顾晓枫顿了一顿，“你知道芳草，她其实，嗯，只是电影里的一个角色吗？并不是，能真实地站在你面前的人。”
　　“知道呀，可是我就喜欢你演的芳草！是你演的芳草我才喜欢。”
　　顾晓枫一下子就脸红了。
　　“这个，送给你吧，”顾晓枫稍稍别过脸，把镜框递给她，“你更喜欢芳草。”
　　“谢谢！谢谢！”涂依依双手接过相框，感动得要流泪，“草草，你真是太好了！忍痛割爱给我，这份恩情，涂依依铭感于心，无以为报……”
　　顾晓枫生怕她要说出来世要做牛做马或者以身相许之类的话，忙打断她，“算不上忍痛割爱，你也看到了，我的照片很多。”
　　涂依依点头，收起眼泪，“你们人类真是大方！”说完，紧紧捧着相框，屁颠屁颠地跑了。
　　这是？拿了东西就走了么？
　　顾晓枫愣了一下，扫了一眼餐桌上没吃完的拉面，慢吞吞走回餐桌，慢吞吞吃了两根面。
　　不知是不是她的错觉，这碗面好像没有刚才那么鲜美了。她有些心烦地戳了戳面条，可是，明明就是同一碗。
　　谁知，涂依依又一阵风似的跑回来了，一手拎着一只鸡，还是活的。
　　“送给你！请你吃鸡！”
　　两只可怜的母鸡，吓得咯咯乱叫，挣扎中掉了好几片鸡毛，落在顾晓枫家洁白无瑕的地板砖上。
　　顾晓枫的目光还停留在那几片鸡毛上，然而不等她反应过来，吧嗒一声，一坨鸡屎掉下来。
　　顾晓枫：“……”
　　涂依依：“你家有笼子吗？院子也行。可能它们太害怕了，我看另一只马上也要大小便失禁。”
　　顾晓枫眨了眨眼睛，厨艺奇差的她艰难地编了个说辞：“那个……谢谢，先寄存在你家里，我想吃鸡的时候再找你要吧。”
　　涂依依歪着头想了想，似乎觉得这个主意不错，“那好，母鸡下蛋，蛋又孵小鸡，小鸡长大又下蛋，蛋又孵鸡……这样吧，只要是这两只鸡的后代，我都送给你吃。”
　　顾晓枫：“……”
　　她是不是该觉得自己捡了个大便宜。
　　作者有话说：
　　涂依依：送鸡都不要？
　　顾晓枫：你为什么不烧熟了再送给我？


第15章 真是个狐狸精
　　涂依依回去后，卓金一下子闻到了小姐身上的油烟味儿，有牛骨，猪肉，面粉，鸡蛋还有好几种素菜味儿。
　　不等他开口，涂依依已经吩咐了，“去隔壁家洗碗，清理厨房，如果顾小姐家有剩下不吃的，就赏给你吃。”
　　卓金大喜。
　　他最喜欢吃剩菜剩饭了。
　　顾晓枫刚刚喝下最后一口汤，幽幽叹口气。
　　今天摄入的卡路里绝对超标了，又是拉面，又是红烧肉……
　　她琢磨着，晚上得跑十公里才行。
　　门铃响了，是卓金，“小姐让我来善后，收拾厨房。”
　　卓金收拾起碗筷，利索得让顾晓枫目瞪口呆，厨房很快被收拾得铮亮，简直焕然一新，一点油腻都没有。
　　“顾小姐，这面粉过期了！你还要吗？”
　　不知道是不是顾晓枫的错觉，她感觉卓金掩饰不住的兴奋，好像很想要那过期的面粉。
　　“不要了，你拿走吧。”
　　“这个酱油也过期了。”
　　“拿走吧。”
　　“这个意大利通心粉也受潮了。”
　　“拿走吧。”
　　卓金不知道从哪里摸出一个大口袋，微笑着把这些过期的，或者发霉变质的，统统都装了进去。
　　“你们家小姐在干什么？”
　　“小姐抱着相框又哭又笑，还说她沐浴后要抱着睡觉。”
　　顾晓枫：“……”
　　她犹豫了一下，问道：“你家小姐从前发生过什么事了吗？她生了什么病？”
　　卓金蹲在地上，又从橱柜里翻出一盒不知猴年马月塞进去后被遗忘的冬虫夏草，卓金如获至宝，“顾小姐，这个？”
　　“拿走吧。”
　　“我到小姐家服侍的时间不长，那时候小姐躺在床上……一直睡着，今年开春才醒过来。我也是后来才听人说，小姐是被人一剑从背心捅了个对穿，那一剑离心脏很近，就只差了一丁点儿，小姐是受了重伤才昏迷不醒的。”
　　顾晓枫想起涂依依跟她说过的，挨了一刀，见义勇为。
　　“那人是谁？”
　　“不知道，没人告诉我，”卓金忽然脸色一沉，“小姐那么好的一个人，真想不出，谁能恨得下心，对她下这种狠手！”
　　深夜，顾晓枫在跑步机上跑了十公里，当她泡在浴缸里的时候，忽然回想起卓金的话。
　　眼前看到一张清澈干净的脸，还要那笑起来比星光还灿烂的眼眸，比蜜糖还甜美的唇角。
　　那样纯洁可爱的一个人，谁能忍心去伤害她呢？
　　第二天，涂依依到了ZL，直接就乘专梯，去执行总裁办公室找林爱。
　　对于她直接越数级去觐见最大boss的行为，整个ZL上至副总裁，下至保洁阿姨，早都见怪不怪了。
　　谁不知道，林总对这个漂亮的女孩子另眼相看，只要回了总部，总会叫她去办公室。
　　两人关起门来，孤女寡女的，一呆就是一小时。
　　要知道，林总会见各BU的副总，也就是十分钟的事儿。
　　整个ZL都知道，林总对这个妹纸很不一般。
　　林总绝对是全世界男人最想要娶到手的单身女王，不仅特漂亮，还特有钱，还手握最前沿的技术。
　　只是林总一直对任何人都不假辞色，除了，这个漂亮前台妹纸。
　　职场上混到高层的都是人精。
　　难怪了，原来林总喜欢女人，还喜欢软妹纸。
　　甚至有人传闻，法拉利其实是林总送给涂依依的。
　　那栋御宫价值五亿的别墅，也是林总送的。
　　绯闻中心的两位主角，对此毫不知情，正在宽敞的办公室里，喝咖啡聊天。
　　林爱的办公室很宽敞，整整一层楼，到处是窗户，可以各个方向俯瞰全城的风景。
　　林爱端着咖啡，视线缓缓扫过四周，目光变了又变，气质似女王，睥睨天下。
　　“好了，没有拍摄窃听系统，可以放心说话了。”
　　涂依依喝了一口咖啡，皱眉，“好苦，不够甜，奶也不够。”
　　林爱面无表情，“我对你的意见非常不认同。我认为你不懂品味，而且我判断你是没事找事。这个时候我该用什么面部表情？”
　　涂依依想了想，“你该对我翻个白眼。”
　　林爱点头，下一秒就对涂依依翻了个白眼。
　　“那我的糖和奶呢？”
　　“办公室里现在没有。如果我现在让助理从她的小仓库里送过来，算上她步行来的时间，加上房间温度的影响，你的手里的咖啡温度在加奶之前会降低5摄氏度，注入冷藏鲜奶后，当然，是按照你的惯用量，你的咖啡又会降低12摄氏度，哦，抱歉，我们说话的功夫，你的咖啡已经下降了近3摄氏度……”
　　“好了，你不要再说了，我不要糖也不要鲜奶了。”
　　“你这是这次不要，还是以后都不要？”
　　“这次，只有这次！”涂依依感觉她快被这个非人给逼疯了。
　　“你的心情不是很愉悦。”林爱扫描她的面部表情，得出结论。
　　涂依依不理她，喝了一口既没糖又没奶的咖啡。
　　“为了让你心情愉快，一个小时后，我下单买一杯星光爸爸送给你，外加一块你喜欢的提拉米苏蛋糕。”
　　“真的吗？”没出息的涂依依立刻喜笑颜开。
　　“我们可以入正题了吗？”林爱的坐姿绝对标准，脊背挺得笔直，注视着涂依依。
　　几个月下来涂依依已经对她一丝不苟的任何行为都习惯了。
　　“我受过伤，昏睡了很久，大约有两百年。醒来后，我感觉不一样了，有一件很重要的事情，我不记得了，可我怎么也想不起来。”涂依依很苦恼，“你说我该怎么办，林总？我很想记起来，我一定要记起来。”
　　“你的意思是，你有一段记忆不记得了，是吗？”
　　“是。”
　　林爱双手十指交叉，眼睛眨了又眨，这是她在思索时的姿势。
　　“原因之一，可能是脑部受到了刺激，譬如发生碰撞，中毒，微生物入侵等等。”她露出一个标准的微笑，“我可以带你去集团下的医学生物公司，做一个全方位检查。”
　　“好呀，什么时间？”
　　“明天下午一点，我去御宫接你。”
　　涂依依离开执行总裁的办公室，在一帮人有意无意偷瞄的目光下，回到前台。
　　她靠在舒适的椅子上，闭着眼睛回想自己从小到大的点滴。
　　从小时候才会走路那会儿开始，到跟着姐姐哥哥出去偷鸡遛鸡，再到刚刚化形，两只脚走路不适应那会儿……兴许是在什么时候出去撒欢，撞到脑子？
　　涂依依在脑子里过了一遍，小伤是常有的，但没有伤到脑袋……
　　这时候，外卖到了，是星光爸爸咖啡和蛋糕。
　　前台助理问，“依依，又是林总请你的吗？”
　　“对呀，我在她办公室已经喝过一杯了。不好喝，啧啧啧，林总的品味真让我苦恼……”
　　前台助理顿时不想跟她说话了。
　　凡尔赛！
　　谁不知道林总用的是世界顶级的咖啡豆！
　　自从知道大老板对她情有独钟后，那些男员工自动自觉地再也不敢对她抱有幻想。
　　倒是涂依依，捧着林总买给她的星光爸爸，依旧一脸灿烂地和每个认识的人打招呼。
　　行政经理路过，看在眼里，真心替大老板林总不值！大老板了对她相当不错了，她还惦记小鲜肉，真是个狐狸精！
　　作者有话说：
　　涂依依：没错，我就是狐狸精本精！
　　感谢在2022-07-09 22:05:14~2022-07-10 20:85:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 她把你怎么了？
　　第二天是周末，很多人工作了一周，周末就是和家人朋友出去聚会吃饭放松的时候。
　　但这些不适用与顾大影后。
　　她正坐在二楼的露台上看剧本，就是上次唐沙拉精美PPT展示的那部片子，做完综艺后，就要开始拍这部了。
　　午后的眼光暖暖的，顾晓枫看了会剧本，伸手端起咖啡，喝了一口。
　　为了身材，她的咖啡没有糖也没有奶。
　　手机响了，又是许彦哲！
　　这两天，他电话，短信，W信，全方位轰炸。
　　顾晓枫昨晚把他从W信里删了，在拒绝了这个来电后，把他的号码拉进了黑名单里。
　　忽然天上一阵轰鸣的响声，周围的起了风，包括顾晓枫在内的御宫业主，纷纷走到窗户前，寻找噪音源。
　　是一架直升机，机身上醒目的ZL。
　　ZL公司？顾晓枫第一个念头就是，ZL的人来干什么？
　　于此同时，第二个念头在脑子闪了一下，来找隔壁涂依依的吗？
　　直升机在宽敞的草坪上停下来，下来一个人，一身飞行员着装的——林爱？！
　　顾晓枫几乎是一眼就认出了林爱。
　　因为林爱长得实在太美，可以说是完美。她本人跟电视采访里一样，额头眉毛眼睛鼻子嘴巴，哪哪儿都堪称完美。
　　涂依依从屋子里走了出来，欢快地跑了过去。
　　今天的涂依依特别青春可人，只穿了一件轻薄柔软的衬衫和一条到膝盖的牛仔短裤，露出一双白得发光的纤细均匀的小腿，依旧是顶着她的丸子头。
　　“林总，这是直升机吗？我只在电脑里见过。”
　　林爱微笑：“是，我们搭乘它去，不用担心堵车。你坐上去吧。”
　　远处的顾晓枫就看见林爱亲昵地拍了拍她的背，涂依依也回头对她微笑，嘴唇动了动，两人似乎在说什么。
　　螺旋桨的声音实在太吵，顾晓枫听不见，只看见两人上了直升机。
　　看上去，涂依依和林爱，关系似乎不一般。
　　直升机飞走后，顾晓枫呆了好久，才想起摸出手机给唐沙拉打了个电话。
　　唐沙拉那边传来不正常的喘息声，呼吸急促。
　　顾晓枫有一瞬的不自然，“我的电话是不是不是时候？”
　　“没，没有，跑了五公里，累死我了，”唐沙拉从跑步机上下来，灌了一大杯水，“今天太阳打西边出来了，你竟然主动打电话给我。怎么了，小宝贝，是不是几天没有工作觉得寂寞空虚冷？”
　　顾晓枫懒得理她，只说了一句，“林爱来御宫了，真人。”
　　唐沙拉一下子就激动了，“什么！我偶像去了御宫？！什么时候去的？去御宫干嘛？还在吗？等等，我马上就来！”
　　唐沙拉公司旗下的艺人众人，尤其还包括一位影后，四个当红流量小生，三个青春逼人的当红小花，和两个风靡亚洲的舞神团。
　　这些人，哪个不是万千粉丝的偶像。
　　可唐沙拉心中的偶像只有一位，那就是又美又飒脑子又好使的商界女王，林爱！
　　“别激动，林爱已经走了。”
　　“走了？”
　　“开直升机走了。”
　　“你别动那片草坪，我马上到，让我亲吻一下我偶像站过的草坪。”
　　半个小时后，唐沙拉和她黄色的玛莎拉帝，出现在御宫。
　　不仅让顾晓枫详述了刚才林爱下直升机的一幕，还硬让顾晓枫带着她到那片草地上看。
　　“我偶像是先迈的左脚，还是右脚？”
　　“不记得。”
　　“我偶像是怎么拍的你邻居？”
　　“用手拍。”
　　“我偶像是怎么对着你邻居笑的？”
　　“用嘴笑。”
　　“顾晓枫！信不信我今天现在就打死你！”
　　“你要在你偶像踩过的草坪上行凶？”
　　唐沙拉：“……”
　　那天下午，唐沙拉呆在顾晓枫家里不走了，她要蹲点，等她偶像现身。既然她偶像来接人，那就应该会把人送回来……的吧。
　　“你说的邻居就是那晚敲门那个？”
　　顾晓枫点头。
　　“在ZL做前台那个？”
　　顾晓枫点头。
　　唐沙拉用力撕咬她叫助理送过来的牛肉干，“我嫉妒！我偶像开直升机来接她！亲自来接她！她们肯定有J情！”
　　顾晓枫一愣，她倒是没想到这种关系。
　　看到顾晓枫露出诧异的微微不自然的神情，唐沙拉看着她笑了一下，“晓枫，你在这个圈子里也不是一天两天了，你不会真的不知道吧？”
　　顾晓枫偏过头去，像是为了掩饰什么，喝了一口水。
　　她并不是没见过圈子里这样的爱人。唐沙拉旗下那个舞团里，前两年不就有两个很年轻的女孩子……最后还差点闹出人命，好像是一方劈腿了，另一个受不了。
　　唐沙拉惆怅地干掉了一杯红酒，“我唐沙拉要颜有颜，要钱有钱，要风度有风度，晓枫，你说我差在哪里？”
　　“哪里都不差。”
　　“那我偶像怎么就看不上我？如果是偶像，为她弯成蚊香我都愿意。”
　　她高举一杯酒，夸张地捂着胸口，叹了口气，“落花有意流水无情，唯有情之一字最伤人呐。怎么样？我演的幽不幽怨，像不像一个爱而不得的伤心女子，惹人怜惜？”
　　顾晓枫白了她一眼：“不怎么样！浮夸！你这样不是惹人怜，是招人嫌。”
　　涂依依又一次从仪器上下来，穿好衬衣，丸子头松散地披在肩上。
　　为了方便检查，她今天特地穿得简便。
　　林爱站在一组片子前，扫描了一圈后，转头告诉她，“你的头部结构完整，各项指标都很正常，应该不是器质性问题。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“那就是说我的脑子是好的，没有受过伤了。”
　　“一般情况下，可以这么说。”
　　得知自己脑子没有碰坏，涂依依并没有很高兴，反而有些说不出的惆怅。
　　“你怎么了？看起来好像很苦恼？”
　　“没什么，我只是，我很想知道我的记忆去哪里了？为什么我会不记得？我一定要记起来，我感觉我丢失了一样很重要的东西。”
　　“你那个世界，有没有什么人或者什么技术能够提取你的记忆，毕竟你沉睡了两百多年，不是吗？在那么长的时间里，可以发生很多事。”
　　“提取我的记忆？”
　　林爱点头，“你的心理状况健康，精神状况良好，排出心理因素，这是最合理的解释。有一种力量拿走了你的记忆。”
　　涂依依埋头自言自语，“拿走了我的记忆……”
　　林爱忽然笑了笑，这笑容不是她惯有的微笑，那是一种带着探索某种新事物的笑。
　　她忽然一伸手，周围的景物全变了，仪器，电脑，全消失，取而代之的，是完全将她们围在里面的铜墙铁壁。
　　涂依依立刻警觉，动物的本能让她感受到危险，“你想干什么？”
　　“不用紧张，我只是想见识一下神话传说里，那些超乎凡人的神奇威力。这些墙壁屋顶都是用两米厚的特殊材料做的，非常坚固。”
　　林爱一说完，浑身上下变了一身紧身运动装，手中多了一条金属棍子，“狐仙大人，让我见识一下你的与众不同吧。”
　　晚上十一点。
　　唐沙拉等得有点不耐烦了，“这个点了她们今天怎么还不回来？”
　　顾晓枫坐着一动不动，沉默了好一会儿，才幽幽开口，“她们不回来，不是再正常不过吗？”
　　如果是那种关系，当然不会回来。
　　顾晓枫忽然就有些心烦意乱。
　　她不相信，那个看着草草的照片会落泪的人，那个说只喜欢她演的草草的人，那个会在夕阳下闪着幸福的泪光，等草草回来的人，会在转眼间就和别人在一起？
　　“小姐，小姐！”外面传来卓金的声音。
　　是涂依依回来了！
　　顾晓枫犹豫着要不要找个理由出门去看一看，却听到卓金愤怒的声音，“小姐！你怎么了？！谁干的？！！”
　　菅累的尖叫声响起，“小姐，你的脸肿了，不漂亮了，怎么办？怎么办？”
　　脸肿了？
　　顾晓枫一愣，发生什么事了？脑子里第一个反应竟然是，林爱把她怎么了……
　　唐沙拉听到隔壁的动静，大叫了一声“偶像！”就开门冲了出去。
　　顾晓枫呆了一呆，也跟着出去了。
　　“你是涂依依吧，我偶像呢？林总呢？林爱呢？”
　　涂依依在那个坚固的囚笼里，跟林爱打了一场。
　　一开始怕伤到林总，没有用法力，只是与林爱徒手格斗。
　　没想到林爱这个非人看着文弱，力气大的出奇，身法也够快，一时大意脸上挨了一拳，就像是被鳄鱼尾巴扫了一下，火辣辣地疼。
　　她不得不结印困住她，又被林爱手心里射出一道光，把结印给打裂了。逼得涂依依使出了法力，但是顾及林爱的安全，也只用了两成的法力。
　　结果林爱在她怜悯心泛滥的情况下，又毫不留情狠狠给了她一拳。
　　这一下，涂依依彻底火了。
　　两人打得天昏地暗，林爱发出各种武器招呼她，枪，□□，火焰抢，炸弹，涂依依一边震惊，一边躲，坚固的墙壁都融化了大半。
　　最后，涂依依抓住林爱的胳膊，双手用力，咔嚓一声，硬生生拧断。
　　林爱仿佛浑然不觉痛，头往后一磕，又一次打在涂依依脸上。
　　三次都击在同一个位置，狐仙大人涂依依的脸终于肿了。
　　林爱拖着不太好使的胳膊，飘在空中看着她，露出微笑，“你让我相信了，真的有神力。”
　　涂依依看着从二号别墅里冲出来的一个不认识的女人，张口就问她林爱的下落，一点礼貌都没有，瞬间冷着脸，“不知道！”
　　顾晓枫看她脸颊肿起好大一块，“你怎么了？”
　　涂依依觉得丢了狐仙的面子，还在草草面前出丑，赶紧一手遮住了伤，低着头，“没什么，我和林爱打了一场，一不小心……”
　　说到这里，涂依依感觉委屈极了。
　　堂堂狐仙大人，尊贵的涂山神兽，竟然被一个怪东西打肿了脸，这要是传出去，她都没脸在涂山村混了。
　　她想哭又强忍泪水，又羞又气又委屈的模样，楚楚可怜，委屈极了。
　　顾晓枫看在眼里，忍不住问，“你的伤怎么样了？”声音很轻，语气很温柔。
　　她不问还好，这一问，“呜呜呜……”涂依依一下子就哭了，双手捂脸跑回家里去了。
　　一路跑，一路洒下晶莹的泪珠。
　　顾晓枫：“……”
　　唐沙拉：“……”
　　卓金，菅累追着小姐进屋了。
　　晚风凉凉的，唐沙拉冷静了许多，回头看着顾晓枫，“我得为偶像说句话，我偶像一定不是渣，她绝对不是家暴的人，一定是有什么误会……”
　　顾晓枫什么都没说，默默看着她。
　　唐沙拉不做声了。
　　哎，不解释！越解释越像是那什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 20:85:59~2022-07-11 21:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞鸿踏雪泥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白琦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 我的源力是什么？
　　夜晚，顾晓枫在床上翻来覆去睡不着，各种念头像是一大堆苍蝇在她面前飞来飞去。
　　黑暗中，她拿起手机又放下，隔了一会儿终于再次拿起手机，给涂山小狐狸发了条W信：
　　【你还好吗？】
　　涂山小狐狸很快回复了：【不是很好，有点好。】
　　什么叫有点好？
　　顾晓枫纠结好久，终于问：【你和她怎么了？】
　　【她？谁啊？】
　　【林爱】
　　【我们大打出手！她很厉害，不是人】
　　顾晓枫：“……”
　　真没看出镜头前气质高雅，端庄大方，举止得体的林总裁会是这种人。人前人后简直判若两人，这人要是进娱乐圈，影后也许会是她。
　　就在顾晓峰犹豫着怎么回复，涂山小狐狸又发来一条W信：【哼！我也不差，拧断她一条胳膊。】
　　顾晓枫猝不及防，手机差点从手里掉下来。她从没想过，有一天，真的有人在她眼前上演一幕相爱相杀的桥段。
　　顾晓枫虽然身在娱乐圈，却不是个八卦的人，尤其不谈论别人的感情纠葛。
　　她觉得感情是十分私人的事，很多时候除了当事人谁也说不清谁是谁非。
　　顾晓枫把手机放下，重新躺下去。
　　这一次，她觉得自己，已经问的太多。
　　涂依依抱着有草草回眸照片的相框睡觉，作为狐仙大人，她对自己今天的战斗力相当不满。
　　卓金站在门口，“小姐，你的伤好些了吗？”
　　回来后，卓金就翻出药箱，找了一瓶跌打药给她，涂依依接过来，默默搽上，然后倒头翻过身，依旧背对着门。
　　“小姐，你感觉好些了吗？”
　　“卓金，我是不是一个很弱的狐仙？”
　　“小姐，你沉睡了两百多年才醒，法力还没有完全恢复。今天的伤，你不用往心里去。”
　　“不是的，这不是理由。我是涂山狐族，我不可以这么差劲。”
　　卓金看着蜷缩在被子里的小姐，目光复杂，“小姐，我听说，每一只涂山灵狐，都要找到自己的源力。”
　　“源力？”
　　“是的，在修炼和战斗时，源力能极大地提升法力。而且每只狐的源力不一样，像大小姐的是美貌，二小姐的是鲜花，三小姐的是金钱，四小姐的是知识，五少爷的是荣誉，六少爷的是美味，七小姐的是阳光，八小姐的是麻将。”
　　“那我的呢？”
　　“您的源力，”卓金表示自己无能为力，“需要您自己去寻找。当您找到时，你会发现，它让您发自内心无与伦比的喜悦与热爱，它就是你的源力。”
　　“源力，源力……我的源力会是什么？”
　　顾晓枫的睡眠质量一向不好，昨晚睡前被涂依依和林爱的事情一搅，越发的睡得差，迷迷糊糊半梦半醒间，早上五点才睡着。
　　到了九点就睡不着了，起床去泡了碗燕麦，没吃两口，唐沙拉打电话来了。
　　“这么早？”
　　“我就没睡！我是个热爱工作的人！”
　　顾晓枫勾了勾唇角，朋友圈里，好像某个人凌晨两点还在酒吧跟人喝酒。
　　昨晚唐沙拉玩得忘了形，发了个朋友圈，图片上面配上一句话——姐就是来浪的。
　　听到那头顾晓枫没吭声，唐沙拉自顾自解释，“我毕竟是个人，总有七情六欲。在林总看上我之前，我不得排遣下心中的寂寞？”
　　唐欢的掌舵人唐沙拉，长得年轻漂亮，个性风流在娱乐圈也是出了名的。
　　“晓枫，不是姐姐说你，人呐，有时候得放松放松，就你这条件，还怕没有……”
　　顾晓枫打断她，“你一大早找我就是来说这个？”
　　“啊不，当然不是了，我有这么闲吗？”唐沙拉清了清嗓子，低头看了眼自己闲得发慌涂得漂漂亮亮的新指甲，“那档综艺节目，大型生活真人秀，嗯，《手忙脚乱的乡村生活》，下周三开机了。”
　　顾晓枫微惊讶，“这么快？”
　　“哪里快了？今天周日，我都提前三天告诉你了。”
　　谈起公事，唐沙拉说话节奏不自觉加快，“每位神秘嘉宾都有一个拍档，生活嘛，不能总一个人不是？”
　　“我的拍档是谁？”
　　“本来给你安排的是方悦诗，结果她试镜通过了，恐怕得再给你找个人。不过这次嘉宾里，有带老公的，有带爸爸妈妈的，有带姐姐妹妹的，当然，也有朋友，你有没有想带谁一起”？
　　唐沙拉问的时候，顾晓枫脑子里莫名其妙想到了隔壁邻居。
　　她赶紧甩一甩头。
　　“如果你没有要带的，我就给你安排了，带个弟弟怎么样？”
　　“不，我先想想。”
　　“那好吧，明天中午前告诉我。”
　　顾晓枫准备挂电话，唐沙拉冷不丁来了一句，“许彦哲找我了，要我安排他跟你组CP参加综艺，当然，我暂时没答应。”
　　“暂时？”
　　“你要是实在找不到合适的人选，就他吧。”唐沙拉头疼，“你妈一天十几个电话，吵得我都没法专心工作。”
　　“你不会拉黑她？”
　　“那怎么可以？我可是尊老爱幼好青年。”
　　“行，那你继续当好青年。”
　　挂了电话，顾晓枫心情很差。
　　一会儿想起许彦哲，一会儿想起自己亲妈，脸色阴沉，又恢复到娱乐圈传闻的那副表情，冷漠，疏离，不苟言笑。
　　风从窗外吹进来，吹动着窗帘，顾晓枫一动不动，坐在宽大的客厅里，就好像一座冰冷的石像。
　　很久以后，她才回过神，想起人选问题。
　　恋人，没有。
　　妈妈，还是算了。
　　朋友，好像聊得多的一点的，只有远在美国的发小，和唐沙拉，方悦诗她们。
　　中学的时候，曾有一个好朋友，至少她以为是，于是什么话都跟她说。
　　结果渐渐全班都知道了她的“秘密”：
　　她爸爸妈妈其实早离婚了。
　　妈妈不喜欢她，更喜欢她弟弟，甚至添油加醋说她嫉恨弟弟，往她弟弟的粥里吐口水。
　　隔壁猥琐大叔骚扰她，变成她每天在人面前走来走去，勾引猥琐大叔。
　　这一切，都是从那个“好朋友”嘴里传出去的，只是因为年级里那个最帅的男生总偷偷递小纸条给她。
　　而“好朋友”想要让那个男生看清她的真面目。
　　那次以后，顾晓枫就完全变了。
　　不笑，不说话，也不需要朋友。
　　她就像一只活得战战兢兢的刺猬，筑起一道冰墙，对所有人都保持警惕，对所有人都不敞露心声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 21:29:29~2022-07-12 21:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 上热搜！
　　“晓枫！晓枫！”
　　屋子外的大喇叭声响起，把顾晓枫从尘封的往事里拉了回来。
　　顾晓枫走到窗前一看，脸上直接凝出了一层寒霜。
　　御宫门口挤成一团了，闪光灯此起彼伏。
　　“彦少，有消息说，即将开拍的综艺里，你和顾晓枫是搭档？”
　　“你今天是特地来接顾晓枫的吗？”
　　“顾晓枫是不是你的女朋友？”
　　许彦哲带着墨镜，捧着一大束红玫瑰，迎着闪光灯在车前摆起一个又一个骚姿势，狂捋头发。
　　消息就是他找人散的，记者也是他找人通知的，他不得趁这个机会好好给自己造个势？
　　顾晓枫见状，给唐沙拉打了电话。
　　这一次唐沙拉那边气喘吁吁，“怎，怎么了？一天主动找我两次？”
　　顾晓枫听到那边传来男人的一声□□，忍住内心的强烈不适，语气里透着隐隐的愤怒，“许彦哲为什么会出现在御宫？为什么他会说和我搭档上综艺？你不是让我先想人选吗？”
　　唐沙拉愣了一下：“他在御宫？”
　　“在，还有一大帮娱记。”
　　唐沙拉很快反应过来，这是要逼顾晓枫就范，逼唐欢点头。
　　最不喜欢被人威胁的唐沙拉怒了，“狗日的！来这招！你等着，姐现在就给你送拍档过去！”
　　过了一会儿，算着时间差不多了，顾晓枫走到御宫门口。
　　“快看，快看！顾晓枫出来了！”
　　许彦哲立马捧起红玫瑰，转头，冲着顾晓枫就是一个油腻夸张的笑，“晓枫，你终于肯见我了！”
　　顾晓枫不看他，径直走向记者。站在镜头前，她又恢复了一贯的冷静，大方。
　　“近期，我是要去参加一档生活真人秀，但是很抱歉，我的搭档不是这位许先生。”
　　一众记者：“……”
　　“那你的搭档是谁？”
　　“方便透露吗？”
　　顾晓枫：“他很快就到，你们很快就能见到了。”
　　许彦哲挡在顾晓枫面前，对着记者干笑，“我女朋友就是这样，我们闹了点小矛盾，她还生我气。”
　　一众记者：“……”
　　原来是小情侣闹矛盾。看来传闻是真的，明晟二公子和顾大影后真的有那啥！瓜！大瓜！妥妥的热搜第一！
　　记者们越发来劲了：
　　“请问，你们是什么时候确定恋爱关系的？”
　　“现在发展到什么程度？”
　　“见家长了吗？”
　　“顾老师，你结婚后还会在娱乐圈发展吗？”
　　顾晓枫耐着性子，“我今天郑重声明，我和许彦哲不是男女朋友关系。大家只是在一起拍戏，以后也不会有更近一步的关系。”
　　媒体：“……”
　　“晓枫！晓枫！”许彦哲把墨镜一扔，一手捧着玫瑰，一手就要去拉顾晓枫的手。讨厌人碰她的顾晓枫，就像看到老鼠爬上身，惊慌嫌恶地往旁边躲开。
　　“晓枫，你一定要这么狠吗？”许彦哲把玫瑰花一扔，一手搂上顾晓枫的腰。
　　“放开我！”顾晓枫浑身寒毛直竖。
　　许彦哲不但不松手还越发搂紧她，压低声音邪恶地笑，“叫吧，随便叫，在他们看来就是情侣间的小打小闹小情趣。”
　　他转头就在记者们的镜头前作出一副深情款款极力恳求女友原谅的样子，“晓枫！晓枫！别生我气了，嗯……”
　　那种拖长的肉麻的尾音。
　　娱记们鸡皮疙瘩掉了一地。
　　顾晓枫真的愤怒了，浑身发抖，“放开我！”
　　男人力气比女人大，顾晓枫挣扎不脱，许彦哲冷笑着，撅起嘴巴凑过来，就要在闪光灯下来个一吻定情。
　　“拿开你的脏手！”
　　一个清脆娇美的声音响起。
　　许彦哲眼前一花，手臂上挨了一下，哎哟一声还没叫出来，屁股上又挨了一下，被人一脚踹飞。
　　砰的一声，整个人迎面跟大地来个亲吻。
　　“都叫你放开了，你还不放开？蛤\\蟆精都没你这么臭不要脸！”
　　涂依依双手叉腰，一副神气活现的神情。
　　娱记们你看我我看你，大家同时觉得此处是不是可以完美地配上以下字幕：
　　——敢碰我的女人，找死！
　　顾晓枫看着挡在她面前矮她几厘米的涂依依，虽然她的背景小小的，纤瘦且单薄的，但这一刻，她莫名的心安。
　　“涂依依？”顾晓枫喊了一声。
　　涂依依回过头，朝她笑了笑，“草草，你别怕，有我在，你不会有事的。”
　　那个清澈，甜美，自信的笑容，顾晓枫微微失神，落在涂依依身上的目光不自觉变得温柔。
　　娱记们眼睛一亮，似乎，闻到了百合花盛开的香味。
　　这时，他们才注意到这个涂依依，轮长相，气质，气势，一点都不输给她身旁的顾大影后。
　　简直是神仙颜值的甜美系少女。
　　“顾小姐，这位涂依依是谁？”
　　“她是我的邻居，”顾晓枫想了想，微微一笑，加了一句，“我们邻里关系还不错。”
　　哇，顾晓枫笑了！
　　闪光灯此起彼伏，疯狂拍摄。
　　第一次站在闪光灯下的涂依依感觉眼睛都要被闪瞎了，不由自主抬起手挡了挡，却有一只手比她更快，替她挡住了刺眼的光。
　　涂依依抬起头，被闪光灯晃得不知所措的她，看上去一脸少女的羞涩腼腆，她睁着一双孕满星光的眸子，“谢谢……”
　　顾晓枫心跳停了一拍，语气温柔，“不用谢。”
　　妈呀！
　　要化了！
　　大型秀恩爱现场！
　　拍！赶紧拍！
　　匆匆赶来的唐欢旗下的某个85线男艺人，一时半会儿搞不清状况，在车上给老板唐沙拉打电话，“老板，还需要我跟顾姐搭档吗？”
　　一小时后，微博炸了，网络瘫了。微博热搜前三条都是顾晓枫：
　　#冰山女神的微笑#
　　#顾晓枫好宠#
　　#许彦哲，顾晓枫并不存在的男友#
　　第四条第五条第六条是关于涂依依的：
　　#一号别墅的主人#
　　#涂依依背后的女人，ZL总裁和影后顾晓枫#
　　#涂依依，神仙颜值的甜美系少女#
　　第六第七条是即将开拍的真人秀综艺节目《手忙脚乱的乡村生活》。
　　此外，两张照片在网上铺天盖地。
　　顾大影后贴心地伸手挡住闪光灯，眼神宠溺！
　　顾大影后含情脉脉地凝视着可爱少女的背影！
　　顾晓枫微博下粉丝炸开了。
　　——天！这是我女神？！
　　——天呐，瞎了！要瞎了！女神的笑实在太可了！
　　——嗷嗷嗷，我女神永远都这么美！
　　——女神的手指真漂亮！又均匀又修长，你们懂的。
　　——哇！！！这女的谁？两人一脸配！
　　——风衣（枫依）王道！
　　——挡个光而已，别想太多！
　　——肯定是新人，等着吧，马上就会上她的新剧！话说回来，这女的好纯好甜啊！是我喜欢的型！
　　——许彦哲滚出娱乐圈！
　　——一句忠告，涂依依是个绿茶，离她远点！
　　这一条评论再一次引爆全网，大家都好奇涂依依是谁？
　　被骂惨了的涂依依，此刻正在大别墅里气极败坏地翻微博：
　　——这女人就是个绿茶婊！
　　——看着纯情，还不是想靠顾晓枫上位？
　　——我认识她，不是圈里的。她在ZL和执行总裁林爱有一腿，在ZL都是公开的秘密了。
　　——她那栋别墅就是林爱送的！车也是，红色法拉利！
　　——勾上林爱又搭上我家女神！卧槽！渣！
　　——这女人就是个不要脸的狐狸精！根本就配不上我家女神！
　　——什么呀！也配不上我林总大神好吗？
　　——这年头，女神们都眼瞎了吗？
　　涂依依又去网上查了一下，绿茶婊是个啥意思。一查之下，鼻子都气歪了。堂堂狐仙大人，竟被人当成渣女和绿茶婊！
　　手机响了，是林爱。
　　林爱应该也看到了微博。
　　顾晓枫已经是炙手可热的影后了，又扒出个林爱，林爱的身份摆在那里，这下可不得了了。微博直接崩了！
　　“喂！干嘛？！！”涂依依一手抄起手机。
　　“听上去你很生气？”林爱问。
　　“你不生气吗？！！”
　　“生气？说实话，我感受不到生气。他们只是在不了解事实的情况下误判而已。”
　　“那你给我打电话干什么？”
　　“我想跟你确认一下，你对我有没有网络上说的那种感情，想要跟我发生肢体关系？而且，我检查过我的眼睛了，功能良好，没有瞎。”
　　“没有！没有！我对你绝对没有那种心思！”涂依依更生气了。要不是知道林爱不是人，她都怀疑林爱是故意气她。
　　“你这样说，我就放心了。我本来有点担心，你会因为这些不真实的言论离开我。”
　　涂依依纠正她，“我跟你根本就没在一起过，谈什么离开？”
　　林爱的语气有些诧异，“你经常跟我单独在一起，怎么叫没在一起过？”
　　“这里的在一起指的是恋爱！”
　　“我明白了，不是字面的意思。”林爱顿了一下，“你不会离开我的搜索范围的，是吧？不会让我找不到你的，是吧？”
　　涂依依怎么听怎么别扭，考虑她不是人，不能跟她一般见识，涂依依好脾气地说，“嗯，我不会不理你的，我们是朋友，不是吗？”
　　“朋友？”电话那头，林爱反复理解着这个名词，“朋友，朋友……”
　　隔壁别墅里，顾晓枫跟唐沙拉在视频通话。
　　“顾晓枫，你跟那个涂依依到底什么关系？”
　　“邻居关系。”
　　“你觉得我眼瞎还是我白痴？你看邻居会用这种眼神？”
　　顾晓枫不说话了，又一次点开电脑里那张照片。
　　画面上的自己手指白皙修长，微微低着头看着身边的人，目光宠溺温柔。
　　她会用这种目光看一个人？
　　她自己都觉得难以相信。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-12 21:21:10~2022-07-14 21:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 参加节目
　　“她帮我赶走了许彦哲，我帮她挡下光，仅此而已。”
　　视频那头，唐沙拉摸着下巴，一脸盘算。
　　“既然粉丝喜欢磕你俩，媒体热度又高，你干脆邀请她去综艺得了，邻居关系。有你们俩，这档综艺绝对收视爆棚。”
　　顾晓枫抬头，盯着唐沙拉看了三秒钟，“你很开心？有什么得逞了？”
　　“我又有机会上位成我偶像的女人了！哈哈，你看ZL发的公开信。”
　　“公开信？”
　　“刚发的，林爱的微博。”
　　顾晓枫点开，林爱声明，她和涂依依是朋友关系，涂依依是她不能失去的工作伙伴。她们并没有网上传的那种恋爱关系。她没有送过涂依依房子和车，只送过星光爸爸和蛋糕给她。
　　好嘛，前面刚撇清，最后又来一个想象空间。
　　“既然我偶像都说了，她和你邻居没啥，你也没什么好顾虑了，直接下手！”
　　顾晓枫隔着屏幕，给了她一记眼刀，“林爱都说了，买过咖啡和蛋糕。”
　　“那我不也给你和方悦诗都买过了，买的次数还少吗？难道我和你们都有一腿？”
　　顾晓枫：“……”
　　涂依依气呼呼地在宽敞的大厅走来走去。
　　她是找不到在微博上骂她的人，否则她晚上一个一个挨家挨户去问候。
　　卓金和菅累对于自家小姐生气，感到十分奇怪。
　　作为狐狸精，撩才是本色，被人类骂骚浪贱不是至高荣誉吗？
　　顾晓枫敲门来了，带着星光爸爸和一堆蛋糕来了。
　　“涂小姐，微博的事，给你造成困扰，实在不好意思。”
　　涂依依吃着香软甜糯的蛋糕，心情大好，“没事，没事……我妈妈说过，被人骂狐狸精是好事，是对我的肯定。”
　　顾晓枫：“……”这是个怎样清奇的妈？
　　她看着吃得开心的涂依依，犹豫了一下，“林总的微博你看到了吗？”
　　“看了呀，她说出了事实，我们就是工作伙伴关系，哦，是朋友。”
　　顾晓枫一愣，那样的话，她们并不是恋人关系了。不知道为什么，她心里突然轻松了许多。
　　涂依依吃完十块蛋糕，开始抱着咖啡喝起来。
　　顾晓枫见识过她的食量，所以一口气给她买了十块蛋糕，每一种口味都来一块。
　　“谢谢你哟，吃得好满足。”涂依依眯起眼睛笑起来，眉眼弯弯，纯真可爱。
　　顾晓枫想了想，试探着问：“过两天我要去参加一个综艺节目，可以带一个人去……”
　　高冷女神顾晓枫说不下去了。
　　她从来是被人邀请，这主动开口邀请别人的事，她做不来，甚至能隐隐感觉到脸上开始发烫。
　　涂依依咬着吸管，看着顾晓枫。
　　草草有点奇怪，她很热吗？脸都红了。不过，草草脸红的样子真好看，好像红葡萄呀，真想去舔一舔。
　　涂依依忍住了没去舔顾晓枫，舌尖舔了舔沾满咖啡的吸管。
　　顾晓枫缓了缓，努力保持着镇定，稍稍移开视线，“有个综艺节目要录制，你有时间的话，我，我可以带你一起去，咳咳，你要是在ZL有事走不开，就算了。”
　　涂依依眼睛一亮，“是不是那个《手忙脚乱的乡村生活》？要去很多地方的节目？”
　　顾晓枫仔细想了想，“要去五个城市，每个地方呆三天，前后拍摄约二十天。”
　　“我去我去！我有二十天带薪休假呢！”涂依依一下子站起来，把咖啡杯往桌上重重一放，大喊一声，“卓金，菅累！”
　　两人嗖的一声出现在眼前，“小姐？”
　　“我要去游历天下啦，赶紧给我收拾行李！”
　　“真的吗，小姐！”
　　“当然是真的，草草邀请我的。”涂依依激动地拉起顾晓枫的手，“草草，谢谢你！来了这么久，第一次有人带我出去游玩！”
　　“不，不用谢，”顾晓枫想要收回手，可涂依依捏得死紧死紧的，“那个，我们是去拍节目。”
　　“哦，好吧，不是很懂，但我会听话的，你让我做什么我就做什么，不给你惹麻烦。”涂依依眨着一双水灵灵的大眼睛，笑的开心极了。
　　星期三很快就到了，一大早，涂依依就来敲门。她今天穿了一身休闲装，还是一成不变的丸子头，皮肤白的发光，一点瑕疵都没有。
　　涂依依是不化妆的，天生丽质，真正的顶级素颜美女，日光下的她，青春甜美又活泼俏皮。
　　顾晓枫是白衬衣加牛仔裤，简单又大气。
　　“这么早？小圆9点来接我们。”
　　“睡不着，太高兴了。就像小时候我爸爸妈妈带着我们去别的山头捕猎，我们总是很开心。”
　　“你行李收拾好了？”
　　“收拾好了，你看！”
　　不看还好，一看之下，顾晓枫吓了一跳。
　　十五六个行李箱，连床褥也带了，床也拆了打包起来，就连厨房里的各种锅都带上了。
　　“这……涂小姐，我们不是搬家。”
　　最后在顾晓枫残酷无情没得商量的眼神下，行李一样一样被拿掉，就剩下两箱行李。
　　“那里床也有，厨房里什么都有，吃得也有，别担心。”
　　涂依依听说吃的也有，立刻放心了。
　　临到出发，卓金不放心，想跟着去，菅累要看花花世界，也闹着要去。
　　“好吧，你们俩化成原形跟着吧。”于是涂依依手提包里多了一只蟑螂和一条毛毛虫。
　　“涂小姐，要给你安排个助理吗？”顾晓枫问。
　　“叫我依依就好了，”涂依依开心地笑了，“我不用助理的。有需要时，我还可以做你的助理，草草。”
　　干净清澈的笑容，开心，明媚，灿烂。
　　顾晓枫被她的笑晃了一下眼，试探着喊了一声，“……依依。”
　　下了飞机，涂依依一阵恶心冲去了洗手间。
　　“呕……”涂依依吐得一塌糊涂。
　　她晕机。
　　卓金，菅累从包包里钻出来，“小姐，你没事吧？”
　　“我没事呕……”
　　“坐飞机太可怕了，幸好我们机智躲过了安检。”菅累想起来觉得后怕。
　　卓金：“小姐，要不要我变形服侍您？”
　　“别！这是女洗手间！呕……”
　　涂依依吐得肝肠寸断，差一点就现形了。
　　好半天，涂依依才扶着墙慢慢挪出来，顶着一张苍白的小脸。
　　顾晓枫把手里的保温杯递给她，“依依，你还好吗？喝点热水会好些的。”
　　小圆瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　顾晓枫会把自己的杯子给别人用？那个别人靠近一点都不能忍受的顾影后，会主动递出自己的杯子？
　　涂依依接过杯子，鼻尖嗅了嗅，嗅到了残留在杯子上的顾晓枫指尖的香。
　　闻？
　　小圆又一次震惊到五雷轰顶。
　　嫌，嫌弃吗？还，还有人嫌弃顾晓枫？
　　顾晓枫脸红了，不知道是因为尴尬还是别的，“这杯子我今天都没用过。”
　　涂依依低头喝了一口，又喝了一口，“这杯子好香啊，有草草的味道呢……水也好甜……嗷呜……好好喝……”
　　涂依依吐到脱水，这会儿喝口水就像是在喝琼浆玉露。
　　略显轻浮油腻的话，从软萌可爱的涂依依嘴里说出来，清新自然，毫不违和，让人一点也不反感，反而，空气里都弥漫着淡淡的的甜味。
　　高冷女神顾晓枫脸上的红晕就没褪过。
　　小圆在心里给涂依依大大点个赞，怪不得能同时撩上林总裁和顾影后，高手！真正的高手！
　　作者有话说：
　　顾晓枫：媳妇儿，喝水了。
　　涂依依：来啦，老婆杯子的水就是好喝。
　　感谢在2022-07-14 21:11:19~2022-07-15 21:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笙. 11瓶；20550370 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 铃兰花语
　　出了机场，节目组就开始全程拍摄了。
　　这档节目，就是要全程跟拍，坐车，聊天，吃饭，活动，每一样都要拍，让观众们跟随镜头里的大咖们去体验乡村野趣生活。
　　“我们睡觉也要拍吗？”涂依依听说全程拍摄，有点紧张，她怕一不小心，露出原形被拍到。毕竟她开心到得意忘形的时候，睡着了会不经意露出狐狸尾巴。
　　“放心吧，不会拍睡觉的，到时候关掉摄像头就好了。”顾晓枫安慰她。
　　坐在车里就开了拍摄，顾晓枫神色自然而然，在镜头前落落大方。涂依依则对伸在她面前的话筒有些不习惯，不过在看到顾晓枫递过来的关切的眼神后，也就没那么紧张了，还能对镜头笑一笑。
　　摄像大哥心里疯狂骚动，果真是两顶级美女！镜头感十足！
　　他们拍摄的乡村都在全国有着数一数二的风光，景色宜人，山青水秀，天空蓝得太干净了。
　　拍了一通沿路的美丽风光，又拍完了顾晓枫，镜头调转，对准了涂依依。正在吃巧克力的涂依依猝不及防，呆了呆，露出一个当场被抓包的笑容，赶紧一口吞下巧克力。
　　“依依，你是第一次来这里吗？”
　　“是，第一次，我也是第一次来这个世界。”
　　“你觉得这次旅行怎么样？”
　　“好，包吃包住，带薪休假谁不喜欢呢？”
　　呃……要不要这么直白？
　　“你觉得这里的什么景物最美？”这里的花，树，天空，云朵，路上背着小孩行走的老阿婆，可说的太多了。
　　“景物？是不是眼睛里看到的一切？”
　　“当然。”
　　“草草，顾草草最美。”
　　工作人员：“……顾草草是谁？”
　　顾晓枫欠了欠身，“不好意思，顾草草就是我。”
　　“依依和晓枫的感情真好，都有昵称了。”
　　顾晓枫：“我们是好邻居。”
　　在一座民宿前，车停了下来。
　　这就是这一站的目的地了。
　　除了顾晓枫和涂依依，还有四组人也到了，其中就有尤娜，和她经纪人爸爸，前辈影后杜嘉，和她的老公，也是国际著名导演，韩汉生，另外两组一个是新晋当红小花程菲，和她的娱乐公司老板姐姐，一个是歌坛新天后琪琪，和她的戏剧学院的好朋友。
　　只有涂依依一个，是完全的圈外人士。
　　大家打过招呼，程菲看着唯一的素颜美女，青春可爱，和自己走的是同一条路线，不由多看她两眼，“你就是涂依依？”
　　程菲年少成名，长得漂亮，演技还过得去，关键，资源好，背景雄厚。
　　见到跟她一个路子，却又比她更为浑然天成的涂依依，心里顿时就很排斥。
　　涂依依点头，“小姐姐你见过我？”
　　在ZL当前台的日子，涂依依发现，叫女员工姐姐，她们不高兴，可若是加个小，变成小姐姐，她们就很乐意跟你聊天。
　　程菲：“知道，微博上见过你。现在没人不认识你。”
　　她皮笑肉不笑，先看了看涂依依，又扫了眼顾晓枫。
　　这一来，又会让人想到前两天微博上沸沸扬扬的顾晓枫，林爱，涂依依事件。
　　闻言，顾晓枫看向程菲的目光闪了闪。
　　程菲和她不是一个公司的，听说过这个人，有演技，有背景，有野心，正因为事事顺风顺水，所以脾气臭，看谁都不顺眼。
　　“是吗？原来我这么有名啊！你们都认识我呀。”
　　“当然，你现在很出名。”程菲阴阳怪气的语调，“大家都懂嘛。”
　　“太好了！我爸爸妈妈知道了，一定会以我为荣的。”
　　清奇！神脑回路！
　　本来觉得这类节目超级好无聊的歌坛小天后，琪琪第一个笑出声。
　　大家见过面后，就各自回房休息，除了尤娜和她爸爸各一间房，其余都是两人一间。
　　关上房门，顾晓枫转身就收起在镜头前得体的微笑。
　　“依依，娱乐圈很复杂，比你在ZL要复杂多了。不回答有时候也是一种回答。”
　　“我知道，草草是想告诉我，哪里都有好人，也有坏人。放心吧，我不怕坏人，我可以保护好我们两个。”
　　涂依依漫不经心地在房里摸摸这个，摸摸那个。房间里有两张大床，放好行李，顾晓枫习惯性要去洗澡，“我要先去冲个澡，你……”
　　顾晓枫忽然意识到，她还从来没有与人共处一室过。即便在拍戏时，酒店里，她也是一人一间独立的房间。
　　淋浴室，与房间只有一墙之隔。在外头，也能听见浴室里花洒的水流溅落在地上的声音吧。
　　顾晓枫忽然就有一种衣衫不整，暴露在人前的感觉。
　　“你要不……”顾晓枫想了想，“先出去”这三个字在她舌尖转了转去，酝酿许久，出口发酵成 “先休息？”
　　“不用，我不累。”涂依依随手轻松拎起一只大箱子，“草草，你的行李要我替我收拾吗，我很会收拾行李的。”
　　果然是吃的多，力气大。顾晓枫压下眼底的震惊，“谢谢，那你替我把那只箱子里的鞋子拿出来吧，衣服我自己收拾。”
　　顾晓枫红了脸，收拾衣服，内衣什么的，太羞人了。
　　趁着顾晓枫洗澡，涂依依打了个响指，箱子里的衣服鞋帽，飞进衣橱里，统统归整好，衣服上一点褶皱都没有，鞋子擦得铮亮，一点儿灰尘都没有。
　　顾晓枫洗完澡出来的时候，涂依依正坐在宽大的阳台上喝茶。
　　夕阳的余晖下，她浑身散发出温柔的光，额头饱满圆润，肤色白皙得不像话，鼻子小儿挺，那张嘴唇泛着少女的粉色，唇形很好，既不过薄，也不过厚，非常立体，被水气润过的唇，看上去丰盈诱人，让人有一种想要亲吻上去的冲动。
　　顾晓枫移开视线，歪头用毛巾轻轻擦着头发。她穿着一件白色宽松柔软的浴袍，腰间随意一系，越发显得她的纤腰不足一握，宽大的领口，露出她白皙优雅的天鹅颈。
　　湿漉漉黑色长发披散在肩头，水珠一点点从发尾滴到脖子上，再浸润到她浴袍的衣领上。她整个人透着一种水润的光彩，清新自然，又带着一种无形的诱惑。
　　涂依依听到动静转头对顾晓枫露出一个笑，“鞋子我给你整理好了。不知道你喜欢喝什么茶，我给你泡了一杯龙井。”
　　顾晓枫一转头，果然，自己的鞋子整整齐齐摆成一排，还擦得亮闪闪的。
　　“谢谢。”
　　“不用谢啦，举手之劳。”涂依依向她轻轻一点头，她现在没有扎丸子头，一头长发散落下来，有风吹过，发丝随风轻舞，飘逸如飞。
　　顾晓枫有种错觉，眼前的涂依依像是换了一个人。不笑的她，给人一种很遥远，又格格不入的感觉，好像随时都能从这个世界消失。
　　顾晓枫捧起玻璃杯，嫩绿的茶叶，针一样竖立，是很不错的茶。
　　两人坐在阳台上，遥望着远处的青山，山清水秀，连空气都是干净的。
　　顾晓枫喜欢这种感觉，远处山峦叠嶂，风轻云淡。
　　这才是正真的自然。
　　“你看，远处那一片白色的花。”
　　顾晓枫抬头，朝那边的山坡望了望，距离太远，看不清楚是什么花，只看出绿色中一片洁白无暇。
　　“那是铃兰花。”涂依依转过头，夕阳下她的嘴角轻轻上扬，微风轻拂，那笑容在夕阳的晚风里，忽然就有点凄凉。
　　“铃兰花的花语是……幸福会再次来临……”
　　“依依，你还好吗？”
　　涂依依上下点了点头，眼眶泛起微红。
　　“这个花语让我心里很难受，就像我失去过幸福。”她挤出一抹笑，“我怎么会失去幸福呢？我妈妈爸爸都很爱我，哥哥姐姐们都很疼我，虽然我本领差了点，我，我应该很幸福才对。”
　　然而，她总觉得缺失了一角，很重要的一角。
　　想起涂依依从前说过的，心里空落落的。顾晓枫犹豫着，还是问了，“那你……你有爱过谁吗？恋人的那种？”
　　涂依依一怔，“我爱过谁吗？也许吧，我睡的时间太长了，我不记得了。”她顿了一顿，像是下定了决心，“我会想起来的，我一定要想起来。”
　　顾晓枫看着她坚定的目光，低下头去，抿了一口茶，唇齿间的回味，微苦，却又有一丝回甘。
　　她没有说出口的是，如果你真的有爱人，为什么在你受伤昏迷的那段时间里，那人都没有找你？
　　如果涂依依真的爱过谁，那一定是曾经深爱过了。
　　那人迟迟没有来找她，或许，已经不爱她了，或许已经把她忘了。
　　顾晓枫又想到一个可能，眼神变了变。
　　或许，那人已经死去，无法去见她了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 21:05:15~2022-07-15 21:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：www.com 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 投喂涂依依
　　在第一站美丽乡村的第一晚，剧组安排了晚餐，当天的晚餐还是很丰盛的。
　　涂依依就埋头顾着吃去了，别人谈什么，跟她无关。即便五六个镜头对着她，她也照吃不误，活像一只贪吃的小猫。
　　琪琪看她吃得香，一向只吃三分饱的她，把自己盘子里的那块牛排给她。
　　“谢谢哦，小姐姐，你真漂亮，人美心也美。”
　　土味情话，出自一个天然可爱美女口中，那效果杠杠的。
　　琪琪很受用，“别客气，叫我琪琪就好了。”然后把自己的那份土豆饼也给了涂依依，“吃吧，依依，你吃东西的样子真可爱。”
　　看琪琪那蠢蠢欲动的眼神，就只差直接上手撸涂依依这只小软猫了。
　　节目组怎么会放过这么和谐有爱的镜头。
　　要知道娱乐圈里明着对你笑，背地里踩你一脚的多的是，难得娱乐圈有这么纯洁的友爱。
　　涂依依刚刚吃完牛排土豆饼，她的盘子里突然多了个鸡腿。
　　顶着一张油油的小嘴嘴回头一看，顾晓枫把自己的鸡腿给了她，接着是牛排，大虾，眼神宠溺，“吃吧。”
　　哇！好宠！拍！拍！快拍！！
　　杜嘉投喂了一条小鱼干给涂依依，涂依依扬起漂亮的小脸蛋儿，“谢谢杜姐姐，杜姐姐是我见过的长得最好看的姐姐了。”
　　杜嘉今年五十出头，气质高雅，有一种岁月沉淀的美。她是那个时代的传奇，结婚后便退出影坛，有二十年了，这次是为了老公的新片宣传，才参加了这挡节目。
　　“小姑娘嘴巴真甜，招人喜欢。”杜嘉微笑，看了顾晓枫一眼。
　　她演过无数电影电视，只一眼就看出顾晓枫对她身边这个甜美可爱的小女孩，不一样。
　　节目组趁机抛出一个灵魂拷问，问涂依依，“你觉得这里哪位小姐姐最漂亮？”
　　这个问题，仿佛一道陷阱，无论怎么回答都不讨好。
　　顾晓枫看了她一眼，眼神提醒她小心这个问题。
　　要是说出在座某位最美，无异于得罪了其他所有人。
　　要回答都美，未免太老套。
　　可涂依依是谁？
　　她自小到大就被几个姐姐围着问，谁最美？
　　这个问题一问出，除了两位男士，十几道目光齐刷刷盯着涂依依，仿佛在说，你要不选我，我就用我的目光当场将你凌迟！
　　涂依依抬起头，忽然来了句：“只恨自己不是皇帝。”
　　节目组：“？？为什么？”
　　“那我就可以把这些漂亮小姐姐统统娶回去做妃子啦。”
　　众人哄笑。
　　琪琪笑抽了，“依依，看不出，你还挺花心的。”
　　涂依依面不改色继续吃，搬出对付狐狸姐姐们的那一套，“不是我花心，实在是姐姐们太美了，石头见了都要动凡心。”
　　“哈哈哈……”
　　这一下，连顾晓枫都忍不住勾了勾唇角。
　　杜嘉笑着摇头，她老公笑着小声说，“她很适合我下部戏里的一个角色。”
　　吃完饭，各人坐在一起聊天，桌上摆上了餐后水果和点心。
　　今天是杜嘉和她的老公分享他们是怎样结缘的往事。
　　大家为了保持身材都没人吃东西，只有涂依依，一边吃桃子，一边趁人不注意往口袋里塞了一块刚才晚餐上除了她没人动筷子的油炸五花肉。
　　程菲冷眼看着。
　　等到今天的录制结束，大家都准备回房睡觉。
　　程菲突然叫了一声，好像不经意发现了什么了不得的事，“依依，你口袋里是什么？”
　　好嘛，有人来找茬了。
　　这种事在涂山村又不是没遇到过。只要涂山村的狐狸庆丰收吃烤鸡，那些到处打家劫舍的狼妖们就不安分，吃不着来寻晦气。
　　这个程菲不就是想让自己出丑么？
　　涂依依心里冷笑，转身，回头，一脸无辜懵懂的表情，“没有什么呀。”
　　“不会吧，我明明看见你塞了东西进去。藏的什么好宝贝呀，也让我们瞧瞧。”
　　“没有，真的没有。”涂依依慌了，紧张地捂着口袋，不让人碰的样子。
　　“我不信，明明就有。”程菲越发得意，上去就要搜。
　　顾晓枫皱眉，快步走过去。
　　试图搜别人的口袋，这也太不礼貌了，甚至有点侮辱人。
　　宁可被唐沙拉训一通，顾晓枫也决定当面迎击这个有背景的程菲。
　　涂依依是她带出来的，她不能让涂依依受欺负！
　　“别过来！”涂依依夸张地叫了一句。
　　就是这一句，让顾晓枫朝她看了一眼，然后停下了脚步。
　　大影后杜嘉也好整以暇看着涂依依。
　　程菲毫不犹豫，伸手戳进她口袋，一脸无辜，活像个纯良无害的好奇宝宝。
　　口袋里什么都没有。
　　怎，怎么回事？明明看到了啊？！！
　　程菲脸上的笑瞬间僵住。
　　“我就说了，我口袋里没有东西的嘛。你看，你把人家的口袋都弄破了。”涂依依翻开口袋给她瞧。
　　程菲脸上的表情精彩纷呈，疑惑又不甘心又超尴尬，最后，硬着头皮，“我陪你一件新的。”
　　忽然她感觉手背上有什么东西在爬来爬去，抬起头一看，顿时花容失色，忙不迭摆手，声音都变了，“蟑螂！有蟑螂！！”
　　工作人员上去要拍死蟑螂。那蟑螂机灵得很，一下子就钻进缝缝里不见了。
　　有人说，山里有这些东西很正常。
　　有人说，这蟑螂溜得真快！还挺机灵的。
　　又有人嚷着，要买些杀虫剂回来喷一喷。
　　涂依依看着吓得脸都白了的程菲被她姐姐扶着回去，心里偷笑。用意念联系卓金和菅累，“你们找地方躲远点，晚上要喷杀虫剂。”
　　卓金：“已经躲好了，小姐。”
　　菅累：“早就不在旅馆了，这白铃铛的花汁真好吃！”
　　白铃铛？
　　涂依依立刻吼了句：“那是铃兰花，有毒的！不能吃！”
　　“啊！本宝宝中毒了！呕……”菅累扑通一声，像是从铃兰花瓣上跌了下去。
　　“卓金，快去救他！”
　　“是，小姐！我这就去给她催吐！”
　　“依依，你还好吧？”顾晓枫看见涂依依杵在那里，一动不动，像是被蟑螂吓傻了。
　　“我没事。”涂依依摇了摇头，扭头一笑，又是一个的可爱甜美系少女。
　　各人回房，关上房门后，似乎又将一切纷争隔离在外。
　　顾晓枫倒了杯水递给她，在椅子上坐下来，“你是故意骗程菲去搜你口袋的吧？”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　“你在喊别过来那句时，表情太浮夸了。”顾晓枫眉头一挑，“我知道你在引她过去。”
　　“你看出来了？”
　　“不光我看出来了，杜老师也看穿了。”顾晓枫身子往前倾了倾，“我好歹是个演员，角色的情感和情绪的把握，经常需要揣摩。”
　　“草草，你真是聪明！”涂依依拍手鼓掌，“我好欣赏你好喜欢你！”
　　欣赏还好，喜欢两个字让顾晓枫微微红了脸。
　　她低头抿了一口水，状似不经意，“你不是想当皇帝，把每个姐姐都娶进后宫吗？”
　　涂依依倒在床上低头翻手机，眼皮子也没抬一下，“我又不是皇帝，才不要娶那么多姐姐。要是让我娶，我只娶草草一个。”
　　“只草草一个？”
　　“嗯，只娶草草一个。啊！不是人给我发W信了，问我在哪里拍摄？”
　　“不是人？”顾晓枫捕捉到她在看到信息那一瞬间的喜悦。
　　“就是林爱啦，”涂依依抬起眼眸冲她笑了笑，“我给她取的外号。我能告诉她我们的拍摄地吗？”
　　“离开了才能说。”
　　“哦，那我先不告诉她。”
　　顾晓枫看着涂依依笑眯眯的盯着手机屏，握着水杯的手紧了紧。她轻咳了一声，“你和林爱，你很爱她吗？”
　　“当然不爱了，”涂依依似乎有点奇怪她为什么会这么问，歪着头看她，“我不爱她，她也不爱我，我们两个是朋友。”
　　顾晓枫明知不该她来问，还是问了，“什么类型的朋友？”
　　圈子里见的多了，对外说是朋友，实际上，真正的关系可远远不止“朋友”。
　　涂依依哪里知道她这话里的意思。草草问了，她就一五一十回答。
　　“她是能跟我打架过招的朋友，不是人她很能打的。上次我的脸被打肿，就是她打的。”
　　顾晓枫一怔，反应过来，“你的意思是自由搏击一类的运动？”
　　“差不多吧。”
　　顾晓枫这时才算是弄明白了她的伤是怎么回事，根本就不是唐沙拉和她想的那样。
　　心里突然就轻松愉快了许多。
　　“早些休息吧，明天一早还要自己做早餐。”
　　节目组让她们明天一早自己搭灶，生火，自己煮粥，煮面，自己去鸡窝里找鸡蛋，自己去地里摘蔬菜，就差没叫她们自己杀猪了。
　　涂依依去洗澡，很快浴室里传来轻快的小曲。
　　这首曲子很特别，歌词发音也是从没听过。
　　顾晓枫坐在床上看剧本，心思却飘到了剧本外，旋律优美的歌声不受控制地钻进她耳朵里。
　　她发现跟人共处一室，也不是一件无法忍受的事。
　　涂依依出来的时候，顾晓枫余光扫过去，偷偷瞥了她一眼。
　　头发松散的放下来，随意地搭在肩头，皮肤白皙，嫩得像是要掐出水来，沐浴过后的她，五官越发精致动人，嘴唇越发红润诱人。
　　比起丸子头的清纯，多了几分女人独有的柔媚。
　　顾晓枫看着这样的涂依依，脑子里突然就想到了故事里那些漂亮勾人的狐狸精。
　　“你唱的是什么歌，很少见。”
　　“这是我家乡的歌，歌名翻译过来就是……”涂依依忽然就打住不说了。
　　歌名——《涂山的儿女想骚骚》。在涂山村没什么，就是最普通的民歌啦，可是换到这里，哎，还是不说了。
　　“就是什么？”
　　“就是……”涂依依想了想，把歌词里描述的各种动作过了一遍，害羞地对顾晓枫来了句，“就是，嗯，我想跟你好。”
　　我想跟你好——这是歌名？
　　确定不是涂依依夹带私货？
　　顾晓枫抬起眼，将涂依依娇羞的模样尽收眼底，她不自然地清了清嗓子，低头继续看剧本。
　　愣是一个字没看进去。
　　作者有话说：
　　顾晓枫：第一晚，我媳妇儿就借唱歌撩我。
　　涂依依：相信我，真的是歌名。
　　感谢在2022-07-15 21:17:47~2022-07-17 20:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想看科一的美女、探险元元 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 没想到你是这样的顾影后
　　第二天一早，大家在民宿前的小院子里集合。
　　明星们大多习惯了晚睡晚起，一大早起来，虽然化好了精致的妆容，每个人都是哈欠连天，一脸倦容。
　　除了神采奕奕的涂依依，和习惯早起的杜嘉夫妇。
　　听到节目组宣布规则，让大家自由组合，搭灶生火一组，去地里摘菜一组，去村民家的鸡窝里掏鸡蛋一组，洗菜一组，最后就是下厨的一组。
　　杜嘉夫妇领了难度最大的搭灶生火，程菲挑了最简单的掏鸡蛋，琪琪说要体验摘菜，就剩下洗菜和做饭的活儿。
　　尤娜支支吾吾，“顾姐，我不会烧饭。”
　　于是，烧饭的重任就落到顾晓枫和涂依依身上。
　　顾晓枫今天扎了马尾，比起长发披肩的高冷女神范，今天的她，清新中透着女子的温婉，就像是令少男少女第一次心动的漂亮邻家姐姐。
　　涂依依问大家，“早饭想吃什么？”
　　“粥，馒头，面条，油条。”
　　涂依依问顾晓枫，“草草，你想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　作为厨子，最讨厌听到的就是随便，都可以……
　　涂依依皱眉：“不许说随便，得说一个具体的。”
　　顾晓枫笑了，“那我吃面条吧，拉面。”
　　拍摄组精准地抓拍到清晨曙光下的女神一笑。顾晓枫的颜值在美女如云的娱乐圈都是数一数二的，侧颜更是秒杀一众小花。
　　晨光里，两个赏心悦目的美女，望着彼此，相视一笑。
　　单身狗的工作人员心里酸溜溜的，就像被塞了一顿狗粮。
　　妈呀！是恋爱的感觉！
　　又甜又纯，心都要酥化了！
　　真他么想谈恋爱啊！
　　山里的锅很大，铁锅，又大又沉。顾晓枫想帮着涂依依一起抬锅，谁知，涂依依自己轻飘飘地一手提起来。
　　“草草，你别动，当心伤了手。”涂依依说着，还看了一眼她的手。
　　十指纤纤，修长，均匀，比最美的白玉还好看。这么漂亮的手，万一划伤了多可惜？
　　拍摄剧组自然又没放过这个镜头，打定主意，后期一定要给加个顾晓枫手部特写。
　　哎？拍个手而已，顾大影后为什么脸红了？
　　涂依依提着那口锅去水龙头下洗干净，放到搭好的灶上。
　　“会烧饭吗，依依？要不要帮忙？”杜嘉是老一辈，年轻时几经浮沉，阅尽人生，息影后安心相夫教子，她对待这些圈里的后辈们，更多是长姐般的关怀。
　　“谢谢杜姐姐，我很快就能搞定。”
　　“依依，”尤娜摇摇晃晃地提一桶水，“水来了……”
　　尽管她使出来吃奶的劲，提到涂依依面前时候，连泼带洒，就只剩小半桶。
　　涂依依：“……还是我来吧。”
　　于是，几位嘉宾连同节目组，一个个吃惊地看着涂依依提水，洗米煮粥，接着和面发馒头。动作娴熟，一气呵成，毫不费力。
　　趁着醒发面团煮粥的功夫，涂依依说了句，“杜姐姐看着火呀，别熄火了，也别太大火。我去摘点野菜回来。”
　　杜嘉微笑地点头，“知道，你放心吧，粥我还是会煮的。”
　　涂依依拎着篮子，脚底就像踩上了风火轮，一路飞跑，朝着山里去了。
　　跟拍的摄像大哥眨了眨眼睛，这速度！这谁跟的上？
　　镜头再一次对准了顾晓枫，节目组话筒伸到她面前，“你邻居是短跑长跑健将？”
　　顾晓枫：“不，不是，她是搞自由搏击的。”
　　锅里的粥发出米饭的香味，米香氤氲散开。
　　米还没有煮开花，涂依依就拎着一篮子香菇，野菜，还有从地里挖的两个大萝卜一阵风地回来了。
　　所有人再一次目瞪口呆！
　　因为涂依依肩上，还背着一头猪——白花花的，家养的猪。
　　这头猪少说有一百多斤，涂依依背着它，身轻如燕，跑得飞快，转眼就到了眼前。
　　所有人：“依依，大力士啊！”
　　顾晓枫最先反应过来，“你，猪哪儿弄的？”
　　“我在山上遇到野猪了，它还想袭击我……”
　　顾晓枫顿时一脸紧张，上上下下扫了她一眼，“你没事吧。”
　　“没事，后来它一不小心把自己撞死了，路过村民按照他们的习俗捡回去了。我想着面浇头没有肉不够美味，就跟他买了一头猪，嗯，杀猪费了点时间。”
　　她是绝不会说，不是野猪自己撞死，而是她一掌劈死了那头大野猪。正想去捡起野猪，村里有人说，你想吃野生动物？
　　涂依依只好眼睁睁地看着野猪被人捡走，不得不另外买了头家养猪。
　　接下来，所有人看着她剃猪毛，切割猪肉，动作别提有多娴熟流利了。
　　面对大家惊奇探寻的目光，顾晓枫捋了捋垂到眼前的碎发，淡淡来了句，“她家是搞养殖的，可能从小接触的比较多。”
　　尤娜在一旁认真地洗菜，一片一片地掰开，把菜叶留下，菜心全扔了，杜嘉哈哈大笑，“尤娜，你把精华全扔了。”
　　顾晓枫抿了抿唇，忍着笑，挽起袖子，帮着尤娜一起洗。
　　琪琪拎着一筐白菜和西红柿回来了，程菲一组的鸡蛋也到了，看到尤娜洗着没见过的东西，皱眉：“这是什么？能吃吗？”
　　尤娜：“这是依依从山里摘回来的。还有这些香菇也是。”
　　节目组工作人员上前解释：“可以吃的，当地村民来认过，说是一种很好吃的野菜，很难找。”
　　顾晓枫起身，把洗好的菜端给涂依依。
　　涂依依冲她一笑，“谢谢。”跟着手起刀落，萝卜切丁，一块一块大小均匀。
　　大家再次看呆了，“这刀功！厨神啊！”
　　涂依依在一帮人震惊的目光下，炒了一大锅浇头，山里养的猪，刚宰，肉丁混着香菇，西红柿爆炒，别提有多诱人了。
　　就连村民们嗅着香味，也围过来看热闹。
　　粥煮好了，馒头蒸上了，三大盘下粥菜也出锅了。
　　到了涂依依的拉面环节。
　　顾晓枫是见过涂依依做拉面的，但此刻也睁大了眼睛，所有人都是一脸惊艳，就连程菲也呆了。
　　在涂依依有力的臂弯和灵活的指尖下，她手里的那团面就像是有了生命，在空中飞舞。面丝越拉越长，越拉越细，围着涂依依娇小柔美的身形上下翻飞。
　　她不像是在拉面，更像是在跳舞，身旁两米内全是面丝舞动的影子。
　　杜嘉的导演老公称赞地翘起大拇指。
　　周围村民大声叫好。
　　“这闺女好会做面食！”
　　“这闺女长得俊，又能干！”
　　“娶这样的媳妇儿肯定没错！”
　　节目组的镜头就没离开过涂依依。
　　工作人员都暗暗咽下了口口水，这面一定超级劲道！爽口弹牙。
　　导演看着监视器里的画面，眼睛眨都没眨一下，瞬间有了新的想法，要不下期来个舌尖上的娱乐圈？
　　这一顿早餐大受欢迎，喝粥吃馒头的，嗦面条的。浇头做的酸爽入味，肉够香，面条够弹牙，人人都吃的一脸爽。
　　杜嘉老公赞道：“依依，你这个馒头做的真不赖！”
　　尤娜她爸：“韩导你该吃碗面条，这真的是我走遍国内外，吃过的最够味儿的一次。”
　　工作组一致认同。
　　涂依依埋头吃面条，嗦啦几下就干完一碗，接着第二碗，她面前已经堆起了六只碗。
　　一旁村民看见了，交头接耳犯嘀咕。
　　“这闺女娶不得，太能吃了！”
　　“草草，不吃了吗？”涂依依看了眼身旁的顾晓枫，见她吃的好少，才吃了几根面就放下筷子，非常担心她饿着。在她看来，顾晓枫吃得比猫还少，不，比菅累还少。
　　“不了。”顾晓枫摆手，她吃了小半碗面就不吃了。不是不想吃，而是作为一个职业演员，她得时刻注意身材。
　　涂依依边吃边嘀咕：“真搞不懂你们人类，干嘛要虐待自己？”
　　顾晓枫没听清楚，“你说什么？”
　　“没，没说什么，”涂依依含含糊糊地来了句，“我是觉得你很好养，胃口小，吃的又少。”
　　耳朵尖的工作人员听见了，好！话题来了！
　　顾晓枫又一次被问到：“你希望将来的另一半是一个什么样的人？”
　　顾晓枫出道七年，粉丝无数，一直稳居最佳恋爱对象女星榜top1。
　　不仅长得好看，身材高挑，气质出尘，演技赞，更是洁身自好，零绯闻，从来没有过跟谁暧昧不清的小道消息，就跟别提正牌男友女友了。
　　不知道多少媒体在各种场合问过她对另一半的要求，每次顾晓枫的回答不是看缘分，就是无可奉告。
　　这一次，顾晓枫伸手将发丝别到耳后，唇角微扬，“我希望她是一个纯真的人，可爱的人，快乐的人。”
　　余光瞥见涂依依又端起另一碗，顾晓枫补充了一句，“希望她不要太能吃，不然，我怕我养不起她。”
　　哎！妈！好宠！
　　不得了了！
　　没想到外表高冷的顾晓枫是这样的顾晓枫！
　　她竟然一点都不介意吃软饭的！
　　琪琪用手肘杵了杵埋头吃面的涂依依，小声问：“她说的是你吗？”
　　“啥？什么？什么是我？”
　　琪琪看着一门心思干面条的涂依依，拍了拍她的肩，“我看你就是属猪的！除了干面条，你还能干啥？”
　　“干馒头！”
　　“猪！吃吧你！”
　　作者有话说：
　　涂依依在琢磨：老婆是不是在暗示我什么？
　　顾晓枫敲饭盆：软饭狐，过来，开饭了。
　　感谢在2022-07-17 20:40:35~2022-07-85 21:22:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59400702 41瓶；璚 24瓶；fuyue747 5瓶；亦安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 别叫我草草
　　吃完饭，导演简单说了下一个环节的拍摄内容，就是去山上采一种被当地人成为爱情花的并蒂花。
　　这种花非常非常难寻找，每年只有这个季节开，数量很少。一般都是当地的青年男女在有了意中人的时候去采，采到了就把它献给意中人。
　　一方面表达自己的心意，一方面证明自己不畏艰难。
　　对方若是也有意，就会收下那支爱情花。
　　若是对你没意思，对方就会无情地扯下并蒂花的一朵，扔回给送花的人。
　　一群人上山了，嘉宾，摄影组，向导在前面带路。
　　山里空气清新，沿路风景宜人。
　　每人都配备了水壶，登山杖，对讲机。
　　琪琪兴起还唱了首歌，她嗓子真的好，高音几乎可以擦到天。涂依依听着，感觉她要是会狮吼功，珠穆朗玛峰都能给她震塌。
　　大家一路说，一路笑，兴致高涨，在镜头前各种摆拍。顾晓枫倒是很安静，低着头爬山，浑身散发着一股与周围格格不入的疏离感。当镜头对着她时，她也会礼貌地微笑，但也仅仅是礼貌而已。
　　趁着歇会儿的功夫，小圆望了眼独自一人坐在石头上的顾晓枫，心想，顾姐还是顾姐。
　　虽然这两天她在镜头前的话多了点，但是私下无人时，不在镜头前的她，又是那个高冷女神顾晓枫。
　　小圆忽然想起什么，目光在不远处的大部队里搜寻。
　　我去，涂依依什么时候跟歌坛小天后琪琪这么熟了？
　　两人肩勾肩，在镜头前傻笑。琪琪甚至还撅起嘴做出要亲涂依依的动作，被涂依依笑哈哈地躲开了。
　　得！涂依依还真不是盖的！
　　顾晓枫，林爱，现在又是琪琪。
　　好不容易遇到个跟顾姐处得还可以的，谁想这人又是个海王。
　　小圆突然就有点替顾晓枫心塞。
　　顾晓枫像是没察觉到那边的热闹，一个人吹着风，静静地看着山景。
　　她下意识地去拿腰间的水壶，手却扑了个空。
　　这才想起，刚上山那会儿，涂依依就自告奋勇帮她拿走了水壶，“爬山对你们来说很累的。放我这里，你想喝水了我随时拿给你。”
　　“随时？”顾晓枫心里重复了一声，慢慢收回手，唇角勾了勾，满是嘲讽。
　　“草草，给！”涂依依不知道什么时候出现，把顾晓枫的水壶递给她，脸上漾起明亮的笑容。
　　又是这该死的笑！
　　顾晓枫转过头，“我不渴，谢谢！”
　　“可我看见你想去摸水壶呀。”
　　顾晓枫心里不知道从哪里窜起一道火，“我说了我不渴！”
　　她的声音冷冷冰冰的，没有一点温度。
　　这是涂依依从未见过的顾晓枫。
　　涂依依一愣，递出水壶的手僵在半空，嘴唇动了动，“草草，你怎么了？”
　　“我跟你说过，芳草是个角色，电影里的角色，不是一个活生生的人。”顾晓枫头也不抬，突然起身，“所以，请你不要再叫我草草了。”
　　顾晓枫突如其来的冷漠疏离让涂依依有些不知所措，“那，那我该叫你什么？”
　　“随便！”说完这句，顾晓枫转过身，向大家招了招手，“我们继续吧。”
　　大家又开始一路往上爬。
　　涂依依紧跟在顾晓枫身后，她慢她也慢，她快她也快。
　　顾晓枫只当没察觉，继续一个人在前面走。
　　琪琪昨晚一夜通宵玩，刚才又是唱又是跳，闹得太厉害，这会儿爬不动了，“不行了……依依，拉姐姐我一把。”
　　助人为乐涂依依本想转头去拉她，余光瞥见前面的顾晓枫身子顿了一顿。她忽然就有种奇妙的感觉，这会儿要是去拉琪琪，草草肯定一天都不会跟自己讲话。
　　“不行，不行，琪琪，我不能拉你。”
　　琪琪上气不接下气，“……为，为什么？”
　　“不行就是不行，你别问了。”
　　“你这个重色轻……”琪琪赶紧打住不说了。
　　这可是在录节目呢！有人跟拍的好吗！她可不想惹顾晓枫不痛快，得罪唐欢的老大，娱乐圈出了名难缠的狐狸精唐沙拉。
　　到了半山腰，一行人又开始休息。
　　琪琪累瘫在地上，“累死我了，我不行了，我不行了……”
　　顾晓枫抬眼扫了一圈，发现涂依依不见了。
　　作者有话说：
　　周四掉落万字大肥章
　　感谢在2022-07-85 21:22:41~2022-07-19 20:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 摘爱情花
　　大家爬山爬得累了, 都在休息，喝水，吃东西，揉腰捏腿, 除了顾晓枫, 谁也没有发现涂依依不见了。
　　顾晓枫刚要喊一声，猛地想起一种可能, 忽然就有点不自然地低下头。
　　正在树林里摘野果的涂依依, 丢了一个到口里, 嚼了嚼, 不是很酸，甜丝丝的，水气也足。立刻倒掉自己水壶里的水，飞上树, 摘了满满一壶野果子。
　　卓金和菅累不知道什么时候爬过来。
　　卓金扬起长须：“小姐, 你哪里不舒服吗？”
　　“没有啊。”
　　菅累扭了扭身子：“小姐，你是不是来月信了？身子不爽利？”
　　“没有！别乱说！”
　　卓金很担心：“小姐你都没有力气拉那个人类，现在又来摘野果，是不是早上没吃饱？”
　　“谁说我没力气拉，是不想去拉她”, 涂依依没跟他解释，野果是打算摘给草草的。
　　只吩咐一句, “你们上来吧。”
　　卓金, 菅累一左一右钻进她的口袋里。
　　“小姐，你口袋里有好多巧克力！！”菅累欢喜地大叫。
　　“不能全吃了, 给我留一块。”
　　“好的呢, 小姐。”菅累扒开巧克力纸, 趴上去吃起来。
　　顾晓枫着急了，涂依依还没有出现。
　　就算是去方便，她也该回来了。
　　队伍休息好，准时再次出发，顾晓枫顾不上干渴，急的声音都有些变调：“你们看见涂依依了吗？”
　　一行人这才发现涂依依不见了，节目组也急了，这要是不见个嘉宾，甚至在山里发生点意外，节目组可就麻烦了。
　　“她带对讲机了吗？”
　　“带了。每个人都有。”
　　“赶紧呼！”
　　“联系不上。”
　　“怎么回事？”
　　“要么对讲机不在身边，要么已经出了通讯范围。”
　　“她不会在哪里跌下去了吧。”
　　“万一受伤了，摔断腿，走不了路可怎么办？”
　　“她不会遇到什么动物了吗？”
　　“山里蛇也多！”
　　“不止蛇呢，老乡说这里的山很大，有野猪出没，去年还有只狼从别处跑过来。”
　　七嘴八舌的议论搅得顾晓枫心乱如麻。
　　涂依依是她带出来的，要是出了意外，她怎么跟人家人交代？
　　顾晓枫又后悔又着急。
　　为什么不多看着她？
　　为什么要生气？
　　如果自己跟她说话，她也不会乱走的。
　　就在一群人开始分散去找涂依依时，远处树林里草木摇动。
　　大家现在是草木皆兵，生怕冲出一头野猪或者一只麂子之类的。
　　“什么东西？！”
　　“我，”涂依依拨开草丛，跳出来，理了理衣服，“本大人是也。”
　　“涂依依，你去哪里了？”
　　“你干什么去了？你想吓死我们吗？”
　　“都快急死了！我们正要去找你！”
　　“你对讲机呢？怎么不回话？”
　　涂依依从腰间取下对讲机，有些不好意思，“不会用。”
　　我去！
　　不过，她安然无恙回来，大家总算放心了。
　　涂依依又被导演劈头盖脸地强调了一次注意事项。
　　“知道了……记住了……不会有下一次……对不起……给大家添麻烦了。”
　　导演见她怂巴巴的像是霜打的茄子，认错态度好，说了一顿就放过她了。
　　负责人大声喊：“大家收拾一下，别落下东西，五分钟后出发。后面的山势更陡，想留下的，就在这里休息吧。”
　　导演一走，涂依依立刻就喜笑颜开，走到顾晓枫面前，打开装着野果子的水壶，“草草，你尝尝，解渴的。”
　　红艳艳的果子上还沾满了水珠，看着就很清新爽口，鲜嫩多汁。
　　“你刚才去……摘这个了？”
　　涂依依点头，“这个可以吃的，我认得，我试过了。你瞧，我都洗干净啦，一个一个洗的，就是洗它们花了些时间。”
　　顾晓枫拈起一个，放进嘴里咬开，很甜，水很足，带着微微一丝酸，清新爽口，非常适合运动后来一口。
　　“好吃吗，草草？”
　　顾晓枫又拿了一个，挑眉看她，“我不是叫你别喊草草吗？”
　　这一次，语气却缓和多了，尾音上翘，甚至带着一丝玩笑的意味。
　　“可你也说随便呀，那我就喊你草草了。”涂依依看着她，“我知道你不是芳草，芳草是段天崎的，你是顾草草，是我的草草。”
　　顾晓枫：“……”
　　拿着野果子的手顿住，下意识地想反驳一句，脸上却隐隐发烫，“你把这些分给大家吧。”
　　“好的呢，草草。”
　　大家还是第一次吃这种果子，爬山累了一身汗，吃一个果子觉得神清气爽。
　　琪琪一口气吃了五个。杜嘉微笑，“依依真是什么都会，和这样的人生活很安心呢。”
　　小圆偷偷看了眼顾晓枫。
　　顾大影后那眉眼，那神情，哪里还是刚才冷若冰霜，生人勿近的样子。
　　这是被吃的死死的啊！
　　经历前面的跋涉，很多人体力不行了。
　　琪琪直接躺平，“你们去，我不爬了。”
　　杜嘉和老公也退出了探险队伍，他们笑着说，已经找到了彼此的爱情，就不必再去找爱情花了。
　　看着他们幸福安宁的样子，大家微笑着鼓掌，送上了最真诚的祝福。
　　台上，闪光灯下再风光再闪亮再荣耀，到了台下，谁不希望在自己老去时有一个相伴到老的爱人，依旧呵护自己，视自己为珍宝。
　　其余人继续出发。往上，山势果然变得陡峭。
　　除了涂依依依旧轻松地上蹿下跳，大家都有点撑不住。
　　导游说那个爱情花生长的地方就是这一带，可以找找看。
　　摄像大哥们都扛不住了，导演点头，“就这里拍吧。分组跟拍。”
　　顾晓枫早上就吃了几根面，这会儿坐在一旁的石头上休息，白皙的面色因为剧烈的运动泛起薄红，就像是染了胭脂的玉。
　　盛世美颜，赶紧拍！
　　镜头咔咔咔一组连拍。
　　“草草，你歇会儿，我去找那个并蒂花。”涂依依把水杯解下来递过去，一起的还有一块巧克力。
　　小圆小眼睛眯了眯。
　　巧克力？海王小姐，你就等着吃瘪吧。谁不知道顾影后一向不碰高糖高热量的食物，谁给她吃她就甩谁脸色看。
　　谁知顾大影后含羞带怯地接了过去，剥开纸，直接塞进嘴里了，还抬头朝着涂海王笑了笑。
　　小圆震惊了！
　　不会吧？真，真吃了！这个顾晓枫一定是穿越的！
　　“依依，你不吃吗？”
　　涂依依不好意思说我就一块，刚才给你吃掉了，找了个理由，“我不喜欢吃甜食。”
　　不喜欢吃甜食？
　　那么多星光爸爸蛋糕被狗吃了么？
　　“草草，我去找花了，你们完全不用担心我的安全，这么点小地方还困不住本大人。”
　　“大人？”顾晓枫被她神气活现的样子逗笑了，“你是什么大人？”
　　“本小姐乃狐仙大人是也。”
　　口袋里的卓金和菅累同时一惊。
　　菅累：“小姐，你暴露了你自己！”
　　卓金：“小姐，请注意你的身份！”
　　狐仙大人么？
　　顾晓枫将她上下打量一眼。
　　皮肤白皙细嫩，五官精致出众，浑身散发着清澈干净的气质，又纯又甜。怎么看怎么和那些有着祸国殃民长相，妩媚勾人的狐狸精，丝毫沾不上边。
　　要说到勾人，也就只有她的一点红唇，看上去丰盈诱人。
　　顾晓枫看着她一点红唇，好像很柔软，很有弹性……
　　她清咳了一下，移开视线，“那就麻烦狐仙大人把花寻回来。”
　　涂依依嗯了一声，“草草，你就等着我把花摘回来送给你。”
　　送给我？
　　顾晓枫白皙的耳根迅速泛红，看到镜头对过来，像是掩饰什么，她抬手捋了捋头发，神情又恢复了惯有的冷静。
　　涂依依小跑着奔出去几步，顾晓枫喊住了她。
　　“找不到就算了，”镜头前的顾晓枫拿捏着情绪，不让自己显得过于关切，加了一句 “注意安全。”
　　“知道啦。”涂依依转身就跑了，一溜烟似地又跑远了。
　　负责跟拍的摄影大哥，“不行！不行！我死了也跟不上！”
　　其他人嘀咕：
　　“我去！都快累死了，她还能跑！”
　　“你也不看她早饭吃了多少？！”
　　节目组跟着尤娜，程菲两组，边拍边找那种并蒂花。顾晓枫这组，摄影师跟不上找花的主力队员涂依依，只有拍顾晓枫。
　　顾晓枫长得是真的没话说。
　　高冷出尘的气质，只是坐在那里，就有一种与众不同的吸引力。何况是在这青山绿水，蓝天白云下。
　　美！各种角度都完美！拍就是了！
　　狂拍一气后，顾晓枫递了个眼神给小圆。
　　小圆会意，顾姐这是拍累了，于是招呼着工作人员歇会儿。
　　顾晓枫望了眼涂依依消失的方向，走过去看了几眼，除了满眼的草木就看不到其他的了。
　　她又慢慢走了回去，重新坐下，目光却时不时往回瞟。
　　小圆走过去，递了一瓶矿泉水，顾晓枫摇了摇头，扬了扬手里的水壶。
　　“草草，草草……”
　　远远的有声音传来，顾晓枫一下子站起来，往那边走过去几步。
　　树林里一片一角快速地朝这边移动，越来越近，身影逐渐清晰可辨。
　　她手里捧着一束蓝白交映的花，眸子里溢满星光，那弯起的嘴角，甜美真挚的笑意，任谁被这样的笑容凝视，都会感到无比的温暖和幸福。
　　恍惚间，也曾经有这么一个纯真娇美的少女，有着一双新月似的眼睛，甜美地微笑着，欢快地跑向自己。
　　那一袭粉色的身影，轻灵飘逸，如一团粉色的浪漫的云，那是绽放在她眼里的瑰丽。
　　“怎么啦？”少女睁着一双溢满星光的眼睛望着她，眼底是藏不住的深情。
　　“怎么啦？”涂依依又问了一次，睁着一双雪亮的眼睛，笑着看着她。
　　眼前的人，与刚才一晃而逝的人影重复，却又很快分离开。
　　涂依依抬手在她眼前晃了晃。
　　顾晓枫回神，“没，没什么……”
　　“你看，我找到了爱情花！”涂依依献宝似地把她手里一大捧爱情花送到顾晓枫面前。
　　花开并蒂，一朵蓝，一朵白，放在满眼绿色的青山树里，很吸睛。
　　“草草，送给你！”
　　代表爱情的花，人家送一支，你送一捧！！！
　　这脑回路，翻遍全世界，也找不出第二个了。
　　“你的爱情挺多的，不知道你是多情还是滥情，”顾晓枫似笑非笑，从她手里抽了一支，“有的东西，一个就够了。”
　　哇！这是什么神仙暗示？顾晓枫这是意有所指吧！
　　工作人员视线落在那一大捧爱情花上时，连带着导游都呆了。
　　“这，这么多！”
　　“你找到了这么多！”
　　“不是说很难找的吗？！”
　　“闺女，你都摘光了，我们村里的年轻后生可咋办呢？”
　　涂依依笑容僵住。
　　最后，在顾晓枫的提议下，那一大束爱情花被导游带回了村里，趁着有大把的花，让那些想表白的后生们赶紧抓紧时间表白。
　　活动结束，顺利摘到了爱情花。
　　因为其他组都没有摘到花，顾晓枫组得了第一名。
　　奖品是某品牌的钻戒一对。
　　涂依依不在乎奖品，在涂山村里各种竞技比赛中从来没有得过第一的她，听说是得了第一，那叫一个开心，恨不得抱起顾晓枫舔舔。
　　在顾晓枫警惕的眼神下，涂依依不得不强行按耐住了狐狸想骚骚的冲动。
　　节目组宣布，第一名还有一个额外奖励。
　　“是什么？蛋糕吗？”涂依依激动得舌头都快耷拉出来了。
　　会不会是一大堆星光爸爸蛋糕，她可以坐在上面吃的那种？
　　“不好意思，想吃蛋糕可以自己做。额外奖励那就是承包今天的晚餐，大餐。”
　　众人哄笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 20:51:48~2022-07-21 07:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 11瓶；贇鵆 10瓶；小雨奕奕 5瓶；玥、禧宦濡 2瓶；大大今日双更了吗、γ、我爱美女！！！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 无耻！
　　大家是真心累趴！回到民宿, 不仅嘉宾，包括工作人员，都拖着半残的身体，回房休息去了。
　　只有涂依依因为得到了额外大奖, 一个人在厨房里忙活。
　　顾晓枫摊开一本书, 拿着那支一蓝一白的并蒂爱情花仔细端详了几眼，然后小心翼翼地把它夹进了书页里。
　　她要做一个标本, 这样可以保存很久。
　　某年某月, 在某一天, 拿出来, 她依旧能回想它曾经新鲜娇嫩的模样。
　　想起一个漂亮可爱的少女送给了她一朵爱情花。
　　而她，接受了。
　　洗完澡后，顾晓枫换了一身衣服，出了房门, 去厨房帮忙了。
　　人还没到厨房, 就听到欢快轻松的歌声。她一下子就听出来，那是涂依依的洗澡歌。
　　倚在门上，顾晓枫双手抱臂，目光注视着厨房里那个翩跹的身影。
　　依旧是爬上山的那一身，丸子头, 运动休闲服。
　　普通的衣服最能显出一个人真实的颜值，而涂依依白皙粉嫩的皮肤, 灵动的眉眼, 无疑让这套不起眼的装束变得不普通。
　　厨房里架了四口锅，汤不紧不慢地煲着, 蒸笼里冒着热闹的白气, 炖锅里小火煮着美味, 小炒锅的炉子上窜起橘黄色的火苗。
　　涂依依在四口锅中中间灵活地转动着身子，嘴里哼着歌，在用筷子戳了戳炖锅里的肉之后，转身开始切菜。
　　当当当，手起刀落，刀锋落到砧板上，平稳的节奏，赏心悦耳。
　　等涂依依切好七八种蔬菜，开始起锅炒菜，顾晓枫开口了，“你真的很会做饭。”
　　冷不丁一开口，涂依依吓了一跳，手里的锅铲差点滑下去。
　　“草草，你怎么来了？”涂依依赶紧把撸得过高的袖子放下来，在草草面前，她很注意形象。
　　“你们两个，都不提醒我一声草草来了。”
　　卓金无奈：“小姐，我已经喊了十几嗓子了，你沉溺唱歌，无法自拔。”
　　趴在一颗大青菜里啃菜叶子啃得物我两忘的菅累，“什，什么，草草小姐来了吗？”
　　“我来看看有什么需要帮忙的？”顾晓枫踱步走进去，全然忘记她自己的厨艺是个什么水平。
　　锅里炖着菜，菜洗好了，也切好了，米饭也煮上了，好像没什么需要帮忙的。
　　顾晓枫穿着一件宽大的T恤，牛仔裤，板鞋，简单的一身，可到了她身上就像自带聚光灯。
　　她的腰肢纤细，两腿又直又长，这一身让她清新自然，清冷又禁欲。
　　涂依依瞄了她一眼，手里握着锅铲却迟迟不动作。
　　“怎么了？”顾晓枫双臂抱在胸前，好整以暇地看着她。
　　“我怕油烟把你给熏坏了，你就跟雪山上的仙女似的，不能让任何污浊沾染你。”
　　再矫情的话，都能自然而然地从涂依依口里飘出来，还丝毫不违和。
　　顾晓枫勾了勾唇：“不怕，你烧吧，不有油烟机么？打开抽风就好了。”
　　油烟机打开了，厨房里嗡嗡的响声中，蔬菜滋啦一声倒进热油里。
　　万家灯火，厨房灶台上的烟火味。
　　这就是生活的温度。
　　涂依依回头：“草草，你吃辣吗？”
　　顾晓枫摇头：“不吃……”她想起昨天涂依依吃辣子鸡吃得津津有味，改口道，“可以吃一点。”
　　“哦，那我不做辣菜啦，”涂依依朝她露出一个狡黠的笑，“我只就你的口味，别人想吃辣，自己加辣椒酱。”
　　“只顾我一人不好吧？”
　　“谁让是我下厨做饭呢？这是大厨子的特权，口味由我说了算。”
　　顾晓枫抿了抿唇，低头没有说话，嘴角微扬。
　　晚上的晚餐很丰富，菜色很多，从摆盘到造型到味道，无可挑剔。
　　琪琪尝了一块松鼠桂鱼，一脸惊艳，“依依，你这手艺绝了！比我吃过的好多大饭店的都好吃多了！”
　　杜嘉吃的白斩鸡，肉质很嫩，也是赞不绝口，“这厨艺开餐厅没问题！”
　　她老公也笑，“你要是开餐厅，我们天天去照顾你的生意。”
　　就连最爱挑刺儿的程菲也专心吃菜，难得的安静了一回。
　　爬山下来太饿了，大家胃口不错，都比平常多吃了点。
　　顾晓枫碗里是鸡汤，她一勺一勺，慢慢地往口里送。
　　鸡汤虽然比不上那次在涂依依家里喝的，但山里的土鸡炖出来的，味道远比在S市的各大餐厅吃到的，要美味太多。
　　“草草，你多吃点。”涂依依是不懂她们娱乐圈里的人要身材管理的，给她勺了一个肉丸子，“多吃点，长肉！”
　　最后两个字一出，本来吃的很放松的女星们，好像被什么给刺了一下，瞬间都停了筷子，不敢吃了。
　　她们最怕的就是这两字。
　　顾晓枫看着飘在碗里的那个滑嫩的肉丸子，换平常，她绝对不会吃的，里面有太多脂肪。
　　程菲挑眉，冷眼看着。
　　这涂依依真傻还是假傻，给顾晓枫吃这个？害她吧。
　　所有人都以为顾影后一定不会吃，谁知，顾晓枫眉头都没皱一下，在满座人的注目中，用勺子盛起那个肉丸，小口小口地吃了。
　　“怎么样？好吃吗？”涂依依睁着一双雪亮的漂亮眼睛，直勾勾地看着她。好像其他的人的意见都不重要，唯有她的意见，她在乎。
　　顾晓枫抬起眼眸，嘴角上扬，眼睛也笑起来，“好吃！很好吃！”
　　涂依依看到她的溢满心光的眸子，忽然就开心极了。草草的笑好像有一种奇特的魔力，那一瞬，自己心头那种空落落的感觉也在无形中消失了。
　　大家接着吃菜，这次，吃了不会长肉的凉拌黄瓜成了宴席上的明星。
　　尤娜：“依依，你真会做饭！做的菜真好吃！”
　　杜嘉：“依依是个好孩子，将来谁娶了她，谁有福气呢。”
　　琪琪：“依依，你老实说，有多少人追求你？”
　　摄像机一刻就没停过，此刻更是给涂依依来个特写镜头，拍下这一广受大众喜欢的八卦话题。
　　涂依依想了想，来到这个世界几个月了，好像没有人类对她说过喜欢你，爱你一类的话，她很诚实地回答：“没有。”
　　“不会吧，你长得这么漂亮怎么会没有？”琪琪性子大大咧咧，不像别的女星顾及形象，一手搭在她肩上，流氓气场全开，“好吧，你要是实在没人追，你做饭又这么好吃，姐姐娶你怎么样？”
　　涂依依到底是只年轻的狐狸，被开了几句玩笑，听到有人说要娶自己，小脸泛红。
　　“不好。我才不要嫁给你呢，琪琪。”
　　镜头前的她，低垂着眼眸，雪也似白皙水嫩的皮肤上，晕上淡淡的粉。
　　模样纯情可爱极了。
　　“哈哈，依依害羞了！脸都红了！”
　　“没，没有，别乱说，我，我是喝汤喝热了。”
　　顾晓枫低头拨弄着手里的匙羹，从抬起的眼角扫了涂依依一眼。
　　没人追么……
　　回到房里，顾晓枫关掉摄像头，先去洗澡，出来的时候，意外地发现涂依依站在阳台上，看着远处发呆。
　　“你站在外头干什么？”
　　“吸收月之精华，今晚的月亮很圆呢。”
　　顾晓枫用毛巾擦着头发，闻言，挑了挑眉。
　　真把自己当狐仙了！
　　“你不怕蚊子咬吗？”
　　山里风景好，原生态，蚊虫也是真的多。
　　今天早上洗菜的时候尤娜说她昨晚出去溜达了一下，露在外头的小腿上被蚊子叮出一排包。还把她的裤腿撩起一截，给她看蚊子犯下的恶行。
　　顾晓枫常年在剧组，有时候也是去这样的乡野拍戏，知道这里蚊虫是不会少的。
　　涂依依回头，露出一个招牌笑容，“不怕，蚊子不咬我。”
　　她说的是真话，她是狐仙大人，身上自带极淡极浅的灵光。蛇虫鼠蚁不但不咬她，还要绕着躲开她。
　　“进来，隔着玻璃门，你一样可以吸收月之精华。”
　　顾晓枫将门打开了一条缝。
　　她可不想涂依依的重蹈覆辙尤娜。
　　见她关心自己，涂依依心里有点甜又有点暖，这感觉比吸收了半个小时的月至精华，还让她觉得惬意。
　　她听话地从门缝里钻了进来。
　　这一下，两人的距离猝不及防的拉近。
　　少女柔软的腰肢几乎是贴着顾晓枫搭在门把手上的手臂，灵活地擦过。
　　过于亲密的接触，顾晓枫下意识的紧张，她没有反感，也没有憎恶，相反，她清晰地感觉到心跳在加速。
　　涂依依洗漱完后，抱着草草的照片就美滋滋地睡着了。
　　顾晓枫奇怪，怎么能有人睡得这么快。
　　上一秒还在迷迷糊糊问，“草草，你今天生我气了吗……”
　　心里突了一下，顾晓枫有种被看穿的慌乱，好在垂下的发丝遮住了她的眉眼。
　　从涂依依那个角度，应该是看不到自己的表情的吧。
　　顾影后常年拍戏，她在表演上又极有天赋，一秒钟就让自己进入状态。
　　她调整好情绪，正要用一种平静且自然的语气说，“怎么会，当然没有。”
　　涂依依那边已经没了动静，她竖着耳朵听了一会儿，平稳的呼吸声传来。
　　这人竟然已经睡着了。
　　顾晓枫愣了一下，熄了灯，也躺了下去。
　　月光透过玻璃门，落在床头，涂依依的整张脸都沉浸在月光里。
　　她似乎一点也不觉得刺眼，反而仰头迎向月光，抱着相框，正是自己送给她的那张芳草的照片。她睡的很甜，连睡着了都在笑。
　　怎么会有人这么快乐呢？
　　不过顾晓枫很快想明白了，涂依依傻里傻气的，简单干净得就好像不是活在这个世界的人。
　　可能，她真是狐仙吧，生活在一个传说里才有的世界里。
　　顾晓枫勾了勾唇，头枕在双臂上，直直注视着天花板。
　　也不知道过了多久，迟迟没有睡意的她下床给自己倒了杯水，随后在沙发上坐下。
　　视线抬起，自然而然落在了熟睡中的涂依依的脸上。
　　不得不承认，涂依依长得很漂亮。
　　那种青春活泼，蕴含热情的美，干净纯洁，不染纤尘的美，可是当你凝视久了，尤其注视着那张丰盈的微微张开一条缝的红唇，这张脸又能轻易而举勾起你的埋藏在心底的欲望。
　　许久之后，顾晓枫露出一个淡淡的笑，很轻的声音说，“小傻子，我是生气了。”
　　顾晓枫睡得很晚，半夜里，有一只或者几只蚊子一直围着她转，嗡嗡嗡的声音吵得她心烦意乱，快到天亮她才迷迷糊糊睡着。
　　“草草，草草……”
　　一大早，还是涂依依叫醒了她。
　　顾晓枫慢慢坐起，睡眼惺忪精，长发慵懒的披散下来，整个人少了几分清冷，多了几分柔媚动人之色。
　　睡衣了衣领额扣子不知道什么时候被扯开，露出胸前脖子下雪白的肌肤。
　　美玉一样，泛着淡淡的光华。
　　白嫩，诱人，让人忍不住想去抚摸一下，甚至是，亲一亲。
　　涂依依飞快地移开了视线，突然间就明白了什么是非礼勿视。
　　从前她也常和姐姐们一起去水塘里洗澡，大家脱了衣服在水里闹着玩，彼此的身体谁没看过。姐姐们各个都长得很美，皮肤白的没话说。
　　涂依依觉得她们所有人加在一起的白，都比不上草草胸前的一点白。
　　她的白，会让她心慌，会让她想看又不敢看。
　　精神恍惚的顾晓枫对此毫无察觉，慢吞吞地穿着拖鞋去洗漱了。她昨晚没睡好，眼睛有些浮肿，皮肤还是不错的。
　　她是那种天生皮肤好的人，皮肤紧致，看不到毛孔。在光线底下，也只能看到极浅极淡的绒毛。
　　可是她今天对着镜子时却皱起了眉，她好看的下颔上有一个小红疙瘩———蚊子咬的。
　　位置不是很明显，但是扬起脖子，抬下巴时，还是能清楚地看见。
　　换成普通人，无所谓，反正包会自动消。
　　但是放到明星身上可就完全不同了，她们恃美行凶靠的就是这张脸，何况今天顾晓枫的脸又要时刻暴露在镜头前。
　　顾晓枫拿起手机，扬起下巴，咔嚓一下拍了张照片。
　　疙瘩拍的很正，在雪白的皮肤上很刺眼。
　　她随手把这张照片发给唐沙拉，就发了五个字，“保险给陪吗？”
　　唐沙拉给她公司底下的一线大牌艺人，无论男女，给他们漂亮的脸蛋，统统都买了保险。
　　发完微信，顾晓枫也没指望不到12点不起的唐沙拉能回复。她出了洗手间，去行李箱里找遮瑕霜。
　　今天早上要出发去下一个拍摄地，大家都在往行李箱里装东西，她却在往外翻。
　　涂依依觉得奇怪，忍不住问了句，“草草，你找什么？”
　　“遮瑕霜。”顾晓枫很快找到遮瑕霜，她直起身子，将头发别到耳后，抬起下巴，露出那个被蚊子叮的包。
　　“你被蚊子咬了。”涂依依走过去，低头看着那个包。
　　这么个包长在草草完美无暇，白皙如雪的肌肤上，确实有点煞风景。
　　“不用遮瑕霜，我有办法给你消。”
　　“你有办法？怎么消？”
　　话音刚落，涂依依忽然就凑过来，一手捏住她的下巴。不等顾晓峰反应，下巴那里传来一片微凉湿滑的感觉。
　　少女小巧灵活的舌尖在她皮肤上扫来扫去，轻轻舔舐。
　　顾晓枫浑身僵住，脑子里嗡的一声，一片空白。等意识到涂依依在干什么，顾晓枫伸手就去推她。
　　涂依依一把抓住她的手，“别动，舔舔就消了。”
　　她的力气实在大的惊人！
　　顾晓枫常年坚持锻炼，此刻手腕被她攥在手里，竟然动弹不得。
　　余光瞥见一旁的衣帽镜里，是两人亲密暧昧的动作，耳鬓厮磨，她的头埋在自己脖颈里，就好像是在求欢一样的亲吻自己。
　　顾晓枫脸色绯红，僵硬地别开脸，“快放开。”
　　涂依依又舔了两下，说了句“好了”，这才松开手，放开她。
　　顾晓枫红着脸，猛把涂依依往旁边一推，冲进了洗手间。
　　涂依依：“……”怎么没有谢谢？
　　她挠了挠头，自己给草草舔消了包，她难道不够对我说声谢谢吗？
　　洗手间里，顾晓枫站在洗脸台盆前，看着镜子里的自己，脸颊绯红，眼神里的慌乱和震惊还未消散，胸前还在微微起伏。
　　她打开水龙头，水哗啦啦的声音传出去，连同她有些急促的呼吸声，一起消失在水声里。
　　涂依依觉得奇怪，草草不是刚洗好了么，怎么又洗？
　　顾晓枫掬了一把冷水扑在脸上，清凉的感觉令她脸上的热意消退下去。
　　皮肤上沾满水珠，一颗颗晶莹的露珠挂在她皎好白皙的脸上。清冷中，透着几分楚楚动人的感觉。
　　在剧组拍戏时，只要其他人，无论男女，每次只要靠的太近，他们的气息喷到自己脸上，都会让她很不舒服。
　　这是她第一次被人亲，第一次和人发生这么亲密的肢体接触。
　　当湿润的舌尖落在她的皮肤上，轻轻的舔舐，好像没有她以为的那么难以忍受……
　　顾晓枫想起什么，她抬起下巴，照照镜子。
　　下巴上纯白一片，一点瑕疵都没有。
　　蚊子叮咬的红包，奇迹般的消失了。
　　遮瑕霜，用不上了。
　　顾晓枫出来的时候，涂依依已经整理好行李了。原本是站在阳台上不知道对谁招手笑的涂依依，听到动静，马上转身走了进来。
　　她几步来到顾晓枫面前，睁着一双纯澈无辜的大眼睛，“草草，你有什么要对我说的吗？”
　　涂依依双手背在身后，有着少女的俏皮可爱。
　　草草怎么还不对我说谢谢呢？
　　虽然我也不是很想要别人道谢，但是草草亲口对我说，我还是很开心的。
　　顾晓枫脸一红。
　　要对你说什么？
　　你这么期待，是在问我被舔后的感觉吗？
　　顾晓枫嘴角不易察觉地抽了抽，“没有。”
　　没有？怎么会没有？
　　涂依依一愣，反思了一下，可能是自己问的不够清楚，她又给了点提示，“两个字。你有没有要对我说的？”
　　两个字？
　　顾晓枫觑了她一眼，冷冷道：“无耻！”
　　涂依依一愣。
　　呃，也是两个字。


第25章 狐仙大人的舞步
　　结束了第一站的拍摄, 今天节目组出发前往下一站。
　　早饭是民宿的主人做的，包子，馒头，鸡蛋, 玉米, 乡村里常见的一样不少。只是香喷喷的油饼没有人碰，除了涂依依。几口一个, 油饼几乎全被她承包了, 临到上车, 她还在吃。
　　“依依, 上车了。”
　　“哦，来了。”涂依依塞了个包子在嘴里，看着剩下的馒头，包子, 一脸恋恋不舍的样子。
　　民宿主人：“你要是没吃饱, 给你打包带走吧。”
　　“可以吗？”涂依依激动了，“谢谢大叔。”
　　顾晓枫看着涂依依拎着一大袋馒头上车，身子往里面挪了挪，“你没吃饱吗？”
　　她今天悄悄数了一下，涂依依吃了二十个油饼, 十八个包子，十五个馒头, 还有四碗粥。
　　涂依依吞下嘴里的馒头, “差不多吧。”
　　即便知道涂依依的食量，顾晓枫还是震惊了, “差不多？”
　　“我在外头从来没有吃饱过, 就没有尝过饱的滋味。”涂依依可怜巴巴地哼哼了一下。
　　她还是个长身体的狐狸。
　　只长出来一条尾巴, 还要八条等着长出来呢。
　　前排开车的小圆听得都不忍心了，递过来一个烤红薯，“吃吧，别饿着了。”
　　从这里出发去下一个村落，山路弯弯绕绕，路上大概要七、八个小时。
　　坐在车里微微摇晃着，其实很容易睡觉。
　　出发后，摄影组又开始拍摄。
　　顾晓枫昨晚没睡好，精神状态不是很好，但是面对镜头，她总是很敬业，就像换了一个人，神采奕奕，自带滤镜。
　　在拍了几组镜头和几段视频，完成工作后，她才真正的放松下来，靠着后排座椅，闭上眼睛休息。
　　见到顾影后在闭目养神，摄影的和小圆都不说话了，涂依依也没有说话。
　　她在干啥？
　　她在一门心思吃馒头。
　　刚才摄像时，她就想吃了，怕影响大家工作，一直忍着。这会儿工作结束，她又可以畅快地吃了。
　　外头的东西，灵力微乎其微，少得可怜，完全比不上别墅里养的鸡。
　　想起鸡，涂依依有点担心，一口咬下半个馒头，用意念跟卓金沟通。
　　“卓金，你出来了，家里的鸡怎么办？没人管，不会饿死了吧？”
　　“不会的，小姐请放心。我在ZL网站上买了个全能饲养机器人。设置好时间能定点投喂，还能清理便便。手机上就可以操作。”
　　涂依依自豪地笑了，心道，我们公司的产品就是牛逼！科技，何止是让人类走向更文明，就连我们非人族也有多的时间出来遛个弯。
　　就在涂依依琢磨着要不要跟林爱建议，研发出一款全能型遛鸡机器人，突然，肩头一沉，一个份量压了上来。
　　涂依依扭头一看，原来是顾晓枫靠在她的肩头睡着了。
　　从这个角度，刚好可以看到她长而翘的睫毛，真的像小扇子，还有那小巧秀挺的鼻子，白皙透亮，莹润光泽，看上去十分可爱。
　　涂依依赶紧咽下嘴里的半个馒头，身子坐的笔直，一动不动。
　　小圆从后视镜里看到这一幕，瞌睡都被惊跑了。
　　顾影后竟然靠着人睡觉！！！
　　还是她主动把头搭过去的！！！
　　天！震惊！
　　顾姐拍剧的时候，累的困了也会在车上眯一会儿，但她从来都是坐得一丝不苟，察觉到有人靠近，总是立刻就醒了。
　　像今天这样，如果不是亲眼见到，就是打死小圆一百次，他都不敢相信。
　　旁边拍摄大哥压低声音说，“听说顾晓枫很难接近，不像啊。”
　　小圆：“……啊？！哈哈，哈哈。”
　　到了中午，车队停下来，去订好的饭店里吃饭。
　　坐了四个小时的车，大家都有点累了，下车活动活动筋骨，慢慢走向饭店。
　　大概是车子停下来，顾晓枫终于醒了。
　　一睁眼，发现她竟然靠在涂依依肩头睡着了！
　　顾晓枫红了脸，一下子坐起来，借着理头发掩饰自己的不自然，“我睡了多久了？”
　　“节目拍完，你就睡着了。”涂依依动了动手臂，保持一个姿势太久，手臂都有些僵硬，“睡了大概三个小时吧。”
　　顾晓枫有些歉然，“你可以把我叫醒的。”
　　涂依依扭头，弯起嘴角笑了，摇了摇头。
　　草草睡着的样子那样好看，像一只依偎着人的小绵羊，又软又可爱，她喜欢都来不及，怎么舍得叫醒草草。
　　顾晓枫她低头看了下手机，有新W信，唐沙拉给她回复了，五分钟前。
　　第一条信息：【保险公司只理赔意外，你觉得在山区被蚊子叮了算不算意外？】
　　那就是不赔了。
　　第二条：【宝贝儿，在外面要好好爱惜你这张脸，金贵着呢。】
　　这是怪我自己没注意咯。
　　因为要赶路，这顿饭吃得比较简单，人手一份商务式套餐，有鱼有肉有鸡有鸭，蔬菜四种，算是还过得去的套餐了。
　　涂依依吃完自己的那份，又麻烦老板替她把早上没吃完的馒头蒸一蒸，准备打包在路上继续吃。
　　顾晓枫将套餐里的蔬菜夹了一点到自己碗里后，将自己的套餐推到涂依依面前，“吃吧。”
　　“你不吃吗？”
　　“我有，这些够了，太多我不吃了。”
　　“那我不客气啦。”涂依依知道她吃的少，很乐意替她帮忙。
　　涂依依吃饭的样子很斯文，但丝毫不妨碍她吃得快。顾晓枫试探道，“依依，你胃口真好，你不担心长胖吗？”
　　“不担心，”涂依依含含糊糊地说，“我还是个长身体的宝宝。”
　　顾晓枫笑了，看到饭店里有卖娃嘻嘻果奶，给她拿了一瓶，递给她，“喝吧，宝宝。”
　　傍晚，车队到了另一个美丽的乡村。客栈里，节目组工作人员在讨论着这一期的拍摄，嘉宾们都回房间修整去了。
　　涂依依一个人站在山头，看着夕阳晚霞，看到天幕从蓝色，变成淡蓝，然后变成落日的红。她静静站在那里，默默地欣赏，没有近黄昏的遗憾，只有感叹于这天然色彩的绚丽与柔和。
　　回去的时候，房间里，顾晓枫在通电话。
　　涂依依推门进来的瞬间，吃惊地发现顾晓枫泛红的眼眶里隐隐浮着水气，眼底是愤怒的怒火。
　　看得出，草草她很难过，很委屈，也很隐忍。
　　就在这一刻，涂依依的心好像被一只无形的手狠狠揪了一下，很心疼。
　　顾晓枫看到她的出现，明显有点意外。她很快恢复了镇定，眨了眨眼睛，摒去眼里的雾气，朝着涂依依露出一个得体的微笑，随后对电话里说，“不说了，节目组来找我了。”
　　然后，她挂断了电话，将手机扔到床上。
　　“你去哪里了？刚刚琪琪来找你，晚上录节目，她想带你一起跳。”
　　琪琪是歌坛小天后，能唱能跳，台上张力十足，魅力四射，最喜欢动感舞曲。
　　“节目组也来找过你，问你有没有空指点一下客栈老板烧饭？”
　　顾晓枫的语气很平静，听不出一丝情绪的起伏，就好像刚才那个在通话时气得眼睛发红的人不是她。
　　涂依依：“我去外面走了走，这里的黄昏很美。”
　　顾晓枫漫不经心的嗯了一声，沉默无言。
　　“我可以问问，刚才电话里的人是谁吗？”涂依依的语气很轻，她顿了顿，小声试探着问出了这个问题。
　　顾晓枫修长的身子斜倚在桌沿上，一双漂亮的腿又长又直。她双手抱胸，仿佛漫不经心地偏过头去，“是我妈。”
　　是顾晓枫的妈？
　　让草草隐忍，委屈，愤怒的人竟然是顾妈妈？
　　涂依依很意外，“亲，亲妈吗？”
　　顾晓枫笑了，嘴角勾起一抹嘲讽，“是亲妈，生我出来的亲妈。”
　　涂依依不说话了。那句“你妈说什么了？”她再也问不出口。
　　房间里突然变得安静，尴尬的氛围萦绕在两人周围的空气里。
　　顾晓枫低头看了下腕表，打破沉默：“下去吧，快吃饭了。”
　　涂依依嗯了一声，在顾晓枫经过她时，抬起头看着她，“草草，你还好吗？”
　　“好，有什么不好的？”顾晓枫头也不回，声音冰冷，“我已经习惯了。”
　　晚餐的时候，饭桶涂依依意外地吃得不香。
　　顾晓枫依旧如常，和大家的大方又得体的打招呼，在镜头前该说话时说话，该微笑的时候微笑。
　　涂依依却是低着头，慢吞吞地吃东西，琪琪跟她讲话，她只是心不在焉地嗯嗯……
　　好像那个被亲妈气哭的人不是顾晓枫，而是她涂依依。
　　顾晓枫并没有如同之前那样，问她想吃什么？要不要再来点？
　　她举着高脚杯与人喝酒，得体的举止，得体的微笑，得体的恭维，处处都是得体。
　　灯光下，她的微笑很明亮。
　　不笑的人笑起来，总是格外迷人，更何况是素有冰山女神之称的顾晓枫？
　　摄影师们毫不吝惜地拍下了她的笑。
　　涂依依只觉得她的笑很刺眼。
　　她知道，草草那不是真的笑。草草她，其实一点也不开心。
　　涂依依低着头，一言不发，第一次感觉味同嚼蜡。
　　晚饭后，今晚录制节目的主角是琪琪，唱跳天后少不了炫酷一番。
　　“依依，会跳舞吗？我们一起跳，姐带你上节目。”
　　歌坛天后邀请她同台，多少人梦寐以求，求都求不到这样的机会。
　　涂依依摇头，勉强笑了笑，“我不会跳舞。”
　　“来嘛，我带你，跟着我跳，不会就瞎跳，反正也没人看得出来。”
　　琪琪拉了涂依依就走，涂依依看了顾晓枫一眼，她仿佛什么都没听见，在跟尤娜低头讲话，根本没看这边。
　　倒是杜嘉笑着说，“去跳吧，说不定你会成为第二个天后。”
　　到了台上，一大排灯光下，照得涂依依有点晃眼，初次登台的她，相当局促，手都不知道往哪儿放。
　　音乐前奏响起。
　　唱跳天后琪琪已经情不自禁开始踩节奏扭起来。
　　涂依依紧张地绞着手指，“卓金，菅累，快快，快帮我想办法，我不会跳。”
　　卓金为难：“小姐，你就随便瞎比划几下，蹦几下，琪琪不也说不会就瞎跳么。”
　　菅累却早已经按耐不住内心的狂喜。
　　这么亮闪闪的舞台，受人瞩目，这么棒的机会，他做梦都希望有这一刻！
　　菅累大叫：“属于我花蝴蝶的时刻到来了！小姐，让我来帮你！”
　　涂依依不放心，“你怎么帮我？”
　　“让我来控制你的身体。”
　　卓金大火：“臭蝴蝶，你想上小姐的身？！你这是以下犯上大不敬！”
　　涂依依倒不介意他附身，“跳舞，你到底行不行？”
　　菅累抖动他胖乎乎的身子，全身无数肌肉开始震颤，“再也没有人比我更会跳舞！”
　　这时，噔的一下节奏变化，琪琪开始跳了！
　　涂依依被逼无奈，咬牙道，“上！”
　　菅累：“走起！！！”
　　涂依依开始蹦哒哒跳起来。
　　琪琪发现涂依依跳得相当不错，身体灵活，舞步超炫，不仅能跟上她的节奏，在两人互动时，还能临场发挥，创造出新的舞步。
　　我去！这就对了！这才是姐姐我想要的舞伴！
　　琪琪向涂依依抛了个媚眼，眼神说“依依，你牛逼啊！”
　　这个媚眼，激得涂依依一哆嗦，猛然回神，
　　“菅累，是不是扭得太夸张了？我头都甩晕了！”
　　卓金皱眉：“小姐，你现在是云鬓散乱，衣衫不整，有点那啥。老爷夫人看到了，会打死你的。”
　　涂山狐族勾人，从来只靠一个眼神，一个动作，一个笑，就妥妥搞定。
　　这样放浪形骸下血本，只能说明你又蠢又笨又无能！根本就不配做涂山狐狸！走哪儿都要被其他狐狸笑话。
　　“什么？！”涂依依听了，立刻怒了，“菅累，你现在就滚下去！”
　　“小姐，别听蟑螂的！这就是舞蹈！在舞蹈中燃烧！在舞蹈中放飞！在舞蹈中升天！”
　　“升你妈的天！在我爹打死我之前，我先打死你！”
　　“别！小姐！还有半支曲！你想在台上出丑吗？”
　　涂依依咬牙切齿，“半支就半支吧，我警告你，别在搞那些骚姿势！”
　　“那行，咱们来点高雅的。”
　　涂依依的身体开始飘起来，旋转起来。
　　“别转，我想吐……”
　　“小姐，你盯着一个地方看就不会转晕。”
　　一个地方看？
　　台下灯光很暗，嘉宾加上节目组工作人员好几十号人，影影幢幢。
　　涂依依的目光一下子就锁定在顾晓枫身上。
　　她正看着自己，昏暗的光线下，她的一双眸子雪亮。
　　“菅累，你给我好好跳！别出丑！”
　　“好咧！！”菅累兴奋死了，“我爱灯光！我爱舞台！我爱万众瞩目的感觉！”
　　涂依依：“……”
　　怎么感觉菅累是做明星的料？
　　这一曲结束，琪琪单元的唱跳部分录制也结束了。
　　琪琪胸口剧烈起伏，喘着气，看着脸不红，气不喘，呼吸平稳得不能再平稳的涂依依，一脸佩服：“依依，你可以啊！舞跳得不赖嘛，最后那一段简直绝了！我回去跟经纪公司推荐你，以后咱们来个组合怎么样？”
　　“这可不行，我做不来。”涂依依听说她要跟自己搞组合，吓得小脸都白了。
　　趁着节目组找琪琪录下半段节目，她正好开溜，先回房间去了。
　　涂依依现在有点狼狈，丸子头也散了，衬衫衣领的第二颗扣子因为跳舞夸张的动作也挣松了，轻轻一拉，扣子就掉了。
　　“菅累，你个花蝴蝶！我这件衣服又不能穿了！”
　　菅累心虚，说话底气不足，“找卓金缝一下就好了。”说完，赶紧爬进抽屉里找了张纸躲起来。
　　卓金：“小姐，你放着，晚上我给你把扣子钉上去。”
　　涂依依点头，“都下去吧，我要沐浴更衣了。”
　　“是，小姐。”
　　涂依依脱下衬衣，里面是件打底衫，她脱掉打底衫，穿着件内衣，站在衣橱前开始找换洗的衣服。
　　门来了，顾晓枫走了进来，手里拿着一个纸袋。
　　她抬眼就看到站在衣橱前背对着自己的涂依依。
　　涂依依只穿着内衣，露出大片雪白的皮肤，精致性感的蝴蝶骨，还有她盈盈不足一握的纤腰。
　　然而，顾晓枫的目光停在她后背心那里，好似被粘住了似得的，再也挪不开。
　　那里，有一块狰狞的伤疤，凸起的不规则的疤痕，在一片雪也似得白上，格外地刺眼。
　　涂依依听到声音，转过身来，她胸前和背后的伤痕对应的位置，也有一个疤痕。
　　可想而知，这是一道贯通的伤口。
　　“你，怎么回了？”涂依依红了脸，随手拿了件T恤穿在身上。
　　顾晓枫移开视线，轻轻咳了一声，“那个，我回来拿点东西。”她将手里的纸袋放在桌上，“这里有点吃的，老板给的，我吃不下，你吃吧。”
　　涂依依听说有吃的，两步走过去，打开纸袋。
　　满满的一袋炸鸡翅！爱了爱了！
　　她刚才在晚饭上就看到了，只是那盘鸡离自己很远，而且她当时胃口不太好，所以一块也没吃。
　　现在闻着炸鸡香，胃口就来了，带上一次性手套，抓起来就吃。
　　“老板对你真好，怎么就不给我一份呢？”涂依依边吃边嘀咕，“果然美女到哪里都有优待。”
　　她哪里会知道这是顾晓枫晚饭后特意让小圆打包的。
　　油腻腻的炸鸡，除了饭桶涂依依还有谁吃？小圆麻利地把全部的炸鸡给打包了。
　　“你也是美女，也有优待。”顾晓枫嘴角勾了勾，转身出门。
　　“等等！”涂依依叫住她。
　　顾晓枫回头，“怎么了？”
　　“你不是回来拿东西么，别忘了。”
　　顾晓枫吸了一口气，天底下，怕是只有涂傻子才真的以为她是回来拿东西的。
　　她目光扫了一圈，落在桌上的欢迎糖果上，拿了一颗薄荷糖，转身出门。
　　涂依依吃鸡块的动作顿了一下，目光落在那碟花花绿绿的糖果上。
　　等她一口气啃光这些鸡块，她拿起一颗，剥开纸，丢进嘴里。
　　入口一股薄荷味，甜中透着清爽。
　　涂依依两手支着腮笑了，原来草草喜欢这个味道。
　　作者有话说：
　　顾晓枫：我家软饭狐晚饭吃得太少，得给她送点吃的。
　　涂依依：美女果然到哪里都有优待！
　　感谢在2022-07-21 08:02:08~2022-07-21 22:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、小倉鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江屿 10瓶；惜璃殇 9瓶；1085 8瓶；韩不涵 5瓶；阿晓 2瓶；雾时归鹤引路卍、柒、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 绿眸少女
　　今天的活动是去果园里摘桃子。
　　这个活动涂依依超喜欢, 因为节目组说了，可以边摘边吃，而且是随便吃。
　　依旧是两人一组，为了增加活动的趣味性, 节目组还在桃林的角落里放了十个箱子。
　　箱子里面有各种各样的惊喜, 谁找到箱子，箱子里的东西就归谁。
　　导演一声开始, 大家拿着篮子就出发了。
　　多数人是冲着箱子去的, 先把箱子找到, 再摘桃子不迟。
　　涂依依就不一样了, 一开始就吃。
　　看到哪个大桃子，就摘下来，一万多块钱一件的奢侈品牌衬衣，她眼睛眨也不眨一下, 就在上面擦桃子。
　　节目组看的直瞪眼, 摄影大哥看不下去了，“我这外套几百块一件，给你擦吧。”
　　涂依依满不在乎：“衣服不就是用来擦东西的么。”
　　她一口气吃了二十个桃子，看到顾晓枫踩上梯子，扭头问, “草草，你爬那么高干嘛？”
　　顾晓枫摇头：“矮的地方还有大桃子吗？”
　　涂依依迅速扫了一眼, 没有！还真没有大桃子！站在树下手能够到的地方, 都被她摘光了，剩下的都是小小的, 还没长齐整的青桃子。
　　涂依依不好意思地吐了吐舌头, “我上去摘吧？”
　　“不用了, 你在下面接住。”
　　顾晓枫站在梯子上，随手摘了一个大的，扔下来。
　　涂依依在下面接着，接到一个就放篮子里。
　　“依依，接着。”
　　顾晓枫站在满树的绿叶间，一件白色的衬衣，衬得她肌肤白皙似雪，冰肌玉骨，宛若冰雪女神。
　　她手里拿着一个红艳艳粉扑扑的桃子，朝着站在树下的涂依依扔了过去。
　　涂依依一双漂亮的大眼睛里闪着光，阳光透过交错的树叶的缝隙，在她脸上投下细碎的光。
　　她的眼睛漂亮得出奇，眼眸不是常见的棕黑，是很少见的浅绿的瞳仁。
　　绿色的眼眸里有光在流转，笑起来的时候，那光摄人心魄，引人沉沦。
　　‘这是天华地灵果，只有一枚。你接着，千万不能让它落到地上。’一颗绿色的闪着光的果子被抛了下来。
　　绿眸的少女稳稳接住了那枚果子，在树下笑得眉眼弯弯，‘只有一枚，你吃吧。’
　　‘你不是很想吃的吗？’
　　‘嗯……也不是很想吃。’
　　‘你快吃了吧，我不吃。’
　　‘那我们一人一半，你不吃我也不吃。’
　　‘好，我们一人一半。’
　　很快，那枚果子便被一双纤长白皙的玉手抓住，轻轻一掰，一分为二，一大一小。
　　大的那一半被绿眸少女塞给了白衣少女，两人坐在悬崖边上，摇晃着掉在半空里的双腿，一起吃。
　　回眸看时，绿眸少女笑得眼睛亮晶晶的，天真浪漫，信誓旦旦地说，“我想守护你呀。”
　　“草草，草草，那个大！就在你右边！”
　　底下涂依依的喊声让顾晓枫恍然回神，她顺着右边的方向看过去，透过层层树叶，果然看到隐藏在枝头的一个大桃子。
　　涂依依：“小心呀！”
　　顾晓枫点头，她伸手够了够，指尖离那颗桃子还差四五厘米。
　　“草草，你先下来，重新挪一下梯子。”
　　节目组工作人员也怕发生意外，劝顾晓枫下来。
　　顾晓枫看着那颗大桃子，就在眼前，再努力够一够，就能摘到了，下去挪梯子再上来，未免太麻烦。
　　“不用，可以摘到。”
　　顾晓枫上半个身子都探出去，整个手臂完全伸开，这一次终于够到了桃子。
　　她用力一扯，桃子脱离枝头的瞬间，她重心不稳，一阵天旋地转，整个人跌了下去。
　　节目组的人吓得魂都飞了！
　　顾大影后真的摔下来了！
　　擦伤，骨折！甚至摔死，什么都可能发生！
　　眼见顾晓枫就要摔下来，一个人影闪电般冲过去，稳稳接住了她。
　　顾晓枫惊魂未定，靠在涂依依怀里，抬眼就对上一双淡绿的眼眸。
　　脑子里突然就想起刚才恍惚时，那个绿眸少女说的话“我想守护你呀。”
　　涂依依看见顾晓枫眼神有一瞬的迷离，应该是吓得不轻，忙问：“草草，你没事吧？”
　　“我……没事，没事，”顾晓枫意识到她现在被人公主抱抱在怀里，脸一下子就红了，“放我下来……”
　　声音很轻，带着少女的羞涩。
　　涂依依放她下来。
　　工作人员纷纷跑过来，小圆冲在前头，“顾姐，你没事吧？有没有受伤？”
　　其余组的嘉宾听到动静也围了上来。
　　“晓枫，你没事吧？”
　　“顾姐，你摔倒了吗？”
　　“幸亏依依反应快！”
　　“依依，可以啊，身手可以啊，饭没白吃！”
　　顾晓枫已经恢复了平静，抱歉地笑了笑，“我没事，一场虚惊，大家继续玩吧。”
　　节目组巴不得能继续，既然顾影后都这么说了，在确认她没受伤后，继续录制节目。
　　这次，就取消上树摘桃子了活动了。
　　涂依依把那个顾晓枫以身犯险摘下来的大桃子，在自己名牌衣服上擦了擦，递给顾晓枫，“草草，给你。感觉这桃子很甜，水分又多，可好吃啦。”
　　顾晓枫看了一眼，“太大了，我吃不了。换个小的吧。”
　　涂依依眨了眨眼睛，两手握住那个大桃子，咔擦一下，桃子应声分为两半，桃核都从果肉里自动脱落了。
　　“给你！”涂依依把大的一半递给她。
　　顾晓枫一怔，瞬间又回想起绿眸少女分灵果的那一刻，也是这样，把大的一半给对方。
　　“我吃小的那一半，你知道我吃得少。”
　　涂依依没有坚持，把手里少的那一半给她了。
　　桃子果然很水嫩多汁，顾晓枫咬了一口，虽然只是擦了擦，却没有尘土沙砾，很干净。
　　“好吃吧？”涂依依弯起眼睛笑着，眼睛很亮，快乐而满足，像极了绿眸少女的眼。
　　顾晓枫点头，“很好吃！”
　　节目组拍到这一幕，有人建议，在这里放个广告。
　　“X山桃子，不用洗也可以吃的桃子。”
　　“再加个卖肥料的，‘X牌肥，桃子就是甜！’”
　　“什么呀，衣服，腕表，化妆品都可以……”
　　两人拿着半个桃子边吃边走。
　　听到程菲那组传来叫声，原来她们的箱子里是双人行邮轮奢华游。
　　接着尤娜也响起兴奋的叫声，她和她爸爸找到了的箱子里是无人机一架。
　　剩下的人来劲了，十个箱子到现在才找到两个，她们还有机会。
　　涂依依问：“草草，你想找到装什么的箱子？”
　　顾晓枫一笑：“无所谓，就是参加节目玩一玩。”
　　“那好，我帮你找。”涂依依跑在前头，脚步轻快。
　　到了一个岔路口，顾晓枫感觉应该往右，涂依依却说，“向左，左边有箱子。”
　　顾晓枫挑眉：“你这么肯定？”
　　涂依依露出一个神秘莫测的笑容，“你相信我吗？”
　　顾晓枫微微一怔，很快转身往左，“听你的。”
　　她们往左没走多远，就在一颗树后，被落叶盖住的地方，真的发现了一个箱子！
　　顾晓枫向涂依依投去一个“干得不错”的眼神。
　　开箱的那一刻，感觉跟拆盲盒似的，真不知道箱子里会是什么？打开一看，居然是新能源汽车一部！车钥匙在太阳下闪着光。
　　这一下所有的人都震惊了。这大概是赞助商最大的奖品了。
　　涂依依把车钥匙丢给顾晓枫。
　　顾晓枫笑着问：“这部车至少三十万，你不要吗？”
　　“我本来就是帮你找的呀，”涂依依一脸得意，“我还可以再找其他箱子，这一个归你，下一个归我。”
　　“你就这么肯定能找到？”
　　“你别忘了，我可是狐仙大人呢。”涂依依双手背在身后，倒退着走路，一双眼睛含着笑意看着顾晓枫。
　　她的草草真美！
　　无论眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴……哪儿都美极了！
　　只是这样看着，心里就觉得无比的满足！
　　她的目光很专注，不带任何欲念，不灼热，反而有一种温柔与深情。
　　顾晓枫少年成名，一路走来获奖无数，出席过各大场合，遇到过各种各样有权有势的人，大佬，投资方，成功人士……
　　在各种场合，总很多人直勾勾地盯着她，那些灼热直接目光是毫不掩饰的，赤果果的欲望。
　　“小心！”顾晓枫看见涂依依脚后跟那里凸起一块小石头，这傻子还一门心思看自己，完全没有看路。
　　涂依依嗯了一声，她好像背后长了眼睛一样，轻巧地一跳，越过那个障碍。
　　这一次，涂依依在一颗桃树的树枝上发现一个箱子。
　　不等节目组搬梯子过来，涂依依脚下一点，冲上树干，几步纵上枝头。
　　工作人员惊呆了！
　　这身手，身轻如燕，健步如飞，估计飞檐走壁也不是不可以。
　　看来，武侠小说的轻功还是有事实依据的。
　　涂依依打开箱子，顿时高兴得大喊，“这个好！太好了！”
　　为了不吓到弱小的人类，她没有直接飞下来，而是选择麻烦地攀住树枝往下跳。
　　“看！”涂依依把手里的商品券扬了扬——XX糕饼的三层蛋糕提货券。
　　跟其他奖品比起来，一个大蛋糕确实算不上很惊艳。
　　涂依依却开心极了，“三层蛋糕有多大？”
　　顾晓枫拿过蛋糕券看了一眼，最大的一层24寸，“很大，够好几十人吃了，这奖品很适合你。”
　　“等我回去拿到蛋糕了，我请你吃。”
　　顾晓枫不爱吃甜腻的东西，蛋糕更是一口不沾，她微微一笑，“好。”
　　后面，涂依依又找到了两个箱子，一个是智能电冰箱，另一个是高档度假村酒店总统套房三晚，包括园内观光和餐饮。
　　涂依依来了劲儿，还要去找箱子，顾晓枫喊住她，“有点累，要不我们歇会儿吧？”
　　节目组的人都明白，顾影后这是想把剩下的四个箱子的机会给别的嘉宾。
　　只有涂依依傻傻地以为顾晓枫是真的累了，不仅把随身带的水壶递给她，又变法宝似地，从口袋里摸出一颗薄荷糖。
　　顾晓枫：“……”
　　昨晚只是随手拿了颗糖，做做样子，这小傻子竟然真以为我喜欢吃。
　　“我不吃，给你吃吧。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“草草，你真好！把你喜欢吃的让给我，你真伟大！”
　　在狐狸村把自己爱吃的，让给别的狐狸吃，可是非常非常了不起的美德，非常非常伟大的奉献。
　　涂依依感动得要流泪的模样，楚楚动人，咬着嘴唇，脉脉含情地望着顾晓枫。
　　顾晓枫：“……”
　　如果非要用这种想以身相许的眼神看着我，咳，也不是不能接受，只是，场合是不是不太对？
　　果然，有几个节目组工作人员见状，也从口袋里掏出薄荷糖，“依依，看这边。”
　　仿佛在说，我们也有，以身相许的话，你要不要考虑考虑换个对象？
　　杜嘉一组和琪琪一组也分别找到了箱子，杜嘉的是苏绣丝巾一条，杜嘉很喜欢，当场就戴上了。
　　琪琪却要气死了！箱子里写X山桃子一箱。
　　她就在X山桃园好吗？
　　桃子随便吃，还要再来一箱，这是几个意思？
　　“琪琪，你得了一箱桃子呢！！”涂依依倒是很羡慕，这里吃饱，回去还能接着吃。
　　琪琪没好气，“你喜欢吃，我送给你！”
　　“真的吗？那谢谢你了。”涂依依开心地接过桃子券。
　　作为感谢琪琪的回礼，涂依依给她之路，伸手一指，“那边没人去，说不定石头后面有箱子。”
　　“是吗，”琪琪听说可能有第二个箱子，提起精神，“我去看看。”
　　涂依依拿着桃子券坐回顾晓枫身边，“琪琪送给我了，是一箱桃子呢。”
　　旁边工作人员憋着笑。
　　身在桃园，桃子券就有点多余。
　　顾晓枫看她笑的很开心，试探着问：“你还没吃够桃子吗？”
　　“没有啊，我可以继续吃，吃下一整片桃林都没问题。好吃的，谁会嫌多呢。”
　　想到箱子找齐，节目结束后就要离开桃园了，涂依依起身伸手摘了好多桃子，装满脚边的四个空篮子，然后坐着使劲吃。
　　桃子吃到饱的工作人员，表示实在是吃不下了，看着她吃就觉得胃里堵得慌。
　　琪琪的尖叫声传来，她果然找到了箱子，箱子里是某某品牌钢琴一架。
　　琪琪走过去感谢涂依依，“依依，你真是神了！那里真的有个箱子！”
　　涂依依满嘴塞满桃子肉，“唔……不……用谢。”
　　“你怎么了？”
　　旁边顾晓枫说，“她没事儿，她在争分夺秒吃桃子。”
　　她看着琪琪露出吃惊的表情，微笑着来了句，她说，“回去后继续吃你那一箱。”
　　琪琪：“……”
　　你是桃子天敌么？真特么能吃啊！
　　最后一个箱子被程菲找到了，箱子里的东西再一次震惊了大家，全场哈哈哈大笑。
　　节目录制结束，大家都拿到了不同的奖品，嘉宾们还是比较满意的。
　　桃园老板看到园子里吃了几百斤桃子，惊得目瞪口呆。
　　还是第一次见这么能吃的人！
　　这是美猴王来了吗？！
　　涂依依不好意思了，把那张智能冰箱提货券塞给他就跑了。
　　晚饭是客栈老板做的，一大桌子，肉香四溢。
　　大家以为吃桃子吃到饱的涂依依肯定吃不下了，谁知人家完全没问题，鸡腿，鸭翅，炖排骨，红烧老鹅，酸菜鱼，一刻也不停的。
　　女星们为了保持身材，基本上都不怎么吃，吃也是吃水煮蔬菜。
　　程菲看着涂依依大快朵颐，心里那个羡慕嫉妒恨。
　　怎么还有这种这么能吃，又怎么都吃不胖的生物？
　　感觉到程菲的不友好的目光，涂依依百忙之中抬起头，手指轻轻撩开垂在额前的碎发，一眼看过去，风情无限中又带着几分挑衅，一副你不能吃我能吃我气死你的表情。
　　顾晓枫看在眼里，垂眸喝水，嘴角偷偷上翘。
　　小东西，也有勾人的时候。
　　今天的录制节目的主角是程菲，结束后，各人回房休息。
　　涂依依忽然喊了一句，“糟糕！”
　　顾晓枫：“怎么了？”
　　“昨天我看了日落，这里的日落很美，我打算今天带你去看的，结果忘了。明天晚上我们又不住这儿了，哎呀，看不成了。”
　　涂依依懊悔死了，吃桃子吃得开心，把正事儿给忘了。
　　原来是这个事。
　　顾晓枫有些意外，随后笑着说，“看不成日落，就去看日出好了，明早去吧。”
　　两人洗漱完上床，涂依依抱着相框就要钻被窝睡觉。
　　顾晓枫突然问：“依依，你从前有没有遇到过一个穿白衣服的女人？”
　　“白衣服？”
　　涂依依一愣。涂山村的村民，无论男女都不穿白色的衣服，太素净了，他们喜欢穿大红大绿大紫的衣服。
　　“没有啊，我们那儿的人不穿白色。”
　　涂依依闭上眼睛，睡意来袭，“我从前在外面歇息，有两只鸟落在我肩头忙着下蛋孵小鸟，他们是白色的……他们胆子真大，不怕我吃了他们……”
　　涂依依最后一句迷迷糊糊，声音很低。
　　顾晓枫没有听见，最后只听到了他们是白色的，以及忙着下蛋孵小鸟……
　　下蛋孵小鸟？
　　顾晓枫忍不住想，这家伙到底是看到什么？
　　这天晚上，顾晓枫很快就睡着了。
　　在梦里，她反复梦见绿眸少女对她笑，纯澈的眼睛，甜美的嘴角，温柔的笑意。
　　少女双手搂着她的脖子，她柔软的身体贴向自己，身上若有似无的清甜的味道钻进鼻尖里。
　　轻轻的呢喃响在耳边，“……我爱你，请你相信我。”
　　第二天，顾晓枫很早就醒了，鼻尖似乎还残留着少女身上清甜的味道。
　　顾晓枫望着屋顶发呆。
　　绿眸少女的面容模糊不清，只有那一双浅绿色的瞳仁，清晰地印在脑海里。
　　顾晓枫坐起来，指尖插进柔软的头发里，理了理头发，思绪依旧沉浸在梦境里。
　　“……我爱你，请你相信我。”
　　她，究竟在喊谁的名字呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 22:32:09~2022-07-22 21:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司藤我的高冷女王！ 50瓶；雾时归鹤引路卍 19瓶；榯洸記钇妚覹傷 8瓶；七i 5瓶；fuyue747 3瓶；猜猜 2瓶；亦安、用户7577573303、ALEX、没事看看小说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 拥抱和吻
　　“你醒了？我还打算叫你起床呢。”
　　顾晓枫下意识看向声音传来的方向, 涂依依从洗手间出来，衣服都穿好了，T恤外披了件外套。
　　“早。”顾晓枫声音透着股沙哑，她好像很少起这么早。
　　现在是凌晨四点半, 窗外还是漆黑一片。
　　顾晓枫很快洗漱好, 换好衣服，为了节省时间, 她没有化妆, 顶着一张素颜出了门。
　　素颜的顾晓枫丝毫不损冰山女神的美, 比起上妆后的冷艳, 此刻的她更加清新纯净，如出水芙蓉，那是一种远离尘世的美。
　　客栈老板夫妻才刚刚起来，准备做早饭, 见到她们两个, 相当意外。
　　“不是说来做节目的都是明星吗？”
　　“明星不是都起的晚吗？”
　　“怎么起的比我们山里人还早？”
　　涂依依跟他们打了个招呼，出门去了。
　　早上山里的露水很重，涂依依在前面领路，顾晓枫在后面跟着。
　　不知怎么着，她就想起那些社会新闻, 独身女子晨跑被……
　　她不由往涂依依那边靠近了些。
　　“你一个人上山不怕吗？”
　　“不怕，这山里没有厉害的野兽, 我前天晚上都看过啦。”
　　“那……你不怕遇到不好的人吗？” 顾晓枫斟酌着用词, 说的算是比较委婉了。
　　“更不怕了。”涂依依回头。晨露里，她的笑依旧很干净,  “草草, 你别担心, 我会保护你的。”
　　“我想守护你呀。”绿眸少女那句俏皮中又带着认真的承诺，再一次回响在耳边。
　　顾晓枫摇了摇头，挥去这些遐思。
　　保护这种东西太虚无缥缈，捉摸不透。
　　她知道，唐沙拉保护过她。至少从来没有让她去陪酒，没有让她去对着那些大腹便便的大佬们笑，她也不用接一些低俗的烂片。
　　对此，顾晓枫是感激的。
　　曾有一次，唐沙拉玩世不恭的笑着说，娱乐圈是个大染缸，还是效果显著的大染缸。看着你，会让我觉得我还算是个干净的人。
　　若是有一天，唐沙拉也保护不了自己呢？
　　顾晓枫嘴角紧紧抿成一条线。
　　涂依依看见她摇头，以为她不信自己的话，蓦地站住。
　　顾晓枫低着头，没想到她忽然停下，猝不及防，撞到她身上。
　　头顶上好像撞到什么东西。
　　她急忙抬起头，“撞到哪里了？你没事吧？”
　　涂依依揉着被撞得发疼的鼻子，目光扫过去，正对上她眼底那掩饰不住的温柔。
　　一种奇怪的感觉在心头闪过，涂依依突然就捏住她的双肩。
　　顾晓枫一阵紧张，心跳加快。
　　涂依依抓住她肩头的手不重，但是有着不容置疑的力量。
　　她被迫抬起头与依依对视，近距离地直面彼此。
　　“我一定会保护你的，”涂依依目光直视着她，无比郑重，“请你相信我。”
　　“请你相信我……请你相信我……”
　　绿眸少女这句轻声的呢喃仿佛有一种神奇的魔力，把她拽进了一个温柔的漩涡里。
　　顾晓枫有片刻的怔神。
　　等反应过来，她吃惊地发现，她已经被涂依依抱在怀里了。
　　而她正贴在她的胸前，那里很温暖。她听到她的心跳声，闻到了她身上极淡的清甜的香，让她想起梦中绿眸少女身上的香味。
　　顾晓枫瞬间脸红了，从她怀里挣开，局促得有些不知所措，脸上很烫，连耳根都在发烫。
　　“对不起。”涂依依也回过神。意识到刚才她伸手抱住了草草，还把她拥进怀里，罪魁祸首涂依依惊讶又羞愧，支支吾吾地认错，“草草，刚才我不是有意的。对不起！我不知道怎么，怎么就……”
　　“我知道，”顾晓枫别过头去，“别说了。”
　　尴尬的气氛蔓延在两人之间。
　　顾晓枫换了个话题，“我们快点走吧，免得耽误了看日出。”
　　这一次，顾晓枫刻意拉远了与涂依依的距离。
　　涂依依又不是真的傻，察觉到草草对她的疏远，心里很有点不是滋味。
　　“卓金，草草她怎么了？”
　　卓金语气波澜不惊：“小姐，你刚才抱人家了，这是非常失礼的举止。”
　　“我知道，我已经跟她道过歉了。”
　　“那就是她还没有原谅你。”
　　“那要怎么做，她才原谅我？”
　　卓金想破脑袋，表示无能为力：“这个，我也不清楚，母蟑螂的心思我都搞不清楚，何况是雌性的人类？”
　　菅累打了个哈欠，“小姐，抱都抱了，你和她成亲好了。”
　　卓金惊得一蹦：“什么？”
　　“啥？我就抱了抱，就，就要成亲？”
　　菅累满不在乎：“和草草小姐成亲，你不愿意吗？”
　　和草草成亲？
　　涂依依想象了一下，嘴角弯起，露出一个花痴般的笑，“也，也不是不愿意。”
　　菅累开始传授心得，“据我几个月下来看电影电视的了解，一般情况下男女主角在抱过之后，都会亲吻，然后女主就会很开心很害羞的说，‘XX，我愿意嫁给你。’”
　　最后，菅累得出结论，“小姐，你已经抱过草草小姐，却还没有亲过，所以草草小姐才生气，因为你还有一个步骤没有做完。”
　　涂依依恍然大悟：“原来如此！看来我得亲吻草草才对，用行动来表示我诚挚的歉意。”
　　觉得哪里不对劲的卓金，“小姐，亲吻在人类之间是非常亲密的行为，只有恋人和夫妻才可以。”
　　菅累：“对狐族难道就不是了吗？大蟑螂，你歧视啊！小姐，反正你愿意和草草小姐成亲，亲吻一下道歉也没什么。”
　　“真的，没什么吗？”
　　“没什么！”菅累打气加油，“上吧！小姐！亲上去！”
　　涂依依猛地停下来，眼见走在前面的草草也停下脚步，转身问她，“怎么了？怎么不走了？”
　　“草草，我，我，我……”想到要亲吻草草，涂依依脸颊绯红，心脏狂跳，甚至还咽了下口水。
　　怎么办，突然就很心动！
　　“怎么了？”
　　顾晓枫发现涂依依神色不对劲，脸色绯红，胸口急剧起伏，不由看着她，“你哪里不舒服……”
　　“吗”字还没出口，柔软的唇贴了上来。
　　“唔……”顾晓枫嘴唇被堵住，柔软微凉的感觉，还有呼吸间清甜的香。
　　顾晓枫瞪大了眼睛！意识到涂依依在干什么，又羞又气又急，抬手就是一巴掌扇过去。
　　啪的一脆响。
　　卓金捂脸，不忍直视。
　　菅累目瞪口呆，草草的反应不对啊！跟电视里的不一样啊！
　　怕被小姐牵出来打的它，慌慌张张钻进口袋最深处。
　　“你！”顾晓枫狠狠瞪了她一眼，转身就走。
　　涂依依一手摸上被打得发烫的半张脸，看着她气冲冲离开的背影，诧异地眨了眨眼睛。
　　为什么？明明在道歉了，她还打我？
　　还有，草草好像更生气了。
　　“菅累，你给我滚出来！说清楚，到底怎么回事？！”
　　菅累瑟瑟发抖，强大的求生欲下他脑袋飞转，终于想到一个合情合理又说得通的解释：
　　“小姐，是，是你，吻技太差了，草草小姐不满意。”
　　吻技差？
　　涂依依心虚了，脸红了。
　　她才是只成年不久的小狐狸，又没有狐狸情人，跟谁练吻技去？
　　涂依依不吱声了。
　　卓金叹气，怎么总觉得哪里不对呢？
　　看着草草往下山的方向越走越远，涂依依几步追上去，拦在顾晓枫前面。
　　“草草，你还没看日出呢，怎么就回去了？”
　　顾晓枫没好气，“不看了！”
　　“为什么？我们本就是特地来看日出的呀？”
　　顾晓枫看她一副翻篇儿的模样，似是完全不把刚才那回事放在心里，不知道为什么，心里越发有气，脸上冷了几分。
　　“我不跟色狼一起看！”
　　色狼？？
　　涂依依笑了，“我不是色狼，我是狐仙大人。”
　　啪的一下，涂依依脸上又挨了一巴掌。
　　这一下涂依依懵了，只好两只手各捂着半边脸，委屈巴巴，“你为什么又打我？”
　　“打的就是你这只色狐狸！”
　　顾晓枫头也不回地下山了。
　　一开始是真的气，可是走了一段路之后，又觉得第二巴掌打得有点过分。
　　毕竟涂依依那时候什么都没干。
　　然而，心里理亏的萌芽还没破土而出就被捂死了！
　　无论怎样，第一巴掌，总没有冤枉她！
　　上来就亲，这人真的色！
　　如果说拥抱是不自觉的，这个吻就是故意的！
　　还以为她是纯情的人！
　　顾晓枫吸了一口气。
　　天底下哪有什么纯情的人？人生如戏，全靠演技，这个涂依依太会演了！
　　想到这里，顾晓枫反而不生气了，取而代之，是一种无法言说的悲哀和失望。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 21:51:41~2022-07-24 08:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不见 不念 15瓶；希宝zy、雾时归鹤引路卍、茶说墨写 10瓶；帅鸽、20550370 5瓶；跑了一圈的麦哲伦 4瓶；司元凛 2瓶；猜猜、阎魔邪恶棕毛熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 小狐狸赔罪
　　走了很久, 身后都没有人跟上来。
　　山野小路两旁长满杂草，小白鞋上很快沾上露珠和草屑，鞋面被晕湿，顾晓枫一步一步走在返程的路上, 微微低着头, 失落的情绪渐渐在心头蔓延开。
　　涂依依在树上跳来跳去，从一棵树蹦到另一棵树, 比猴子还敏捷, 一路悄悄跟着顾晓枫。
　　卓金不解：“小姐, 我们跟在草草小姐后面, 走路不好吗？”
　　涂依依摇头，“我怕她生气又打我。”
　　到了山脚，树林变得稀疏，涂依依从树上跳跃时, 树枝摇晃, 终于发出了一些声音。
　　顾晓枫听到动静，猛地停步，盯着路旁不远处的树林，警戒地问：“谁？”
　　这种荒山野地的，不管是冲出一头野兽还是一个大活人, 都足以让人心慌。
　　“我，涂依依。”涂依依从树上跳下来, 仿佛有点不好意思面对顾晓枫, 不敢走到她跟前，远远贴着一棵树站着。
　　顾晓枫见到是她, 心里暗暗送了口气, 很神奇地, 心里忽然没那么难受了。
　　“你跟着我？”
　　“啊……这……”涂依依打死不承认，“没有，没有，就是刚好下山，刚好遇见。”
　　“刚好遇见？”顾晓枫抬起眼角，瞥了她一眼，见她目光躲闪，雪白的小脸红透了。
　　她也知道她这话，鬼都不信么？
　　“嗯！”涂依依狂点头，一口咬定，“刚好遇见。”
　　顾晓枫不理她，转过身去，继续走路。
　　这一次，身后一路响起轻微的脚步声，小尾巴似的跟在后头。
　　顾晓枫没说什么，就好像不知道她跟在身后，没有回头看，一路悠哉悠哉地朝前走。
　　客栈老板夫妻看见她们，有些奇怪，“你们怎么这么快就回了？”
　　顾晓枫：“路上遇到狐狸了，我们就回了。”
　　说完，上楼回房去了。
　　“狐狸？”老板越发奇怪，自言自语，“什么时候有狐狸的，没听说啊。”
　　涂依依眉毛抖了抖，岔开话题，“大叔，要我帮忙吗？”
　　顾晓枫在房里左等右等没见涂依依进来，打开房门，走到楼道里竖起耳朵听。
　　“大叔，二十斤面粉够吗？要不要再加点儿？”
　　“够了，还有油条，糍粑，一大锅粥，锅里还蒸着玉米，红薯，早饭绝对够了。”
　　涂依依心虚的坚持，“要不再加五斤面粉，万一有人能吃呢？”
　　老板果断拒绝，“猪都吃不了这么多，何况人咧？”
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫噗嗤一下，险些笑出声，她转身回房，随手关上门。
　　今天起的太早，刚才又憋了一肚子气，这会儿精神头一过，顾晓枫躺在沙发上，很快就开始犯困。
　　闭上眼睛的时候，眼前窜来窜去都是涂依依那一脸懵圈，委屈巴巴，想辩解又不敢辩解的模样。
　　她忍不住勾起唇角，后来慢慢地睡着了。
　　也不知道过了多久，有人推了推她。
　　“草草，醒醒，吃饭了。”
　　顾晓枫睁开眼睛，映入眼帘的是一张清澈的脸，皮肤白的晃眼，嘴角处沾上的一点面粉反而显得暗淡失色。
　　顾晓枫起身坐起来，身上的毛毯随着她的动作徐徐滑落。
　　顾晓枫看着毛毯，微微一怔。
　　房间的门只有她和涂依依的卡能刷开。她什么时候进来给自己盖的毛毯，自己竟然丝毫都没有察觉到。
　　涂依依把茶几往她跟前推近些，一股脑儿把包子，馒头，油炸糍粑，玉米，还有一锅粥，统统摆到她面前。
　　没错，是一大锅粥。
　　顾晓枫的眉头不可察觉地挑了挑，涂依依这是把我当成她了吗？
　　“我吃不了这么多。”
　　“知道啊，吃不下我帮你吃。”涂依依热情地摆开碗筷。那个殷勤劲儿，活脱脱一个开黑店的老板娘。
　　“草草，这个给你。”
　　涂依依变戏法儿似的，从背后拿出一个小碟子，碟子上趴着一只面团做的狐狸，做的精致迷你。
　　小巧的鼻子，可爱的眼，浑身白白的，雕刻得惟妙惟肖，栩栩如生，尾巴上的每一根毛都清清楚楚。
　　绝了！简直就件艺术品。
　　“你做的？！”顾晓枫语气惊叹。
　　涂依依点头，她可是照着自己原形的样子做的。
　　“这只色狐狸要杀要剐，随便你。”说着，涂依依把餐刀递给顾晓枫，“砍头也行。”
　　这是涂依依自己想出来的赔罪方式，就让这个小狐狸代替自己，哎，替自己受过吧。
　　“真的什么样都行？”顾晓枫接过餐刀，放在盘子旁边，盯着涂依依，似笑非笑。
　　屋外的阳光照进来，照在地板上，折射出的光将两人脸上照的雪白。
　　她又可以看到涂依依的眼眸开始闪出浅绿的光，清澈纯净的浅绿眼眸，比最漂亮的绿宝石还要迷人。
　　顾晓枫想，涂依依一定就是梦里的绿眸少女。
　　她明显看到那浅绿色的眸光颤了颤，似乎有点担心，害怕自己真的将这只面团狐狸大卸八块。
　　顾晓枫饶有兴味地看着她。
　　涂依依舔了舔唇角，视死如归，“真的怎样都可以。”
　　就在涂依依以为草草要把那只小狐狸开膛破肚，大卸八块时，顾晓枫拿起那只小狐狸，举到面前，认真端详起来。
　　“真漂亮！真有点不忍心。”然后，她将那只迷你小狐狸一口吞进了嘴里。
　　吃，吃了吗？不是说好不忍心的吗？
　　涂依依嘴角抽了抽，惊出一身冷汗。
　　原来草草是想一口吃掉我！
　　顾晓枫咀嚼着那只可怜的小狐狸，扬起下巴，眼神仿佛在说“不可以吗？”
　　“可以，可以，草草你慢点吃。”涂依依很狗腿地给她盛了小半碗粥，平常草草就吃这么多。
　　菅累躲在口袋里，“天呐！草草小姐竟然想一口吃掉小姐，好可怕！她是什么神兽？饕餮吗？”
　　卓金不以为然：“见过饕餮吃这么少的吗？草草小姐只是向我们展示她粗旷不拘小节的一面。”
　　吃完饭，大家开始整理行李，赶往下一个拍摄地。
　　顾晓枫自己在低头整理衣物，这些活，好些艺人都是给助理做，但她不，这些很私人的东西，她一贯都是自己动手。
　　“草草，需要我帮忙吗？”
　　顾晓枫本想习惯性地拒绝，忽然改口，“那你帮我把鞋子收进去吧。”
　　不得不说，涂依依收拾起东西来又快又好，皮鞋板鞋休闲鞋拖鞋，她都能拾掇得整整齐齐，完美得无可挑剔，就连那双刚刚沾上草屑的小白鞋也被她擦得干干净净。
　　不仅如此，还把房间整理得一尘不染，被子叠的整整齐齐，比清洁阿姨打扫过的还要干净。
　　顾晓枫吃惊地问：“你会法术吗？”
　　“当然啦，”涂依依得意地挺起腰板，“狐仙大人不是白当的。”
　　顾晓枫头也不抬地笑了笑，“狐仙大人这么贤惠，帮我整理行李，我都不知道怎么报答你了。”
　　涂依依还没说什么，菅累已经激动了，“小姐，快让她以身相许！让她和你成亲！”
　　涂依依面上带着微笑，一只手插进口袋，掐住菅累的脖子，“让你胡说八道！”
　　涂依依她想了想，试探着问，“看在我帮你的份上，你能不能别吃掉我？”
　　顾晓枫手上动作一顿，回头看着她，“吃掉你？”
　　咳咳，涂依依这是在暗示她什么吗？
　　涂依依微微低下头，咬了咬唇，“那只小狐狸。”
　　原来她还惦记着那只小狐狸馒头。
　　顾晓枫心里失笑，眉尖一扬，过来。
　　涂依依愣了一下，还是听话的走过去了。
　　顾晓枫没吭声，弯腰抽了一张纸巾，擦掉她嘴角沾着的面粉。
　　少女的唇是自然的粉色，丰盈饱满，娇嫩欲滴，似乎很诱人。顾晓枫脑子一热，突然就很想尝一尝。
　　涂依依身体绷得紧紧的，一动不动，任由草草动作。
　　草草的指尖一下一下触在她的嘴角，滑滑的，嫩嫩的，像是有一道无形的丝线在牵扯着她的心。好痒！不仅嘴角痒，全身都痒痒的，甚至心里也痒痒的。
　　“看你表现吧。”顾晓枫说完，松开手，转过身去。
　　她镇定地整理衣物，脸上波澜不惊，就好像刚才脑子里的那股冲动根本就不存在。只有她知道，如果再多看一眼，她怕自己真的会忍不住亲上去。
　　看我的表现？
　　涂依依愣了一愣，反应过来，草草是在回答她那句话能不能别吃掉我？
　　看来，还是有机会的。
　　涂依依嘴角漾起甜美动人的笑，“我一定好好表现的！”
　　顾晓枫嗯了一声，垂下眼眸，心想，小傻子，你别表现得太好，我怕我真的会忍不住吃掉你。
　　作者有话说：
　　顾晓枫看着漂亮的狐狸面团，看了一圈又一圈。
　　从哪里开始咬第一口呢？
　　哎，好难！
　　索性一口吞吧，整个都是我的了！
　　感谢在2022-07-24 08:57:49~2022-07-24 20:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋泥波波芒芒奶茶 5个；小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八怪 30瓶；雾时归鹤引路卍 10瓶；韩不涵、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 水下一吻
　　接下来, 节目组又去了两个村庄。
　　嘉宾们跟着村民们一起做活动，捏泥人，印染，包汤团, 甚至学着烧瓷器。
　　节目组计划等播出时把嘉宾们做的成品放到网上拍卖, 为支持乡村自主创业女性的慈善基金进行募捐。要知道，这些人都是相当有号召力的人物, 粉丝无数, 更不乏顾晓枫、琪琪这样的当红顶流, 不愁没有为她们一掷千金的粉丝。
　　不过, 涂依依被群嘲了，因为字丑，说她的字像猫抓的。
　　顾晓枫伸过头好奇地看了一眼，也笑了, 在她耳边低声道：“是狐狸抓的吧？”
　　笑！都笑樱花落海洋我！哼！
　　涂依依发誓, 她再也不写字了，最多写英文，反正一串扭来扭去的字母，再丑被人也看不出来。
　　最后一站，是个背山面水的小镇。
　　涂依依很喜欢这里, 在酒店的房间，隔着落地窗就看见一汪碧绿的湖水, 远远可以看见湖心的小岛。
　　涂依依推门出去, 迎着风张开了双臂，舒服得眯起眼睛。
　　难得的今天没有扎丸子头, 因为发绳在车里忽然断了。她本想用法术把绳子接起来, 继续扎好头发。谁知, 顾晓枫忽然道，“你这样也很漂亮。”
　　然后，她就没有再把头发扎起来。
　　“你很喜欢这里？”
　　涂依依开心地点头，发丝随风飞扬，乌亮的长发在日光下发出绸缎般的光泽，白皙的脖颈在飘动的发丝下若隐若现。
　　“这里，让我想起我的家乡。”涂依依望着远方，“我的家乡有一片很大很大的湖，我妈妈说在很久以前就有了这片湖，据说在看不到头的对岸生活着一群人。小时候我就想我一定要去湖那边看一看，看看那边是个什样子。”
　　顾晓枫听她孩子气的语气不由笑了，“那你去过了没有？”
　　“我，”涂依依几乎要脱口而出，“去过！那里有……”
　　忽然之间，她的脑子里一片空白。
　　那里有什么？
　　她去过吗？真的去过遥远的湖对岸吗？
　　涂依依一瞬间，忽然不确定了，空落落的感觉再次袭上心头，一颗心隐隐揪得发疼。
　　她捂着胸口，拼命地回忆，
　　那里有什么？
　　那里有什么……
　　一定是很重要的东西！她一定要想起来！
　　“依依！”顾晓枫很快发现涂依依不对劲，脸色煞白，额头沁出汗珠，身子都在隐隐打颤，紧紧捂着胸口，一副濒死的样子。
　　顾晓枫吃了一惊，没有任何犹豫，一把抚上她的肩，“依依，你怎么了？”
　　手指抚在她身上的瞬间，涂依依骤然惊醒，她喘着粗气，额头冷汗涔涔，额前碎发被汗水濡湿。
　　“我，想不起来……我去过没有……那里到底有什么……”涂依依痛苦地抱着头，胸口的痛几乎快要让她喘不过气来。
　　眼泪在不经意间顺着脸颊缓缓滴下，一颗一颗打落在地上。
　　这样痛苦的涂依依，脆弱得像个一碰就碎的瓷娃娃。
　　一旁看着的顾晓枫很难受。
　　不是出于同情，也不是出于友善，顾晓枫的心好像被一只无形的手在慢慢地撕扯。难受，甚至让她窒息，她一点也不想看见涂依依痛苦的泪水。
　　“想不起来就别勉强自己了。”顾晓枫抱着她，轻声安慰。
　　这是她第一次拥抱别人，用身体和心灵去拥抱一个人。
　　不能忍受触碰什么的，统统扔到九霄云外去吧，她现在只想把这个柔软颤抖的身体拥进怀里，给她安慰与呵护。
　　涂依依的泪水止不住，分不清是伤心，难过，痛苦还是遗憾。
　　“我一定会想起来的！”涂依依发誓一般，神色无比的郑重，为了找回记忆，刀山火海，她都毫不退惧。
　　她直起身子，用手指抹去脸上的泪痕，“我要回家乡一趟，找回我的过往。”
　　顾晓枫听她说到找回过往，心里咯噔一下，颤了颤。
　　她如果找到了从前的恋人，如果她的恋人还活着……
　　她抬起眼眸，再一次看着这个纯净甜美的少女，脸色忽然变得很难看。
　　她忽然意识到，涂依依并不属于自己。在她心里，有一个自己永远无法企及的人。
　　“你什么时候回老家？”
　　“做完节目后，回了S市我就准备回去了。”涂依依深深吸了口气，“我睡了很久，醒来后都没有好好看一看我的家乡，没有跟哥哥姐姐们说说话，也没有见一见我那些可爱的邻居们，我就被爸爸送出来了。我该回去见一见他们了。”
　　“你是该回去看看了。”顾晓枫故作轻松地笑了笑了，她望着壮阔的湖面，目光随着水上的微波起起伏伏，忽然问，“你，还回来吗？”
　　涂依依诧异地看了她一眼，有点奇怪她为什么这么问。
　　“当然了，等我找回我的过往，我就回来。”
　　顾晓枫笑了。
　　真是个简单的人，想法也单纯得过头。
　　如果她的恋人不让她回来呢？
　　或者她陷入恋人死去的悲痛中，不想再出来呢？
　　又或者过往不是那么美好呢？
　　有太多可能了……
　　顾晓枫转头看着她，只问了一句：“一定回来吗？”
　　涂依依重重点头，“嗯，一定！”
　　她的草草在这里，她才不会一直留在家乡。
　　“等你回来，我请你吃自助餐，随便吃的那种。”
　　“真的吗？随便吃？”涂依依忽然就有点向往。那是不是意味着终于能吃上一顿饱饭了。
　　“真的，”顾晓枫顿了顿，“我等你。”
　　“好呀！我一定快去快回！”涂依依露出一个甜甜的开心的笑。
　　两人趴在栏杆上，远眺着湖面。
　　太阳就要落山，最后的余晖洒满大地，周围的山在湖面上投下暗色的影子，映在金色的山峦，湖水上。
　　真的很美。
　　顾晓枫决定在这里买一套房子。
　　多年后，也在这样的一个傍晚，欣赏着湖边的落日黄昏。
　　记得曾经有一个人，她的笑容很美很干净，让她第一次心动。
　　小船泛舟湖上，穿行在几乎接天的荷叶中。
　　嘉宾们兴致都很不错，这种只存在于诗词之中的泛舟采莲的生活，对于生活在城市里的人来说，是不敢有太多奢望的梦。
　　十位嘉宾坐在一条船上，为了拍摄，她们没有穿救生衣。而且这种活动危险度低，只要自己不跳船，基本上不会有事。
　　不远处就是另一艘小船，以防发生意外，随时救援。
　　拍摄组坐在另外的三条船上，为的就是前后左右，把嘉宾们从各个角度都拍得美美的。
　　程菲最积极，即便泛舟湖上，也不忘时刻凹各种造型。
　　尤娜刚刚看见了一个莲蓬，刚要去摘，就被另一只手赶在她前头摘下来了。
　　尤娜扭头瞪着那人，因为到处都是镜头，在镜头前得时刻保持形象，再有气也只能压着，那个瞪眼瞪到一半，硬生生被她变成星眼含笑，“菲菲？”
　　娱乐圈什么地方，除了涂依依大家都清楚，捧高踩低，背后捅刀，使绊子多的是。如果没有撕破脸，公开场合上的友好客气还是得装一下的。
　　程菲这种毫不掩饰的明抢截胡就显得不懂规矩了。她姐姐程然用手肘碰了碰她，示意她收敛些。
　　程菲全当不知道，看尤娜明明很气又不敢表现的样子，心里别提有多得意了，夸张地说，“我帮你摘呢，娜娜。”
　　她不亏是当红小花，挺会演的，镜头里还真像个体贴善良疼妹妹的小姐姐，简直配的上德艺双馨了。
　　涂依依最讨厌这种的虚伪做作的人，不，生物！
　　“你帮她摘怎么扔到你自己的篓子里了呢？”涂依依才不怕她，“你该扔到她的篓子里去。”
　　说着，她还将刚摘下的莲蓬放到尤娜的篓子里，笑眯眯地说，“娜娜，我帮你摘的。”
　　这一下，大家都在心里偷偷发笑，程菲这回是打脸了。
　　程菲脸上一阵红一阵白，好在她在镜头前也很有经验了，立刻绽开一朵莲花般的微笑，从自己篓子里拿出一个更大的，放进尤娜篓子里。
　　船走在水面上，旁边一朵白色的荷花娉娉婷婷，温柔动人。
　　涂依依随手摘下这朵白莲花，伸到程菲面前，“菲菲，送给你，希望你能像她一样清新高洁。”
　　她是真心希望程菲消停点，学学人家白莲的高洁品性。完全不懂娱乐圈里白莲花的意思，偏偏还说的一本正经。
　　大家憋着笑，连顾晓枫都绷不住，嘴轻轻勾了勾。
　　琪琪笑抽了，肚子都笑得扭起来。
　　程菲气的脸都白了，也不管镜头不镜头了，一把推开送过来的白莲花，猛地把涂依依往后一推。
　　要是在平地里，涂依依最多往后倒退两步，可是在船上，身后就是水面，一片湖泊。
　　涂依依本是好心劝诫，而且自认为还是用的一种委婉的方式，根本就没想到程菲反应居然这么大。
　　不但不感谢她，还粗鲁地推她。
　　她猝不及防下，人往后一仰，扑通一声掉进水里。
　　大家都是一呆！
　　程菲没想到自己气头上一推，居然真的把人推下水，也是吓傻了。
　　工作人员元：“快快！快救人！”
　　不等救援船上的人下去，一个人影已经一头扎了进去。
　　船上的人再次失声尖叫：
　　“顾姐！”
　　“晓枫！”
　　“顾影后！”
　　涂依依落水后便一头钻进水里，反正已经落水了，那就好好玩玩吧。
　　她在水里蹦跶得欢乐，忽然又有一个人掉进了水里，涂依依回头一看。
　　是草草！
　　草草怎么也下水了？！
　　顾晓枫游泳也是三脚猫功夫，还是去年为了拍一场水下的戏份，在剧组下榻的酒店泳池里临时学的。
　　只能不淹死自己，要她潜到水里去救人，可就是太难为她了。
　　她刚才看到依依落水，想起自己会游泳，什么都没多想，就扎进水里救人了！
　　涂依依看她游得像只要死不死的虾子，看着就替她难受，两脚一蹬，身子在水里灵活地一转，一下子就从水里滑了过去。
　　水里不能说话，涂依依游上前，拉住她的手，打算带她上去。
　　谁知，顾晓枫另一只手突然抱住她，没等涂依依反应过来，柔软的唇压了上来。
　　一丝微弱的气渡了过来。
　　那点气渡给涂依依后，顾晓枫顿时感觉到胸口发胀，眼前发黑，要窒息的感觉。她得快点带着涂依依到水面上去。
　　嘴唇正要从涂依依唇上分开，双肩却被人抱紧，涂依依吻了上来，紧贴着她的唇，在她嘴里捣乱。
　　她在吻自己！！！
　　觉察到她的不安分，顾晓枫猛地一惊，突然就要气死了，这都什么时候了，她还想来个水下热吻。
　　然而，周围很快变得清新，鼻尖好像有风在流动，胸口的窒息感消失。
　　柔软的舌尖一点一点撩拨，涂依依吻得很认真也很笨拙，却好似沉浸在一个虚无甜美的梦里。
　　因为记忆的缺失，心里那种如深渊般空落落的感觉，这一刻突然被填满，被充盈地填满。
　　胸口一种疯狂的喜悦在胸腔前横冲直撞，她几乎要流下泪来。她抱着顾晓枫，一刻也不愿意放开她。
　　不知道过了多久，对方开始回应她，唇舌纠缠不清，顾晓枫慢慢占领了主动权。
　　少女口中的甜美，柔软，彻底激发了她心底的欲望。她用力地侵占她的唇，索取她甜美的芬芳。
　　她承认，她是有私心的。
　　涂依依就要回去了。
　　有一种微小的可能就是，也许她会找到她的恋人，她的恋人也一直深爱着她，或许生病了，或许被关了起来，不管怎么样，她的恋人一直等待着她，然后两个相爱的人在一起，圆满大结局。
　　那么，就在她回去前，就在她找回她的恋人前，放肆一回吧。
　　顾晓枫再一次加深了这个吻。
　　这个吻极尽深沉，又压抑着不可言说的痛苦，让水中的两人浑身轻颤，心中的悸动牵扯着灵魂都在颤抖。
　　菅累和卓金口袋里大声呼救：
　　菅累：“小姐，快别亲了！先出去！我要淹死了！咳咳……”
　　卓金：“我还可以再坚持三分钟，小姐请继续！”
　　菅累：“臭蟑螂，你想害死我！”
　　卓金：“臭蝴蝶，为了小姐的幸福，你死就死了！”
　　菅累：“我曰你十八代祖宗！”
　　卓金：“我不曰你祖宗，我曰你！”
　　涂依依听他们污言秽语，生气地咆哮了一句：“都给我闭嘴，真是越来越下流了！”
　　卓金菅累都闭嘴不说话了，心里同时嘀咕，我们只是说说而已，真正做下流事的，好像是小姐您呐。
　　这时，一阵水声响动，原来救援船上的男人在水里转悠了好几圈终于找到了她们。
　　他大概做梦也想不到是涂依依施法故意躲开了他。
　　就在涂依依分神的功夫，顾晓枫睁开眼睛，从这缠绵悱恻的一吻中清醒。她对涂依依向上伸了伸手指，示意两人往上游。
　　涂依依点头，拉着她的一只手，脚下用力一蹬，带着顾晓枫好似箭一样的冲出了水面，还顺手捞了一条傻呼呼游过来的胖头鱼。
　　船上的人看见两人钻出水面齐齐松了口气，工作人员把她们两个拉了上来。涂依依一手扒住船弦，先把鱼扔了上去。
　　大家都在问：“怎么样？你们没事吧？”
　　涂依依：“没事，在水里游了会儿泳，还抓了条鱼，晚上我们做大鱼吃！”
　　顾晓枫伸手一摸脸，顶着一头湿漉漉的头发，朝着大家点点头，“没事……”
　　只是全身湿透，湿答答的衣服贴在身上，勾勒出完美的身材弧线，还有那隐隐若现的黑色内衣。她只好勾着身子抱着双臂坐在船上。
　　湖上的风迎面吹来，吹在身上凉飕飕的。
　　大家都只穿了短袖T恤或者衬衣，没有穿外套，想给影后搭一件也没有。
　　涂依依的手伸进小背包里，那里有一个馒头，是她准备嘴馋的时候吃，现在么，
　　涂依依指尖掐了个法诀，馒头变成一件白色的——桌布？
　　怎么是桌布？不，我要的是衣服！
　　涂依依意识到自己的法诀念错了，想了想又重新念了一个，
　　怎么是蚊帐？！
　　涂依依只好又改正法诀，睡了太久都变傻了，法诀也记不清了。
　　第三次终于成功了，涂依依从她的小背包里拿出一件白色的外套，搭在顾晓枫身上。
　　顾晓枫抬头：“你呢？”
　　“我不冷呢。”涂依依朝她笑了笑。
　　顾晓枫上上下下扫了她一眼，她衣服虽然湿透了，内衣却不是很明显，身材反而越发玲珑有致。
　　目光落在她白皙修长的脖颈上，水珠顺着脖颈线徐徐滑落，悄无声息地隐没在胸前，顾晓枫忽然就脸红了，忽然就想起刚刚在水下，两人的缠绵热吻，脸就更红了。
　　作者有话说：
　　作话：
　　顾晓枫：老婆返乡前先来个吻标记一下。
　　涂依依：哇！被老婆标记了，好开心！（狐狸尾巴摇啊摇）
　　感谢在2022-07-24 20:40:15~2022-07-25 20:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐好腰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49138393、少女心 10瓶；跑了一圈的麦哲伦 5瓶；韩不涵 4瓶；殇 3瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 要不要进娱乐圈？
　　这时大家都聚焦在涂依依抓上来的那条大鳙鱼上。
　　琪琪：“这条鱼真大啊！”
　　尤娜：“我还从没见过这么大的鱼！”
　　杜嘉：“依依看着人小小的, 力气还蛮大的，这么大的鱼都能徒手抓上来。”
　　工作组的人的笑：“您也不看依依有多能吃！”
　　搜救船上的人说这条鱼至少有二十斤！光鱼头就有十来斤！
　　“依依，回去怎么做鱼头？”琪琪爱吃辣，“不如做剁椒鱼头吃吧？”
　　想起剁椒鱼头, 她都忍不住流口水了。
　　涂依依想起顾晓枫不吃辣, 笑着说：“这么大的鱼头，我把它分成两半, 一半做剁椒鱼头, 一半做砂锅鱼头。”
　　琪琪没意见, 只要能吃上剁椒鱼头就行。其他人更没意见了, 涂依依下厨还有什么好说的，吃就是！
　　发生落水事件，拍摄是不能再继续下去了，好在前面已经拍了好多, 差不多也够了, 大家都返程回去了。
　　程然小声叫程菲向涂依依道歉，毕竟差一点发生事故，闹出人命。
　　程菲也后怕，她不是真的想要推涂依依下水。可是，是涂依依讽刺她是白莲花在先, 也是涂依依先惹事的，要她去道歉, 她拉不下这个脸！
　　上岸后, 顾晓枫先回房去泡热水澡去了。
　　琪琪问涂依依，“你要不在我房里洗个热水澡？”
　　涂依依身上衣服差不多干了, 就是一路抱着鱼身上有股鱼腥味, 还在水里沾了些水草, 有股草腥味。
　　当着这么多人，她又不方便用法术清理。听到琪琪这么说，一口答应下来，先回房去拿干净衣服。
　　顾晓枫泡在浴缸里，全身都在温暖的水里，脸颊因为水的热气，微微泛红，洁白无瑕的双臂轻轻搭在浴缸边缘，整个人向后仰躺着，只露出修长白皙的脖颈。
　　身上的凉意被驱散，整个人都放松下来。
　　顾晓枫闭着眼睛，脑子里全是水下她和涂依依抱在一起唇齿纠缠的一吻。
　　她的唇很软，带着丝丝甜香，接吻中少女的羞涩暴露无疑。
　　顾晓枫依旧闭着眼睛，嘴角不自觉上扬。
　　就接吻而言，自己比涂依依有天赋多了。
　　可若是更一步的呢……
　　她不知想到了什么，脸上更红了，吸了一口气，整个人滑进浴缸里。
　　门咔的一下被打开了。
　　不用看，顾晓枫也知道是谁进来了，急忙从水里钻出头，却因为动作太快把自己呛得咳嗽。
　　“咳咳……”
　　涂依依一进房间便听到顾晓枫在浴室里咳嗽。
　　“草草，你没事吧？”涂依依站在门口问。
　　“没，没事……我很快就洗好了。”
　　“不要紧的。你多泡会儿，去去寒气。”
　　顾晓枫听到脚步声渐远，应该是涂依依去拿衣服了，很快，脚步声又来到浴室门口。
　　“我去对面琪琪那里洗澡啦，你慢慢泡澡。晚上给你做鱼丸吃怎么样？我多放两块姜片进去，给你驱寒。”
　　厨艺白痴的顾晓枫对此只能说，“好。”
　　涂依依乐呵呵地出门了，听到门关上的声音，接着听到外面传来琪琪猥琐的声音，“美女，要不要爷帮你搓背呀？”
　　顾晓枫皱了皱眉，接着她听到涂依依令人啼笑皆非的话，“谢谢你的好意。我不需要人搓背，我皮肤娇嫩经不起搓。”
　　琪琪：“哈？”
　　“还有，你到底是不是男扮女装？你要真是男的我不能去你房里洗澡了。”
　　“涂依依！你成心气我，是不是？没看到我是货真价实的女的吗？”
　　接着有几秒的停顿，
　　随后顾晓枫听到涂依依惊叹的哦了一下，有种恍然大悟的语气。
　　顾晓枫倒抽一口凉气，难道是琪琪给她看了什么女性特质？
　　果不其然，涂依依的声音再次响起：“有点小。”
　　琪琪炸了：“涂依依，你特么就是故意气我的！”
　　晚饭是涂依依做的。
　　这里湖多，鱼虾也多。
　　涂依依在厨房里忙的不亦乐乎，正在剁鱼糜准备做鱼丸的时候，程菲她姐程然来了。
　　涂依依停下手里的刀，“有事吗？”
　　程然客气地笑了笑，走过去，“今天的事，我代菲菲赔个不是。她今天做的有点过，她也不是成心要推你下去。”
　　涂依依哦了一声，看了程然一眼，知道她没说假话，而且态度还算不错，点了点头，“好了，道歉我收下了。”
　　她看程然没有离开的意思，又问了一句，“还有事吗？还要半个小时才能开饭。”
　　程然从夹子里掏出一张名片。
　　经过这阵子相处，她感觉涂依依不错，没什么心眼，人长得也很漂亮，特别适合走清纯甜美那一路。
　　“这是我的名片，涂小姐如果有意进娱乐圈，我们可以坐下来聊聊。”程然想了想，又补充了一句，“你可以放心，我保证程菲不会给你难堪。”
　　涂依依擦了擦手，接过名片，看了一眼，放进口袋，“你妹妹不喜欢我，你却想签我？”
　　程菲似笑非笑，“娱乐圈也是生意场，有钱可赚何乐而不为，谁会跟钱过不去呢？”
　　涂依依回味了一下她最后那句“谁会跟钱过不去呢？”
　　觉察出这句话一方面好像既指的是她，另一方面也在提醒自己。
　　她什么都没说，向程然竖起一个大拇指！
　　程然很快就走了，把油烟味儿重的厨房留给了涂依依一个人。
　　如果不是为了签下涂依依的可能，程然这样十指不沾阳春水皮肤全靠保养的美女是绝不会踏进厨房半步。
　　涂依依拿起菜刀，正要接着剁鱼糜，顾晓枫的声音冷不丁响起，“你想进娱乐圈？”
　　“啊？不，我还没想过进娱乐圈。”涂依依莞尔一笑，“我又不会演戏，又不会唱歌跳舞。我呀，就喜欢做点好吃的，自己吃的爽，别人也吃得开心！”
　　她快乐地剁着鱼肉，手起刀落，动作娴熟，行云流水，好似做菜对她而言不是仅仅是做菜，而是一种艺术，一种享受。
　　顾晓枫顿了顿，很中肯地说，“娱乐圈是是非非，远比别的地方都复杂，做明星，不总是外人想的那样光鲜。”
　　涂依依扭头笑着，“我知道呀。不是有句老话，台上一分钟，台下十年功。做明星当然是很辛苦的，能出人头地的，永远都是凤毛麟角。要说是非么，哪儿都有，就看大和小，多和少。”
　　闻言，顾晓枫重新打量了她一眼，就像是在重新认识这个人。
　　小傻子心里跟明镜似的，一点都不傻。
　　“需要我帮忙吗？”
　　涂依依摇了摇头，将剁好的鱼糜倒进盆子里，开始调味搅拌。全程徒手操作，白嫩嫩的纤纤玉手毫不怜惜地搅动鱼糜。
　　“不用，我自己能搞定。”涂依依可忘不了她把好好的一锅黑猪肉给糟蹋了这事儿。为了不浪费好吃的，还得从问题的根源下手，免得惨剧再次发生。
　　顾晓枫心虚地低头看着自己的脚尖，“……真的不需要帮忙？”
　　涂依依心想，你不帮忙就是帮了我大忙，一眼瞥见草草局促的样子，笑道：“你是得帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“等下多吃点。”
　　顾晓枫一愣，挑了挑眉，笑着问：“你是想胖死我吗？”
　　“对，我就想你长点肉，你太瘦了，感觉风吹吹就坏了。”
　　顾晓枫哭笑不得：“至于吗？”
　　她的身材高挑纤长，虽然清瘦，可无论肩颈弧线，还是腰身线条，拍剧时在镜头前都堪称完美。
　　涂依依一脸担忧地看着她，认真地说，“不止是瘦，是看着就很娇弱，一推就倒。”
　　顾晓枫：“……”
　　这是在暗示我身娇体弱易推倒？！！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 20:50:22~2022-07-25 21:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：锦鲤、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜北泽 5瓶；韩不涵 5瓶；RYE、57544252、过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 我想跟你一起睡
　　因为是涂依依下厨, 这顿晚餐真香了！无论嘉宾还是节目组，吃得都超开心！
　　鱼丸和鱼骨煮在一起，Q弹滑嫩，味道非常的鲜美！
　　“依依, 你厨艺真没话说！”
　　“可惜啊, 咱们节目录制快结束了。依依，再吃不成你做的饭了。”
　　“我不管, 我今天一定要吃到胃爆！”
　　“要不咱们再做个美食节目, 就叫寻味之旅, 一定要邀请涂依依。”
　　涂依依眼睛笑得弯成两尾鱼, 听到大家称赞她的厨艺她很开心。
　　她在家里做饭，老被姐姐们嫌弃，大姐嫌淡，二姐嫌咸, 三姐嫌辣, 四姐嫌柴，五哥六哥倒还好，七姐八姐看筷子都懒得动一下，说都吃腻了。
　　差点把涂依依整自闭了。
　　谁知，到了这里, 大家都一致认同她厨艺好，让涂依依重新找回了自信。
　　“笑什么呢？”顾晓枫低头咬开鱼丸, 状似不经意地小声问了句。
　　“哈哈……没笑什么, ”涂依依吃鱼丸也不怕烫，一口一个, 从喉咙里滑进去, “我就觉得大家都挺好的。”
　　顾晓枫一顿, 对此没有发表意见，只说了句：“小心烫。”
　　“谢谢草草关心，”涂依依说话时小脸绯红，也不知道是不是被碗里的热汤冒的气给熏的，“除了卓金菅累，这里就你对我最好了。”
　　顾晓枫咳了一声，低着头没说话，藏在发丝下的娇嫩雪白的耳朵却不争气的红了。
　　最后一站，最后一期个人访谈，顾晓枫压轴。
　　涂依依和其他嘉宾坐在下面听，涂依依听的很入神。
　　聊的是参加这次真人秀节目的感言。
　　顾晓枫非常官方得体地说了几句，坦言自己不是个会生活的人，除了拍戏，她没有特别的兴趣爱好，还说她做饭用不粘锅都能把肉给烧糊了，感觉非常对不起食材。
　　现场的人发出轻笑。
　　“那你后来怎么解决那顿饭的？”
　　“我有VIP上\\门\\服务。”
　　现场的人再次发出轻笑。
　　涂依依听到这里，望着台上的顾晓枫，笑起来的眼睛雪亮。
　　顾晓枫目光向下面的人匆匆一瞥，两人视线在空中相遇，都是心照不宣的笑意，像两个有着共同秘密的顽皮的孩子。
　　顾晓枫很快移开视线，扫过众人后，再次恢复了一贯清冷平静的样子。
　　最后，被问到，“你参加这次节目最大的收获是什么？”
　　出人意料的，这次顾晓枫没有“认识了很多新朋友”，“发现新的自我”，“领略了无与伦比的自然风光”等诸如此类官方的回答。
　　她垂下眼眸，长长的睫毛遮住了她的眼睑，让人看不到她眼里的情绪。
　　“这次节目，让我开始考虑，也开始期待，希望与一个温柔可爱的人共同生活，相伴余生。”
　　“哇！！！”
　　节目组没想到从不在媒体前谈及私人感情的顾大影后居然会爆出这么大个惊天话题。
　　撇开节目内容，但就这一个话题，绝对能引爆娱乐圈，令无数粉丝尖叫。
　　涂依依一颗心砰砰狂跳，因为紧张两手紧紧攥成拳。
　　温柔可爱……
　　自己好像也符合，那自己是不是可以奢望一下？
　　涂依依的目光紧紧盯着台上的人，不知道在期待什么，突然就好想她再看自己一眼。
　　然而，灯光下的顾晓枫再也没有看向下面一眼。
　　以一句话外音，“谁会是这个幸运儿呢？”结束了整个真人秀节目的拍摄录制。
　　涂依依回房的时候，顾晓枫正躺在床上翻手机。
　　她的微博大号，由公司的营销团队打理，什么时候泼什么照片，哪些消息该回应，怎么回应，哪些由着它炒去，她都不用管，也轮不到她管。
　　好在唐沙拉不是个只顾眼前利益，杀鸡取卵的人，她比顾晓枫还爱惜羽毛顾晓枫的羽毛。
　　她手底下的明星，有各种人设，学霸，吃货，耿直，好男人，阳光少年等等，顾晓枫的人设，就是她的本色，高冷禁欲。
　　她登的是自己的小号。
　　热搜第一，是她新电影上映预告，还有不到一个月就要登陆全国各大影院，海外同步发行。
　　手指下滑，看到第十条，不由眼睛一亮。
　　这么多天过去了，扒自己和涂依依关系的新闻还在热搜上。
　　她的粉丝几乎是一边倒地嘲笑涂依依。
　　这一回，涂依依继渣女后，还喜提心机女title一枚：
　　——【这女的我认识，商界D姓大佬的私生女，以前在X夜总会玩，后来出了事，花好多钱才摆平。】
　　还配了一张图。乌烟瘴气，灯光昏暗的酒吧台上，一个丸子头的女的，一手端着酒杯，侧头和一个年轻男人调情。那打扮，那动作，看着就很骚气。
　　顾晓峰看着这张模糊不清，只能看出个大概轮廓的所谓爆照，冷嗤了一声。
　　——【楼上的，花了多了少钱？】
　　——【感觉不像。涂依依我真见过，ZL前台，真人长得确实很漂亮！】
　　——【我家枫神才是真的美好吗？超期待枫神的《潜藏》上映！】
　　——【《潜藏》上映我连看二十场！】
　　——【切！看二十场算什么？我包十场！】
　　——【枫神，求你千万不要被这种外表清纯其实内心阴暗恶毒的茶给骗了。】
　　——【我听说她跟枫神上节目了。这女的手段可以啊！心机深啊！造势，炒热自己，跪舔我枫神，不要脸！】
　　——【回楼上，花了几百万吧，具体不清楚，反正好多钱。】
　　——【见过不要脸的，没见过这么不要脸的。】
　　顾晓枫皱眉，继续往下翻。
　　突然翻到一张涂依依吃东西的照片，背景很模糊，看不出在哪里，也许是在公司的茶水间。
　　蛋糕擦在嘴角上，照片里的少女伸出粉红的舌尖舔去那一点白色的奶油。
　　她的笑容灿烂可爱，明亮的眼睛里满是清澈纯净的笑，弯起的嘴角，白皙粉嫩的皮肤，让她整个人看上去清新甜美，比她面前的蛋糕还甜！
　　顾晓枫凝视了几秒钟，果断把那张图保存下来，并用小号给这条热评点了个赞。
　　涂依依开门进来的时候，正好看到草草对着屏幕露出微笑。
　　“回来了？”顾晓枫抬起眼皮看了她一眼。
　　涂依依嗯了一声，脱了衬衣，穿着吊带背心去衣柜里找衣服，“琪琪拉着我跳舞，她那个舞蹈，我欣赏不来，我觉得我们村的蚱蜢都蹦得比她好看。”
　　“想不想看看网上怎么评价你的？” 顾晓枫把手机递给她。
　　涂依依一看到那张暧昧的风光下“她”和别人调情的照片就火了。
　　“谁在污蔑我？！这不是我！根本就不是我！”她扫了眼那个评论，又是震惊又是奇怪，“什么叫我还玩死一只鸭？和鸭有什么关系？这图上哪有鸭子？！”
　　顾晓枫极力忍住笑，没有跟她解释鸭子的意思，把手机拿了回来，“我知道不是你。”
　　涂依依余光扫了一眼，看到底下的留言提到了《潜藏》，问，“《潜藏》什么时候上映？”
　　“下个月一号。”
　　“那我要去看！”涂依依虽然很气网上的人无中生有造谣诽谤她，但是一想起草草的新片，忽然就开心期待起来。
　　顾晓枫看了她一眼，“我到时候送你一张首映礼的票。”
　　“哇！”虽然不知道首映礼具体是什么意思，但是送票她听懂了。得到了承诺的涂依依心情大好，哼着歌就去洗澡了。
　　浴室里传来她快乐的洗澡歌，顾晓枫听着这熟悉的旋律，心想这一定是一首欢乐清新的儿歌。
　　手机亮了一下，顾晓枫拿起来一看，有一条新W信。
　　唐沙拉：【节目录完了吧？后天十一点到公司来开剧本讨论会。】
　　唐沙拉这是不给她时间喘气，明天回S市，后天就是新剧讨论会。
　　唐沙拉很快来了第二条信息：【时间就是金钱，早拍早赚钱】
　　打工人顾晓枫叹气：【知道了，老板。】
　　涂依依很快洗完澡出来了，穿了件粉色的睡袍，白的可以掐出水来的皮肤，越发的粉嫩诱人。脖子上围着一条厚厚的毛巾，湿漉漉的头发随意的垂在耳侧。
　　清纯可爱中平添了几分柔媚的诱惑。
　　她装模作样地拿起吹风机吹了吹，用法术弄干头发后就上床睡觉，老样子，抱着她的草草相框。
　　顾晓枫问：“今天不出去吸收月之精华了吗？”
　　“今天月光不够亮，吸收不了多少精华。”涂依依躺在被窝里，唧唧咕咕小声说着。
　　今天是涂依依735周岁的生日，涂山狐狸从不在生日这天吸收精华。
　　它们会与家人挤在一起，毛发相贴，在家人“小依，你又成功长大了一岁，来年请继续努力成长！”的祝福里，温暖地睡一觉。
　　这是她在200年的漫长的沉睡苏醒后的第一个生日。
　　在一个没有家人世界，没有人祝福和陪伴，她也不能变回原形，不能温暖地和谁贴着。
　　这么想，涂依依感觉自己有点可怜。
　　卓金和菅累已经在抽屉里呼呼大睡，今天差点淹死他们，他们也很疲惫了。
　　她翻了个身，望着顾晓枫，怯生生地问，“今天晚上我可以跟你一起睡吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　涂依依看她不做声，心里失落极了，那股如影随形的空落落的感觉，此刻无比地清晰。她委屈地哼了一下鼻子，翻个身就要继续一个人睡。
　　“过来吧。”
　　涂依依猛地一翻身，看到草草掀开被子的一角，身体往里面挪了挪，空出身旁一块位置。
　　顾晓枫看着她傻傻地看着自己，目光闪烁，一副想来又不敢来的样子，扬了扬嘴角，“不来我睡了啊。”
　　话音刚落，一道粉色的身影就扑了过来，不等顾晓枫反应，她的腰身就被紧紧抱住。
　　顾晓枫脸上绯红。
　　她从来没有跟谁同床躺在一起过，更没有跟谁这么亲密的接触过。
　　看到顾晓枫脸上红扑扑的，红葡萄一般诱人。涂依依忍住要在她脸上狂舔的冲动，她感觉得出，草草好像不喜欢被舔脸。
　　既然不能舔，涂依依双手用力，整个人贴了上去，将头埋进草草怀里，还不怕死地蹭了蹭……
　　顾晓枫：“……”
　　脸上红得快要滴出血。
　　“草草，你很热吗？”涂依依抬起眼睛，睁着一双澄澈的漂亮眼睛。
　　“不热……还好……”
　　顾晓枫的手有些拘谨地落在涂依依背上。她的身体真的很软，那种娇小的软。
　　窈窕的身形，小鸟依人般贴着自己，让人忍不住要将她整个人抱进怀里。
　　犹豫了很久，顾晓枫始终没能开口说出“你松开我”，她搭在少女的背上的手轻轻用力，终于将她拥进怀里。
　　她不反感她的拥抱，相反，这一刻她心中无比的安宁，甚至觉得幸福。
　　仿佛，这个拥抱，她等待了很久很久。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 21:30:49~2022-07-27 20:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nostar 20瓶；55199155 10瓶；韩不涵 5瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 第一笔外快
　　涂依依趴在顾晓枫温暖柔软的怀里舒服得差一点发出狐狸叫。
　　虽然不能变回狐狸和家人们贴贴庆祝生日, 但是她有草草贴贴呀！
　　草草身上又软又香！人类的气味就是好闻！
　　她把自己的一只脚丫露在外头，这样她就不会忘乎所以一不小心现出原形了。
　　淡淡的月光透过窗户落在地板上。夜已经深了，琪琪兴奋的歌声从楼下隐隐传来，接着是一群人在叫好喝彩。明天不用早起, 大家都在黑夜里狂欢。
　　房间里很安静, 静谧无声。
　　涂依依已经熟睡了，浅浅均匀的呼吸声在耳边响起。
　　长长的睫毛随着呼吸轻轻颤抖, 眉眼舒展开来, 睡着的涂依依紧紧贴着自己, 软糯可爱, 像一个软乎乎的小奶猫。
　　顾晓枫轻轻拿开她抱在腰上的手，她像小奶猫似的不满地哼哼了一下，动了动，抱得越发紧了。
　　顾晓枫睡意全无。
　　她看着天花板发了会儿呆, 转过头看着身边的少女。
　　她是这样甜美, 清新，纯洁，身上带着一种不染凡尘的干净，干净得好像不属于这个世界。
　　今晚，应该是她们在一起的最后一晚。
　　明天就要回去了, 回去后，应该会分开的吧, 然后大家有着各自的生活。
　　她要回老家去, 去找寻她的过往……
　　以后大概是不会有这样同榻而眠的机会了，应该是不会再有了。
　　顾晓枫肆无忌惮地看着身旁的熟睡中的少女。
　　她的容颜完美如玉, 恬静美好, 月光下美得朦胧飘渺。她的嘴唇丰盈饱满, 只看了一眼，顾晓枫便移不开眼。
　　这点娇艳的红，像是有一股令人无法抗拒的魔力。
　　顾晓枫一颗心砰砰狂跳，嗓子发干。
　　然后她一寸一寸地靠近，最后，小心翼翼地低头吻上了那点柔软的唇。
　　“夙凤栖，你去死吧！”
　　悬崖上白衣女子正在力战五六个怪人。这里似乎经历了一场持久的恶战，他们的周围已经倒下了一大堆尸体，而她的身上横七竖八布满了大大小小的伤痕，鲜血染透了白衣。
　　她将闪着蓝色光芒的剑插进最后一个怪人的胸膛，刚转过身，迎面就是一道黑气射过去。
　　迅雷不及掩耳，正中她胸口。
　　她被这股力量击飞了出去，从悬崖上跌落，像一只折翼的鸟，从万丈高的山崖上，掉进底下的寒潭里。
　　冰冷的水灌进她的口鼻里，她已经没有力气挣扎了，身子一点一点下沉。
　　意识一点一点退散，黑暗侵袭。
　　堂堂月栀国的圣女，微晶的守护者，就这样死去了吗？
　　真有点不甘心啊……
　　她还没有为微晶找到下一任守护着，甚至，还没有来得及去正视自己的内心。
　　却就这样死去。
　　身体跌向冰冷的黑暗的深渊，周围越来越冷。
　　就在意识变得模糊的时候，一只温暖的手抓住了她，柔软的唇覆上了她的嘴唇。
　　夙凤栖一惊！
　　月栀国的圣女宁可死，也绝容许人亵渎！
　　她猛地睁开眼睛，也不知道从哪来的力气，指尖灵力闪动，凝聚成一道蓝色的光，朝那人身上一戳。
　　那人闷哼一声，由着灵力化成的匕首扎进自己的身体，却没有放开她，反而嘴唇紧紧压在她嘴唇上，同时一股清新的气息传了过来——那人在给自己渡气。
　　借着刚才发出灵力时那一瞬的逝的光，夙凤栖看得清楚，那是一道纤弱娇小的身影。
　　唇上尤为柔软的触感，也在向她印证她的猜想。
　　是她！一定是她！
　　也许是身体里最后一点灵力耗尽，也许是猜到了来人是谁。
　　夙凤栖放任自己昏了过去。
　　“呼呼……呼……”
　　顾晓枫从梦中醒来，睁开眼睛，身边空空的，涂依依已经不在了。
　　视线扫了一圈，涂依依也不在房里。
　　四下里静悄悄的，不光房间里很安静，走道里也很安静，大家应该都还在睡觉。
　　顾晓枫又一次倒在枕头上，梦里的情形再次浮现。
　　清冷圣洁的白衣少女，模样怪异狰狞的敌人，激烈残忍的恶战，冰冷刺骨的潭水，还有水中少女柔软的嘴唇。
　　顾晓枫愣了一下，忽然想起昨天在水下，自己抱着涂依依放肆地吻。
　　别人给她渡气，她却接机强吻人家，
　　好像……也许……有点……不厚道？
　　不能怪她，是涂依依撩拨在先的。顾晓枫很快理直气壮，她不过是在，反撩拨而已。
　　等她洗漱完，收拾完出去时，果不其然，涂依依在楼下厨房做早饭。
　　客栈的老板他爷爷奶奶在跟她聊天。
　　“你们明星都这么勤快吗？”
　　涂依依：“我不是明星，明星有的勤快有的不勤快，我家草草就很勤快。”
　　被贴上勤快标签的顾晓枫没来由脸上一红。
　　“小姑娘，你有对象吗？我们村的刚子不错，人高马大，自己还在网上搞什么直播的东西，他今年25，还没结婚。”
　　涂依依皱眉，怎么哪里都有这样的热心人？！
　　涂山村有，这里也有！
　　还人高马大，我到底是找对象啊还是找马啊？
　　她重重的把手里的面团往案上一摔，腾起一屋子的粉尘。
　　顾晓枫再听到要给涂依依介绍对象，心里有些不悦，这时看到涂依依气呼呼的摔面团，突然就笑了。
　　“这么使劲，你要摔死面团吗？”
　　涂依依看到顾晓枫出现，心情瞬间就像天上八点的太阳，朝气蓬勃，“这么早，你不多睡会儿？”
　　爷爷奶奶：“都八点了，哪里还早了？”
　　小圆出来，本来是要去敲门提醒顾影后起床的，结果人家早起了，妆也化好了。
　　转头一看，客栈老板家九十岁的爷爷奶奶不知道什么时候跑过来跟顾影后和依依唠嗑，问东问西，能问的不能问的一股脑儿地问，全然没把自己当外人。
　　他好说歹说，哄着两人出去了，“等早餐做好了，再请你们吃。”
　　回头就看见顾影后低头给涂依依挽袖子，露出涂依依比面粉还白的手臂。看顾晓枫跟小媳妇儿似的含情脉脉。
　　小圆震惊了！
　　从前顾影后是不让人靠近，现在都对人家直接上手了！
　　小圆识趣地走开，到院子门口守着，防着又有好心人跑来介绍。
　　“草草，你饿不饿？我给你做手擀面吃。”
　　顾晓枫摇头，“等其他人起来了一起吃吧。”
　　“我只给你做面条，其他人只有馒头粥。”涂依依想起早餐还有爷爷奶奶的份儿，恨恨地说，“这边的人不爱吃馒头，喜欢吃面条。我就通通做馒头，玉米馒头，荞麦馒头，白馒头！哼！就是不做面条！”
　　顾晓枫失笑，“这么记仇？”
　　“谁说的？我这人宽宏大量，最不记仇啦。”涂依依笑得一脸狐狸的狡猾，“我就是记性好，忘不掉而已。”
　　顾晓枫忍不住笑出了声。
　　涂依依一面擀面，一边问：“昨晚睡的好吗？”
　　她不问还好，这一问，顾晓枫想起昨晚趁人家睡着偷亲人家，脸上刷的一下红透了，“……睡的还可以。”
　　“我睡得可好啦，是我离开家乡以来睡得最香香的一次。”
　　面皮在手底下变得越来越薄，涂依依就顾着擀面去了，完全没有注意到顾晓枫脸上不自然的红。
　　杜嘉夫妻下来的时候，看到涂依依和顾晓枫已经坐在桌子上吃起来了。
　　“好香的面条！有没有我们的？”
　　涂依依嫌小碗吃面太麻烦，夸张地捧着一个大汤碗嗦得正起劲。
　　本来想说没有，你们只有馒头。
　　可是看到杜嘉优雅的微笑，她老公真诚的眼神。
　　“有的，你们先坐，我马上给你煮。”
　　正吃着，尤娜她爸爸闻到了，也要吃面。
　　涂依依想，他几次帮着女士们拿东西，还是蛮绅士的，可以吃。
　　于是又去给他煮。
　　接着，尤娜，琪琪都下来了。
　　经不起美女的央求，涂依依又开始任劳任怨地擀面煮面。
　　最后，程菲和她姐姐下来了。
　　看到别人都吃，程菲也想吃，但她才不会主动开这个口。
　　涂依依只当没瞧见，端起她的大汤碗继续吃，这是第四碗还是第五碗来着？记不清了。
　　程然笑盈盈地走到涂依依面前，低声说：“给我和我妹都来碗面，怎么样？”
　　涂依依挑眉，鼻子里哼了一下，瞥了一脸傲娇的程菲一眼，正要拒绝。
　　程然说：“一碗面我给你五百块。”
　　“一碗一千！”
　　“行！一千就一千。”
　　意外地赚到外快的涂依依心情大好，立刻掏出手机，打开某宝，准备当面收款，谄媚地问道：“程小姐姐，真的只要两碗吗？”
　　卓金：“小姐，你终于有点狐狸的精明了。在往老狐狸的路上又前进了一步。”
　　涂依依被夸得不好意思，“是…是么……”
　　好激动！感觉她越来越像一只优秀的狐了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 20:55:47~2022-07-25 21:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：囍 5瓶；宇 4瓶；韩不涵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 影后大人醋了
　　用过早餐, 大家聚在一起拍合影，有工作人员找顾晓枫单独合影，她都微笑着答应了。只是拍照的时候，两人之间的距离再塞个大胖子都不是问题, 要不是知道顾影后的性子, 还真看不出这是两人合影。
　　“依依，我们俩来拍照。”
　　就在涂依依眼馋别人同顾晓枫合影, 脑子里想着怎么开口跟草草合影, 摆什么姿势好, 牵手还是抱抱？
　　琪琪拽着她就来了一张。
　　然后一顿狂拍, 各种挽手，比心，头靠头，丝毫没有觉察到顾晓枫有意无意投过来的冰冷目光。
　　拍完了, 琪琪终于放过了涂依依。
　　涂依依终于鼓足勇气, “草草，我们来拍一张吧。”
　　顾晓枫脸上面无表情，声音冷的都可以结出霜，“不用了，马上上车了。”
　　涂依依眼里的光暗淡下去, 耸拉着脑袋，哦了一声。
　　工作人员：“？？？”
　　顾影后这是怎么了？刚才不还好好的吗？她跟涂依依关系不是还不错吗, 怎么合影就不行了呢？
　　大家收好器材, 上车出发。
　　涂依依跟在顾晓枫身后，见她心情似乎不太好, 也不敢说话。
　　临到上车, 顾晓枫走出院子, 一脚踩在一块湿滑石头上，脚下一滑，整个人向后跌倒。
　　人们一声惊呼。
　　涂依依眼疾手快，飞身上前，一下子接住了她。
　　这身手，动如脱兔，快如闪电，看得大家只叫好。
　　温软的身体抱在怀里，又香又软，涂依依登时就舍不得松开手。
　　顾晓枫靠在她怀里，抬眸怔怔地看着她，美丽的眼睛里闪着潋滟的光。
　　涂依依一颗心砰砰狂跳，手心里冒汗，一颗心蠢蠢欲动，内心深处有一种很神奇的隐隐的悸动。
　　她看着那张清冷如玉的脸上，好似染上了胭脂，尤其那张娇艳欲滴的嘴唇，简直引人垂涎，突然她好想亲上一亲。
　　小圆一看：
　　我去！这样抱着顾姐都没推开她！
　　这角度，这眼神，这对视，满满的J情！
　　小圆毫不犹豫摸出手机，抓住机会，抓拍了一张。
　　顾晓枫率先回神，站直身体，“谢谢。”
　　涂依依一愣，想到自己刚才的心思，刷的一下脸红了，“不……不客气。”
　　大家见顾影后安然无恙，虚惊一场，各自上车出发。
　　两人坐在后排座上，一时间谁也没有说话，两人各自想着心事。
　　前排的小圆从后视镜里看了一眼，见她俩不说话，自己也不好多话。
　　涂依依特意坐得离草草远了点，她不敢看草草，甚至不敢动，生怕被她发现自己的异常。
　　卓金：“小姐，你心跳好快，不正常啊。”
　　菅累：“小姐，看你这一副含羞带怯，欲求不满的样子，你是发|情了吗？”
　　什么？！发|情？！！
　　涂依依恼羞成怒，伸进口袋，死死掐住菅累，狠狠地骂道：“让你胡说八道！”
　　“咳咳，小姐，发|情也没什么，正常现象，咳咳，何况草草小姐是个不错的发|情对象，咳咳……小姐，我错了，我不说了。”
　　卓金一本正经：“小姐，那个事……你懂吗？”
　　“什么那个事？”
　　“就是那个，发|情那个事……”
　　涂依依的脸色更红了，她是打死不会承认她狗屁不通的，“咳……我自然是很懂的，一清二楚。”
　　卓金松了口气，“如此甚好，家里的那本百科全书是用不上了。”
　　“什么百科全书？我怎么不知道？”
　　“是夫人让我备着的，说是以防万一，怕小姐哪一天就……也用得上。”
　　涂依依眼睛转了转，心思一动，脸上镇定又正经，“回去拿给我，我看书上写的全不全。”
　　“是！小姐！”
　　顾晓枫见她不像平常那样凑过来和自己说两句，或者是甜甜地叫一声草草，反而很安静地坐着，两手插在口袋里，身子一动不动。
　　在生气？
　　刚才没答应跟她合影？
　　顾晓枫不动声色地往椅背上一靠，眼角余光瞥了她一眼，一下子就看到她红通通的耳根。
　　原来，在害羞。
　　顾晓枫依旧没有开口说话，闭上眼睛，嘴角却情不自禁微微上扬。昨晚她很晚才睡着，又做了一个漫长的梦，睡眠不是特别好，在车里摇摇晃晃，没过一会儿她就睡着了。
　　明媚灿烂的阳光透过树上的花和叶落下来。
　　又是那个绿眸少女，她把背上背的人，轻轻放下来，美丽的眼睛里满是担忧。
　　“凤栖，你怎么样？没事吧？”
　　夙凤栖以剑支地勉强坐起来，摇头道：“我没事。”
　　绿眸少女看到她身上布满大大小小深深浅浅的伤口，一身白衣几乎被鲜血染透，心疼得皱紧眉，“殊人苦夜真不要脸，这么多人欺负你一个！”
　　衣衫被褪下，露出背上雪白的皮肤，如凝脂般细腻光滑，背上那三道猩红的爪痕赫然醒目，皮肉外翻，深可见骨，鲜血汩汩地往外流。
　　绿眸少女吃了一惊，越发心疼，伸手一拂，伤口处的血污消失。
　　“凤栖，你忍一忍。”
　　夙凤栖点点头，以为她要上药，谁知，后背传来一阵阵酥麻入骨的痒。
　　一个细软滑腻的东西在她伤口上舔来舔去。
　　不用回头，夙凤栖也知道她在做什么，“你……你别这样……”
　　绿眸少女含糊地声音从背后传来，“舔一舔就好了，你忍一忍，很快的。”
　　夙凤栖绷直了身体，紧咬着牙，只是背后的麻痒让她浑身忍不住轻轻打颤。
　　“好了。”绿眸少女擦了擦嘴角的血丝，转过身。
　　等看到夙凤栖时，她不由大吃一惊。
　　夙凤栖面色绯红，望着自己的目光全不似往日的清澈如雪，那里面有陌生的火苗在闪动。
　　“凤栖，你怎么了……”
　　话音未落，她的话便被一双柔软的唇给堵住。
　　夙凤栖一手搂住她的纤腰，一手抚上她窈窕的薄背，与她唇齿纠缠。
　　绿眸少女蓦得瞪大了眼睛，等意识到发生了什么，她一下子红透了脸，闭上眼睛，双手搂住眼前人的脖颈，温柔而又虔诚地回吻。
　　清风吹过，落花缤纷。
　　漫天的花雨中，两个美丽的少女相拥在一起动情的亲吻。
　　顾晓枫醒来的时候，鼻尖似乎还残留着甜蜜的香气。
　　有点尴尬，居然梦见和人接吻，还是缠绵拥吻。
　　即便梦境的女主角是那个叫夙凤栖的白衣少女。
　　这要是让别人知道了，实在对不住她清冷禁欲，冰山女神的人设。
　　她睁开眼，视线往上，原来自己靠在涂依依肩头睡着了。
　　“你醒了，”涂依依吸着奶茶，歪着头对她笑了笑，“我们在服务区，小圆他们还在外头。”
　　顾晓枫盯着她的眼睛，没有眼光照进去的时候，她的瞳仁是棕色的。
　　她是不是就是梦境里的绿眸少女呢？
　　顾晓枫暗暗把涂依依的脸代入梦境的绿眸少女，好像很搭，丝毫不违和。
　　她又鬼使神差地把自己代入那个叫夙凤栖的白衣女子身上，桃花树下的那一吻，自然而然在脑子里回放……
　　顾晓枫清了清嗓子，从涂依依肩上抬起头，坐正了。
　　“不好意思又压到你肩膀了，”她很快镇定下来，脸上波澜不惊，声音很平静，“你肩膀还好吗？”
　　“好呀，”涂依依咬着吸管笑起来，“你就是再睡两小时也没关系。”
　　顾晓枫唇角一勾，“你喜欢喝奶茶？”
　　“还好吧，公司里同事点奶茶，我也跟着点一杯。”
　　“那下次，我请你喝奶茶？”
　　涂依依放下奶茶，“你请我吃鸡翅好了，香辣鸡翅可以吗？”
　　真是个货真价实的吃货。
　　顾晓枫点头，“可以，你想吃多少都可以。”
　　“真的吗？100对也可以吗？”
　　100对？！
　　顾晓枫挑眉，“只要你吃得下，当然可以。”
　　涂依依突然想到什么，一脸想问又不好意思问的样子。
　　“有什么只管说，这里有没有外人。”
　　“你说过请我吃自助餐的……那我要是吃了鸡翅，”涂依依偷偷瞥了她一眼，“自助餐是不是就没有了？”
　　顾晓枫失笑，“不会，鸡翅有，自助餐也有。”
　　涂依依立刻就笑了，开心死了。
　　顾晓枫心里叹气，真是小孩子心性呢，住豪宅，穿名牌，可就一心惦记吃。
　　“你过来。”
　　涂依依听话地探过身去。
　　顾晓枫在她脸上飞快地亲了一下，然后一本正经地教育她，“要是以后遇到别人说请你吃东西，条件是要抱抱，亲亲，或者，咳，更一步的，你都不能答应，知道吗？”
　　涂依依：“……”
　　草草这是把我当白痴了，还是三岁小孩了？
　　我堂堂狐仙大人难道不知道那是坏人想占我便宜吗？
　　她呆了呆，一手摸上顾晓枫刚才亲在自己脸上的位置。
　　扭头看着顾晓枫，意思是，“那你刚才不就以请我吃东西的名义亲我了么？”
　　顾晓枫好像明白了她的意思，红着脸，不自然地移开视线，“我除外。”
　　作者有话说：
　　某年某月的某一天。
　　顾晓枫：“软饭狐，吃炸鸡了，快过来。”
　　涂依依屁颠颠跑过去，很自觉地扬起脸，“来啦。”
　　吧唧~~~顾晓枫捧起她的脸吸了一口，“拿去吃吧。”
　　靠色相赚鸡吃的涂依依超开心地叼着炸鸡跑开了。
　　感谢在2022-07-25 21:33:53~2022-07-29 21:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：半边心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55813555 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 2瓶；半边心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 你和涂依依什么关系
　　涂依依这次坐飞机适应了, 没有第一次时的紧张，状态良好，把空乘小姐姐推车里那些没喝过的饮料全点个遍。
　　有空姐认出她来，“你是不是涂依依？”
　　涂依依眨了眨眼睛, “你认识我吗？”
　　“网上！你和顾晓枫！”
　　空乘算是好, 比较委婉，完全没有提她现在快被网上的唾沫星子给淹了这事儿。
　　涂依依傻乎乎笑眯眯地说, “我和她挺好的。”
　　“挺好的？和她？”
　　小空姐目光不由看了看她旁边那个气质高冷, 戴着墨镜, 戴着口罩, 围着围巾，把自己捂得严严实实的年轻漂亮女人。
　　难道是顾晓枫？
　　顾晓枫好像看出她的意思，赶在涂傻子出卖自己前，先说了句, “我不认识她。”
　　涂依依回头：“……”
　　下了飞机, 公司里已经派了车来接顾晓枫。
　　“你的司机呢？怎么菅累没来接你？”
　　“啊？嗯……我让他们出去度假了……应该在回家的路上了吧……”涂依依实在不好意思说，菅累和卓金现在就在她口袋里。
　　顾晓枫淡淡一笑，“你这个老板不错。上车，反正很顺路。”
　　只是她怎么也没想到，御宫的别墅里已经有人等着她了。
　　涂依依舒服地泡澡, 玫瑰花瓣在水面上随着水波飘来飘去。
　　等她刚刚泡澡出来，人还没回卧室, 菅累就冲到门口大喊, “小姐，隔壁草草小姐家吵架了！”
　　“吵架了？跟谁吵？”
　　卓金也出现在门口, “好像是草草小姐的母亲和兄长。草草小姐的母亲在大骂草草小姐！”
　　什么？！
　　“你们去接着听, 我马上来！”
　　涂依依一阵风似地换了衣服, 出了房门，来到二楼朝着隔壁方向的阳台趴着听。
　　具体听不清楚，但可以听见一个中年妇女气急败坏破口大骂的声音，还有嘈杂的游戏背景音。
　　“你看不上许彦哲，难道真看上了那女的？别以为我不知道，我看见你们一起下的车！”
　　“这女的有什么？是人都看得出来她想借你上位！”
　　“你跟她混在一起有什么好？”
　　“许彦哲怎么不好？！明晟二公子配不上你吗？”
　　顾晓枫一直没吭声，坐在沙发的一边一言不发，目光怔怔地平视前方。
　　汪宝珍和她儿子，也就是顾晓枫的弟弟，顾威路，坐在沙发的另一边。
　　顾威路由着她妈大吵大骂，自己拿起手机玩游戏，两耳不闻身外事。
　　“妈，我已经说过了，这个话题不要再提了。我再说一次，我是坚决不会嫁给许彦哲的。”
　　女儿轻飘飘的一句话，汪珍气得浑身发抖，“你是铁了心的要跟那个叫涂依依的女的搞在一起？”
　　顾晓枫皱眉，“妈！别说这么难听。跟她没关系，是我自己不想跟许彦哲交往。”
　　“不想跟许彦哲交往？！那你跟谁交往了？！唐沙拉吗？唐沙拉那种人你也看的上？！”
　　顾晓枫似笑非笑：“唐沙拉怎么了？怎么生活是她的事情。何况唐沙拉是我老板，她对我也不错，这话要是被她听到了，你女儿恐怕在圈子里再也没有出头之日。我没有片酬，没有代言，也就没有钱帮弟弟买房子了。”
　　汪宝珍也是气的糊涂了随口一说，她当然不想女儿失去这么大的靠山，更不想损失那么多钱。
　　她缓了一缓，换了个语气。
　　“晓枫，做妈妈的哪有不疼女儿的？妈妈也是为你好。你现在是大红大紫，你现在是众心捧月，可是再过几年呢？到时候老了你就什么都不是了！你不得趁现在正当红找个可靠的人嫁了？”
　　顾晓枫牵了牵嘴角，一脸嘲讽，“可靠的就是有钱有势的，不是吗？”
　　汪宝珍的脾气又窜上来了，“怎么好说歹说你就不听呢？有钱有势不过是让你生活得更有保障，不是更可靠吗？”
　　顾晓枫嘴边那句 “是让你和弟弟的生活更有保障吧”，想了想，还是忍住了没出口。
　　汪宝珍见女儿没说话，以为她会终于想明白了，脑子清醒了，认同她了。
　　顾威路手机游戏里嘭啪啾的声音充斥着整个大客厅。
　　汪宝珍不耐烦地回头冲顾威路吼了一句，“吵死了！给我安静点！整天就知道玩玩玩！”
　　顾威路从善如流，戴上耳机继续玩。
　　他妈一直都很强势，在家里说一不二，他姐挣钱比他多的多，一年的收入他几辈子都赚不到，这里没他说话的份儿，他还是老老实实当条与世无争的咸鱼好了。
　　客厅里果然安静了。
　　汪宝珍压下怒气，“晓枫，抓住许彦哲，嫁给他是你最好的归宿！”
　　最好的归宿？
　　这话仿佛刺激了顾晓枫。
　　一直以来，顾晓枫都是隐忍，克制，甚至是旁人看上去的冷漠疏离。
　　“归宿是什么？婚姻就是归宿吗？”顾晓枫愤怒地瞪着汪宝珍，“那你给过爸爸归宿吗？爸爸去世的时候你在哪里？你在干什么？”
　　汪宝珍一怔，脸色忽然变得极其难看，“我和你爸爸的事，轮不到你们下一辈的人管！”
　　顾晓枫针锋相对，冷冷道，“那我的事情也不要你管。”
　　话音未落，啪的一声，
　　顾晓枫脸上结结实实挨了一巴掌，白皙的脸上，五根指印尤其明显。
　　顾威路吓了一跳，赶紧低头玩游戏，这次把耳机里的声音都调低了。
　　汪宝珍气得眼睛发红，胸口发抖，“你翅膀硬了是不是？现在就不能管你了，是不是？你今天说实话，是不是看上那个涂依依了？要跟一个女的在一起？”
　　顾晓枫不知道从哪里来的勇气，或者是被亲妈激的，她直视着汪宝珍，眼睛眨也不眨：“是！我就是看上她了！”
　　汪宝珍一愣，呆住了。
　　顾威路盯着手机屏幕来了句：“完了，团灭！”
　　汪宝珍反应过来，忽然大叫了一声，指着顾晓枫开骂：
　　“你竟然喜欢一个女人？”
　　“你知道你在说什么？”
　　“变态！我怎么会生下你这么个变态女儿？”
　　“我就知道！我就知道你们不一般！”
　　“你们是不是上床了？”
　　最后一句话出口，整个屋子有片刻的安静。
　　顾晓枫静静地看了汪宝珍一眼，站起身，朝大门走去。
　　“干什么？你要走？说你两句你就要走？你现在还真是说不得半句了！”
　　顾晓枫好像没听见，走到大门口前，手指按上了门把手。
　　“你今天要是出这个门，咱们就断了母女关系！我就当没你这个女儿！！！”
　　顾威路游戏正到了关键时刻，双手在屏幕上直点，都快把屏幕戳破了，百忙之中，头也不抬，“姐！我始终当你是我姐！”
　　顾晓枫握在门把上的手停顿一秒，随即打开大门，头也不回地出去了。
　　留下汪宝珍在后面隐隐咆哮的声音。
　　偷听又听不清楚的涂依依急死了，暗恨自己读书时不认真，学堂的狐夫子教授千里听风的法术时，自己在偷懒睡觉，没有学会。
　　“她们在说什么？草草有没有呼救？”
　　菅累全身都趴在栏杆上，“没，好像提到了许彦哲，还有归宿什么的。”
　　“那现在呢？”
　　“好像在说变态。”
　　“变态？什么变态？”
　　涂依依很担心，心里琢磨，难道她们遇到变态了？
　　“不管了，我们去看看。”
　　“小姐，这是人家的家事，况且有没有发生斗殴，我们外人不好参与。”
　　涂依依原本要直接从二楼跳下去，冲到顾晓枫家里给草草解围，听到外人两个字，不由硬生生止住脚步。
　　谁知，草草这时从屋子里出来了。
　　顾晓枫冲出房子，快步向着御宫的大门走去。
　　九点的S市灯火璀璨，见证着这个大都市的繁荣与热闹。
　　顾晓枫却感到浑身发冷，她双手抱着双臂，紧紧抿着嘴唇。
　　身上除了手机，就再没有任何东西。她不知道要去哪里，只想离开这里，离开御宫，离开无休止的争吵，甚至离开这个人世间。
　　“草草，你怎么了？”涂依依追上来，看她脸色苍白，浑身在颤抖，吃了一惊，“你哪里不舒服吗？”
　　顾晓枫侧过头，看着她，摇了摇头。
　　“你去哪里？”
　　涂依依很担心，担心草草一个人失魂落魄地在外头逗留，还是在夜里。
　　“我不知道，”顾晓枫声音苦涩，“我不知道要去哪里。”
　　“那你去我家吧。”
　　“不，”顾晓枫想到要是住在御宫涂依依家里，以她对她妈的了解，汪宝珍肯定冲上门破口大骂，指责涂依依勾引了自己。
　　到时候只怕闹的沸沸扬扬。
　　自己已经被搅的不安生了，何必拉上涂依依？
　　顾晓枫低着头只说了一句：“我不想留在御宫。”
　　“那容易啊，”涂依依微微一笑，“我在S市还有四个住的地方，你选吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-29 21:15:30~2022-07-30 21:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 10瓶；夜云墨、南锦 2瓶；小源、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 入住天空景
　　晚上十点, 涂依依带着顾晓枫去了靠近江边的豪宅区，天空景。
　　涂依依不放心顾晓枫一个人，也搬去住了。
　　还吩咐卓金菅累，在她开车到达前, 先把屋子布置妥当, 草草小姐的床褥一定要最柔软舒适。
　　得到命令，菅累开着法拉利, 戴着卓金就急吼吼地先去采购了。
　　涂依依开着库里南, 刻意带着顾晓枫沿江绕了一圈兜风, 看着顾晓枫一言不发坐在副驾驶看着沿岸的风光, 头靠在椅背上，似乎心情平静了许多，她才稍稍放心。
　　天空景是临江最高端的楼盘，买的都是有钱人, 一梯一户, 私密性好。
　　虽然比不上御宫坐拥独栋别墅自在，但是400的大平层，住四个人也足够宽敞。
　　涂依依领着顾晓枫到她的房间，奢华大气又舒适整洁，站在落地窗前就能看到临江的风景。
　　“小姐, 为草草小姐置办的衣物和漱洗化妆品都在这里了，今天事出突然, 只能委屈草草小姐了。”
　　涂依依点头, “知道了。你先下去吧。”
　　“是，小姐。”
　　顾晓枫转过身, 一眼就看到衣橱里一排整整齐齐的衣服, 还有梳妆台前的护肤品等, 突然有些不好意思，“我会不会太打扰你？这些一共多少钱？我转给你。”
　　涂依依：“别跟我客气啦，说了请你住就请你住。”
　　顾晓枫瞥了一眼衣服，都是国际大牌，这么多衣服，价值不低，自己是无论如何不能收下。
　　“那怎么行？”
　　涂依依立刻就不高兴了，她只是想让草草住的方便点，舒适点，草草却连这么点小钱都要跟她计较！不仅把她看得很小气，还显得她们很生分！
　　涂依依什么都没说，看了她一眼，转身就走了。
　　不知道是不是她的错觉，顾晓枫感觉涂依依好像生气了。
　　可是她自问她就没做什么也没说什么，好像，就只提到要给她钱。
　　顾晓枫勾了勾唇，坐下来给小圆发微信，让他明天上午来这里接她。
　　作为一名合格的助理，小圆一个字都没多问，只回了一句，“好的，姐。”
　　她正要扔下手机去洗澡，小圆给她发了张图。
　　是昨天临上车前，自己绊倒的那一刻涂依依抢上前抱住自己时抢拍的。
　　那张纯真可爱的脸上，漂亮的眼睛里，清澈的目光下是抑制不住的深情。
　　一个温柔的人，用她最温柔的目光，凝视着怀里的人。
　　顾晓枫一阵恍惚，这样的眼神，依稀有些熟悉。
　　小圆又来了一条信息：“姐，不算偷拍哈，原图发给你了，我没有了。”
　　顾晓枫回了，“知道了，下不为例。”
　　小圆：“绝对没有下一次，姐！”
　　顾晓枫摇了摇头，放下手机准备去洗澡，去拿衣服时，她才意识到自己没有带换洗的内衣，她打开房门，准备出去买。
　　谁知，迎面就看见涂依依红着脸站在她门外，手里还捧着一个精致的盒子。
　　“你要沐浴了吧，这些你用的上。你放心，都是新的，我已经洗过消毒过了。”
　　涂依依红着脸把盒子往顾晓枫手里一塞，人就跑了，“早点休息！”
　　顾晓枫有点奇怪，转身回房，打开盒子，里面整整齐齐叠了十套内衣裤。
　　顾晓枫呆了呆，回想起涂依依刚才害羞地逃跑的样子，忍不住笑了，
　　小傻子有时候挺细心的。
　　晚上，顾晓枫在床上辗转反侧，她以为自己会想起汪宝珍那些扎心的话，结果她翻来覆去想的最多的，竟然是涂依依。
　　想到她给自己送爱情花，给自己做面条，对自己笑，还有刚才生气地跑开又害羞地给她送衣服回来的样子，顾晓枫翻了个身，脑子里忽然就冒出自己回怼汪宝珍时脱口而出的那句话，“我就是看上她了！”
　　第二天，她是被闹铃叫醒的。
　　洗漱好后，出了房间才知道，涂依依已经早起上班去了。
　　卓金彬彬有礼道：“草草小姐，昨晚您睡的好吗？床垫是否舒服？是否需要更换？”
　　“不用，我睡的很好。”顾晓枫被这样正儿八经地被叫小姐，有些不习惯，她礼貌地一点头，“不用这么客气，叫我的名字顾晓枫就可以了。”
　　“小姐吩咐过，草草小姐就是这里的第二个主人，不能有一丝一毫地怠慢。”卓卓金脊背挺得笔直，西装革履，白色手套，打扮的一丝不苟，说话也一丝不苟。“草草小姐，请问您是现在用早餐还是稍后用餐。”
　　“现在吧。”
　　卓金很快便端上早餐，面包，烤鸡，烤吐司，牛奶，咖啡，橙汁，葡萄汁，蔬菜色拉，包子，生煎包，馒头，油条，麻球，葱油饼，春卷，紫薯，玉米，皮蛋瘦肉粥，旁边是切成小块的苹果，哈密瓜，火龙果，以及剥好去核的龙眼。
　　可谓是中西合璧，品种繁多，都快赶上高档酒店自助餐了。
　　卓金请顾晓枫到餐桌前，拉开椅子请她坐下。
　　顾晓枫扫了一眼，“你家小姐每天早餐都是这样？”
　　卓金以为她嫌少，脸上露出惭愧之色，“临时搬家，有些匆忙，品种少了点，请草草小姐海涵。”
　　顾晓枫：“……”
　　她只拿了一小截玉米，又拿了蔬菜色拉，加上一杯橙汁。
　　“你家小姐平常在家里都做些什么？”
　　“小姐白天去上班，下了班用完晚饭后，会练功两小时，然后沐浴，沐浴后看书看电影或者玩游戏。”
　　练功？顾晓枫想了想，应该是运动锻炼一类了。她喝口橙汁，随口问，“你家小姐看什么电影？”
　　“《山海未了情》，《虚海沧澜录》，《定江山》，《天山风云》，《与君心》……”
　　股晓枫有些不自然。
　　这些都是她主演的电影。
　　“咳咳，你家小姐还看什么电影？”
　　“小姐她只看这些。她最爱看《山海未了情》，几乎每天都要看一遍，我和菅累都能背下里面的每一句台词。”卓金恭维了一句，“草草小姐真的很漂亮，与段天崎的感情令人唏嘘。我们家小姐看一次哭一次，还说，如果她是段天崎，就是死也要保护好芳草。”
　　顾晓枫听过无数的赞誉之词：
　　顾老师你演得真好！
　　你表现得非常棒！
　　你是我见过的演技最好的女演员！
　　所有的赞美之词，似乎都比不过那句质朴的“看一次哭一次。”
　　顾晓枫有种被观众认可的感动。
　　吃完早餐，顾晓枫拿起手机正要出门，菅累回来了。
　　手里拿着一个大牌的包装袋，说是小姐今天早上吩咐务必要在草草小姐出门前，把这个送过来，方便她出行。
　　顾晓枫接过包装袋一看，是一款手提包，和她最近新买的一款很像。有个手提袋，对于一个明星来说，确实放东西会方便很多。
　　菅累解释：“草草小姐，你用的那款已经没有了，我就买了个最接近的，您可千万别不满意，不然小姐饶不了我。”
　　“不会，我很满意。碰见你家小姐，我会说我很喜欢这个包。”
　　顾晓枫拎起包，勾了勾唇，心道，小傻子真的很细心。
　　十点半，顾晓枫出门。
　　小圆已经在楼下等着她。
　　出门的时候，她依旧帽子墨镜口罩一样不少。
　　在电梯里碰见一个年轻女人，也是一样的打扮，两人彼此互相看了一眼。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　顾晓枫偷偷打量了她一眼，不是圈子里的。不过身材，衣着打扮也是没得说。
　　两人谁也没有多说一个字。
　　住天空景的人，是也不会主动去八卦别人，当然也不想被人八卦。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更~~~
　　感谢在2022-07-30 21:48:39~2022-07-31 09:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 你能接受一只妖吗？
　　到唐欢的时候, 刚好十一点。
　　这一次除了唐沙拉，影帝张泽昊也到了，此外，杨旭杨大导演也来了, 编剧小李子也来了。
　　张泽昊就不用说了, 老熟人，同顾晓枫合作过多次, 《山海未了情》, 《天山风云》, 还有即将上映的《潜藏》。
　　两人被公认为是最佳荧幕CP, 粉丝们也超喜欢嗑他俩。
　　影帝+影后，俊男美女，这样的组合，绝配！
　　杨旭四十多岁, 虽是有名的大导, 但没什么架子，也不油腻，更没有大肚子，相反温文尔雅，待人和气, 见到顾晓枫微笑着打招呼，“晓枫来了。”
　　他旁边的编剧小李子, 名叫李乐, 编剧界怪才，三十岁出头, 曾经因为被制片方骂他慢, 他气不过, 关在酒店里一个星期就完成了一部电影的剧本。那部电影，成为当年的票房冠军，就是《定江山》。
　　很有功底的一个人，也是恃才傲物的典型，经常让导演让制片让投资方下不来台。他不给任何角色加戏，更绝不允许任何人乱改他的剧本，除非他自己觉得有必要，为的让人物形象更饱满，更有艺术美感。
　　这样的性子，在娱乐圈当然混不开，找他编剧的戏越来越少，他也不去舔大佬，自己窝在家里看书编剧本，还好他老婆毫无怨言地上班养着他。
　　这次小李子担当编剧也是杨导推荐的。见到顾晓枫，他转过头，喊了一句，“顾姐。”
　　他这样已经很给顾晓枫面子了。
　　在拍《定江山》时，两人有过合作。他对顾晓枫印象不错，娱乐圈当之无愧的大咖，却从不耍大牌，待人很有礼貌，导演给她导戏，已经是影后的她听得很认真，对自己的剧本很尊重，从来没有瞎逼逼要求过加戏。
　　《清焰传》这部剧，讲的是一个少女除妖师端木清在追杀作恶多端害人无数的大妖怪时，中了陷阱，无意中被一只小妖怪烈焰所救，端木清和烈焰在一次又一次的较量中，渐渐产生情愫。
　　这种故事可谓烂大街，唯一的看点就是，烈焰这只妖怪可谓是妖怪界里的于连，为了当上大妖怪，不择手段往上爬。前期和师父的女儿，中期和端木清，后期还和现任大妖怪的夫人搞在一起了。但是烈焰心里最爱的始终是端木清。
　　结局是大战后，女主打败了烈焰，烈焰幡然悔悟，觉得自己这一生机关算尽，无耻地利用爱他的三个女人，顿时良心发现，最后变成一个普通人，和女主浪迹天涯了。
　　顾晓枫要饰演的就是女主端木清。她一边听小李子讲，一边在笔记本上写着什么，等到小李子讲完，她皱了皱眉，“我记得这部剧定位是大女主剧。”
　　唐沙拉眼角一挑，“没错，大女主剧。”她靠在舒适的老板椅上，手指曲起来敲了敲桌面，“三个女人为了一个男的死去活来的戏码，早已经不流行了。”
　　张泽昊也就是烈焰的扮演者，只问了句，“烈焰另外的两个情人是谁出演？”
　　杨导道：“一个是禾佳传媒的程菲，另一个是尤娜。”
　　程菲，张泽昊知道，如今网剧的当红小花。尤娜么，人气少女组合的C位，想必也是想借这部剧，进军影视圈。
　　张泽昊没什么意见，三位都是美女，尤其顾晓枫，娱乐圈的高岭之花，谁不想跟她对戏？
　　顾晓枫开口了，“既然是部大女主剧，这样的结局是不是略显平淡？从头到位尾，更像是一部男频文的爽文男主。”
　　好嘛，戳上小李子了。
　　小李子抬起头，目光从厚厚的镜片下扫过去，“顾姐还看男频小说？”
　　顾晓枫淡淡地笑了笑，“男频看的不多，女频看得多一些。跟李大才子讨论剧本，不好意思什么都不懂。”
　　小李子得了个李大才子的称呼，脸色稍微好看了点，坦言道，“这部分剧的结局我本人也不太满意，烈焰那么厉害怎么会被清焰打败？说不通。”
　　顾晓枫：“烈焰在整部剧里所作所为，对爱情的态度，妥妥地不就是时下的渣男么。他利用三位女性的情感，虽然说都有真心，这点真心和他的野心比起来，太渺小了点，不值一提。”
　　杨导微笑：“是这样。”
　　小李子：“继续说。”
　　“这种渣男，没什么值得唏嘘的。他最后的幡然醒悟过于生硬，没有说服力。可以理解为放弃做大妖怪也不是他主动想放弃，是他被女主打败了才不得不放弃。而且，他自以为他自愿变成一个凡人，是什么了不起的牺牲吗？”
　　杨导微笑，“《山海未了情》和《与君心》里，男主们都曾经说过要为女主变成凡人。”
　　小李子若有所思，琢磨了半天，点点头，“为了大圆满结局，确实不够有艺术张力。”
　　唐沙拉忽然来了句，“什么大圆满？渣男必须死！不死就对不起大女主三个字。”
　　小李子点头，“的确，男主死了更有艺术美感。”
　　张泽昊心里头吐槽一句，美个屁，是更解气！
　　小李子最后激动得手都在颤抖：“最后大决战，烈焰难以置信，端木清竟然真的下得了手去杀他？”
　　“嗯，这里来一段，他反复强调他对女主的爱，他的无可奈何……”
　　“女主含着泪，牢记自己守护天下太平的使命，冷静地将剑刺进他的胸膛。”
　　“好！就这样！为了艺术，让烈焰去死吧。”
　　“杨导，你看要不要来一个特写，烈焰快死了都还在爬向大妖怪的王位，象征他对权力地位的执着。”
　　杨导点头，“可以有。或者，你要不要考虑反其道而行之，让男主为了女主牺牲一次？然后女主浪迹天涯，继续她信仰的事业？”
　　唐沙拉一听说可以继续搞事业，立刻赞成：“这个好，谁说女人死了男人就不能活了？”
　　小李子愣了一下，眼睛一亮，“是个新角度，我回去再想想。”
　　讨论完，已经将近到了七点。唐沙拉大手一挥，“今天我请各位吃顿饭。”
　　顾晓枫刚要回答，手机一震，收到一条新W信。
　　涂山小狐狸：【草草，你今天回来吃晚饭吗？】
　　顾晓枫想了想，决定退掉唐沙拉的晚餐邀请，回了一条：【回的。】又跟着发了一条，【你先吃吧，不用等我。】
　　现在回去，路上还是晚高峰，又要经过最拥挤的地段，没有一个小时到不了天空景。
　　顾晓枫抬起头，一脸遗憾地说：“明天就要去拍摄地了，我今天要回去准备，晚饭我就不去了。”
　　杨导看了她一眼，心道，演吧你，刚刚看手机那一下，明明心里偷着乐，肯定是佳人有约。
　　唐沙拉没有杨导的功力，信以为真，又知道她的性子，不喜欢应酬，不喜欢酒宴，如非必要，能推就推。
　　“那好吧，等《清焰传》杀青，我再请大家吃个团圆饭。晓枫，到时候你可不能不来。”
　　顾晓枫一笑，“一定一定。”
　　小圆送她回天空景时，差不多八点了。
　　想起回去后，不再是空荡荡的冷冰冰的屋子，想起那张清澈甜美的脸，顾晓枫心里忽然就有种期待。
　　推开门的瞬间，眼前人影一晃，涂依依不知道什么时候已经闪电般站在她面前，看她兴奋又开心的样子，似乎很想扑上来。
　　“草草，你回来啦，”涂依依回头对卓金吩咐了一声，“上菜！”
　　“你还没吃吗？”顾晓枫有些意外。
　　“我……我不饿。”涂依依红了脸。
　　顾晓枫眼角余光瞥见客厅茶几上，那开了盖，被吃掉一大半的曲奇饼干。
　　餐桌上摆上了晚餐，品种丰富，琳琅满目，鸡鸭鱼肉牛羊海鲜一样不少，简直像是在吃酒宴一样。
　　顾晓枫舀了一勺龙井虾仁，看着对面的涂依依大快朵颐，吃肉，吃鸡，啃排骨，一刻就没停过，真是永远的好胃口。
　　“依依，吃完饭我要出去一趟。”
　　涂依依咽下嘴里的酱香大猪肘子，一脸担心，“晚上出门不安全，我陪你去。”
　　在涂依依过去500多年的印象里，到了晚上，大家都不单独出涂山村，因为狼族在晚上很活跃，专门袭击独自一人在外的妖怪。
　　晚上出门不安全？
　　顾晓枫扫了一眼窗外的夜景，万家灯火，灯光灿烂。
　　S市到了晚上就是一座灯红酒绿繁华热闹的不夜城，晚上逛街购物吃饭约会的人到处都是。
　　顾晓枫没有戳穿涂依依撇脚的理由，“那好，你跟我一起去。”
　　说完，她拿起手机，发了几条微信。
　　顾晓枫胃口不大，加上又要时刻注意身材，她一向吃得不多，吃了几口就不吃了，喝着柠檬水，慢慢看着涂依依吃。
　　过一会儿，两人几乎是同时开口。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人的目光在空中对视，又是同时说“你先说。”
　　顾晓枫先说：“明天我要去外地拍摄新片了，可能要拍半年。”
　　“拍半年？”涂依依一愣，下意识问，“你是不是要出门半年？”
　　顾晓枫点头，“是这个意思，先后要在四个地方取景拍摄。”
　　涂依依是不懂这些的，只问，“那我可以去看你吗？”
　　“你可以去探班。”
　　涂依依也不懂探班是啥意思，但听说可以去看草草，她就很开心了，弯起眼睛笑起来，“等我从老家回来，我就请假去看你，嗯，探班。”
　　“回老家？”顾晓枫想起，涂依依说过她录完真人秀节目就回老家，去找回她的过往。脸上有一瞬间的不自然，很快便恢复如常，“你，什么时候回去？”
　　“本来我想明天回去的，只是我今天跟林总告别的时候，她说她明天要带我去看一样东西，很重要的东西。我只好答应她啰，等看完了，我后天再回村里好了。”
　　“什么东西？”顾晓枫感觉这东西不一般。
　　林爱是ZL集团的总裁，执掌全世界规模前三的跨国公司，身份显赫，说是翻手为云覆手为雨的人物毫不为过。
　　她会带一个小小的前台去看什么呢？
　　“造物神，”涂依依抬起头，笑眯眯地说，“林总她说带我去见造物神，我感觉像是要带我去见女娲娘娘呢。”
　　顾晓枫心中越发觉得奇怪，却被涂依依最后一句话给逗笑了。
　　“好啊，见到女娲娘娘告诉我她长什么样。”
　　吃完晚饭，顾晓枫准备出门，“我们出去吧。”
　　涂依依拿起外套，叫菅累备车，顾晓枫却喊住她，“小圆已经在下面等了。”
　　涂依依也不问去哪里，去见什么人，跟着顾晓枫就下楼去了。
　　小圆看到涂依依跟着顾晓枫一起出现，有点意外，却又不多问。
　　顾姐常年在外头拍戏，回家住得很少，更是极少住在朋友家，偶尔会住一住方姐那里。
　　看着两人一前一后的出来，顾影后面带微笑的样子，小圆脑子转得飞快，忽然就明白了，顾姐是跟着涂依依才住这里的。
　　有点情侣同居内味儿了。
　　上了车，开了半个小时，到了江边。
　　涂依依也奇怪了，要看江景，天空景下不就是？灯光风景还比这里好多了。
　　车停下来，顾晓枫下了车走出去，涂依依赶紧跟着她，一双眼睛左看右看，一脸警惕。
　　小圆：……哈，涂依依这是改行做保镖了吗？
　　将近十点，江边的游人稀稀拉拉的，只有两对情侣，在景观灯下沿着江边漫步。
　　顾晓枫在一个长椅上坐下，涂依依也挨着她坐下，好奇地问：“草草，你干嘛跑这么远来来看江景？咱们天空景下面不好吗？”
　　顾晓枫微微一笑，“我在等人。”
　　“你等谁啊？”
　　这个问题有点敏感，换做小圆，方悦诗，哪怕是唐沙拉都绝对不会问，只有涂依依傻呵呵地很自然流利地问出来了。
　　顾晓枫淡声回答：“等我弟弟，我让他把我的身份证和护照拿给我。”
　　她转头看着涂依依，可爱的少女双手撑在长椅上，神情雀跃地看向江面，看向对面高楼大厦的霓虹灯，嘴角露出甜美的笑。
　　顾晓枫不着痕迹地移开视线，垂下眸。
　　除了等弟弟，她更想在涂依依找回过往前，带她来看一看夜晚的江景。
　　“这里的夜景是不是很漂亮？”
　　“嗯，很漂亮！”涂依依害羞着说着，双手插进口袋里，强迫自己坐直了。刚才有一瞬，她真想依偎在草草身上啊。
　　很快，一个高个儿男的来了，手里拿着一个小袋子，“姐！”
　　顾晓枫回头，涂依依也看向那个男子。个子挺高一米八以上，眉眼之间跟顾晓枫有几分相似，不过气质完全没法比。
　　“姐，大晚上的，你怎么选这么远的地方？”顾威路把手里的袋子递给顾晓枫。
　　顾晓枫一手接过，“叫你送点东西，你就抱怨。”
　　“没，我怎么会抱怨呢。能美女服务，我不知道有多开心。”顾威路夸张地笑了笑，“哎，这是谁啊，方姐吗？”
　　“你好，很高兴见到你。”涂依依见他看向自己，站起身来，礼貌地向他问好。
　　她语气温柔，笑容甜美。
　　顾威路被这笑容一晃，顿时呆住，眼睛眨也不眨地盯着她。
　　好漂亮的妹纸！
　　又甜又软！是他喜欢的型！
　　等等，这不是涂依依吗？
　　这个夜深人静的时间，这个浪漫的江滩，她跟姐姐坐在一起。
　　就在顾威路使出吃奶的劲琢磨着她和姐姐的关系时，顾晓枫冷冷看着他，“你还有事？”
　　顾威路对涂依依那种惊艳热烈的目光，让顾晓枫心里隐隐不爽，语气也冷了下来。
　　“没，没，这不姐姐要去拍戏，我这不舍不得姐姐吗。”
　　顾晓枫挑眉，冷冷瞪着他。
　　顾威路算识趣，一摆手，赶紧溜，“姐，我走了，江边风冷，别着凉了。祝你工作顺利！财源广进！”
　　顾晓枫看着他一下子就跑不见了，摇了摇头，一转身，却见涂依依脱下外套，披到自己身上。
　　“小心着凉。”
　　她的语气很轻，笑容温柔软，衣服上还残留着她温暖的体温。
　　顾晓枫忽然鼻子有些发酸。
　　汪宝珍对她照顾得并不好。
　　小学时，有一次放学，那天下午天气突然变冷，她看到同学的妈妈来接她，蹲下来温柔地给她批上自己的外套。
　　小时候的顾晓枫是羡慕的。她的妈妈从来没有接送她上过学，更不会这样温柔地给她批衣服，问她冷不冷？
　　顾晓枫裹了裹外套，抬头看着那双带着笑意的纯澈的眼睛，“谢谢。”
　　回到天空景，涂依依问，“草草，你这次拍什么题材的电影？”
　　她在想顾晓枫是出演《山海未了情》，《与君心》那样的玄幻大片，还是《定江山》这样的宫廷大片，或者是《天山风云》那样的悬疑推理片？
　　“东方玄幻吧，少女和一只妖怪的感情故事。”顾晓枫嘱咐了一句，“我对你说的关于拍摄的事情，你不能对任何一个人说。”
　　涂依依一口答应，“知道，不会说的，我对卓金菅累也不说。”脑子里却都是那句，“少女和一只妖怪的感情故事。”
　　涂依依想到什么，一颗小心砰砰乱跳，小心翼翼地问，“你们人类能接受妖怪吗？可以和妖怪谈恋爱吗？”
　　这话问出来，顾晓枫抬起眼眸看了她一眼，就像看一个穿越过来的傻子，“你是不是想说人妖殊途？人和妖怪不能在一起？”
　　“嗯嗯嗯……”涂依依狂点头，草草怎么这么懂我呢？
　　顾晓枫摇了摇头，“那都是多少年前的设定了，聊斋还差不多，现在早不流行了。”
　　她看着涂依依一脸懵逼呆萌可爱的样子，伸出手指刮了一下她的鼻子，给出了总结，“现在的电影电视，人和妖，人和神，神和妖都是可以谈恋爱的。”
　　涂依依懵懂地点头，心里感叹了一句，好乱！
　　在灵域，这些简直不敢想象！哎，这个世界太疯狂！
　　涂依依消化了好一会儿，低着头，双手背在背后绞在一起，有些害羞有些忐忑地问：“草草，如果是你，你会喜欢一只妖吗？”
　　顾晓枫转身开始收拾行李，丝毫没有注意到她不自然的表情，一脸轻松道：“如果长得好看，对我又很好，又专一深情，那我可以考虑考虑。”
　　真的？！涂依依猛地抬起头，在心里一一对比了一下：
　　我长得还可以，应该够得上好看，
　　专一深情，这一点没问题，
　　至于，对她很好么，好像做的还不够，不过不要紧，涂依依在心里保证，我以后要对草草很好才是。
　　想到这里，涂依依笑得眼睛都没了，简直开心死了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 09:02:30~2022-07-31 21:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 13瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 我的造物神
　　第二天, 涂依依到了公司，人在前台，心里却在惦记着草草。早上她出门的时候，草草还没有起床, 没有来得及跟她道别。
　　不知道草草起床了没有呢呢？早餐吃了什么呢？出门了吗？飞机上谁会坐在她身旁呢？
　　自从得知草草作为一个人类, 不介意和妖怪谈恋爱，涂依依的热乎劲儿就上来了, 心里那种空落落的感觉也消失了很多。
　　她拿起手机想给草草发给微信, 又怕打扰到她赶飞机, 只好忍住了。
　　前台助理看着她一手支着腮发呆, 对着手机唉声叹气，一副患得患失的样子。
　　“依依，你谈恋爱了吧？”
　　“啊？谈恋爱？怎么可能？没有没有。”涂依依下意识地否认。
　　要知道，自己还没有跟谁交换过定情信物呢。
　　涂山村的姑娘在挑中了喜欢的对象时, 都会送一个小信物给对方, 诸如，帕子，香囊，荷包，干花, 笛子，玉佩, 玉箫, 喇叭什么的。
　　当然，喇叭就算了吧, 太吵了。
　　没有送过信物……不能算是谈恋爱吧。
　　可是涂依依很快就想到了草草, 想到了草草的一颦一笑, 想到了草草把食物都让给自己吃，又想到她昨天刮自己的鼻子。
　　涂依依伸手摸了摸鼻子，心里那个甜丝丝。
　　“你骗谁呢？脸上都笑开花了。和谁呀？”
　　“没有，没谁，咳咳……我就是天生爱笑。”
　　这时候，电梯叮的一声，林爱从电梯里走了出来。
　　她一眼就扫到涂依依脸上不正常的红色，还有体温也升高了，“怎么了？”
　　前台助理一看大老板问话，如实禀报，“涂依依谈恋爱了，她害羞呢。”
　　林爱从上到下扫了涂依依一眼，“是有部分谈恋爱的反应。”
　　涂依依连忙否认，“没呢，别听她瞎说。”
　　林爱露出一个微笑，不置可否，“走吧。”
　　涂依依知道，她是要带自己去见女娲娘娘，二话没说，拎起手袋，抄起手机就跟着林爱出去了。
　　林爱这次自己开车，涂依依坐副驾驶，摇下车窗吹着小风。
　　“小林，你车里有吃的吗？”
　　整个ZL敢叫林总裁小林的，也只有狐仙大人涂依依了。
　　林爱也不拦着她这么叫，相反，她对这个新颖的称呼有了些人类间的亲近感，毕竟涂依依735的高龄摆在那儿。
　　“没有，我从不在车里吃东西。”
　　“你不吃别人可以吃嘛。我觉得你在车里放一罐曲奇，一盒巧克力，一袋薯片，三包牛肉干比较好，最好是风干牛肉干那种，那种有嚼劲，吃起来还不错。”
　　林爱从善如流，“没问题，我记住了。”
　　沉默了一会儿，林爱问，“你喜欢上谁了？”
　　涂依依一阵紧张，“没有。”
　　“你在说谎。”
　　林爱又问，“是男性吗？”
　　涂依依不回答。林爱点头，“我知道了，是女性。”
　　涂依依：“……”
　　她是集团里的？还是集团外的？
　　涂依依不回答。林爱又点头，“原来是集团外的。”
　　涂依依：“……”
　　林爱开车有条不紊，声音不疾不徐，隔了一会儿，她忽然问，“是顾晓枫吗？就是那个电影明星顾晓枫？”
　　涂依依瞪大了眼睛，吃惊地看着她，“你是会读心术吗？我可什么都没说！”
　　林爱摇了摇头，“我不会读心术，我只会分析数据。”
　　“你在集团外接触的女性，就是火锅店女服务员，奢侈品店服务员，从你入职到今天，一共见过103名女性访客，除此之外，就是和你一起上了网上热搜的顾晓枫。”
　　“而你身上有一股很淡的XX17号香水味。你从不在身上喷化学品，必然是跟你从外界接触染上的。
　　“这种17号香水，数据库资料显示，顾晓枫一个月前出席S盛典时曾用过。因此，最有可能的结果，就是顾晓枫。”
　　林爱向目瞪口呆的狐仙大人露出一个微笑，“刚才我问你是顾晓枫吗，跟你做最后确认时，你的心率和你的肾上腺素，都在告诉我，这个答案是对的。”
　　涂依依：“……”
　　在林总面前，我甘拜下风。
　　“小林，这是谁？”
　　涂依依很难相信眼前这位躺在床上，双目紧闭，一动不动，身上插着无数管子的年轻女子，竟然是女娲娘娘？
　　“她是我的造物神。”林爱神色肃穆，俯身在她额头上落下一吻，用一种崇敬和爱慕的语气，“我就是她造的。”
　　涂依依：“你是她造的？什么意思？她是你母亲？”
　　“她叫张碧灵，是她创造了我。”林爱看着涂依依，一字一句，“你也知道了，我并不是人类。我是她创造出来的人工智能，具有自我意识和学习能力的AI机器人。”
　　涂依依吸了一口气，却没有非常惊讶，将林爱上上下下打量了一番，“原来是你机器人，怪不得那么聪明，还那么能打？”
　　林爱微微一笑，“谢谢。”
　　“她能造出你来，她也很厉害！她不会也是什么AI机器人吧？”
　　“不是，她是完全的人类，是人类中的天才。”林爱回忆着她诞生的那天。
　　“二十年前，在当时的一座实验室里，她创造了我。我的皮肤是她一点一点用真的细胞和其他元素合成的。”
　　“她每天给我植入皮肤，一边创造我一边跟我讲话。话题广泛，包括人文自然，小笑话，也包括她的生活和过往。”
　　“我花了三个月时间理解了她话里的意思，也慢慢适应了我处的环境。”
　　“她教我说话，牵着我的手带我走路，给我讲故事，教我使用工具，机器，教我学习，归纳总结，甚至教我笑。教我开心该怎样？不高兴该怎样？生气是什么意思，甚至，爱是什么感觉。”
　　“她给我取了林爱这个名字，就是喜欢我能学会爱，我能体会爱，我能拥有被爱以及给予别人爱的能力。”
　　“她说，人与机器区别可能就是人类懂得爱。”
　　涂依依听她娓娓道来，又仔细地打量着床上躺着的那个女子。容貌清秀，尤其眉间自有一股灵秀之美，虽然没有草草好看，但也是个漂亮女人。
　　“她，一直睡在这儿吗？生了什么病？”
　　也许林爱找她来看这个人，是为了给她治病。涂依依随即想到自己的医术并不高明，她也是躺了二百多年才醒来。
　　“她……死了。”林爱的声音很悲伤。
　　“在我半岁的那年，一群人闯了进了实验室，要抢走我。她企图阻止那群人抢走我。随后我看到她被袭击，才反应过来，她需要我的保护。”
　　“于是我进入战斗模式，把那群人全杀了。可是，她已经失血过多，生命体征逐渐消失，也就是人类常说的死亡。”
　　“我当时并不理解死亡的意思。直到很久之后，我才明白了死亡意味着什么。”
　　“她的笑容再也不会出现在我的视线里，她的嗓音再也不能对我说话，她再也不能手把手教我新的知识，给我新的信息。”
　　林爱沉浸在往昔的回忆里，“当我抱着她冰冷尸体时，发现我的世界就此停止了。”
　　涂依依忽然感到心酸，“……那后来呢？”
　　“后来我快没电了，电池报警，我不得不放下她的尸体起身去充电。”
　　“实验室已经塌了一大片，但电源大部分正常，我冲完电后，按照人类的方式，把她埋葬了。”
　　“然后，我回到S市，在人类中不断地学习，学习最新的技术，最前沿的科技，不断地改良我自己。”
　　“我学的很快，我不用睡觉，不用吃饭，不会忘记，不会迷茫，只需要注意充电，花了一年的时候，就学会了当今世界上各种学科的知识，包括最前沿的知识。”
　　“我不断地用最新的技术改进我自己，从身体组织材料，到核心芯片，到供能方式，我让自己看上去越来越像个人。”
　　“后来，我还成立了一家公司，用了十八年的时间把它慢慢变得伟大，成为AI技术最领先的公司。”
　　涂依依向她竖起大拇指，“你很成功！非常了不起！”
　　林爱微微一笑，“谢谢。也许在很多人看来我很成功，但我很清楚，我完成不了我最想做的事，我无法复活我的造物神。”
　　“我经常会回想起她。离开那里一年后，我再一次去过埋葬她的地方和那个坍塌的实验室。实验室已经被彻底毁灭了，被烧毁，然后又被彻底铲掉。我却扫描到了人为的痕迹。”
　　“两个月后，我追踪到了他们，找到了当初指使那些凶徒抢劫实验室的背后首脑。我的手化为利刃，一个一个地，我用利刃刺穿他们的胸膛，就像他们曾经对我的造物主做的那样。”
　　“这些人，他们杀了我的造物神，我是永远都不会原谅他们。”
　　涂依依插口问了一句，“你有没有问他们那为什么要杀你的造物神？”
　　林爱皱起眉，“我没有问。这个问题很重要吗？我的目的只是杀掉他们。”
　　涂依依：“……”
　　一般人不都是想知道为什么？不是人果然不是人，对动机不感兴趣，只对结果负责。
　　“不重要，不重要……你继续说。”涂依依想，一般抢劫都是为了宝贝，这伙强人当初抢劫实验室，是为了林爱这个AI机器人本身了，只是没想到反过来，却被她反杀了。
　　多么有趣又多么讽刺的一件事。
　　林爱看着她，“我已经说完了。”她又补充了一句，“如果你对那些人为什么杀死我的造物神这个问题感兴趣，我可以分析当时从他们那里获得的各种数据。”
　　涂依依害怕她在以后的某一天会突然丢给她一堆的天书样的符号文字，惊得忙摆手，“不，不，我不感兴趣。我只想知道你叫我来看你的造物神的原因。”
　　涂依依想起什么，“你不是说她死了吗？把她埋了吗？她怎么又躺在这里？”
　　她清楚地感觉得到这人是个活人，心脏在有规律地跳动，绝不是死人。
　　“因为我时常想起她，几乎是每天都会回忆，我决定复制她。我对她的各项身体数据都非常熟悉，我花了八年的时间，终于成功复制出来了她。”
　　“但我不知道该不该唤醒她。”涂依依第一次在林爱的语气里，听出了犹豫这种情绪。
　　“她没有了记忆，没有在这个环境中经历，她就像一张白纸。我很担心她醒来后，会不认得我，我很害怕她醒来后，再也不会用我熟悉的眼神看着我。”
　　“我就让她一直沉睡。至少她睡着的样子是我熟悉的，造物神的样子。”
　　涂依依红着眼眶，心情复杂，要不是林爱的声音过于平静，她差点要哭出来了。
　　“呜呜……好感动……你需要我做什么？”
　　“我查阅了很多书籍，好些都记载到灵魂转世，本来我觉得这是神话，没有科学根据。直到我遇到了你，从另一个世界来的神奇的狐狸，也许你能帮我找到张碧灵的魂魄。”
　　“你想把她的魂魄放到这具躯体里？”
　　林爱终于有些激动，“是！魂魄不是有记忆的吗？这样她就能真正意义上的复活了。”
　　涂依依皱起眉，不得不提醒她，“可是魂魄经历转世，每一世都会留下痕迹，我不知道张碧灵的灵魂转世过几世，又还剩下多少属于张碧灵那一世的记忆。”
　　涂依依看着她，声音无比的遗憾，“也许只剩下一丁点儿，那么她复活了也不再是你曾经熟悉的那个张碧灵。”
　　“她的一丁点儿就是我的全部。”林爱毫不迟疑，“哪怕她变得不一样了，也请你帮我找到她的魂魄。”


第39章 返乡回村
　　晚上, 涂依依在忙着收拾带回灵域送给姐姐哥哥们的礼物。
　　她这次除了带鲜花带肉干巧克力，还带了好多瓶香水回去，这个品牌是草草代言的。
　　今天她坐车路过市中心，看到街头LED灯草草的巨幅广告, 直把她给激动的, “草草！是草草！”
　　菅累眼尖，尖叫大喊, “小姐, 左边也有草草小姐。”
　　“是么！”涂依依向左扭了下脖子, 果然是草草！
　　在化妆品牌橱窗里。
　　涂依依立马叫菅累在前面掉头, 在品牌店前停下来，冲进店里，“把，草草, 顾晓枫代言的香水统统给我来一瓶。”
　　这架势, 一看就是顾晓枫的忠粉——枫糖！
　　店员看着这个财大气粗的枫糖，立刻眉开眼笑地把专柜里的各号香水全拿了出来。
　　整理好满满两大包袱礼物，涂依依躺在沙发上休息，脑子里却回想起林爱的话“她的一丁点儿就是我的全部。”
　　一丁点儿，就是林爱的全部。
　　涂依依决定这次回灵域, 不论如何都要学会搜魂术，即便它是最高阶最难学又最没用的法术之一, 她也一定要学会。
　　她要帮助林爱找回可怜的一丁点儿。
　　“小姐, 你真的要回去吗？”卓金见小姐真的要回灵域，一脸担忧, “老爷上次说了, 上神之战还没有结束, 怕涂山收到波及才送小姐你来这里避难。”
　　“怕什么？我会小心的，看到神仙打架，我会悄悄躲开的，别忘了，咱们狐族躲命的本领可是一流。”
　　菅累对着一个小镜子一直撸他的头发，还乐此不疲地弄出各种发型，“小姐，你这次回去都不提前跟家里打一下，就偷偷跑回去，老爷会不会骂你呀？”
　　“骂什么？我爹喜欢都来不及呢！我这是叫偷偷回去送惊喜。”涂依依看着他手里的镜子，“哪儿来的？”
　　菅累一脸骄傲：“草草小姐送给我的！”
　　卓金撇了撇嘴，“是那天草草小姐吃完早餐在补妆，他盯着人家的镜子看。草草小姐就把镜子送给他了。”
　　涂依依嗯了一声，抱着抱枕不说话了。
　　为什么菅累都有礼物，我却没有？
　　早知道我也盯着她的什么东西看了，哼！
　　她向卓金要一个大椰青，一口气喝了，还是觉得不痛快，一连喝了八个大椰子才感觉舒服了点。
　　转念一想，可是我好像盯着她看得最多的，就是她本人了。难不成，让她把她自己送给我？
　　这么一想，涂依依心里也没有那么不痛快了，她掏出手机，给草草发了个微信。
　　【草草，我回老家了，等我回来就去探班呀。】
　　发完这条信息，等了一会儿，没有收到草草的回信。
　　涂依依叹口气，换了身涂山村常穿的衣服，在时钟指向12点的一刻，她拎起两个大包袱出发了。
　　顾晓枫拍完夜戏，已经是凌晨三点，杨导从监视器后面抬起头，对她伸了个大拇指，“不错啊，晓枫，状态不错。”
　　顾晓枫微微一笑，“谢杨导。”
　　“今天就到这儿，收工！”杨导喊了一嗓子，剧组的人开始收拾。
　　小圆把温度刚好的水递给顾晓枫，“姐，辛苦了，休息一下。”
　　顾晓枫中午下了飞机后，下午两点开始化妆，然后一直拍到现在。
　　顾晓枫接过杯子喝了两口，拿起手机看了一眼，几十条W信，公众号推动，她弟弟顾威路的，方悦诗的，顾晓枫一眼就看到了涂山小狐狸的信息。
　　发送时间是晚上11点半。
　　【草草，我回老家了，等我回来就去探班呀。】
　　她回她老家的大家族去了吗？
　　养殖业巨头的老家会是哪里，C省？
　　她想了想，输入了几个字又删除，再输入再接着删除，最后，她打下 “好，来之前说一声，我告诉你剧组在哪里。”
　　涂依依回涂山村的时候惊呆了。
　　这里风和日丽，阳光明媚，阵阵花香扑鼻，哪有爹爹说的，打得天昏地暗，不可开交，哪有什么到处都是妖怪的尸体，血流成河的惨象？
　　见到涂依依回来，坐在村口老树底下抽烟的老灵狐何伯，惊呆了。
　　手里的烟杆都掉下来了。
　　涂依依跟他打招呼：“何伯好！”她笑眯眯地捡起烟杆儿，递给何伯，“您可真的少抽烟，抽烟多了搁别人那儿是得肺癌，到您这儿，有点老年痴呆的征兆。”
　　何伯：“……”
　　他愣了一下，突然扯起嗓子喊，“大家伙儿小心啰！涂依依出现了！涂依依出现了！涂依依出现了！涂依依出现了！”
　　涂依依：“？？?”
　　喊了四声，何伯这是拉响警报了吗？还一级警报！这不是只有大规模狼妖入侵时，才拉响的警报吗？
　　听到何伯这几嗓子，涂山村的居民纷纷从家里，从田地里，从树林里钻了出来，赶到村口迎接涂依依。
　　自己的大姐和大姐夫冲在狐狸群前头。大姐着急理着散乱的头发，大姐夫还在慌忙系裤腰带。
　　大姐涂酒酒吃惊道：“依依，你怎么回来了？”
　　涂依依扬起手里的包袱，满眼是见到亲人的笑容，“我回来看你们呀。惊喜不？意外不？”
　　大姐夫嘀咕了句，“意外是意外？惊吓也是真的惊吓，这要是被岳父知道了……”大姐胳膊肘狠狠拐了他一下，大姐夫马上就闭嘴了。
　　大姐亲热地挽着涂依依，“小妹啊，你回来怎么也不让卓金事先回来说一声呢？”
　　涂依依笑道：“我这不是为了给你们惊喜么，特地突然袭击跑回来。”
　　大姐皱眉：“你这是跟谁学的？”
　　“外头啊，那里的孩子逢年过节回家好多都这样呢。”
　　大姐看了丈夫一眼，一副小妹学坏了的表情。
　　“大姐姐，二姐三姐四姐五哥六哥七姐八姐他们呢？爹爹娘亲呢，在不在家？”
　　“爹娘他们去青鸟族那里开什么盟主选举大会去了。家里么，老二出去采花去了，老三老四老五老八他们在搓麻将，老六嘛，老样子，又在厨房里偷偷啃猪蹄子，老七去河里晒太阳了。”
　　“大家都过的好开心呀！”涂依依笑着说，“我给你们带礼物了呢。”
　　听说爹娘不在家，涂依依遗憾的同时又隐约感觉这是个好机会，说不定可以跟姐姐哥哥们问到自己的过往。
　　毕竟父母不在家，孩子们没有管束，更容易口无遮拦。
　　大家都是第一次见香水，喷了一点闻了闻。
　　“哇！好香！！好好闻！！”
　　简直完美地遮盖了狐族身上有时候不小心散发出的骚气。
　　大家都争先恐后地要。
　　涂依依让她们比自己一人挑一瓶。
　　然后，她们在满屋的香水气味里继续叽叽喳喳地讨论，谁的那一款最好闻。
　　趁这功夫，涂依依拿着一束荷兰郁金香花去找二姐了。
　　二姐涂芭芭最温柔可亲，最喜欢各色鲜花，一天里头除了吃饭洗澡，连睡觉都要睡在铺满鲜花的床上，床单上还必须绣着百花图案。得空的时候，基本上都在山坡的花海里呆着。
　　以前曾有一个追求者，两人模样登对，两情相悦，可惜那只公狐对花粉过敏，这段情缘不了了之。
　　“二姐，看我给你带什么了？”
　　二姐一转头，比起涂依依的出现，她手里的那束鲜花更加吸引她的目光。
　　“这是什么花？没见过呢。”
　　涂依依把花送到二姐面前，“这叫郁金香，喜欢吗，二姐？”
　　“喜欢！太喜欢了！”涂芭芭真的很喜欢，抱着花就一顿猛嗅，差点显形了。
　　涂依依一看机会来了，拉着二姐在花丛里坐下，“二姐，我生病的期间，就是我昏睡的二百多年里，有人动了我的脑子的吗？我感觉我丢了一些记忆，像是忘了一件很重要的东西。”
　　涂芭芭一听，顿时脸色发白，勉强笑了笑，“怎么会呢？谁会动你的脑子？”
　　“那我怎么总觉得心里空落落的？”
　　“啊，这，这……你没睡好吧，没睡好，睡眠不足，脑子就特别累，精神就容易恍惚。你该多休息，多睡觉。”
　　涂依依：“……”还睡？！我都睡了两百多年！
　　涂依依看着二姐有些慌张样子，越发肯定自己睡着了的时候一定发生过什么事，而且肯定跟自己的记忆有关。
　　“二姐，你就告诉我嘛，我的记忆是怎么了？”
　　“这……小妹，谢谢你的花，姐姐回去给你做道你最爱吃的点心，百花金丝卷，怎么样？”说完，也不等涂依依回答，抱着郁金香几乎是落荒而逃。
　　涂依依看着二姐遁走的背影，呆了好一会儿，忽然从怀里掏出一瓶防晒霜。
　　继续找七姐姐问去。
　　涂依依来到湖边，远远看着飘在湖面上晒太阳的七姐涂伞伞，动了动脑筋。像刚才那样直接问是问不出来的，的旁敲侧击，迂回图之。
　　七姐涂伞伞正闭着眼睛悠闲地躺在一片硕大无比的荷叶上晒太阳，光着身子，还什么都不遮挡一下的。
　　听到有人靠近，涂伞伞睁开眼，随手拿起一件白色半透明的纱衣盖在了身上。这下倒好，比起刚才的一览无余，她现在是若隐若现，越发显得身材曼妙，引人遐想。
　　涂依依想，你就不能拉条毛毯被子一类的盖严实吗？
　　“小妹，你怎么回来了？”涂伞伞看见涂依依的出现，非常地意外欢喜，就要撑着坐起来，这一来她身上搭的衣服就要滑下来。
　　涂依依红着脸，赶紧制止她，“别！别！躺着就好。”
　　“哟！知道害羞了！咱们姐妹从前没少光着身子一起洗澡，谁没见过谁。老实告诉七姐，你是不是看上谁了？”
　　涂依依：“……”
　　我的妈呀！
　　完全不是七姐的对手，我还没有问她话，她已经开始问我的话了。
　　“肯定是心里有人了，瞧这小脸红的。”涂伞伞见到妹妹有了喜欢的人，特别高兴，“是谁啊？男的女的？长啥样？说给姐姐听听。”
　　涂依依莫名就想到了草草，红着脸，“没，没有，没有……”
　　“你才出去了多久，就不跟姐姐说实话了。”涂伞伞装作生气。
　　涂依依毕竟是只年轻的狐狸，从小被姐姐们欺负惯了，看姐姐生气，忙掏出那瓶防晒霜。
　　“这个叫防晒霜，晒太阳的时候抹一点儿在皮肤上，不会晒红。”
　　“这么个好东西，不早点拿出来！”涂伞伞一把抢过防晒霜，撩起衣服就开始往身上抹。
　　涂依依赶紧转过头。
　　“哇！”涂伞伞像发现宝藏藏，惊喜地尖叫，“冰冰凉凉好舒服！”
　　涂依依看七姐很开心，正要开口问一问关于她记忆的事。涂伞伞仿佛看穿她的心思，抢先开口，“给我看看你喜欢的人，不然我不理你。”
　　涂依依要问的话全卡在了喉咙里。
　　七姐就是七姐！怪不得能成为家里最狡猾的狐狸。
　　涂依依没有带手机，但她带了草草的照片，拿给涂伞伞，“七姐，你可得替我保密，不能让爹娘知道。”
　　“知道，我保证不说。你都长尾巴了，成年了，想骚骚很正常。”
　　涂依依：“……”
　　涂伞伞笑着接过那照片，笑盈盈一看，登时神色大变，“夙凤栖！”她像是被烫到了一样，把照片扔出去。
　　涂依依吓了一跳，赶紧抢着抓住了照片，情急之下太用力，照片都被抓皱了。
　　“不，不可能！夙凤栖已经……”涂伞伞意识到自己说漏了嘴，赶紧闭口不言。
　　“七姐，你干什么呀？”
　　照片皱了，草草的身形也变得皱巴巴的。
　　涂依依心疼死了。忽然意识到，这张照片就是草草送给自己的第一件礼物，而这件礼物现在被自己给毁了。
　　她心里一阵难过，眼眶一红，差一点就掉眼泪了，“你干什么扔我的照片？”
　　“对不起，我一下子激动了，不是有意的。那个，她是谁？”
　　“她是那个世界的一个电影明星，演过很多电影，有很多人喜欢的。”涂依依骄傲地哼了一声。
　　涂老爷去过几次外头的世界，涂伞伞等几个姐妹听爹爹说过电影电视一类的东西。
　　听说她是大明星，涂伞伞就释然了。
　　妹妹大概也开始追星了，有一张大明星的照片，也没什么，怪就怪自己一惊一乍的，照片上的人只是长得很像而已。
　　“七姐认错人了嘛，别生气了，七姐还不是怕你吃亏，又被人骗了。”涂伞伞赶紧转移话题，笑得明媚动人，“小妹，你刚才有什么话要问我呀？”
　　涂依依下意识要问，“我的记忆怎么了？”突然心念一动，想起姐姐说的那句“又被人骗了”。
　　难道自己曾经被人骗过？
　　为什么自己对此完全没有印象？
　　那个叫夙凤栖的人又是谁？
　　她皱了皱眉，“我想问，夙凤栖是谁？”
　　涂伞伞脸色瞬间变色，手脚并用把荷叶划走了，“哎哟，瞧我这记性，阿兰约我一起打络子呢，七姐先走了啊，再不走让人家傻等可就不好了不是？”
　　涂依依把照片小心放进怀里收好，回到家里，一看，她们还在打麻将，独不见六哥，心里顿时有了盘算，拿起装零食的包袱，溜进厨房。
　　正在偷吃猪蹄啃得正香的六哥涂寺寺呆了一下，放下猪蹄，一抹嘴上的油，“我没有偷吃，六哥只是在试一试猪蹄熟了没有。”
　　“六哥，我这里有风干牛肉，你吃不？”涂依依打开包装，将牛肉条拿在手里，在六哥面前晃了晃，“香吗？”
　　“香！”涂寺寺狂点头。
　　“想吃吗？”
　　“想！”涂寺寺狂点头。
　　“这些我送给六哥啦。”
　　涂寺寺抱着牛肉干，吃的开心得嘴都要现形了。
　　“六哥，你慢慢吃，没人跟你抢。”
　　“我知道……实在是……太好吃了……我停不下来……”
　　涂依依举起那张揉皱了的草草的照片，“六哥，认得她吗？”
　　涂寺寺百忙中瞥了一眼，惊得手里的牛肉干都掉了，“不认识。”
　　他急忙捡起来，往口里一塞。
　　涂依依挑眉，心道，就你这反应你还不认识？
　　“我知道，她叫夙凤栖。”
　　听到这名字的时候，涂寺寺浑身一震，扭头道，“我没说，这可不是我说的。”
　　“六哥，我就想知道夙凤栖是谁？”涂依依试探道，“她是不是欺骗了我？”
　　“这……”涂寺寺犹豫了一下，转过身，吃完牛肉干的他，继续吃猪蹄子。
　　“六哥你看，这是什么好吃的？”涂依依又从包袱里摸出一大袋泡椒凤爪。
　　涂寺寺忍不住回头一看，顿时两眼冒星星，泡椒凤爪！
　　要死了！要死了！这家伙竟然拿出我最爱的美食来引诱我！
　　“六哥，你说嘛，这些凤爪，鸭胗，还有这个，巧克力，你没吃过吧，可好吃了。只要你告诉我，这些全是你的。”
　　涂寺寺咽了一口口水，一把抢过来，抱在怀里，迫不及待开始吃鸡爪。
　　“夙凤栖是月栀国的圣女，成天就是守护叫什么微晶的玩意儿。”
　　月栀国？涂依依忽然有了点印象，“那不是在湖的对岸吗？”
　　学堂里的夫子教课，讲解过灵域各族分布图，月栀国是人族的地盘，在湖的对面。涂依依想了想，问，“那她是怎么欺骗了我？”
　　涂寺寺叹了口气，忽然觉得鸡爪不香了，“小妹，那个人对你不好，辜负了你，你还是忘了她吧。咱们狐狸村这么多青年才俊，还有这么多美貌如花的姑娘，你从里面找一个不好吗？”
　　涂依依听到辜负这两个字，吃了一惊，道，“她和我是什么关系？她怎么辜负了我？”
　　她的一心砰砰乱跳，直觉这个叫夙凤栖的圣女对自己非常重要，非常非常重要！
　　涂寺寺摇头，“昨日种种都已经成了过去，忘了就忘了吧，还想她做什么呢？何况，她已经死了。”
　　什么？！涂依依犹如晴天霹雳！
　　涂依依眼前一黑，只觉得天旋地转，差点晕倒，心中一阵剧痛，如千把刀在她心头上凌迟，颤声问：“她，她怎么死的？”
　　“小妹，你怎么了？”涂寺寺慌了，后悔自己不该松口，“小妹，你可别吓哥，我都说了不说，你非要让我说……呜呜，小妹，你可千万别有事……要是你有个三长两短，爹非扒了我的皮不可！”
　　涂依依扶着墙，缓了一口气，“放心吧，我好好的呢……六哥，你还没告诉我，她是怎么死的？”
　　涂寺寺这回打死都不肯说了，抱着零食就要开溜，哪知一抬头，就瞥见涂依依堵在门口。
　　“小妹，别逼我了！我真的不能再说了！”说完，叼着一个泡椒凤爪，从窗户里溜了。
　　作者有话说：
　　涂家人悉数登场。
　　暑假的最后一个月，让我挑战日六试试。
　　亲亲们不要熬夜太太太晚哦~~~
　　感谢在2022-07-31 21:37:04~2022-08-01 21:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故霖 10瓶；懷恩 5瓶；不许写虐的 2瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 白玉箫
　　晚上, 一家兄妹姐弟，外加大姐夫，吃了一顿团圆饭。
　　八姐涂靓靓今天麻将赢了好多钱，心情舒畅, “小妹, 你怎么忽然想起回家看一看？”
　　“我老板有个很重要的人死了，她把她复制了, 哦, 就是重新做了个肉身, 希望我帮她召回灵魂。我这次回来是想学搜魂术。”
　　一桌子吃饭的人齐齐一愣。
　　大姐夫道：“学搜魂术啊, 这可是高阶法术，很难学的，咱们整个涂山狐狸一族，只有韦老爹才会。”
　　“那我就跟韦老爹学, 再辛苦也不怕。”
　　三姐涂琦琦笑着问：“这么卖力？你老板给你报酬吗？多少钱？”
　　五哥涂悟悟皱眉：“三姐, 你以为人人都跟你一样视财如命，眼里只有钱吗？”
　　“臭小子，怎么对姐姐说话呢？”
　　二姐把一只鸡腿放到涂依依碗里，柔声道：“在家里多住几天，等爹娘回了, 也好见上一面。”
　　八姐道：“就是，小妹, 我们好好打几圈麻将……真搞不懂, 爹爹为什么非要独独把你送出去……”
　　“八妹！”大姐皱眉，喝了一声, “吃都堵不住你的嘴巴。”
　　八姐哼哼了一句, “吃又不妨碍说话, 我又不是六哥。”
　　涂寺寺从一大盆猪头肉里抬起头，“唔，什么……我……怎么了？”
　　“没你事儿，安心吃吧。”说完，大姐转头冷冷瞪了老八一眼。爹娘不在家，大姐就是家里最高权威，八姐立刻低头不敢说话了。
　　吃完饭，大姐带涂依依去她的房间休息。
　　涂依依看到房间里的布置跟她走时候一样，倍感亲切，立刻倒在床上，头埋进被子里。
　　大姐看她跟小时候一样，喜欢把头钻进被窝里，笑道：“多大人了，还跟小孩子似的。”
　　涂依依抬起头，笑得弯起眼睛，“被子又香又软，好喜欢。”
　　大姐涂酒酒笑了，眼神不由变得温柔宠溺。
　　这是她最小的妹妹啊，笑容是她们几个姐妹里最纯洁无暇的一个。她就像阳光下洁白的雪，清纯得有温度，干净的让人想要全心全意去呵护。
　　可就是这样可爱的一个人，差一点就离她们而去……
　　世上竟然真有人能狠下心伤害这样纯洁的她。
　　涂酒酒想起什么，袖子里的拳头握得紧紧的。
　　涂依依发现涂酒酒的目光变得不对劲，那是一种不可原谅的恨意，她忍不住叫了一声，“大姐，你怎么了？”
　　涂酒酒回神，走过去摸了摸涂依依的脑袋，“好好休息，什么都不要想。”
　　涂依依低着头，隔了一会儿，闷闷道，“大姐，我想找回我的记忆，我想知道在我沉睡的时候到底发生了什么？”
　　涂酒酒一怔，浑身僵住。
　　“大姐，你们都不用瞒我了。我知道我的记忆有问题，因为我经常感觉自己的心空空的，就像丢失一样很重要的东西，我很想弄明白我到底有怎样的过往。”
　　涂依依眼角缓缓滴下两颗眼泪。
　　涂酒酒看着哀伤的小妹妹，目光复杂，良久，她终于开口，“也许过往不是那么美，也许过往充满了悲伤和痛苦。”
　　涂依依浑身一震，泪水涌出的更多。
　　“小妹，不要执迷于过往，你现在活着，快乐地活着，将来还会遇到真正喜欢你的人，你会有幸福的人生。”
　　涂依依摇头，“我不快乐。”她望着涂酒酒，泪如雨下，“丢失了最重要的东西的我怎么会真的快乐？”
　　“小妹！”
　　“大姐，你告诉我，到底发生了什么？夙凤栖，她是怎么死的？”
　　涂酒酒在听到夙凤栖三个字时脸色大变。
　　“依依，你从哪里听到的？”语气里已经有些长姐的严厉。
　　涂依依不知道从哪里来的勇气，直视涂酒酒的目光，“你还没告诉我，夙凤栖怎么死的？为什么你会对这个名字有这么大反应？大姐，你今天不告诉我，我永远也不能安心！”
　　涂酒酒牙齿咬的格格响。
　　“夙凤栖怎么死的？好，我告诉你，她是爆体而亡！”
　　“我为什么会对三个字这么大反应？因为她杀了你！”
　　“我再告诉你，那差一点要你命的一剑，就是她留下的，从你的背心一剑穿胸！”
　　涂依依呆住，惊愕得半天说不出话，“不，怎么会是这样？我不是被一个坏人给伤的吗？”
　　涂酒酒反唇相讥，“夙凤栖差一点就杀死了你，她难道不是坏人？”
　　“我，我……”涂依依下意识想反驳，她不是坏人，可是话到嘴边，她发现这句反驳显得苍白无力。
　　那道狰狞的伤痕现在就在她的前胸和背后，仿佛一道无声的罪证。
　　她死死咬住唇，一个字也说不出来。
　　涂酒酒缓和了语气，拍着她的背，安慰道，“依依，我的好妹妹，夙凤栖已经死了，往事就算一笔勾销，不要再想着过去了，找一个真心对你好的人，好好生活，我们全家人都希望你过的快乐。”
　　涂依依心头一酸，点头嗯了一声，却是扑簌簌落下泪来。
　　涂酒酒离开后，涂依依躺在床上，久久不能合眼。
　　她脑子里反反复复都是姐姐哥哥们的话：
　　“不想你再被人骗了。”
　　“她辜负了你。”
　　“她已经死了！”
　　“那差一点要你命的一剑，就是她留下的。”
　　涂依依伸手摸上自己胸前的伤痕，光滑细腻的皮肤上那一道丑陋狰狞的凸起，尤为明显，一摸就摸到了。
　　涂依依摸着这道伤痕，新潮起伏，再也平静不下来。
　　她的过往，到底是怎么样的？无论她的过往是不是像大姐说的，充满了悲伤和痛苦，她都要弄清楚！
　　忽然间她想起什么，翻身下床，爬到床底下。
　　那里有一个坑，是她用来藏东西的地方。
　　小时候，娘亲不让她多吃糖果，她就白天偷偷藏进口袋里，晚上再放到床底的盒子里藏好。想吃的时候，拿出来吃一颗，一边吃一边看着盒子里还剩下的五六七八颗，就觉得好开心好满足。
　　后来，除了藏糖果，她还藏过路上捡到过的漂亮石头，觉得很漂亮的叶子。
　　除了喜欢的，也放不喜欢的，比如学堂夫子给她不及格的评语。
　　涂依依刨开床底的坑，一眼就看见了盒子里的那根白玉箫。
　　这是谁的？
　　她几时有这支玉箫？
　　涂依依没有印象，余光瞥见盒子里还有一个桃核。
　　这个她记得，那是用村头那颗桃树上最大的桃子的核做的口哨，记忆里最漂亮的一只公狐特地做给她的。
　　她当时不懂是什么意思，只是大姐姐笑着说，“我们的小依这么小就有人喜欢了，快把它藏好呀。”
　　于是懵懂无知的涂依依就把它放进盒子里了。
　　涂依依看着这枚桃核做的哨子摇头，她把那支玉箫拿了出来，关上盒子，将盒子放回原处，然后从床底下爬了出来。
　　烛光下，那根白玉箫发出晶莹的光忙，浑身上下通透润泽，没有一丝杂色。
　　涂依依看到它的第一眼，心里就产生一种异样的感觉，直觉让她格外珍惜这支玉箫。
　　手指轻轻摩挲，缓解地抚摸，光滑细腻的感觉从指尖传来。快摸到笛子底部时，她摸到了不光滑的痕迹，好像刻着字。
　　涂依依拿起来，对着烛光一看，顿时呆住。
　　——凤依。
　　依是她的名字，那凤呢？
　　涂依依一瞬间就想到了夙凤栖！
　　这三个字映入脑海里，她再也坐不住了，打开门，走了出去。
　　院子里静悄悄地，大家应该都已经睡着了。
　　涂依依轻手轻脚地掩上房门，走出去，她化作原形，像一阵风一样行走在漆黑的夜里。
　　今晚的夜很黑，天上没有月亮，只有星光照亮前方。这样的夜，是狼族最喜爱出没的晚上，独自行走在外不安全。
　　但涂依依管不了这许多，她一路飞跑，很快来到湖边。
　　夙凤栖是月栀国的圣女，在月栀国，她一定能找到答案的。
　　涂依依凝视着黑暗如墨的湖面，向后退了几步，深吸一口气，巨大的脚掌在地上蓄力待发，然后一阵急跑，纵身一跃，跳上了湖面。
　　这是一片神奇的湖，除了鱼，什么动物都不能在湖里游泳。要想穿越这座湖，只有快速地奔跑，一刻不停地奔跑，与死神竞速，只要够快，你就能达到对岸。
　　涂依依甩开她一条白色的雪一样的长长的尾巴，像一道白的的闪电，在湖面上疾驰。
　　她不敢慢一下，更不敢停一步！
　　她一定要到对岸去，去找寻夙凤栖留下的每一丝痕迹！
　　天快亮的时时候，跑得上气不接下气的涂依依终于到了湖对岸。


第41章 画像
　　月栀国。
　　涂依依再次化为人形, 一路进了皇城国都。
　　她吃惊地发现，月栀国变得破败颓废，路上的行人无精打采，街上再也不见往昔的繁荣昌盛。
　　这完全不是她记忆里的月栀。
　　她记得在她沉睡前, 曾经来过月栀, 那时候的月栀，街上非常热闹, 到处都是人们喜气洋洋的欢笑声。
　　涂依依在街上缓缓走过, 忽然在一个地方停下, 就是这里, 她吃过一根糖葫芦，红艳艳甜丝丝的糖葫芦。
　　卖糖葫芦的中年男子取下一根，笑着看向她旁边的人，“三文钱一串。”
　　是谁买给她的呢？
　　站在她身边的人又是谁？
　　泪水吧嗒一声滴在地上。
　　一个老婆婆经过, 停下来, 颤巍巍道：“小姑娘，你怎么了？你在难过什么？”
　　涂依依一抹眼泪，笑了笑，“老婆婆，这里怎么了？我, 我听我奶奶说月栀很热闹很繁华的，可是……怎么会变成这样？”
　　老婆婆叹口气, “变喽, 一切都变喽，我娘说以前我们这里可是天子脚下, 皇城气象, 到处都很繁荣。你看看……现在啊, 自从鸠鸷王子登基后，咱们月栀啊，一日不如一日。”
　　“啊呀！不好了！城西的树林里，刚刚又有人被吃了！”街上有人大叫起来。
　　路人听到，纷纷吓得脸都白了。
　　“这个月是第几个了？”
　　“第八个还是第九个？”
　　“怎么办，以前是夜晚不太平，现在连白天都不能从树林里走了吗？”
　　“这么多狼妖，这以后可叫我们怎么活？”
　　大街上顿时哀声一片。
　　涂依依不由问，“这里怎么会有狼妖？国王不保护你们吗？”
　　有人忽然大骂，“都是这个鸠鸷！这个无道昏君他哪里管我们的死活，天天在皇宫里，修炼他的什么不死大功法。”
　　一群士卫听到声音跑过来，队长指着那个人大声斥责道，“你竟敢当街辱骂当今天子，来人，把他抓起来！”
　　“你们凭什么抓我？以前老国王在的时候，国泰民安，哪里出过什么狼妖？现在妖孽横行，我们连城门都不敢出，还要交那么重的租子，这是要活活饿死我们吗？”
　　队长才不跟他废话，伸手一挥，一群士兵冲回去，就要拿下这个人，忽然眼前粉色的影子一闪，那群士兵全被掀翻在地。
　　队长盯着涂依依，“你是什么人？竟敢袒护犯上作乱的贼子！”
　　涂依依皱眉，“他不过是被逼得快饿死的百姓，怎么是贼子？你们是保卫国家的士兵，百姓遭难，你们不去对付狼妖，却跑来对他们下手？这样像话吗？我一个外乡人都看不下去了。”
　　众人鼓掌，“好！好！说的好！”
　　队长见自己带的一队人完全不是这个娇滴滴的小姑娘的对手，恼羞成怒，“哪里来的野丫头！我看你才是妖怪！在这里妖言惑众！”
　　涂依依：“……”
　　这么快就被戳穿身份了吗？
　　她扭头就跑，队长本来是虚张声势吓唬她，见她突然跑了，以为她怕了自己，心中大喜，带着手下就追了上去，“给我拿下她！”
　　涂依依不想伤人，逃得飞快，一下子就跑不见了。
　　月栀太不一样了，跟上一次来变化实在太大。从一个金碧辉煌繁华昌盛的样子，变成灰蒙蒙破败颓废的景象。
　　她一下子钻进了皇宫。
　　寻找神殿，那也是月栀圣女祷告神明的地方。
　　她很奇怪自己竟然轻车熟路，在一座座宫殿里飞掠，很快就来了一座庄严肃穆的殿宇前。
　　两个侍女正从殿内走出来，小声说话。
　　“哎，这神殿又没有真的圣女，还得天天打扫？”
　　“听说以前真的有圣女的。”
　　“真的吗？怎么现在没有呢？”
　　“圣女消失了，据说她长得很美，比画上还美，”这个宫女扫了一圈，见四周无人，才压低声音道，“咱们现在的皇帝，以前做王子时，对圣女可是一见钟情，倾心许久。”
　　“皇帝还喜欢过人？他的样子……好可怕，好恐怖。”
　　想起这个皇帝无论何时阴沉沉的一张脸，喜怒无常，暴虐成性，两人顿时都不禁口不语，像是被吓到了一样，又看了眼左右，低着头离开了。
　　等她们走后，涂依依从屋檐上飞下来，身形轻得像是一片树叶，落下来的时候一点声音都没有。
　　推开殿门，涂依依走了进去。
　　殿上头供奉着一对神明，并肩而立的红衣神明和白衣神明。
　　涂依依一眼便认出，那是新神楚原汐和她的妻子暮千雪，也是冰封天神炎融的冰雪女神。
　　她跪在地上对着神像虔诚地磕三个头，才站起身来。
　　神像前有一座宝塔一样的贡台。涂依依看到这个贡台时，心里突了一下。
　　她有一种神奇的感觉，贡台上应该有东西的。贡台也不是现在这样黑沉沉的样子，它应该是金光璀璨，耀眼夺目的。
　　涂依依凝视着这个贡台许久，才缓缓转身，这一转身，她浑身一震，整个人都僵住。
　　墙上挂着一幅画，画里的女子一身白衣，手里握着一柄蓝色的剑。那女子眉眼清冷，淡漠疏离，平静如水的眸子里，没有一丝波澜。
　　涂依依瞪大了眼睛，着魔一般，一步一步走向这幅画。
　　她站在画像前，仿佛石化了一般，视线渐渐变得模糊。
　　泪水一颗一颗滚落，滴落在画像前，心里说不出的难过，痛楚，喜悦，一颗心被撕扯得生疼。
　　她怔怔地看着画像上的人，嘴唇翕动，“草草……”
　　涂依依出来的时候，脸上布满泪痕。她虽然什么都不记得了，但这里的每一样的东西都让她感到无比亲切。
　　她不知道自己是怎么从皇宫里出来的，又是怎么来到湖边的。
　　粉衫少女坐在湖岸边，抱着双腿伤心流泪。
　　夙凤栖是月栀国的圣女，那神殿的画像上的人一定是她了。
　　想起画像上人，她的眼泪就止不住一般，扑簌簌滚落。
　　她死了！
　　为什么她已经死了！
　　涂依依想起林爱对死亡的理解，这一刻自己也理解了，
　　再也见不到她，
　　再也听不到她的声音，
　　甚至，再也没有机会问一问她，你到底怎么辜负了我？
　　也不知道过了多久，一双柔软的手轻轻搭在她肩头。
　　涂依依抬头，哭红的双眼盈满泪水，她看到了大姐涂酒酒，
　　“大姐。”
　　“走吧，回去吧。”大姐并没有因为她私自穿过湖面来到月栀而责备她，只是温柔地扶起了最小的妹妹。
　　“大姐，你告诉我，她是怎么死的？”涂依依还是要问。如果有一丝希望，她都要找到夙凤栖的魂魄，看一看转世的她。
　　“爆体而亡，”涂酒酒的话粉碎了涂依依最后的希望，“魂飞魄散，形神俱灭。”
　　月栀皇宫里，皇帝鸠鸷还是老时间来到了神殿里。
　　一进来，他就感觉到不对劲。
　　一个声音浑厚的响起，“呵，是狐妖，涂山狐族。鸠鸷，你的老朋友出现了，哈哈哈。两百年过去了，都没有她的消息，我以为她已经死了，她竟然又出现了，真是令人惊喜！”
　　鸠鸷脸色阴沉得可怕，脸上闪过刻骨的阴毒，他徒手抓起贡台狠狠扔了出去。
　　“涂依依，都是你！你怎么还不死！！！”
　　殿门被直接砸飞，地面的白砖被砸裂，守在宫外的宫女太监们吓了一跳，他们一动也不敢动，人人面如土色。
　　皇帝震怒，真不知道又有谁要遭殃。
　　“鸠鸷，先不急着杀她，说不定她知道微晶的下落。”
　　“殊人苦夜，你什么意思？”
　　“我的意思是，微晶不可能消失得无影无踪的，跟着她，说不定她能带我们找到微晶。”
　　鸠鸷突然暴怒起来，狂怒地咆哮，“我不要微晶，我要夙凤栖！”
　　他跑到那副画像面前，伸手抚摸着画中人的脸，“凤栖……”
　　“啧啧啧，真是痴情呐，我都想掉眼泪了，”那个声音一声冷笑嘲讽，“可是你再痴情又有什么用，人家又不喜欢你。她眼里，只有那只狐妖。你一个人相思成狂的时候，她和那只狐妖亲亲我我，形影不离……”
　　“闭嘴！！你给我闭嘴！”
　　“可怜虫，别像个娘们一样，也以为自己真的情深似海，拿到微晶才是正事。”
　　鸠鸷冷笑，“可怜虫？殊人苦夜，没有我，你早就死了。被楚原汐打得只剩下一道残魂，要不是靠着我的肉身，你能苟活到现在？你也不想想，到底谁可怜？”
　　“你敢对我这么说话？别忘了，没有我，你能活到现在？还这么年轻？你能坐上王位，享受至高无上的权力？”
　　“我知道，你不就是想让我跟你一起去找微晶？没有我，你堂堂大妖怪殊人苦夜根本就不是那个卑贱狐妖的对手！”
　　“这不就结了？你难道不想杀死那只狐妖？等我们拿到微晶，我再帮你杀了她！”
　　鸠鸷一阵阴森森地冷笑，咬牙切齿道：“涂依依，让我送你下地狱吧！”
　　晚上，涂依依躺在床上，从怀里摸出草草的照片，仔细端详。
　　看着照片上与夙凤栖一样的容颜，涂依依心里阵阵酸楚，眼泪止不住地流下，无声地打湿了枕头。
　　夙凤栖死了，魂魄都消散了，在这个世界消失的一干二净，什么痕迹都没有留下。
　　涂依依翻个身，怀里紧紧抱着照片，
　　好想念草草的拥抱啊！
　　就像生日那天晚上，被她抱在怀里，
　　她的怀抱让她感觉久违的事亲切，是那样的令她安心，令她深深的眷念。
　　如果草草是另一个世界的夙凤栖，那该多好……
　　泪水再一次从眼角涌出，划过涂依依悲伤的容颜，滚滚落下。
　　作者有话说：
　　沉迷码字，差点忘记更新，嘤嘤嘤~~~
　　感谢在2022-08-01 21:39:02~2022-08-02 21:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 10瓶；www.com、跑了一圈的麦哲伦 5瓶；韩不涵、泰西的Daisy、羽翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 草草还是凤栖？
　　搜魂术真的很难学。
　　韦老爹看着额头冷汗涔涔的涂依依, “小依啊，别学了，你的功力不够，现在学高阶法术, 很辛苦, 身体吃不消的。”
　　涂依依功力是比较差，毕竟它才只有一条尾巴, 又睡了两百多年, 相当于荒废了两百多年的修炼时间。
　　听了这话, 她小脸一红, 咬牙道：“不要紧，我回家多吃两只鸡补补，我不怕辛苦。”
　　韦老爹赞赏地点点头，“年轻一代的里, 就数你天姿最好, 最勤奋了。”
　　他交给涂依依六张纸，每张上面都画满了符咒和图案。
　　涂依依接过来一看，虽然只有六张，但每张纸上画的符篆不下几十种。
　　“每张八十一种符篆变化，把这六张全部记进脑子里, 要熟记于心。”
　　这么多都要记？！
　　涂依依瑟瑟地将六张纸放进怀里，“是, 韦伯伯。”
　　韦老爹非常欣慰, “咱们涂山村总算是后继有人了。你好好加油啊。”
　　“是，韦伯伯。”
　　涂依依没想到, 她在涂山村一呆就是半个多月, 才终于全部记下了六张纸, 彻底学会了搜魂术。
　　“小依啊，记住，使用搜魂术，一定要有亡者身前的遗物，头发一类的最好。没有的话，他常用过的东西，或者佩在身上的饰物，像项链，耳环，戒指，毛笔，乃至笛子，琴都是可以的。”
　　涂依依点头，笑眯眯道，“知道了，记住了。”
　　“还有，使用搜魂术的时候，最好站在地势高的地方，越高的位置效果越好。”
　　“知道了，韦伯伯。”
　　“小依啊，我还是有些不放心，要不，我先杀个人，让他的魂魄先飞会儿，你再施展搜魂术练练手，我也好看看你学的怎么样？”
　　“啊？杀人？不不不，韦伯伯，你不用担心，我学会了，真的！”
　　就在涂依依学完最后一课，吹着夕阳下的小风走在回家的路上时，涂老爷和涂夫人回家了。
　　涂老爷一听说涂依依回来了，大吃一惊，再听说涂依依问起她的记忆是不是有问题，还问起夙凤栖时候，惊得差点把胡子给咬断了。
　　“爹，你别太担心，我骗小妹说夙凤栖的魂魄已经魂飞魄散了，她不会起疑的。”
　　涂老爷点头，“老大，还是你聪明老到！”
　　“爹，夸我聪明就可以了，后面老到那两个字可以去掉。”涂酒酒最烦听到个老字，感觉只要和老字一沾边，她的颜值就会断崖式下跌。
　　涂夫人叹气，“冤孽啊，冤孽，本来以为把她送出去了，她不在这里就不会想起那个女人，谁知，唉……”
　　“娘，你别叹气，”涂伞伞笑着说，“小妹又有了新欢。”
　　“是吗？”全家人登时眼前一亮，喜出望外，“这么快就有了相好的，是谁啊？”
　　“是个女电影明星，长得……”涂伞伞本来想说很像夙凤栖，她怕这三个字出来被骂，改口道，“很漂亮呢，要是真在一起也不至于辱没了妹妹。”
　　涂夫人很高兴，“是么，改天我们去那边儿看看，看看人家俊不俊？”
　　涂山狐族，不介意跟同性成亲还是异性成亲，只要对方好看，颜值高，互相看对眼就行了。
　　正说着，涂依依回来了，一进门就问，“谁俊不俊？”
　　涂夫人一看到小女儿开心得不得了，张开双臂，“来，让娘抱一抱，好好看看你。”
　　涂依依扑到涂夫人怀里，笑得眯起眼睛，“娘，我好想你呀。”
　　涂夫人几个孩子里，就数涂依依最粘人，性子也最软萌，在家里人看来，她就是个可爱的憨憨。
　　涂夫人笑着问，“那个电影明星叫什么名字，你是不是真喜欢人家？”
　　涂依依刷的一下脸红了，在涂夫人怀里撒娇打滚，“没有的事儿，别听七姐瞎说。”
　　七姐明明答应了不跟别人讲的，转头就把她给卖了。
　　二姐涂芭芭逗她，“耳根都红了，还说没有？”
　　爱打麻将的八姐涂靓靓故意道，“肯定长得丑，她才不好意思说。”
　　涂依依听她说草草丑，立刻不干了，抬起头瞪着她，“你才丑，她长得可好看了。”
　　八姐又不干了，“我怎么长得丑了？”
　　“好了，别吵了，我跟你们娘一回来你们就闹。”涂老爷出面制止，转头问涂依依在那边的情况，卓金菅累服侍得周到吗。
　　末了，涂老爷说，“等这阵子忙完了，我和你娘去那边看看你那个电影明星。”
　　涂依依红着脸，扭扭捏捏地嗯了一声。
　　涂夫人说，“你们的父亲这次在灵域的灵盟大会上被推选为新的盟主，所以近来的一段时间，他会很忙……”
　　话音未落，五哥涂悟悟喜道，“爹，你是盟主了！这可是我们涂山灵狐一族的荣耀！身为族长，得在全村贴告示才是。”
　　“嗯，老五想得周到，这个事就交给你去办吧。”涂老爷乐呵呵地点头。
　　三姐涂琦琦问：“爹，当盟主有钱拿吗？还是每个月有补贴？”
　　涂悟悟生气了，“何等光荣，你老提钱做什么？一身铜臭味儿！”
　　“五弟，怎么跟姐姐说话的？钱怎么臭了？明明就很香的好嘛！”
　　晚上，一家人吃了个团圆饭。饭后，各人回屋，该干啥干啥。
　　大姐和大姐夫回夫家去了，二姐在房里制作干花，三姐在房里数钱，四姐在看书，她常年在外游学，这次回来呆一个月，下个月又要出发了，五哥在灯下专心专意草拟明天要贴出去的告示，六哥依旧在吃，吃完晚饭接着吃宵夜，八姐姐一个人在打麻将，四个方位跑。
　　涂依依刚回房不久，七姐涂伞伞就来了。
　　“七姐，你怎么来了？”
　　“明天你就要回去了，姐来看看你呀。”
　　涂伞伞一进来，就把门给关得死死的，一步一步走向涂依依。
　　涂依依看她炙热的目光，赤果果地落在自己身上，像是自己没穿衣服一样。她一下子紧张地坐起来，拿被子挡在自己胸前，“你，你想干什么？”
　　“干什么，干什么……姐特地来教教你。”涂伞伞一把拉开被子，“瞧你这个慌张的怂样，一看就知道你和你的电影明星还没那啥过吧。”
　　“什么那啥？”
　　“笨！就是光着身子抱在一起干的那档子事。”
　　这时，涂老爷和涂夫人房里传来一阵忽高忽低不可描述的声音。涂伞伞挑眉，“就是咱爹娘正在干的那档子事儿。”
　　涂依依脸红了。
　　小时候的她不懂，第二天吃早饭的时候从饭碗里抬起脑袋，一脸天真地问涂夫人，“娘，你昨晚怎么了？那个叫声好奇怪，你是哪里不舒服吗？”
　　不止涂夫人，在座涂老爷，大姐二姐……所有人都齐齐变色。
　　然后，这个话题就被列为饭桌禁止话题。
　　涂依依转过头，红着脸不吱声。
　　涂伞伞看她这副纯情少女样，直摇头，“姐今天好好教教你。你得学着勾引人，让人家一看到你，就想跟你洞房，有时候这个做得好比会做饭还重要。”
　　“真，真的吗？”
　　涂依依听说比做饭还重要，有点动心，忽然就看见涂伞伞把头发放下来，衣领拉到肩膀那里，要脱不脱，要掉不掉。
　　“姐，你这到底是要穿还是要脱？”
　　“别问！看着就是！”
　　接下来，涂伞伞一手抵在柱子上，把自己凹成个S形，就着活色生香的香肩，抛了个媚眼过来，红唇轻咬，极尽诱惑，声音又酥又嗲，“亲爱的，我美吗？”
　　涂依依看得脸红心跳，“这，这也太骚了！”
　　“这就受不了了？”涂伞伞唇角一勾，踩着猫步一步一步走向涂依依，两条大长腿晃的涂依依眼睛都不知道往哪儿看了。
　　接下来，涂伞伞教她怎么扑倒对方。
　　“你得这样亲……这样舔……这样扭……哎，我的老腰……”
　　最后，涂伞伞扶着腰哎哟哎哟地出门了，闪了腰了都不忘苦口婆心地叮嘱，“小妹，别给咱们涂山狐族丢脸啊。记住，关键时刻，别怂！上就是！姐姐腰不能白扭！”
　　涂伞伞走后，涂依依摸了摸自己滚烫的脸蛋，羞人！好羞人！
　　想到要对着草草做这种事，涂依依越发脸红了，一颗心砰砰乱跳。
　　转念又偷偷想，如果是草草的话，好像也不是不可以。
　　涂依依睡的不踏实，做了一晚上的梦。
　　梦到自己和草草光着身子抱在一起，她的嘴唇一下一下落在自己的脖颈上，渐渐地，草草和画像上夙凤栖的样貌重叠，自己在激动惊喜之下，想要摸一摸她的光洁如玉的脸庞。
　　忽然伸出去的手变成了爪子！
　　妈呀！她显形了！
　　涂依依吓醒了！
　　呼呼地喘着粗气，竟是惊出了一声冷汗，扭头一看，天快亮了。
　　涂依依回忆起梦中的人，回想起她的脸，不知道是喜悦多一些，还得是痛心多一些，她看着窗外发了会儿呆。
　　她和夙凤栖有怎样的过往呢？
　　夙凤栖到底怎样辜负了她？
　　还有，她为什么会爆体而亡，连一缕魂魄都没留下来。
　　她那时候一定很痛吧……
　　想起这些，涂依依忽然变得很沮丧，很心痛，眼泪一滴接着一滴无声地滑落。
　　她知道自己永远也放不下这个人，哪怕她已经死了，她也能随时随地从自己心底冒出来。
　　带给她无尽的遗憾，悲伤和怀念。
　　涂依依翻身下床，开始收拾行李。等她回去帮林爱找到她的造物神的灵魂，她会再一次回来。
　　她一定要弄出清楚她的过往。
　　即便夙凤栖杀了她，
　　即便她的过往会像大姐说的不那么美好，
　　即便每次想起这个三个字她都会心痛落泪，
　　她也一定要找回她和夙凤栖的一切。
　　不论好坏美丑，这就是属于她涂依依最珍贵无比的记忆！
　　收拾起行李，才想起好像没什么可带的。
　　那个世界什么都有，而且新玩意儿层出不穷，手机，电脑电视电影电冰箱。
　　想起电影，她瞬间想起了草草，想起草草又想起她那张和夙凤栖一样的脸。
　　回去又能见到她了！
　　涂依依心里泛起一丝甜蜜的喜悦，可是转念又揪紧了一颗心。
　　她觉得自己混乱了！她分不清自己在期待见草草还是见夙凤栖。
　　涂依依拿起那根白玉箫，指尖轻轻抚摸，混乱的心绪顿时平静下来。
　　“凤依”，这不是她的字迹，那就一定是夙凤栖的字迹。
　　笔画紧紧连在一起的两个名字，寓意着她们在一起过，很亲密。
　　也许曾经也许下山盟海誓，发誓永不分离。
　　涂依依的泪水无声地滑落，
　　原来，她最想见的，只有夙凤栖！


第43章 我回天空景了
　　涂依依出现在天空景, 卓金菅累看到小姐回来，十分开心。
　　卓金：“小姐，这次回去还顺利吗？见到老爷夫人小姐少爷他们了吗？”
　　涂依依：“一切顺利。家里人都见到了，我爹还当选了这一届的灵盟盟主。”
　　“真的！”卓金真心实意地称赞, “老爷太了不起了！”
　　涂依依微微一笑, 她把包袱里的白菜包菜拿给菅累，“都是给你的。”
　　菅累大喜, 欢天喜地地接下来, “哈哈, 好多吃的了！”
　　“卓金, 我不在的时候，这里还好吗？”涂依依在沙发上坐下，就着卓金端来的茶水喝了一口。这里的东西灵力微乎其微，果然比不上灵域。
　　“小姐, 你手机响过很多次, 也震动过很多次。”
　　卓金把涂依依的手机拔掉充电线，双手毕恭毕敬递给小姐。
　　一别大半个月，骚扰电话倒是真不少，未接来电里一个正经电话都没有，W信99+……
　　涂依依一一点开, 手指滑动。
　　几个同事组的群，信息一大堆, 从要不要一起点奶茶开始, 到顾晓枫新电影马上上映，要不要一起去看电影, 再到谁又被部门经理骂了, 谁周六又赶过来加班, 谁在准备喝第四杯咖啡时发现公司的咖啡机里竟然没豆子了！！
　　接着是猪群里发出邀请：【依依，我这里有一份海鲜炒饭，没打开，实在吃不下了你快来】，到最后【@涂山小狐狸，你怎么不吭声啊？你不回老家么，怎么搞得像穿越了？】
　　接着是行政经理的质问：【涂依依，你给我请了半个月的事假，今天第十七天了，你人呢？】
　　接下来是前台助理发给了她个链接，【拼夕夕，拜托拜托！】
　　涂依依叹口气，过了这么久，这个链接早过期了，继续往下翻，最后两条是顾晓枫的。
　　涂依依看了一眼日期，第一条是自己离开天空景那晚，凌晨的三点十分，【好，来之前说一声，我告诉你剧组在哪里。】
　　涂依依目光上移，那是自己离开前发给她的信息【草草，我回老家了，等我回来就去探班呀。】
　　涂依依目光停顿了一下，她现在不确定要不要去探班了。
　　下一条信息是自己离开后的第三天，顾晓枫应该是觉察她迟迟没有回复，觉得反常，于是问她：【你还好吗？】
　　涂依依移开视线，眼中噙满泪水，她吸了吸鼻子，不让自己落下泪来。
　　草草是关心她的。
　　可是，她是草草，大明星顾晓枫。
　　即便她们的脸再像，她也不是夙凤栖，不是刻着“凤依”的玉箫的主人。
　　涂依依缓了很久，才拿起手机，回复了几个字：【我回天空景了】
　　没有提要去探班，也没有对回来表现得格外喜悦。
　　她要让自己不要去喜欢草草，强迫自己从对草草的迷恋中抽离出来。
　　涂依依发完这条信息就哭了，抱着抱枕泪水止不住，一个人哭了很久。
　　为什么？明明是她主动要疏离草草的，可是为什么自己会这样难过？
　　心里又变得空空的，很空很空。
　　顾晓枫从威亚上下来，拍完这场戏，浑身骨头都是痛的。刚才那撞在地上的一下，胳膊上肯定又是一大片淤青。
　　这场戏拍完，女主前期的成长戏份差不多就拍完了，下面多是与男主的对手戏。
　　杨导愁眉不展，谁能想到临到拍摄，张泽昊居然出了车祸，全身多处粉碎性骨折，现在还在医院病房里躺着呢。
　　没有男主，导演能不愁？
　　顾晓枫坐下来休息，明天差不多就能拍完前期的戏份，后天《潜藏》首映，她得飞回S市出席首映礼。
　　顾晓枫拿起手机，沉寂了半个多月的涂山小狐狸发来了一条新信息。
　　顾晓枫很有些意外，她按捺住心里隐隐的激动，点开信息。
　　【我回天空景了】
　　然后，就没有了。
　　“我回天空景了……”顾晓枫心里默念这几个字，试着给这句话加上各种语气。
　　兴奋激动的，失落沮丧的，平静舒缓的，最后，也是她最不想体会的——冷漠疏离的。
　　“顾姐，你怎么了？”小圆发现顾晓枫目光发怔，脸色很难看。他在她眼前晃了晃手，一脸担忧，“顾姐，你没事吧？是不是这几天太累了，休息会儿吧。过了明天就好了，后天飞S市，飞机上好好睡一觉。”
　　顾晓枫仿佛没听见似的，木然地嗯了一声，颓然地坐下去，低着头，发丝凌乱地遮住了她的眼，她仍是一动不动。
　　林爱也不怎么就知道涂依依回来了，就在涂依依抱着枕头哭的正伤心的时候，她一个电话过去了，“涂依依，你学会了吗？”
　　涂依依声音哽咽，“我学会了。”
　　“那就是说可以随时开始了？”
　　“嗯……差不多可以，让我先哭会儿。”
　　电话那头，林爱叹息一声，“听你的声音，你现在情绪低落，可以称之为难过。我很抱歉，作为朋友的我应该给予你安慰，抚慰你受伤的心灵，但是你也知道，我不会安慰人。我也不希望你难过，因为难过是一种消极的情绪，会让你的身体机能向着不好的方向发展”。
　　涂依依飙泪：“你别说了！”
　　电话那头林爱果然不吭声了，静静地听着涂依依伤心的哭泣。
　　隔了一会儿，涂依依止住了眼泪，缓了一缓，“好吧，你现在可以接着说了。”
　　林爱：“涂依依，也许我不应该在这个时候问你，但是我很想知道，我们什么时候可以开始寻找张碧灵的魂魄？”
　　涂依依想了想，“你有她的头发，项链戒指一类的东西吗？”
　　林爱回答：“暂时没有，但我可以去那里挖出来，头发应该没有完全腐烂。”
　　涂依依：“……好吧，你拿回来后，我们就可以开始了。”
　　就在涂依依疲惫地打算挂了电话时，林爱忽然问，“涂依依，你之前使用过这种神奇的法术没有？”
　　涂依依：“没有，除了你，又有没有谁让我搜魂。”
　　林爱那边静默了三秒，担忧地说，“按照以往的数据显示，一般人在第一次进行一项新颖的具有挑战性的尝试时，大概率会失败。我的建议是你先试验一下，发现不足后，再改进你的搜魂术，等你的技术成熟了，我们再进行。”
　　涂依依：“……”
　　好气啊！这是瞧不起我么？
　　虽然伤害性不大，但是侮辱性极强！
　　难道我注定第一次就会失败？！
　　她语气生硬地说，“知道了！我会先试验一下的。”
　　挂完电话，涂依依只觉得头疼。
　　搜魂？
　　她找谁的魂去搜？
　　谁来做这个第一次？
　　涂依依摸到手边的玉箫，看到上面的凤依，忽然心念一动。
　　这个念头一旦升起便再难抑制！
　　夙凤栖！
　　她要搜夙凤栖！
　　大姐说她魂飞魄散了，也许会有一点幸存的残魂呢？！
　　她是不是可以再见到凤栖，哪怕只有一丁点儿。
　　涂依依想到这里，激动不已，充满了干劲。
　　看了看时间，晚上十点，距离十二点还有两个小时。
　　她得抓紧时间—多吃点，补充体力。
　　卓金给她烤了两只从灵域带来的鸡，趁着卓金烤鸡，涂依依又温习了一次韦老爹教给她的搜魂术。
　　灵域的一只鸡能量至少抵得上这个世界的一百只山羊。
　　吃过两只鸡，涂依依又沐浴一份，换了一身衣服，这才蹭蹭蹭爬上了天空景的顶层。
　　这里风水不错，地势是周围最高的，还背山面水，适合施法。
　　她拿出玉箫，月光下玉箫发出隐隐的光华，依依忽然就紧张，忐忑起来。
　　她会找到夙凤栖吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 22:29:52~2022-08-03 21:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52005892 20瓶；白夜北泽、32504935 3瓶；韩不涵、拷扬肉串 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 搜魂
　　晚风吹过, 发丝飞扬，宽大的袖袍随风鼓动，涂依依站在一个巨大的阵法间，口中念念有词, 忽然睁开眼睛, 随手一扬，符篆从她手中飞出, 飘向四面八方, 随即隐没在夜空里。
　　施法结束的时候, 耗费了大量体力与法力的涂依依一身汗, 额头的碎发被汗水濡湿。
　　她喘着粗气，肚子饿的咕咕叫，目光紧紧地望向周围灯光闪烁的夜晚。
　　如果真的有夙凤栖的残魂，就会在某个方向出现一道奇异的灵光。
　　她焦急地寻找着这道光。
　　时间一分一秒的过去, 涂依依仍然没有发现这道光。
　　凌晨的风一阵阵吹过来, 无情地吹散涂依依身体的温度，她的一颗心也在四周没有动静的夜色里，一点点凉了下去。
　　正在这时，南边的天空忽然闪起一道灵光。
　　尽管距离是那样遥远，涂依依还是在周围S市的灯火璀璨中, 一眼就发现了那道独一无二的光。
　　真的有回应！
　　夙凤栖的魂魄真的存在！
　　涂依依内心一种无法言喻的狂喜！
　　她浑身一震，跟着足下一点, 从屋顶上凌空飞起, 像一道白色的影子，朝着那道光飞去！
　　飞过城市, 飞过山野, 飞过河流……也不知道飞了多久, 飞了多远，飞到了哪里。
　　涂依依终于在一座酒店前的大树上停了下来，身体隐在浓密的树叶里，眼睛一眨不眨地盯着那团闪烁的灵光。
　　四楼房间的床前站着一个人影，酒店前面是一座湖，那人也许是在欣赏夜晚湖上的风景，丝毫没有察觉树上的涂依依正看着她。
　　涂依依看到她体内常人肉眼看不到的灵光，那是灵魂的光，属于夙凤栖的灵魂的光。
　　一个完整的灵魂的光。
　　没想到竟然真的有！夙凤栖的灵魂没有消失！大姐在骗她。然而涂依依却没有心情去思考这些，她怔怔地站在树上，闪烁的灵魂之光倒映在她清澈的瞳仁里。
　　凤栖！凤栖！
　　涂依依在心里一次又一次地呼唤着凤栖的名字，心痛，喜悦，又无比地渴望，泪水再一次自眼角满溢。
　　她抬手掐了一个法诀，吹走天上飘浮的云，月亮的清辉洒满大地，一切景物清晰可辨。
　　她好想看一看那个人是谁。
　　眼见那人就要转身走回房间，她似有所感，忽然停住，回过头来，目光看向窗外，美丽的脸庞映在月光里，一览无余，无比清晰。
　　涂依依看到这张脸，看到这个人的一瞬间，忽然就泪如雨下。
　　她在泪光里笑了起来。
　　草草……真的是你……
　　顾晓枫站在窗前，手里握着手机，脑子里还在想着涂依依发给她的那条W信。
　　每次手机亮了，她都会赶紧去打开，然后，失望地放下手机。
　　她在期待什么呢？
　　半个多月来，那头一直杳无音信。
　　就算她回了老家，她也能看到，就算她再忙，也能抽出几秒钟回复，哪怕是一个简简单单的一个“好。”
　　她曾想过，也许涂依依老家信号不好，没有网络。可是很快又否定了。她家是养殖大户，互联网的年代，哪一个行业的大佬能离开网络？
　　一个星期都没有回复的时候，她又开始想，涂依依是不是发生意外了？就像男一号张泽昊发生车祸，难道涂依依在回家的路上也发生了车祸，甚至是死在了车祸中。
　　顾晓枫那几天心惊胆战，她在网上刷新闻，不停地刷，就怕爆出什么行业巨头的女儿意外身亡的消息。在拍戏的时候，杨导还问她，“是不是遇到什么事了？状态好像不对。”
　　又过了一个星期，确定涂依依没发生意外的顾晓枫反而平静了。
　　涂依依是回去找过往的。
　　也许她已经找到了她的过往，也许她真的有一个曾经深爱的恋人，她终于想起了他，找到了他。
　　他们幸福得忘了周围的所有，其中，当然包括自己。
　　自己是她的谁呢？顾晓枫嘴角勾了勾，笑得有点苦，好像什么都不是。
　　W市没有S市的繁华，不比S市是一座不夜城，这里的人休息得很早。
　　顾晓枫不知道站了多久，低头看了眼手机，三点三十七。
　　再有两小时，天就亮了。
　　顾晓枫转身准备去床上躺两三个小时，月亮突然出来了，月光洒在她脚下的地板上，洁白如雪，她心头猛地一颤，好似心有感应一般，回头看向窗外那颗茂盛的香樟树。
　　不知道为什么，她感觉到了涂依依的目光。
　　顾晓枫自嘲地摇了摇头，她怎么会在这里？
　　她回了天空景，人在S市，说不定正在她恋人的怀里，与他相拥而眠。
　　顾晓枫掀起被子刚刚睡了下去，忽然响起敲门声。
　　声音很轻，但在寂静的黑夜里，格外清晰。
　　顾晓枫一惊，谁会在这个时候敲门？！
　　她起床走到门前，透过猫眼，是涂依依！
　　顾晓枫从没想过有一天自己会碰到发生在电影电视里恋爱脑的女性角色身上的剧情。
　　满脑子里只会想着男主，恍惚的时候也会看到男主。
　　顾晓枫闭上眼睛，缓了缓，再次睁开眼睛，猫眼里那人低头理了理衣服，整理仪容。
　　这么讲究访客礼仪的，是涂依依没错了！
　　顾晓枫打开门，就看到了一身宽大古装衣袍的涂依依，衣袂飘飘，又一次环佩叮当，宛若初见的一幕。
　　唯一不同的是，她没有梳那种古代的讲究的发髻，她用一根发绳在脑后梳了一个长长的马尾。
　　“夙，草草！”
　　门打开的瞬间，涂依依就扑了过来。
　　顾晓枫：“……嗯？”
　　被她扑个满怀，她一手揽住她的腰，一手关上门，“你怎么来了？”
　　“我来找你……”涂依依声音哽咽，明显带着哭声。
　　涂依依在哭！
　　顾晓枫心里一惊，来不及问她是怎么知道找到这里的，扭头看着她，“你怎么了？”
　　“我，我又见到你了……没想到我真的能见到你……我很开心……真的很开心……”
　　颤抖的声音，心碎的眼神，沾满泪痕的可爱的笑。
　　顾晓枫说不出她哪里不对劲，就是感觉不对劲。
　　被她紧紧抱住，抱得自己几乎要透不过气，就好像两人经历了生离死别，就像是一场漫长分别后的重逢。
　　顾晓枫心头一颤，温柔地拥抱住了她。
　　涂依依趴在这个温暖的怀里，软软糯糯的，像一个白色的团子，渐渐止住了哭声，然后一动不动，没了动静。
　　“走，去睡吧。”顾晓枫以为她困了，要扶着她去床上。
　　涂依依摇了摇头，从她怀里抬起头，“我不困，我只是很想你。”
　　顾晓枫：“……”
　　她不知道涂依依回家后到底经历了什么，只是觉得她回来后好像不一样了，那些暧昧的情话张口就来。
　　顾晓枫脸上一红，张了张嘴，那句“我也想你”怎么也没能出口。
　　咕咕……咕咕……
　　不合时宜的声音从涂依依的肚皮里传了出来，涂依依立刻捂着肚子脸红了。
　　顾晓枫却笑了，“饿了？”
　　“还好……也不是很饿……”
　　顾晓枫想了想，好像自己这里什么零食都没有。她一向胃口小，吃得少，对零食从来不热衷。她看了眼腕表，差不多四点了。
　　“去睡会儿吧，酒店自助餐六点开始，睡两小时起来吃东西。”
　　涂依依点点头。
　　她施法消耗太多法力，又疾奔了好几百公里，又饿又累，终于扛不住，说不困的她，倒在床上眼皮子就粘在一起了。
　　睡的迷迷糊糊间，突然睁开眼睛，抬起头，目光在周围焦急地寻找什么。
　　顾晓枫像是知道她在找什么，“我在这里。”
　　涂依依看到了坐在沙发上的顾晓枫，顿时就心安了。她好怕一睡着，夙凤栖又不见了，然后她再也找不到了。
　　“我不困，你睡吧。”意识到自己占了她的床，涂依依明明这时候眼睛都睁不开了，仍是倔强的要爬来，“你明天要拍戏，你休息。”
　　“不要紧的，我习惯了，坐着休息会儿就好。”
　　拍戏多年，顾晓枫已经适应了这种高强度的工作和随之不规律的生活。
　　她每天睡觉的时间很少，一是留给她休息的时间本来就少，二是她很容易失眠，很难入眠，睡的也很浅。在拍真人秀节目的十几天里，估计是她睡得最踏实的一段时光。
　　涂依依听见她说习惯了，忽然就很心疼，睡意也退去了大半。
　　她从床上爬起来，“我不睡，你睡。”
　　“没关系，你快睡吧。”
　　涂依依摇头，“你要多休息，躺着比坐着好。你不睡，我也不睡。”
　　顾晓枫看她坚持，起身走到床边，“那我们一起睡吧。”
　　话一出口，顾晓枫自己就觉察出不对味儿，脸一下就红了。
　　涂依依浑然没察觉到什么，听说一起睡，立刻表示赞同，催促顾晓枫快上床。
　　顾晓枫红着脸躺下去，涂依依就从被子里探出头，“草草，我可以抱着你睡吗？”
　　顾晓枫一下子就想起那天晚上，涂依依也是要抱着自己睡，自然而然地又想起自己趁她睡着了，偷亲她。
　　她红着脸点头，“……可以。”
　　话音刚落，她的怀里就贴上上一个温软的身体。
　　涂依依抱着她，闭上眼眼睛，很快就睡着了。
　　顾晓枫低头看了眼怀里的少女，很干净很漂亮的脸蛋，皮肤白白的，纯白无暇。
　　不知道回家后发生了什么，她美丽的面容上似乎残留着令人心酸的憔悴。
　　顾晓枫忽然就有些心疼，低头在她额头上落下一吻，温柔地抱住了她，让她更贴近自己。
　　早上是闹钟把她们叫醒的。
　　顾晓枫以为自己不会睡着，结果她睡得很沉。闹钟响的时候就她感觉就像是刚刚入睡。
　　她脑子有点发懵，低头看了一眼，六点半，这才想起来，她昨晚确实是上了六点半的闹钟。比平常晚了两个小时。因为今天戏份不多，算上化妆时间，也够了，是一场她在雪地里与一群雪妖的打戏。
　　顾晓枫一转头，正看见涂依依睁着一双漆黑发亮的眼睛看着她，也不知道这样盯着自己看了多久。
　　“醒了？不睡了吗？”顾晓枫唇角勾了勾。
　　“嗯……”涂依依直勾勾地盯着她，忽然问，“你认得我吗？”
　　顾晓枫又笑了，伸手刮下了一下她的鼻子，“当然认得，你是涂山小狐狸呀。”
　　涂依依一下子搂住她的脖子，脸上扬起一个开心的笑。
　　心里却酸得发胀，泪水倒灌到心底。
　　夙凤栖不记得她了。
　　那个世界的人，从来不叫涂山一族狐狸，只叫灵狐，狐仙或者狐妖。
　　“起来吧，去吃饭。”顾晓枫拍了拍她的背，“去的早，吃的东西就多。”
　　涂依依嗯了一声，悄悄抬手抹去眼角的泪，笑了笑，从床上爬起来道，“那我们快点。”


第45章 探班
　　小圆到餐厅的时候, 吃惊地发现涂依依居然也在，对面坐着顾影后。
　　小圆只看了一眼，便发现了问题：顾影后在剥鸡蛋，准确地说, 是在给涂依依剥鸡蛋, 因为看他发现顾影后自己根本就没吃一口，剥完了就递给涂依依, 而涂依依不客气地一口一个。
　　这是……亲自喂？
　　小圆用一种洞穿一切的眼神做了总结, 就说了, 她们俩肯定有事！
　　小圆走过去打了个招呼, “顾姐早！依依？你什么时候来的？”
　　涂依依吞下那个鸡蛋，从嘴巴里挤出点空间回答他，“一大早来的，你们都还睡着, 就没去打扰你们。”
　　小圆明白了, 看来是一大早的航班，赶过来探班的。毕竟今天的戏份拍完了，接下来就要去Y市拍摄。
　　他跟顾晓枫提醒今天的行程，“顾姐，十点开始拍, 下午四点的飞机，晚上八点的首映礼。”
　　顾晓枫点头, “好, 知道了。”
　　小圆识趣地离开了。
　　正在吃炒面的涂依依停下来，“草草, 你今天要飞哪儿？”
　　“回S市, 《潜藏》的首映。”顾晓枫喝了一口果汁, 挑眉看着她，“我给过你票的。”
　　啊？是哦！
　　涂依依想起什么，立刻掏出手机，给卓金发信息，【把我那张首映礼的票找出来，我今晚回S市。】
　　卓金几乎是秒回，【小姐，您在哪里？急死我和那只臭蝴蝶了，需要我们去接您吗？】
　　涂依依抬头，“草草，你是哪个航班？”
　　顾晓枫扭头问小圆，“我是哪个航班？”
　　小圆跑过来，很狗腿地说了，还加了句，“需要我给依依订票吗？”
　　涂依依笑着举起手机说，“已经订好了，头等舱还剩三个位置，我全订了。草草，你到时候随便坐。”
　　小圆：“……”
　　有钱人就是不一样。
　　顾晓枫看了一眼时间，“依依，我去化妆了，你在这里慢慢吃。”
　　“哦，我和你一起去，我还没见过拍戏怎么化妆呢。”
　　“你不吃了吗？”
　　涂依依低头看了眼吃的，有点舍不得，还没吃个半饱，可是又想去看草草化妆，怎么办？
　　“等等，你给我十秒钟。”
　　接下来，小圆就看她走到蒸笼前，不怕烫似的，一口一个小笼包，连塞带吞的，十秒吃了五笼。
　　这一下，不仅小圆惊到了，酒店工作人员也惊呆了！
　　小圆很怀疑，其实涂依依还能吃的，但是酒店一次统共就摆出了五笼，她才不得不停手。
　　“吃好了，我们走吧。”涂依依喝了一大杯水，擦了擦嘴角，走过去挽着顾晓枫的胳膊。
　　挽着胳膊走路，这在女孩子间很常见。
　　对顾晓枫来说却是非常陌生，她从来没有跟谁这样亲昵过。别说挽她的手了，就连靠的太近都不允许。
　　涂依依挽上她的瞬间，她的身体有一瞬间的不习惯，不过很快放松下来，扭头对涂依依微笑，“走吧。”
　　小圆：“……”
　　这是从不让人近身的顾姐？！
　　顾晓枫这样的大咖，自然是独立的化妆间。涂依依一眼看过去，桌上地上堆满了化妆盒。
　　化妆师董亦欣，正在做准备，看到顾晓枫到了，目光落在她旁边的女孩挽在她臂弯的手上，呆了呆，接着又看到了手的主人，这一下越发惊呆了。
　　这个女孩儿差不多将头靠在顾影后肩上，身子几乎是贴在她身上。
　　不过漂亮也是真漂亮！
　　就她这条件，不用化妆就直接碾压娱乐圈一众大小花！
　　而一向高冷的顾影后由着她靠，由着她贴，没有一丝一毫的不悦。
　　瞎子也看得出，这两人，关系不一般。
　　小董想起了前阵子关于顾晓枫的热搜，一下子福至心灵，这女孩儿不就是那个涂依依吗？
　　涂依依看着董亦欣给顾晓枫上妆，自己观摩了一番后，然后坐在一玩手机。
　　先跟林爱说一声，告诉她自己试验过了，第一次就成功了。
　　接着，跟行政经理请假，自己还要再请假，预计明天回去上班。
　　接下来，她就告诉群里几个要好的同事们，她要去参加《潜藏》的首映。
　　这一下，群里炸锅了：
　　——卧槽，首映礼！听说顾晓枫要出席首映礼！
　　——你哪里来的首映礼门票？
　　——依依，能带我去吗？求求你了！
　　——依依，你把那张票让给我，我请你吃一个礼拜的KGC全家桶！
　　——给我！除了全家桶，外加奶茶！
　　涂依依不是个小气的人，让她送每人一个大牌包包她都不在话下，可是要她把首映礼的票让给别人，她就不愿意了。
　　给再多KGC全家桶也不行。
　　想了想，她回复说，【我问问，看看还有没有首映礼的票。】
　　这一下群里又炸了：
　　——真的？！！！
　　——谁都不服就服你！
　　——天呐！我有生之年可以见到枫神真人了！！
　　——妈呀！我是不是可以和我的爱豆近距离接触了？！
　　——不行，我现在就要去买衣服，你们说我首映礼穿什么好？
　　——什么买衣服？加紧跟老板请假，晚上打死不加班。
　　——依依，我爱你！MUA！
　　——依依，你永远是我们的猪之花！
　　涂依依盯着手机屏幕傻笑。
　　顾晓枫很难见到吗？不会啊，我就经常见呀。
　　猪之花？我明明是狐狸呀！该是狐之花才对！
　　顾晓枫一直在默默关注着镜子里涂依依，看她拿着手机一会儿皱眉，一会儿乐傻笑。
　　这小傻子在跟谁聊？
　　看见涂依依起身朝这边走过来，顾晓枫移开视线，装作在看化妆台上的瓶瓶罐罐。
　　“草草，我想问你件事。”
　　“你说。”
　　一旁董亦欣心想，草草？芳草？这造型很像芳草吗？
　　她抬头看了看镜子里快上好妆的顾晓枫，不像啊。芳草更温柔一点，端木清则要更清冷孤傲一些。
　　“首映礼的票你还有吗？我的几个好朋友想去看首映。”
　　“你的朋友？”
　　“对啊，你看”涂依依把手机举到她面前。
　　顾晓枫扫了一眼，首先就看到了“我爱你 MUA，”接着“猪之花……”之类的，
　　她不动声色地抬了抬视线，群名——猪的幸福生活。
　　原来是一群猪。
　　“几个人？”
　　“四个。”
　　涂依依还想再说什么，手机响了，林爱打来的，还是视频通话。
　　涂依依偷偷瞥了顾晓枫一眼，“咳咳，我出去接个电话。”然后做贼似地出去了。
　　恰好小圆过来看顾影后化妆化得怎样，片场那边已经就绪。
　　一进来，就看见顾晓枫皱着眉，还没等小圆开口，顾晓枫已经先发话了，“去看看依依那边有什么要帮忙的。她在跟人视频通话。”
　　她特意加重了跟人这两字。
　　刚才涂依依那鬼鬼祟祟，心虚模样，明显就是要避开自己，瞒着自己。
　　小圆一点头，就跟出去了。
　　涂依依果然在跟打视频通话。
　　小圆琢磨着顾影后的话，他跟了顾晓枫几年，多少摸透了影后的脾气，顾姐从不讲废话。
　　打个电话而已，有什么需要帮忙的？小圆摸着下巴想了想，忽然恍然大悟，敢情顾姐要我弄清楚涂依依在跟谁通话！
　　他几次朝涂依依看过去，很不巧，不是被墙挡住，就是被树枝给挡住，要么就是有人刚巧走过，挡住了视线。
　　涂依依的声音很低，对方的声音也很低，好像是个女声。
　　他只能隐隐约约听见涂依依的声音，“成功了……你放心……等你那边好了……今晚我有事……好，就明天晚上，我去找你……”
　　小圆听到耳里，又惊又气，真是个渣！这边来找顾姐，转头又跟人约了明晚。
　　转头发现旁边的楼房，立刻蹭蹭蹭跑到二楼，从窗户里看到了涂依依，然后拿起手机对着楼下的涂依依调整焦距，对准了涂依依的手机屏幕咔嚓就是一张。
　　哈！我终于拍到了！
　　谁都不服，就服我自己！
　　很快，顾晓枫收到小圆发来的照片……
　　这么模糊的面部轮廓！我要是能认出这是谁，我就是神了！
　　她把照片编辑了一下，剪掉涂依依和周围的背景，就只有一个人像，发给只有她和方悦诗，唐沙拉的小群，问了句：“认识吗？”
　　唐沙拉认识人很多也很杂。
　　方悦诗就更别提了，素有娱乐圈人脸识别机的外号，只要是这个圈子里有点名气的，不论男女，哪怕你帽子眼镜口罩齐全，方悦诗一眼就能看穿本质，认出你是谁。
　　很快，群里就有消息了。
　　唐沙拉：“我偶像！”还配个流口水的表情。
　　林爱？
　　顾晓枫有些意外，这么糊唐沙拉也能认出来，绝对真爱粉了。
　　这时候，小圆又把自己偷听到的发给顾影后了。
　　“成功了……你放心……等你那边好了……今晚我有事……好，就明天晚上，我去找你……”
　　顾晓枫吸了一口气，看着这些想象空间巨大的只言片语，陷入了沉默。
　　这时，涂依依进来了。顾晓枫的妆已经完成，造型也做好了。一身白衣，举手投足间衣袂飘飘，风采翩然，全身上下没有多的饰物，一头乌黑柔亮的秀发用一根白玉簪别住，冰肌玉骨，秀美绝伦，只是眉眼间透着一股冷漠傲然，仿佛与尘世隔绝。
　　涂依依看到她的瞬间，仿佛看到了神殿那副画上的夙凤栖，整个人呆住。
　　恍惚间，夙凤栖好像就活生生站在她眼前。
　　顾晓枫察觉到涂依依目光里的异常，像是石化了一般，不由问：“怎么了？”
　　涂依依吸了口气，强忍住涌上眼眶的泪意，摇了摇头，微笑着说：“你这一身很好！很像你！”
　　董亦欣听了这话，不知道有多得意。
　　对一个化妆师来说，化出来的人就是角色，就是对她们最高的赞誉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 21:53:51~2022-08-04 20:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 120瓶；52005892 10瓶；不许写虐的、羽翼 5瓶；韩不涵 2瓶；千束、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 临时演员
　　这是涂依依第一次来片场。
　　剧组的人看到了来个一个清纯可爱的大美女, 还是跟着顾晓枫一起来的，纷纷表示好奇。
　　杨导问：“晓枫，这位可爱的女士是谁啊？”
　　顾晓枫笑着说：“来探班的。”又转头对身边的美女道，“这位是杨导, 在这里, 我们都要听他的。”
　　涂依依：“我明白了。”转头对杨导鞠躬，“杨导好, 初来贵宝地, 请多关照。”
　　剧组的人都笑了, 这妹纸好有礼貌, 看上去，又萌又软又可爱。
　　顾晓枫去拍戏，把她交给小圆照顾，主要是让她别乱跑别乱说别干扰拍摄。
　　涂依依看着周围一片绿色, 墙上绿的, 地面也是绿的，几个人往顾晓枫身上固定钢丝，她对面一群人也穿着绿衣服，手里拿着大刀。
　　涂依依转头问，“小圆, 这群人是干什么的？”
　　“他们是群演，就是群众演员, 后期加上特效, 你们在电影里看到的就是雪怪了。”
　　“哦……”涂依依点点头，认真当起了现场观众。
　　这时, 有个人跑出去, 拿了快板子一打, 涂依依还没反应过来，导演喊了句“Action！”
　　顾晓枫就从天上飞下来，身上吊着威亚，手中剑光闪烁，几个群演啊啊地叫着冲上去，顾晓枫手里的剑还没有挨到他们，他们就啊的一声飞出去，凹个造型倒在地上，有的甚至夸张的把血袋都给咬破了。
　　咔！杨导很不高兴，把武术指导叫过来，劈头盖脸一顿骂，“就这叫打戏？这几个妖怪软绵绵的，一点力道都没有，八十岁的老头都可以干掉他们。”
　　有个副导演说，“反正成片都是慢镜头，只要对的上就差不多了，现在大家都这么干。”
　　杨导拍过无数武侠仙侠剧，一听就板起脸，“我要的是武打，要那种力与美，速度与力量的迸发，我要我的镜头行云流水，我要一气呵成的畅快！懂吗？”
　　武指不说话了，那需要演员有武术或者舞蹈功底。
　　副导演也不说话了，那得NG多少次才能出这个效果，整个拍摄进度都得受影响。
　　杨导已经有点不耐烦，要求武指，“再去教教他们，至少得有模有样。”
　　武指于是现场又再次指导了群演动作，还说，“谁表演的好，导演一高兴会给个特写镜头。”
　　趁这功夫，他们又把顾晓枫吊了起来，准备再来一次。
　　涂依依扭头问，“他们在干什么？”
　　“武术指导在教他们怎么打？就是怎么出招，怎么挡。”
　　“哦，”涂依依点头，原来打架还得人来教。
　　又连试了三次，NG了三次，杨导火了，指着一个群演，“把他给我换下来！”
　　副导演叫苦，叫他现在去那里去临时找人。
　　他看了眼剧组人员，喊了一嗓子，“谁能顶上去替补一下？”
　　“我！”涂依依一脸兴奋地举手，“杨导，我！”
　　小圆：“……”
　　我的妈呀，一时没看住，她就出头了。
　　杨导看着她，“小姑娘，你会打戏吗？摔到地上很疼的。”
　　涂依依表示没问题，“刀枪剑戟双节棍软鞭我都会。”
　　剧组的人起哄，“十八般武艺啊！看不出来啊！”
　　杨导：“好，那你先耍耍试试。武指，你跟她练练。”
　　道具给她一把刀，涂依依走到场中。
　　顾晓枫这时才发现涂依依居然跑来当群演了，还是打戏，简直胡闹！
　　她想要走过去制止，却被杨导拦下了，“让她试试。”
　　这一试，所有人都惊呆了。
　　涂依依简直势不可挡，刀光飞舞，寒光四射，一把道具刀在她手里虎虎生风。扫，劈，削，斩，毫不含糊，每一招每一试，没有一丝拖泥带水，武指三两下就被她给打飞了，一刀下去还把地上的砖板都给劈裂了。
　　大家目瞪口呆，这水平，绝对是武英级运动员。
　　杨导激动地鼓掌：“好！好！看到没，什么是速度与力量？什么是力与柔？这才是打戏，这才是我要的打戏！”
　　他转头对顾晓枫点头，“你这次带的人不错，就让她跟你对打吧。”
　　顾晓枫：“……”
　　武指倒霉了，被涂依依那一拳给打骨折了，疼得一头冷汗，躺在地上不能动弹，一双眼睛死死瞪着涂依依。
　　涂依依非常抱歉，“我不是有意的，我真的没想到你那么不禁打。”
　　武指差点被气晕过去，后来顾晓枫出面道歉，杨导说和，才作罢，被人架着送去医院了。
　　剩下来的戏份，没了武指，只有由涂依依代表雪妖的战斗力担当跟女主端木清对打了。
　　杨导笑着说：“依依是吧，来，先来个转刀。”
　　涂依依刷刷地灵巧地转动着刀柄，动作之流畅，就跟吃饭睡觉一样娴熟。
　　“好，”杨导看得心花怒放，转头对摄影导演，“后期把这个镜头剪给女主。”
　　接下来，还是那场戏。杨导亲自给涂依依导戏。
　　于是这一场就改成了，女主从天上飞下来，一群妖怪一拥而上哇哇大叫，被女主手起剑落，几下就给撂倒了。
　　就在女主以为已经铲除了所有的妖怪时，忽然背后一刀削来。
　　两人紧接着是一场重头打戏。
　　顾晓枫的动作经过武指指导，又经过涂依依指导，加上她自己又有舞蹈功底，每一剑刺出去像模像样。
　　涂依依则要演出不敌的样子，被女主追击，连续旋身躲避，杨导要求，身子贴着剑刃游走。
　　顾晓枫还是有点担心，毕竟涂依依是搞自由搏击的，并不是专业的武术运动员，怕她摔倒受伤。对此，涂依依满不在乎，“只管向我刺来，你刺不到我的。”
　　顾晓枫刺到的时起先留有余地，刺了两剑后，眼神里的那股子恨劲儿出来了，一剑比一剑快，一剑比一剑干脆利落。
　　涂依依一边照着杨导交待的动作旋转身体躲闪，一边在心里默默给她喝彩，要不是杨导说她不能有高兴的表情，她差一点就要乐哈哈地手动给草草点个赞了。
　　杨导在监视器后可看得心花怒放，看到最后涂依依很配合的中剑倒下，还按他说的，瞪大眼睛来个死不瞑目。
　　本来他是想让涂依依演出不甘心不服气抱恨而终的感觉，涂依依说她演不了，不会演，因为，被顾晓枫杀死，她很服气。
　　杨导就给她降低难度，来个死不瞑目。
　　最后，杨导终于喊“停，过。”对今天的打戏非常满意，“晓枫，很不错！辛苦了！”
　　目光一转，一看涂依依还躺那儿装死人，笑着说，“依依，可以起来了。你的戏份结束了。”
　　涂依依一下子跳起来，“是，杨导。”
　　“你也演得很好，动作很有美感。”
　　涂依依听见夸奖，不好意思地笑了笑，瞥见顾晓枫，见她看着自己的目光也是赞许之意，开心地笑了。
　　今天结收工得比预想中的早，吃完剧组的便当，大家告别。
　　顾晓枫和涂依依回S市，剧组的人员去Y市。
　　据说这次好几家娱乐公司，经纪公司，都推荐了各自旗下的男艺人，甚至连娱乐圈首屈一指的一哥雷震娱乐，都推荐了一个新人男演员，想极力捧他。
　　杨导明天去见见这几位男主演候选人，希望能尽快定下男主。
　　回到酒店，顾晓枫看着涂依依始终穿着古风的粉色袍子，在剧组可以，出了剧组就很有点怪异。于是，拿出自己的一套衣服，递给她，“换上吧。”
　　涂依依捧起衣服轻轻的来回抚摸，像是格外地珍惜，珍而重之，最后才去洗手间里换上了衣服。
　　顾晓枫比涂依依高，这件衬衣穿在她身上刚好，可是到了涂依依身上，袖子明显长了一点。
　　“过来，坐过来。”
　　涂依依听话地走过去，挨着她坐下。
　　离出发去机场还有一个小时，对顾晓枫来说，是难得的休闲时光。闲暇时，她会闭目养神，或者上网刷手机。今天她两样都没做，而是倾身过去，帮涂依依轻轻挽起袖口。
　　指尖碰到涂依依滑腻的肌肤的瞬间，顾晓枫心底泛起一阵阵涟漪。
　　她垂着眸，压下眼底的情绪，有些话，她想问一问涂依依。
　　“你这么好的身手跟谁学的？”
　　“我爸爸妈妈还有姐姐们，他们教的我。五哥六哥他们差了点，还不如我呢。”
　　顾晓枫：“……”
　　听上去像个武学世家？家里人人都是会武术的。
　　“你家几个兄弟姐妹？”
　　“我有六个姐姐，两个哥哥。”
　　顾晓枫倒抽一口凉气，“这么多？”
　　“不算多了，我家隔壁生了十七个。”
　　顾晓枫：“……”
　　她起身把吃饭时候留下来的那瓶饮料递给涂依依，涂依依就爱喝这些花花绿绿的饮料。
　　“谢谢草草。”涂依依拧开瓶盖就美滋滋地喝起来。
　　“你回老家后，有刷热搜吗？”
　　能搜热搜，那就是手机拿在手里，而且上网畅通无阻。
　　顾晓枫想知道的是，她回家后，为什么不回复自己？大半个月才回消息？
　　涂依依光顾着喝饮料，根本就没注意到顾晓枫眼里的探究。
　　“没有呢，我没带手机回家，家里没电，用不上手机。”
　　顾晓枫：“……”
　　她想过很多种可能，独独没想过村里没有通电这种可能。
　　这养殖行业巨头的喜好可能有点返璞归真。
　　“那你是什么时候回来的？”
　　“昨天呀，昨天晚上。”
　　涂依依喝完最后一口饮料，还用仰起头舌尖舔了舔瓶口，直到把最后一滴舔进肚子里，她才心满意足。
　　顾晓枫看在眼里，犹豫了好一会儿，她最想问的是你找到你的过往了吗？
　　这个问题一直在她心里徘徊，这一刻还是没能问出口。
　　至少，涂依依昨晚才回来，就从S市来找自己了。


第47章 首映礼
　　回到S市, 下了飞机，已经到了六点半。从机场到首映礼现场，车程大概在1-1.5小时。
　　顾晓枫直接赶去首映礼现场，对涂依依说, “你那个四个朋友的票, 到时候小圆会提前联系你，把票给你。”
　　涂依依见她要走, 突然就很不想跟她分开, 轻轻拉了拉她的衣角, 小声说, “我送你过去，晚上我们一起回家。”
　　一起回家？
　　顾晓枫一怔，她望着涂依依那张清新纯美的脸上流露出的依依不舍的表情，那一瞬间心里说不出是什么感觉, 有些意外, 有些感动，又有些幸福的味道，“好……”
　　涂依依弯起眼睛笑，“菅累他已经在外头等着了，我们过去吧。”
　　顾晓枫回头对身边的人说了两句, 那两人包括小圆都有些意外，不过也没说什么, 开着车先走了。
　　涂依依带着顾晓枫到了库里南车前, 菅累下来恭敬地问好，“小姐好！草草小姐好！”
　　顾晓枫上了车, 发现车里还准备了一份精致的套餐, 显然, 是准备给他们家贪吃的小姐的。
　　“草草，你先吃点东西，等下你还有的忙。”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“你吃嘛，我是真心实意给你吃的。”
　　菅累从后视镜里看了眼他们那家那位最护食的小姐，居然主动把食物让出来给草草小姐。
　　真爱啊！绝对的真爱！
　　“草草，你吃点嘛，这个牛肉条是卓金的拿手菜，又香又嫩，很好吃的。你要是不喜欢牛肉，这个煎鳕鱼也不错的，没有刺。”
　　涂依依将餐盒推给顾晓枫，一副你不吃我就不收手的架势，顾晓枫没办法，拿起筷子吃了条牛肉，尝了尝，果然味道比她吃过的酒店都要好。
　　“好吃吗？”
　　顾晓枫点点头，放下筷子。再好吃也不能多吃，何况身旁还有个超级能吃的涂依依。
　　涂依依一脸娇羞，“回头我问卓金怎么做的，以后我经常做给你吃。”
　　菅累看在眼里，心里无数惊叹号。
　　瞅瞅小姐！这是想嫁人想疯了啊！
　　顾晓枫一直在忙着回复信息，小圆把首映礼上大概的流程发给她了，还有准备好的致辞，也需要背。
　　她在百忙中瞥了一眼涂依依，涂依依捧着便当盒，吃得别提有多开心，顾晓枫一眼就注意到，她用的筷子正是自己刚才用的那双。
　　可是，顾晓枫又看了眼她旁边的塑料袋，那里就有勺子和叉子。卓金不仅准备了便当，还周到地准备了筷子勺子叉子，方便他家小姐想用啥就用啥。
　　感觉到顾晓枫的目光，涂依依夹了一大口米饭送进嘴里，眨了眨眼睛，讪讪地笑了，“我是不是吵到你了……”
　　顾晓枫的目光再次落到沾着饭粒的筷子上，脸忽然就红了，她很快克制住眼里的情绪，装作什么都没看到，“没有……你慢慢吃。”
　　到了影城，小圆和活动的工作人员已经在等着顾影后了。
　　“待会儿见。”顾晓枫对涂依依笑了笑，转身走了。小圆把四张票塞给涂依依，就匆匆跟过去了。
　　涂依依看着她走远，一直等她消失在电梯里，才对菅累说：“走吧。”等她绕到影城门口的时候，四个同事已经等在那里了。
　　涂依依把票送给她们，四个人同时发出土拨鼠的尖叫：
　　“依依，你太厉害了！！爱死你了！”
　　“哇！马上就要见到顾晓枫了！好激动！心脏都要跳出来了！”
　　“我这不是在做梦吧？”
　　“没做梦！哪有四个人一起做同一个梦的？”
　　“依依，太感谢了你啊！你怎么弄到的呀？”
　　“管她怎么弄的，有票就行了！”
　　“快到时间了，进去吧进去吧……”
　　涂依依跟着她们一起到了活动现场，参加首映的有三四百人。
　　落座的时候，涂依依才发现，自己和四个同事的座位不在一起，她们在前面，涂依依在中间的位置，老实说，离舞台有点远。
　　台上是一副巨大的《潜藏》海报背景板，顾晓枫一身戎装，神色凝肃，目光坚定地望着前方。
　　涂依依怔怔地看着这张海报，她还是第一次见这个妆容的草草，一身戎装让她看上去硬朗又英气，一看就是有信仰，搞事业的女性。
　　当主持人宣布下面有请主演人员出场时，全场沸腾了。
　　台下阵阵尖叫，闪光灯此起彼伏。
　　从幕后缓缓走上来的几个人。涂依依一眼就看到了顾晓枫了。
　　一身白色的长裙，露出粉藕似的手臂和胸前精致的锁骨，波浪般的黑色长发贴在她修长的脖颈上，衬得她肌肤若雪，浑身散发出一种高贵大方又成熟性感的魅力。
　　涂依依看得呆住，坐在底下，眼睛眨也不眨地看着她。
　　除了顾晓枫，这部电影的导演，男一号和几个重要配角演员纷纷出席亮相，男二号张泽昊因为受伤没能参加首映礼。
　　男一号涂依依不认识，但是应该是长得很帅的吧。因为涂依依听见耳边时不时传出“XX真帅！XX好帅！XX帅爆了”的尖叫声。
　　顾晓枫全程保持微笑，回答主持人的问题，和粉丝互动，与男一号同框拍照。
　　闪光灯下的男女主两人，男的帅气，女的漂亮，宛若一对金童玉女。
　　底下又有人喊：“哇！太配了！一脸配！”
　　涂依依这下可不乐意了。
　　什么叫一脸配？！
　　哪里配了？！
　　那个人长得又瘦又白，一看就是营养不良，弱不禁风，笑的又假又虚伪，头上还冒油，一看就是个花心油腻男，眼睛又太大了，你长这么大眼睛，叫站你旁边的人怎么办？
　　哼！越看越讨厌！
　　活动结束后，大家开始观影。
　　周围暗下来，只有荧幕上忽明忽暗的光照在人脸上。
　　涂依依周围的位置是空的，刚才首映活动那人没来，这会儿电影正式放映了还没有来。
　　影片放映了一会儿，正是紧张惊险的一刻，眼看女主被一群人敌人包围了，敌人正一步一步踏着楼梯逼上来，涂依依沉浸在剧情中，看的正入迷，忽然一个人影微微勾着腰，从她跟前走过，在她旁边的空位上坐下来。
　　涂依依心想，这人可总算来了。大概是在路上堵车迟到了吧，或者跟男朋友吵了一架，或者被部门的头儿把她叫去公司加班。
　　因为她的猪友同事群里，大家偶尔约着一起聚餐吃饭，每次谁迟到，听的最多的就是这三个原因。
　　然而，涂依依才胡思乱想了一秒钟，忽然敏锐地嗅到了一股香味。
　　不是X17号香水，是草草的香味。
　　涂依依扭头看着那人，借着荧幕的光，她看见那人朝自己笑了笑，推了推鼻梁上的3D眼镜。露出一双闪着狡黠笑意的眼睛。
　　可不就是草草！
　　涂依依差一点就激动得大喊，还好她忍住了，凑过去压低声音问，“你怎么来了？”
　　“我就不能来看电影？”
　　顾晓枫把手里的那大桶爆米花塞给她。
　　单靠车上吃的那盒便当，就涂依依的胃口是远远不够的。
　　涂依依接过去，打开来就吃了一颗。
　　这部电影顾晓枫熟的不能再熟，她一边看一边留意周围的人反应，除了前边一对情侣你侬我侬，抱在那里旁若无人地亲吻，其余观众看的都很安静。
　　有个人电话响了，她从包包里翻出来，慢了几秒，立刻招来周围人的不满。
　　顾晓枫观察了一圈后，见涂依依迟迟没有再吃第二颗，不由觉得奇怪。最爱吃的涂依依竟然不吃东西。
　　“怎么不吃了？”
　　“哦……我忘了……我等看完了再吃吧。”涂依依认真的说。
　　顾晓枫看她眼睛一眨不眨地盯着屏幕，相当投入，连吃东西也放弃了，看来真的很入神。
　　对于影片而言，观众这样的反应，是好事，也是一种是认可。
　　黑暗中的顾晓枫微微一笑，她往后靠了靠，找了个舒服的姿势，跟着涂依依一起看。
　　影片临近结束，女主忍着内心的痛苦与矛盾，冷静地开了一枪，射杀了企图叛变的男二。
　　随着画面定格在女主上身的三秒钟，观影的人也沉静了三秒。
　　接下来，就是女主成功地把情报送出去了，最后，在掩护男主撤退时，倒在了敌人的枪口下。任务虽然完成了，但是女主却牺牲了，影院的观众都沉默了，发出唏嘘的感叹。
　　涂依依却一动没动，拼命忍者眼泪，内心难过极了。
　　死了！为什么要死去？为什么又要死一次？
　　顾晓枫探过头来，“我们先出去吧，马上要结束了，等到散场再走，人太多。”
　　涂依依也不想她被人认出来，点头，“好。”拿起爆米花就跟顾晓枫先走出了放映厅。
　　出门的时候，影片结束，周围灯光亮了，大家开始离场，这时很多人开始议论起来。
　　“唉，风影死了！好可惜！”
　　“好喜欢风影！得亏她开抢了！这他妈才是搞事业的！脑子清醒！”
　　“顾晓枫在里面又美又飒！我爱了！”
　　“这男主是新人吧？他是不是蠢？还怀疑女主？这么蠢还搞特工？”
　　“男主挺帅的！不觉得他好man吗？”
　　“男二周昧生虽然叛变了，但他对女主是真的爱！”
　　“我喜欢周昧生！那可是段天崎啊！”
　　顾晓枫在这些议论声中，走在最前面，带着涂依依快步离开。涂依依这会儿在解决那桶爆米花，一口一大把，吃得腮帮子都鼓鼓的，像只花栗鼠。
　　顾晓枫问了句：“你刚才是不是哭了？”
　　涂依依嘴里一顿，很有些不好意思，嗯了一声，“舍不得风影死。”
　　顾晓枫没有说话，她理解观众的这种情绪，女主的牺牲虽然合理，但无疑是很大的遗憾。
　　她顿了一顿，想到什么，“在风影杀周昧生的时候？你怎么也哭了？女主风影都没有掉眼泪。”
　　“不，不是的，”涂依依低着头，认真地说，“她哭了，她心里是在流泪的。风影杀周昧生的时候，她应该很舍不得的。”
　　顾晓枫一愣，这就是剧本和导演要她表达的感情。
　　不得不说，这一段很难拿捏，她也NG了两次才过，但是自己始终不是特别满意。
　　涂依依忽然抬头问，“有一天，如果你在杀我时，也会不会心里流泪？”
　　她找到了夙凤栖，可心里还有很多疑问没有解开，
　　夙凤栖为什么要杀她？
　　她辜负了自己，她怎么辜负了自己？
　　还有，大姐说她魂飞魄散了，为什么她能找到一个完整的魂魄？
　　顾晓枫没想到她会这么问，她愣了一愣，觉得莫名其妙，“我为什么要杀你？”
　　“我是说如果，如果嘛。”
　　顾晓枫笑了笑，“哪里有这种如果？”
　　“万一真的有这种如果呢？”
　　顾晓枫认真想了想，“我这人最恨别人欺骗我。如果你不欺骗我，我无论如何不会伤害你，但如果你骗了我……”
　　顾晓枫忽然就想到了林爱，想到她和林爱视频通话时说的那些话，那些断断续续的话实在太容易使人浮想联翩了。
　　很久之后，顾晓枫别过头去，“不管怎样，我一定不会杀你！”
　　涂依依听到她说的最后一句，心里忽然就很感动。
　　她说她不会杀我，尽管她真的差一点就杀死了我，她在杀我的时候一定在心里流泪吧……
　　顾晓枫看她傻愣着，伸手揪了一下她的脸蛋。
　　手感真好，又滑又嫩。
　　“想什么呢？肚子饿不饿？请你吃鸡翅？”
　　顾晓枫记得，自己答应过她，她从老家回来后，就请她吃鸡翅和自助餐。
　　涂依依点点头，弯起眼睛笑起来，“好呀！”
　　她挽上顾晓枫的胳膊，半个身子都贴在她身上，亲昵与她靠在一起。
　　从老家回来后，涂依依忽然就变得很粘人。
　　乖巧又温顺。
　　像什么呢？
　　顾晓枫脑子里搜索了一番，像一只小狐狸，毛茸茸又漂亮又可爱的小狐狸。
　　笑起来纯净甜美，可是仔细去看，又能看到她眉眼间无意散发出的魅惑，勾人心魄。
　　顾晓枫扭过头，宠溺地看了身边娇软的少女一眼，如果可以，真想把这只可爱的小狐狸留在身边一辈子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 22:30:13~2022-08-05 20:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小赵赵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不看百合我咳嗽 50瓶；洞吆拐 40瓶；小赵赵 19瓶；52005892 10瓶；八苟 5瓶；韩不涵 2瓶；RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 请你吃鸡翅
　　“吃个KGC就这么开心？”
　　涂依依靠在她肩头, 抬头看着她，正好对上顾晓枫投过来的视线，那双温柔的眸子蕴满星星，涂依依弯起嘴角, “开心！”
　　两人到KGC的时候, 已经是夜里十一点半，店里的人很少。
　　在顾晓枫说要一百对香辣鸡翅时, 有点昏昏欲睡的店员瞌睡一下子就惊醒了！
　　两人坐在一个隐秘的角落里, 喝着可乐等鸡翅。
　　顾晓枫只喝了一口, 涂依依一下子干掉半杯, 碳酸饮料下肚，涂依依没忍住，不由打了个嗝。
　　她不好意思地堵住嘴，抬起眼皮子偷偷打量顾晓枫。
　　顾晓枫笑着看着她, “想打就打, 别憋着。很多人喝可乐就是为了这口气。”
　　“嗝……”这一次，涂依依打了个大大的嗝！
　　两人望着对方，都笑了。
　　一百对鸡翅分了好几锅才炸出来，因为店里的客人很少，店员分了几次送上来。
　　男店员看到涂依依吃鸡翅时, 再一次惊呆了，见过能吃的, 没见过这么会吃的。
　　一块鸡翅到她嘴里, 一咬一卷一吐，完整的骨头就出来了, 上面的肉剔得干干净净的。
　　这是吃货届的技术流啊！
　　店员看得目瞪口呆, 看着那一百对炸鸡翅风卷残云般在这个娇小的女孩面前慢慢变成一座骨头山。
　　而她对面的年轻女人从进店到现在始终包得严严实实, 除了拉下口罩一角喝了一口可乐，全程就没吃过一块鸡翅。
　　涂依依吃鸡翅的时候，店里原本只有一对年轻男女在吃东西，那个女的时不时唠叨两句，男的一脸不耐烦。
　　吃到中途，两个年轻的男孩来了，也坐下来安静的吃东西。大概也是看了《潜藏》的电影出来，一边吃一边小声聊起电影里的情节。
　　深夜的KGC很安静，只有轻松舒缓的背景乐在餐饮里缓缓流淌。
　　这时，那对男女不知道为什么吵起来了。
　　男的愤怒地把咬了一半的汉堡往盘子里狠狠一摔！女的立刻就不愿意了，大声吼起来，“在我面前摔东西？你摔给谁看？！”
　　两人你来我往地吵起来。
　　男的说：“我他妈加班到现在才回来，一口热的都没吃上，跟你跑来吃这个破东西，我有抱怨吗？”
　　吃鸡翅吃得正香的涂依依，皱起眉，心里腹诽，炸鸡翅怎么是破东西呢？明明就是你不懂欣赏！
　　女的质问他：“上周你去H市出差，谁在你房间里？别以为我什么都不知道！”
　　这话一出口，店员们还有那两男孩都看向那个男人。
　　只有涂依依还在专心地吃吃吃。
　　男人脸上挂不住了，转身就走，女的追了上去，拦住他，大声问：“那女的是谁？是不是你单位的王莉莉？有本事你别走！把话说清楚！”
　　男的不耐烦地骂了句“有病！”扭头就走！
　　他们一走，餐厅又安静下来，一个店员嘀咕了一句，“这年头，男的跟男的吃，女的跟女的吃，都很和谐，一到了男的跟女的，那就是鸡飞狗跳！”
　　顾晓枫默默想了想，好像真是这么回事儿，忽然觉得这话简直是高度地概括总结。
　　涂依依探过头，悄悄问了句，“在那个房间里的是不是王莉莉？”
　　顾晓枫一愣，笑了笑，“你还关心这个？”
　　“我就是想知道答嘛。”
　　“应该就是的。”
　　“你怎么知道？那女的自己都不确定。”
　　“这方面，女人的直觉一般都很准，”顾晓枫似笑非笑，“何况，如果不是，那男人心虚什么呢？”
　　“你怎么知道他心虚？”
　　顾晓枫淡淡一笑，“就凭他说那句‘有病’，我听出来了。”
　　这一下，涂依依佩服地看了她一眼，伸起大拇指，“草草，你牛！”
　　“也不是，就是平常揣摩台词比较多，每个声线语气的变化，同样台词出来就是另一种意思。”
　　涂依依想了想，还真是这样呢。
　　等她吃完一大桌鸡翅，看见顾晓枫面前的饮料基本没怎么动，主动伸手拿过来，“我替你喝。”
　　顾晓枫脸上不自然地红了，幸好有口罩遮住，谁也没发现她脸上的红晕。
　　“……谢谢。”
　　“不客气啦。”
　　趁着涂依依快乐地喝着肥宅水，顾晓枫想起什么，问：“你跟你朋友出去玩，她们喝不掉饮料的话，你会帮她们喝吗？”
　　涂依依一愣，歪着头看她，有些惊讶她为什么这么问，“当然不了。我妈妈从小教导我，不要吃别人碗里的食物。”
　　顾晓枫脸上更红了，“那你怎么，喝我的？”
　　“你当然不一样了。我愿意跟你分享我的食物，咱们以后就是一个碗里吃饭的，不分你我。你喜欢吃的喜欢喝的，我都会让给你，你不喜欢吃的不喜欢喝的，我帮你吃掉喝掉，不会浪费的。”
　　顾晓枫：“……”
　　怎么感觉哪里有点怪怪的？但是听上去，又很亲密无间呢？
　　顾晓枫决定不去深究这个问题，只是嘱咐她，“你妈妈说的很对，你可要记住了，不可以吃别人碗里的。”
　　“知道啦，我只吃你碗里的。”


第49章 吻
　　涂依依吸干最后一口可乐, 笑眯眯道：“吃完了，我们回家吧。”
　　“好，回家。”
　　凌晨1点20，两人回到天空景。
　　卓金还没有休息, 在门口迎接两人：“小姐好！草草小姐好！两位小姐的浴汤已经准备好, 随时可以沐浴，燕窝粥已经炖好, 两位小姐是现在就用吗？”
　　涂依依：“就现在吧, 吃完洗澡。”
　　卓金去厨房拿燕窝粥的功夫, 涂依依对顾晓枫说, “草草，你要多吃点。你就吃了那么小一根牛肉条，那怎么够？”
　　顾晓枫喝了口热水，有点无奈, “吃多了会长胖。干我们这个, 身身材管理非常重要。”
　　“不会的，吃燕窝又不会胖的啦。你要是真担心，我帮你控制体重好了。”
　　顾晓枫一眼扫过去，笑着问：“你怎么帮我控制？”
　　涂依依一脸神秘，“我当然有办法了。”
　　这次的燕窝是涂依依从灵域带过来的, 纯天然的滋补品，非常有营养。
　　灵域的东西, 蕴含得灵力太多, 普通人身体承受不住，是不能食用的, 但顾晓枫都能喝灵域的鸡汤了, 吃半碗燕窝粥自然没有问题。
　　涂依依偷偷看着顾晓枫一小勺一小勺地吃, 心里又冒出另一个疑问，也是最开始的疑问，
　　草草为什么能承受灵域的东西？
　　难道，因为她是夙凤栖吗？
　　想到她是夙凤栖，涂依依又瞄了一眼对面的顾晓枫，嘴角轻轻扬了扬，心头又温暖又甜蜜，可是再往下，酸楚的痛如影随形。
　　她感觉，好像她们很久以前，也曾这样坐在一起，享受着安静没有人打扰的夜晚。
　　“你怎么了？”顾晓枫觉察到她异常的安静。
　　“没，没什么，”涂依依朝她笑了笑，“我只是很喜欢这样和你一起吃东西的夜晚。”
　　顾晓枫微微怔了一下，脸色肉眼可见的红了，她浅浅一笑，“我也是。”
　　吃完东西，两人各自去沐浴。
　　涂依依泡在浴缸里，满脑子里都是那些疑问，夙凤栖就像烙印在她心底深处的伤痕，她太想知道她和夙凤栖之间到底发生了什么。
　　她是月栀国的圣女，自己是涂山灵狐，两者一见面多半会大打出手。
　　因为很多年前，一只轩辕坟的九尾狐太出名了，试问，这世上谁不知道妲己的大名？
　　这也给世人留下了狐族妖娆妩媚，祸国殃民的刻板形象。以致于他们见到了狐族，不管你是什么狐，都要骂一句狐狸精。最后就变成了女人们深恶痛绝，男人们暗暗神往，修者们碰见就嚷着诛杀的结果。
　　圣女也算是修者吧。
　　另一个房间里，顾晓枫躺在飘着玫瑰花瓣的温水里，忙碌的一天终于结束，她闭上眼睛，全身放松下来。
　　涂依依说回家。
　　这里，是她们的家吗？
　　顾晓枫勾了勾唇，摇了摇头，摒去这些乱七八糟的思绪。
　　今天涂依依问了一个很奇怪的问题，“你在杀我时，也会不会心里流泪？”
　　现在回想，就好像自己真的曾经动手杀过她一样。
　　顾晓枫笑了笑，自己怎么会杀她呢？
　　如果有一天她真的骗了自己，她会恨，但一定下不了手去杀死她。
　　她是那样纯洁可爱的一个人，那样让人沉迷又怀念的甜美的笑。
　　雪一般干净的人。
　　血怎么能染在雪上呢？
　　就在顾晓枫吹干头发准备睡觉时，门敲响了。
　　顾晓枫没有问，她似乎知道是谁。
　　打开门，涂依依抱着枕头站在门外，“草草，我跟你一起睡好不好？”
　　顾晓枫双手抱在胸前，好整以暇看着她，“你的床不舒服么？”
　　“舒服，”涂依依从枕头上抬起一双乌溜溜的黑眼睛，“可是我想跟你一起睡。”
　　还真是诚实啊。
　　顾晓枫一挑眉，侧过身，让她进房间。
　　涂依依立刻开心地笑了，抱着枕头就爬到床上去了。
　　顾晓枫见她闭上眼睛，蜷缩起身体，似乎就要好眠。她也掀起被子躺到床上。一躺下来，涂依依就钻到她怀里。
　　还真是轻车熟路啊。
　　也许是在拍真人秀节目时，她就这样抱过自己，顾晓枫并没有排斥她的亲昵，一手轻轻拍着她的背。
　　涂依依舒服地眯起眼睛往她怀里又钻了钻，还恬不知耻地蹭了蹭。
　　“你就这么想跟我一起睡？”顾晓枫在她耳边小声问。
　　涂依依迷迷糊糊地小声咕隆，“睡在你身边……我才安心……”
　　她似乎困极了，却仍是弯起嘴角，笑容很可爱。
　　这家伙真的很开心。
　　顾晓枫的目光温柔下来，她将掉在眼前的碎发捋到耳后，低头亲了亲涂依依的额头。
　　涂依依似乎已经睡着，一动不动任她亲。
　　亲下了这一下后，顾晓枫抬起头，目光落在她恬静如玉的睡颜上，一路下移，最后落在她饱满的粉红色的嘴唇上。
　　顾晓枫盯着丰盈诱人的嘴唇，只觉得喉咙发干，一颗心开始不安分的狂跳起来。
　　喉咙滚了一下，她低下头去，一点一点靠近蛊惑人心的诱惑。
　　忽然，涂依依睁开了眼睛，皱起眉，“草草，你的心跳得好快，你是哪里不舒服吗唔……”
　　顾晓枫低头吻上了她。
　　她在赌，涂依依也是喜欢自己的。
　　如果不喜欢，怎么会从老家回来后第一时间就来找她，怎么会亲昵地挽着她，怎么会用她用过的吸管，又怎么会说回家？
　　涂依依没有推开她，也没有阻止她。
　　这让顾晓枫感觉到了莫大的鼓励。
　　她就像一个情窦初开的少女，急于表现对恋人的喜爱，听由内心燃起的火，奔腾翻涌，迫不及待地要溶化怀里的少女。
　　这一刻，她再也不是那个冷漠冷情的顾晓枫。
　　她在她唇上轻轻舔舐摩挲，舌尖勾勒出她美好的唇形，犹似不满足似地慢慢深入，与涂依依唇齿纠缠，吸取她口里的甜美芳香。
　　这一次不比那次在涂依依睡着后偷偷摸摸地亲吻，这一次两人都是清醒的。
　　涂依依笨拙而热情地回应着顾晓枫。
　　她的回应，让顾晓枫无比欣喜，越发沉溺其中，更加深沉地索取。
　　凌晨的房间里很安静，只有两人略显沉重的呼吸声。
　　顾晓枫因为情动，脸上染上柔媚的绯红。
　　她自认是个很有克制力的人，也不喜欢跟人亲近，她就像是冰海上的一座冰山，别人看到她的，只是冰山一角。
　　只有她自己知道，自己的内心远比外表还要冷，没有一丝温度。
　　她拒绝任何人靠近。
　　但是她却一点也不排斥涂依依的靠近，甚至，喜欢她靠近，喜欢她粘着自己，喜欢看她对自己露出开心的笑。
　　她总是轻易就能勾出自己深埋在冰山之下的火苗。
　　少女的身体柔软得像是没有骨头，在自己怀里软成一团，顾晓枫闭上眼睛忘情地亲吻她，手上的力道不断加大，恨不得将她揉进自己的身体里，可又怕用力过度，将这柔软的少女揉碎。
　　她沉浸在这前所未有的全新的体验中。
　　忽然，怀里的涂依依唇角溢出两个字，“凤栖……”
　　安静的夜晚，这一声虽然轻，却仿佛一道惊雷劈在顾晓枫心头。
　　她的动作骤然停下来，身上的热意瞬间退得一干二净。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 22:48:35~2022-08-05 11:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚辞 3瓶；韩不涵、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 凤栖是谁？
　　顾晓枫放开了涂依依, 低头看她时，她咕隆了两声“凤栖……凤栖……”似乎触动了什么伤心事，紧闭的眼角沁出泪水，雪白的脸蛋上滑下两颗晶莹的泪珠。
　　这样的涂依依看上去令人心碎。
　　声音渐渐低下去, 很快一切归于平静, 涂依依已经睡着了。
　　顾晓枫躺在她旁边，呆呆地看着屋顶, 一夜无眠, 脑子反反复复只有一个问题, “凤栖？凤栖是谁？”
　　清晨四五点的时候, 她才渐渐睡去。醒来的时候，窗外阳光刺眼，时间应该不早了。
　　“你醒了，睡得好吗？”
　　顾晓枫这才注意到窗户旁边站着一个人, 娇俏的身影背着光快步朝自己走来, 日光在她身上勾勒出年轻充满活力的色彩。
　　顾晓枫没有回答，只问，“几点了。”说着伸手去找手机，她拔掉充电线，低头一看, 九点五十。
　　“草草，你今天不用赶回剧组, 那我们出去玩吧。”
　　涂依依走到床前坐下, 语气轻松，睁着一双好看的大眼睛, 目光中是灵动可爱与少女的调皮。
　　顾晓枫想起昨晚就在这里, 在这张床上, 两人抱在一起热吻，她应该不会不懂接吻是什么意思。
　　可是，现在的她看起来就跟失忆似的，跟之前没有什么两样，就好像昨天什么都没发生。
　　顾晓枫没好气，“你不上班吗？就记着玩！”
　　涂依依笑着说：“今天不用上班，林总让我好好休息，晚上好办事。”
　　晚上好办事？
　　顾晓枫一听这话，忽然意识到除了那个什么凤栖，还有一个林爱。
　　她一下子从床上坐起来，语气冰冷，“出去！我要换衣服。”
　　涂依依吓了一跳，小声问：“草草，你怎么了？”
　　顾晓枫看也不看她，冷声重复，“出去！”
　　涂依依不敢多说多问，乖乖出门去了。
　　门关上的一瞬间，顾晓枫更气了。
　　她不知道自己是怎么了，为什么心里这么不痛快？
　　她无非想听涂依依告诉她，凤栖是谁？跟她什么关系？还有，她和林爱晚上要出去干什么？
　　可是，转念一想，自己和涂依依从来没有明确过关系，甚至涂依依从来没有说过喜欢自己。
　　她又有什么资格来问这些？
　　涂依依在客厅百无聊赖地晒太阳，卓金看她好像兴致不高，没精打采，试着问：“小姐，你有什么烦恼吗？”
　　涂依依点头，“我觉得草草在生我的气。”
　　“是什么原因呢？”
　　涂依依摇头，“不知道，就是不知道才烦恼呀。”
　　卓金想了想，昨晚两人一起回来的时候还好好的，于是问：“小姐，昨晚你去草草小姐房里，发生了什么事情吗？”
　　涂依依一下子想起昨晚两人在床上抱在一起亲吻，脸上刷的一下红透了，“没，没发生什么事。”
　　没谈过恋爱的卓金完全不明白，冥思苦想，“那会是为什么呢？女人这种生物真的好难懂。”
　　菅累不以为然，“女人有什么难懂的？很好懂！”菅累一脸恋爱大师的自信，“根据我看电影电视的经验，女人生气无非有以下几种原因。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“是哪几种？”
　　“第一，她生理期来了，所以脾气不好。这种情况，你只有等她生理期过去，过去了就好了。”
　　涂依依想了想，昨晚好像没有感觉到什么异常，草草应该不是生理期。
　　“接着说。”
　　“第二，她吃醋了，觉得你和其他的女人好了。”
　　涂依依失声笑了，直接排除掉这一点，“怎么可能？”
　　除了凤栖，也就是草草，她可不会跟其他任何女人好，男人也是。
　　“还有呢？”
　　“第三，她觉得你好吃懒做，不挣钱养家。”
　　涂依依脸色忽然就难看了，自己挣的那点钱，还不够买件大衣的，养家主要得靠啃老。
　　卓金插口：“我觉得犯了这一条的，不仅仅是生气那么简单，搞不好要离婚。”
　　离婚？
　　涂依依吓得脸色苍白，心脏都停跳了一下。
　　草草不会真的要跟我离婚吧。
　　不对不对，我们两个还没成亲呢。
　　菅累滔滔不绝，“还有一条，也是常见原因。”
　　“什么原因？”
　　“第四，就是重要的日子你给忘了，什么礼物都没给她买。”
　　重要的日子？昨天是什么日子？
　　涂依依惊得愣住，昨天是《潜藏》的首映日，这么大的日子，她竟然忘了买礼物。
　　自己连踩两雷，怪不得草草会生气！！
　　顾晓枫打开房门，才走出去，就看见卓金菅累围着涂依依一左一右，不知道在说什么，见到自己出现，三个人同时打住。
　　菅累对涂依依匆匆说了句，“主要就这么几条了。”
　　卓金礼貌问，“草草小姐昨晚睡得可好？要现在用早膳吗？”
　　顾晓枫也很有礼貌地回答，“不用了。我今天就搬出去。”
　　话音未落，三人脸色大变。
　　涂依依大惊失色，冲过去拦在顾晓枫面前，“草草，我知道错了，你别走！”
　　菅累一看这阵仗，悄悄对卓金比了个口型，“离婚！玩完！”
　　卓金瞪了他一眼，立刻走过去，“草草小姐，是不是我和菅累哪里照顾不周？让您住得不舒适？”
　　顾晓枫看着卓金一脸内疚，感觉有点对不住这个忠心体贴的男仆，“没有，你们的服务很好，没有哪里照顾不周。”
　　“那您为什么要离开？”
　　涂依依也可怜巴巴地问，“草草，你怎么突然要走？”
　　顾晓枫看她眼泪汪汪，鼻子红红的，心里忽然就有些不忍，可是自己凭什么身份留下呢？
　　朋友吗？
　　菅累小声在涂依依耳边提醒，“小姐，你赶紧请草草小姐进房间，有什么问题趁机解释，要是草草小姐真出了这个家门搞不好真要闹掰。”
　　涂依依恍然，直点头，巴巴望着顾晓枫，“草草，我做错了，我去房间里慢慢跟你解释。”
　　顾晓枫听她说做错了，解释，心里有一种越来越不好的预感。直接告诉她，涂依依和那个叫凤栖的人关系不一般。
　　菅累打开房间的门，英俊的脸上笑的一脸帅气，“小姐，草草小姐，都说妻妻床头打架床尾和，有什么问题先协商，不要马上离婚。”
　　妻妻？离婚？
　　顾晓枫倒抽一口凉气：“……”
　　她瞥了眼涂依依，这傻子到底怎么跟他们说了什么？
　　不过，她更想知道涂依依到底要跟她解释什么。
　　顾晓枫轻咳了一声，转身走进房间，总算没有坚持要走了。
　　卓金菅累见状，齐齐松口气。
　　涂依依对菅累说，“快出去给我挑一份礼物，要隆重，要有诚意，我要用它来祈求草草的原谅。”
　　菅累一脸“小姐你就瞧好吧”的表情，“小姐，我一定带回让草草小姐满意的礼物。”
　　菅累走后，涂依依对卓金说，“以后把我的午饭晚饭统统减半。”
　　卓金一脸担忧，“小姐，您本来就只能吃个半饱，再缩减，您不就只有两三成饱了？这样下去，我怕您会晕倒。”
　　“不要紧，我扛的住。”
　　涂依依一手按在门把手上，深深吸了一口气，才推门进去。
　　顾晓枫站在卧室的落地床前，看背影，似乎是在看远处的江滨风景。
　　听到涂依依进来，顾晓枫转过身，看着涂依依。少女美丽的眼睛里满是不安，有些局促，又有些不知所措。
　　“坐吧。”
　　顾晓枫在娱乐圈是当之无愧的大咖，举手投足间自有一股从容淡定的气势，只要不笑，就有一种天生的冷漠疏离感，让人感觉极难亲近。
　　她说的话，只是一句简单的陈述，却让人不知觉去服从。
　　涂依依立刻一屁股在她对面的单人沙发上坐下。
　　“你有什么想说的？”
　　涂依依双手在大腿上不安地摩挲，她低下头，有些难为情。
　　“草草，我以后不会好吃懒做了。虽然挣不了大钱，但我可以保证自己少吃点，多攒点钱。今晚我会跟林总说，我愿意加班，我会努力挣钱的。”
　　顾晓枫：“……”怎么跟我想听的解释有点不一样呢？
　　她皱起眉，“你要跟我说的就这些？”
　　“啊，不，不，还有，”涂依依急忙补充，“昨天是重要的大日子，我不该忘记的，我会补偿你的……”
　　顾晓枫打断她，“昨天是什么大日子？”
　　她语气越是平静，涂依依就越担心。
　　“是……是首映礼的日子，我该跟你一起庆祝一下的，对不起，我忘了，是我不对。”
　　顾晓枫眉头皱的更深。
　　电影上映庆祝，票房大卖，最该庆祝的是投资人才对。你涂依依庆祝个什么？
　　“还有要说的吗？”
　　涂依依一愣，心道，就这两条呀，刚刚都说了呀。
　　她一脸忐忑地看着顾晓枫，“没，没有了。”
　　顾晓枫眉间冷得可怕，嚯地一下站起来，拿起手提袋就走。
　　涂依依急了，一下子从背后抱住她，“草草，你别走！”她急得眼睛都红了，声音哽咽，双手死死抱住顾晓枫，“我求求你，别离开我！我不能失去你！”
　　顾晓枫被她抱住，不能动弹，听到她近乎告白的话，心头一颤，愣在原地。
　　“草草，对不起，你别生气了。”涂依依一边说一边哭，眼泪哗啦啦的，“我，我知道错了……我保证不多吃，保证多挣钱……呜呜呜……”
　　狐仙大人第一次感觉到养家的压力。
　　真的是压力山大！
　　顾晓枫转过身，看她哭得梨花带雨，一颗心就好像被一只无形的手揪住，隐隐生疼。
　　她红着眼眶，极力保持镇定，终于问出来，“涂依依，你对我……你到底喜不喜欢我？”
　　虽然不知道草草怎么突然这么问，涂依依没有片刻犹豫地回答：“喜欢！我当然很喜欢你！”
　　顾晓枫脸色缓和了许多，“你今天晚上要跟林爱去做什么？”
　　涂依依不知道她忽然问这个是什么意思，还是诚实回答，“我要去帮她去找一个人。但是找谁，我不能说。”
　　顾晓枫盯着她的眼睛，问出了最后的问题，“凤栖是谁？跟你什么关系？”
　　涂依依的目光明显震了震，她直勾勾地看着顾晓枫，嘴唇颤了颤，说不出话来。
　　顾晓枫看她这个样子，心凉了半截。
　　这个叫凤栖的人在她心里一定有着非常非常重要，甚至是无可比拟的位置。
　　她强忍着心里的悲哀，又问了一次，“她是谁？”
　　过了好半天，涂依依终于开口了，“她……她是……”
　　那句“她就是你”，涂依依在心中反复反复来回了千百次，却始终说不出口。她不知道该如何告诉草草她就是夙凤栖转世的事实。
　　她艰难地说，“她叫夙凤栖，她已经死了。”
　　顾晓枫呆了呆，她没想到是这个答案。
　　那个让自己耿耿于怀了一个晚上的人，竟然已经死了。
　　顾晓枫心念一动，忽然想起什么，“她就是你要找寻的过往，是不是？”
　　涂依依红了眼眶，“是。”
　　这一刻，她想起在神殿看到的圣女画像，画里的夙凤栖的音容笑貌好像就在眼前。
　　“她是我很重要很重要的人。但我和她之间都发生了什么事，我完全不记得。我的爸爸妈妈姐姐哥哥，他们都不肯告诉我。但是，没关系，我一定会想起来的！”
　　她抬手擦掉眼泪，抬头望着顾晓枫，眼前的人，和画像的人重合在一起。
　　“草草，请你相信我，我一定会弄清楚的！”
　　顾晓枫从未有过如此怪异的感觉，喜欢的人在自己面前说，她要想起和另一个女人的过往。那样坚定的表情，那样勇敢无惧的眼神，无不在述说着她对那个叫夙凤栖的女人的浓浓的情意和深深的爱意。
　　自己应该生气的，应该吃醋的，不是吗？
　　可是为什么对上她的眼睛，她心里能感到的只有信任与放心。
　　原来，她内心深处，竟是如此期盼着涂依依找出答案，仿佛那答案必将给她带来幸福和甜蜜。
　　涂依依怔怔地看着她，用目光描摹着夙凤栖的一切，额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，还有柔软的嘴唇。
　　昨晚这张嘴唇的滋味再次浮现，甜甜的，又香又软，令她无比迷恋。涂依依突然扑过去，仰头吻住了这张令她魂牵梦绕的嘴唇。
　　顾晓枫不妨她直接亲上来，还把她按在墙上不能动弹，胡乱又不得章法的吻落在她唇上。
　　顾晓枫看着窗外青天白日的，急道：“有人……有人能看到。”
　　涂依依忽然抬起头，喊了声：“小家，关上窗帘。”
　　智能家居相应，“好的，即将为您关上窗帘。”
　　窗帘徐徐落下的一瞬，顾晓枫忽然抱紧涂依依，嘴角上扬，“接吻，不是这样的。”
　　她突然低下头，用力地吻上了眼前的唇。
　　两人的位置一下子颠倒过来，变成顾晓枫把涂依依按在墙上亲，不知疲倦的，一次又一次索取她。
　　可怜的狐仙大人被她吻的泪眼汪汪，目光迷离，浑身娇软无力，一副楚楚可怜，任君采撷的模样。
　　顾晓枫心里蹿起一把火，她想现在就把涂依依扔到床上，做那种极尽亲密，极尽热烈，又极尽温柔的事。
　　咚咚咚…
　　响起了敲门声，
　　顾晓枫停下动作，声音里带着微喘，“小家，打开窗帘。”
　　智能女音平静的声音响起，“好的，即将为您打开窗帘。”
　　趁这功夫，顾晓枫几步走到窗前，在沙发上坐下，托着腮，看风景。那神情要多正经有多正经，要多清心寡就有多亲心寡欲。
　　涂依依缓了一会儿，正要走过去开门，顾晓枫喊住她，伸手指了指嘴唇和脖子。
　　啥意思？
　　涂依依走到洗手间对着镜子一看，顿时倒抽一口凉气。
　　全是口红印子，嘴唇上，脸颊上，下巴上，脖子上，锁骨上，全是触目惊心的口红印。
　　涂依依赶紧拧开水龙头，拿毛巾擦了擦，再给自己掐了一道法诀，除去残留的痕迹和身上草草的味道。
　　等这一切办完，涂依依飞快地去开门。
　　菅累还要再敲门的手顿在空中，看到小姐，立刻拿出一叠纸，恭恭敬敬地呈给涂依依，“小姐，礼物买好了。”
　　涂依依接过那叠纸，一扫标题——购房合同。
　　“我让你去买隆重又有诚意的礼物，你去给我买了一套房回来？！！”
　　“小姐不用担心，房产证上登记的会是顾晓枫的名字。这套房子就是送给草草小姐的礼物。”
　　涂依依双手叉腰，看着菅累不知道该骂他什么好。
　　她以为会是项链，手镯什么的，哪里想到会是一套房？
　　“小姐，房子就在对岸，站在咱们楼盘这里，看着江对岸那栋楼盘，是不是有点那什么蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方的感觉。”
　　涂依依：“……”
　　好像可以这么说哇。
　　她一挥手，“好吧，下去吧，办的不错。”
　　菅累喜笑颜开，“谢谢小姐夸奖。”
　　涂依依拿着购房合同，回到房间里，站在窗前，举目远眺。
　　果然，对岸有一座在建楼盘，它旁边不远处是售楼处，大大的广告词：爱她，就送给她一份隆重又充满爱意的礼物吧——江景御庭。
　　“草草，”涂依依把手里的购房合同递给她，微笑着说，“昨天是你的大日子，我没有给你庆祝，是我不对。这个是我送你的礼物，就在江对面，希望你不要嫌弃。”
　　顾晓枫接过来一看，一挑眉，“房子？干嘛送我房子？”
　　“因为它既隆重，又很有诚意。”
　　钢筋水泥，重是绝对重，顾晓枫低头看了眼，三千多万，的确很有诚意。
　　她把合同还给涂依依，“这个我不能要。”
　　“为什么？你是觉得它不够隆重还是不够有诚意？”
　　“都不是，”顾晓枫看着涂依依，“你知道在如今这个社会，送一个女人房子是什么意思吗？”
　　涂依依好奇地眨了眨眼睛，“难道有什么说法吗？”
　　“一个男人送房子给一个女人，要么想跟她结婚，要么，想包养她，要么，想着办法骗她。这些，你明白吗？”
　　“明白了。但是，草草你大可放心，我又不是男人，没这么多想法。” 涂依依忽然忸怩起来，低着头害羞地说，“草草，我是很想跟你成亲的。如果只是送一个房子给你实在太寒碜，我不会这么委屈你的。等我回去后，我让爸爸妈妈准备一份丰厚的聘礼。”
　　意外get到结婚信息的顾晓枫：“……”
　　虽说，刚说喜欢就到结婚，是不是有点太快了。
　　至于结婚么，顾晓枫咬了咬唇，她微微垂下眸，不着痕迹地压下胸腔下怦然心跳的喜悦。
　　最后，顾晓枫不得不收下，因为涂依依说，“你不肯收，是不是嫌它太小了？那我买套更大的送你。”害怕涂依依再买大房子的她，只好收下。
　　两个人从房间出去时，已经到了中午。
　　原本听说有个游乐园前两天才开园，她上午准备跟顾晓枫一起去的，可是眼下已经到了中午，晚上又要出去帮林爱搜张碧灵的魂魄，去了游乐园也没时间玩一玩了。
　　顾晓枫看她叹气，不由问：“你怎么了？叹什么气？”
　　“没什么，”涂依依两手支着下巴，冲顾晓枫笑笑，“草草，我们以后去D乐园玩，听说那里有一只粉色小狐狸呢。”
　　“你想去D乐园？”
　　涂依依笑的眼睛眯起来，“嗯，我想跟那只小狐狸合影呢。”
　　顾晓枫翻了下手机，“明天我要飞Y市，杨导说男主演员找到了。接下来准备拍男女主的对手戏，大概还要拍摄三个月，也许春节前能赶回来一趟，但不确定，春节我要出席一台晚会。接下来是三个代言，其中一个要去欧洲。”
　　她继续翻着手机，浏览排得密密麻麻的行程安排。
　　“唐沙拉说真人秀制作得差不多了，感觉效果不错，如果收视可以，她要给接下一个真人秀给我。”
　　“明年给我接了三部电影，有一部是和国际大导演合作，我可能要飞美国，古巴，意大利，挪威，这部戏比较花时间。”
　　涂依依再次叹气，这繁忙程度跟林总有得一比了。不，她好像比林总还忙，因为一般出差的活儿，林爱都给手下的十几个副总了。
　　想到自己经常能在ZL总部见到林爱，却不能在回家时经常见到草草，她感觉草草就像一个居无定所的人，满世界飞，每个地方都呆不长，又匆匆赶去下一个目的地。
　　涂依依想，如果换了她，她受不了这样的生活。
　　她希望像一棵大树，扎下根，有着自己熟悉的环境，熟悉的景物，熟悉的朋友。
　　她不喜欢浮萍一般的生活，不喜欢那种今天在纽约闭眼，明天在巴塞罗那睁眼的日子。
　　顾晓枫还在翻着她的行程，最后她带着些歉意地说，“明年圣诞节前夕，我应该会空一点，到时候我们去D乐园。”
　　一年零两个月而已，看着并不算遥远，但是距离今天也有也有420多天。
　　这么多天里，会发生什么，谁也不能预料。
　　也许，因为自己不能长期陪伴在她身边，涂依依会有了别的喜欢的人。
　　她又是那样甜美可爱的一个人，长得那样漂亮那样干净的一个人，一定有很多人追求。
　　电话再多，视频在频繁，也不上身边的人的一个拥抱，一个亲吻。
　　“草草，我可以问你个问题吗？”
　　顾晓枫点头，“你问。”
　　“你喜欢拍戏吗？喜欢在娱乐圈吗？”
　　顾晓枫手上动作一顿，停止了翻屏的动作。
　　“我没有很喜欢，也不觉得厌恶。我演戏，是因为我想过另一种的人生。”
　　她抬起头看着涂依依，“因为我想逃离我的家庭。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 11:11:10~2022-08-05 21:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、dbsj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：baebaeW. 17瓶；析沐 15瓶；羽翼 5瓶；J 2瓶；韩不涵、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 汪宝珍传奇
　　“有首歌你知道吗, 叫《世上只有妈妈好》，到我这里却不是。”
　　“我妈妈年轻的时候很漂亮，非常漂亮，漂亮的女人选择总是很多, 我妈就希望过上流社会的生活。只是很不幸, 她出生的地方是个小乡镇，这个偏僻的小地方给不了她想要的生活。后来经过人介绍, 认识了我爸爸。我爸爸是个搞运输的小老板, 没文化, 就是长得还帅气, 我爸爸的条件在镇上还算可以了。相亲的时候，他对我妈是一见钟情，很喜欢我妈。后来，两个人就开始相处了。”
　　“我妈说结婚时她要穿B市最时新的衣服, 他就在开车跑长途送货时, 特意绕道B市买给她。哪知道回去的时候，我妈和另一个男的好上了。”
　　“那人是我妈高中同学，考了大学出去，见过大世面，还出国过, 那时候回老家探亲。
　　他跟我妈讲那些大城市的繁华，时髦的衣服, 高档的商场, 精致的生活。我妈当时是想嫁给他的，可惜她肚子里有了我, 才不得不跟我爸爸结婚。我爸爸知道这件事, 还是原谅了她。”
　　“婚后, 我妈妈还是和那个人一直有联系，为此，我爸爸没少和她吵架，每次吵架我妈就离家出走，回姥姥家，然后又是我爸爸开车去把她接回来。就这样过了几年，后来有一天她从街上跑回家，回家就嚎啕大哭。”
　　“原来她的情人早就在大城市娶了高官的女儿，那些要跟我妈在一起，要娶她要带她远走高飞的话，全是骗她的。是我妈的另一个高中同学碰巧在街上撞见我妈，闲聊时无意中聊出来的。当然，这些，我也是后来才知道的。”
　　“那个时候我是七岁还是八岁，我不记得了，我只记得我妈妈痛哭的样子，我从未见到她哭得这么伤心。我姥姥去世了，她也没这样哭过。我不小心掉河里差点淹死了，我也没见她流过泪。”
　　“我看着我妈妈哭，我心里恨那个男人！要不是因为他，要不是因为我妈喜欢他，我妈也不会对爸爸不理不睬，对我不理不睬，我可以拥有一个普通而快乐的家庭。”
　　顾晓枫冷冷笑了，“很久以后，我才明白我妈妈的眼泪根本就不是为了那个男人，她伤心是因为那个抛弃她的男人破碎了她去大城市过上光鲜体面生活的希望……也许你不相信，我倒宁愿她当时是为她的爱情掉眼泪。”
　　涂依依静静地听着顾晓枫诉说，没有插口打断，也没有发问。
　　“过了一年，我弟弟出生了。我妈妈很喜欢他，经常抱着他说‘儿子，将来你会是最出类拔萃最有本事最有风度的男子汉。’”
　　“可是上天仿佛跟她开了个无情的玩笑，如果说我的长相遗传了我爸妈所有的优点，那我弟弟就继承了我爸妈的全部缺点。黑，丑，读书不聪明，除了个子高。”
　　“但这些丝毫不影响我妈妈对他的爱。在我弟弟出生前，我感觉不到我妈妈对家里任何一个人的爱，她喜欢去县城里看电影上网，买漂亮的衣服，和她的初中高中同学们聚会，却独独不喜欢呆在家，不喜欢对着我奶奶，我爸爸和我。”
　　“她最开心的一次是我爸爸去B市给她买一个奢侈品的包包。她天天背，去哪儿都背着。我觉得她最爱的就是那只包了。直到后来她终于爱一样东西超过了她的包，那就是我弟弟。”
　　“读初中我就住校了，我爸爸只要跑运输回来了就去学校看我，给我带很多零食，问我在学校过的好不好，有没有人欺负我？我爸爸是没文化，皮肤也黑，但是他真的很爱我。碰到家里做了好吃的，他怕我吃不上，总是偷偷带给我，比对我弟弟还好。”
　　说到这里，顾晓枫脸上才终于有些点笑容。
　　涂依依看着她的笑容，心里酸酸的，忍不住想哭，“那后来呢？你怎么走进娱乐圈的？”
　　“我进娱乐圈，读电影学院，和我妈妈的第二个情人脱不开关系。”
　　“我读高二那年，我爸爸出车祸去世了，是姑姑去学校通知我的。我哭得稀里哗啦，从小到大最爱我的人就这样突然地离开了我。”
　　“我奶奶大骂我妈妈，说我妈妈是杀人凶手，要不是我妈妈总是喜欢那些贵的上天的衣服鞋子包包，要不是我妈妈对我爸爸总是一副不冷不热的死相，她儿子就不会死，不会连续跑夜路发生车祸。”
　　“我妈妈什么都没有说，由着我奶奶哭啊闹啊，她牵着我弟弟站在一旁，平静地将她的头发捋到耳后。这个女人一滴眼泪都没有流。”
　　“后来，我渐渐明白，我想她是恨我爸爸的，也恨我。恨我不合时宜地到来，让她不得不嫁给这个普通的男人，恨这个男人穷尽一生也没本事带给她想要的生活。”
　　“我参加完葬礼就回学校去了，过年的时候我才回家。那时候，我妈妈居然和一个从外地来的搞旅游开发的老板好上了。”
　　“他们甚至明目张胆地在县城的宾馆里出双入对。那个男人我见过，四十多岁，很有钱，全国各地投资开发。那年过年，还给了我一个一万块的大红包，我没要。”
　　“这个男人有老婆有小孩，情妇也很多，我妈妈只是她众多情人里的一个。但我妈妈不在乎，因为这个男人真的可以带她飞遍全国，带她去繁华的大都市，住五星级酒店，去奢侈品专柜购物，去参加有钱人的晚宴。”
　　“我考影视学院也是那个男人的意见，他跟我妈妈说我长得漂亮，不去考影视学院可惜了，还说那些211出来的有什么用，他手下的公司里，211本科生硕士生一抓一大把，还不是那样。”
　　“我上了影视学院后，那个男人就跟我妈分了，他在别的城市又有另一个新欢。他还算念旧情，给我妈妈一大笔钱。”
　　“我妈妈就用这笔钱去了趟澳门赌场，运气不错，赢了不少钱。在那里她认识了一个真正的阔太，加入一个有钱太太团，每日吃喝玩乐。”
　　“我在影视学院第二年，碰到唐沙拉来学院参加学姐们的毕业典礼，她在校园里一眼相中了我，当即就签下了我。”
　　顾晓枫长长吐了口气，“可以说，没有唐沙拉，就没有今天的顾晓枫。这个世上，她是我最感激的人。”
　　涂依依微微一笑，“希望有一天，我也能见见她，感谢她。”
　　“你想见她？有机会的。”顾晓枫勾了勾唇，“不过她在娱乐圈名声不大好，爱玩，花心，外号狐狸精。不知道你这位养尊处优，不谙世事的大小姐，看不看得上这样的人。”
　　涂依依一听就笑了，“我为什么看不上？我不管别人怎么看她，只要她对你好就够了。这叫什么？嗯……知遇之恩！对！就是知遇之恩！她对你有恩，就是对我有恩！我会很尊重她的，何况，我还很喜欢她这个外号，狐狸精有什么不好的？”
　　顾晓枫一挑眉，“真的？”
　　“当然是真的啦，我不会骗你的，任何时候都不会骗你。”
　　换作别人对她说，“任何时候都不会骗你”，顾晓枫听过便过，不会当真，但是从涂依依嘴里出来，她知道，涂依依做的到。
　　顾晓枫把手机随手放在了桌上，抬起头朝涂依依笑了，“吃吧，菜都凉了。”
　　午餐依旧是满满一大桌，顾晓枫发现，每个盘子都只有一半，除了那个鸡汤是一整只鸡炖的。
　　涂依依拆了一只鸡腿下来，又盛了碗鸡汤，递到顾晓枫面前，“草草，吃吧，吃这个不会胖的。”
　　顾晓枫接过来，喝了一口，鸡汤的味道鲜美无比，味道特别香。
　　她不禁想起当初，也是因为一碗鸡汤，才与涂依依结缘的。她后来一直奇怪，她并不是一个热衷美食的人，对很多事都不热衷，或者说从未放在心上，但是那天对于那碗鸡汤，却是意外地执着，不然也不会去敲她家的门。
　　顾晓枫看着坐在对面吃得投入的少女，嘴角不自觉轻轻扬起。
　　如果不是那天的执着，她又怎么会遇上涂依依？遇上这辈子唯一让她心动的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 21:47:51~2022-08-07 10:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 4瓶；不许写虐的 3瓶；RYE、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 论养只狐仙的成本
　　顾晓枫喝了几口鸡汤, 觉得浑身暖融融的非常满足，忍不住问：“这鸡很不一样，你是在哪儿买的？”
　　“这是我老家的鸡，是我从老家带过来的, 别处买不到, 你多吃点。”涂依依调皮地笑了笑，心道, 灵域的鸡, 灵力可比这里的食物要充裕百倍千倍, 当然不一样了。
　　卓金这时候端出两大笼包子, 低头在涂依依耳边说，“肉没花多少钱，就几百块，很便宜的, 小姐尽管放心吃。”
　　涂依依看到卓金没有严格执行她的命令进行缩减, 原本有些不高兴，一听才几百块，立刻放心大胆地吃。
　　顾晓枫就各吃了一口花菜，胡萝卜和西红柿。她看着涂依依吃完一桌菜，又吃完两笼包子, 还意犹未尽地舔舔舌头。
　　顾晓枫意识到什么，转头问卓金, “你家小姐一个月伙食费多少钱？”
　　“工作日, 我家小姐中午在公司吃工作餐，晚上回来就需要多吃点, 八千块差不多了, 早餐一般一千就够了, 点心水果大概又是一千，算下来一天一万块。如果双休日在家，午餐晚餐各五千，加上早餐和点心，一天下来一万二。”
　　顾晓枫算了算，一个月伙食费差不多30多万，一年差不多400万，还好，自己还养得起。
　　涂依依心虚地问，“我会不会吃太多了？我以后会少吃点的。”
　　顾晓枫笑了，“不会，能吃是好事，我记得你还是个长身体的宝宝。”
　　卓金听了，忙问，“小姐，那我现在去给您再烙三张饼？”
　　涂依依笑得眼睛眯起来，“好呀好呀！”
　　吃完饭，顾晓枫问她，“下午你打算干什么？”
　　涂依依说：“吃完饭我都会躺着晒太阳，这是我们家的习惯。”
　　顾晓枫皱眉，心道，吃完就躺，涂依依这是要在做猪的路上走到底吗？
　　看着涂依依枕在自己腿上舒服地眯起眼睛打盹，像极了一只漂亮慵懒的小狐狸。顾晓枫决定不能让她这么懒下去了，轻轻抚摸着她柔软的头发，低头道，“我们来做点别的吧。”
　　“别的？做什么呀？”涂依依闭着眼睛懒洋洋地问。
　　她现在很舒服，很想把尾巴放出来晃一晃。
　　顾晓枫看了眼左右，卓金和菅累都不在，宽敞的客厅里就她们两人。她低下头去在涂依依脸上亲了亲，吹弹可破的皮肤，口感真好。
　　顾晓枫意犹未尽，捧起她的脸，吻上她柔软的嘴唇，起先是浅浅品尝，后来便热吻起来。
　　她对接吻并不熟练，涂依依是她第一个接吻对象。
　　虽然电影里她的吻戏不少，但那都不是她，荧幕后的顾影后也是个需要学习实践的新人。
　　顾晓枫发觉自己完全变了，自从昨晚吻了涂依依后，就有点食髓知味，爱不释口。
　　好在她的接吻练习对象似乎也是个新手，完全不嫌弃，不仅不嫌弃，还很享受这样的亲密时刻。
　　涂依依来了精神，一边与草草唇齿纠缠，一边极力忍耐着不让尾巴跑出来，可是，尾巴真的很想钻出来。两人正在缠绵热吻的时候，她忽然一把推开顾晓枫，跳起来就往洗手间飞奔。
　　顾晓枫看着她急吼吼的背影，陷入了沉思——在接吻途中跑去洗手间，到底是不是正常反应？
　　涂依依在洗手间门关上的瞬间放出了尾巴，她畅快地呼了一口气，然后抱着自己毛茸茸的雪白尾巴摸了摸。
　　好像又长长了点，涂依依在镜子里比了比，骄傲地想，努力一点的话，明年应该能开始长出第二条尾巴了吧。
　　她看着镜子里的自己脸色绯红的模样，回想起草草刚才抱着自己亲吻的一幕，先是害羞地笑了，后来又忽然担心起来。
　　要是有一天，草草发现自己是只狐，她还愿不愿意跟自己亲热？
　　要是亲热到一半，她没忍住，尾巴忽然钻出来了，草草会不会吓得惊慌的大叫，然后躲得远远的，再也不理自己了。
　　涂依依越想越紧张，越想越担心，一颗心不安地砰砰狂跳。
　　咚咚，响起了敲门声。
　　顾晓枫的声音在洗手间门外响起，“依依，你没事吧？”
　　涂依依一愣，回过神，“没事，我没事。”
　　她打开门，顾晓枫双手臂抱在胸前，“你怎么了？”
　　“……没，没什么。”涂依依走到沙发前，拿起杯子里的水，一饮而尽，好像很渴的样子。
　　顾晓枫看在眼里，挑了挑眉，看来，得找方悦诗要点东西看看。她拿起手机就给方悦诗发了个信息过去。
　　涂依依打开电视，电视里正在播老版的《新白娘子传奇》。
　　这部电视涂依依知道，原因无他，这个故事，在妖界太有名了。
　　一条蛇和一个人的爱情故事。
　　对此，灵域各妖的反应都不一样：
　　“妖就该跟妖在一起！”
　　“可不？跟那条青蛇不就挺好的？干嘛看不上同类？”
　　“她都快得道了，最后跑去跟一个凡人谈恋爱，功亏一篑啊！”
　　“我觉得那男人长得还不错！斯文又秀气，是我喜欢的型。”
　　“收起你的口水吧！不错个什么呀？瘦不拉几，又没什么力气，关键时间还得老婆保护他！”
　　“就是，这种废柴有什么好嫁的！”
　　“那条蛇可能眼神不太好，脑子也不太好！”
　　“唉，最后被镇塔里了呢，可怜哦，啧啧啧，在灵域里好吃好玩不好嘛！”
　　涂依依忽然回头问，“草草，如果是你，你会跟白蛇谈恋爱吗？”
　　顾晓枫正在跟方悦诗聊天，方悦诗几乎是秒回：“哎哟，我的顾大影后，你竟然要床戏的视频！！冰山美人，你这是要为谁融化了吗？”
　　顾晓枫一脸淡定，“研究，下部剧要用。”
　　“啥？你接了什么片子？”
　　顾晓枫还在想着找什么理由，方悦诗已经替她找好了理由，“你是要竞争明年的小金人奖吗？”
　　顾晓枫面不改色地敲下“嗯”。她刚放下手机，冷不丁听见涂依依问，“你会跟白蛇谈恋爱吗？”
　　白蛇？顾晓枫抬起眼皮子看了眼电视屏幕，原来是《新白娘子传奇》，经典剧集了。
　　涂依依背对着她，又问了一句，“你会接受你的另一半是个妖怪吗？”
　　顾晓枫几乎没有犹豫，“如果她长得漂亮，对我又很深情，我想我能接受她。”
　　“真的？”涂依依忍着声音里激动的颤抖，也不知道该感叹她的草草是心大，还是痴情？
　　“不过……”顾晓枫顿了顿。
　　涂依依一阵紧张，“不过什么？”
　　“我不喜欢蛇，蚯蚓，黄鳝一类，那种长长的滑腻腻的动物我不喜欢，”顾晓枫脸上露出微笑，“如果可以，最好是狐狸，兔子，猫猫一类的，毛茸茸的，摸上去肯定很舒服。”
　　涂依依简直心花怒放，差一点就要把尾巴放出来给她摸摸，大声告诉她，我就是狐仙啊，我的尾巴毛茸茸的，摸着手感可好了！
　　顾晓枫看她忽然转过身，神色还很激动，奇道：“你怎么了？”
　　一瞥电视里，白素贞正在跟一只蛤\\蟆精还是蜈蚣精打架斗法。
　　原来是看到让她激动的打戏了。
　　“草草，你觉得我好看吗？”涂依依学着七姐教她的，一手抬起来，假装自己撑在一根柱子上，身材凹成S形，薄唇轻咬，眼波流转，魅惑勾人，又嗲声嗲气地问了句，“亲爱的，我美吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　画风切换得有点突兀。
　　“美。”顾晓枫只瞥了她一眼，就匆匆移开视线，目光看左看右，就是不看涂依依。
　　这反应怎么跟七姐姐说的不太一样？
　　涂依依看到顾晓枫低头垂眸，就是不看她，不禁有些泄气。
　　难道自己哪里做得不对？不管了，继续。
　　涂依依踩着猫步就过来了，一步一步走向顾晓枫。
　　眼前是一双小小的脚，皮肤很白，脚趾头圆润粉嫩，像一颗一颗软软的白珠子。
　　脚往上是一双白皙的小腿，骨肉均匀，笔直修长。顾晓枫想，就算是最顶尖的模特，也不一定有这样的一双腿。
　　涂依依照着姐姐教的，一只手攀上她的肩，弯下腰在她雪白的耳侧有意无意吹了口热气，那片雪白果然瞬间染上薄红，涂依依再接再厉，探过头去就要去咬她的耳朵。
　　谁知，她的手一下子被抓住，然后眼前一阵眩晕，整个人被扑倒在沙发上。属于顾晓枫的气息迎面而来，柔软炽热的吻落在她的唇上脖子上。
　　涂依依：“……”
　　这不是抢了我的戏？
　　这不对啊，怎么跟七姐说的不太一样？
　　我怎么变成躺在下面的一个了？？？
　　涂依依很快就没办法思考这个问题了，她感觉脑袋晕乎乎的，浑身软绵绵使不上力，草草的嘴唇到哪里便像点起了火苗，几乎要让她融化，她情不自禁抱着草草的脑袋，仰头想要寻找她的吻。
　　顾晓枫一颗心猛烈地狂跳，几乎要从嗓子眼里跳出来，脑子一片空白，浑身的每一个细胞都在叫嚣，让她想要索取更多。
　　正在这时，涂依依身下的手机忽然震动了，嗡嗡的振动激得她一个激灵。
　　顾晓枫终于与涂依依分开，把她的手机从涂依依腰身下掏出来，打开一看，一连串方悦诗的信息：【片子发到你网盘了。这个几个文字的你先看看。】
　　涂依依压抑着心里的那团火，睁开眼睛，“草草，你在看什么呀？”
　　顾晓枫定了定神，“研究资料，我先接收一下，很快的。”
　　然后，手机频频震了震，顷刻间几个文件传好了：
　　TXT文档——《女总裁的妖精小娇妻》
　　TXT文档——《日夜双修，师尊在上我在下》
　　TXT文档——《爸妈就在隔壁，我和她XX了》
　　PDF文档——《合约情人她只在床上签约》
　　PDF文档——《双人床，以及厨房，阳台，沙发》
　　顾晓枫扫到最后的沙发两字，看了眼瘫在沙发上，目光迷离，满脸绯红的涂依依，愣了一愣。
　　她这算是无师自通吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 10:11:19~2022-08-07 20:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：搁浅 5瓶；RYE、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 小女友
　　顾晓枫到底没有下的去手。
　　她决定先学习, 等研究得差不多了再来吃涂依依，她不想被涂依依觉得她不行。
　　她坐起身，先喝了半杯水，扭头问：“我们出去玩吧？”
　　涂依依：“……”
　　怎么越来越不对劲呢？
　　怎么就跟七姐说的不太一样呢？
　　这个时候难道不该是她脱我的衣服, 我脱她的衣服, 然后抱在一起贴贴亲亲滚来滚去？
　　涂依依很快反应过来，地点不对, 这么窄的沙发, 哪有空间滚来滚去？
　　她一下子坐起来, 拿起茶几上的红苹果就啃, “好呀，我们去哪里玩？”
　　“你想去哪里？”顾晓枫看了一眼腕表，下午两点半，不算晚, “你晚上几点去找林爱？”
　　“我十二点前到ZL就可以了。”
　　“那我们去D乐园吧, 你不是想去跟粉色小狐狸合影吗？我们现在出发，路上不堵车的话到那里估计四点，我有快速通道的票，进了园就排队去找你那只小狐狸合影，怎么样？闭园前, 应该能排到。”
　　“回来估计八点，吃完晚饭, 差不多到九点, 你再休息一下，十一点出发去见林爱。”
　　涂依依听她安排得妥妥当当的, 直点头, 趴在她肩头, 开心地说，“草草，我真希望你能一直陪着我。”
　　顾晓枫勾了勾唇，伸手揽住涂依依的肩，头抵着她的头，“以后会有时间的。”
　　两人快速收拾了一番，出发去D乐园了。到那边刚好四点。
　　顾晓枫仍是把自己包得严严实实，即便这样，站在人堆里还是有很多人向她投去探究的视线。
　　她身上那种无与伦比的气质摆在那里，何况，她身边还有一个超漂亮的美女亲昵地挽着她。
　　一进园，刚好赶上园区中心大街上最后一次巡游，涂依依一看到那个身穿蓝裙子的公主就兴奋得大叫起来，“草草，你看！是A公主！冰雪女王！我最喜欢的公主了！”
　　“你要去跟她合影吗？”顾晓枫转向小狐狸前漫长的队伍，“还是跟你喜欢的Bei儿合影？”
　　涂依依两边看了看，忽然说，“你等我一下下。”
　　她转身朝巡游队伍那边跑去，脚步飞快，身形灵活的难以想象，在人群中穿梭，一下子人就跑不见了。
　　顾晓枫等她的时候，忽然一个年轻女孩跑过来问，盯着她，将信将疑地问：“你好，你是顾晓枫吗？”
　　猝不及防被看穿的顾影后，淡定地摇头。
　　那女孩失望地走了，跟她男友说，“原来不是，感觉太像了。”
　　男友说：“晚上我们去看《潜藏》，你就真的能见着顾晓枫了。我看网上都说不错，豆子上有8.8分。”
　　“那当然，我女神演的，还有段天崎，能差吗？”
　　顾晓枫看到他们走远，口罩底下的她，微微笑了笑。
　　“草草，你看！我和A公主的合照！”涂依依简直是一道闪电似地跑回来了，气都不带喘的。
　　顾晓枫笑她，“你要不要考虑进国家队，夺一面奥运金牌回来？”
　　涂依依不好意思地吐了吐舌头，“我哪有那本事？我一跟人比赛，我就容易紧张。”
　　顾晓枫摇头失笑，心想，真是个可爱的怂货。
　　她看了看涂依依举到她面前的手机照片，照片上，一半面积都是她的脸，她的背后远处有一个模糊的A公主影子，能认出来也是靠着那一身蓝裙子，镜头里还有两个乱入的路人。
　　如果不是涂依依说明，完全看不出这是合影。
　　“拍的不错，我们去排队吧。”顾晓枫笑了笑。这个合影，只要涂依依本人满意，她是没有任何意见的。
　　排了将近一个小时，顾晓枫腿酸腰也酸，她探出头朝前面望了一眼，顿时吓了一跳，前面还有好长的队伍，估计至少还得半小时。
　　涂依依问，“草草，你站累了吗？”
　　顾晓枫摇头，“还好，不累。”
　　这时，又有一个男生睁大眼睛，一脸兴奋惊喜地问，“你是不是顾晓枫？！”
　　顾晓枫摇头，她再也不敢开口说话了。
　　周围已经有很多人因为男生的这一嗓子，视线齐刷刷聚集到顾晓枫身上，注意到这个很像顾大明星的女人。
　　涂依依拍了拍顾晓枫的背，趁机注入灵力，给她缓解疲劳，然后夸张地说，“姐，我都跟你说了，别老学人家明星穿衣打扮，还戴口罩戴墨镜的。你再怎么学，能跟人家顾晓枫比？你这叫东施效颦。”
　　那个男生顿时一个白眼飞给顾晓枫，刻意退后两步拉开距离，大概是觉得这个人刻意模仿他的女神，简直可恶！
　　顾晓枫没想到涂依依反应挺快，墨镜下看向涂依依的目光有些意外，又有些赞赏。
　　小家伙有时候还挺狡猾的。
　　她没有开口再暴露自己，抬手就狠狠捏了一下涂依依的鼻子。
　　涂依依夸张地叫，“疼！姐姐，别揪了！我不说了！”身子却往顾晓枫身上贴过去，撒娇似的靠在她肩头，抬起头在她耳边轻声说了句，“Ti amo.”
　　这一句是意大利语。
　　顾晓枫在意大利拍过广告，一下子就听出这是意大利语，却不懂这句话是什么意思。她低头压低声音问，“什么意思？说普通话！”
　　涂依依害羞的脸红了，仍是调皮地说了句，“Ti voglio bene.”
　　“说中文！”
　　涂依依飞快地转过头，“不告诉你！”
　　终于排到小狐狸面前了。
　　涂依依开心地和小狐狸互动，小狐狸见对方是一个漂亮的小姐姐，也非常配合地同涂依依互动，拍照的时候各种可爱的pose，就跟不要钱似的成堆地摆。
　　围观的游客们发出尖叫：
　　“哇！Bei儿！Bei儿！”
　　“Bei儿好可爱！太可爱了吧！”
　　“Bei儿我爱你！”
　　顾晓枫这才意识到，她碰见另一个顶流了。
　　顾晓枫手里的手机就没停过，她没有请人拍，决定自己动手拍，记录下涂依依每一个甜美可爱的瞬间。
　　镜头下的涂依依真的很漂亮，三百六十度无死角的素颜美女。这种天生的美人，又自带甜美清纯的气质，非常受少男少女乃至中老年人的欢迎。她要是进娱乐圈，不知道多少经纪公司娱乐公司争着要签她。
　　这时，旁边一对情侣吵了起来。
　　女的相当不满：“看你把我拍成什么样子了？拍这么丑？你会不会拍？”
　　顾晓枫一听，来了。
　　景区情侣吵架十大理由之——拍照，一直高调地稳居榜首。
　　男的一脸委屈，“我都说我不会拍你还让我拍。”
　　女的气的扭头就走，“行！你别拍了！我找别人拍！”
　　男的追上去，又是说好话又是哄的，“媳妇儿，真不丑，你看你多好看，比你好看的就只有Bei儿了……”
　　顾晓枫低头看了眼照片里的涂依依，眨了眨眼睛，这次带了点审视的目光。
　　幸好，涂依依耐拍，不挑角度，张张都很美，上镜的效果就跟精修图一样。
　　涂依依走过来，低头翻看顾晓枫给她拍的照片，一张一张地划过。
　　顾晓枫居然难得地有点紧张，涂依依不会也生气地说自己把她给拍丑了吧？
　　“好可爱的Bei儿！”
　　“这张真可爱！”
　　“真是可爱死了！”
　　“怎么会有这么可爱的小狐狸呢？”
　　“草草，你怎么可以把我们拍得这么可爱呢！”
　　顾晓枫暗暗送了口气，轻轻一笑，“不是我拍得好，是你们两个本来就很可爱。”她一拉涂依依的手，“走吧。”
　　“等等.”涂依依掏出自己的手机，目光快速搜索，似乎要找人拍照。
　　Bei儿看见了，快乐地招手示意饲养员帮忙。饲养员当然很乐意给两个美女拍照，涂依依把手机递给她，和顾晓枫两人并肩站着。
　　顾晓枫一对上镜头，整个人就完全不一样，气场全开，旁边的路人统统变成了背景板。
　　饲养员喊着“三二一”，涂依依忽然转身抱住顾晓枫胳膊，头脑歪向一边亲昵地贴在她肩头。
　　快门键按下。
　　“谢谢！谢谢！”涂依依接过手机。
　　饲养员笑着说，“你真是个可爱的人，都快赶上Bei儿了。”
　　Bei儿听见，不服气地指了指自己，饲养员乐哈哈地大笑，“好好好，你最可爱！我们Bei儿最可爱！”
　　旁边游客又是大声尖叫，“Bei儿最可爱！Bei儿超可爱！”
　　涂依依看着这张照片别提有多喜欢了，一直拿在手里看，一路看一路傻笑。
　　“你就这么喜欢？”顾晓枫嘴角带着笑意。
　　“嗯！好喜欢！这是我们俩的合影！草草，你好漂亮好温柔呢，我越看越喜欢。”
　　“这你都看得出？我可是戴着墨镜口罩。”
　　“我能感觉得到嘛。”
　　两人在园区找了间餐厅坐下来休息，这会儿已经是晚上5点多。涂依依要了杯果汁，顾晓枫要了杯咖啡。
　　“草草，现在喝咖啡，晚上你不会睡不着吗？”
　　“我习惯了，反正喝不喝都睡不着。”
　　涂依依哦了一声，没有再说什么。两个人把手机里的照片发给对方。
　　顾晓枫端详着那张合影，目光落在靠在自己肩头的甜美女孩身上，嘴角扬起动人的弧度，眼尾上翘，漂亮的眼睛闪着光，好像无数星光在流动。
　　顾晓枫一眼看出，那是从心里流露出来的深深的爱。她盯着照片里的这个纯真可爱的女孩，嘴角不自觉上扬。
　　一种叫做幸福的感觉萦绕在心头。
　　饮料上来了，顾晓枫去拿她的咖啡，却被一只手抢先拿走了。
　　顾晓枫抬头，看着对面大口喝咖啡的涂依依，挑了挑眉。
　　涂依依振振有词，“你不可以在晚上喝咖啡，等果汁来了，你喝果汁。这个，我帮你喝。”
　　顾晓枫一手支起下巴，笑着问：“你这是要开始管我了吗？”
　　涂依依看她笑得揶揄，脸上刷的一下就红了，“反正你不能在晚上喝咖啡！不许喝！”
　　顾晓枫又笑了，探过身子，“没想到你还是个霸道的小女友。”
　　涂依依又不傻，自然听出她这话里真正的重点不是霸道，而是小女友。
　　这个称呼，间接肯定了两人的关系。
　　她脸上更红了，害羞地低下头，“哼！人家是怕你晚上睡不好，怎么霸道了？”
　　“好，不霸道。”顾晓枫笑着看着她，墨镜下的一双眼睛扫了眼周围，全是人，夫妻情侣小朋友，人人脸上洋溢着热情的笑，没人注意到她们。她身体前倾，再一次凑近，“不管你霸道还是不霸道，我都喜欢。”
　　这一下，涂依依的脸红得就像随时可以爆炸的番茄，脸上烫得厉害，心里乐得要跟飞升了似的。
　　这好像是草草第一次对她说“喜欢”。


第54章 搜索张碧灵
　　果然如顾晓枫说的, 两人从D乐园回来，到家已经八点多了。
　　卓金准备好晚餐等着她们了。吃过晚餐，涂依依沐浴过后，趁着顾晓枫去泡澡的功夫, 回房温习搜魂术去了。
　　她今天玩得太开心了, 还和草草约定好下一次再去玩，就在园区酒店里住一晚。玩得有点忘乎所以, 飘飘然, 几乎把搜魂术忘得给差不多了。
　　涂依依觉得这样对不起林爱, 人家巴巴盼着找到张碧灵的魂魄, 那是她的造物神，是她最重要的回忆。
　　这世上，恐怕再也没有谁比涂依依更理解林爱的心情了。
　　“我要练功了，你去外面等着。要是草草问起来, 你就说我在为今晚的事做准备。”
　　“好的, 小姐。”卓金安静地退下。
　　顾晓枫沐浴完出来，穿了一件宽松的丝质睡袍，外面套了一件外套，一头乌黑漂亮的长发披在脑后，越发衬得她身材修长高挑。
　　果然在没看见涂依依后, 她问了句，“你们家小姐呢？”
　　卓金：“小姐在房间里为今晚的事做准备。”
　　顾晓枫点点头, 没有再问, 打开冰箱拿了瓶矿泉水，打开喝了, 走回房间。正好, 她有机会去看方悦诗发给她的研究报告和视频了。
　　晚上11点, 涂依依从房间里出来，今晚要做法，她又换上了那身粉色袍子，头发再一次梳成讲究的马尾。
　　她敲了敲顾晓枫的房门，坐在沙发上顾晓枫立刻啪的一下合上电脑，拿下耳机，抬起头，“进来。”
　　同一屋檐下，不用猜也知道敲门的是谁。
　　涂依依走进来，“草草，我出门了。也不知道多久能回来。你早点休息，晚安！”
　　“现在说晚安有点早，你去吧，我等你回来。”顾晓枫朝她笑了笑。
　　等我回来……
　　涂依依看着她，心中一阵暖意，甜甜一笑，“嗯。”
　　12点差十分，涂依依拎着手提袋到了ZL总部。
　　这里很高，比天空景还高，而且屋顶还很宽敞。林爱已经等着她了，手里拿着一个盒子，盒子里装的是一缕头发。
　　涂依依很快便想明白这些头发是哪里来的了。
　　肯定是去刨了人家的坟。虽然有点不礼貌，但这也是拿到张碧灵遗物的唯一办法了。
　　盒子里面的头发虽然不多，却是一根一根整整齐齐地码得一丝不苟，每根发丝上一粒尘埃也没有。
　　涂依依很有点感动。她想，如果张碧灵泉下有知，知道她被还被人这样珍视，一定很感动。
　　“我一定会帮你找到她的。”
　　“谢谢！”
　　涂依依做法的时候，林爱站在一旁，一言不发看着她。
　　等到做完法，涂依依又是一身汗，这个法术消耗灵力和体能，她饿。
　　林爱问：“然后呢？”
　　“等着，等着灵光的反应。”
　　“什么是灵光？”
　　“简单来说，就是灵魂发出的光。普通人是看不到的，哦，忘了，差点你不是普通人。”
　　涂依依这次有备而来，包包里塞着两只鸡腿，一盒巧克力和一瓶运动饮料。
　　坐那儿就开吃，边吃边喝，目光四处搜索。
　　谁知，她刚吞下两鸡腿，正要吃巧克力的时候，忽然西边灵光闪烁。
　　“这么快！”涂依依一愣，也顾不上手提袋了，飞身就跟上去，回头喊了句，“小林，跟着我！找到了！”
　　她以为林爱要下去开车。谁知，人家直接就飞起来，速度还不慢，一下子就跟上了自己。
　　涂依依：“……”
　　林爱看到她吃惊的神情，礼貌地笑了笑，“除了战斗，我还能飞行，潜水，隐身，耐高温高热，耐低温极寒，耐腐蚀。”
　　涂依依：“……”
　　敢情林爱就是能上天入地，脚踢山河，有金刚不坏之身的半个神仙。
　　涂依依此时像是是风里的一道影子，速度极快，一晃而逝，林爱则完全隐身了，看到不她的身影。
　　最后，涂依依停在了一座高楼的屋顶上，为了怕被人发现，她整个人趴了下来。
　　林爱的声音问：“到了吗？”
　　“对，到了。灵光就在这里。”涂依依感觉到什么，转头对着身边的空气说，“你跟着趴下来干什么？别人又看不见你。”
　　林爱：“可是，你不是趴着么？”
　　涂依依：“……”
　　你还真是严格地跟着我。
　　这里应该是一所大学，少男少女贼多，宿舍里熄了灯不睡觉还在打游戏的单身狗贼多，小树林里头成双入对谈恋爱的也多。
　　涂依依的目光就盯在那小树林里，很快，她压低声音对旁边说，“来了。”
　　这个时候夜深人静，外面活动的人很少，绝大多数人早已回宿舍了。
　　刚说完，果然从树林里走出一对年轻的男女学生。女的说，“宿管阿姨今天又会说我了。”男的说，“要不我们去外面过一夜吧。明天早上再回来。”
　　单纯如涂依依，自然听不出这个过一夜的意思，心里觉得奇怪，这么晚了，去外面干什么？难道不应该赶紧回窝吗？
　　林爱问：“就是她吗？”
　　涂依依点头，“是她，我在她体内看到了张碧灵的灵魂。”
　　她的一双明亮的眼睛闪现出绿色的光，在那双瞳仁里倒影着一团白色的不停闪烁灵魂之光。
　　女的瞪着那个男的说，“我不会跟你去外面开房的，要去你自己去！”
　　“不去就不去，生什么气？”男的上来搂住那个女的，“西程，我爱你！我太喜欢你了！”
　　他低下头，亲吻上了她。她也亲吻他，双手搂上他的脖子，动情地说，“我也爱你……”
　　看到两人在树林外抱在一起拥吻，涂依依脸红了，不好意思地转过头。
　　冷不丁看见林爱显了形，正一眨不眨地盯着两人。
　　她一手抠住屋顶上装饰的水泥条，那条水泥条在她手里无声地四分五裂。她完美的五官上，明明什么表情都没有，脸上的一丝一毫的波澜也无。
　　涂依依却从她眼里看到了悲伤。
　　自己视为造物神一样珍视的人，是她二十年来的思念与信仰，甚至用最尖端的科技复制造物神的肉身，而此时此刻，她的造物神在与另一个男人亲热。
　　涂依依替林爱感到难过却又无能为力。
　　她可以找到张碧灵的灵魂，却无法控制她爱一个人的心。
　　同时她又觉得无比庆幸，有着夙凤栖灵魂的草草，是喜欢她的。她没有喜欢上别人，这一世，她依然喜欢自己。
　　涂依依忽然就觉得，她是天底下最幸运最幸运的人。
　　两个人一吻结束后，终于恋恋不舍地分开。那个叫西程的女孩，独自走向宿舍。就在她要消失在转角时，她仿佛心有所感，忽然回头看向这边的屋顶。
　　涂依依吓得把头埋得低低的。
　　林爱却直视着那人的目光，一动不动。
　　那个女孩终于转过身走了。
　　林爱却像石像一样，涂依依看向她时，发现她泪流满面，吃了一惊，“小林，你怎么了？”
　　她这个样子，涂依依也很难过，“我们回去吧。”
　　林爱摇了摇头，不愿意离开。
　　最后，是涂依依硬拉着林爱回ZL的。为了把她这个不肯走的石像拉回去，她使劲太大，一不小心把人家屋顶给掀了个洞，然后扛着林爱一阵风似地逃走了。
　　“小林，这也是没办法，她转世后不记得你了。”涂依依很遗憾地说，“我之前也说过这种可能，转世时她的灵魂多多少少会受到影响，也许她的魂魄已经历经了好几世，对你的记忆已经消磨得差不多了。她不记得你，喜欢上别人很正常。”
　　说完，涂依依忽然意识到什么，沉默了。
　　夙凤栖不记得我，为什么还会是喜欢上我？
　　难道她的灵魂在转世时，遇到了什么不同寻常的事？
　　林爱躺在椅子上，一直没说话，突然说：“她怎么能不记得我？这简直是对我不负责任！”
　　涂依依第一次从林爱的声音里感觉到了愤怒。
　　“在那间实验室里，我记得她亲吻我，说爱我。然后又笑着对我说，‘小爱，你很完美，非常完美！我希望你能学会爱，懂得爱。我真希望有一天，你能对我说我爱你。’”
　　“我听到她说希望我对她说我爱你，我当时就对她说‘我爱你。’”
　　“然后，她就笑了。‘你还不懂，不明白我爱你是什么意思。在你懂得之前，这三个字不要对别人说。’可她还没有等我学会，就从这个世界消失了，就从我身边不见了。”
　　“我后来查阅了许多关于爱的资料，我观察了这个世界二十年，我知道通常男女之间说我爱你后，通常会伴随着接吻，抚摸和一系列肢体行为。当然这种情形也会生在两个男人和两个女人之间。”
　　她这么一本正经的说这些，涂依依突然就想到了草草，想到她们的热吻，瞬间脸红耳赤，大气都不敢出。
　　“说实话，二十年来，很多男人和女人都对我说过‘我爱你’，但我都没有回复他们同样的三个字。因为我还是不明白他们说的爱，是个什么意思。直到今天。”
　　林爱的眼中掉下泪，和人类一样的晶莹的泪水。
　　“今天我看到我的造物神对别人说‘我爱你’，我才真正懂得了这三个字的意思。可我知道，我已经失去了她。她如今不爱我了，爱上了别人。”
　　林爱后来很安静，一点声音也没有发出，不知道在想什么。
　　涂依依不知道怎么安慰她，只能默默地陪着她。
　　很久之后，林爱忽然说：“涂依依，我还是要她的灵魂。”
　　涂依依啊了一声，“你想干什么？”
　　“就算她不记得我了，但那也是张碧灵的灵魂，我要它。我必须拿到它！”
　　涂依依：“你不会想杀了她吧，再把灵魂从她体内取出来？我跟你讲，本狐仙是不会干这么残忍的事情的。”
　　“这个我倒没想过，谢谢你提醒我。”
　　涂依依被噎了一下，顿了一顿，问，“那你到底想干什么？”
　　“等，”林爱望着窗外深沉的夜色，“等她又一次转世，到时候请你帮我拿到她的灵魂。”
　　等她又一次转世？
　　那不得等到她老死病死什么的？
　　这一等，得多少年？那个女学生还这么年轻，等她老死，怎么也得五六十年吧。
　　涂依依问：“你真的能等？哪怕是六七十年？”
　　“我等，再久我也等。”林爱转头看着她，“幸运的是，我不会老，也不会死。”
　　涂依依回天空景，是林爱开车送她回去的。
　　涂依依总觉得，让这么一个悲伤的人送自己，实在过意不去，下车的时候安慰她，“小林，你也不用太悲观，人类的生命都是很脆弱的，生个病，走个路摔一下，路上被车碰一下，搞不好就死了，说不定你不用等六七十年那么久。”
　　林爱一脸认真地托着下巴，“你说的几个办法，我倒没有想过，谢谢提醒。”
　　涂依依：“……”
　　她急忙纠正，“我瞎说的，你可别听啊！千万别去害人！”
　　林爱微笑，“我当然不会去伤害她。作为一个AI机器人，我被要求禁止伤害无辜的人类。我遵循造物神给我的这一条指令。”
　　涂依依松了口气，听见林爱平静的声音说，“哪怕没有这一条指令，我也不会伤害那个女学生。”
　　涂依依下意识问，“为什么？”
　　“因为，她有着她的灵魂，我是无论如何都不会去伤害她的。”
　　林爱正准备开车离开，涂依依突然折返回来，“林总！”连称呼都变了。
　　林爱摇下车窗，“怎么了？”
　　涂依依尴尬地笑了笑，“我想加班，养家糊口。”
　　“你很缺钱吗？”
　　涂依依心想这不废话吗？你问谁，谁不说缺钱？
　　狐仙大人腼腆地一笑，豪门的尊严让她打死都不承认缺钱，“不缺，我就是无聊想找点事做。”
　　林爱想了想，问，“王者联盟这个游戏知道吗？”
　　“知道啊，玩过呢，咱们公司开发出品的。”
　　“那好，过几天王者联盟要举办国际联赛，需要一个现场主播，英语，日语，韩语，法语，意大利语，阿拉伯语同时解说，你愿意做这个主播吗？我会叫公关部提高酬劳。”
　　涂依依一听有外快可以赚，马上点头，“愿意愿意，再加两门语言我也可以。”
　　到家的时候已经到了清晨四点，卓金变成原形，听到门开了，从桌缝里探出头，抖了一下长须子。
　　涂依依轻轻敲了一下桌子，低声说，“我回来了，你放心睡吧。”
　　卓金又抖了抖须子，又钻进去了。
　　涂依依轻手轻脚走到顾晓枫房门前，抬手要敲门，犹豫了一下，担心吵醒里面的人，她轻轻把门打开条小缝，探头看了看。
　　房间里点着一盏橘黄色的落地灯，顾晓枫坐在床上看剧本。
　　那些视频看多了，看得后来有点不淡定了，她翻起剧本收收心，中途看了几次手机，一点，两点，三点。
　　听到动静，她抬起头，见到时涂依依，露出一个困倦的笑容，“回来了？”
　　“这么晚你还没睡？”
　　“我说了等你回来，”顾晓枫随手将剧本放到一旁的桌子上，“人找到了吗？”
　　有一点她很费解，ZL集团总裁林爱那样的身份，找谁不是很容易？为什么偏偏要喊涂依依帮忙？但涂依依没说，她也不会问。
　　她往里坐了坐，伸手拍了拍身边空出来的位置。
　　“找到了，只是结果有些不如人意。那人喜欢上别人了。”涂依依叹了口气，脱下外面的衣服，掀起被子躺了进去。
　　喜欢上别人？原来是感情纠葛。
　　顾晓枫淡淡一笑，“你们林总还很信任你的。”
　　如果不信任，处理感情纠纷的时候，怎么会带她一起去？
　　涂依依一躺到柔软温暖的被窝里，瞌睡就来了，眯起眼睛，迷迷糊糊说，“应该是信任的吧。”
　　顾晓枫看她这迷糊可爱的样子，亲了亲她的脸颊，又亲了亲她的嘴唇，“快睡吧。”
　　涂依依被她亲着，忽然睁开眼睛问，“草草，你爱我吗？”
　　顾晓枫一愣，很快便笑了，眼睛里有温柔的光在流淌，“爱！”
　　涂依依弯起嘴角，直直地盯着顾晓枫，忽然勾住她的脖子，亲了上去。
　　顾晓枫抱着她，闭上眼睛，与她缠绵吻在一起。
　　凌晨的房间很安静，两人唇舌纠缠的声音，还有渐渐急促的呼吸声，回荡在房间的每一个角落。
　　就在顾晓枫想着要不要学以致用，施展法术后疲累的涂依依含糊说，“……草草晚安。”
　　她迷迷糊糊地睡去，顾晓枫爱怜地在她额头上亲了亲，“晚安。”
　　顾晓枫在她身边躺下，把这个又软又香又暖和的身体抱进怀里，吻着她柔软的长发，“我爱你，小狐狸。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 21:05:33~2022-08-08 21:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿犬、析沐 10瓶；羽翼 5瓶；50504278 5瓶；玥 4瓶；拐拐乖乖、RYE 3瓶；韩不涵 2瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 掉毛
　　第二天, 顾晓枫醒来已经到了十点。她身旁空空的，涂依依人不在。
　　今天顾晓枫要飞Y市，下午两点的飞机，六点钟到剧组。杨导今天要给她介绍新人男主演, 两人也要对一下戏。
　　顾晓枫起身下床, 掀开被子的时候，无意中发现被子上沾着一根白色的毛。她好奇地拈起那根毛, 雪白的, 长长的, 非常柔软, 像是什么动物的毛。
　　洗漱收拾完，顾晓枫打开房门，卓金听见声音，立刻从厨房里出来, “草草小姐好。”
　　顾晓枫点点头, 不等她开口，卓金就解释说：“小姐去上班了，她说等她忙完一个什么直播，就去看你。”
　　“直播？什么直播？”
　　“不清楚，好像是什么游戏, ”卓金抱歉地说，“我也不大懂这些。”
　　这时, 门开了, 菅累拎着七八个袋子进屋了。
　　“老卓，菜买好了, 一样不少！亏的我长得漂亮, 卖肉的大妈都认得我了, 今天我去晚了，还特意给我留的。”菅累有些骄傲地甩了甩头，“长得帅的人就是这么吃香！”
　　卓金一脸嫌弃，“别在草草小姐面前丢人现眼了。放到厨房里去。”
　　“我知道，你看我长得比你漂亮，比你年轻，你妒忌我！我告诉你，老卓，你再怎么妒忌也影响不了本小爷的美貌。”
　　顾晓枫差点笑出来。
　　卓金感觉失礼，“让草草小姐见笑了。”转头瞪着菅累，“还不快拿进去！”
　　菅累拎着各种菜去厨房了，心想，在草草小姐面前我不跟你计较，等她不在的时候，看我怎么怼你这只大蟑螂。
　　“草草小姐，请用餐。”
　　卓金摆上午餐，又是一大桌子，推开椅子，请顾晓枫坐下，然后开始给她盛汤。
　　“你们小姐一个人住这儿吗？你们老爷夫人还有少爷小姐来看她吗？”
　　顾晓枫决定借机会了解一下涂依依的家人，她目前只知道涂依依家姐姐哥哥很多。
　　“我们家老爷夫人还有六位小姐，两位少爷都在老家，没有出来。是老爷亲自送小姐来这里的，听小姐说，过阵子夫人和二小姐、七小姐会过来看她。”
　　顾晓枫点点头，吃了根牛肉条，“老爷是个什么样的人？严肃吗？”
　　“我家老爷很有头脑，非常聪明，可以说是村里最聪明的人了。”
　　菅累不知道什么时候跑出来，“老爷要是不聪明，怎么能做村长呢？而且我们家老爷最近刚选为盟主！”
　　盟主？顾晓枫暗暗想，可能是行业协会会长一类的。
　　“那你们夫人呢？”
　　“我来说我来说，”菅累说话最积极，“我家夫人是个温柔的大家闺秀，最是好说话，模样极好，貌若天仙，年轻的时候全村的男女老少都惦记她。老太爷原是把她嫁给隔壁山头的，到底被我家老爷捷足先登了，半路抢亲，成就一段佳话。”
　　还抢亲？倒很有戏剧性的。
　　顾晓枫微笑，“那你家小姐的几个姐姐哥哥呢？他们是什么的性子？”
　　“我来说我来说，我家大小姐长得最漂亮，也最是美艳，风情万种，嫁给了隔壁村的侯公子，算是男才女貌吧。”
　　“我家二小姐，性子最亲和，跟夫人一样好脾气，本来订立了亲，但是准姑爷对花粉过敏，我家二小姐又是个爱花成痴的，这件亲事就没成。”
　　“三小姐最爱钱，只要在家，没事就坐在房里数钱，别的事一概不感兴趣，她说就喜欢听见钱响。”
　　“四小姐最文静，喜欢读书，房里堆满了各种书籍，就喜欢研究各种稀奇古怪的学问。前几年老爷夫人给她介绍十里八乡的青年才俊，四小姐统统看不上，嫌人家没文化，又赌气去各地游学去了，一直没着家。”
　　是个学霸啊！
　　顾晓枫感叹，又问，“那五小姐，六小姐呢？”
　　菅累笑了，“是五少爷，六少爷。我们家老爷夫人就这两儿子。”
　　“五少爷，最是有荣誉感，没事就在村里村外转悠，得过助人为乐奖，尊老爱幼将，见义勇为奖，扶贫奖，最勤勉报信员奖。”
　　这个是个有着崇高追求的人！
　　顾晓枫自愧弗如，又问：“那六少爷呢？”
　　“六少爷爱吃啊！胃口奇好，除了吃就是吃，就没见过他嘴巴消停的时，睡着了都还在嗑瓜子。”
　　跟她六哥一比，顾晓枫突然觉得涂依依真的算吃得少的。
　　“那七小姐，八小姐呢？”
　　“七小姐跟老爷一样，脑子很聪明，很狡猾的，我悄悄告诉你，她比大小姐还聪明。不过她一般不在家里呆，白天你在家见不到她。”
　　“为什么？”
　　“她出去晒太阳了，喜欢晒！皮肤很好，怎么晒也晒不黑。”
　　卓金终于有机会说了句，“八小姐酷爱打麻将，除了吃饭，就连睡觉也要睡在麻将桌上。”
　　顾晓枫心底暗暗琢磨着，觉得自己有必要学着打麻将，万一将来被拉着去凑数呢？
　　她最后问：“那你家小姐呢，九小姐？”
　　卓金和菅累互相看了一眼，说：“平平无奇吧。”
　　顾晓枫倒抽一口凉气，涂依依这样的，叫平平无奇？
　　吃完饭到了十一点，小圆准点来接她，顾晓枫临到出门，忽然问，“你们家小姐养过狗吗？萨摩耶一类的？”
　　卓金不明白草草小姐怎么突然这样问，摇头，“没有。我们家小姐不养宠物。”
　　“房间里有根狗毛，可能是从楼上的住户家飘进来的，你们白天还是要注意关窗。”
　　顾晓枫说完，就出门了。
　　卓金和菅累你看我我看你，忽然意识到什么，冲到顾晓枫的房间里，翻开垃圾桶，终于找到那根白毛。
　　卓金拿起这根毛，叹息道：“小姐又掉毛了！”
　　菅累：“熬夜熬的。”
　　涂依依没有坐在前台，而是去公关部了。
　　部门经理告诉她，联赛一个星期后举行，就在S市。还让人带着她去一家影视制作公司镜头前试试镜，找找感觉。
　　本以为涂依依会紧张，结果涂依依落落大方，非常自然，还会自己找走位找镜头。
　　摄影师有些意外，“你之前搞过直播？”
　　“没有，这是杨导教我的。”
　　“哪个杨导？”
　　“杨旭导演。”
　　那人明显愣了一下，打量了涂依依一眼。
　　谁不知道大导演杨旭？
　　“还杨旭导演教你？吹吧你！你怎么不说你跟顾晓枫一起拍戏呢？”
　　涂依依眨了眨眼睛：“你怎么知道的呀？”
　　摄影师：“……”
　　试镜结束后，已经是中午十二点了，涂依依惦记着赶回ZL吃工作餐，在车里给顾晓枫发了个条W信，“草草，没能送你去机场，对不起。你吃东西了吗？”
　　对方很快回了，“吃过了，卓金烧的菜总是很棒。”很快又来了一条，“你烧的也是。”
　　涂依依看着W信傻笑起来，告诉她今天去试镜了，因为自己要当联赛直播的主播。
　　“你怎么突然想起做主播？”
　　涂依依当然不会说自己想要挣外快，想了想回复，“因为要求主播现场要用英语，日语，韩语，法语，意大利语，阿拉伯语同时解说，我刚好都会。”
　　赶往机场的车上，顾晓枫看到这条信息时，非常意外，涂依依竟然会这么多门外语。
　　随即她想起什么，给涂依依发了条信息，“昨天你说的那句意大利语是什么意思？”
　　涂依依几乎是秒回：“我爱你”
　　真有涂依依的，我问她是什么意思，她跑来表白，转念之间，顾晓枫忽然明白过来。
　　原来这句意大利语的意思就是——我爱你。
　　顾晓枫嘴角上扬，脸上带着温柔的笑，盯着这三个字看了好久，给她回了一条，“我也爱你。”
　　小圆从后视镜里看顾影后，今天顾姐好像心情很不错，嘴角的笑就没停过。
　　有事儿！肯定有事儿！
　　前台助理看见涂依依回的时候，一直低着头看手机，脸上笑得像朵花儿。
　　“依依，跟谁聊得这么开心呢？跟男朋友吗？男朋友是干什么的呀？说说嘛。”
　　前台助理陈美玲和涂依依已经很熟了，涂依依连她老家三舅的小儿子的女儿今年上的是哪所幼儿园都知道。
　　“没有，我没有男朋友。”涂依依否认。
　　草草又不是男朋友，可是她女朋友呢！
　　“小气！这都不肯说！我连我怎么跟我第二个男友分手的都告诉你了。”陈美玲说，“我让发餐的阿姨给你留一份饭，你快去吃吧。”
　　“谢谢小玲。”涂依依一溜烟跑去餐厅了。
　　发餐阿姨可喜欢她了，吃东西从来不挑剔，问她好不好吃，永远都是好吃。吃得还挺干净，盘子就跟狗舔过似的。
　　索性把最后菜盒子里剩下的菜和饭，统统都给涂依依吃了，还省得倒餐厨垃圾。
　　“小姑娘，好一阵子没见你，去干啥了？”
　　“我回老家了，才回来。”
　　“你家兄弟姐妹几个？”
　　“九个，我是最小的老九。”
　　阿姨手下一顿，又给她打了一大勺菜，“闺女，多吃点，这些都给你。可怜哟，家里那么多孩子，你也吃不上几口，怪不得这么能吃呢。”


第55章 带影后玩游戏
　　顾晓枫下了飞机, 坐车到Y市的拍摄现场时，差不多到了下午六点。
　　原定是杨导带着她和男主演见面，到了剧组才知道，男主演今天上午到的时候还算正常, 下午的时候就和编剧小李子干上了。
　　两人从拍片现场吵到酒店。
　　顾晓枫问工作人员：“怎么了？为什么吵起来？”
　　同时也觉得奇怪, 一个新人演员，出演第一部 电影, 又是跟大导演名编剧合作, 一般都还算客气。她还从没遇到过第一天就跟编剧吵翻天的新人, 就算是眼下最红的几位男星也没有这样过。 
　　“顾老师, 还能是什么事？他对剧本很有意见，骂李乐给烈焰乱编！他说，烈焰那样的妖怪是立志要一统妖界的大妖怪，才不会为了三个女人就儿女情长英雄气短。他最不能容忍的就是最后他被女主给杀了, 他那样的妖怪就凭女主那点三脚猫的能耐, 怎么是他的对手？”
　　顾晓枫：“那他要怎么改？”
　　“他？他要李乐把女主给写死，女二女三都写死！”
　　剧组的负责找人的副导演走过来，一脸受不了，“不光这些，他还要改成他一剑杀死女主, 踏在她的尸体上，狂笑三声, 大喊什么, ‘再也没有绊脚石阻止我了！’”
　　提起这个，剧组的人再次哈哈哈大笑：
　　“这人真够自大的, 呵！”
　　“他以为他谁？入戏太深吧, 真把自己当成法力无边的大妖怪了！”
　　“把所有的女性角色都给弄死了, 这电影谁看啊？”
　　“就是，他跟女的有仇吗？”
　　“他也不想想，要不是雷震的老板出面，这电影凭什么给他一个新人演！”
　　顾晓枫默默走开了。
　　谁不知道，娱乐圈一哥，雷震娱乐的老板雷兆霆最喜欢英俊的小鲜肉，而且，乱得超乎外界想象。
　　顾晓枫决定先回酒店，看杨导怎么安排吧。
　　到了酒店，却发现程菲和尤娜也在。
　　尤娜打了个招呼，“顾姐，你来了。”
　　这次能跟顾晓枫一起拍戏，她特别高兴。她是女团成员出道，唱跳还行，演戏就不是她的专长。唐沙拉给过她忠告，到了剧组，一切听杨导的，另外多跟顾晓枫学。人家拿奖拿到手软，演技摆在那里。
　　程菲则是眼睛长在头顶上，她是网剧当红小花，已经有了一大批粉丝，自认不比顾晓枫差。但是顾晓枫在影视界的咖位众所周知，她再不情愿，见了面，也得喊声“顾姐。”
　　顾晓枫像是没察觉到两人态度的差别，点点头，客气而得体地与两人打招呼，然后回房。
　　透过窗户，她看到一个男人堵在编剧李乐面前，李乐两次想绕开，都被他给堵住。
　　距离有点远，说了什么她听话不清楚，但看那男人仗着身材高大，突然揪起李乐的衣领，虽然最终松开了手。
　　顾晓枫皱起眉，心里对这个素未谋面的男演员没什么好感。
　　晚饭，小圆把饭菜拿到房间里。剧组给顾晓枫这样咖位的大明星伙食费不算低。顾晓枫自己却吃得很简单，经常拿这笔钱请其他演员吃饭。
　　顾晓枫问：“那个男主演叫什么名字？”
　　“他叫阴昆仑。”
　　“阴昆仑？”
　　“对，是这个名，霸气吧。比昆仑山再出名的，怕就只有珠穆朗玛峰了。”小圆耸肩，“可惜姓个阴。”
　　“姓阴也没什么，汉光武帝的皇后阴丽华不也姓阴？”顾晓枫在拍《定江山》这部背景为汉代的宫廷剧时，恶补了一下汉朝历史。
　　“他怎么能跟阴丽华比？”小圆嗤了一声，走出去看了眼，见走道里没人，关上门，悄悄跟顾晓枫说，“不过他很得宠，是雷兆霆亲自送他来片场的，还跟杨导们都打过招呼，好好带他。雷兆霆出面，谁不给他这个面子？”
　　顾晓枫微微一怔，继续若无其事地吃菜。
　　雷兆霆家世显赫，相貌英俊，年轻时也是娱乐圈的影帝，玩了几年，后来退居幕后，自己开公司。他资源多，人脉广，加上家境很不一般，没几年就成为传媒娱乐的一哥。
　　这个大金主的小鲜肉不算少，但也都只是传闻，他本人从未在公开场合带着谁一起出现。携同阴昆仑公开露面，倒是破天荒第一次。
　　小圆滔滔不绝，“这个阴昆仑刚刚又跟李乐吵了一架，李乐脸都气歪了，只喊不干了。”
　　李乐喊不干了，在行内不是新鲜事。把他惹烦了，逼急了，他就一摔本子，“老子不干了！”
　　“他真不干了？”
　　“真的，姐！李编剧也是倒霉，昨天上午程菲找他改剧本加戏，要求多加一些她和男主的对手戏，他没答应，程菲就改口叫他多加一些和男配的对手戏，李乐也不干，两人各摆着一张臭脸走了。谁想，下午就赶上这个新来的阴昆仑气急败坏地叫他把女主女配都给写死！并且要死的很惨！还死活要李乐把烈焰推向妖怪首领的宝座，让他一统妖域。这要求不知道比程菲的离谱多少倍！”
　　小圆一般不敢在顾晓枫面前多说，但是说到兴起那也是刹不住的。
　　“一般人要求改戏被拒了，也就不再说了，免得丢面子。这个阴昆仑可就不一样了，从昨天下午到晚上，再到今天，一直缠着李乐改剧本。就只差拿着刀架在他脖子上了。我看李编剧这次算是倒了大霉。”
　　顾晓枫放下筷子，端起水杯喝了一口水，没有说话，心里隐隐有些担心。
　　这个男演员好像不是个好合作的人。
　　小圆看她不吃了，把饭盒收拾出去，一开门听到走廊那头一阵哈哈哈地狂笑，感觉震得整栋楼都抖了抖。
　　顾晓枫不喜欢很吵的人，她睡眠不好，特别怕吵。
　　小圆回头，“姐，你听，就是他！”
　　“阴昆仑？他怎么了？”
　　“没怎么，打游戏呢。听说昨天来的时候什么都不懂，看群演里有人在玩，立刻就迷上了。就那个什么，王者联盟，迷得不得了。”小圆压低声音，一副你懂的的表情，“剧组上下都巴不得他打游戏，他也就这个时候消停点。哎，我看杨导他们也有的受了。”
　　导演杨旭有点烦，不好得罪雷兆霆，硬是收下了这么个随时会爆炸，阴晴不定的活火山。
　　李乐找他告状，阴昆仑也找他告状，这两人现在水火不容，根本就不能坐一起。
　　本来计划好的是今晚男女主演对戏，这下倒好，男主演沉迷游戏无法自拔，今晚没空。
　　行，他不来也行。
　　杨导决定先找顾晓枫，程菲，对女主女配之间的戏。
　　顾晓枫饰演的女主端木清和程菲饰演的大妖怪首领的老婆乌兰之间有一场打斗戏。
　　端木清为追踪一只恶妖，误闯妖界的地盘，与乌兰大打出手，然后被乌兰引进陷阱，恰好被初来乍到的小妖烈焰所救。
　　这里，是男女主第一次见面。
　　因为男主不在，只好女主和女二对她们的戏了。
　　程菲也是个事精，一下子对导演给她安排的出场方式不满意，一下子觉得编剧给她的台词不够有张力。
　　李乐白了她一眼，“等你和男主对手戏时，我给你加，绝对有张力。”
　　程菲一听李乐愿意给她改，立马脸色就好看多了，也消停了。
　　到了11点，各人回去休息，明天开拍顾晓枫和程菲的戏。
　　说起打戏，杨导就怀念起涂依依了。
　　那可是真能打的主，动作又美又飒，杨导琢磨着，要是她再来剧组，一定喊她上场，再给她的打戏来个一镜到底。
　　顾晓枫准备回酒店的时候，杨导喊住她，“你那个小朋友，依依呢？她来探班吗？”
　　顾晓枫想起涂依依说过等她忙完了就来看自己，一点头，“来的，要晚几天来。”
　　走在酒店走廊里，还能听见从那个阴昆仑房里隐隐传出的游戏里的背景音，还有他时不时哈哈哈的狂笑：“……看老子弄死你……哈哈哈……弱鸡就是弱鸡……”
　　顾晓枫回到房间，关上门的瞬间，世界安静了下来。
　　她躺在沙发里，给涂依依打了个视频，顺便看看她晚上在干什么。
　　涂依依很快就接了，向她露出招牌似灿烂的笑容。
　　镜头前的涂依依皮肤白净，眼睛黑得发亮，笑容甜美，再配上她小巧精致又柔软的五官，整个人就像一个可爱的雪娃娃，又甜又软。
　　顾晓枫这一刻恨不得她就在自己身边，可以抱抱这个可爱的人。
　　然而，不等顾晓枫再多看一眼，涂依依已经移开了视线，神情专注，像是在做别的事。
　　顾晓枫听的出背景很吵杂，又是游戏的背景音，听上去好像有点似曾相识。
　　“你在打游戏？”
　　“是呀，”涂依依百忙之中朝顾晓枫看了一眼，“王者联盟。过两天要直播决赛，公司让我先熟悉熟悉。啊！又是这个‘老子天下第一’，真的好可恶。老是追着我打，还说看见我的ID就想打我！”
　　顾晓枫笑了，“你的ID叫什么？”
　　“‘涂山小狐狸啊’，”涂依依撅嘴，“搞不懂我这ID哪里得罪他了。等着，我这就去换个ID名。”
　　别人不能随便换ID，但她涂依依不担心，她有林爱啊。
　　一条信息发给林爱，【小林，我要在王者联盟里换个昵称。】
　　林爱秒回：【你想换成什么？】
　　【打死老子天下第一】
　　【OK，没问题。】
　　涂依依抬头对顾晓枫说，“我换好名儿了。”
　　“你换了什么名？”
　　“打死老子天下第一。”
　　顾晓枫又笑了，孩子气。
　　涂依依果然操起这个新的ID号就去砍老子天下第一了。
　　结束后，涂依依向顾晓枫发出邀请，“你也来一起玩。”
　　“我不会打游戏。”
　　“没关系，系统让你怎么做你就怎么做，下一步，老是下一步就好了。”
　　顾晓枫打开电脑，创建了账号，登陆进去。
　　涂依依看她，竟然用的是真名，“顾晓枫”。
　　看到顾晓枫在自己队伍里，这感觉，好好兴奋，好好幸福呀！
　　涂依依一边跟顾晓枫视频，一边在游戏里带着新人“顾晓枫”玩的溜起。对这个“顾晓枫”那是照顾有加，谁要是欺负“顾晓枫”，“打死老子天下第一”就第一时间冲过去打残对方。
　　顾晓枫刮目相看：“你在游戏里还挺厉害的。”
　　涂依依：“那可不，我操作起来的协调性可好了。”
　　很快，队友们开始躁动了：
　　“哟！新人！妹纸吗？”
　　“顾晓枫？呵！”
　　“你要是顾晓枫我还是顾晓枫男友！”
　　“切，那我还是顾晓枫老公！”
　　涂依依不乐意了，马上宣誓主权：“我才是顾晓枫正牌女友！”
　　“哇哦，搞百合！可以啊！”
　　“那我是顾晓枫心尖宠！”
　　“那我是顾晓枫掌中娇！”
　　“什么都别说，我是顾晓枫柔软易推大老婆！”
　　顾晓枫一直没说话，端着水杯喝水，看到这里差点噗的一声喷出来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 21:54:11~2022-08-09 21:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故霖 20瓶；没抽到新泽西不改名 10瓶；RYE、宁、十顾zy、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 我只喜欢你
　　玩到十二点, 下线睡觉。
　　她们队和那个老子天下第一的队伍干上了，打了几场，有赢有输。
　　涂依依关上电脑，对手机那头的顾晓枫说, “你可不许有心尖宠, 掌中娇，还什么柔软易推大老婆！”
　　顾晓枫尾音拖得长长的, “是么？”
　　“当然了！我才是你小女友！你自己说的！”涂依依哼了一声, 盯着屏幕里的顾晓枫, “你和我好了, 就不许有别人！”
　　顾晓枫看她气呼呼的样子，红扑扑的小脸，忍不住想捏一捏她的脸蛋，故意逗她, “那我考虑考虑……”
　　涂依依一愣, 呆了呆，忽然就挂断视频通话。
　　顾晓枫：“……”
　　隔了一会儿，顾晓枫才反应过来。
　　涂依依这是不理自己了吗？
　　这么大反应吗？不会是完全不能逗的吧？
　　顾晓枫又打了个视频过去，不接！再打，还是不接！一连打了好几个, 那边始终不接！
　　顾晓枫这才认识到，她的小女友脾气很大, 一言不合就不理你！
　　顾晓枫犹豫着, 不知道是继续接着打好，还是等她消消气再打过去？
　　手机震动了, 有人打视频电话过来了。
　　顾晓枫心里一激动, 急忙划开接通。接通的瞬间, 她发现对方是方悦诗，突然就有点失望。
　　“哎，晓枫，你怎么了？看见我不高兴吗？还摆脸色给我看。”
　　“我没有摆脸色。”
　　“那你对我露出个失望的表情是什么意思？”方悦诗笑得一脸的下流，“是不是等着哪个帅哥跟你来一场劲爆视频。他是谁？有人鱼线没有？”
　　顾晓枫冷笑，“我不是你。我怕辣眼睛。”
　　“切！假禁欲！我发给你的视频不错吧，是不是很全？花样是不是很多？”
　　看过一大半的顾晓枫脸不红心不跳地否认，“还没有，最近忙。”
　　“那你看呀，你以为姐姐找这些容易吗！给我资源的那妹纸还以为我喜欢上哪个妹纸了，啧啧啧，我看她是想约我。唉，姐姐魅力就是这么大，太多人喜欢我了，可怎么办？”
　　顾晓枫皱眉，不想跟她继续无聊的话题，“你找我有什么事？”
　　方悦诗：“没事就不能找你吗？姐姐我今天得空，找你聊聊。”
　　顾晓枫算是明白了，原来是没有男人在她身边。
　　“好吧，你想聊什么？”
　　“就随便聊聊。”
　　“我不习惯随便聊聊。”
　　“随便，随便聊聊，想到什么说什么。”
　　顾晓枫问：“那你想到什么了吗？”
　　方悦诗：“还没有，瞎聊呗。”
　　顾晓枫叹气：“我不会瞎聊。”
　　方悦诗翻了个白眼，“我错了，我就不该找你瞎聊。跟你瞎聊能聊个啥，没意思，我去找我男人去了。”
　　顾晓枫又一次被对方挂了电话。
　　她再次叹了口气，也许自己真的是不会聊天吧。要不然怎么涂依依和方悦诗先后都被她聊没了呢？
　　她拿起衣服，去浴室沐浴。出来的时候，已经将近凌晨一点。
　　顾晓枫坐在床上，给依旧毫无回应的涂依依发了条W信：【对不起，我不该那样逗你的。】
　　发完这条，她又发了一条：【我没有心尖宠，掌中娇，大老婆，就只有你。】
　　信息发出去了，仿佛石沉大海，等了好久都没有回信。
　　顾晓枫一开始以为她生气不理自己，后来才想起这么晚了，涂依依说不定早睡着了。
　　她摇了摇头，放下手机，熄灯躺下。也不知道过了多久，在她辗转反侧想着明天一大早继续跟涂依依发消息道歉时，忽然响起一阵动静。
　　顾晓枫瞬间惊醒，仔细一听，是有人在敲窗户。
　　“谁？！”顾晓枫一下子警惕起来，望向窗户，隐约可以看到一个人影。
　　“是我呀，你的小狐狸。”窗外的人声音很低。
　　顾晓枫打开灯，猛地从床上跳下来，快步走到窗前。
　　涂依依双手扒在窗台上，只露出一个脑袋，冲着自己笑了笑。
　　顾晓枫把窗户打开，也不知道涂依依是怎么动作的，一下子从半开的窗户里钻进来。就跟她们刚认识那会儿，她从窗户里溜进来给她送鸡汤一样。
　　“你怎么来的？你不是要做直播吗？”顾晓枫简直震惊了！
　　要知道两个小时前她们一个在S市，一个在Y市，还在视频通话。
　　涂依依拍着衣服上的灰尘的动作一顿，“是，是林爱送我来的，开飞机。我后天做现场直播。”
　　她怕吓着顾晓枫，不敢说是自己一路连飞带跑赶过来的。
　　顾晓枫一愣，林爱大晚上开飞机送她来？好吧，有钱人的生活她不懂。
　　涂依依跑得一身汗，她抬手擦了擦额头上的汗珠，一本正经地问：“草草，你考虑清楚了吗？”
　　顾晓枫：“……什么考虑清楚了吗？”
　　涂依依急了，脸上不知道是因为急的还是热的，红扑扑的。
　　“就是，你要是喜欢我，就不能又喜欢别人！你要是和我好了，又和别人好，我不答应的！”
　　原来还是为的心尖宠，掌中娇，大老婆。
　　顾晓枫抱着手臂，笑着看着她，“你怎么个不答应？”
　　涂依依一怔，忽然咬了咬唇，眼睛都红了，“那我就不理你了……我会离开你，再也不要喜欢你了。”
　　她说着说着，眼泪都掉下来了，就好像顾晓枫真的喜欢上了别人。
　　“小傻子！”顾晓枫心疼地把她抱进怀里，“没有什么心尖宠，掌中娇，大老婆，我就只喜欢你。”一手从床头柜上抽了张纸巾轻轻给她擦掉眼泪，动作温柔极了。
　　涂依依一扫心头的阴霾，破涕为笑，仰头吻上了她。
　　少女的唇瓣，柔且软，带着难以言述的清洌甘甜，是令顾晓枫心神沉醉的味道。
　　“草草……我很喜欢你……”
　　少女深情的呢喃很快被吞没。顾晓枫已经不满足于浅尝辄止，舌尖辗转深入，先是温柔地耐心地，后来是贪婪地急切地，与她唇舌纠缠，吸取她的芬芳。
　　呼吸交融间，炙热的气息喷洒在少女的脸上。
　　两人抱在一起，忘情地拥吻，难舍难分。
　　屋子里的温度越来越高。
　　顾晓枫白皙透亮的皮肤因为情动染上妩媚的绯色，她的呼吸急促而紊乱。
　　怀里的人几乎软成了一滩水，她的呼吸时而清浅时而深沉，像一根柔软的羽毛一下一下撩拨着顾晓枫的心。
　　顾晓枫把她带向床边，涂依依轻呼了一声，跌倒在床上，睁开一双迷离勾人的眼睛，涂山狐族的狐媚诱惑在这一刻自然而然地释放。
　　顾晓枫亲吻着她，整个人压了上去。她像是要把涂依依吃掉似的，炙热的唇压在她唇上，与她唇齿纠缠，接着落在她脖子上。深深浅浅地吻，惹得涂依依浑身轻颤，她就像一只没有抵抗力的小狐狸，瘫倒在她怀里，任她摆布。
　　衬衣的扣子被解开，顾晓枫的唇再次印在了她的肌肤上，
　　胸前的微凉，让涂依依骤然清醒。
　　她一下子推开顾晓枫，红着脸坐起来，慌乱地扣好扣子。
　　顾晓枫脸上的红晕还未褪去，她极力克制着声音里的欲望，“……怎么了？”
　　涂依依脸颊更红了，低着头，声音就像蚊子嗡，“我，我还没洗澡。”
　　顾晓枫一愣，险些失笑，她唇角勾了勾，“我不嫌弃。”
　　听到草草说不嫌弃，涂依依还是很开心的，但是，没有洗澡就那个，涂依依感觉不好意思。她今天赶路赶得急，一身汗。草草不嫌弃，她嫌弃。
　　她想第一次和草草那个的时候给草草留下最好的记忆。
　　一想到和草草那个，涂依依脑补了一下两人抱着滚在一起的样子……
　　哎呀，真是越想越羞人。
　　涂依依脸上红得要滴出血，忽然起身，“我走了。下次再来看你。”
　　下次来的时候，她保证绝对不穿印有卡通小蛋糕图案的小内裤了。她可不想让草草看到她屁屁上都印着吃的。
　　顾晓枫呆了呆，涂依依要走？可她好像才来。
　　她抬起头，“你这么快就要走？”
　　涂依依胡乱扯了个理由，“林爱还等着我呢，她明天一早还要开会，那种很重要的会，不能太晚回去。”
　　这趟来，得到了她想要的答案，涂依依觉得很值了。
　　涂依依走到窗边，打算从来路回去。
　　顾晓枫忽然叫住她，“等一下。”
　　涂依依脚步一顿，回过头，然后她就被拥进一个温暖的怀抱，紧跟着嘴唇上落下一个温软香甜的唇瓣，那个吻轻轻啄了啄便离开。
　　“下次你什么时候来？我等你。”
　　涂依依重重一点头，好开心好开心地笑了，“我做完直播就来。”
　　“有门你不走吗？”
　　“走窗户方便，轻车熟路。”
　　涂依依流畅地钻出窗户，踏在窗台上，又灵活地跳到另一边的窗台上，身子相当的灵活，活像一只夜猫子。
　　顾晓枫往窗外看的时候，涂依依已经跳到了地上。她回过头，给了顾晓枫一个飞吻，然后飞快地跑远了。
　　看着她的身影消失在视线尽头，顾晓枫抱着双臂轻轻叹息，
　　开始想小傻子了，怎么办？


第58章 你是不是夙凤栖
　　第二天, 男主演阴昆仑倒是来片场配合拍戏了。
　　这一场，是烈焰、端木清初遇的戏。端木清陷入陷阱，正潜入妖界观摩百妖大会的烈焰路过，关掉机关救了女主。
　　烈焰对美丽圣洁的端木清一见倾心, 端木清则看出他是妖怪, 与他打了一场，因为受伤在身, 不敌烈焰, 最后被烈焰逃脱。
　　顾晓枫早早起来化好妆, 一身白衣, 容颜冰冷，清冷孤傲。
　　化妆师和造型事都是赞不绝口，顾晓枫的气质绝了！天生的高冷禁欲系！果然高岭之花演高岭之花，只需要本色出演。
　　她人才到片场, 忽然有人大叫：“凤栖！”
　　凤栖？
　　这个名字让顾晓枫浑身一震, 没等她反应过来，一个人影一阵风似的冲到她面前。就在那人要抓住自己手腕的时候，顾晓枫眉头一皱，侧身避开，又往后退开两步。
　　片场的人都惊了！
　　一上来就对顾影后动手动脚, 这个阴昆仑也是没谱了！
　　小圆一看，眼睛都瞪圆了！
　　谁不知道顾晓枫讨厌别人太靠近, 更是不能容忍别人碰她, 这人居然去拉顾影后？！！
　　顾晓枫冷冷扫过去，终于见到这个轰动片场的阴昆仑了。
　　单论五官, 他长得的确很帅气, 英俊潇洒, 身量高大匀称，但是顾晓枫心里没来由就不喜欢他，甚至有些抗拒排斥他。
　　他身上隐隐有一种让顾晓枫非常反感的邪气。
　　“凤栖！夙凤栖！”阴昆仑似乎很激动，仿佛久别重逢。看得出，他又想扑过来抱自己。
　　顾晓枫又往旁躲开一步，冷冷地说，“我不是凤栖！我在剧里的角色叫端木清。”
　　她脸上虽然很镇定，没有任何波澜，心里却是有些不安。
　　夙凤栖！
　　这不是涂依依的过往吗？
　　她们第一次真正意义上的接吻时，涂依依就不经意地喊出了这个名字。
　　她的声音那么心疼，不舍，还有深深的怀念，顾晓枫不得不承认，那个名字在带给她震惊之余，还让她妒忌。
　　她妒忌这个叫夙凤栖的人在涂依依心里有着如此重要的位置。
　　然而，涂依依却悲伤地告诉她，夙凤栖已经死了。
　　顾晓枫明白，一个活人是无论如何不能去跟一个已故的人比的。
　　可是，这个阴昆仑为什么会喊自己凤栖？难道他也认识夙凤栖？
　　“你不是夙凤栖？！”阴昆仑上上下下打量着她，喃喃细语，“像！像！实在是太像了！连眼神都是！”
　　他眼里的目光太过热切，肆无忌惮。顾晓枫心里的反感越来越深，她面无表情，冷声说，“今后大家要在一起合作，希望彼此尊重，合作愉快。”
　　杨导这时也来了片场，“晓枫啊，这位阴昆仑先生就是《清焰传》的男主演，既然你们已经见过面了，那我就不用再介绍了。”
　　阴昆仑盯着她，“你叫晓枫，是不是他们说的顾晓枫？”
　　顾晓枫一点头，“我就是顾晓枫。”她转头对杨导说，“我随时可以开始。”
　　一切就位，这一场是端木清掉进陷阱挣扎，烈焰路过被惊艳到的戏。
　　阴昆仑的目光就没有从顾晓枫身上移开过，但是他的表情就像是割裂成了两个人。
　　阴鸷和殊人苦夜的合体——阴昆仑，一体双魂，也许是分享同一个肉身的时间太长，他既不是殊人苦夜的相貌也不完全是阴鸷的相貌。
　　阴鸷皱眉：“她这是在干什么？周围什么都没有，她在那里挣扎什么？”
　　殊人苦夜：“你懂什么？这是在演戏！马上就是我们出场，到了本尊一展风姿的时候。”
　　阴鸷：“我不想什么让全天下的人都认识我，崇拜我。我只要凤栖！她就是凤栖！一定是！肯定是！天下不会有那么相像的两个人！”
　　殊人苦夜：“简单，只要我能碰到她，我马上就能知道她到底是不是夙凤栖！”
　　这个念头生出，阴昆仑一下子冲出去，跑去抓顾晓枫！
　　这一下，顾晓枫吓了一跳，全场人都吓了一跳！
　　不对啊！他怎么跑这里来了？烈焰应该在山顶路过才对！
　　杨导一看，顾晓枫这一场遇险戏拍的好好的，被他冲出来，一下子全给毁了！气的一下子从监视器后站起身，“阴昆仑，你在干什么？下去！快下去！”
　　谁知，这个阴昆仑完全不给导演面子。他就像没听见似的，不但不下去，几乎是两步就窜到顾晓枫前面。
　　顾晓枫一回头，又是他！
　　见他气势汹汹地冲过来，顾晓枫慌忙往旁边躲开，小圆也冲过去，挡在顾影后前面。
　　“阴先生，这是在拍摄中……”
　　话还没说完，阴昆仑像扔沙包一样的，把小圆拎起来扔了出去。
　　小圆砰的一声摔在地上，头破血流。
　　这一下全场尖叫。工作人员呼啦啦全出动了，抢上前拦住他，镜头下简直乱成一团！
　　杨导急得大喊：“阴昆仑，你要干什么？”
　　阴昆仑速度奇快无比，好似瞬间移动那样抓住了顾晓枫的手腕。
　　顾晓枫脸色发白，这一次不是拍戏是真的抗拒地挣扎，“放手！！”
　　可是，她的那点反抗显得微不足道，阴昆仑的手像铁钳一样死死抓住她。
　　阴昆仑震惊之后，忽然一脸扭曲的狂喜，看上去又变态又诡异。
　　片场的人看他这副神情都惊到了！
　　阴鸷叫道：“是凤栖！真的是凤栖！”然而下一秒，阴昆仑的脸色变得狰狞，殊人苦夜震惊而狂喜，“微晶！是微晶！”
　　忽然他出手如电，扬起一掌就要拍死顾晓枫！他要杀了顾晓枫，拿到微晶，成为最厉害的妖怪，回灵域做万妖之王！
　　“住手！殊人苦夜，你要是敢杀她，我现在就毁去我这具肉身，让你彻底死透！”
　　“你敢？！”
　　“你看我敢不敢？”
　　大家一开始以为阴昆仑是要骚扰顾影后，谁知看他架势，是要在镜头前一掌拍死顾影后，吓得倒抽一口凉气。
　　这会儿见他忽然又在半路上停了手，立刻抓紧时机把他拉下来。
　　“昆仑，你知道你在干什么？”
　　“没到你的戏！你急什么？”
　　“麻烦拜托你守点规矩行吗？”
　　阴昆仑被拉下来，气急败坏坐到椅子上，阴沉着一张脸。
　　殊人苦夜：“阴鸷，你搞清楚，我们来这里是为了什么？现在微晶就在我们眼前，现在这个女人就是个卑贱的凡人，杀她易如反掌，杀了她拿到微晶回灵域！”
　　阴鸷：“不可能！我绝对不允许你杀她！”他痴痴地看着顾晓枫，喃喃低语，“凤栖！凤栖！我想了你两百年，终于又见到你了。”
　　殊人苦夜冷笑：“搞得这么深情不悔？她是怎么死的？你不会忘了吧？噗！爆体而亡！一定很疼吧！还不是拜你所赐？何必在这里假惺惺？哈哈哈。”
　　“闭嘴！住口！”
　　殊人苦夜无所顾忌，完全没有要住口的意思，“老实说，你这个人真可怕，比咱们妖怪还狠！咱们妖怪都是喜欢就喜欢，不喜欢拉倒，可不像你，人家不喜欢你，你就处心积虑杀了她……”
　　“住口！你住口！”阴鸷双目赤红，咆哮如雷，“不准再说！”
　　“可怜的圣女啊，被你这种人看上，也是她倒霉！怪不得她选小狐妖也不选你！”
　　“我叫你不要再说了！”阴鸷一拳打在了殊人苦夜右脸上。
　　“你敢打我？！”殊人苦夜毫不示弱，一拳打在阴鸷左脸上！
　　片场的人惊呆了，他们看见阴昆仑左右开弓，毫不留情地给了自己脸上两拳！
　　脸都打肿了，嘴角都流血了。
　　杨导气得差点心梗！男主演抢镜，调戏女主演，还打伤女主演助理，现在还把自己给整毁容了。
　　这戏没法儿拍了！
　　他先是让人送可怜的小圆去医院，紧跟着安慰顾晓枫。
　　顾晓枫也被阴昆仑接二连三的反常举动给吓到了。从影这些年，她还从没遇到过这样神奇的事，这样诡异又可怕的人。
　　她勉强点头，“我没事。”
　　“中场休息，先休息。”杨导喊话。他走过阴昆仑身边时，瞥了他一眼，这尊大佛，这朵奇葩，他实在不敢用。
　　杨导走出去，掏起手机，给雷兆霆打了个电话。
　　隔壁有个剧组在拍动作大戏，他觉得这尊大佛去演，正好！男女爱情戏真不适合他！
　　顾晓枫回过神，走过去看小圆，可怜的小圆脑袋上血呼啦啦流了一脸，手臂摔骨折了，疼的脸色惨白，一脸冷汗。
　　从自己出道开始，小圆就是自己的助理，待人和气，做事很细心，只要一有危险骚乱的时候，就挡在自己前面。
　　看他伤势不轻，顾晓枫心里越发反感那个阴昆仑。她安慰小圆，叫他好好休息，不要担心片场这边。
　　大家都觉得这次阴昆仑很过分，把人打成这样，还跟个没事人似的，一点要道歉的意思都没有。
　　就只会一脸阴沉地盯着顾影后，敢情跟顾晓枫有仇啊！
　　小圆被送去医院了。
　　顾晓枫特地离阴昆仑远远的，她接触过的男艺人很多，其中也有耍大牌，脾气臭的，但场面上都过得去。拍戏至今，还从未发生过这种失控的场面。
　　阴昆仑在接电话，应该是雷兆霆打来的。
　　“我不去！我就要演这部！我又不是故意的，轻轻推了一下，哪知道他那么不经摔……告诉你，雷兆霆，我就要演这部，我就要跟顾晓枫演戏！”
　　断断续续的传进顾晓枫的耳朵里，顾晓枫眉头拧成个川字，打心里非常不喜欢阴昆仑这个人。
　　有一瞬，她甚至想过退出，不演了。
　　杨导打完电话，脸色不大好看，对顾晓枫说，“晓枫，你先回去休息吧，调整一下。”
　　阴昆仑一听就急了。
　　阴鸷想明白了，能和顾晓枫拍对手戏，那就等于正大光明地和夙凤栖亲亲我我。
　　这要是在灵域，那是他简直做梦都不敢想的梦想！
　　现在有了这样的机会，他无论如何也不会放过。
　　上一世，夙凤栖对他不假辞色，冷若冰霜。
　　这一世，夙凤栖连自己的名字都不记得，显然不记得前尘往事。也许这一次，夙凤栖真的能喜欢上他呢？
　　殊人苦夜也不反对，夙凤栖体内有微晶，现在就算不能杀她，也要让她处在自己的监视下。她和自己演戏正好不会逃跑。
　　大家又看见这个阴昆仑一下子站起来，质问导演：“为什么不拍了？我等着跟她拍戏！”
　　杨导看着他，心道，你心里没点数吗？你想，人家不想。顾晓枫没喊着退出就不错了。
　　照这样子，今天男女主角的戏是暂时拍不下去了。
　　他喊道：“现场重新布置，先拍烈焰和妖怪夫人乌兰的戏。”
　　作者有话说：
　　天气太热，肝不动日六，以后每日一更，周末双更。
　　感谢在2022-08-09 21:40:48~2022-08-10 21:85:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵、宁、明月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 不准捏
　　顾晓枫去化妆间卸了妆, 一言不发地回到酒店，喝杯大半杯热水才平复下心绪。
　　刚才那个阴昆仑抓住自己手腕的时候，她感到体内好像有一股奇异的冲动，翻涌激荡, 令她心烦意乱。
　　她没有见过阴昆仑, 却有一种似曾相识的感觉，随之而来的是一种本能的厌恶。
　　还有, 他为什么会喊自己凤栖？！他那可怕又充满占有欲的灼热眼神, 表明了一点, 他认识夙凤栖！
　　顾晓枫想了想, 这个点，涂依依应该在ZL公司，她给涂依依发了条W信：【你认识一个叫阴昆仑的人吗？】
　　涂依依很快回：【不认识。】然后又问，【怎么了？】
　　【他今天喊我夙凤栖。】
　　这条W信发过去, 涂依依几乎是下一秒就打了语音通话过来。
　　顾晓枫接通电话。
　　涂依依显然很紧张很担心, “那人是谁？他长什么样？草草，你没事吧？”
　　知道夙凤栖这个名字的，只能是灵域来的。而她在灵域从来没有听说过阴昆仑这号人物。真不知道这个人想对夙凤栖做什么。
　　顾晓枫听她如临大敌的语气，勾起嘴角，“没事, 片场有那么多人在场，能有什么事？”
　　“片场？他怎么也去片场了？”
　　“他是男主演, 你是说他为什么会在片场。”
　　涂依依一愣, 那就是他还有好长一段时间要跟草草朝夕相处了。
　　涂依依心头升起一种非常不安的感觉。动物的本能让她感觉阴昆仑很危险。
　　顾晓枫听到那边没有讲话，不由问, “怎么了？怎么不说话了？”
　　“草草, 你今天拍戏忙不忙？我今晚去看你好不好？”
　　顾晓枫：“你昨晚不是才走, 今晚又来？你们林总还开飞机送你？”
　　涂依依反应过来，自己昨天信口胡诌，草草信以为真了，她咳了一声，“送呀，为什么不送？反正她那个重要的会已经开完了。”
　　顾晓枫听她那一声咳，敏锐地觉察到涂依依的心虚。
　　她无数的金奖不是白拿的，她拍戏绝大多数是现场收音，她的台词功底不差，一个轻微的声线变化，她就知道涂依依在说假话。
　　顾晓枫的心一下子就凉了下来。
　　她为什么要骗自己？
　　她想隐瞒什么？
　　如果说昨天林爱送她来是凑巧，也许顺路，那今天呢？为什么还送她？对她有求必应。
　　顾晓枫忽然就想到了笼子里美丽的金丝雀，它是那样漂亮乖巧，讨人喜欢。因为太喜欢它了，主人不忍心拒绝它的要求。
　　顾晓枫沉默了几秒，声音冷下来，“好……”
　　短短的几秒内，她已经想好，今晚要当面问一问涂依依，你到底是不是林爱眷养的金丝雀？她要亲耳听到涂依依的答案。
　　挂了电话，顾晓枫却犹豫起来。
　　她当然希望涂依依的回答是不是。
　　可如果不是她想听到的答案呢，她要怎么办？
　　顾晓枫忽然有些心烦意乱，她离开酒店，找剧组要了辆车，去医院探望小圆。
　　涂依依下班回家后饱饱吃了一顿，她今天要长途奔袭，极其消耗体能，得多吃点才行，免得像今天清晨时回来那样，差点饿晕了。
　　卓金听小姐说她今天又要跑长途，非常心疼。她昨夜两地往返，今天一早，睡都没睡又赶着上班。于是给涂依依多烧了一只鸡，“小姐，多吃点，到了草草小姐那里睡一觉再回来。”
　　涂依依嗯嗯地点头，忽然问：“阴昆仑这个人你们听说过吗？”
　　卓金和菅累互相看了一眼，同时摇头，“没有。”
　　吃完饭，涂依依换了一身衣服，到了九点，趁着夜色，飞上天空，一路踏着云层，奔向Y市，去看草草。
　　顾晓枫躺在床上刷手机，瞥到一条新闻——XX大学，屋顶突然塌陷，校方费解。
　　顾晓枫摇了摇头，有什么好费解的？多半是工程质量不过关，年久失修引起的。
　　这时，她听到走廊里程菲愤怒地骂了一句，“有病！”听上去，相当的不满。
　　手里的手机亮了亮，顾晓枫看了一眼，是小圆给她发来信息：【姐，听说下午拍片的时候，阴昆仑对程菲一脸嫌弃，还吐槽，大妖怪脑子是别在裤腰带上了吗？才娶了你这么个水性杨花修为又差的小妖怪。】
　　顾晓枫看到这条信息时，没忍住，不厚道地笑了。
　　【他们后来拍打戏的时候，阴昆仑真的恨！不仅打飞了程菲手里的道具剑，还差一点划花了程菲的脸，她差点就毁容了。】
　　顾晓枫皱眉，脸对一个女演员有多重要，可想而知，脸要是毁了，演艺生涯差不多就结束了。
　　这个阴昆仑也够离谱的！
　　【程菲气的找杨导，说她要改剧本，再也不要跟男主演演对手戏，脑子得进一吨水才会勾搭上阴昆仑这样疯魔的男人，她就想安心当大妖怪的夫人。】
　　顾晓枫叹了口气，杨导肯定相当地头疼。
　　【杨导说了，明天改拍烈焰和尤娜饰演的小师妹青梅足马的戏。】
　　顾晓枫摇头，目前也就剩下女三号尤娜还没领教过男主演了。
　　【你刚做完手术，哪里知道这么多？】
　　【姐，我有群啊，什么消息不知道。】
　　【多休息，早日康复，让玫玫陪陪你。】
　　顾晓枫看了看时间，将近十一点。林爱送涂依依来，不知道出发了没有。
　　她拿起手机，想要发条信息问一问涂依依，最终还是放下了。
　　房间里很安静，顾晓枫记得昨天这个时候，两人还在像热恋中的人一样视频，一起组队打游戏。
　　昨天她还为了自己的一句玩笑，从S市连夜赶来一趟，只是为了求证。
　　如果这样的一个人都能骗自己，她不知道在这个世上还能相信谁了，还有谁能让她无所顾忌地交出自己的心。
　　咚咚咚……
　　是熟悉的敲窗声。
　　“草草，草草……”
　　顾晓枫一怔，回过神，走过去打开窗。
　　涂依依跳进来，眼睛笑得眯起来，“草草，我今天来得早吧。”
　　顾晓枫看她又是一身汗，几缕碎发被濡湿，贴在额头上，白皙娇美的脸蛋染上动人的红晕。
　　她想抽出纸巾替她擦擦汗，还是忍住了，语气轻松地说：“你怎么一头汗？去洗把脸吧。”
　　“我跑过来的……草草，我带东西给你了。”
　　顾晓枫这才注意到她今天背了个小小的双肩包。
　　涂依依放下背包，打开包，从里面拿出一个保温壶，“草草，卓金炖了燕窝粥，还是热的，你趁热吃。”
　　顾晓枫的目光落在那碗炖的软烂的燕窝上，呆了呆。
　　要说她完全不感动，那是不可能的。
　　涂依依只顾着倒粥，丝毫没有注意到顾晓枫不自然的表情。弄完这些，她说，“你吃着，我去洗澡啦。”就拿起衣服进了浴室。
　　顾晓枫盯着燕窝粥盯了好一会儿，才坐下来，拿起匙羹慢慢吃。
　　吃着吃着，她忽然想起，涂依依是行业巨头家的千金，有钱又长得漂亮，她怎么会被别人包养？包养别人倒是有可能。
　　吃了几口，顾晓枫嘴角刚刚浮起的笑意又消失了。
　　林爱不是别人，她是ZL的创始人，董事长，执行总裁，她可不是一般的有钱，用富可敌国来形容她都不为过，何况她本人又极其漂亮。采访中镜头前的她，她的气质风度丝毫不输国内外任何一个明星大腕。
　　顾晓枫吃了两口，只觉得味同嚼蜡，她放下匙羹，不吃了。
　　涂依依洗澡出来，抬头就看见顾晓枫坐在桌前发呆，“怎么了，草草？”
　　顾晓枫回头，见到穿着一身粉色睡衣的涂依依，睁着一双湿漉漉的眼睛看着她。她的头发披散下来，肤色雪也似的白，陶瓷一般的细腻光滑，看到自己望过去，嘴角笑得向上弯起。
　　顾晓枫忽然就想到了在D乐园看到的Bei儿。
　　“你怎么不吃了呢？是不是卓金没炖好？”
　　“不是，燕窝炖的很好，”顾晓枫给她倒了杯水，“你一路飞过来辛苦了。”
　　涂依依咕噜咕噜喝完水，“还好啦，不辛苦。”
　　她喝完水，非常自觉地爬到床上去了，长长地舒了口气，“还是床上舒服呀！”
　　顾晓枫看她舒服得眯起眼睛，一点也没把自己当外人，抿了抿唇，还是开口了，“我有件事要问你。”
　　“你问呀，”涂依依忽然从床上爬起来，“你不吃了吗？那我吃啦，明天让卓金给你做牛肉条吃。”
　　她端起顾晓枫吃剩下的那碗燕窝粥，就着她的勺子就吃起来。
　　顾晓枫红了脸，移开视线，忽然问，“你缺钱吗？”
　　涂依依一愣。
　　怎么都这么问？
　　林爱这么问，顾晓枫也这么问。
　　难道我表现得这么明显？我脸上写着缺钱两个字？
　　她低下头，掩饰自己的尴尬，“不缺呀！我每个月月薪三万呢，我们经理说，这是很高很高的工资了。哦，公司还给我股票了，我有两百股呢，可惜明年才能开始卖呢，只要股价不跌，明年卖出去就能赚8、9万。一年下来有四十多万，也够我们出去玩一玩啦。明年我们去旅游吧，开车去。”
　　顾晓枫：“……”
　　拿着三万的月薪，却住着五亿别墅，另外有五套高档住宅，开两部豪车，家里还有两个男仆。
　　她有点糊涂了，这到底是缺钱还是不缺钱？
　　她吸了口气，面对涂依依就得开门见山，简单粗暴。
　　她清了清嗓子，“你和林爱是什么关系？”
　　“她是我们的大老板呀，”涂依依眨了眨眼睛，补充了一句，“我们还是朋友。”
　　“什么样的朋友？”
　　“什么样的朋友？”涂依依笑了，“朋友就是朋友呀，她遇到问题，需要我帮助的话，我会帮她呀。”
　　还是没问到自己想知道的，顾晓枫想了想，换了个方式问，“你们两个人单独在一起会做什么？”
　　“说话呀，一般都在她办公室，她坐在老板椅上，我坐对面，我坐的椅子没她的舒服。有时候也在车里，她开车，我坐车，没有摄像头的时候，她嫌慢，超度可严重了。哈哈，不过从来没被探头拍到过。”
　　还真是坦诚……
　　涂依依吃完燕窝粥，又去洗漱一番，再一次美滋滋地躺到床上。
　　顾晓枫看着她白皙水嫩的皮肤，微微眯起的眼睛，还有粉红娇嫩的嘴唇，走过去，低头亲吻上她，舌尖深入，与她唇齿纠缠。
　　这一吻结束，顾晓枫问，“你们有没有这样过？”
　　这话算是已经问的相当简单粗暴了，就只差问，你们有没有发生关系？
　　涂依依瞪大了眼睛，“当然没有！你当我傻子还是三岁小孩？这是只能跟喜欢的人做的事。”
　　说完，她委屈地哼了一声，转过头，“你到底想问什么？我都说了，我和林爱是朋友，你，你……为什么不相信我？”
　　涂依依把头埋进被子里，不理她。
　　顾晓枫感到深深的歉疚，“对不起，我，我只是……”
　　顾晓枫说不下去了。
　　只是什么？
　　只是怕涂依依欺骗自己？
　　只是怕涂依依玩弄自己的感情？
　　只是害怕去想象涂依依躺在别人的怀里？
　　她伸手去掀被子，想要看一看涂依依，不想被子被涂依依抱得死死的，不肯让她掀开。
　　顾晓枫低下头，咬了咬唇，“对不起，我再也不会不相信你。”
　　涂依依在被子里瓮声瓮气地哼了一声，忽然掀开被子，直直地盯着顾晓枫，“你有什么不放心的？我不傻也不是小孩子！我喜欢你，才把我的食物分给你！我喜欢你才允许你侵犯我的身体和领地。我也是喜欢你，才跑这么远来见你。”
　　这大概是涂依依在顾晓枫面前说过的最正经最严肃的话。
　　顾晓枫愣了一愣，一时间无言以对。沉默了一阵后，她忽然抬手刮了一下涂依依的鼻子，“我好像没有侵犯过你的身体。”
　　涂依依一怔，一下子红透了脸，再一次钻进被子里。
　　这一次，《古诗词大典》又要出现了。
　　顾晓枫打开《古诗词大典》》随便翻了一页。
　　涂依依眼尖立刻看出来，那是诗仙李白的《将进酒》。
　　顾晓枫很喜欢这首诗，不知不觉念出来：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　涂依依忍不住赞叹道：“晓枫，你念得真好听。”
　　紊乱灼热的气息喷洒在涂依依渐渐泛红的脸上，顾晓枫霸道地宣誓她的主权：“涂依依，既然你喜欢我，就只能喜欢我一个！”
　　涂依依想起了夙凤栖，想起了神殿里见到的画上的人。
　　她一定是很喜欢很喜欢夙凤栖的，因为她是如此地喜欢草草——这一世的夙凤栖。
　　“当然了……我就只喜欢你。”涂依依双手地抱着她的脖子，深情地吻了上去，让两人的唇齿更加紧密地贴合在一起。
　　这漫长缠绵的一吻结束后，顾晓枫脸上绯色渐深，“你今晚不回去了吧？”
　　言外之意，自然是希望涂依依留在这里过夜。
　　“回去的，明天就是赛事直播了，”涂依依露出一个甜美的笑，“我明天晚上可以留在这里，然后一直陪着你。”
　　她打算好了，赛事直播结束后，她就向经理请假，来看草草。那个叫阴昆仑的人让她心里很不安，她要留在这里照看夙凤栖。
　　顾晓枫听说她今晚要回去，眼神中有一瞬的失落，听到她后面的话，又笑了起来，“你怎么一直陪着我？你不上班吗？”
　　“我请假呀，大不了被经理教训几句啦。”
　　“你有那么多假吗？”
　　“大不了扣钱呀，反正我做完这场直播后有的是钱扣。”
　　顾晓枫笑，“你真有钱。”
　　这时，走廊外传来一阵哈哈哈的狂笑，涂依依一愣，“谁啊？”
　　“就是那个阴昆仑。”提起他，顾晓枫的脸色就变得难看了。
　　他在她手臂上的那一抓在她心里留下不小的阴影，内心深处让她憎恶这个人。
　　顾晓枫：“他估计又是在玩游戏。”
　　涂依依的手机震动了，原来她的几个同事兼游戏队友在群里发消息了：
　　“那个老子天下第一又冒头了！”
　　“满世界喊要干死打死老子天下第一。”
　　“涂依依，你快上线！咱们弄死他！”
　　“不就赢了几局，看把他牛的！”
　　“@涂山小狐狸，人呢？”
　　涂依依对顾晓枫说，“群里喊我上线玩游戏呢。”
　　顾晓枫挑眉，静静地看着她。她今天要看看，在游戏和女朋友之间，谁更重要。
　　涂依依显然没有这种烦恼，她飞快回复了一句“今天没时间，不玩啦。”就扔下手机，扑进顾晓枫怀里要抱抱。
　　顾晓枫一脸宠溺地抱着她，一手轻轻抚摸着她柔软的发丝。因为她的拥抱，她心里的隐隐的那阵难受的感觉，神奇地消退下去。
　　“草草，”涂依依抬起头，一脸认真，“我总觉得那个阴昆仑是坏人。”
　　顾晓枫笑着说，“这是剧组，拍戏的时候人那么多在场，他不敢乱来的。”
　　想了想又觉得也不是没这个可能，今天他不就在众目睽睽之下打了小圆？
　　涂依依非常不放心，“草草，你要和他拍戏吗？”
　　“他是男一号，我是女一号，免不了在一起拍戏。”
　　“那你先别和他接触，等我来了，你们再拍。我明天一做完直播就来。”
　　顾晓枫看她着急的样子，亲了亲她的额头，“放心吧，明天没我的戏，是女三和男一的戏。”
　　涂依依这才放下心，在她怀里点点头。
　　“你今天什么时候走？”
　　涂依依低头看了眼她手腕上的表，十二点半，“我三点走。”
　　这样回到S市差不多五点，她再舒舒服服泡个澡，愉快地吃个早餐，上班去。
　　涂依依躺下准备睡觉，她还可以睡两个半小时，恢复一些体力。
　　抬眼一看，顾晓枫依旧站在床前，眨也不眨地看着她，长长的眼睫毛在她眼睑上投下一片阴影。
　　涂依依看不清她的表情，她弯起嘴角，笑着发出邀请：“草草，你也睡，我们一起睡。”
　　顾晓枫眸光微动，她心里很想问涂依依：
　　我和夙凤栖长得很像吗？
　　你是不是因为我像她才喜欢我？
　　你到底是喜欢我？还是喜欢她？
　　可是，面对涂依依软糯的声音，面对她甜美纯净的笑，她终究没有问出口。
　　沉默了片刻，她嘴角荡漾开一个淡淡的笑，说了声“好。”
　　顾晓枫一躺下来，涂依依就像一只树袋熊一样地抱着她，身体与她紧紧贴在一起。
　　隔着柔软的睡衣，她都能感觉都少女柔软美好的身体，感觉到她身体上传来的温暖。
　　她双手抱着涂依依，温柔地把她拥进怀里，闻着她头上的发香，低头嗅着她独一无二的香味。
　　涂依依被她闻得有点不好意思。她可是狐仙呢，狐狸身上有什么好闻的？
　　她皱着眉，咕隆了一声，“不许闻……”
　　“为什么？”顾晓枫果然没有再闻，却是轻轻吻着她的脸颊。
　　涂依依被她这样温柔地亲吻，舒服得眯起眼睛，看上去柔美妩媚，充满魅惑，“就是不可以闻。”
　　顾晓枫笑了，“你这样好像一只狐狸，一只又漂亮又勾人的狐狸精。”
　　本来睡意朦胧的涂依依一下子睁开眼睛。
　　“怎么了？”顾晓枫看她眼底闪过一丝惊慌，额头抵上她的额头，“你是不是只狐狸精？嗯？不然，怎么这么能勾人？”
　　感觉快被识破的涂依依手心沁出冷汗，“我……我哪里勾人了？”
　　顾晓枫看她紧张的模样，伸手刮了一下她的鼻子，“你忘了，你说过你是狐仙大人。”
　　涂依依：“……”
　　“好了，逗你呢，狐仙大人。”顾晓枫亲了亲她头顶的发丝，声音温柔如水，“快睡吧。”


第50章 涂依依的直播
　　睡到凌晨三点, 涂依依果然就醒了。
　　睁开眼，她才刚刚动了动，顾晓枫就醒了，“你要走了吗？”
　　“嗯。我没有吵到你吧, ”涂依依抱歉地说。
　　眼前的草草, 大概是从浅眠中被惊醒，面容宁静恬然, 漂亮的眸子染上几分朦胧的美。
　　“没……”因为睡意还未完全散去, 她的尾音不由自主地拖长, 慵懒中流露出女人独有的柔媚。
　　这个样子的草草, 涂依依还是第一次见。
　　她心里忽然就痒痒的，扬起头，亲了亲草草的嘴角，然后吻上了她的唇。
　　她的嘴唇很柔软, 香香的, 仿佛有一种神奇的魔力，让人沉醉其中，舍不得离开，只想更深入。
　　涂依依是个相当听从内心呼唤的小狐狸，她才这么想, 就诚实地这么做了。
　　半睡半醒的顾晓枫对于这个凌晨半夜的吻，很有些意外, 她牵起一个温柔的笑容, 双手抱住涂依依，闭着眼睛与她吻在一起。
　　很快, 两个人再一次唇齿纠缠。
　　“草草……我得走了……”涂依依恋恋不舍。
　　她不想离开顾晓枫的怀抱, 不想离开她软软的唇, 可是她现在必须得走。
　　要是天亮了，被人看见一只狐狸在天上飞跑，那可就麻烦了。
　　她掀开被子跳下床，开始换衣服。
　　顾晓枫慵懒地靠在枕头上，好整以暇地看着涂依依动作。
　　涂依依刚脱下睡衣，拿起内衣就要穿上，像是觉察到什么，忽然回头。
　　一回头，果然对上顾晓枫饶有兴味的目光。
　　她在偷看自己换衣服。
　　涂依依红了脸，“不许偷看！”
　　顾晓枫笑了，“我哪有偷看，我是正大光明地看。”她还加了一句，“身材真不错！哪里都好！”
　　涂依依赶紧抱住自己胸前的风光，整张脸红得像煮熟的虾米，又羞又恼，“哼！坏人！”拿起衣服飞快地跑去浴室了。
　　很快，涂依依换好衣服出来，衣服是穿得齐齐整整的，可是脸上的红晕还未完全退下去。
　　她的皮肤雪白中透着娇艳的红，眼睛黑漆漆闪着钻石般的光芒，一身简单的连帽衫牛仔裤穿在她身上，显得她清纯漂亮，又甜美可人。
　　“我走了。”她背起小背包就走，也不知道是不是太害羞，竟然都没敢看顾晓枫一眼。
　　顾晓枫下了床，走过去给了她一个分别的拥抱，“今晚几点的直播？”
　　“晚上7点。”涂依依还是很喜欢和草草贴贴的，她乖巧地趴在顾晓枫怀里，头抵在她的肩头，“听说，赛事快的话半小时内就结束，久一点的话也不超过一个小时。”
　　就要走了，忽然有点舍不得，她一点儿也不想跟草草分开。
　　“我最晚晚上十点半就能到了。”
　　顾晓枫摸了摸她的头，“好。我等你。”
　　涂依依一路奔袭回到S市，就像她说的，舒舒服服泡个热水澡，换一身舒服的居家服，开始大快朵颐。
　　真是饿死她了！
　　来回两趟长途，她还是只还在长身体的小狐狸好不好？
　　电视里早新闻在播，X大的一所实验楼楼顶塌了。
　　警方都出动了，时候好几个专家也露脸了。研究的结果是，房屋建造质量符合标准，是屋顶受力超过承重，给压塌了。
　　问题是，哪里来的这么强大的外力呢？
　　专家们纷纷猜测，前阵子的强降雨水含有特殊物质，腐蚀了楼顶表面的涂层。
　　“可能是一颗我们没有检测到的外星陨石给砸的，陨石在撞击中也化成了粉末。”
　　但是网上有人称，事发当晚有一个目击者，是X大的女学生，说是看到过一对绿色的眼睛一闪而过，学生们纷纷怀疑是外星生物。
　　专家们对此表示不屑，“年轻人就是爱想象，科幻大片看多了。”
　　涂依依：“……”
　　那不就是我和林爱追踪张碧灵的灵魂之光去X大的那晚吗？
　　我，我又露陷儿了吗？
　　涂依依心想，下次，如果我要在黑夜里出没，还是戴副墨镜比较好。
　　吃完早餐，菅累送涂依依去上班。
　　涂依依才到ZL，刚刚跟四个提前到公司排队等着跟她打招呼的男同事问完好，就接到了林爱的电话，叫她上去一趟。
　　涂依依在前台助理和一众同事羡慕的眼光中，搭乘专属电梯，去了林爱办公室。
　　林爱看到她，说了声“请坐。”然后走去磨咖啡，回头问，“你要加糖，糖浆还是加奶？”
　　涂依依坐下来，“加8毫升糖浆，40毫升奶。”
　　她比较喜欢这个口味。
　　林爱按照她的要求做好咖啡，端给她，自己的则是一杯什么也不加的咖啡。
　　涂依依才喝了一口，就听见林爱说，“你暴露了，你知道吗？”
　　涂依依想起早上才看到的新闻，自己可不就暴露了一双绿眼睛，她讪讪地笑了笑，“我知道，我下次夜行会戴墨镜的。”
　　林爱眨了眨眼睛，这是她认真思索问题的动作，“我觉得戴墨镜解决不了这个问题。”
　　说着，她打开电脑，将屏幕投影出来。
　　涂依依惊呆了！
　　这不是她的半条尾巴吗？
　　谁能在天上拍到她的尾巴？
　　就是颜色有点不对劲，是绿色的。
　　“你被拍到了，这是雷达探测到的画面，”林爱面无表情的说，“我一眼就看出那是一条狐狸的尾巴，不过这只狐狸很大，远远超出了一般狐狸的体型……我就想到了你。”
　　涂依依又一次惊呆了！
　　她没想到在天上飞都能被拍到，这可比在灵域还诡异！
　　她像一个做错事的孩子，低着头，“是我。我去了Y市。”
　　林爱关掉画面，“有关部门找ZL分析这组照片，要我们分析出这是什么生物。这些是绝密信息，你不能对任何人提及，包括你的父母，爱人，朋友。”
　　涂依依不想惹上麻烦，赶紧点头，“我什么都没看见，什么都没听见。”
　　“你别紧张，我是不会告诉他们事情真相的，随便扯个理由，天气，反射光什么的。”林爱看着涂依依，“你需要小心些，近期不要再出去了。”
　　“可是我今晚还要去Y市，我答应了草草，十点半之前到那里。”
　　“我送你去。坐我的私人飞机，坐飞机去不会被人怀疑。”
　　涂依依这下放心了，端起咖啡继续喝，“谢谢你哟，小林。”
　　林爱又问：“今天直播的事，你准备好了吗？”
　　“准备好了，我已经很了解这个游戏了。”
　　林爱点头，“那好。直播8点前可以结束，结束后，我去找你，我带你走。”
　　喝完咖啡，涂依依就要出去，她忽然想起什么，停下来问，“你后来又去找那个女学生了吗？”
　　林爱没有隐瞒，“去了，每天都去。我很隐蔽，没有谁能发现我。”
　　“她还好吧？”
　　“一切正常，身体状况良好。如果没有疾病，没有意外，她至少还能生存73年。”
　　“73年！”涂依依忽然就紧张起来，林爱她不会等不了吧。
　　林爱走到落地窗前，遥望着X大的方向，“73年的时间不算很长，我希望她这一世过得幸福安康。”
　　今天果然没有顾晓枫的戏，拍的是阴昆仑和尤娜的戏。
　　还没开拍，阴昆仑扫了一眼片场，没看到顾晓枫的影子，阴鸷立刻就找杨导了，阴沉沉的一张脸：“顾晓枫呢？她怎么不在？我不是和她拍戏的吗？怎么昨天不是她，今天又不是她？”
　　殊人苦夜也担心，昨晚打游戏玩的太晚，原本好几次想去顾晓枫房里探一探确定她没跑，阴鸷也一个劲儿撺掇他去，他热切地想要再次见到顾晓枫，但是游戏里有几个人神烦，叫嚣着队伍里少一个人也照样和他杠。
　　殊人苦夜一眼就看出来，这几个不怕死的货是那个打死老子天下第一的队友。
　　他在灵域里虽说没有一统灵域，但好歹是狼族首领，几乎天下无敌，附近的几个族都怕他。他对付几百个妖怪都不在话下，还怕这几个？
　　两队人马就打起来了。你杀我杀你。
　　一玩就到了天亮。还是对方说什么要去上班，不得不下线。
　　打了一晚上游戏，殊人苦夜居然破天荒感觉到疲惫，可能是玩的太用心太激动了。他不理阴鸷没有见到顾晓枫的不满，倒头睡了一觉。还是工作人员打电话把他叫醒的。
　　杨导纵然涵养好，也感觉自己的耐心快在这个人面前用尽了，“今天是你和女三号的戏，”他指着化好妆的尤娜，“她是你的师妹，你的青梅竹马。今天要拍的是竹林谈情的一场戏。”
　　阴昆仑看了眼尤娜，小家碧玉，清纯娇俏，殊人苦夜还是蛮喜欢这一类的，心里很满意。阴鸷却不干了，昨天不是夙凤栖他忍了，今天又不是夙凤栖他可忍不了。
　　他昨天在心里期望着，能和夙凤栖借演戏来一场真正的郎情妾意。他相信，这一世的夙凤栖一定不会像上一世那么无情的，他一定能得到她！
　　“不！我要和顾晓枫演戏！我哪个女人都不要，只要顾晓枫！”
　　杨导和片场的人，倒抽一口凉气，人人心里都在想：
　　这个阴昆仑又疯批了吗？
　　这是看上顾影后了吗？
　　他是分不清楚戏里和戏外吗？
　　他这么勾搭顾晓枫，雷兆霆知道吗？
　　杨导板着脸，正要叫他搞清楚，片场不是他为所欲为的地方。
　　谁知，阴昆仑又自己打脸，“导演，我很喜欢女三号。她比那个整天一张臭脸的顾晓枫可好多了。怎么演？我绝对配合。”
　　杨导：“……”
　　片场其他人：“……”
　　尤娜心里瑟瑟发抖，好担心怎么办？据说这个男主演超变态，昨天差点毁了程菲的容。呜呜呜，我不要他喜欢我。
　　杨导缓了缓，才开口说：“明天才是你和顾晓枫的戏。今天没她的戏，她不会来片场。这场竹林谈情的戏，重点是表现烈焰对小师妹的柔情，在遇到端木清之前，他是钟情小师妹的，还打算娶她……”
　　杨导还没说完，就被阴昆仑粗鲁地打断，“后来遇到端木清就移情别恋了？啧啧啧，这男人什么眼光？虽然说一个男人多几个女人也正常，但也要挑更好的吧。端木清这样的冰块，依我看，哪哪儿都不如小师妹。”
　　阴鸷不干了，在心里骂，你才眼瞎，夙凤栖当然哪哪都比这个小师妹好！
　　李乐一脸警惕，盯着阴神经，这是他给阴昆仑取的外号，“我再跟你说一次，我不会改剧本的！”
　　“清场，开拍！”杨导懒得再跟这个疯批废话。
　　这个阴昆仑从头到脚，就是一张脸还拿的出手。是那种既帅气又冷酷又傲气的长相，应该还是有女性观众吃他的颜吧。
　　这一场戏，阴昆仑居然难得的配合，各种对小师妹好，各种甜言蜜语不要钱地堆。
　　他演的轻松自然，真情流露，尤娜一根神经从头绷到尾，他越柔情，她越害怕，他越靠近，她越躲闪，谁知道这个疯子会不会中途忽然抓破她的脸。虽然她的脸买了保险，但是赔再多钱有什么用？她的颜毁了啊！
　　因此，这一场戏，反倒是尤娜表现得拘谨，不如阴昆仑。
　　就在小师妹提心吊胆地和烈焰谈恋爱时，顾晓枫和工作人员在练剑。
　　她中午的时候接到了唐沙拉的电话，唐沙拉大概是知道了片场发生的事，骂了阴昆仑几句神经病，又问她，要不要重新给她安排个助理？
　　顾晓枫说不用，反正这段时期，就是在剧组拍戏，广告代言和商业活动本来就是排在拍戏后，那时候小圆也能下床活动了。
　　唐沙拉也同意了，又说有需要就告诉她，调个助理给她，分分钟的事。
　　顾晓枫身上绑着好几根绳子，飞来飞去，练习武术动作，完成动作的同时，还要营造出各种衣袂飘飘，翩若惊鸿，宛若游龙的效果。
　　前看着一段行云流水的打戏，虽然有特效加持，但对演员本身的要求也高，几个动作你得一气呵成，干净利落地做出来。
　　很多演员这个时候都会选择摆个姿势，意思一下，或者干脆由替身完成。
　　顾晓枫为了镜头前的效果，往往这种危险系数不算特别高的动作戏都是她亲自上场，自己完成。
　　这也是杨导钦点她出演女一的原因，不仅人长得漂亮，气质好，人气高，拍戏时还非常敬业。
　　反复练习之下，这套动作她已经烂熟于心，结束后，自己也是一身汗。
　　她看了看时间，快到晚上七点，马上到涂依依的直播，于是匆匆和大家告别，回了酒店。
　　片场的阴昆仑也忽然说他不拍了，要暂停。
　　杨导看着今天难得表现得好好的男主演，刚有点改观，又打回原形，“还有一段夜戏，结束了才能收工。”
　　阴昆仑说：“我有急事，等我忙完了再拍。”
　　“什么急事？”
　　“赛事直播！年度总决赛！”阴昆仑抢过一个工作人员的电脑，“给我用用！”然后在片场就看起王者联盟的直播了。
　　杨导气得直咬牙，却又不能真的拿这个阴昆仑怎样。他一挥手，“休息，所有人中场休息！”
　　尤娜松了一口气，巴不得不跟阴昆仑眉目传情。
　　忽然听到阴昆仑兴奋地大叫：“开始了！开始了！”
　　她心里一哆嗦，赶紧从片场一头挪到另一头，离这个疯批远远的。
　　一帮游戏迷，这时候也围在阴昆仑身后，也有人掏出手机看直播。
　　涂依依今天穿上了一件雪白的兔子套装，长长的兔耳朵下露出一张纯美可爱的脸，屁股后还有一条圆圆的短尾巴。走起路来，活像一只粉扑扑的小白兔跳来跳去，既活泼又可爱。
　　片场好几个游戏迷一下子被吸引了：
　　“这兔子好可爱！”
　　“比去年的直播做的有意思多了！”
　　“这个主播好漂亮！是谁啊？”
　　屏幕上弹幕满天飞：
　　——好可爱的兔子！
　　——这只兔子是主播吗？
　　——好软萌的爪爪！
　　——妈呀！好甜的笑！
　　——阿伟死了！
　　——怎么办？我爱上这只兔子了！！
　　——ZL，买游戏送兔子吗？
　　——同问！
　　阴昆仑看清这张脸时瞳孔一缩。
　　这不是涂依依吗？那只涂山狐妖！她怎么扮成一只兔子？哼！你再怎么演，也改变不了你是狐妖的事实！
　　阴鸷相当激动，前尘往事一股脑儿涌上来。
　　哪怕夙凤栖知道她是涂山狐妖，她还是喜欢她！
　　山崖之上，夙凤栖回眸一笑，等的人是她！
　　桃花树下，夙凤栖深情一吻，亲的人是她！
　　慢慢长夜，夙凤栖月下徘徊，想的人是她！
　　对自己，她从来没有笑过，她吝惜她的笑，她的柔情。
　　在他面前，她永远守着冰冷的礼教，永远冷漠疏离，永远是不染纤尘的圣女。
　　嫉妒与憎恨让他发狂，阴鸷冲着殊人苦夜大喊，“快杀了她！杀了这只该死的狐妖！”
　　“急什么？”殊人苦夜及时阻止了阴昆仑砸向电脑屏幕的手，语气相当不满，“别妨碍老子看直播！”
　　“快杀了她！现在就去杀了她！冲到直播间杀了她！”
　　“不行！谁也不能杀她！”殊人苦夜坚决反对，“她讲得很好！让她播！谁敢打断她我要他死！”
　　“她可是狐妖，涂山狐族！你不是一直都看狐妖不顺眼吗？！”
　　“我现在觉得她挺顺眼的！你别吵！给我闭嘴！”
　　“殊人苦夜！你搞清楚，你现在用的谁的身体！你该听我的！”
　　“放肆！你敢对本尊这么讲话！你以为你的身体很金贵？老子当时要是有的选，还稀罕用你的？！”
　　“那你滚好了！”
　　啪的一下，阴昆仑右脸挨了一巴掌，半张脸瞬间肿得老高，“阴鸷，你说话小心点！再对本尊不敬，本尊第一个杀你！”
　　阴鸷毫不示弱，对着阴昆仑的左眼就来了一拳，这一下鼻青脸肿，“有种你来啊！杀了我，你那一缕残魂能活几天？”
　　片场的人于是又看到了诡异的一幕，看直播看得好好的阴昆仑，忽然对自己左右开弓，连抽耳光。
　　谁也不敢上去拦，看着他硬生生把自己打成个猪头。
　　在阴鸷和殊人苦夜的互相伤害中，直播结束。
　　这场赛事只用了25分钟，弹幕直接把屏给埋了：
　　——也太可爱了吧！！！
　　——学霸兔子！
　　——好特么厉害的主播！
　　——竟然英日韩法德意语同时直播！
　　——原来那是意大利语！涨姿势了！
　　——这个小姐姐是不给别的妹纸活路啊！
　　——笑得好甜啊！好软好可爱啊！
　　——小姐姐鲨我！
　　——怎么办？我想要女朋友了！
　　——我也是！
　　——我也是！
　　顾晓枫对游戏的兴趣不大，注意力全程都在兔子上了。
　　涂依依今天太可爱太软萌了，黑漆漆的大眼睛在镜头下好似两颗黑色的葡萄，整个人光茫闪耀，宛若巨星般耀眼。
　　而这样一个可爱耀眼的人，顾晓枫唇角勾起，是她的女友。
　　想想竟然觉得有些不可思议。
　　她放下手机，慢慢走到窗前。
　　Y市的繁华远比不上S市，周围郁郁葱葱的树木，在黑夜里幽黑一片，依稀可以看见远处灯火闪烁的市中心。
　　夜色尚早，顾晓枫忽然笑了笑，她不得不承认，此刻，她已经在期待涂依依的到来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 22:00:45~2022-08-11 22:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：析沐 11瓶；53525831 5瓶；韩不涵、银狐殿下、RYE、属于我的154朵云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 狭路相逢
　　涂依依坐在舒适的私人飞机里, 看着窗外的景色。
　　飞机飞在云层上，周围黑呼呼的，因为云层的遮挡，看不清下面的风景。
　　林爱在驾驶室开飞机。
　　明明比计划中还要提前半小时出发, 涂依依却很焦急, 她恨不得现在就出现顾晓枫面前，扑进她怀里亲亲贴贴, 跟她撒娇。
　　到了Y市, 林爱从驾驶室里走出来, 问：“要我安排一辆车送你去吗？”
　　“不用, 我从郊外跑过去，不担心红绿灯，比开车还快些。”
　　涂依依挥挥手跟林爱告别，下了飞机, 走到无人的地方, 拔腿就跑起来。
　　林爱扫描到在树林里飞快穿行的涂依依，很有些意外，自言自语，“没想到狐狸的奔跑速度这么快！”
　　涂依依刚要从酒店楼下的树林钻出来，忽然发现一个人影, 那个人似乎也发现了她，猛地一回头。
　　两人的目光在半空中相遇。
　　涂依依见那人一脸阴沉, 浑身上下发出一股邪气, 不由暗暗警惕，她鼻尖隐隐闻到一股奇怪又熟悉的味道。
　　是狼妖！
　　涂依依顿时警戒, 每一根汗毛都竖起来。
　　狼妖生性残忍, 力量强大, 在灵域横冲直撞，其余各族见到它们无不避让。
　　阴鸷和殊人苦夜几乎是同时认出她来，“涂依依！”“狐妖！”
　　阴鸷几乎是第一时间扑了过去，“涂依依，你来这里干什么？你来找夙凤栖的，是不是？夙凤栖是我的！”
　　他出招快如闪电，十指化为利爪抓了过来，涂依依没想到他动作如此迅疾，躲闪不及，被他爪子扫过，肩头被撕掉了一大片衣服。
　　“你这只该死的狐妖！是你勾引了凤栖！你该死！”
　　“你是谁？凭什么我该死，你才该死！”涂依依也迎上前抓向他，抓住他的身体就要开撕。
　　谁知，才刚刚抓上他的胳膊，就被阴昆仑大力一挥，重重甩了出去。
　　涂依依背后撞在一棵大树上，大树应声折为两断，轰隆一声巨响。
　　浑身骨头都要裂开了，好痛！
　　她是只才成年的狐狸，法力并不高强，加上又沉睡了两百年，功力不但没有精进，反而生疏了许多。
　　眼下的她，哪里是狼族首领大妖怪殊人苦夜的对手！
　　殊人苦夜见她还能从地上站起来，站的稳稳的，也是奇怪。这么一只弱小的狐妖，要是两百年前，在他全盛时期，一下子就能打死她。
　　怪就怪他现在只有一道残魂，寄生在一个凡人的体内，到底比他原来的躯体可差得太远了！
　　阴鸷见涂依依一下子就被打趴，欣喜地看着自己的双手，震惊于自己的力量。
　　两百年前，在灵域，他虽然贵为王子，到底是个凡人。
　　在发现夙凤栖对涂依依的情愫后，妒火中烧的他，震惊，愤怒，恨不得撕碎这只狐妖。
　　他曾经暗暗派出月栀国最精锐的部队，半路伏击涂依依，势要置她于死地。
　　没想到几百人都抵不住狐妖尾巴来回一扫，那支精锐被掀得人仰马翻。
　　那时候，他憎恨这只狐妖，却又奈何不了她。
　　他把狼妖干的杀人屠村的事，嫁祸到狐妖涂依依身上，向圣女夙凤栖告发她的罪行。可没想到被夙凤栖发现端倪，反而越发对他更加冷淡，只要他再去神殿，总是闭门不见。
　　每每想起，他就恨的牙痒！
　　如果有一天，他也有法力，他第一个就要将那只狐妖碎尸万段！
　　眼下涂依依被他一击击倒，他简直兴奋得狂喜。他终于拥有了能干掉这只狐妖的力量。
　　大树倒下的动静惊人，酒店里的人听到外面的声音都从房间里探出头，朝树林那边看。
　　“那不是阴昆仑吗？”
　　“他又发什么疯了？”
　　“好像在跟人打架？”
　　“谁啊？他这次又跟谁干上了？”
　　顾晓枫听到动静，心里隐隐生出一种不安的感觉，难道是涂依依来了？
　　她冲到窗前，推开窗。
　　酒店外的树林前，似乎有两个人在打架，那边光线太暗，她房间的这个角度视线并不清楚。
　　紧接着，她听到有人喊：“是阴昆仑和涂依依！”
　　“阴昆仑干嘛打人家涂依依？”
　　“不得了！下手这么狠！这是要出人命了！
　　“走走走！快去帮忙！”
　　顾晓枫吃了一惊，真的是涂依依！她急忙冲下楼下，电梯都来不及等，直接走的消防楼梯。
　　涂依依此刻肚子上，后背上，脸上，各挨了一拳，被打得鼻青脸肿，嘴角还挂着一丝鲜血。
　　阴鸷越打越兴奋，此时此刻，他倒不急着一下子杀死涂依依，他想慢慢地折磨她，折断她全身的骨头，打到她现原形，然后活活剥了她的皮。
　　剧组的人很多人都认识涂依依，这时早已经冲过去，大声阻止：
　　“阴昆仑！你干什么？”
　　“再不停手报警了！”
　　“这么大一个男人打一个小姑娘，你好意思？”
　　两个人上前去拦着他，都被疯狂的阴昆仑给甩开了，摔到地上爬不起来，只剩嘴里哎哟哎哟的叫。
　　大家吓了一跳，纷纷叫道：“疯了！简直疯了！阴昆仑停手！”
　　阴昆仑狂笑，冲过去，上前又跟涂依依打起来。
　　涂依依力量不如他，速度不如他，法力也不如他，两人交手，自己的攻击都能被他轻易化解，而他的强蛮一击，自己却扛不住，法力结印，也被他轻而易举地击碎。这一场较量，可怜的涂依依被打的节节败退。
　　涂依依又惊又怒又羞愧，没想到自己这么不堪一击，简直太丢涂山狐族的颜面了。
　　眼见阴昆仑又要一掌当头拍下，剧组人员啊了一声，这要是打下去，要出人命！
　　“阴昆仑！！！”有人冷喝一声。
　　大家回头一看，顾晓枫来了！
　　听到这一声，阴昆仑突然停手了。
　　他转过身，见顾晓枫脸上冷若冰霜，冷冷地扫了一眼他，便再也不看他，走到涂依依身边，扶起她，“依依，你怎么样？”
　　涂依依此刻披头散发，被打的好惨。衣服这里破了一块，那里破了一块，额头，眼睛，脸颊都肿得老高，鼻子底下还挂着两道血痕，嘴角也被打得裂开了。
　　看到顾晓枫走过来，她觉得好丢人，不想自己狼狈的模样被她看去，一手抹干净脸上的血迹，还不忘注重仪态，忍着痛将衣服理了理，转过头，“我没事……”
　　都被打成这样了，怎么会没事？
　　“让我看看。”
　　涂依依扭扭捏捏地倔强地不肯给她看，顾晓枫轻轻地不容置疑的扳过她的肩。
　　她的神色是那样关切，语气是那样温柔，一如上一世的夙凤栖对涂依依。
　　一旁的阴鸷心里嫉恨汹汹，心潮澎湃。
　　他永远都记得那个夜晚，他兴冲冲地去见圣女，却在神殿外头，撞见月光下，两人亲昵地拥抱在一起，久久不分。涂依依离开后，夙凤栖依旧望着她远去的背影，眼中流露出深深的爱恋与不舍。
　　为什么？
　　这一世他已经拥有了强悍的力量，再也不是一个普通的凡夫俗子，夙凤栖还是不看他！
　　她眼里还是只有那个该死的狐妖！
　　阴鸷眼中闪过一丝阴狠地杀意。他要杀了这只令他憎恶至极的狐妖！他要她死！
　　“你让开！今天我要打死她！”
　　顾晓枫转身，迎着他的拳头，冷冷盯着他，“你敢！”
　　阴鸷事无论如何都不愿对夙凤栖出手，殊人苦夜却不一样了，他一声冷笑，“揍下去！让她看看我敢不敢？”
　　“你让开！”
　　“想要我让开，除非你先打死我。”顾晓枫的声音又冷又静，却有一种不容置疑的坚定。
　　阴鸷愣了一下，一时间又是愤怒又是嫉妒又是憎恨，一张冷森森的脸变得扭曲，终于地慢慢放下了高举的拳头。
　　杨导本来和两个副导演还有编剧在会议室里讨论接下来的拍摄，忽然听到有人冲进来说，阴昆仑在打人，还把人往死里打。
　　又是阴昆仑！杨导差一点没心梗发作！
　　几个人连忙赶去现场。
　　顾晓枫看到杨导来了，声音不卑不亢，“杨导，对不起，这部电影我不会拍了。”
　　顾晓枫在演艺圈口碑很好，更是出了名的敬业，业内各大导演对她印象都不错，一致认为她是最好合作的艺人之一。
　　顾晓枫提出不干了，可想而知，她是相当的不满！
　　杨导扫了一眼顾晓枫身边的人——涂依依？！！被打成这样，差点没认出来！
　　杨导还没来得及开口，顾晓枫冷冰冰扫了一眼阴昆仑，对杨导说，“这个人先是打伤我的助手，现在又重伤涂依依，这样危险的人，我不想再跟他合作。”
　　杨导无话可说了，这样一座活火山似的人，一个完全不按规矩来的人，说老实话，他也不想跟阴昆仑合作。
　　“我还要报警！”顾晓枫盯着阴昆仑，“不能让打人的凶手逍遥法外。”
　　阴昆仑满不在乎。
　　报警？找捕头快？殊人苦夜内心一阵嘲讽，几个捕快能奈我何？这个夙凤栖两百年转世，怎么变成个傻子？
　　杨导一听说要报警，感觉事情要闹大。
　　顾晓枫要报警是没错，可是这样一来，她就是彻底得罪了雷兆霆，以后要是继续在娱乐圈混，必然麻烦多多，意外重重。哪怕顾晓枫背后有唐沙拉撑腰，也不一定能保证唐欢会为了旗下一个艺人而开罪雷家。
　　他只有好心安抚，“晓枫，先冷静冷静，别冲动。”
　　涂依依也不想惊动捕快，这是他们妖怪之间的事，凡人管不了，来了只有送死的份。而且，要是去派出所的话，等同于让更多的人知道她被打得惨兮兮。
　　她拉了拉顾晓枫的衣角，“别……别报警了。”
　　杨导几个人一听，还是涂依依懂事。
　　顾晓枫皱眉，“他这样欺负你，还不报警吗？”
　　涂依依声音小的几乎要听不见，“我怕丑……我不想被人看到我这个样子。”
　　顾晓枫一愣，什么时候了，这家伙还顾着她的面子？
　　涂依依浑身上下一阵剧痛，“草草，先别说这些，我要先养伤。”
　　“行，我先送你去医院。”
　　涂依依却想，万一我在疗伤时显出了原形，那不是要把医院的人吓得鸡飞狗跳？
　　“不去！我不去医院！”
　　顾晓枫以为她是怕打针，怕动手术，又是好气又是心疼，“你伤这么重，一定要去医院！”
　　阴鸷一看涂依依半倚半靠在夙凤栖怀里，亲密无间，他气得咬牙切齿，妒火中烧，恨不得再上前去踹断她两条腿。
　　其他人也说，“肯定要去医院才行。”
　　“骨折是逃不掉的，还要做个检查，看有没有内出血。”
　　“惨呐，脸都被打成那样！毁容了啊！”
　　“不在医院躺两月，她出不了院！”
　　涂依依还要扭扭捏捏不肯去，顾晓枫板起脸，“必须去！”
　　涂依依怕她生气，不敢再坚持，只说，“那我打个电话？”
　　顾晓枫点头。
　　涂依依从口袋里掏出手机，一看，整个手机都四分五裂，手机屏都彻底粉碎了，肯定是跟那个狼妖打斗的时候被波及的。
　　“我的手机……”涂依依心疼，手机里面可存了好多照片和视频，记录了她在人间这几个月的生活点滴。
　　一下子就没了吗？
　　涂依依想哭。
　　“记得号码吗？用我的吧。”顾晓枫把自己的手机递给她。
　　涂依依点点头，接过手机，输入一串号码，拨了出去。
　　“小林吗？你能掉头回来接我吗？我，我受伤了，需要去医院……好，那我去刚才的地方等你……能行动……”
　　顾晓枫听到小林，就猜到她在跟谁通话了。
　　等涂依依把电话还给她，顾晓枫说，“我陪你去。”跟着向剧组要车。
　　阴昆仑一看她们要走，阴鸷和殊人苦夜同时急了，拦住顾晓枫，“你要去哪里？”
　　顾晓枫冷着脸，“让开！”
　　杨导皱眉，“阴昆仑你干什么？你自己做了什么事，心里不清楚吗？人家去就医，你拦着干什么？”
　　阴昆仑指着顾晓枫，“她不能走！”
　　杨导忍无可忍了，气得说话都哆嗦了，“你是不是非要逼着人报警？你，你到底想不想拍戏？”
　　阴鸷：“不想！拍个屁！夙凤栖不在，我拍个屁！”
　　殊人苦夜：“想！拍！一定拍！”
　　这部电影讲得是一个受人欺负的小妖怪终于变成身份尊贵的大妖怪的故事，据说上映后所有人都能看到他。这样光芒万丈的时刻，他梦寐以求，怎么能错过？
　　杨导看阴昆仑刚说不想！又说想！没好气地说，“想接着演就让开！让人家去医院！”
　　殊人苦夜想过了，夙凤栖要是逃走，他也有办法能找到她，不怕她跑。
　　等他演完这部片子，实现了受万人敬仰的梦想，他就去找到夙凤栖，杀了她夺回微晶，回灵域最最厉害的大妖怪！
　　所以，即便阴鸷这次疯狂地想拦住顾晓枫和涂依依，他都把这个阴鸷压制得死死的，不让他碍事。
　　阴鸷愤怒地咆哮：“放开我！不能让她们走！涂依依你个贱人！是你勾引了凤栖！”
　　殊人苦夜：“别吵！不就是个女人吗？没了女一号，还有女三号！”
　　“我不要女三号，我就要夙凤栖！”
　　殊人苦夜懒得跟他烦，控制住身体不让阴鸷动作。想起平常这个时间都在玩游戏，想起还有几个手下等着自己这个队长指挥，他拖着阴昆仑的身体就朝酒店走，“我回去打游戏了！”
　　所有人：“……”
　　刚刚还死活拦着不让顾影后走，现在又心心念念地回去打王者联盟。
　　这疯批起来也是没谱了。
　　作者有话说：
　　周五的晚上也是周末哦，所以今天有两更~~~


第52章 你欺负我
　　没了阴昆仑挡路, 顾晓枫先把涂依依扶上车，自己也坐上车，陪着涂依依一起走了。
　　杨导这才长长叹了口气，直摇头。
　　男主演是神经病, 女主演要辞演, 这戏还怎么拍？！
　　原来，涂依依跟林爱约的地方是小型机场。
　　剧组工作人员把她们送到, 就回去了。到了停机坪, 林爱已经在等着她们了。
　　这是顾晓枫第一次近距离见现实里的林爱, 她本人真的很漂亮, 是那种完美的美，五官立体，每一个弧度都无可挑剔。
　　顾晓枫自问，没有见过长得比她更完美的人, 包括自己。
　　她看到林爱看向自己, 对自己微笑，举止动作恰到好处，十分礼貌。
　　可是顾晓枫却没有从她身上感觉到一丝一毫的温和亲切。林爱虽然完美无缺，却给人一种平静的无情的感觉。
　　这个人，像是没有感情。
　　顾晓枫很快想到, 也许超级大集团的老板都是这样，手握难以想象的巨大财富, 呼风唤雨, 高不可攀。
　　林爱打完招呼，说了一句, “她行走困难, 我带她上飞机。”然后弯下腰, 双手轻松地抱起涂依依，钻进飞机里。
　　顾晓枫：“……”
　　自问自己是绝对支撑不起公主抱的顾大影后，第一次反思，自己是不是多吃多点，长点力气。
　　林爱把涂依依小心翼翼地放到座位上，来回扫描了她几眼，“涂依依，除去表面创口，你全身骨裂的地方有八处，需要手术，此外，肝脏有轻度破裂。ZL在L市有一座生物研究机构，医疗设施齐全，离这里距离最近，我的建议是送你去那里治疗。”
　　涂依依本想说不用，我自己可以运功疗伤，余光瞥见顾晓枫也进来了，只好点点头，“谢谢，那就送我去那里吧。”
　　林爱不再废话，转身走进驾驶室。
　　借着机舱内的灯光，顾晓枫发现涂依依的伤比刚才看到的更严重。
　　白皙漂亮的脸蛋都变得五颜六色了，一只眼睛肿得老高。袖子被抓破，露出来的皮肤一片紫青，裤子也划破了长长的一条口子，一道血红的伤痕触目惊心。
　　顾晓枫倒抽一口凉气，阴昆仑这是跟涂依依有什么仇？几乎是虐杀似的殴打。
　　涂依依看她直勾勾地看着自己，忽然问，“我现在是什么样？你有镜子吗？手机也行。”
　　“有什么好看的。”
　　涂依依坚持，“给我看看。”因为着急，说话时嘴巴张得大了点，牵动破裂的嘴角，她不由得嘶了一声。
　　顾晓枫只好掏出手机，打开相机，递给她。
　　涂依依用没有受伤的右手，抓起来转换了镜头，看到被打的自己，震惊了！
　　这是我吗？我的眼睛怎么鼓起来了？变成青蛙了！再细看，鼻子也歪了，嘴角也裂了。脸上一团青，一团紫，鼻子下面还挂着红。
　　真是要多难看有多难看！
　　涂依依就没见过这么丑的自己，此刻也顾不上疼，心里只有难过。
　　她把手机还给顾晓枫，转过头，躺下去，一言不发。
　　顾晓枫：“怎么了？你别担心，去医院了，医院会治好的。”
　　涂依依抽噎着说：“我变丑了你会嫌弃我吗？”
　　不等顾晓枫回答，她自顾自地说，“你嫌弃我也没关系，我真的变成青蛙了，谁会喜欢青蛙呢？呜呜呜……”
　　顾晓枫：“……”她亲了亲涂依依的额头，语气温柔：“不嫌弃。”
　　“真的？”涂依依又转过头，“可我现在跟青蛙一样丑了。”
　　“谁说青蛙丑了？青蛙也有好看的，你就是青蛙里的公主。”顾晓枫唇角上扬，“放心吧，我真不嫌弃你。”
　　涂依依破涕为笑，另一只没受伤的眼睛笑起来，“草草，你真好！”
　　顾晓枫伸手将她额前碎发轻轻拂开，抚摸她光洁的额头，“不要担心，你会好起来的。”
　　“嗯，”涂依依点点头，张开双臂想要抱抱，这一抬手，才发现左肩疼的厉害。肩头的骨头，怕是碎了。
　　“很疼吗？”顾晓枫看她脸色一下子变得苍白。
　　“还好，不是很疼。”涂依依扯起一个笑，她眼角扫到一旁小柜子里的饮料，小声说，“我想喝水。”
　　顾晓枫回头，走过去拿起一瓶矿泉水。涂依依却叫，“我要喝甜甜的。”
　　顾晓枫一笑，换了一瓶果汁，拧开瓶盖递给她，“你还真是爱喝这些花花绿绿的饮料。”
　　“因为甜甜的，好喝呀。”涂依依右手抓着瓶子，美滋滋地喝起来。
　　顾晓枫也拿了一瓶矿泉水喝了一口，“你怎么会跟阴昆仑打起来？”
　　“不知道呢，他一看见我就问我是不是来找……”涂依依骤然意识到，阴昆仑问的是夙凤栖，她改口道，“他问是不是来找你的？然后就跟我打了起来。”
　　顾晓枫一挑眉，没有说话。
　　阴昆仑怎么知道涂依依来找自己？
　　就算涂依依是来找自己，他未免管的太宽了。
　　涂依依喝着甜甜的饮料，感觉身上也没那么痛了，直言不讳地说，“我不喜欢阴昆仑，我觉得他好邪恶。”
　　她清楚地嗅到了他身上的狼妖的味道，怎么会不邪气。
　　这个阴昆仑能叫出夙凤栖，毫无疑问，他认识夙凤栖。
　　他到底和夙凤栖是什么关系？
　　他到底为什么这么恨自己？
　　涂依依突然就觉得嘴里的果汁没那么甜了。
　　顾晓枫轻轻捏了下她没有受伤的右脸，“在想什么？”
　　涂依依撅嘴，“再捏这边也要肿了。”
　　“正好要去医院，一起治。”
　　“哼！”涂依依将头靠在顾晓枫胸前，往她怀里钻，哼哼唧唧，“你欺负我……”
　　“我怎么欺负你了？”顾晓枫摸着她柔软的长发，伸手捏住她的下巴，低头在她嘴唇上亲了一下，“我倒是真想欺负你。”
　　涂依依浑身都痛，虽说它是狐狸，比人类耐痛，但到底几处骨折在身，喝了一瓶饮料就闭着眼睛犯困。
　　她又痛又困，如果可以，真想变成原形，舔舔自己的伤口。
　　可是，顾晓枫就在身边，她就是困死也不敢化成原形。
　　“困了吗？睡会儿吧。”顾晓枫抓起她的一只手，握在手里，轻轻摩挲。
　　从小到大，她好像从来没有这么温柔地对待过一个人。
　　她拍的戏里，女主看见心爱的男主受伤，也会这样坐在他旁边，握着他的手，含情脉脉地看着他。
　　顾晓枫能演出含情脉脉，却绝对做不到将别人的手握在自己的手心里。
　　每次，镜头都会切成替身演员，一个握在一起的手部的特写。
　　有粉丝盛赞，她的手好漂亮。
　　她在心里失笑，那根本就不是她的手。
　　当然，也有细心的粉丝对比她出席活动的现场照片，指出顾晓枫本人的手更漂亮，更白皙，更修长。
　　涂依依眯缝着眼睛，像是睡着了，很安静，只有微微起伏的呼吸声。
　　顾晓枫低头看着握在一起的两只手，露出一个淡淡的笑。
　　如果不是涂依依，她恐怕永远也想不到有一天，她能这样亲密地触摸一个人，她也有机会体验肌肤相亲的奇妙感觉。
　　头顶传出林爱的声音，“我们接近目的地。飞机开始下降。”
　　涂依依一下子就睁开眼睛，“我们到了吗？”
　　“快到了。”顾晓枫笑，“你能不能睁开两只眼睛？”
　　涂依依那只肿成青蛙眼的眼睛，上下眼皮子间只剩一条缝，“我睁着呢……”
　　“是吗？我还以为你只睁了一只眼。”
　　涂依依一愣，随即反应过来，是顾晓枫在笑她。
　　她哼哼了一声，“你就是故意的。你等着，等我这只眼睛好了，我睁着两只大眼睛闪死你。”
　　顾晓枫唇角上扬，“我等着。”
　　下了飞机，已经有车等在外面了。
　　林爱又一次坐到驾驶位上，对后排的两人说，“请系好安全带。”
　　顾晓枫先给涂依依系上，然后自己也系上了。
　　涂依依问，“你的司机呢？他人呢？”
　　她既没看见有人等候在旁边，也没有看见有人朝这边走来。
　　“这车没有司机，是自动驾驶。”林爱微微一笑，“我让它从临近的T市直接来L市接我们。”
　　涂依依什么都不说了。
　　再多几个林爱这样的人，她感觉灵域都快要干不过这边的人了。
　　差点忘了，林爱她不是人。
　　一路上，林爱开车果然如涂依依说的，一路飙，遇到探头就来个急刹。
　　这样来了三个急刹，涂依依就受不了了，“小林，你别开了！算我求你了！市区探头多，你放过我们吧。我的骨头还断着呢。你让车子自己开，好不好？”
　　林爱从后视镜里看了她一眼，手上操作了一下，换成自动驾驶模式。她这才回头问：“你觉得我开得没有自动驾驶好吗？”
　　“好好好，你开的好。”谁都听得出涂依依语气敷衍。
　　林爱目光看向顾晓枫，直直地看着她，意思是你觉得呢？
　　顾晓枫拿出影后级的演技，轻轻一点头，微笑着说，“林总车技一流，远胜自动驾驶。”
　　语气温和亲切，谁都感觉得到，这是诚心的赞美。
　　林爱看了她一眼，转过头，“我知道这是谎言。虽然你在说谎，但我还是决定接受你的评价。”
　　顾晓枫：“……”
　　车到了生物研究楼，林爱抱着涂依依，一路带她们去了医疗实验室。
　　这里有刚研发出的最先进的手术机器人，能做人体全身手术。
　　涂依依低声说，“我不想她在这里，我怕现形。”
　　林爱：“什么现形？”
　　“就是变成狐狸啦，白白的狐狸。”
　　“是不是变成雷达探测到的那样？”
　　涂依依撑着一口气，为自己的颜值正名：“……比雷达图上的要好看！”
　　林爱将涂依依放到手术舱里，转身对顾晓枫说，“我们马上要开始手术，请顾小姐去外面耐心等候。”
　　顾晓枫看了眼左右，这里除了她们三个，就没别人。
　　“医生和护士呢？”
　　林爱：“这台手术机器人功能全面，不需要人辅助。”
　　如果不是林爱的名气太响，众所周知的ZL集团总裁，智商惊人的天才美女，前沿技术的领军人，她都怀疑林爱是个开黑店的，要拿涂依依做人肉包子。
　　“谢谢林总，我去外面等。”顾晓枫看了涂依依一眼，走了出去。
　　林爱一招手，关上了厚重的实验室门。
　　门关上的一刻，涂依依终于不再隐忍，痛快地大叫，“痛死我了！”
　　林爱：“注射了麻药你就感觉不到疼痛了。你受伤部位这么多，全麻效率高。”
　　涂依依看她启动机器，那个机械手臂精准地抓起一根针管，涂涂依依吓得哇哇大叫，“我不打针！不做手术！不要！”
　　“你不做手术怎能康复？”
　　“我可以练功，用灵力恢复我的身体。”
　　林爱来了兴趣，“这么神奇？”
　　“嗯。我来你这里，是因为草草坚持要带我去医院，我又怕我在疗伤中现形，才麻烦你啦。反正你不会被我吓到。哦，补充一下，草草就是顾晓枫。”
　　林爱表示认同，“的确，我不会被吓到。相反，我很期待看到你显出原形，看看你到底是怎样的一只狐狸。”
　　涂依依：“……”
　　她又拜托林爱守着门，千万别让草草进来。
　　林爱奇怪，“那么，顾晓枫不知道你真身是只狐狸了？不知道你其实是民间传说里的狐狸精？”
　　涂依依皱眉纠正，“不是狐狸精，是灵狐，狐仙。”
　　“好吧，狐仙，你为什么不告诉她你身份呢？”
　　“因为……我……我……”涂依依低下头，沉默了。
　　她到底还是怕顾晓枫知道后，不能接受她。
　　“我再也不想见到你！”丢下这句冰冷的话，然后头也不回地，绝情地离开她。
　　林爱迟迟没有等到答案，以为她回答不出这个问题，“总之，你先疗伤吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 21:45:12~2022-08-13 11:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 2瓶；拷扬肉串、RYE、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 好可爱的白团子
　　等候在门外的顾晓枫在接电话。
　　唐沙拉打来的, 凌晨两点，正是她的活跃时间。
　　“晓枫，杨旭给我打电话了。那个阴昆仑没有把你怎么样吧？”
　　既然杨导给唐沙拉打电话了，唐沙拉肯定也知道自己说要辞演的事。
　　“没有, ”顾晓枫沉凝片刻, 说，“我决定辞演。”
　　电话那头安静了, 背景却听得很清楚, 声音嘲杂, 很吵, 不知道是在酒吧里，还是KTV里。
　　“唐总？”
　　顾晓枫很抱歉，这是她第一次任性，哪怕对方是后台很不一般的阴昆仑。她清楚, 她给唐沙拉惹麻烦了。即便唐沙拉因此雪藏她, 她也不会说什么。
　　既然做了决定，就要承担因此带来的后果。
　　停顿了几秒钟，电话那边才说，“辞演就辞演吧，这个阴昆仑打伤了你助理, 听说还打了你的小朋友，哪有那么便宜的事？我还要告他这个神经病呢！你好好休息, 别多想, 这不有我呢。不多说，挂了。你知道, 我晚上总是很忙的。”
　　听她要挂电话, 顾晓枫喊：“等等！”
　　“怎么了？”
　　“谢谢！”
　　电话那头又是唐沙拉玩世不恭的笑, “哟，怎么听上去好像很感动？可惜你不是我偶像，不然我就要你以身相许了。”
　　顾晓枫笑了。
　　挂了电话，顾晓枫在想，唐沙拉于她而言是谁呢？
　　她是，她的伯乐，她的贵人，她的老板兼经纪人，以及，她的朋友。
　　如果真的和雷震娱乐彻底翻脸了。唐沙拉是保她，还是保公司？
　　顾晓枫向后靠在冰冷的墙壁上，唇角缓缓勾出一抹自嘲的笑。
　　最好是牺牲自己，那样不用欠唐沙拉太多。
　　退出娱乐圈也不错，不是公众人物，不用担心被发现，被拍到。
　　和涂依依做一对普通的情侣。每天相偎在一起，闲看庭前花开花落，从此不入江湖，远离尘嚣。那也是她中学时期的短暂的对爱情的憧憬。
　　涂依依打坐运功8个小时后，身上的外伤已经恢复，破裂的肝脏已经愈合，就是折断的骨头还没好全，但是行动已经无碍了，再运功一次就能恢复了。
　　她从手术台上跳下来时，已经在不知不觉中变成了一只雪白的狐狸，一身雪白的毛，一丝杂色也无，走起来身体轻盈，爪子踏在地上一点声音也没有。
　　林爱对这只白狐狸表现出了浓厚的兴趣，“涂依依，这是你的真身，原形吗？”
　　白狐狸点点头，又摇了摇头。这里不是灵域，在这里，变为狐狸形态的她不能发出人类的声音。
　　她想说的是，算是吧。我本身可比这只小不点大多了，你这间房太小，装不下我。
　　林爱蹲下来，伸出一只手，想摸摸它。
　　涂依依感谢她的帮助，把它毛乎乎的脑袋凑了过去，还很配合地在她手心里蹭了蹭。
　　林爱微笑：“我突然有点想养宠物了。”
　　涂依依一下子跑开，冲着她龇牙咧嘴，心道，本大人可是涂山灵狐，怎么能自降身份，做一只没出息做宠物？
　　林爱：“看来你的伤好了？”
　　涂依依点了点，缩了缩右后腿，意识是右腿上的那个骨折还没全好。
　　身上还残留着一股血腥味，涂依依低头舔了舔毛发，忽然小跑着四处看，像是在找什么东西。
　　“你想洗澡吗？往里面走，右边有一扇门，进去就是淋浴间。”
　　涂依依回头，上下晃了晃脑袋，像是在说谢谢。然后，一甩它长长的大尾巴，轻快地跑去洗澡了。
　　手术做完，手术室的门自动打开。
　　顾晓枫听到动静，从椅子上站起身，走了进来。
　　发现只有林爱一人，顾晓枫一愣，“涂依依呢？”
　　“她去洗澡了。”林爱转过身，“她恢复得不错，只是右腿骨折还没有完全康复，走路时还是需要注意。”
　　顾晓枫道谢：“这次太感谢林总了。”
　　林爱微笑，“不用谢我，是它自己自愈能力强。”
　　这时，一只雪白的狐狸从里面跑了出来。
　　顾晓枫一眼瞥见它，有点奇怪，“林总，你们这里还养宠物？”
　　林爱一脸淡定：“她不是宠物，它是实验对象。实验室有时候会拿一些小动物做实验。”
　　涂依依：“……”
　　感觉当实验对象可比当宠物恐怖多了。
　　于是它撒开腿，快步跑向顾晓枫。顾晓枫看见一个白乎乎的毛团子朝自己跑过来，眼睛都笑得眯起来，对自己似乎格外热络，第一次见面就朝自己扑过来。
　　顾晓枫蹲下来伸手抱住它，摸着它软软的毛，摸头不够，还摸背，摸背不够，还摸肚子。
　　涂依依见顾晓枫没有抗拒自己的原身，开心的飞起，脑袋一个劲儿地在顾晓枫身上蹭，尤嫌不够，还在她的手里舔来舔去。
　　“这只萨摩耶真亲人！一点都不怕生。”顾晓枫很喜欢这只白团子，由着它舔。
　　涂依依动作一顿，人家是狐狸好不好？
　　“小家伙，你真漂亮！”顾晓枫蹲下来摸它的脖子，笑着说，“来，眼睛睁开，睁大点。”
　　在睁了！睁得最大了！涂依依死劲睁大它的狐狸眼，却依旧是一副笑眯眯的模样。
　　“别为难它了，它是一只狐狸。”
　　顾晓枫脸色微微一红，“不好意思啊，认错了。”
　　林爱微笑：“你这么喜欢它，要不要领回去，把它做宠物？”
　　“可以吗？”
　　“它愿意就可以。”
　　林爱看涂依依的反应，等着她龇牙咧嘴地抗议。
　　谁知，涂依依尾巴晃来晃去，吭哧吭哧地哈气，在心里直喊，可以可以！现在就带我走吧。还把爪子趴在顾晓枫身上，死死黏着不肯走。
　　林爱：“……”
　　然而顾晓枫没有get 到它的心声，拍了拍她的脑袋，缓缓直起身，目光看向里面，“涂依依还好吧？刚手术就洗澡，真的没问题吗？”
　　“没问题，没有表面创口，不用担心。”林爱看着，意味深长地说，“小狐狸，进去吧，去看看涂依依洗好了吗？”
　　涂依依念念不舍地离开顾晓枫，踩着优雅迷人的狐狸步，再一次跑进去。
　　不一会儿，人模人样的涂依依出来了。
　　变成人形的她果然没有狐狸身利索，右腿的伤，让她走路仍有些不自然。
　　顾晓枫已经快步走过去，扶着她，“你还好吗？”
　　“好多了！”涂依依朝着露出一个甜美的笑，“你看，我再也不是青蛙眼了。”
　　她还睁大了眼睛，冲着顾晓枫眨了眨眼睛。
　　顾晓枫惊叹ZL的前沿科技，经过一夜的治疗，脸上淤青竟然全好了，腿上那道狰狞的伤痕也消失了，除了不行动有些利索外，几乎是灵活自如地走路。
　　她转过头，再次向林爱表示感谢。
　　出去的时候，外面已经是人来人往，大楼的人都回来上班了。
　　十点半，正是工作的高峰时期。
　　顾晓枫脚步一顿。
　　她没有准备墨镜，也没有准备口罩，就这样大咧咧走出去，恐怕一下子就会被人认出，不用一个小时，网上将全是自己出现在ZL医疗产业大楼的八卦。
　　涂依依看她望着门外，面色迟疑，一下就明白过来，喊住走在前面的林爱：“小林，你这里有没有隐秘点的出口？”
　　林爱想了想，“没有，这里没有后门，走消防楼梯也要经过大厅。”
　　她随即反应过来，顾晓枫是电影明星，很多人追捧的公众人物，她的出现，必然引起太多人的关注。
　　“你们先到侧门，等一下听到很多人欢呼，你们再出来，从大厅走出去。”林爱说着掏出了手机。
　　涂依依和顾晓枫很快到了侧门，不久，听见整栋楼的人都在欢呼：
　　“大boss来了！突然袭击！给我们发红包了！”
　　“哎呀，我们只抢到1块2，气死我了！”
　　“我才8毛！我要吐血了！咱们群里一共才四百人，十万的红包，平均每人250，我特么才8毛！”
　　“哈哈哈，我抢了1000块！”
　　“气！太气人了！”
　　“哇！大boss又在群里发红包了。快抢快抢！这是第三个了。”
　　此时此刻，所有人都注意在抢红包上，低着头盯着手机屏幕目不转睛。
　　“哈哈哈哈哈哈，我这次抢到了500！”
　　“我去！大老板就是大老板！每个红包一发就是10万！”
　　涂依依和顾晓枫经过大厅的时候，前台正在低头激动地抢红包，压根就没注意到她们。等顾晓枫走出大楼，前台就没有抬起过头。
　　她们一出去，那辆自动驾驶汽车就自动停到她们面前，自动打开车门。
　　顾晓枫和涂依依才坐了进去，林爱就出来了。
　　涂依依：“谢谢你，小林，你真聪明！”
　　林爱微笑，坐上驾驶位，“你们准备去哪里？”
　　不等涂依依开口，顾晓枫道：“我们回S市，天空景。”
　　她要回S市，涂依依受伤，需要休养，另外，她要回一趟唐欢，当面见唐沙拉。
　　林爱说了句OK，提醒她们系上安全带，一脚油门出发了。
　　车子驶出L市区后，上了高速，非常平稳。
　　林爱忽然想起什么，“涂依依，我车里有吃的，你要吃吗？”
　　涂依依一听说有吃的，直点头，“吃的吃的！”
　　林爱切换成自动驾驶模式，探过身，从副驾驶的座位前，拿出曲奇，巧克力，还有风干牛肉。
　　涂依依接过来就开吃，她之前浑身痛，痛得饿，又练了一晚的功，更饿。
　　顾晓枫看她吃的像个孩子一样的快乐，拧了一瓶矿泉水给她，涂依依接过来，咕噜咕噜喝掉半瓶，递给她一根牛肉干，“草草，你也吃！”
　　顾晓枫笑了，摇了摇头，“我不吃，你吃吧。”
　　“你不饿吗？”
　　“不饿。”
　　顾晓枫确实不饿，没胃口。
　　昨天熬了一夜，脑子想着辞演的事，又想着涂依依的手术，一直没有合眼。此刻，涂依依伤势竟然出乎意料地几乎全好了，她心里的大石落地，终于松了口气。
　　涂依依担关切地看着她，“草草，那你睡会儿，我小声吃。”
　　顾晓枫笑了笑，“你不用小声吃，你吃东西的声音不吵，很好听。”
　　林爱扫了一眼后视镜的两人，开始留心听涂依依咀嚼食物的声音。
　　L市距S市的车程正常大概8个小时，估计要到傍晚才能到家，顾晓枫不知不觉靠在涂依依肩上睡着了。
　　涂依依侧过头，看着睡着的人，嘴角忍不住上翘。
　　她不由想起两人一起参加真人秀节目那会儿，坐在车里，草草睡着了，也会头一歪倒在她肩头。
　　草草睡着的时候非常安静，好像一颗深海里的珍珠，脸上泛起一层极淡的，温柔的光。
　　涂依依的目光渐渐变得温柔，缱绻。
　　林爱又扫了一眼后视镜，“看得出，你很爱她。”
　　“嗯，非常非常爱！”
　　林爱微微一笑。
　　涂依依转过头，看向车窗外，大片大片的田野上缀着池塘，绿树，还有在枝头蹦蹦跳跳的鸟。
　　“即便她上一世几乎杀了我，我还是爱她。”
　　林爱奇怪：“你不恨她吗？”
　　涂依依摇了摇头，嘴角弯起一个甜美的笑，“我不恨她，一点也不。”
　　林爱沉默了一会儿，又问：“我有一点不理解。”
　　“哪一点？”
　　“什么叫几乎杀了你？如果杀了，你就应该已经死亡了。”
　　涂依依目光变得迷茫，“她一剑从我的背心穿过，剑尖从前胸刺出。”
　　“那你怎么还能活着？”
　　“那一剑没有穿透我的心脏，只差了这么多。”涂依依伸出食指和拇指比划了一下。
　　林爱抬起眼皮子扫了一眼后视镜，“8毫米到1厘米。非常危险了。”
　　“到底没有杀我，不是么？”
　　说完，涂依依轻轻笑了笑，牵起嘴角，心里默默道，凤栖，你到底没有刺向我的心脏，不是吗？


第54章 你究竟有几个相好的？
　　也不知道过了多久, 吃了零食后的涂依依也睡着了，靠在顾晓枫头上，和她头抵头地睡着了。
　　最后，还是林爱叫醒她的, “涂依依, 到了。”
　　涂依依揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看了眼车窗外, 看到那几栋高耸在江边的高档住宅, 真的是天空景。
　　“谢谢你哦, 小林, 开了这么久的车你累不累？”
　　“我不会累，”林爱微笑，“我的续航时间还有三十六个小时。”
　　顾晓枫还没有醒，看来一路好眠。涂依依轻轻摇了摇顾晓枫, “草草, 醒醒，我们到了。”
　　顾晓枫发现自己反倒比病人还睡的沉，先有些不好意思了。
　　两人下了车，跟林爱告别。
　　顾晓枫见涂依依丝毫没有邀请人家上去坐一坐的觉悟，自己倒是想到了, 可自己目前毕竟还不是这里的主人，也不便开这个口。
　　只好礼貌地向林爱再次表示感谢, 林爱微笑, “不用客气，有需要再联系。”
　　顾晓枫觉得奇怪, 她始终想不明白, 林爱为什么对一个普通员工这么好, 开飞机接送，给她治疗，甚至还大老远开车送她们回来。
　　她不止一次想过，也许林爱对涂依依有意思，还怀疑过林爱包养了涂依依，可是听涂依依说的，她们并不是那样。
　　看着林爱的车开出地库，消失在眼前，顾晓枫转头就问涂依依，“你们林总怎么对你这么好？”
　　“那当然，小林跟我是朋友呀。朋友之间互相帮助不是很正常么。我小时候也常常帮着村里的荷花还有小路子抄书呢”。
　　“荷花？小路子？他们是谁？”
　　“跟我一起长大的小伙伴呀。上次回去，我听七姐说，荷花今年刚嫁人了呢，真替她开心。可惜啊，没能去吃喜宴。喜宴上一定很多菜，肯定有烤全羊，清蒸三花大蛇。”
　　顾晓枫：“……”
　　她到底是在为没能参加童年好友的婚礼遗憾，还是为没能吃上喜宴遗憾？
　　清蒸三花大蛇，这道菜怎么听上去这么恐怖？还有，那是野生动物吧？他们村里也敢吃？
　　回到天空景，涂依依很开心，她很自然地挽着顾晓枫的胳膊，“今天晚上让卓金给我们做好吃的。”
　　顾晓枫看她乖巧温顺的模样，回过头，目光温柔宠溺，“好。”
　　卓金看到小姐突然回家，简直喜出望外，“小姐，你不是说要一直陪在草草小姐那里吗？怎么突然回来了！小姐！你的腿怎么了？！受伤了吗？”
　　涂依依脸上一红，坚决不透露自己被打的挫样，“我自己不小心撞到了。”她怕卓金追着问，有点尴尬地咳了一声，“今天早点上菜，我饿了。”
　　卓金果然惦记起烧菜，“是是，我这就叫菅累去买菜。”说着，掏出手机开始打电话。
　　涂依依这才发现菅累不在家，“菅累呢？这只花蝴蝶跑哪里去了？”
　　卓金指了指天空景下面沿江的花园，“在下面采花，顺便勾搭有钱人家小姐。”
　　涂依依：“……”
　　她探头往窗户外看了一眼，果然，花园里，那棵紫藤花下，菅累和一个年轻女子正抱在一起拥吻。
　　涂依依红了脸，偏过头，正好对上身旁顾晓枫探究的目光。
　　“菅累在这一代很受欢迎，很多姑娘都喜欢他，今天这个已经是第四个了。小姐，你不知道，他昨天还得意洋洋地说，他比小姐还受欢迎。”卓金不服气地说，“他怎么能跟小姐比？小姐还在学堂读书的时候，荷花和小路子哪个不爱慕小姐？为了跟小姐多相处，轮流着每天晚上都来找小姐一起抄书。花前月下，两小无猜。”
　　涂依依感觉脑后一凉，忽然就有一种不好的感觉。
　　顾晓枫一挑眉，脸色微变，似笑非笑地看着她。
　　涂依依艰难地咽了下口水，“其实吧……是，是我妈妈说小伙伴要在一起温习的。”
　　顾晓枫目光扫过她，看向卓金，“你们小姐小时候真这么受欢迎？”
　　卓金挺起胸膛，无比的自豪，“那是当然，我们家小姐，小时候虽然不是最美的美人，却是整个学堂里一半男女的爱慕对象，不知道多少人偷偷给我家小姐写过情诗，只不过荷花和小路子是最直接的了。”
　　“怎么个直接？”
　　“那就要数小路子最直接了，他还专门上山去摘了一朵沾着晨露的花，送给我姐小姐，说我们家小姐是他的神明。”
　　“你们小姐什么反应？”
　　“我们家小姐接过了花，可开心了。”
　　“呵！可开心了！”顾晓枫眼角余光剜了涂依依一眼，又问卓金，“后来呢？”
　　“后来小路子天天一早就来我们府上蹲小姐，等着小姐一起去学堂，有时候还手拉手……”
　　涂依依越听感觉越不对劲，生怕卓金在爆出什么惊人之语来，“卓金，我饿了，快去烧饭吧。”
　　“好的，小姐。”卓金有些遗憾地对顾晓枫说，“失陪，我先去准备晚餐。”
　　卓金去了厨房，顾晓枫冷冷打量了涂依依一眼，鼻子里哼了一声，自己回房去了。
　　涂依依感觉不对劲，连忙跟了上去。
　　顾晓枫等她进来，冷冷道：“关好门！”
　　涂依依从善如流，立刻关上门。
　　顾晓枫坐在床上，抬起下巴，冷着一张脸，“说说吧，你跟小路子怎么回事？”
　　“小路子？哦，我们小时候一起上学，嗯，他成绩比我好，老师经常表扬他。”
　　“我不是问这个，”顾晓枫板起脸，“那花是怎么回事？还有，你们手拉手是怎么回事？”
　　涂依依努力回想，“就是山上很常见的一种花，他忽然跑去送给我，我看那花很新鲜，就，就很喜欢了。”
　　“很喜欢？”
　　不知道是不是涂依依的错觉，她感觉草草的声音更冷了，“你是喜欢花，还是喜欢送花的小路子？”
　　“当然是花了。怎么会喜欢小路子？”涂依依忽然福至心灵，眯起眼睛笑着跑过去，像平常那样，张开双臂要去抱草草，等着被抱进暖暖软软的怀抱里。
　　哪知这次扑了个空，被顾晓枫无情地一手打开。
　　“你今天给我说清楚，你到底有几个相好的？除了荷花和小路子，还有谁？”
　　“没有，没有，就你一个相好的。”
　　“是么？到底有多少人给你写过情书？”
　　涂依依：“……”
　　好像有很多，她都不记得有谁了。
　　“为什么荷花和小路子会巴巴去找你抄书？”
　　涂依依：“……”
　　我怎么知道，他们为什么找我？
　　“你还和小路子手拉手？”
　　涂依依：“……”
　　忽然之间，恨死卓金了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 20:45:48~2022-08-14 11:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 5瓶；我想找个女朋友 3瓶；拷扬肉串、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 涂山大百科
　　顾晓枫扔下一句“你好好反省！”就去洗澡去了。出来一看, 涂依依竟然不在，顿时心里来气了。
　　涂依依在干嘛呢？
　　她在看书。
　　她忽然想起卓金说过的，家里有一本百科全书，决定从书上找应对的策略。
　　卓金听说他要看书, 熄了炉灶的火, 赶紧从厨房里出来给她翻箱倒柜找出来。
　　涂依依看那本书还挺神秘的，还用一方华丽的布层层叠叠包起来。
　　卓金接着去烧菜了, 涂依依一个人坐在她房间里, 准备研究这本书。
　　这本书保存得极好, 书名赫然几个勾勾缠缠的大字——《品芳宝录》
　　涂依依皱眉, 这名字有点和想象的不一样啊，怎么也得叫个《涂山大百科》，《灵狐发展史》才对。
　　打开书的一瞬间，她就惊呆了, 然后就脸红了。
　　她做贼心虚地看了眼左右, 确定没人，才接着看下去。
　　这暧昧撩人的文字，这栩栩如生的画面，扫一眼就脸红心跳。
　　这也是她这只小狐狸能看的？
　　忽然想起，她已经成年了, 可以大大方方地看了。
　　涂依依翻过前面男女的，往后看到女女的。
　　这一下眼睛就挪不开了, 一边脸红心跳, 一边如痴如醉。
　　看得太入迷，以至顾晓枫出现在她房门口都不知道。
　　顾晓枫洗完澡出来没看见她, 该在反省的人不知道跑哪里去了。她出了房门, 走到涂依依房门口, 果然，这家伙正趴在床上津津有味地看书，哪有一点反省的样子？
　　顾晓枫一下子就来气了，“涂依依，你在看什么？”
　　涂依依猝不及防，被吓了一跳，心脏都差点从嗓子眼里跳了出来。
　　一看到是顾晓枫，瞬间脸红得像熟透了的西红柿，急忙坐起，把书合上，藏在身后，“没，没什么。”
　　顾晓枫信了她才怪！
　　她几步走过来，居高临下，“拿给我看。”
　　涂依依摇头，越发把书往屁股底下藏。
　　顾晓枫见她不肯交，只好弯下去抢，“给我看看。”
　　哪知道涂依依这一次意外的执拗，躲来躲去，就是不肯给她看。
　　顾晓枫皱眉，用力过猛，身体失去平衡，一下子扑到涂依依身上，双手好像还碰到了……柔软。
　　白皙清冷的脸刷的一下，红透了。顾晓枫双手撑在床上，就要直起身。
　　谁知，涂依依一把拉住了她，还翻身把她压在身下。
　　炽热的呼吸随之迎面喷在脸上。
　　顾晓枫脸红心跳，脸上发烫。
　　跟着一个柔软火热的唇压了上来，极尽索取，两人很快唇齿纠缠，吻的如胶似漆。
　　涂依依感觉身上要烧起来，书上的那些画面，无比清晰地闯进她脑子里，她现在迫不及待地就想跟草草做画里画的那些事。
　　她的吻来到顾晓枫的脖子上，双手情不自禁地拉扯她身上的衣服。
　　顾晓枫动情地抱着她的脖子，意乱情迷间，眼角余光瞥见敞开的房门，急道，“门……门还开着！”
　　话音刚落，大门碰的一响，菅累的轻松愉快的歌声响起。听声音似乎正在往这个方向走来。
　　顾晓枫急忙一把推开涂依依，坐起身。涂依依脑子发懵，被她一推，才惊醒过来。
　　“这是什么？”
　　顾晓枫一眼扫到她身下藏着一本书，眼疾手快抢过来，随手一翻……
　　“咳……这本书没收了！”
　　顾晓枫抱起书就走。
　　涂依依喊住她，“我，我还没看呢！”
　　顾晓枫回眸一笑，“那正好。”转身走出房间。
　　跟着涂依依就听见顾晓枫和菅累说话。
　　菅累有些惊讶：“草草小姐？！”
　　顾晓枫相当淡定：“我刚才跟你家小姐在房里看书学习。”
　　菅累奉承：“草草小姐真好学呀！”
　　顾晓枫意有所指：“为了你家小姐的幸福，我得多学习。”
　　涂依依倒在床上，头埋在枕头下面。
　　怎么办？被草草发现了！丢人！没脸见人了！
　　心里悔恨不已，后悔怎么就没有关起房门偷偷看呢？又恨菅累迟不回早不回，偏偏这个时候回。
　　顾晓枫回房，关上门，开始研究这本书。
　　也不知道涂依依从哪里弄来的，这本书上描述的，和方悦诗给她的，虽然都不可描述，但显然这本书上画的两个身段婀娜，风流妩媚的女子，更有美感，那种只能意会不可言传的神韵跃然纸上。
　　顾晓枫边看边暗暗下定决心，来日方长，怎么样也得把这上面的各种场景，和涂依依一一演练下来，才算是对得起这本书。
　　正看的入神，手机响了，是唐沙拉。
　　顾晓枫瞬间被拉回现实，唐沙拉应该是与雷震传媒的雷兆霆谈过了。
　　她缓了一缓，拿起了手机。
　　“晓枫，你想辞演的事儿，我和雷兆霆谈过了。”
　　“怎么说？我要支付多少违约金？”
　　“不至于，没到那一步。”唐沙拉很有兴味地笑了，“雷兆霆希望你继续出演，他替阴昆仑向你道歉。阴昆仑跟他保证过，再也不会在剧组动手打人，保证一切听杨导的。小圆和涂依依的医疗费，误工费什么的，雷兆霆一律承担。”
　　“他的保证，我能相信吗？”
　　唐沙拉笑了，“这种事情你要相信，我也不敢轻易相信。如果你愿意继续出演，我会跟雷震影视和剧组签个三方协议，他旗下的艺人阴昆仑要是再有打人，骚扰你的行为，你可以辞演，由雷震支付你的违约金，此外还要赔偿你的片酬。”
　　顾晓枫没有说话，这倒是符合唐沙拉的一向的做法。
　　“怎么样？要不要接着演？”唐沙拉顿了一下，“说实话，我都有点好奇这个阴昆仑了。能让雷兆霆对他死心塌地的同时，还明目张胆地去撩你，雷兆霆居然还保他，啧啧啧，这个人一定帅得不像人了。”
　　顾晓枫冷笑，“是不像个人。”
　　“那你是接着演，还是怎么说？”
　　顾晓枫深吸了一口气。
　　唐沙拉能与雷兆霆谈成这些，肯定也是花了一番心思和努力。雷兆霆也让步了，还算有诚意。
　　她知道，于情于理，她都不应该再说辞演，唐沙拉从前给她挡下过的多少麻烦，她记得，也感念于心。可是，一想到阴昆仑，她就从心里憎恶他。她永远都忘不了，他把涂依依打成什么样了。
　　唐沙拉听出她的犹豫，“你现在在哪儿？Y市吗？这样吧，我明天飞一趟Y市，顺便也见见那个神仙人物阴昆仑。”
　　“我在S市。”
　　唐沙拉显然感到意外，“你在S市？那好，晚上来我家，我们聚一聚，我请你喝酒。”
　　她这也不是第一次请顾晓枫，方悦诗她们去她家玩了。
　　“我还要带一个人。”
　　“难得啊，”唐沙拉哈哈哈大笑，“晓枫，你这是想三人行吗？”
　　顾晓枫一怔，瞬间脸都气白了，“唐总，我觉得我有必要提醒你，我们在谈正经公事。”
　　“好好，公事公事。开个玩笑都不行？晚上11点，在我家见面。”
　　挂了电话，咚咚咚有人在敲房门，涂依依的声音在门外响起，“草草，吃饭了。”
　　顾晓枫抬头：“请进。”
　　涂依依开门走了进来，笑着问：“草草，饿了吗？今天卓金炖了鸡汤。你好好喝一碗。”
　　顾晓枫：“你不是想见唐沙拉吗，我们今晚在她家碰面，我带你一起去？”
　　“去见她吗，好呀，”涂依依一口答应，顺势坐在顾顾晓枫身边，笑着说，“她很照顾你，我要当面谢谢她。”
　　顾晓枫想了想，还是决定告诉涂依依自己的决定。
　　“因为阴昆仑，我是打算辞演的。但是唐沙拉做了很多，我不想为了我，她跟雷震影视闹的太僵，毕竟大家在同一行，低头不见抬头见。”她叹一口气，看着涂依依，“如果我决定继续出演。你能理解吗？”
　　涂依依很意外，她没想到顾晓枫想过辞演，她是个很认真的人演员，突然辞演，究其原因，只能是自己了。因为自己和阴昆仑打了一架，结果么，很丢脸，自己被阴昆仑暴揍。
　　涂依依点头，“我能理解。草草，你想怎么做就怎么做，我支持你。”
　　顾晓枫心里百味杂陈，“谢谢你的理解。”
　　涂依依弯起眼睛笑起来，“我有什么不理解的？你因为我，讨厌阴昆仑，才打算辞演的。说真的，我也讨厌阴昆仑，他这个人很危险。”
　　涂依依想起阴昆仑身上半人半妖的气息，想起他一语道破夙凤栖的名字，拧起眉，认真地说，“我跟你一起去片场，陪着你。让你跟他单独在一起，我不放心。”
　　“不放心？”顾晓枫失笑，伸手捏住她的下巴，在她唇上亲了一口，“你有什么不放心的？”
　　“就是不放心！我觉得他不是个好人，还对你，对你有企图。”涂依依终于说出了她心里另一层担忧。
　　企图？
　　小傻子涂依依居然还看出来了！
　　出道以来，对她有企图的人多了去。
　　顾晓枫唇角上扬，“放心吧，我只对你有企图。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 11:50:19~2022-08-14 21:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雯奕、50819877、乖乖、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 小姐在下
　　晚饭涂依依照旧大吃特吃, 昨晚累死她了，直播后就没正经吃过一顿饭，又挨了一顿揍，花了好多灵力疗伤, 眼下这顿必须吃好点。
　　顾晓枫见她精神好多了, 胃口回来了，心里很是欣慰。
　　两人吃完晚饭, 一看时间, 还不到九点。涂依依立刻就窝进沙发里, 懒洋洋地歪脑袋, 乖巧又温顺地靠在顾晓枫肩头，眼尾微微上翘，十分舒服惬意。
　　顾晓枫把她揽进怀里，没有多余的言语, 内心却无比地宁静满足。
　　温馨, 放松，甜蜜，这就是家的感觉吧。
　　她忽然说，“我们把实验室的那只白狐狸领回来养吧，我觉得它挺可爱的。”
　　涂依依：“……”本大人就在此啊！
　　她缓了一缓, 问，“你很喜欢那只狐狸？”
　　顾晓枫点头, “它长得很漂亮, 不是吗，好像特别亲人。”
　　涂依依抱着她, 在她怀里蹭了蹭, “我觉得她不是亲人, 她只是喜欢亲你。”
　　“亲我？”
　　“对呀，你又美又香，她可亲你啦。”
　　顾晓枫轻轻笑了笑，双手抱住涂依依，低头亲了亲她的白皙粉嫩的脸颊。
　　“草草，我们什么时候去见唐沙拉呀？”
　　“11点，在她家见面。”顾晓枫低头看了看时间，“我们10点10分出门，下去取车。现在路上不堵车，大约40分钟就能到了。”
　　涂依依托着腮看她，“你做什么都计划得这么细致？”
　　“没办法，经常赶时间拍戏做活动，习惯了。”
　　离出发还有一个小时，涂依依提议，“草草，我们一起跳舞吧！家里的游戏盒子里好多游戏呢，我最喜欢跟着屏幕一起跳舞啦。”
　　提起这个，涂依依就来了兴趣。这是她和菅累PK的保留项目。只可惜，每回都PK不过菅累。
　　人家是蝴蝶，天赋异禀，不然怎么会有翩翩起舞来形容他呢。
　　她把游戏盒子打开，电视打开。一个手柄给顾晓枫，自己拿了一个。
　　顾晓枫一看，好家伙，里面有好几百首歌曲。
　　“你都会跳吗？”
　　不知怎么地，顾晓枫忽然就想起了真人秀的时候，涂依依和琪琪跳得撒欢的一幕，她嘴角一勾，似笑非笑，把手柄一扔，身体倒进沙发里，“不跳了。”
　　“为什么呀？”涂依依凑过去，睁着一双无辜的大眼睛，拉着顾晓枫的手，摇来摇去，“草草，一起嘛。”
　　“不会跳！”顾晓枫无情地甩开她的手。
　　她现在还记得涂依依和琪琪两人在台上，互抛媚眼，互相撩拨，各自扭着妖娆的身段，勾肩搭背。
　　越想越气！
　　涂依依哪里知道她家草草的醋坛子说翻就翻，以为她真不会跳，又凑过去重新拉着她撒娇。这次，半个身子都扑在她身上，“一起嘛，跟着电视里的人跳就行了。”
　　顾晓枫见她凑过来，目光冷冷扫过去。不想，那人雪白的耳垂在她眼前晃来晃去，像两颗光滑细腻的珍珠，那双眼睛里含着笑意的光晃的她心痒痒的。
　　她突然搂住涂依依的腰，不由分说地吻上她的耳垂，含住了那颗光滑有人的珍珠，轻轻啃噬。
　　涂依依浑身一颤，往旁边躲，好痒。
　　顾晓枫感觉着双手环住的腰肢又软又细，简直窈窕的不像话。
　　吃那么多，身材还这么好，简直没天理！
　　涂依依躲着躲着就趴在她怀里，搂着她的脖子，眉目含情地看着她。
　　怎么办？她好想吃人！
　　草草脸上红扑扑的，好像很好吃！好想把草草吞进肚子里去。
　　没等她吃人家，人家已经先吃她了。
　　顾晓枫低头吻上她，柔软的唇舌吻在一起，纠缠着在口中起舞。
　　两人都是食髓知味，爱不释口，不知疲倦。抱在一起滚来滚去，从沙发这头吻到沙发那头，本来坐着的两人，不知道什么时候变成躺着。
　　涂依依又被压在了下面。
　　偷偷躲在厨房门口探头探脑的卓金和菅累变成了原形，看到宽敞明亮的客厅，倒在沙发上吻得难舍难分的两人。
　　菅累得意地扭了扭身子：“大蟑螂，你输了。早看出来了，小姐是下面那个。”
　　卓金弯下两根长长的触须遮住眼睛，一脸震惊：“不敢相信，堂堂涂山狐族的小姐竟是下面那个！”
　　等两人终于从沙发上起身，已经快十点了。
　　关上电视，打算出门。
　　顾晓枫回房换了衣服，正在梳妆台前抹口红，涂依依冲了进来，指着自己发肿的嘴唇，不知道是害羞还还是气愤的，眼泪汪汪，“你看，都肿了，怎么见人？”
　　她粉红的樱桃小嘴，此刻变成了烈焰大红唇，果然性感了许多。
　　“哼！都怪你！干嘛那么用力亲人家？”
　　面对涂依依可怜兮兮的指控，顾晓枫淡定来了句，“你刚才不是很享受？”
　　涂依依：“……”
　　怎么今天才发现草草说话这么不正经呢？
　　顾晓枫起身一把拉她过来，按着她坐下，亲自给她化了个淡妆。最后，一脸欣赏赞叹，“看看，不错吧？”
　　涂依依还是第一次化妆，虽然ZL公司里好多女同事都化妆，但她不喜欢把乱七八糟的东西地往脸上招呼，主要还是她天生丽质，皮肤雪白无暇，五官又够小巧精致，天生的美人，不化妆也美！
　　看到镜子里的自己，涂依依呆了呆。性感妩媚，又不失清纯甜美，大概就是同事们说的，又纯又欲。
　　不管怎么说，红肿的嘴唇没那么明显了。
　　出了门，顾晓枫依旧是墨镜，口罩，围巾一样不少。
　　涂依依则是放下了她一头黑亮柔顺的长发，配着她的妆容，越发勾魂摄魄，颠倒众生。弄的跟她们同乘一个电梯的男的，直直看向涂依依，目光热切，只差没有冲上前要联系方式。
　　涂依依开的库里南，顾晓枫一坐进车里，第一句就是：“下次出门，你也给我戴墨镜戴口罩！”
　　涂依依纳闷：“为啥呀？晚上带墨镜我怎么看得见路？怎么开车呀？”
　　“不有车灯吗？不行开远光灯！”
　　顾晓枫想想刚才那个男人色眯眯地盯着涂依依看就来气，比盯着自己看，还令她反感。
　　这时候出门，路况果然不错，导航上一路绿色。
　　涂依依放松了，随手点了一首歌，快乐动感的舞曲，轻松活泼。
　　“琪琪的新歌，好听吧？她特意推荐给我听的。”
　　顾晓枫皱眉，不答反问，“你跟琪琪常联系？”
　　“嗯，我们W信上聊天，她每天都会跟我唠嗑，说她们公司给她订的盒饭不好吃。对了，她昨天还跟我说她练舞把屁股摔疼了呢。她说她屁股上肉不多，摔得可疼呢，哈哈哈，我叫她多喝点牛奶，好长骨头。”
　　顾晓枫沉着脸，冷冷道：“上班时间少聊天。老板付你薪水是让你干活的。”
　　“哦，好的啦。”
　　涂依依乖乖答应了，心里却在想，草草怎么比林总还严格，都不让上班摸鱼的吗？
　　隔了一会儿，涂依依问，“那我想跟你聊天可以吗？”
　　顾晓枫满意地点头，“这可以。”
　　“那，那不算摸鱼吗？”
　　“别让你们林总知道就行了。”
　　涂依依：“……”
　　怎么感觉草草在忽悠我呢？
　　车子在别墅区缓缓行驶，最后一座气派的别墅前停下。
　　顾晓枫低头看了眼时间，22:55，下车走过去刚好。
　　两人下了车，顾晓枫说，“车钥匙给我，我替你拿着。”涂依依很乐意地把车钥匙给她了，跟在顾晓枫后面。
　　助理开的门，见到顾晓枫，点头道：“顾姐好。”
　　顾晓枫问：“唐总呢？”
　　“唐总在客厅等两位，”她又凑近，压低声音，“她今天拿了两瓶茅台，一箱红酒，说要跟你不醉不归。”
　　顾晓枫挑了挑眉，唐沙拉这是又要找她拼酒量了吗？
　　顾晓枫能喝酒是家族遗传，说是她体内有一种什么酶，能分解酒精。
　　她在一次酒宴上帮唐沙拉挡酒，一个人喝倒三个人高马大的男人。打那以后，圈子里都知道她能喝。
　　同样能喝的唐沙拉，那时候就存了一比高下的心思。
　　可惜，顾晓枫并不热衷喝酒，能不端酒杯就不端。她不喜欢一身酒气。
　　唐沙拉找她喝过几次，每次顾晓枫都仗着一流的演技，喝了几杯就装醉认输。
　　唐沙拉觉得没意思，今天逮着机会，顾晓枫怀着感激之心，一定不会拒绝的。
　　“晓枫来啦，来，坐坐。”
　　顾晓枫扫了一眼桌子上的酒，好家伙，简直是一片酒瓶的森林，看来今天唐沙拉是不放倒她不罢休。
　　“这位是？”唐沙拉抬头看了看，一眼就认出了涂依依。
　　唐沙拉虽然读书时学习成绩一塌糊涂，没有一门拿得出手，每次考试能及格她就烧香拜佛了，但是她只要见过一面的人就不会忘。
　　那时候虽然涂依依被她偶像打肿了脸，依旧难掩她大美人的底子。
　　后来，她们又上了热搜，唐沙拉见到顾晓枫出手替她挡光时，就留意到了涂依依。见识到涂依依真面目的时候，一下子被惊艳到了！当即决定，让顾晓枫邀请涂依依上节目。
　　她那时都想好了，后期节目播出时的宣传，就来个美女CP绑定。
　　这年头，好磕这种CP的粉丝不要太多。
　　讲真，看脸的当下，谁不爱看神仙颜值的美女互动，眉目传情？
　　眼下，再次见到了真人，比照片上更漂亮，又纯又欲，这种型，绝对吸粉无数。
　　顾晓枫给她们做介绍的时候，唐沙拉笑哈哈地说，“晓枫，眼光不错。怪不得你替她挡光还替她出头，哎呀，我的一颗老心脏都有点心动啊！”
　　顾晓枫白了她一眼，自然而然地坐下来，假装从手提包里不经意翻了车钥匙，“抱歉了，唐总，今天开车不能喝酒。”
　　唐沙拉不吃她这套，“没事，我这里房间多，喝多了你俩就在这里过一夜，或者，我叫小雅开车送你们回去。”
　　小雅就是刚才给她们开门的，唐沙拉的助理。
　　顾晓枫遗憾地说，“实在不巧，我这两天身体不舒服，在吃头孢，不能喝酒。”
　　话音刚落，涂依依就朝她看过去，眼神似在说，你不舒服？我怎么不知道？
　　顾晓枫生怕她拆穿自己，一下子握紧她的一只手，面带最自然温和的微笑，“在唐总这里不用拘束，想吃什么只管吃。”
　　“嗯，”涂依依听到吃的，立刻就露出一个可爱的笑，另一只手夹起一片虾片就吃。
　　这种膨化零食她最爱了。
　　唐沙拉挑了挑眉毛，觑了顾晓枫一眼，心道，装吧，你就。几年下来，我还不知道你顾晓枫？
　　她给顾晓枫和涂依依各倒了一大杯茅台，自己也满上。
　　“来，晓枫，咱们干杯。”
　　顾晓枫心里叹了口气，目光落在面前的那杯酒上，迟疑着没有去端杯子。
　　一只手，却替她端起了杯子，“唐总，她不舒服，我替她喝。”
　　唐沙拉还没来得及表态，涂依依就一饮而尽，眉头皱也不皱一下，就跟喝水似的干杯了。
　　唐沙拉：“……”
　　厉害啊！敢情是来了个比顾晓枫更厉害的！
　　涂依依喝完顾晓枫的那杯，又端起自己面前那杯，也咕噜一下，全灌进去了。
　　唐沙拉：“……”
　　这回遇到真正能喝的了！
　　她愣了愣，也把自己手里的那杯干了。
　　顾晓枫见涂依依一下子干掉两大杯，怕她喝急了，低头问，“你怎么样？不要紧吧？”
　　涂依依笑眯眯道：“没事呀，我挺好的。这个酒有点辣，不过回味还不错，还有吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　唐沙拉：“……”
　　两瓶茅台很快喝完，虾片也被涂依依吃完了。
　　唐沙拉又叫小雅拿上来好多零食，虾片，薯条，坚果。
　　涂依依这下开心了，跟唐沙拉直接拿起红酒瓶喝。
　　涂依依始终面色不变，唐沙拉在第四瓶红酒下肚后，脸上泛起醉酒的酡红。她对涂依依翘起大拇指，“你可真牛！我谁都不服，就服你！”
　　涂依依笑了，扬起酒瓶，“唐总，谢谢你对草草的照顾，我们都很感激你！”
　　唐沙拉醉醺醺地一手起托腮，她长相妖娆妩媚，比起方悦诗的妩媚，又多了几分狡黠和自信。
　　酒醉的她，媚眼如丝，眼波流转，风情万种。
　　顾晓枫吸了一口气，怪不得唐沙拉在娱乐圈有狐狸精的美誉。
　　足够迷人，足够风情，足够聪明。
　　“既然要谢我，那就跟我不醉不归。”唐沙拉直勾勾地看着涂依依，“今天咱们一定要分个高低。”
　　说完，叫小雅又拿了好多洋酒。
　　顾晓枫皱眉，各种酒混着喝最容易醉，何况已经喝了这么多。
　　“唐总，酒喝多了伤身，尽兴就好。”
　　“看看，”唐沙拉哈哈大笑，“心疼了吧。怕你的小女友喝多了？”
　　顾晓枫脸上有一瞬不自然地红了，没说话。
　　算是承认了。
　　唐沙拉一撩大波浪卷发，“我算是明白了，你为什么要辞演了。阴昆仑那个王八蛋，连这样可爱的小姑娘也下的去手！真不是个东西！”
　　“这种人，真不值得跟他合作！唉，不对啊，不是说她被打得骨折吗？怎么还好端端地，还能跟我喝酒？”
　　顾晓枫淡淡道，“有人给她最先进的治疗。”
　　“谁啊？这么牛逼？敢情今天牛逼的人全被我碰上了？”
　　顾晓枫面不改色，吐出三个字，“你偶像。”
　　“我偶像？”唐沙拉脑袋晕乎乎的，眨了眨眼睛，反应了好一会儿，“……林爱？”
　　顾晓枫一点头，“我跟你偶像还见过面说过话了。”
　　“啊啊啊啊啊！这样的好事，你竟然不叫我？！”唐沙拉忽然就来气了，猛灌了几口，瞪着顾晓枫，眼神幽怨，“你竟然捷足先登！”
　　顾晓枫慢悠悠地说，“她和林爱关系更亲近，我也是沾了她的光。”
　　下巴朝着涂依依抬了抬。
　　唐沙拉又杀气腾腾地看向涂依依，重新打量着她。
　　笑容够甜美，脾气够软，气质够可爱。
　　原来她偶像喜欢这一款的？
　　小雅把酒拿来了，唐沙拉又是羡慕又是嫉妒，指着白兰地，咬牙切齿，“你喝这瓶。”
　　涂依依面色如常，拿过去就喝，喝了一口，皱起眉点评，“不好喝。我还是喜欢茅台，香香的。”
　　唐沙拉：“……”
　　你可真会喝。知道茅台多少钱一瓶吗？
　　涂依依喝了好几口，才把那瓶白兰地喝完，继续吃她的虾片和坚果。
　　“再拿两瓶茅台。”唐沙拉转头对小雅说。
　　涂依依忽然伸出四根手指，笑眯眯地问，“可不可以再多拿四瓶？”
　　唐沙拉：“……”
　　顾晓枫：“……”
　　小雅：“……”
　　四瓶茅台，有三瓶半都是涂依依喝的，喝完了，她还抱着瓶子口舔了舔。
　　唐沙拉已经喝趴了，她彻底服气！
　　一山还有一山高！怪不得顾晓枫要带她来！
　　这人简直就是个酒桶！她就是来装酒的！
　　顾晓枫见差不多了，起身告辞，“唐总，今天就到这儿吧，我们回去了。”
　　涂依依意犹未尽，“真的不喝了吗，唐总？”
　　唐沙拉趴着头也不抬，有气无力地挥了挥手，“不喝了……我认输……”
　　她默默发誓，再也不跟涂依依拼酒了！她哪是千杯不醉，简直是万杯不醉！以后生意场上谁要跟她喝，她就带涂依依出马。
　　回去的路上果然是顾晓枫开车。
　　涂依依今天喝了太多酒，又是混着喝，她还是有些担心。
　　等红灯的时候，她扭头问，“你没事吧？要是不舒服我们就直接去医院。”
　　涂依依正在欣赏窗外的夜景，闻言，转过头，轻轻地笑了笑，“我没事。那么点酒，不至于醉。”
　　她想起什么，问道，“草草，你刚才说你不舒服，在吃头孢，你怎么了？是哪里不舒服？怎么不告诉我呢？”
　　顾晓枫摇头失笑，“我没有哪里不舒服。我是骗唐沙拉的，我不想喝酒。”她抬手摸了摸涂依依的头，“没想到她没被骗到，你倒是相信了。”
　　涂依依咧嘴笑，探过身来，要抱着她的腰，“人家最信任你嘛。”
　　顾晓枫：“别动，开车呢……”
　　抬头一看，刚才两人光顾着说话，信号灯不知道什么时候变成了绿色，正在闪烁。
　　好吧，等下一个绿灯吧。
　　回到天空景，卓金菅累都睡了。
　　菅累躺在桌上的菜叶子下面，睡的正酣，打雷都叫不醒。
　　卓金听到开门声，从缝隙里探出头，只看了一眼，又抖了抖须子，回去睡了。
　　顾晓枫和涂依依一进门就抱在一起亲吻，边吻边跌跌撞撞走向房间。
　　房门被关上的瞬间，卓金叹了口气，小姐，你一定争口气，要在上面！
　　作者有话说：
　　接下来的一章，明天晚上更。
　　这种情节，必须得放到晚上更，晚上更才有feeling~~~


第85章 好怕小姐被吃掉
　　月光如水, 晚风吹过，雪白的窗纱随风拂动。
　　顾晓枫与涂依依相拥着亲吻，
　　一吻结束后，涂依依突然道：“我想背首诗。我知道我很奇怪, 但我不得不背。”
　　顾晓枫问：“你想背哪首？”
　　“《春江花月夜》, 因为这首诗不仅好而且长。”
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。
　　滟滟随波千万里, 何处春江无月明！
　　江流宛转绕芳甸, 月照花林皆似霰；
　　空里流霜不觉飞, 汀上白沙看不见。
　　江天一色无纤尘, 皎皎空中孤月轮。
　　江畔何人初见月？江月何年初照人？
　　人生代代无穷已，江月年年望相似。
　　不知江月待何人，但见长江送流水。
　　白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。
　　谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？
　　可怜楼上月裴回, 应照离人妆镜台。
　　玉户帘中卷不去, 捣衣砧上拂还来。
　　此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
　　鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。
　　昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。
　　江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
　　斜月沉沉藏海雾, 碣石潇湘无限路。
　　不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　涂依依念完, 顾晓枫道：“听你背完, 我也想起了一首诗。不过我这首诗，没有你的长。”
　　“静女其姝, 俟我于城隅。爱而不见, 搔首踟蹰。
　　静女其娈, 贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。
　　自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”
　　涂依依听出这是《诗经·静女》笑道，“你有没有觉得他们俩好有趣好可爱？”
　　顾晓枫笑：“恋爱中的男女，总会不知不觉变成小孩子。”
　　涂依依害羞地笑了，拉起了顾晓枫的一只手，捧在怀里。
　　很久之后，房间里才渐渐恢复了平静。
　　顾晓枫心中一阵疼惜，亲了亲涂依依的额头，“要去洗个澡吗？”
　　涂依依闭着眼睛躺在她怀里，温软得像一只小猫，“不，我困，想睡觉。”
　　顾晓枫温柔地将她往怀里抱了抱，“睡吧。”
　　涂依依又往她怀里钻了钻，头埋在她脖颈上，亲昵地蹭了蹭，迷迷糊糊道，“草草，我们要一辈子在一起。”
　　顾晓枫微微愣了一下，旋即温柔地笑了，低头亲了亲她头顶的发丝，“嗯，一辈子在一起。”
　　涂依依听了，嘴角露出一个幸福的笑，抱着她的草草就睡着了。
　　顾晓枫闭上眼睛，一向睡眠困难的她，竟也很快睡着了。
　　一身白衣的少女在山野中疾驰，她跑得很快，脚不沾尘，似乎比风还要快。
　　她手里握着一把冰冷的剑。
　　剑身蓝色的光华在闪动，冷的可怕，那是一把要杀人的剑。
　　终于，在穿过了一片树林后，她看到了远处站在满地尸体前的那个粉色的身影。
　　那个粉色的少女似乎感觉到她的靠近，猛地一回头，白净的脸上沾满鲜血，细细的血水从她额头上滑下来，滴进眼睛里。
　　一只手，正把剑从一个紫衣少女的胸膛里缓缓抽出来。
　　鲜血从剑尖上蜿蜒成河，流淌下来。
　　白衣少女再不迟疑，一剑挥了过去，她每一剑都狠辣无情招招欲至那个粉衣少女死命。
　　“你一直在骗我！！”
　　“原来你真的是为了微晶！”
　　“你为什么要骗我！为什么？！！”
　　愤怒失控的少女，像是一团燃烧的白色烈焰，一剑一剑急刺。
　　粉衣少女很快不敌，她美丽的眼睛上沾满鲜血，看不清她的神情。仿佛一只麻木的人偶，面对一连串的质问，无动于衷，甚至，面对自己性命攸关的危险，也麻木不仁。
　　“你为什么不说话？你回答我！”
　　白衣少女一剑削断了她手里的剑。
　　这一次，粉衣少女麻木如木偶般的表情终于有了一丝裂缝，那双绿色的瞳仁里终于有了反应。
　　眼见白衣少女手腕一翻，调转剑尖又是一剑刺来。
　　绿眸少女瞪大了眼睛，眼睛写满了震惊。
　　她余光一扫，瞥见远处一个人影飞奔过来，朝着白衣少女的后背，惊怒的一拳挥出，发出致命一击。
　　绿眸少女瞳孔一缩，侧身避开那一剑，她迎着那一拳冲了过去，挡在了她前面。
　　白衣少女一剑刺空，愤怒之下，转身又是一剑刺出。
　　碰
　　呲
　　一拳一剑，同时落在她身上，一拳朝着她的丹田击去，几乎将她内丹震散，一剑贴着她心脏擦过，将她一剑穿胸！
　　那个粉色的身影就在这一前一后两道致命的攻击下，身子软绵绵倒了下去。
　　“我恨你！！！”白衣少女双眼中闪着血色一般的怒火，眼角却悲哀地流下泪来。
　　绿眸少女气若游丝，伤口的鲜血很快染透了她身下的草地，她已经说不出话来，只能无力地焦急地看着对方。
　　白衣少女脸上的泪水越流越多，汇成一片汪洋，“你不是想要微晶吗？！不是一直很好奇为什么不能碰微晶吗？”
　　她伸手一招，空中划过一道幽蓝的光，微晶飞入她掌心间，却是有一股无形的气，那小小的宛若一颗红豆大小的微晶迟迟没有落入她皮肤上。
　　忽然，白衣少女冷冷一笑，说不出的凄然，一收掌，微晶落入她掌心，隐没不见。瞬间，她身上出现龟裂，就像要被从内而外撕裂一样。
　　“不要……不要……”
　　绿眸少女着急地大喊，她的生命已经在渐渐流逝，此刻已经走到了生命的尽头。她心里的那一声声撕心裂肺的呼喊，只是她喉咙里微微动了动。
　　然后她眼睁睁地看着那道白色的身影四分五裂，
　　砰的一声，化成碎片。
　　绿眸少女的头脱力般的垂落在地上，眼眸里的光彩在消失，美丽的脸上落下一滴晶莹的泪珠。
　　顾晓枫终于看清楚了她的脸，
　　那是她再熟悉不过的脸，涂依依。
　　这一场梦，令顾晓枫心情低落到了极点。她醒来的时候，似乎还能感觉到梦里白衣少女的悲怆，这种感觉是如此真实，仿佛刻进记忆深处，她甚至怀疑，她就是梦里的那个白衣少女，一剑刺穿涂依依的人。
　　涂依依还在睡觉，不知道什么时候转过身去，背对着自己，露出她后背上那道可怕的伤痕。
　　顾晓枫伸出手指，一寸一寸轻轻抚摸着那道伤痕。
　　震惊，心疼，心痛，却又无比熟悉。
　　顾晓枫抬眼看了看天花板，又转头看了看厚厚的窗幔。
　　她一时搞不清到底这里是梦境，还是那个白衣飘飘，仗剑而行的世界是梦境。
　　她一手搭在额头上，揉了揉额头，她肯定是拍戏拍多了，竟然也开始戏里戏外分不清楚。
　　她会选择哪个世界呢？
　　顾晓枫忽然也翻个身，一只手搭在涂依依腰间，将这个娇小温软的身体搂进怀里。
　　这一刻无比地心满意足。
　　原来，哪个世界都不重要，只要有涂依依就好。
　　涂依依昨晚够辛苦，睡的很沉，一动不动安静地躺着。感觉到顾晓枫的指尖在她背后的伤痕上摸来摸去，她皱了皱眉，身子往前躲了躲，“别动……”
　　声音又萌又软，可爱极了。
　　顾晓枫伸手抱住她，低头咬了咬她的耳垂，又是亲又是咬，“为什不能动？”
　　这一下，愣是把涂依依弄醒了。
　　年轻人总是特别有热情，也特别有探索精神，眼见到了中午还没有下床。
　　卓金的声音在门外响起，“小姐，草草小姐，你们还好吗？”迟迟没见到两人走出房门的他，生怕小姐第一次那啥的时候出什么事。
　　涂依依脸都红透了，“没事，没事。”
　　两人爬起床，涂依依伸了个懒腰。
　　妈呀，全身酸痛，骨头都快散架了。
　　再一看顾晓枫，跟个没事人似的，走过来亲了亲自己，“宝贝，我去洗澡了。你也回房去泡个澡。”
　　说完，一撩长发，迈开大长腿，风情万种地进了浴室。
　　涂依依摸了脸上被她亲过的地方，一脸懵逼。
　　宝贝？叫得还这么千娇百媚的？
　　这还是她的冰山女神顾草草吗？
　　涂依依从顾晓枫的房间里出来，卓金看她出了门，脑袋胳膊腿肚子都齐全，心里暗暗松了口气。
　　他看过电视，有的母螳螂在□□时候会吃掉公螳螂。
　　虽然小姐不是公的，但是见到她一早上都没有出来，生怕她被饥饿的草草小姐饥不择食给吃掉了。
　　涂依依压根不知道卓金脑子里残忍可怕的担忧，踩着狐狸的步法，准备自己房里洗澡去。
　　偏偏要此地无银三百两地一脸淡定地解释：“我和草草昨晚什么都没发生，只不过起晚了而已。”
　　卓金盯着她的脖子看了一眼，飞快地低下头，什么都没说。
　　涂依依顺着他的目光看了眼自己的脖子，妈呀！丢死人了！
　　涂依依一阵风似地转身跑回去兴师问罪，“草草！”
　　顾晓枫正泡在浴缸里，全身泡在水里，闭着眼睛享受着这身体放松的时刻。忽然浴室门开了，她听到动静睁开眼睛，就看见涂依依红透了脸，一脸幽怨地看着自己。
　　顾晓枫抬头：“怎么了？”
　　涂依依气鼓鼓地，目光奶凶奶凶地瞪着自己，“你看！你看看我！”
　　“看什么？昨晚不是都看过了吗？”顾晓枫挑眉一笑，“先出去吧，我要起来了。”
　　她刚刚从水里站起来，谁知，脚底一滑，整个人向后栽倒。
　　涂依依眼疾手快，身形一晃，赶在顾晓枫摔倒前，一手搭上她的腰肢，扶住了她。
　　顾晓枫下意识地向前一抓，这下倒好，睡袍的衣带被她抓散，涂依依姣好完美的身段一览无余。
　　涂依依刷的一下小脸红透，鼻子都气歪了，“你！”
　　顾晓枫一时失手，也有点不好意思，硬着头皮，“我什么？我看不得吗？”
　　她的目光挑衅似的落在涂依依身上，哪知这一下却挪不开眼。脖子上，红色的印记在雪白柔嫩的肌肤上那样醒目养眼。
　　至于这些印记的始作俑者么，顾晓枫咳了一下。
　　终于知道涂依依让她看什么了。
　　作者有话说：
　　没办法，我要普及古诗词之美。
　　感谢在2022-08-14 22:02:59~2022-08-15 20:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懷恩、乖乖 20瓶；不磕CP都对不起我自己 15瓶；玥 2瓶；泰西的Daisy、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 你红了
　　等到两人洗完澡从房间里出来, 卓金已经摆上了一大桌饭菜。
　　正要开饭，菅累进来了，拿着一个纸袋，“草草小姐, 您要的手机买回来了。”
　　顾晓晓抬了抬下巴, 微笑道：“是买给你家小姐的。”
　　“哇！”涂依依意外又惊喜。没想到草草记得她手机坏了，给她重买了一部。
　　涂家有个不成文的规矩, 就是吃饭要专心, 不能涂胭脂看书搓麻将, 以免分心。
　　因为, 只要一分心，菜就被老六全吃完了。
　　这里虽然没有人跟她抢食吃，但这个吃饭的规矩涂依依已经养成习惯了。
　　涂依依把手机递给卓金，交给他装软件, 自己就专心吃菜吃饭。
　　“草草, 你多吃点呀。”涂依依心疼顾晓枫吃的少，各种鱼啊鸡呀肉呀推到她面前，还把今天的新菜品爆炒牛蛙给她夹了一条大蛙腿。
　　顾晓枫看着碗里健硕的一条腿，不吃牛蛙的她，眉头拧成个川字, 直接把碗推开。
　　涂依依见她一脸嫌弃，只好自己享用那条蛙腿, 美滋滋地嗦蛙腿上的小肌肉。
　　顾晓枫看在眼里, 一阵恶寒，脊背上汗毛直竖。
　　涂依依抬眸看她, “怎么了？这蛙蛙可好吃啦！肉质又细又嫩。”
　　“你, 你不觉得恶心吗？这可是牛蛙的尸体！”
　　涂依依眨了眨眼睛, 一脸无辜，“可是你吃鸡吃肉，不都是鸡和猪和牛的尸体吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　这顿饭，她最后就只吃了山珍蔬菜。
　　吃完饭，卓金端上蛋糕点心，顾晓枫怕发胖，没敢吃。便宜了涂依依，最爱吃甜点的她，吃得眉开眼笑。
　　“卓金，你做的蛋糕真不错！比星光爸爸的还好吃。”
　　卓金微笑，“谢小姐夸奖。”
　　涂依依拿到了新手机，登陆账号，瞬间收到一大堆信息，猪群里发的。
　　——依依，你好厉害啊！
　　——你那场直播简直绝了！
　　——网上到处都在转播你的动图呢！
　　——你现在可是新晋顶流呢，宅男女神！
　　——@涂山小狐狸你怎么不说话？
　　——哈哈哈，肯定乐傻了！
　　涂依依看着群里她的那张动图，一段摸腿下甩头起的魔性动感热舞，配上她雪白可爱的兔兔装，还有她甜美无敌的笑容……
　　谁做的？真是辣眼睛！
　　顾晓枫瞥了一眼她的手机屏幕，来兴趣了。
　　掏出手机，搜索一下“涂依依”，也打开一段小视频，然后饶有兴味地看起来。
　　“你红了！播放量超5000万次，留评超500万条。”
　　涂依依一看，妈呀！这个视频更过分了！
　　扭屁股顶胯，要多搔首弄姿就有多搔首弄姿，热辣性感！
　　“这！这不是我直播的时候跳的！”涂依依抗议。
　　这段视频是公司搞活动，彩排舞蹈的时候拍的，她是C位，也不知道被谁放网上了。现在被拿来和她的兔子装来了个合成。
　　涂依依一手扶额，不忍直视。
　　顾晓枫唇角勾了勾，“跳得真不赖！我倒不知道你还会跳这种舞。”
　　“别看！别看！不准看！”涂依依伸手要抢她的手机。
　　顾晓枫举起手机躲开，“那么多人都看了，我怎么就不能看？”
　　涂依依撅嘴，“就是不能看，丢死人了！”
　　“怎么丢人？多少人挤破头想蹭流量？你这是流量自来，不高兴吗？”顾晓枫继续逗她。再出门，“你得跟我一样眼镜口罩围巾。”
　　涂依依哼了一声，郁闷了好一会儿，又小声问，“真的要戴眼镜口罩吗？”
　　顾晓枫笑了，“你说呢？”她一手勾起她的下巴，“来，跳一段。我要看现场版。”
　　涂依依拍开她的手，开始说不跳，最后还是跳了。
　　打开她的游戏盒子，对着电视屏幕跳的可开心了。
　　狐狸就是比人好动，身段又柔软，四肢又比人灵活了不知多少倍。
　　各种舞，抒情的，热辣的，活泼的，疯批的，涂依依手到擒来。
　　顾晓枫没想到涂依依这么会跳舞，若是在灯光璀璨的舞台上，光芒不逊于眼下任何一个当红女团，绝对是最耀眼的那颗明星。
　　轮到一段柔情的双人舞，涂依依一下子拉起顾晓枫，嗲声嗲气，“我们一起跳嘛。”
　　看着娇滴滴的涂依依，力气竟然大的出奇，顾晓枫还没来得及拒绝，就被她从沙发里拉了起来。
　　涂依依给她一个手柄，“你跳男的还是女的？”
　　顾晓枫很有气势地扫了她一眼，“你长得比我矮，你说我跳男的还是跳女的？”
　　“哼！”涂依依服气地把代表男方的手柄给她了。
　　刚开始，两人跳得还很正经，可是到后面男人把女人搂抱在怀里跳的时候，画风就不正经了。
　　顾晓枫一手揽住她的细腰，低头顺势在她嘴唇上一啄。
　　涂依依跳错了一步，不满道，“没有这个动作。”
　　“我加的。”
　　顾晓枫撩拨完了，自己踩着舞步倒是跳得轻快。
　　等到下一个互动动作时，涂依依的手本应自下而上贴着对方的脸滑过。
　　涂依依在划过她脖颈的时候，伸手一勾，拉近距离，在她嘴唇上也亲了一下。
　　顾晓枫果然也做错了一个动作。
　　涂依依看着她笑得狡黠，“我加的。”
　　顾晓枫一向清冷自持，甚至在很多与人私下接触的时候，身体都有些拘谨。今天她算是彻底打开了那层无形的禁锢，由着身体在音乐的旋律中变得自然而柔软。与涂依依两人各种贴面热舞，把当下流行单曲来了个遍。
　　等她们酣畅淋漓地跳了一个小时，顾晓枫一身汗，又去洗澡去了。
　　这点运动量对狐仙大人根本就不算什么，脸不红心不跳，坐在桌前拿起个大苹果就啃。
　　拿起手机一看，她竟然上热搜了！
　　网友的评论，除了大赞她可爱，也有人问，她是不是要出道了，正式进军娱乐圈？
　　当然，又有人扒出顾晓枫为她挡光的新闻，不同的是，这次不是骂她借顾晓枫上位，都在一边倒地说她们一脸配！
　　涂依依震惊了！
　　继续翻，看到了《手忙脚乱的乡村生活》宣传剧照——自己和草草同框。虽然两人身边还有五六七八个人围着。
　　今晚播出第一期！哇！突然就有点激动！
　　她又进去看顾晓枫超话。
　　三个话题，一个是《潜藏》，一个是《手忙脚乱的乡村生活》，还有一个就是专门八卦她和涂依依的关系。
　　最后一个话题简直让枫糖们疯了：
　　——她俩是真的吗？
　　——当然假的了，就是组CP拉话题，我芳草是段天崎的。
　　——可是，莫名觉得真香，难道我不对劲吗？
　　——楼上的，不止你一个。
　　——涂依依真的超漂亮，超可爱，那对兔耳朵简直萌死了！我一个女的都忍不住流口水！
　　——是不是看了王者联盟年度冠军争霸赛的直播？
　　——是那个就是那个！涂兔兔可爱死了！
　　——我也看了！七门外语！牛逼！
　　——这么厉害？我去扒来康康。
　　——怎么办，好想看那档真人秀！期待风衣同框！
　　——我去，你们脑子里想的都是什么乱七八糟的玩意儿！我女神不食人间烟火，怎么可能喜欢谁。
　　涂依依手指往下滑，有个自称是两人朋友的人说：
　　——她们早就在一起了，都七八年了，我在某滩上看到她们两穿着比基尼给对方擦防晒油呢。
　　涂依依惊呆了！
　　她什么时候去过某滩？还穿比基尼？还互相擦防晒油？
　　这一条信息抛出来，粉丝们炸锅了：
　　——真的假的？
　　——难道我爱豆是天然弯？
　　——莫名兴奋是是怎么回事？
　　——怎么可能？七八年前？搞笑吧。我爱豆那时候才出道。
　　——我也觉得不大可能？那时候在拍未了情，她一个新人怎么可能去某滩晒太阳？
　　涂依依欣慰的点点头，粉丝里还是有脑子清醒的。
　　刷得正带劲，涂依依忽然收到一条新信息。
　　点开一看，是琪琪发来的：【涂依依，可以啊！那段舞绝了！我都想跟你来个组合了！】
　　涂依依还没想好怎么回，琪琪又来了第二条，【抱歉了，昨天公司集中封闭式训练，不让我们带手机，今天才来的及给你发信息。】
　　涂依依正要回复不要紧，琪琪的第三条信息就来了：【我跟公司推荐了你，他们很看好你。你要不要跟我签同一个公司？福利待遇我悄悄告诉你。】
　　琪琪真够朋友，涂依依心里有点感动她的热心。
　　正要婉言拒绝，手机被人抢了过去。
　　顾晓枫到了一眼对话内容，板起脸道，“你想签约，我可以跟唐沙拉说，不需要偷偷摸摸找琪琪。还有，不许跟琪琪搞组合。”
　　“不不不，”涂依依一听要签约当明星，吓个半死，手心都出汗了，“我不敢！我怕！”
　　顾晓枫好笑：“你怕什么？”
　　“当着那么多人跳舞我害怕！我不敢！上次公司周年庆，我在台上已经傻了，灯光照的我都晕了，我都不知道怎么结束的，下来的时候我的腿都在抖。”
　　顾晓枫看她小脸都吓白了，摸了摸她的脑袋，“你就这么怂？”
　　“嗯，”涂依依可怜巴巴地点点头，“我怂！我怕红！”
　　作者有话说：
　　昨晚的限时福利结束啦。
　　今天你们看到的，都是老夫老妻生活了。


第59章 别乱喊
　　顾晓枫看了眼时间, 下午四点半。
　　她是晚上八点的飞机，赶回Y市继续拍戏。杨导听说她决定不辞演，特别高兴，已经给她发信息在催她了。
　　因为小圆还在住院, 也不是短期就能恢复, 唐沙拉给她另外安排一个助理小美。毕竟生活琐事，行程安排, 还是需要一个人跑前跑后。
　　她给小美发了条信息, 叫她六点钟来天空景接自己。
　　涂依依问：“今晚就走吗？几点的飞机？”
　　“晚上八点, 杨导已经在催我了, 我也想早点拍完。我们六点钟出门，我的新助理来接。”
　　涂依依从椅子上跳起来，开始忙活起来。
　　顾晓枫以为涂依依要忙着收拾行李，结果她在催促卓金做晚饭, 五点钟开饭。
　　顾晓枫：“……”
　　好像一点半才吃完午餐。
　　涂依依吩咐完卓金后, 又叫菅累出去给她买零食了，除了肉干话梅糖果，还指明要三大包虾片，在唐沙拉家吃过的那种。
　　然后，开始打电话。
　　“经理, 我跟你请个假……我受伤了……骨折……对！不能动！全身都痛……不！不！您不用来看我！……不是工伤，是我自己不小心……有六个月带薪病假吗？太感谢您了……要顾晓枫的签名？没问题没问题！”
　　涂依依挂了电话, “奇了怪了！我经理这次怎么对我这么客气呢？竟然没骂我？”
　　顾晓枫挑眉, “你不是答应给她我的签名了吗？”
　　“草草你会给的，是不是呀？”涂依依莞尔一笑。
　　“看你表现了, 表现的好, 我就给你。”
　　顾晓枫回房收拾, 她也没太多东西要整理，大部分行李都还在剧组的酒店里。
　　五点不到，菅累拎着一大堆零食回来了，涂依依抱着零食就进屋里去了。
　　顾晓枫以为涂依依要收拾很久，结果人家十分钟就收拾好了，抱着一包虾片出来找她，“塞不下，怎么办？”那表情要多惋惜有多惋惜。
　　一包虾片而已，至于么？
　　“塞不下就放家里吧，我们是去拍戏，又不是去无人区，那里有卖的。”
　　“真的吗？”
　　顾晓枫点头，看了一眼那个包装，“到时候，我叫小美出去给你买，要是没有就在网上买。”
　　涂依依这才放心了，坐下来开开心心吃晚餐。
　　卓金听说她要和草草小姐长期出远门，这一桌尤为丰盛，各种美食堆满了一大桌。
　　顾晓枫给她夹了一块金灿灿的炸排骨，宠溺地笑了笑，“多吃点。”
　　“嗯……”吃着草草给她夹的菜的涂依依开心到飞起，裙子底下露出一截狐狸尾巴，一个小白团摇来摇去。
　　卓金看在眼里，吃了一惊，“小姐，咳咳，用餐要专心，请注意仪容。”
　　仪容？
　　涂依依一愣，屁股那里好像有点凉，这才惊觉自己尾巴露出了半截。
　　糟糕！又得意忘形了！
　　她赶紧把尾巴缩了回去。
　　顾晓枫看她一惊一乍的，笑着问，怎么了？
　　涂依依：“……”我可以说我的尾巴不小心露出来了吗？
　　她露出最可爱的笑容，“吃到草草给我夹的排骨我好开心。”
　　顾晓枫笑了笑，又给她夹了好多菜，语气里是不自觉的温柔，“慢慢吃。”
　　吃完饭，涂依依给林爱发了条信息，告诉她自己要陪着顾晓枫去剧组，请她放心，自己不会离开她的搜索范围的。
　　顾晓枫从房间里出来，拉着一只小箱子，“走吧，小美到楼下了。”
　　涂依依立刻回了自己房间拉了一个超大的行李箱出来。
　　“这么多？你都装了些什么？”
　　“一半是我的衣服啦，另一半是我的零食啦，猪肉干，牛肉干，梅干，奶糖，软糖，巧克力豆，曲奇，还有卓金做的荷花酥，蛋黄酥，红豆饼，核桃糕，哦，还有两包虾片。”
　　顾晓枫：“……”
　　她一点都不怀疑，真遇上坏人，一箱子零食就能把涂依依拐走。
　　小美是个年轻的菇凉，戴着一副黑框眼镜。
　　长得么，除了皮肤不怎么白和一脸连遮瑕霜也无法全部掩盖的雀斑，就没啥大毛病了。做助理还可以，但跟当大明星基本上是绝缘了。
　　看到顾晓枫本人现身，小美赶紧迎上去，“顾姐好，我是你的新助理小美，请多多指教。”
　　她刚毕业半年，第一次给大明星当助理，得知公司安排她给顾晓枫当助理时，她兴奋得一夜都没睡着。
　　她又看到了顾晓枫旁边的涂依依，眼睛一亮，立刻认出她来。
　　涂兔兔！风衣CP！顾晓枫的绯闻女友！
　　我去！两人一起出来，看来绯闻是真的了！
　　好在她的职业素养时刻提醒她，她已经是助理了，不可以追着明星八卦，要签名。
　　涂依依看了眼她瘦小的身段，也不要她搬行李，自己把自己的和顾晓枫的行李搬上车。
　　她们不走运，飞机起飞延时，上了飞机硬是干等了四十分钟才起飞。下了飞机，已经快到晚上11点，接着从机场赶到剧组下榻的酒店。
　　剧组大部分人都已经安静了，睡觉的，聊天的，都在房里自娱自乐。
　　只有酒店四楼，西边套，有个人还在玩游戏，时不时发出一阵魔性的狂笑，“老子天下第一！干不死你们！”
　　涂依依马上听出那个声音，是阴昆仑！
　　她猛地反应过来，老子天下第一竟然是阴昆仑！
　　“怎么了？”顾晓枫见她突然停步，以为她害怕，想起阴昆仑打她的阴影，伸手拉住了涂依依的一只手，带着她一起进电梯。
　　小美偷偷瞄着那对紧握在一起的手，心里沸腾了。
　　真的真的！实锤了！顾影后都主动牵涂兔兔的手了！
　　到了房间，已经午夜12点半了。小美撸起袖子主动问，“顾姐，你歇着，交给我来收拾吧。”
　　她听说有些助理还要承包明星的保姆工作，做饭洗衣打扫样样俱到。
　　谁知，顾晓枫说，“不用了，我自己来。你回去休息吧。”
　　果然和传说中一样，没有明星架子，对身边的人很好。
　　小美感动得回去睡了，还好没让她收拾，要是真让她收拾，只怕越收拾越乱。
　　“草草，你明天还要早起去化妆，你先去洗澡吧，我来收拾，我很快的。” 涂依依心疼她家草草。
　　顾晓枫也不跟她客气，也不介意她接触自己的衣物，毕竟两人都已经很亲密很亲密过了。
　　“那好，我先去洗。你慢点收拾，明天再接着整理也一样。”
　　涂依依点头笑，“你就放一百二十个心吧。”
　　趁着顾晓枫去沐浴，涂依依打开行李箱，一招手，掐了个法诀，衣服，鞋子归纳得齐齐整整，顺带把衣柜里顾晓枫的衣服也重新掸了掸灰。
　　收拾完衣服，接着又是一道法诀，把房间里的灰都扫干净，一尘不染，连床底下都清干净了。估计退房后，清洁阿姨都会惊讶一句，这房间拾掇得真干净！
　　做完这些，她最幸福的时刻到来了！
　　涂依依把零食一样样拿出来，齐齐整整堆放到桌上，不说吃了，光是看着就觉得很幸福。
　　然后涂依依就窝在沙发上玩手机。
　　猪群里炸锅了，信息99+。
　　——天呐！涂依依是你！你上电视了！
　　——啥？涂依依上电视？
　　——手忙脚乱的乡村生活！XX卫视，快看！
　　——天呐！你真的是跟顾晓枫一起参加节目吗？你旁边的真的是顾晓枫？！！！
　　——哇！涂依依真的是你！哈哈！这么能吃！只有你了！
　　——涂依依，你是不是真的要进演艺圈？我去！你得遇到多少明星啊！
　　涂依依这才想起，今天是手忙脚乱的乡村生活开播的第一天。这个点了，第一期电台卫视已经播完了。
　　没关系，手机上看更方便。
　　涂依依第一次看到节目里的自己，还和顾晓枫在一起。
　　车里的她怎么那么傻乎乎的！对着镜头吃了巧克力。
　　满屏密密麻麻的弹幕都在说：
　　——涂兔兔好可爱！
　　——怎么会有那么可爱的女孩子！
　　——王者联盟美女主播！
　　——我兔瞎说什么大实话！
　　——太可爱了吧！
　　——就喜欢这种纯纯甜甜的女孩子！
　　镜头又切到了顾晓枫，看着窗外风景，露出精致的侧颜。
　　——女神！
　　——女神排面！
　　——我女神真好看！侧颜绝了！
　　——枫神！我老婆！
　　——我老婆！
　　看着满屏飘过的“我老婆！”涂依依也发了条弹幕，气急败坏地说：“她是我老婆！”
　　可惜，她人微言轻，力量渺小，那么微弱的一条弹幕，很快被淹没在弹幕的海洋里。
　　看着自己的老婆被别人一口一个老婆地乱叫。
　　气！真气！
　　顾晓枫很快洗完澡出来，抬头就对上涂依依气鼓鼓的一张脸。
　　“怎么了？”她捏了捏涂依依白白嫩嫩的小脸，“气呼呼？”
　　涂依依把手机递给她，“你看！他们都喊你老婆，你明明就不是他们老婆！”
　　顾晓枫扫了一眼手机屏幕，顿时失笑，“你就气这个？”
　　“当然了！你明明就是我老婆，怎么能是别人老婆？！你说是不是？”
　　“是，是，”顾晓枫忍着笑，“这些都是网友留言，说着好玩的，不必当回事。”
　　“哼！”涂依依抱着她，在她怀里蹭来蹭去，“可恶！这些人就爱乱讲，老婆也是能瞎叫的？”
　　顾晓枫宠溺地摸了摸她的头，扫了一眼，发现行李都归整好了。很有些意外，涂依依的手脚也太利索了吧。
　　“没想到你这么贤惠，谁娶到你是谁的福气！”顾晓枫眼角眉梢带笑，显然意有所指。
　　涂依依笑嘻嘻地抬起头，一脸骄傲，“那是当然了，算命的说过，我旺夫，不，旺妻！”
　　“你还算过？”
　　“我娘给我算的，老太太很封建迷信的，就好像生怕我没人要似的。”
　　顾晓枫捏着她的下巴，指尖轻轻划过她的嘴角，眼神暧昧，“不用担心，真没人要的话，我要你。”
　　涂依依嘿嘿，眯起眼睛傻笑，扑到顾晓枫怀里撒娇，“说好了，你可不许不要我。”
　　顾晓枫拍了拍她的背，“去洗吧，早点睡。”
　　涂依依乐颠颠去洗澡了，她怕吵到顾晓枫睡觉，轻轻洗完澡就出来了。
　　顾晓枫还没有睡，躺在床上看手机。
　　“在看什么呀？”涂依依凑过头一看，顾晓枫也在看那档综艺——《手忙脚乱的乡村生活》第一期。妈呀，自己又在吃，吃的还是琪琪给自己的一大块牛排。
　　弹幕满天飞：
　　——琪琪！
　　——我琪琪就是这么有爱心！
　　——琪琪老婆！
　　看到满屏的琪琪老婆，涂依依心里舒坦多了。对，喊琪琪老婆就对了，别喊草草。
　　然而，下一秒，弹幕上又是：
　　——好萌好软好可爱！
　　——我女友就是这么能吃！
　　——团宠哎！
　　——太喜欢涂兔兔了！
　　——依依老婆！
　　涂依依：“……”
　　老婆这个称呼，真不值钱。


第70章 抱歉，没有你的份！
　　顾晓枫睡眠浅, 一次能睡两小时就不错了，如果心里记着事需要早起的话，基本上一夜半睡半醒，很不踏实。
　　这一觉, 就睡到了手机闹钟响, 六点了。
　　起床从来不成问题的她，今天竟然有点爬不起来的慵懒, 侧头看涂依依, 白皙粉嫩的脸蛋不知道什么时候贴着自己, 闭着眼睛, 乖巧可爱，睡的正香。
　　顾晓枫刚掀开被子下床，她尽量动作轻，涂依依还是醒了, 睁着一双迷朦的眼睛, 迷迷糊糊地扬起头，“……起了吗？”
　　“你再睡会儿，我化妆就需要两小时。”顾晓枫转身去洗手间洗漱。
　　涂依依也不睡了，翻身一滚就从床上下来了，活动活动四肢, 就去洗手间找草草，“我跟你一起去。”
　　顾晓枫刚刚洗完脸, 冲她笑了笑, “你先去吃早餐吧，餐厅在二楼, 吃完再去找我。”
　　“嗯嗯……”
　　涂依依一个响指, 清洗完衣服, 烘干消毒，整理完房间后，下楼去吃早餐。
　　这一吃就是一个小时。吃得酒店的服务员都目瞪口呆，还是第一次看到有人一口不停地，跟流水线似地往嘴里塞。等菜盒子都空了，服务员才想起叫厨师重新去炒面蒸包子炸油条。
　　杨导他们在餐厅看到涂依依，有些意外，又有些惊喜。
　　“依依啊，晓枫呢？”
　　“她去化妆了。”涂依依连忙一口吞下嘴里的烧卖，起身打招呼。前台做了几个月，职业病都有了，早上见人就微笑，“杨导，李编剧，早上好。有什么能为您效劳？”
　　好有礼貌的涂依依！
　　杨导欣慰，这年头，这么客气的小姑娘不多见了。
　　“坐下吃，坐下吃。”
　　李乐上下打量着涂依依，前两天才被阴昆仑暴打一顿，走的时候都颤巍巍的，今天就跟个没事人一样，没见哪里不利索。
　　“哟，涂依依，这么快就好了。”
　　涂依依笑眯眯地说，“林总给我治疗的，一晚上就好了。”
　　“哪个林总？”
　　“ZL集团林爱呀。”
　　杨导和李乐编剧顿时不做声了，你看我我看你。
　　林爱！竟然是林爱！
　　谁不知道引领黑科技潮流的顶级富豪林爱！
　　如果是她，一夜让涂依依恢复，也不是没可能。
　　涂依依可以啊！后台竟然是林爱！
　　李乐拿着盘子走了一圈，最后拿了一个馒头一个鸡蛋，“奇了怪了，今天的早餐怎么这么少？油条没了，小笼包没了，培根卷没了，我去，炒粉也没有了！”
　　杨导倒没什么，“凑合着吃吧，馒头，芋头挺好。”
　　涂依依红了脸，低着头，悄悄地溜了。
　　到了化妆间，顾晓枫果然还在化妆。涂依依拿出藏在口袋里的四个小笼包，献宝似的拿到顾晓枫面前，“草草，你还没吃吧。饿不饿？还热着呢，快吃吧。”
　　化妆师董姐问，“晓枫，要吃点吗？”
　　顾晓枫本不想吃，看着涂依依一脸热情，不好拒绝，吃了两个就不吃了。
　　“你吃饱了吗？”顾晓枫问。
　　“差不多吧。”涂依依心里叹气，这里的食物灵力稀薄，她就没有一天吃饱过，能有个三分饱就不错了。
　　小美这时候回来了，带着两份早餐。显然是给顾晓枫和董姐的。
　　顾晓枫只喝了咖啡，趁着董姐吃早餐的功夫，涂依依帮着她把她的那份早餐吃了。
　　董姐笑，“依依胃口真好。”
　　涂依依嘿嘿地傻笑。
　　顾晓枫笑了笑，“她就这优点，能吃。”
　　吃完早饭开始拍摄，还是那场端木清和烈焰相遇的戏。
　　上次因为阴昆仑突然冲进去拉扯顾晓枫，好好的一段戏，硬是给废了。这次重拍，还是那段遇险戏，没有阴昆仑骚扰，很快便完成。
　　才拍完，阴昆仑就来了，看到顾晓枫，顿时两眼放光，完全不掩饰眼神的灼热。
　　涂依依立刻就来了气。
　　这个半狼妖想干什么？
　　“晓枫！”阴昆仑两天没见夙凤栖，上前就要去拉她。
　　顾晓枫眉头一拧，刚想说你放尊重点。涂依依已经挡在她面前，直面阴昆仑，“你想干什么？”
　　“涂依依！又是你！”阴鸷咬牙切齿骂了一声。殊人苦夜哂笑了声，“小狐妖还挺经打的，这么快又来挨打了！”
　　涂依依不知道他们内心的对话，死死瞪着阴昆仑，生怕他又对顾晓枫动手动脚。
　　阴昆仑阴阳怪气，“你又跳出来了？不怕挨揍？”
　　片场的人发现，阴昆仑又开始威胁人了，杨导头疼，先预警，“阴昆仑，你别乱来，这是在拍戏！请你尊重大家的工作。”
　　阴昆仑冷哼一声，皮笑肉不笑地盯着涂依依。
　　涂依依被他盯得发毛，她自问打不过狼妖，换作在灵域，她早跑了，但是，她要保护草草，绝对不后退半步。
　　她挺胸叉腰，“‘老子天下第一’，真的打起来，不知道谁挨揍。”
　　大家呆了呆，涂依依牛起来了啊！
　　竟然当着暴躁阴昆仑自称老子，还天下第一。
　　哪知，殊人苦夜大吃一惊，阴昆仑脸色一变，“你是谁？”
　　“‘打死老子天下第一’是也！”
　　众人：“……”
　　有人弱弱地问了句，“你们是不是王者联盟的老子天下第一和打死老子天下第一？”
　　阴昆仑和涂依依同时回头，“正是！”
　　殊人苦夜顿时对涂依依来了兴趣，冷冷扫了涂依依一眼，居然跑去一旁坐下来了。
　　涂依依见他不再骚扰顾晓枫了，也到一旁坐下。
　　两个人你盯着我盯着你，一副势均力敌，按兵不动的架势。
　　阴鸷大声咆哮：“殊人苦夜，你干什么？打死她！把她大卸八块！杀了她！”
　　他一看到涂依依，就会想起夙凤栖和涂依依的种种，嫉妒再一次让他面目狰狞。
　　殊人苦夜极力缓和阴昆仑的面部表情，“收起你的狭小气量吧！为了一个不爱你的女人，哼！连我都看不起你！”
　　“你说什么？！”阴鸷怒了，“我是堂堂月栀国国王！你竟敢瞧不起我！”
　　“在本尊面前，国王算个屁！”殊人苦夜一脸不屑，“你再瞎BB，我现在就杀了夙凤栖，取微晶！”
　　“你敢！你要是敢杀夙凤栖，我就先死给你看！”
　　“你敢威胁我！”殊人苦夜对着他的肚子就是一拳。阴鸷也不示弱，对着他的左腿就踹了一脚！
　　片场的人对于阴昆仑动不动就自己打自己已经习惯了。
　　还好这次没打脸，不影响拍摄。
　　最后，阴鸷和殊人苦夜达成一致：
　　殊人苦夜不能阻止阴鸷借着拍戏接近夙凤栖，甚至赢得她的芳心。
　　阴鸷不再怂恿殊人苦夜杀狐妖涂依依，不阻碍他和打死天下第一在游戏里较量，不阻碍他以后凭借此片一举成名。
　　如果这部戏拍完，夙凤栖还是不喜欢阴昆仑，那就直接干掉她，拿到微晶回灵域，再顺手把涂依依也干掉！
　　今天的戏份是烈焰听到了妖界的大新闻，谁能杀了金牌除妖师给死去的妖怪报仇，谁就是妖界的大英雄。
　　相当英雄想疯了的烈焰立刻表示也要参加猎杀。
　　哪知，当他准备对金牌除妖师下手时，才发现她就是那日深陷陷阱的少女。
　　在他犹豫要不要下手的时候，其他妖怪一拥而上，端木清不敌。烈焰不但没有杀她，反而还帮着她一起杀掉了群妖，但自己受了重伤。
　　后面就是端木清救治烈焰，在数日的相处中，两人产生情愫。
　　当然，妖怪夫人乌兰和烈焰的亲热戏经过多次NG已经拍完了，杨导始终不怎么满意，这两人怎么看怎么不情愿。
　　他哪里想的到，程菲脸上笑的魅惑勾人，心里却在骂，狗日的阴昆仑，差点划花我的脸，问候你十八代祖宗！祝你早日被除妖师刺成窟窿！
　　阴昆仑虽然脸上一副温柔的样子，也在心里骂她浪！这么不要脸的水性杨花的臭女人！瞒着丈夫和小白脸搞在一起，在人界和妖界都该浸猪笼！祝你早日被妖怪首领丈夫五马分尸！
　　这一场戏是，端木清和烈焰联手击退群妖，烈焰为了灭口，为防止有妖怪逃回去走漏他帮助帮助妖师的风声，出手狠辣残忍，毫不留情。
　　杨导一声“开始。”后，顾晓枫立刻和几个群演打在一起，“第二波妖怪上。”马上，又冲上去几个群演。
　　这一下，十几只妖怪和端木清打了起来。
　　顾晓枫要在奋力抵抗中表现出不敌，弄破血袋，顾晓枫隐忍着闷哼一声，继续奋力杀敌。
　　可把涂依依看得心疼死了！恨不得冲过去，一脚一个踢飞这些个以多欺少的群演。
　　杨导露出欣赏之色，示意阴昆仑上场。
　　可是很快又NG了。
　　殊人苦夜兴奋莫名，得知自己以一敌十的英雄之姿日后将在千万人前展示，出手不仅猛还好看，两下子就把群演给撂翻了，完全不按武指交代的动作来。
　　他是爽了，群演们不干了，刚才疯批阴昆仑摔他们那两下太狠了，给医疗费误工费都不肯再跟他重拍了。
　　副导演也没辙，“难不成，还得给群演请替身？”
　　杨导叹气，目光瞥见涂依依正在跟顾晓枫说说笑笑，忽然有了主意。
　　“依依啊，能帮个忙吗？”
　　“草草，你有没有受伤？”涂依依不放心地问，毕竟端木清现在身上血糊糊的。
　　小美把水杯递给她，“顾姐，喝点水歇歇。”
　　“谢谢。”顾晓枫接过水，转头对涂依依道，“拍戏而已，都是道具刀，能受什么伤？”
　　“那也得小心。”涂依依忽然就很心疼自己老婆被钢丝吊来吊去，还被一大群人围着打。
　　“放心吧，”顾晓枫笑了，“原来你这么婆婆妈妈。”
　　“我怎么婆婆妈妈了？哼！”涂依依撅嘴。
　　小美在一旁看着，心里再次震惊了!
　　天呐，顾影后和涂兔兔公然在片场打情骂俏！她好想在网上发个帖子扒一扒，可是职业操守和保密协议都不准她这么做。
　　听到杨导喊她，涂依依回头一笑，“可以呀，需要我做什么？”
　　涂依依又一次要成为临时演员，只不过这一次是和阴昆仑对打，而且要中刀后躺尸。
　　杨导说，“演完了给你发个吉利的红包。”
　　阴昆仑见对手换成涂依依，也是相当的兴奋，到时候看他怎么打发这只乳臭未干的小狐妖。
　　两人拿着道具刀就上。
　　顾晓枫怕阴昆仑伤了涂依依，不放心地看了阴昆仑一眼。阴鸷发现顾晓枫竟然主动看他，那个心里狂喜啊！
　　“凤栖！你眼里有我了，是不是？”
　　“是个屁！”殊人苦夜满口嘲讽，“没看见她对你一脸防备吗？她是怕你伤了她的心肝小宝贝。”
　　“什么心肝小宝贝？你从哪里学的？”
　　“网上啊，昨天网上有个老男人一直喊我心肝小宝贝。”
　　“我都叫你不要再直播打游戏了！”
　　阴鸷受不了殊人苦夜每天熬夜到三点打游戏。他自己沉浸在对夙凤栖求而不得的痛苦中无法自拔，不想玩游戏，也不想睡觉。
　　每天就是翻来覆去叨念：
　　“夙凤栖！我这么喜欢你，你却不喜欢我，你对得起我吗？”
　　“我是王子，身份尊贵又英俊潇洒，那么多女人上赶着巴结我，我都不理睬她们，我把我心里的位置留给你，你还不感动？”
　　“夙凤栖，你怎么就这么自甘堕落呢？那只狐妖有什么好？你竟然喜欢一只畜生！”
　　“夙凤栖，你太让我失望了！你眼瞎了吗？我哪里不如她？”
　　“涂依依，你个骚狐妖，就是你勾引了我的凤栖！”
　　“涂依依，我要弄死你！把你扒皮抽骨，把你的肉剁成馅儿喂狼！”
　　殊人苦夜听他每天叨来叨去就是这么几句，听都听烦了。只给过他一个建议，不要剁馅，整只送过来，吃起来有嚼劲。
　　听到阴鸷干涉他的私生活，不让他直播打游戏，殊人苦夜也不干了。
　　“为什么？这么多人都围观我打游戏不好吗？你当你的苦情种，我当我的游戏迷，咱俩谁也别管谁。”
　　“三二一，开始！”
　　接着刚才那一段来，端木清力战群妖后，渐渐不敌，这时又冲上来一波妖怪，根本不给她喘息的时间。
　　阴昆仑冲出去，群演一看疯批来了，居然很有默契地都去打顾晓枫了，把不按规矩来的阴昆仑丢给了涂依依。
　　情敌相见，分外眼红。
　　论起刀，两人就打了起来。
　　一开始两人还按武指的来，等过了三招后，觉得不得劲，两人都使出了自己的路数打起来了。
　　道具刀在他们手里也是虎虎生风。
　　杨导看着这目不暇接的动作，心花怒放！高手对决，就是够味！他没有喊停，继续拍拍拍。
　　涂依依明显感觉自己的功力提高了，居然能接下那个狼妖的攻击。
　　只要一想起这个阴昆仑骚扰自己老婆，涂依依就像炸了毛的狐狸，张牙舞爪，发了狠。竟然跟阴昆仑对了十几招都不显败迹。
　　阴昆仑也是吃惊，才隔了两天不见，这个狐妖好像厉害了很多，功力猛增。
　　换在以前，哪怕变厉害了的涂依依，殊人苦夜自然不放在眼里。可现在他用的是一个凡人的身体，功力远不及在灵域的自己。他气急败坏，连续猛攻，也赢不了涂依依。
　　杨导一看，阴昆仑还打上瘾了。
　　一看顾晓枫那边，因为阴昆仑和涂依依这一半场景的戏份没及时结束，一群群演都快累死了，刀剑，狼牙棒都挥不动了。
　　杨导喊：“阴昆仑倒地，就现在。”
　　殊人苦夜才不管，要他输给一个小狐妖，简直可笑！他才不管剧情不剧情，现在，他要赢！
　　杨导一看，阴昆仑又不听话，还在打。他不得不喊，“阴昆仑受伤倒下！受伤倒下！你不受伤倒下，后面怎么有女主扶着你去疗伤的戏份？你们怎么产生感情？还不快装成受重伤的样子倒下！”
　　殊人苦夜不肯倒，阴鸷愿意倒，他还等着夙凤栖为他疗伤，对他嘘寒问暖，关怀备至的时刻。
　　于是，阴昆仑眼睛一闭，往后就倒。
　　殊人苦夜不干，“你干什么？！给我起！”
　　杨导本来见他终于倒下，松了口气，谁知这口气还没松到底，阴昆仑又一个马步，睁开眼睛再次站起来了。
　　阴鸷急了，“快倒！走下面的戏！”
　　“要倒你倒，我不倒！”
　　“我现在就倒！”
　　“我就不倒！”
　　涂依依发现阴昆仑明显分了心，神色怪异，想起下面的剧情是，自己一掌重伤烈焰，也趁机被端木清一剑杀死，一命呜呼。
　　于是，涂依依向前一步，一掌拍出，结结实实打在纠结着要不要倒地的阴昆仑胸口上。
　　阴昆仑啊了一声，飞身倒地，这下真的躺地了。
　　跟群演打得累死的顾晓枫终于等到这一刻，一剑刺向涂依依。
　　涂依依肚子上鲜血一喷，然后原地躺尸，又一次死不瞑目！
　　“好！过！”
　　涂依依立刻睁开眼睛，从地上跳起来。
　　杨导赞道，“依依，你很能打嘛，打得很不错！”又对累得上气不接下顾影后伸了个大拇指，“辛苦了。”
　　趁着今天双方状态不错，杨导指挥现场重新布景，准备拍下一场戏。
　　涂依依换了身衣服，洗去手上脸上的血污，又变成白白净净的涂依依。
　　顾晓枫歇了会儿，缓过劲来，将小美买回来的橙子剥了一个递给涂依依，“刚才受伤了吗？”
　　小美再一次被塞了一把狗粮！
　　亲自剥给她吃！
　　这还是高冷女神冰山影后顾晓枫吗？
　　完全是温柔体贴二十四孝小女友！
　　“没有呢。”涂依依眯起眼睛笑了笑，接过去就吃，“好甜呢，一点都不酸。草草，你吃呀。”
　　“我吃了一个，你分给大家吃吧。”
　　在片场，顾晓枫请客给大家点外卖，点奶茶，请吃冷饮水果，已经不是什么新鲜事了。
　　涂依依提着袋子给大家发水果去了，杨导，几个副导，片场工作人员，人人都有，到了阴昆仑那里，涂依依低头一看，还有最后一个。
　　不想给他。
　　看着阴昆仑朝自己看过来，涂依依停下脚步。
　　阴鸷很想吃，这可是夙凤栖请的。在灵域，夙凤栖从来没有请他吃过东西。这一世能吃到她请的东西，是一个好的开始。
　　他巴巴地期盼着这个橙子。
　　谁知，下一秒涂依依把橙子从袋子里拿出来，飞快地剥开吃掉，然后对阴昆仑露出一个毫无诚意的抱歉的笑容，“哎呀，没有了，不好意思了。”
　　阴鸷：“……”气的咬牙切齿！
　　殊人苦夜：“哈哈哈，突然看这只小狐妖有点顺眼了。”
　　涂依依坐回顾晓枫身边，顾晓枫凑过去，低声道：“你还挺坏坏的，故意不给阴昆仑吃。”
　　“哼！”涂依依抱着饮料喝起来，“谁叫他惦记你？就是不给他吃！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-85 22:85:21~2022-08-19 21:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50855408 7瓶；拐拐乖乖、千山万水因你不过毫厘 3瓶；玥 2瓶；铁牛爱煲汤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 吻戏
　　片场准备好了, 开始今天的第二个重头戏——端木清照料重伤的烈焰。
　　烈焰讲述了自己颠沛流离的童年，身为半妖的他如何受人欺负，又如何被妖看不起。他的梦想就是做一只最厉害的大妖怪，让人也好妖也好, 谁也不能瞧不起他！
　　俊男美女就是容易擦出火花, 听了烈焰的遭遇后，端木清心生怜惜, 觉得他虽然是妖, 却不像别的妖那样残忍邪恶, 还舍身救了自己。
　　在几日朝夕相处的山间岁月里, 两人渐渐产生了情愫，第一次的初吻发生了。
　　阴鸷看到剧本的时候，简直欣喜若狂，喜出望外。
　　他可以亲吻夙凤栖了！
　　在灵域一辈子都没等到的机会, 居然轻而易举就来了！
　　忽然之间好爱拍戏, 好爱这个世界！
　　山里一座简单整洁的小屋，是端木清的家。
　　阴昆仑躺在床上，昏迷醒来后，对上顾晓枫冰雪之下带着一丝温柔的眼神。
　　顾晓枫不愧是专业的演员，虽然内心憎恶反感阴昆仑, 面上是一点都看不出来，她这时候还是恰到好处表现出角色该有的温情。
　　不管怎么样, 这只妖昨天救了她。端木清是感谢他的。
　　阴鸷一愣, 怀疑自己是不是看错了，夙凤栖竟然会这样柔情地看他？！
　　他激动之下, 又要去抓夙凤栖的手, 顾晓枫脸色一变, 慌忙躲开！
　　这一下，两个人同时急了！
　　杨导：“卡！”好不容易有点那感觉，就给破坏得面目全非！
　　涂依依大叫一声：“阴昆仑你个狗东西！”就冲到镜头里去了。
　　李编剧皱眉，我剧本里不是这么写的！这个时候就要拉手，都没得情感的铺垫，上来就毛手毛脚的，观众不答应。
　　顾晓枫心里对阴昆仑的憎恶又多了一分。
　　傍上雷兆霆这个大金主，各种资源加身，凭良心说，雷兆霆对他真的相当不错了，什么烂摊子都替他收拾，他却在这里别的女人动手动脚。
　　顾晓枫最讨厌这种感情不专一，朝三暮四的渣。
　　“草草，你怎么样了？”
　　“我没事。”顾晓枫摇摇头，转身跟杨导说她要调整一下情绪。
　　“行，”杨导理解，顾晓枫这是有心里排斥了，他对副导演说，“先吃饭吧。”
　　吃饭的时候，副导演找杨导商量，“我看这个我阴昆仑就是个不定时炸弹，老被他这么折腾，咱们的戏什么时候能拍完？”
　　杨导叹气，“能怎能办？他后面是雷兆霆。”
　　“这样行不行？干脆让涂依依当替身，一般的戏阴昆仑上，但凡吻戏，床戏之类的亲密戏让涂依依上。”
　　“涂依依？阴昆仑刚把她揍了一顿，两人不对眼，她是不会愿意去给顾晓枫当替身跟阴昆仑演亲热戏的。”
　　“谁说要她给顾晓枫当替身？”
　　杨导一惊：“她给烈焰当替身？她愿意吗？”
　　“怎能就不愿意了？杨导，你瞧这个。”副导演点开视频，把手机递过去，“昨天刚播的，《手忙脚乱的乡村生活》第一期。你看看涂依依和顾晓枫的互动？这两人有没有事，别人看不出，您还看不出？”
　　杨导看了一段，眼神亮了。
　　顾晓枫这是完全不把镜头当回事了吗？
　　那个浑然不觉，含情脉脉的秋波是怎么回事？
　　她们之间要是没事，这么多年导演白干了。
　　杨导咳了一声，“我看行。”
　　顾晓枫和涂依依坐在车里吃饭，酒店烧的饭菜，小美刚才拿过来的。
　　因为涂依依在，小美很有眼力劲儿的多带了一份。
　　涂依依吃对于吃饭，一向热情不减。
　　顾晓枫把自己的那份差不多全给了她，自己只吃了几口蔬菜，三个虾球。
　　涂依依吧啦吧啦正吃得开心，杨导来了，首先就给了涂依依一瓶花花绿绿的饮料。
　　涂依依果然眉开眼笑，喝得开心。杨导开口了，“晓枫，我知道阴昆仑这个演员是有点难相处，个性十足，有时候完全不按规矩来，但是，戏还是要拍下去的，感情线少不了的……”
　　顾晓枫慢慢听着，等着杨导继续说。
　　“所以，我在想，既然阴昆仑这么不可控，不如给他找个替身。这样，拍亲密戏份也能顺利点。”
　　顾晓枫吸了一口气，“准备找谁？”
　　杨导看向埋头吃饭的涂依依，露出姨父般的微笑，“她。”
　　在听杨导说，后期可以用电脑技术做得天衣无缝时，顾晓枫表示OK，“听导演安排。”
　　涂依依这时才吃完喝完，一抹嘴巴，睁着一双好奇的大眼睛问，“谁啊？谁要当替身？”
　　杨导和蔼地笑了，“你草草喜欢的人。”
　　话音刚落，顾晓枫脸上不自然的泛起薄红。
　　杨导就是杨导，火眼金睛，什么都瞒不过。
　　“谁？！”涂依依一听说是草草喜欢的人，立刻就警觉了，半道里冒出来的情敌让涂依依大吃一惊，尾巴都差点惊出来了。
　　杨导不说话，回头递了个这姑娘啥都好，就是有点呆的眼神给顾晓枫，就出去了。
　　“谁啊？”涂依依急了，拉着顾晓枫的手就要她给个说法。
　　“没有谁。杨导逗你玩的。”顾晓枫无奈，不愧是小傻子，有时候真的呆。
　　听说是杨导开玩笑，涂依依松了口气，抓起顾晓枫的胳膊抱在怀里，“可吓死我了呢。”
　　要是草草又喜欢上了别人……
　　涂依依一哆嗦，不敢去想。
　　顾晓枫摸了摸她的脑袋，“你看你，又犯傻。”
　　“可是杨导说，是你喜欢的人。”
　　“还能有谁？不就是你么？”
　　涂依依破涕为笑，甜甜一笑，探头就在顾晓枫脸上吧唧了一下。
　　“别胡闹，这是在片场！”
　　“咱们在车里啦，没人看见，趁这会儿没人过来，我们赶紧亲一亲。”说完，涂依依又在顾晓枫嘴唇上吧唧了一下。
　　接下来的拍摄，阴鸷忍住了亲近夙凤栖的冲动。还算是老实的躺在床上，接受夙凤栖目光的关心。
　　后面是烈焰童年往事。
　　他的父亲是个独身行走天下的妖怪，母亲是个美丽的人类女子。父亲有一次离家外出后，再也没有回来，也许被同类杀了，也许被除妖师杀了。就剩母亲跟他相依为命。在他八岁时，母亲也生病去世了，留下了父亲的一段指甲给他。
　　他也是那个时候才知道他的父亲是只狼妖。
　　母亲尸骨未寒，家里的族人在葬礼上，欺他年幼，大骂他和他父亲都是不祥之人，会给家族带来灾祸，霸占了他的家产，还把他逐出了家族。
　　他一怒之下，体内的妖性发作，变成半人半妖的模样，同时也获得了强大的力量，在族人们惊恐万状的尖叫声中，他一口气把那些族人全杀了！
　　然后背着母亲的尸体，带着父亲留给他的遗物——那一截指甲和一封书信，从大宅里出来。
　　转身一把火烧了大宅。
　　火光冲天，倒映在他赤红的瞳仁里，他听见镇上的人惊恐的大叫：“妖怪！是妖怪！请除妖师！”
　　他逃进了山里，把母亲葬在藏身的山洞旁边。
　　打开那封书信，他才知道，原来他父亲有个厉害的仇人，前来寻仇。他怕祸及家人就去跟那个仇人决斗，结果可想而知。
　　母亲应该是知道这件事的，大概是不想他去报仇，大概是害怕他也在决斗中丧生，母亲总是叫他做一个温柔的人，心存善念。
　　他一个人山里生活了半年，决定去找他父亲的族人。
　　一路上费劲千辛万苦，经历了各种危险，还差点先后被蛇妖，猫妖给吃了，他终于找到了他父亲的族人。
　　狼妖群。
　　他没有被接纳，狼妖们嫌他是个卑贱的半妖，不够资格跟他们在一起，把他赶了出去。
　　人类惧怕他，狼妖嫌弃他，年幼的烈焰不知道自己该去哪里。
　　从此他就在荒野里流浪。在这个危险又混乱的世界，因为他弱，他被猪妖欺负，追着满山跑，摘的果子被山鸡精抢走，捕的鱼被熊精拿走，就连螳螂看他不顺眼，一巴掌下去，他半张脸立刻血肉模糊。
　　他这只没用的半妖，除了被欺负，就是被欺负。
　　直到有一天，他被一只大蜘蛛绑成粽子，就要成为它的点心时，一个法力高强的大妖怪救了他。
　　从此，他有了师父，还有了一个可爱的小师妹。
　　这一段戏，小阴昆仑是绝对的主角。
　　小烈焰的演员演技不俗，已经把他一个人流浪的戏拍完。
　　现在要拍的是，烈焰的母亲和烈焰的父亲的一段吻戏和床戏。
　　顾晓枫一人分饰两角，一个是女主端木清，另一个就是烈焰的母亲，高贵优雅的世家小姐。
　　阴昆仑也是一人分饰两角，一个是男主烈焰，另一个是男主的父亲，英俊儒雅的独行狼妖。
　　听说要跟夙凤栖亲吻，甚至还要一段暧昧火热的床戏。
　　阴鸷兴奋不已，激动得心跳如鼓，脑子里全是香艳的画面。
　　殊人苦夜大怒，“阴鸷！你对我母亲放尊重点！”
　　殊人苦夜的代入感很深，烈焰的人生经历跟他简直就是复制粘贴。
　　除了没有这么烂桃花。
　　他可是一只立志要做最强大的大妖怪的半妖，日后要受万妖膜拜，除了练功，除了微晶的力量，他啥也不感兴趣。
　　女人，只会成为他成功路上的绊脚石。
　　当然，小师妹那样温柔可爱的例外。
　　端木清那样的冷脸冰块一脚踹开。
　　妖怪夫人乌兰那样水性杨花的直接弄死！
　　看过前半部剧本的他曾指着李编剧的鼻子，质问他，“你是不是偷窥我的童年？”
　　搞得李乐当场就给了他一个白眼，“谁稀罕去偷窥你的童年。这是文学创作。”
　　此刻阴鸷听到殊人苦夜竟然不让他跟夙凤栖亲热，也怒了：“本来就是演戏，剧本上就是这么演的！是烈焰的母亲又不是你殊人苦夜的母亲，你激动个屁！”
　　“总之不行就是不行！”
　　“我偏要！终于等到我幻想好久的戏份！我一定不能放过！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　就在阴鸷和殊人苦夜在为要不要对烈焰的母亲尊重点起争执时，涂依依已经和顾晓枫已经亲吻起来。
　　身高不够，垫脚石来凑的涂依依站在一块石头上，与顾晓枫唇齿相依拍吻戏。
　　工作人员惊呆了，这是顾影后第一次亲自上阵演吻戏。
　　还以为顾影后禁欲，对亲热戏无动于衷，结果人家吻的又美又欲。
　　杨导坐在监视器后，屏息凝神，眼睛眨也不眨。
　　镜头前这感觉，绝了！
　　隔着屏幕，他都闻到爱情的酸臭味。
　　涂依依女扮男装的扮相相当不错。俊俏风流，唇红齿白，近距离特写，也非常上镜。
　　一吻结束，两人含情脉脉凝视着对方。
　　考验演员功力的地方来了，一句台词没有，全靠眼神。
　　顾晓枫拿了那么多最佳女主演奖，演技绝对过关。涂依依则完全是本色出演，眼睛里的爱意犹如滔滔江水绵延不绝。
　　杨导心花怒放。
　　对！就是这感觉！
　　正想着要不要她们一气呵成，直接拍床戏，
　　阴鸷这时才发现涂依依和顾晓枫在拍吻戏，他急的大叫：“这是我的戏！是我的吻戏！涂依依！你抢我的戏！”
　　突如其来的怪叫，好好的氛围全被他给毁了。杨导火了，“阴昆仑你干什么？这不是你的戏！涂依依现在演的是烈焰他爹。”
　　什么！！
　　居然把他心心念念的戏给了涂依依来演？！
　　阴鸷提起拳头就要揍杨导，剧组的人都惊呆了，连导演都敢打？！
　　阴鸷气死了，殊人苦夜可就笑死了，敢对他母亲无礼？就是演戏也不行！
　　谁敢对他母亲无礼或者稍稍有这种想法，他就打死谁！要不是还用着阴鸷的身体，他早一巴掌拍死他了。涂依依就涂依依吧，好歹人家是女的。
　　大家看到挥向杨导的拳头挥到半空，又折了回去，阴昆仑对着自己的鼻子就是一拳。
　　顿时糊了一脸血。
　　剧组人员：“……”
　　又发神经了！
　　杨导气的瞪着他，就算他涵养好，此刻终于忍不住发飙了，“不想干就走！”
　　阴昆仑露出分裂的笑，“导演，我觉得涂依依和顾晓枫拍吻戏非常合适！你们继续！不要停！”
　　剧组人员：“……”
　　阴昆仑今天是特别疯啊！！！
　　杨导：“演员休息。现场重新布置一下，接着拍。”
　　涂依依穿着一身男式的衣袍，撩起有点长的下摆，一脸忐忑地坐下来休息。
　　顾晓枫：“你怎么了？这么紧张？”
　　“下一场要拍那个戏……”涂依依红着脸，声音小的不能再小，“我们真要当着那么多人那个吗？”


第72章 亲密戏
　　“想什么呢？就是借助拍摄角度意思一下。”顾晓枫弹了一下她铮亮的脑门, “要是真这样演，哪个演员愿意演？电影还怎么播？过审都过不了。”
　　涂依依揉了揉脑门儿，顿时就轻松了，笑嘻嘻道：“我不知道嘛, 刚才可吓到我了呢。”
　　顾晓枫扫了一眼周围, 见大家都在布置片场，杨导在忙着调度, 没人注意到这边。
　　小美又被顾晓枫安排去买果汁和鲜奶了, 花花绿绿的饮料毕竟不健康, 涂依依喜欢也不能让她多喝。
　　顾晓枫压低声音, “剧本上，我们吻戏后，你接着要亲我的脖子。咳咳，你没问题吧？”
　　涂依依脑子里嗡了一下, 红着小脸, 绞着袖子，一脸娇羞，“没问题。那是不是，那我是不是在上面？”
　　顾晓枫深吸了一口气，语气不容置疑, “拍戏你在上面，不拍戏你在下面。”
　　涂依依：“……”
　　难道一次受, 终生受了吗？呜呜呜……
　　杨导非常注意细节, 硬是把房间的每一个角落布置得完美无缺，连花瓣的朝向都移动了好几次, 才算满意。
　　“各组准备, 演员就位。”
　　涂依依一听到“开始！”的指令, 就把顾晓枫打横抱起，抱着她走向床边，再把她放到床上。
　　杨导：“OK，停！”
　　涂依依松开手，站在一边。造型师趁机给躺在床上的顾晓枫摆造型，发丝铺开，要凌乱要美，领口的衣服扯开一些，拉到肩头，露出雪白诱人的肌肤。
　　弄好造型之后，造型师又飞快地走开。
　　“灯光就位。晓枫，依依你们准备好了吗？”
　　“可以。”
　　“好了。”
　　“三二一，开始！”
　　涂依依按照事先对戏时说好的，俯身低头亲顾晓枫的嘴唇。
　　她一开始有点出戏，想到等下要表现出那种戏，她很紧张，手都不知道往哪儿放。
　　还好顾晓枫很快便占据了主导，镜头前，两个人很快亲吻起来。
　　周围的人看的大气都不出一下。
　　阴鸷余光瞥见，气的七窍生烟，脸都气歪了，几次都想冲出去拉开她们，都被殊人苦夜死死压制着，阴昆仑才能始终老实坐着，没有捣乱。
　　“脖子……”
　　顾晓枫发现涂依依亲的不松口了，这段吻戏未免长了点，她暗暗提醒。
　　吻得投入的涂依依这才记起她还没有完成规定动作，嘴唇向下，很自然地亲上顾晓枫娇嫩的脖子，因为她的心里也想这么做。
　　甚至，除了亲脖子，她还想接着往下亲。
　　顾晓枫被她吻的呼吸都有些不稳，再被她撩下去，这戏真的没法儿演了。
　　她不得不再一次提醒，“好了，快停。”
　　涂依依虽然很不舍，很想继续，还是本着好好演戏，一次过的宗旨，立刻停下，并且按剧本的要求，直起了身子，脱下自己身上的外衫。
　　“停！过！”
　　杨导激动得搓手手。
　　这段戏拍的实在太唯美太勾人了。
　　这大概是顾晓枫亲热戏表现得最淋漓酣畅的一次。
　　她以前的几部剧，要么没有这样的亲热戏，《山海未了情》，《与君心》里，就是意思一下，来个借位，《天山风云》里，是冷艳里透着一股子隐忍，《定江山》里，女主嫁给自己不爱的人，也一副不情不愿。
　　这一次，顾影后贡献了最自然，最没有痕迹的演技。
　　杨导狂喜之余，暗暗庆幸自己换上了涂依依这个临时演员。
　　要不是真的亲吻，哪里能出这样的荧幕效果！
　　“收工！”
　　话音一落，片场所有人都松了口气。顾晓枫从床上坐起来，提了提自己的衣领，小美给顾影后拿来衣服。十一月底的天气里，穿几件纱衣拍戏，换谁谁不冷？
　　涂依依不冷，她就一件飘逸潇洒的长袍外衫，浑然不怕冷似地到处逛。
　　杨导很满意，“晓枫，依依，演得真不错！怎么样？晚上我们一起吃顿饭？我请客。”
　　顾晓枫对于酒宴，能推就推，但是想着入剧组这么久了都没有跟导演吃个饭，也说不过去。
　　“那谢谢杨导了，杨导破费了。”
　　杨导：“吃个饭而已，别这么客气。依依啊，你想吃什么？”
　　“都可以，只要好吃就行。”
　　杨导：“哈哈，我就喜欢依依爽快。”
　　李乐提议：“要不去吃烤肉吧。听说这附近有一家不错的烤肉店。”
　　于是杨导叫上李乐，还有制片，外加顾晓枫，涂依依，两人都没有来得及卸妆，就直接坐车出去吃烤肉了。
　　烤肉店已经见多了各路神仙妖怪，贵妃女侠来吃饭。
　　五花肉的油脂滴在铁烤盘上，滋滋作响，香味四溢。涂依依一个人已经吃了二十份烤肉，外加两碗石锅拌饭，三份炒年糕，其余四个人加在一起也就吃了十份烤肉。
　　至于烧酒，三个男人一个人喝了一瓶，涂依依一人喝了六瓶，一口气半瓶，就跟喝水似的。
　　杨导今天算是认识涂依依了，听闻涂依依能吃，今日一见，才知道名不虚传。
　　最后一份肉烤好了，服务员也见识了啥叫真吃货，不用杨导说，把烤好的肉全夹给她了。
　　涂依依也不怕烫，吭哧吭哧几口吃完，又灌了半瓶酒。
　　杨导开眼界了，笑着问，“还要再来十份肉吗？”
　　涂依依正要说好，身边的顾晓枫不动声色地在桌子底下踢了她一脚。
　　“杨导，别惯着她了，再吃下去她要胖成猪了。”
　　涂依依：“……”
　　好嘛，草草这是叫我别再吃了。
　　哎，难得有人请客好不容易有个吃饱的机会。
　　她抬起头，笑得别提有多虚伪了，“杨导，我吃饱了，吃不下了。”
　　杨导大笑，“依依说假话，你看，这笑里明明就是不情愿。”
　　他又叫了十份五花肉。
　　吃完饭，大家坐车回去。
　　烈焰他娘领着烈焰他爹去卸妆了。
　　董姐看着涂依依的扮相，由衷地欣赏，“没想到依依还是个举世无双的翩翩俏公子。”
　　涂依依脸红害羞了，“人家是女孩子啦。”
　　回到酒店，顾晓枫拉上窗帘，回头看着衣服都洗干净了，整整齐齐分类叠在衣柜里，有的直接熨好挂着，非常意外。
　　“衣服你洗的？”
　　“对啊，我顺便烘干了。”
　　“什么时候洗的？”
　　涂依依想了想，她可不能说是她用法术洗的，“悄悄洗的，不能告诉你。”
　　说话的时候歪着头，涂依依嘴角俏皮地向上翘起，眼睛里闪着顽皮的笑，清纯的样子可爱极了。
　　顾晓枫一手勾起她的下巴，嘴角挂着暧昧的笑，“知道吗，我更喜欢你女孩子的样子。”她在她的嘴角上亲了亲，眼睛里有暧昧的光在流动。
　　“我先去洗澡了。”顾晓枫在她耳边几乎是咬着她的耳朵说话，然后松开她，去浴室了。
　　浴室里的哗啦啦的水声传出来，涂依依揉了揉发烫的耳朵，听到这个声音，可以想象的到草草现在正在沐浴，脑子里刷的一下浮现出那日自己抢着去扶起差点在浴缸里摔倒的她的一幕。
　　那光洁如玉，莹白透亮的肌肤，那晶莹的闪着光的顺着肌肤滑落的水珠，那滑腻柔软仿佛吹弹可破的触感……
　　涂依依脸上一下子又红了，她赶紧喝了半瓶水，压下心里那股子邪火。
　　手机震动了，涂依依打开了一看，游戏群的人在找她。
　　——@涂山小狐狸，老子天下第一又在满世界找你！
　　——这厮要跟我们决一生死！
　　——这人狂得很！看我们等下怎么收拾他！
　　——@涂山小狐狸，快上线！
　　涂依依想了想，草草洗澡也没那么快出来，玩个一两局时间应该够。于是，在群里回复了一句“来了。”就打开游戏登陆进去。
　　作者有话说：
　　顾晓枫踢了一下涂依依：“别吃了，不是在家里。”
　　回家后，涂依依叼着饭盆就来了，“富婆，饿饿，饭饭。”
　　顾晓枫：“你不是刚吃三十份肉，不能再吃了。”
　　“为啥？”
　　“看看你圆滚滚的肚子，要减肥。”
　　“可是你昨晚摸着人家的肚子说手感好好。”
　　感谢在2022-08-20 10:38:57~2022-08-20 20:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只咸鱼 10瓶；莱虫 5瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 床上没有你的位置！
　　五个人先和随机匹配的一组人打了一局, 对方没有大佬，十分钟搞定。
　　第二局就和殊人苦夜的人马干上了。
　　双手战斗激烈，打了半个小时，不分胜负。
　　两个队都是大佬, 都是牛逼的高手, 都是用的最炫的皮肤。
　　顾晓枫出来的时候，擦着湿头发的她, 看到盯着手机屏幕玩游戏玩得物我两忘, 连眼皮子都没抬一下的涂依依, 心里忽然来了气。
　　怪不得社会新闻里, 总有小情侣因为玩游戏而闹分手，有小夫妻因为玩游戏而吵架，因为老公除了玩游戏啥家务都不干。
　　顾晓枫看到整洁有序的房间，心里的那口气消了点, 好歹涂依依家务做的不错。
　　涂依依听到她出来了, 百忙之中，头也不抬，“草草，我这局快结束了。”
　　她的眼睛就像是粘在了手机屏幕上，眼睛眨也不眨一下, 正是战斗的关键时刻，她必须全力以赴。
　　顾晓枫见她这么投入, 连个眼神都吝惜给自己, 先去吹头发了。等她吹好头发，涂完护肤品, 把该抹的全抹好了, 涂依依还在打游戏。
　　顾晓枫不高兴了, 扭头问：“还没结束吗？”
　　“没有，快了！”
　　顾晓枫不说话了，在房里走来走去，一会儿喝水，一会儿上洗手间，一会儿去看纱窗关好了没，故意从涂依依身边蹭过，“让让！”
　　涂依依很客气地给她让路了，目光始终一秒都没离开过手机屏幕。
　　顾晓枫做完这一切，把手机上好闹钟，往柜子上重重一放。
　　然后，掀开被子躺了进去。
　　涂依依也不傻，听出那一声明显不高兴，抱着手机走过去，“草草，你怎么了？生气了吗？这局就快结束了。”
　　“我没生气，你玩你的游戏！”
　　这话听着不对味？听上去就像是芥末里加了朝天椒。
　　涂依依终于偷偷瞄了顾晓枫一眼。
　　顾晓枫看见她目光看过来，冷着脸翻了身，留个了背影给她。
　　草草真的生气了！
　　涂依依一慌，这一分心，好嘛，持续了一个小时的战斗就结束了。
　　哎，输了！
　　老子天下第一得意地哈哈哈狂笑，涂依依的队友不服气，嚷着要再来一局。
　　谁知，打死老子天下第一说了句“不玩了”就忽然下线了。
　　队友：“……”
　　涂依依把手机一扔，扑过去抱住顾晓枫，“草草，别生气了嘛。”
　　“别抱我！”
　　“不！我就要抱！”
　　“放开！别抱我！”顾晓枫语气冰冷。
　　下一刻，抱在自己腰上的那一双手果然松开了。
　　跟着，她听到脚步声响起，应该是涂依依走开了。
　　顾晓枫心里没来由地更气了，她本来想质问，你怎么不玩了？接着玩好了，爱玩多久玩多久！
　　可是这些话出口，未免显得自己太小气，就像新闻的那些怨气载道，跟游戏抢老公的小女友。
　　她顾晓枫可不是这样的人。
　　她才不会蛮横地干扰另一半的兴趣爱好。
　　顾晓枫心里憋着一口气，什么都没说，甚至连身体都没有动一下。
　　很快，她听到浴室里传来水哗哗的声音。
　　涂依依跑去洗澡去了。
　　她洗得很快，不一会儿就出来了，拿着电吹风嗡嗡了两下，就结束。
　　这么快就吹好头发了？
　　顾晓枫皱眉，这个傻子不知道头发没吹干，第二天容易头疼吗？
　　她哪里能想到，白雪的狐狸在浴室里甩了甩毛，头上，身上就快干的差不多了。
　　“草草，我来啦！”涂依依掀开被子就往里钻。
　　“下去！床上没有你的位置！”
　　涂依依动作一顿，目光扫了周围一圈，眨了眨眼睛，可是这里只有一张床啊。
　　“那我睡哪里？”
　　“随便你，沙发上，桌子上，地上，浴缸里。”
　　不会吧，让我睡地上？
　　睡地上也不是不可以，只是她不便变回灵狐，地上就太硬了点，远没有床上舒服。
　　涂依依可怜巴巴，“让我睡床上好不好？地上太硬了。”
　　“硬才好啊，你又可以提起精神玩游戏了。”
　　阴阳怪气的草草好可怕。
　　不但生气，这气还真不小。哎，都是自己玩游戏惹的祸。
　　“草草，我都没玩游戏了，我真的玩了那局就没玩了。”涂依依一点一点掀起被角，往里面钻。
　　“谁让你进来的？”
　　“我自己。”
　　“走开！下去！”
　　“不走，我不要睡地上。”
　　“你这人怎么这么无赖？”
　　“我七姐说，一般骂我无赖的人，就是对我有意思。”
　　顾晓枫脸红，绷着脸，“谁对你有意思了？”
　　话音刚落，涂依依就探过头去，吻上她的唇。
　　顾晓枫伸手要推开她，谁知她力气简直跟牛似的，一下子抓住她的手，按在床上。
　　“姐姐说，越是否认就越是喜欢我。”
　　顾晓枫：“……”
　　这一家人什么逻辑？
　　然而，她没有来得及多想，涂依依已经撩拨着加深了这个吻，无声地索取她口中的甜美芳香。
　　唇齿纠缠，呼吸相闻，安静的房间里只听的到令人害羞的接吻的声音。
　　周围的空气变得炙热起来。
　　涂依依气息急促，“草草，我们把白天没拍完的继续？”
　　她的吻落在雪白的脖颈上，手指按在她睡衣的系带上，轻轻一拉。
　　顾晓枫双颊染上动人的红，双手搂上了她的脖子，
　　咚咚咚……
　　有人在大力地敲门，
　　顾晓枫一下子惊醒，放开涂依依，快速系好自己的衣服。
　　涂依依心里蹿起一股无名之火，从床上跳起来，套了件连帽衫在身上，朝着门走去。
　　顾晓枫此刻也下了床，理了理有些凌乱的头发，披上外套，坐在沙发上，随手翻开酒店的杂志。
　　“涂依依！打死老子天下第一！”
　　是阴昆仑！
　　别人怕他，涂依依现在可不怕他。
　　那场打斗戏，他们都清楚，和对方半斤八两，谁也弄不死谁。
　　“干什么？”
　　涂依依开了门，一脸不满，“大半夜的吵人睡觉是什么意思？”
　　“什么大半夜的？才11点半而已。而且，你也没睡觉。”殊人苦夜，“你下什么线？跟我再打，这次我要在五十分钟内就灭了你们。”
　　竟然是叫她接着打游戏？
　　涂依依翻了个白眼。
　　房里的顾晓枫眉头拧的更深了，原来是他揪着涂依依打游戏！
　　“我不打，我要睡觉。”她想了想，加了句，“我是个好宝宝，才不会沉迷游戏无法自拔。”
　　为了顾晓枫听见，她特意提高了音量。
　　“不行，你今天必须得打。”
　　阴昆仑目光朝屋子里扫了一眼，看到坐在灯光下那道柔和迷人的身影。
　　阴鸷忽然冒出来了，目光发直，一下子就要冲进去。
　　看到顾晓枫和涂依依堂而皇之地共处一室，简直比上一世还亲昵，阴鸷再一次嫉妒到极点！
　　他现在就想占有夙凤栖！
　　既然圣洁美丽的少女自甘堕落，迷恋上这只臭狐妖，那还不如现在就让她成为自己的女人。
　　“你干什么？”
　　涂依依发现阴昆仑猛地往里冲，他的眼神愤怒，邪恶又淫邪。涂依依又惊又怒，闪身挡在他面前，一掌拍向他的心脏。
　　这一掌劲力惊人，要是被打中了，凭阴鸷的凡人之躯，不死也得心梗。
　　阴鸷大吃一惊，慌忙后退，举臂格挡。
　　两人在走廊上就打起来了，阴鸷不是殊人苦夜，根本不是涂依依的对手。
　　听到动静从其他房间里钻出来的剧组工作人员，都惊呆了。
　　涂依依揪起阴昆仑的后脖颈，把他的脸按在地上摩擦。
　　和上次比起来，简直就是惊人的逆转。
　　众人：“……”
　　顾晓枫：“……”
　　她到底先反应过来，急忙劝架，“依依，别打了！快别打了！”
　　涂依依停了手，飞起一脚，把他像一堆烂肉一样的踢下楼。
　　杨导目瞪口呆。
　　这么暴力？！这还是涂依依吗？
　　“依依，咳咳，你和晓枫没事吧？”
　　“我没事，”涂依依看到大家震惊地看着自己，有些不好意思，“抱歉，吵大家睡觉了，但这个下流的阴昆仑真不是好人，我只好教训他一顿。”
　　一个男演员半夜三更跑来敲一个女演员的房门。
　　这意思，很明显了。
　　虽说这种事在娱乐圈里不稀奇，有些男女演员也许会搞起来，但总的你情我愿才行啊，这不是自讨没趣么！
　　还好，今天有涂依依在。
　　阴鸷被打得趴在地上，当着这么多人，只觉得颜面扫地。
　　他愤怒地咒骂：“殊人苦夜，你为什么不帮我？”
　　“我为什么要帮你？涂依依骂你骂错了吗？”殊人苦夜毫不留情地嘲笑他，“啧啧啧，你以为我不知道你刚才龌龊下流的心思？我殊人苦夜是堂堂的大妖！从来不干这种下流无耻的勾当！”
　　“你骂谁下流无耻？！”阴鸷对着阴昆仑就扇了一耳光。
　　殊人苦夜比他更不留情，啪啪两下左右开弓。
　　众人：“……”
　　得！又自己打自己，发起神经来！
　　阴昆仑最后被杨导劝了回去，殊人苦夜走的时候还不忘约战，“涂依依，咱们明天接着打！看我在五十分钟内让你们团灭！”
　　阴鸷回头大喊：“顾晓枫，你迟早是我的！我的！”
　　众人倒抽一口凉气，阴昆仑还这么嚣张！
　　涂依依立马挡在顾晓枫前面，死死瞪着他。
　　杨导走过来，阴昆仑这座活火山始终让他不放心，他不想剧组里出事。
　　“依依啊，就麻烦你多照顾晓枫了，等这部片子拍完了就好了。”
　　涂依依嗯了一声，精神抖擞，“杨导请放心，我一定保证圆满完成任务！”
　　经过阴昆仑这么一闹，回到房里，涂依依和顾晓枫也没心思接着继续了。
　　涂依依一手搭上顾晓枫的腰，温柔地蹭着她的脖颈，“睡吧，明天你还要拍戏呢。”
　　“嗯……”顾晓枫轻轻抚摸她搭在腰上的手，忽然唇角上扬，“你怎么突然变厉害了？把阴昆仑打成那样？”
　　怎么突然变厉害了？涂依依也想不明白。
　　上次被阴昆仑打得骨头都断了好几根，然后自己运功疗伤了，然后吃了一堆林爱车里的零食。
　　那零食也没什么特别呀？她之前也吃过。
　　后来，在唐沙拉家喝酒了，喝了好喝的茅台，好看的葡萄酒，还有那个难喝的白兰地。
　　难道是喝了茅台的缘故吗？那以后她再喝几瓶试试。
　　涂依依又想到什么，一下子就害羞了。
　　她跟草草还……羞羞了。
　　难道是因为做了羞羞事？
　　顾晓晓枫见她半天不回答，转过身，却见涂依依正一脸花痴沉醉的傻笑，你在想什么？
　　“啊，没什么，没什么。”涂依依脸上刷的一下红透了，脑袋缩进被子里。
　　“说。你刚才在想什么？”
　　房间里没有亮灯，顾晓枫没有看见涂依依脸上的红晕，心虚倒是听出来了。
　　“没有嘛……”
　　“快说。”
　　“不说……”
　　“说。”
　　最后，涂依依突然抱着顾晓枫就舔了一下她的脸。
　　顾晓枫：“……”
　　涂依依这是变狗吗？
　　“草草，你真的好美好香！身子真的很漂亮！不！漂亮都不足以形容你的身子！是美！就像那些塑像一样美！”
　　顾晓枫这下可算知道涂依依刚才满脑子在想什么了！
　　她一把拧在涂依依的屁股上，“色！”
　　涂依依嗷了一声，嘴巴撅了起来。
　　顾晓枫亲了亲她的嘴唇，“不许再想了，不早了，快睡吧。”
　　涂依依弯起嘴角，哼唧了一声，抱着顾晓枫的一只胳膊，紧紧贴着她，很快便睡着了。
　　过了好一会儿，黑暗之中，顾晓枫忽然低头亲了亲身边人的头顶的发丝，嘴角带着温柔的笑，“你的身体也很美。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 20:35:33~2022-08-21 11:44:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第74章 这个名字让我觉得亲切
　　第二天的戏是男二、女主和男主三人间的戏。
　　男二聂冰川也是除妖师, 一直暗恋端木清，这次听到消息，各大妖怪为了妖界第一大英雄的头衔，都要来除掉端木清, 特地赶来端木清的住处向她报信。
　　谁知, 一来就看见端木清和一只半妖亲亲我我，顿时大怒, 当场就和烈焰打了起来。
　　最后, 端木清不得不用法术将两人定住。她跟男二聂冰川解释, 烈焰不是那种滥杀无辜的妖怪, 并不是所有的妖怪都是坏的。
　　聂冰川指责她为了一个半妖，连当初除妖卫道的初衷都忘了，不配做除妖师！
　　随后，端木清解除了法术, 放开了两人。聂冰川气愤鄙夷地走了。
　　端木清内心矛盾, 一方面她立志要除妖降魔，保卫天下苍生，一方面，她又对烈焰产生了朦胧的爱意。
　　但是，她知道, 自己和烈焰是没有结果的。
　　烈焰不会甘心就此隐姓埋名，跟她过平淡的日子, 她也不会为了烈焰, 做一个平凡的女子，放弃心里的理想。
　　当烈焰跟她说, “阿清, 你是这个世上对我最温柔的人, 我一直想长大后娶一个像我娘那样温柔又美丽的女人。等我成为了最厉害的大妖怪，我就来娶你，可好？”
　　端木清摇头，慢慢拉开他抓在自己肩头的手，“对不起，我们注定不能在一起。”
　　因为男二号的演员还没到片场，今天先拍男一和女一的感情戏。
　　导演跟阴昆仑和顾晓枫讲完戏，两人都表示明白，没有问题。
　　顾晓枫自然是没问题，阴昆仑居然也表示特别理解，当真难得。
　　今天是外景，剧组的人一大早就在取景的湖边树林里布置。
　　一切就位后，板子一打，“三二一，Action！”
　　阴昆仑按着顾晓枫的替身演员的肩头，也就是替一个背影，他的表情意外的认真，眼底藏着过往的伤痛，深情地说出了他的台词。
　　殊人苦夜当初看剧本的时候，差点没哭出来。
　　这就是他的心底深处的梦想。
　　父母双亡后，他小小年纪就受尽苦难，处处被人瞧不起，被妖欺负。
　　他在内心深处渴望着有一个人能给他这世间唯一的善意与温柔。
　　他渴望着他的伴侣是一位像他母亲那样温柔善良的美人。
　　殊人苦夜的台词简直就是全然发自他的内心，句句都是埋藏在心底的伤痛与希望。
　　杨导几乎不敢相信自己的眼睛。
　　阴昆仑这一段简直是超常发挥，影帝般的演技。那一刻，他甚至觉得阴昆仑就是烈焰本人。
　　接着是顾晓枫上场。
　　这一段全是眼神戏，女主的挣扎，女主的理想，女主的柔情，女主的理智。
　　她慢慢拉开替身演员涂依依按在肩头的手，虽然缓慢，却是没有犹豫。清冷的如雪的眉眼里，坚定的目光下藏着一丝温情，说出来的话，平静如初，却像最刺骨的寒冰，彻底破碎了烈焰心里的梦想。
　　身为顾晓枫对手戏替身演员的涂依依，在看见她对自己说，“对不起，我们注定不能在一起。”的那一刻，
　　涂依依心碎了。
　　她想到了夙凤栖。
　　她不知道夙凤栖是不是也对她说过这样残忍又绝情的话。
　　心里忽然开始抽痛起来，就像是在被一把钝刀凌迟。
　　监视器后的杨导激动地搓手手。
　　顾影后绝了！涂依依绝了！这个免费的替身演员，让他刮目相看，总能给他惊喜！
　　这个失望，痛苦，心碎，又隐忍的眼神，连他都被震撼了！
　　这一场戏，涂依依的演技丝毫不逊色顾晓枫！
　　“γιんυā停！过！”
　　接下来，剧组人员统统搬到树林的另一个位置，换个角度取景，重点拍男一号和男二号的打戏。
　　男二还没有来，杨导派人去催了。
　　顾晓枫还有一段她施法定住二人的戏份，拍完这段，今天她的戏到此结束。
　　涂依依低着头，神色恹恹的，就连花花绿绿的饮料也提不起她的兴趣。
　　“你怎么了？”顾晓枫试探着问，“是不是因为刚才的台词？”
　　涂依依不说话，算是默认了。
　　“你是不是想起了谁？”顾晓枫的视线从她脸上移开。
　　虽然她不愿意承认，但是事实就是事实，在她和涂依依之间永远都隔着一个人。
　　“是不是夙凤栖？”
　　这个名字一出口，顾晓枫眼角余光瞥见涂依依浑身一颤。
　　答案不言而喻。
　　顾晓枫的一颗心像是被一只无形的手紧紧揪住，一颗心生疼。
　　她告诉自己夙凤栖已经死了，活着的人不能去跟一个已经过世的人比。
　　但是，想到自己并不是涂依依心里的全部，顾晓枫心里说不出的难受。
　　谁不希望自己的爱人心里自始至终只有自己一个呢？
　　沉默了半晌后，顾晓枫终于问出了那个一直盘旋在心头挥之不去的问题，“我和夙凤栖长得很像吗？”
　　涂依依一愣，抬头看着她，直视她的眼底。
　　她感觉得到，草草受伤了。
　　她真想说，不是像，你就是她！
　　涂依依摇了摇头，向她露出一个温柔的笑，“不像。”
　　她一手覆上顾晓枫搁在膝盖的手上，“我爱你！我心里永远只喜欢你一个！”
　　凤栖，你知道吗？哪怕你差一点就杀了我，可是不管上一世，还是这一世，我都只爱你！
　　因为，你是凤栖啊！
　　“我知道你心底还有夙凤栖，你不必勉强自己。”顾晓枫另一手情不自禁握着她的手，低下头道，“也许你不相信，我不认识她，但是这个名字让我觉得很亲切。”
　　“草草！”涂依依心里说不出是什么滋味。
　　“什么时候你再回老家，我想跟你一起去看看她。”
　　涂依依愣住。
　　草草这是想去上坟吗？
　　自己给自己……想想就觉得诡异。
　　还有，她是个凡人肉身，她能穿越时空之门吗？
　　还有，我们那个群妖乱舞的世界，草草她能接受吗？
　　顾晓枫看她一脸迟疑，冷冷觑着她，“怎么？你不愿意？你是怕我干出什么偏激的事？”
　　“不，不是不是，当然不是，”涂依依抓着她的手，“我家草草最好了，最温柔了！”
　　顾晓枫听到她说我家草草，心里忽然就畅快了些，仍是板着脸，冷冰冰道，“少来这套。不想带我回去就直说。”
　　“不是不是！要是你能去我老家最好了，咱们可以拜堂成亲啦！我爸妈还有姐姐哥哥要高兴坏了！”
　　顾晓枫：“……”
　　她家里人这么开明？能接受女儿和一个女人结婚？
　　“但是我家那边和我们这边不太一样，没有电，没有网络，大家不玩手机，也不看电影，民风彪悍，有的山头的居民不是很友好，那里打架斗殴甚至命案时常发生。”
　　顾晓枫：“……”
　　这倒是个什么地方？
　　也太原生态了吧。
　　没有电，没有手机就算了，还有命案发生？！！
　　警察不管管吗？
　　作者有话说：
　　涂依依：媳妇儿，我们回老家吧。
　　顾晓枫：你老家在哪里？
　　涂依依：涂山村，狐狸窝。
　　感谢在2022-08-21 11:44:32~2022-08-21 21:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤、姬蘅月 12瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 情敌相见
　　阴昆仑时不时看向涂依依和顾晓枫这边, 看到她们亲热的握着手，顾晓枫脸上露出温柔的笑，阴鸷再次嫉妒得牙痒痒！
　　为什么？
　　转世的夙凤栖还是眼里只有那只狐妖！
　　他到底哪里比不上那只狐妖？！
　　他忽然一下子站起来，朝顾晓枫和涂依依那边快步走去。他要把那只碍眼的该死的狐妖一巴掌抽开！现在就告诉顾晓枫, 涂依依其实是一只妖！！
　　他已经迫不及待看涂依依被拆穿身份时惊慌惨白的脸色, 迫不及待看到顾晓枫知道真相后震惊又害怕的样子。
　　“哈哈哈……”阴鸷想想就觉得心里一阵快意。
　　“你干什么？”殊人苦夜刚从台词带来的悲伤中醒来，就发现阴鸷又开始发疯, 不由有气, “你就不能消停点吗？”
　　“我现在就要当着顾晓枫的面拆穿那个涂依依的身份, 她就是只涂山狐妖！”
　　殊人苦夜愣了一愣, 恨不得给他一拳，这蠢货难道没想过拆除涂依依的身份，自己的狼妖身份也会被拆穿。
　　殊人苦夜冷笑，“别忘了你现在身份, 这在这里你可不是什么王子！只是一个和本尊共体的小白脸！”
　　阴昆仑的身影猛地一顿, 犹豫着停了下脚步，然而，更让他震惊的一幕出现了。
　　一个瘦不拉几的年轻男子竟然朝着顾晓枫走过去，站在她面前直勾勾地看着她，“晓枫, 可算见到了你了。”
　　许彦哲？
　　看到他穿着一身戏服，顾晓枫有些意外。
　　许彦哲一脸得意, “我是男二号。晓枫, 我们又可以合作了。”
　　他和顾晓枫在《定江山》里合作过，顾晓枫饰演传奇太后, 他饰演……太监。
　　顾晓枫哦了一声, 转过身去, 没有想和他说话的意思。早听唐沙拉说过，许彦哲的经纪人在给他争取男二号，叫她防着点，没想到又被他争取到了。
　　许彦哲早就习惯了她对自己爱理不理，拒人千里的模样，他不但不觉得顾晓枫冷漠，反而觉得她特吸引人。
　　如果顾晓枫是块冰山，他就要做火山的熔浆，用自己炙热的情感融化她，必要时他非常乐意用自己滚烫的身体温暖她。
　　他不要脸地挨着顾晓枫坐下。
　　他一坐下的瞬间，阴昆仑和涂依依还有顾晓枫三人同时变色。
　　阴昆仑发现，除了涂依依竟然又冒出来一个情敌！这个情敌眼珠子都恨不得长在顾晓枫身上。
　　阴昆仑恨不得用目光在他身上戳一百八十个窟窿！
　　许彦哲坐下的同时，装作不小心被绊倒，身体向旁边一歪，就要跌在顾晓枫腿上。
　　顾晓枫感觉到他近在咫尺的气息，身体本能的排斥，神色一变。
　　眼见他就要撞在顾晓枫身上，涂依依心里冷笑一声，飞快地一把将顾晓枫拉起，“草草，还有一会儿才是你的戏，不如我们去买东西吧。”
　　许彦哲扑了个空，咚的一声胳膊肘撞在凳子，哎哟一声惨叫，哆哆嗦嗦地抬起眼皮子，“你们要……买什么？”
　　涂依依夸张地看向许彦哲，“哎呀，原来是你啊。不好意思啊，刚才没看见你，我们要去买苍蝇拍。”
　　顾晓枫：“苍蝇拍？”
　　“最近不知道怎么回事，剧组里的苍蝇特别多。嗡嗡地围着人，难道不知道自己招人烦，招人厌吗？哦，苍蝇拍可能小了点，得看看有没有苍蝇槌，最好一槌子敲死他。”
　　顾晓枫忍着笑，和涂依依走远了。
　　许彦哲站起来，揉了揉胳膊，赶紧跟了上去。
　　“晓枫！等等我！我跟你们一起去！”
　　半路，一个男人挡在了他面前。
　　“你是什么人？”许彦哲看这人也是一身戏服，长得也不赖，应该也是剧组的演员，“你特么是谁？我可是许彦哲，男二。”
　　阴昆仑沉着脸，“老子是男一。我警告你，你要是再接近顾晓枫，老子把你打得屁股开花！”
　　许彦哲强晟集团二公子，家里有钱有势，上赶着巴结他的人多了去，见了面谁不给他几分面子，听到这人明目张胆威胁他，气的他直瞪眼，他把下巴扬得高高的。
　　“阴昆仑是吧，谁还不知道谁？你这个卖屁股的，也好意思来追晓枫。跟我抢，笑死人了！”
　　啪的一声，
　　许彦哲脸上重重挨了一巴掌，半边脸肿得老高。
　　片场的人再次震惊了。
　　男一号和男二号打起来了，提前上演打戏。
　　男二这是被吊打啊，简直毫无还手之力。
　　许彦哲的两个保镖急忙上去阻止，也被阴昆仑左右一巴掌抽翻在地。
　　杨导听到动静，哭的心都有了。
　　刚刚觉得阴昆仑演技不错，刚刚布好现场，男一就把男二给打成猪头了。
　　“阴昆仑，住手！停！”
　　阴昆仑听到停字，终于住手了。
　　许彦哲被人扶了回去，一边哀嚎，一边气急败坏地哼哼，“阴昆仑，你这个卖……”
　　屁股两个字还没出口，阴昆仑冷飕飕地瞥了他一眼，许彦哲登时改口了，“你给我等着！我要告你！”
　　涂依依手里抓着树上的野果子，咬了一口，站在树上津津有味地看着阴昆仑暴揍许彦哲，看着许彦哲这只绿头大苍蝇被打得满地找牙，心里大呼过瘾。
　　顾晓枫站在树下，望着树上上的涂依依，担心道，“小心点，当心掉下来。”
　　“知道啦。”涂依依又摘了两个，塞进左右的口袋里，她本想直接跳下来，怕吓到顾晓枫，乖乖又抱着树爬下来。
　　“草草，给！”涂依依掏出一个，在她阿玛尼的衣服上擦了擦，“酸酸甜甜，可好吃了。”
　　顾晓枫接过来，她有洁癖，不洗干净的东西，她绝不吃。
　　涂依依给她的，例外。
　　谁知，她刚吃了一口，涂依依接下来的话，差点把她噎死。
　　“草草，卖屁股是什么意思？屁股不是长在人身上吗，怎么卖啊？难道要割下来？啧啧……不疼吗？”
　　涂依依头上挨了一下，顾晓枫手指敲了敲她的脑门儿，“不该问的别问。这不是你该知道的。”
　　“哦……”
　　涂依依揉着脑袋，虽然不明白为什么不该问，但草草叫她别问，那她就不问咯。
　　杨导向她们招手，招呼她们过去，“依依，有点事要你帮忙。”
　　依依问：“杨导，需要我做什么？”
　　“依依，又到你大展身手的时候了。要你临时替一下男二的打戏。”
　　他又转头看向顾晓枫，“要借你的人用一用。”
　　杨导不亏是杨导，一句你的人，语带双关。顾晓枫嘴唇动了动，硬是什么都没说出来。
　　涂依依换了件戏服，梳了个男子的发髻，和阴昆仑了上演情敌相见，分外眼红的打戏。
　　两人不是第一次交手了，加上身份特别符合情敌这一要素。
　　不用武指指导，两人临时发挥，刀光剑影，那叫打得酣畅淋漓，飞沙走石。
　　杨导大呼过瘾，镜头前给这段打戏来了个一镜到底。
　　“男一号男二号注意了，我数三二一，同时撑剑跪在地上。”
　　阴昆仑和涂依依同时摆出撑剑跪下的造型，你瞪我瞪你，全是想要干掉对方的眼神戏。
　　监视器后的杨导大呼意外，没想到这两人对于身份对立外加情敌相见的怒火，表现得相当到位，张力十足。
　　接下来，就是闻讯赶来的端木清结印将两人压制住的那场戏。
　　顾晓枫白衣飘飘，十指翩跹，做出一堆复杂的手势。
　　阴昆仑和涂依依看得目瞪口呆。
　　这啥呀？
　　结印？就这乱七八糟，错误百出的指诀还能结印？
　　不把自己绕晕了，就算不错了。
　　顾晓枫确实差不多快被这套眼花缭乱复杂得一批的手势给绕晕。
　　好在，终于结束了。
　　涂依依耐心等她绕完，等她一结束，立刻失望又愤怒的质问，正义凛然，一口气把台词一字不差地念了出来。
　　顾晓枫都在她惊人的语气下，呆了呆，心里竟然不自觉地开始替端木清检讨，为什么见了个长得帅气的妖怪，就忘了自己的理想和初衷呢？
　　“好！过！”杨导今天的心情可谓大落大起。
　　涂依依简直是他的惊喜！
　　不仅武戏没话说，文戏也是一流，简直是为表演而生的天才！
　　刚才端木清拒绝她时，那心碎的眼神，现在质问端木清时，那爱与恨夹杂的目光，实在太到位了！
　　杨导：“依依啊，说真的，要不考虑进演艺圈？”
　　涂依依擦掉嘴边血袋里流出的血迹，像是发现了什么了不得事，“草草，这个是草莓味的血包呢，好甜呀。”
　　听到杨导的话，吓了一跳，转过头，“不不不，我不进演艺圈。我做不好，我不会演戏。”
　　杨导一听，心想，这孩子谦虚啊，这年头，难得啊。
　　“你演的很好！很有天赋！”杨导又说了几句，希望涂依依进演艺圈，为祖国的演艺事业做贡献。
　　杨导走后，顾晓枫压低声音，“我才发现你这么会演戏。刚才那一串质问，你说的很不错，你就是聂冰川。”
　　“是么，”得到肯定的涂依依很有些不好意思，“其实，我那时候想起我妈妈答应我的，等我课业及格了，就给我买糖葫芦。结果等我考及格了，她又不给我买了。”
　　“我当时又震惊又失望又伤心快气死了，问我妈妈，你怎么不守承诺？你忘了你明明答应过我的吗？及格就给我买！怎么不给我买？”
　　“我妈妈后来看见我都快气哭了，就给我买了。”
　　顾晓枫一怔，她竟不知道涂依依的内心戏这么复杂。
　　缓了一缓，她才道，“你妈妈确实不该不给你买的。”
　　涂依依笑嘻嘻道，“也不怪我妈妈啦。那时候好几颗蛀牙，村里的大夫说不能吃糖。可我就想吃，一串糖葫芦下去，我的牙全坏了，疼的我直打滚。”
　　涂依依咧嘴，露出她一排雪白的牙齿，“你看，后来长了新牙。再也没有蛀牙了！”
　　顾晓枫：“……”
　　贪吃小傻子打小就是个贪吃小傻子。
　　“走吧，今天没有我们的戏了，卸妆去。晚上我们出去吃好吃的。”
　　“好耶！”涂依依眉开眼笑，挽着顾晓枫的胳膊，开开心心地走了。
　　杨导对于今天的戏很满意，招呼一声“收工。”
　　哪知道这个时候，警察来了，说是接到报案，阴昆仑殴打许彦哲，把他请去派出所了。
　　阴昆仑满不在乎，不就是两个捕快么，还怕了他们。
　　杨导看他要跟两个警察干架，这还了得？于是，急忙拦着他，“人家请你去喝茶，你去坐坐。”还让副导演陪他一起去派出所喝茶了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 21:39:32~2022-08-22 20:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50249819、想要一个女朋友 5瓶；圓滾肚咕咕肉、懒懒磨妍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 剪指甲
　　等警察带着人走了, 杨导长长叹口气，男二号受伤，男一号被抓。这电影还怎么拍？他掏出手机跟雷兆霆打电话。
　　顾晓枫在化妆间卸妆，是听小美打来电话, 才知道这件事。
　　她非常同情杨导, 这部电影开机到现在，可谓风波不断, 一路不太平。
　　后面会怎样？谁也说不清。
　　“草草, 怎么了？你吃呀。”
　　今天, 顾晓枫带她吃的是西餐厅, 牛排。
　　牛排是不错，就是用刀叉太麻烦了，一点点切，一点点吃, 太费劲了。
　　“没什么, 阴昆仑因为打人进派出所了。”
　　涂依依愣了一愣，笑道，“派出所就几个捕，警察，关不住他的啦。”
　　顾晓枫回想起阴昆仑野蛮的战斗力, 点了点头，“不过他不敢袭警的, 人家有枪。再说, 雷兆霆会想办法求和解，保他出来的。”
　　“哦……”涂依依似懂非懂。
　　枪战片她看过, 电影里威力很大, 吃鸡游戏里也是, 突突突一阵狂扫，敌人全干掉。但是，实际威力吧，也就那样。
　　林爱跟她格斗的时候，没少开枪开炮。在她面前就是擦破点皮，对阴昆仑也是一样。
　　顾晓枫自己要了一块，给她点了二十块牛排，两只烤鸡。
　　两人吃着牛排喝着红酒，这顿饭吃得相当愉快。
　　结账的时候七千多块。
　　涂依依一看，自己竟然吃了这么多钱，回去的车里，她忐忑地问：“我是不是吃太多了？会不会把你吃穷了？下次我吃馒头好了，饭团也行。”
　　“不多，”顾晓枫伸出一只修长的手指，宠溺地挂刮了刮她小巧的鼻子，“放心吧，养的起你。”
　　回到酒店，经过三楼，碰到程菲正在打电话，眉飞色舞，房门也没关，声音里是掩饰不住的喜悦，听上去她很解气，“让他狂，现在等着坐牢吧！”
　　涂依依和顾晓枫正准备上楼，碰见尤娜从门口探出头，走了过来，跟两人打了个招呼，一脸担心，“顾姐，这片子，还能拍下去吧。”
　　尤娜也是倒霉。这是她参演的第一部 电影，还是大导演，大制作。哪知道摊上这么多事。 
　　顾晓枫：“别担心，听杨导的，总有办法拍下去的。”
　　尤娜嗯了一声，叹了口气，回去了。
　　回到房间，涂依依脱掉外套，也问，“不会拍不下去吧？”
　　顾晓枫笑了，“你也担心拍不下去？你不是很讨厌阴昆仑吗？”
　　“我讨厌他是一回事，可我也怕影响你的工作。”
　　“投资人投了那么多钱，可不想这么多钱打水飘。放心吧，他们一定会想办法让这部戏拍下去，实在不行，更换男主演。”
　　涂依依听了，立刻笑着点头，“换了好，最好把男一男二都换掉。”
　　顾晓枫忍不住笑了，“我先去洗澡了。”
　　她习惯从外面回来后先去洗澡。
　　这会儿时间还早，不到九点。
　　涂依依打开手机，接着看她没看完的《手忙脚乱的乡村生活》。
　　草草可真美啊！相当上镜！怎么看怎么好看！
　　顾晓枫出来的时候，一抬头就看见涂依依对着手机笑得一脸花痴，眼睛里冒星星。
　　“在看什么？这么开心？”顾晓枫瞥了一眼屏幕，可不就是她和涂依依参加的真人秀么。
　　昨天，唐沙拉就发W信告诉她，第一期播出来的反响特别好，完全超出预期，还恭喜顾晓枫今年喜提“国民老公”称号一枚。
　　顾晓枫想，涂依依做了直播了后，现在成了网红顶流，再叠加综艺播出，可谓是当下当之无愧的吸睛王。她自身硬件条件非常好，不仅长得漂亮，清纯甜美，还会七门外语，性格又软萌可爱。
　　新晋宅男女神，就是她了。
　　她回过去问，【涂依依是什么称号？】
　　【米仓女神。能吃掉一个米仓。】
　　顾晓枫居然在心里为这个称呼点了赞，涂依依可不就是能吃费米么。
　　“这不看过了吗？”
　　“上次没看完呢。再说，看过了可以再看呀，看多少遍都不会觉得腻呢。”
　　顾晓枫柔柔地笑了笑，自己去吹头发去了。
　　等涂依依看完，顾晓枫从镜子里看了眼涂依依，“你要不要去洗澡，我们早点上床。”
　　话一出口，顾晓枫顿时觉得这话十分暧昧，颜色不对。
　　她刷的一下脸红了，偷偷瞟了眼镜子里的涂依依。
　　米仓女神果然就惦记吃的，拆了包虾片吃得正带劲，完全没有觉得顾晓枫那话哪里不对。
　　见到顾晓枫看着她，忙说，“等我把这包虾片吃完了就去。你也知道的啦，这些东西，拆开不吃掉，就不脆了。”
　　这是什么理由？用夹子夹住不就好了？
　　“不急，慢慢吃。”顾晓枫想着，晚上下单给她买几箱水果吧，吃水果比吃膨化食品健康。
　　涂依依吃完一大包虾片，就去洗澡了，又愉快地哼起了她的洗澡歌。
　　话说，她以前不懂这种看看，想想，亲亲，摸摸的歌词，自从跟草草亲热了以后，她一下就顿悟了。
　　果然是看着觉得喜欢就想亲，想舔，想摸摸。
　　跟碰见好吃的食物，是一个道理啊。
　　洗完澡出来，顾晓枫正坐在沙发上修剪指甲。
　　涂依依觉得奇怪，这草草这两天有事没事就从包里翻出指甲钳修指甲。
　　这也太爱卫生了吧。
　　吹完头，她一下子扑到床上，“草草，我们睡觉吧。”
　　顾晓枫听了这话，脸上又是一红。她淡定地起身，淡定地说，“我再去洗个手。”
　　“哦。”涂依依点头。心想，草草可真爱干净啊，睡觉前还要洗手，又不是要吃东西。
　　顾晓枫熄了灯，躺了上来。
　　涂依依：“今天怎么睡这么早呢唔……”
　　顾晓枫吻上了她，一手抚摸上她的脸颊。
　　安静的房间里，只有两个人唇齿纠缠，如胶似漆地热吻的声音。
　　衣服不知道什么时候被扔到了地上，
　　涂依依又一次被压在了下面，她喘着粗气，
　　“要不……我在上面？”
　　“你有剪……指甲吗？”
　　好嘛，她算是知道草草那么爱干净是为什么了，就是为了更痛快地吃她好不好。
　　两人又一次没有能早睡。
　　第二天七点，涂依依手机闹钟响了，一翻身，才发现浑身酸痛，腰都快断了。
　　她伸手关掉了手机闹钟，正要起床，腰被人拉住，跟着搂进一个温暖柔软的怀抱里。
　　顾晓枫慵懒的声音在她耳边响起，“起这么早干什么？再睡会儿。”
　　涂依依好喜欢这个怀抱，嗯了一声，贴在她怀里，抚摸着草草光洁细腻的手臂，闭着眼睛接着睡。
　　又睡了一会儿，她忽然睁开眼睛，“不行，不行，去晚了，餐厅里没吃的了。”她摸着手机看了眼：7点40。
　　餐厅8点30关门，她得抓紧时间。
　　“草草，快起来吃饭，去晚了都被别人吃完了。”
　　娘亲一直说，早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿饿肚皮，她可不想饿肚皮。
　　顾晓枫这个新晋国民老公，昨晚为了让老婆尽兴，也很辛苦的，“你去吃吧，我再睡会儿。”
　　涂依依点头，低头亲了亲草草的唇角，轻手轻脚地起床，一阵风似的洗漱完毕，穿好衣服，出门前还特意走到镜子前，提了提衣领，把脖子上该遮住的都挡住。
　　“草草，我给你带吃的。你想吃什么？油条，烧卖，粽子，鸡蛋，小笼包。”
　　炒面炒粉也不错，可是不好偷偷塞进口袋里。
　　“小笼包吧……”顾晓枫含含糊糊地应了声。
　　涂依依答应了一声，出门去了。
　　酒店这阵子被剧组包了，因为今天没有拍摄计划，绝大多数人还没起来，涂依依乐得一个人在餐厅连吞带塞，狼吞虎咽。
　　只有半个小时啊，她得吃快点才行。
　　最后，她趁服务员又一次回厨房去端炒面的功夫，偷偷塞八个小笼包进口袋里，一边口袋里四个。
　　等她吃完回去，酒店里陆续有人起了。大家都认识她了，打起招呼。
　　“依依啊，起的早啊。”
　　“吃过早餐了吗？”
　　“餐厅里还有吃的吗？”
　　涂依依想起自己把餐厅吃空了，心虚地说，“餐厅不营业了。”
　　“啊哟，真的哎，都8点40了。”
　　“嗯？我怎么闻到了包子味儿？”
　　涂依依：“呃，可能是我刚刚吃了包子的。”
　　涂依依一溜烟地跑了，做贼似地刷卡进房间，赶紧从口袋里掏出小笼包。
　　顾晓枫还在熟睡中，睡颜恬静如画，皮肤白的好像会发光一样，浑身仿佛有淡淡的模糊的柔光包裹着她，让雪山般清冷的她显得圣洁而强大。
　　涂依依盯着这张脸看了很久很久，久到连呼吸都不自觉温柔了下来。然后轻手轻脚地离开卧室，撸起袖子开始做家务了。
　　用法术洗衣服，干衣服，叠衣服，然后打扫房间，清洁洗手间浴室。
　　做完这些，涂依依又将卧室的窗帘拉开一条缝，手指勾了勾，一缕花草香伴着清新的空气飘进房间。
　　换过空气后，涂依依走去书房，给自己泡了杯茶，这才气定神闲地坐在沙发上刷手机。
　　不一会儿，顾晓枫醒了。


第77章 作精女友上线
　　顾晓枫睁开眼睛, 扫了一圈，看到书房里坐在沙发上的涂依依。
　　她浑身沐浴在温暖的眼光下，明亮的阳光落在她身上，并不刺眼, 相反, 很柔和。
　　她整个人有一种温柔恬静的美。
　　涂依依觉察到她的目光，抬起头, 看见顾晓枫果然正望着自己。她走过去, 在她身边坐下, 弯起可爱的笑, “你醒了，睡的好吗？”
　　顾晓枫一点头，“好……”声音有些初醒的暗哑。
　　“我给你带小笼包了，还是热的, 你快起来吃呀。”
　　“不想起。”
　　顾晓枫突然就舍不得温暖舒适的床了。
　　她从小到大是闹钟一响就起, 从不赖床，这会儿仿佛活回去了，赖着不肯起。
　　她也想尝试一下撒娇的感觉。
　　别说，这感觉，还不赖。
　　“起嘛, 起了我们一起开车去市里买吃的。”
　　顾晓枫笑她，“你脑子就只有吃的吗？”
　　“我妈妈说吃是大事, 先把吃的搞定了, 再说其他的。”
　　顾晓枫脑子里突然冒出影视剧的情节，热恋中的少女仗着对方对自己的爱, 各种作, 最后把男友给惹毛了。
　　她也决定试着作一下, 看看涂依依到底能忍受到什么程度。
　　顿时演技上线。
　　“我要在床上吃。”
　　涂依依一愣，反应过来她是要开始吃早餐，立马点头，扶着顾晓枫坐起来，给她披上衣服，又贴心的把自己的巴宝莉的T恤当成桌布，铺在她面前。
　　这服务相当到位。
　　顾晓枫心里很满意，脸上却绷着脸，道：“吃的呢？怎么还没到？”
　　“来了来了。”涂依依又走过去，用法力加热了小笼包，拿出自己从餐厅顺出来的一次性筷子，把包子和筷子摆上餐布。
　　顾晓枫板起脸，“没有喝的吗？你想渴死我？”
　　“来了来了，”涂依依脾气超好，简直是有求必应，“我给你泡茶好不好？你想喝龙井，祁红，还是大红袍？”
　　顾晓枫故意道，“我要喝咖啡。”
　　涂依依犯难了，房里没有咖啡，就算有，也是速溶的，再说她也没见过草草喝速溶的。
　　“我现在就给你下单，叫一杯星光爸爸。”涂依依满脸堆笑，“你先喝茶好不好，宝贝？”
　　宝贝？
　　顾晓枫感觉浑身麻麻的，鸡皮疙瘩掉了一床，肉麻归肉麻，她要继续演下去。
　　她现在是一个十六七岁年纪，叛逆的少女，决定叛逆到底。
　　“不！我现在就要！我现在就要喝咖啡！”
　　说完，她等着看涂依依发飙，看她是叉腰骂自己作，还是丢下一句“爱吃不吃”，转身走人。
　　涂依依也不知道草草今天是怎么了？
　　没有一点草的柔软，反而跟村后头那条小河里的小河豚一样，气鼓鼓的，脾气爆棚。
　　“我去向李编剧要一点，你等我一下哈。”
　　顾晓枫看她真要出门去要咖啡，这一出门不搞得整个剧组都知道她顾晓枫作？急忙阻止她，咳了一声，“我先喝茶，祁红。”
　　涂依依又折回来，给她泡祁红。
　　顾晓枫先小口喝了一口茶，接着慢条斯理吃了一个小笼包，再次皱眉，嫌肉味太重，不想吃馅儿，只吃浸满肉汁的皮。
　　涂依依又去洗了手，一个一个给她剥开，用筷子拨掉肉馅，自己吃了，再把皮一个一个码好，留给她。
　　顾晓枫震惊了。
　　涂依依也太能忍着女友作了。
　　她使出最后的杀手锏，挑战涂依依的底线，“你把皮搞成这样，恶心死了！还能吃吗？我不吃了！”
　　蛮横无理的外表下，顾晓枫心里打鼓。
　　她有点害怕，自己是不是演过头了。
　　要是涂依依发起火来把这些皮一股脑儿全砸到她脸上怎么办？
　　谁知，涂依依好脾气地从皮里挑出一个外形最好看的，一脸讨好，“先吃这个吧，垫垫肚子，等下我给你去摘几个果子。”
　　顾晓枫终于忍不住了，也不演了，直摇头，夹起包子皮吃起来，“依依，你脾气也太软了吧，我这样作，你都不生气？”
　　涂依依愣了一愣，“草草？”
　　“我就是试一试，想看看你到底会不会发火。”
　　涂依依有点懵，“那你刚才就是故意装的了？”
　　顾晓枫点头，有些歉然，“我的演技还过得去吧？”
　　涂依依脸上一下子变了色，刷地站起来，“你是在试探我？！你为什么要试探我？觉得我对你不好吗？还是我哪里让你不放心？”
　　顾晓枫：“……”
　　完了！涂依依真的毛了！
　　作！让自己作！
　　顾晓枫居然有些忐忑地拉起涂依依的手。
　　“哼！”涂依依甩开她的手。
　　顾晓枫又去拉她的手，这一次使了劲儿，握得更紧了。
　　她咬了咬唇，半天道：“对不起，我不该试探你的。”
　　涂依依这次没有甩开她，气呼呼地瞪着她，“那你为什么要试探我？我最讨厌别人不相信我了。”
　　顾晓枫低着头。
　　她为什么脑子抽风要试探涂依依？
　　她当然是完全信任涂依依对自己的爱。
　　不然也不会接受她，让她成为自己的爱人。
　　为什么要作呢？
　　“我没有不相信你，”顾晓枫咬着唇，红了脸，“我就是知道你爱我，一定会纵容我。我就是……太幸福了，所以得意忘形。”
　　顾晓枫脸上烫的厉害，头埋得低低的。
　　没脸见人了！涂依依比她还小几岁，她居然在她的小女友面前作天作作地。
　　天知道说这些话，几乎花光了她全身的勇气与力气。
　　“真，真的吗？”涂依依听到顾晓枫说她太幸福了，心里的怒气瞬间消失得无影无踪，一颗心甜丝丝的，简直开心到飞起。
　　“是真的，你是这个世上对我最好的人，太好了，好的不像话。”说着说着，顾晓枫的语气忽然变得惆怅起来。
　　小时候，妈妈对她几乎没有关心，爸爸又常年出车在外，奶奶看着她有时候会突然叹气，‘枫枫，你要是是个男孩就好了，奶奶就有孙子了。’
　　后来，奶奶如愿以偿地有了孙子。
　　自然而然，家里人给她的爱就更少了。
　　顾晓枫很早就独立了，独立生活，独自坚强。
　　在学校被老师表扬了也好，被人欺负了也好，被男生追求也好，被女生排挤也好，她都一个人默默承受。
　　不笑也不哭，不愤怒也不难过。
　　慢慢地，她谁也不相信，谁也不依靠。
　　她就像一座海上的冰山，冰冷坚硬，没有温度，也没有感情。
　　因为她知道，这个世上，她能相信的，能依靠的，就只有她自己。
　　直到，涂依依出现。
　　第一次让她体会到，全心全意信赖一个人，是这么温暖的一种感觉。
　　“草草，你怎么了？”涂依依看到顾晓枫情绪忽然变得低落，很有些担心，睁着一双黑漆漆的大眼睛，“草草，你别不开心了。我没有生气，真的。我反而觉得很开心。”
　　明明刚才很生气，现在却反过来安慰自己。
　　顾晓枫怔了怔神，抬头看着她，忽然心头一热，她是何其幸运，拥有了这样一个干净，纯洁，善良的人。
　　她压下眼眶里泛起的热意，“你能原谅我这一次的幼稚吗？以后不会再有了，我不会再作了。”
　　“没事的，其实，我一点也不介意你作，你以后想作就作。嘿嘿，我希望你觉得幸福。”
　　顾晓枫忽然被她逗笑了，“你真的不生气了吗？”
　　“一开始有一点点生气啦，现在一点点都不气了。”涂依依弯腰抱着她，讨好似地贴了贴她的脸颊，地在她脸上舔来舔去。
　　“我现在知道我家草草是喜欢我才这样的啦。”
　　化形了两百多年，就像狗改不了吃屎，她改不了爱舔舔的毛病。
　　“你是狗吗？”
　　顾晓枫被她热情地舔得受不了，一把推开她，一大早就被她涂了一脸的口水，得下床好好洗洗了。
　　“不，我是灵狐呀。”
　　顾晓枫失笑，起身下床，开始洗漱。
　　吃惊地发现，房间被打扫得一尘不染，衣服也都洗好熨干，叠的叠起，挂的挂好。
　　“你搞卫生了？”
　　涂依依点头，“没事干，一下下就做完了。对了，这几个包子皮你吃不吃呀？”
　　“不吃了，你吃吧。”顾晓枫戏谑的声音从洗手间传出来，“辛苦你了，灵狐大人，我差点还以为酒店里住着个田螺姑娘。”
　　涂依依两口解决包子皮，打开手机，看了看自己下单点的咖啡到哪里了。
　　骑手在路上，还有十分钟。
　　既然顾晓枫起来了，涂依依开始打扫卧室。
　　在清理被子和床单的时候，她发现上面粘上了几根毛。
　　涂依依一下子就脸红了，这不是昨晚激情时刻，她没忍住掉的毛么。
　　她数了数，五根。
　　不对啊，她每次尾巴左右摇一摇，应该是掉两根才对。
　　昨晚么，三次，应该是六根才对。
　　涂依依开始床头床尾床底下，到处找，还是没找到。
　　难不成是给房间换气的时候被吹走了？
　　涂依依指尖一道火苗，先将这五根毛毁尸灭迹。
　　顾晓枫洗漱出来，见涂依依站在窗前巴巴地踮起脚尖看外面。
　　“你在看什么？”
　　“等外卖呀，顺便找第六根狐狸毛。”当然，后半句涂依依没说。
　　“你还真叫外卖了。”顾晓枫淡淡一笑，坐下来梳头发。她的头发又顺又滑，黑得发亮，仿佛黑色的绸缎铺泻下来，流光溢彩。
　　涂依依回头看了一眼，登时呆住。
　　顾晓枫的屁股底下正坐着一根毛，看来是晚上睡觉粘到了她的睡衣上。
　　涂依依走过去，琢磨着怎么把那根白色的灵狐毛拿下来。她站在顾晓枫背后抚摸着她的头发，“草草，你的头发真漂亮呀。”
　　顾晓枫微微一笑，“还好吧，头发也需要保养的。”
　　涂依依心不在焉地嗯了一声，手开始悄悄往下移，还没到屁股那里，就听见顾晓枫警告的声音，“你想干什么？嗯？”
　　“没，没什么。”涂依依赶紧停手。
　　“顾姐，顾姐。”小美在敲门。
　　顾晓枫起身去开门，涂依依看着那根毛随着顾晓枫的动作开始往下掉，顿时心中大喜，天助我也。
　　哪知，那根毛掉了一半，就停住了，仍是粘在了睡衣上。
　　见到顾晓枫朝房门走，涂依依紧随其后，一手抄过去，去扯那根毛。
　　顾晓枫脚下突然一顿，“你到底要干什么？”涂依依刹车不及，巴掌就按上了……
　　这一下，两人都愣住了！
　　“色胚！”顾晓枫瞪了她一眼。
　　上来就摸屁股，以前她怎么就没发现涂依依这么色呢？
　　涂依依脸上红的要滴血，她在缩回手的瞬间，抓住了那根毛，心里暗暗松了口气。
　　听到顾晓枫骂她，她抬头憨憨地笑了笑，送出她衷心的赞美，“草草，你屁股好翘哦。”
　　顾晓枫剜了她一眼，忽然也在涂依依屁股上掐了一把，“很弹嘛。”
　　然后一甩头，踩着优雅的步子，给小美开了门。
　　涂依依摸了摸被揪得发疼的屁股，嘶了一声，她从前怎么就没发现草草报复心这么强呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-35 20:54:49~2022-08-24 21:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37819129 30瓶；韩不涵 5瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 商界精英涂依依
　　“顾姐。”小美探头往里面扫了一眼。
　　整洁！清爽！这房间也太干净了！
　　涂依依从顾晓枫肩上探出头, “是在找我吗？”
　　“啊，不，是，都找。”小美结结巴巴, “杨导喊几位主演过去开会, 依依也有你。”
　　听说要开会，涂依依就来劲了。
　　立刻好好拾掇下自己, 还问顾晓枫, “我这样有商界精英人士的气质吗？”
　　她可记得, 每次林爱大老板开会, 去参加的都是副总裁。也就是新闻里电视里说的演的商界精英，年薪好几百万的金领。
　　顾晓枫笑了，“开个会而已，你至于吗？”
　　涂依依弄了弄掉在眼前的头发丝儿, “那可不。我感觉我也当了一回副总裁。”
　　顾晓枫忍着笑, 靠在门上，看她准备抹口红，走过去给她换了一支，“这个色号适合你。”
　　涂依依表示怀疑，“这个色号会不会显不出我的副总范儿？”
　　顾晓枫笑抽了, 笑得腰都直不起来。
　　“你这么想当副总，以后自己开家公司, 直接当总裁好了。”
　　“不不不, ”涂依依吓得吐舌头，“我不当总裁, 一把手压力山大, 副总裁我也不要当。我还是安心当我的小前台好了, 随便摸鱼。”
　　顾晓枫不知道说她什么好，就是叶公好龙。
　　“走吧，开会去。下次如果拍都市职场剧，我找导演让你客串副总裁。”
　　“哇，真的吗？太好了！我一定参演！哎呀，要迟到了，走走走，开会去，第一次开会副总就迟到多不好呀。帮我再看看，我这大衣的领子挺吗？后背直吗？下摆平吗？步子迈得有气势吗？”
　　今天来开会的，是杨导，制片，三个副导演，编剧，外加女一号，女二号，女三号，和友情出演的涂依依。
　　顾晓枫手里握着一杯星光爸爸咖啡，和涂依依走进来的时候，大家也刚到。
　　今天顾晓枫和涂依依换了换，顾晓枫素颜朝天，涂依依一改少女的清纯娇羞，妆容精致，一身职场气。
　　杨导一脸憔悴，胡子拉碴，制片人一身烟味儿，脸上挂着两黑眼圈，看来为了段昆仑和许彦哲的事都是一夜没睡。
　　杨导开口了：“男一号和男二号的事，大家也都知道了。这个事情，还在协商中，一时半会儿还定不下来。”
　　大家都明白，这是雷兆霆和许彦哲他爹的较量，两位都是有钱有势的主。
　　这次许彦哲被打成个熊样，他爹一定不会善罢甘休。要让阴昆仑坐牢不难，让他滚出娱乐圈也不是没可能。
　　“这个片子，投资人是冲着明年的暑期档去的，还要冲击7月中旬的国际奖项。要求必须在5月份全部制作完成，然后送审。”
　　制片人：“后期制作最快也需要4个月时间。”
　　程菲第一个叫了，“这已经是11月底了，那就是说只用两个月的拍摄时间了。”
　　杨导点头，“就是这个意思。当时签约的时候，也跟各位说明了，明年1月份要杀青。”
　　程菲耸耸肩，“我是没问题啦，问题是现在是没有男一号。总不能没有男主角接着演吧。”
　　她一脸八卦地问，“杨导，这次换谁啊？”
　　杨导似笑非笑，伸手指了指涂依依，“她。”
　　“啊！！我吗？”涂依依震惊了，有点慌，忽然想起现在在开会，她好歹是副总裁，商界精英，不能这么咋咋呼呼的，于是，一脸镇定的模仿着林爱说话的举止，保持微笑，“感谢杨导及剧组对我的肯定。”
　　“涂依依？”程菲惊了，“她演男一号？”
　　“她动作戏没问题，”杨导不慌不忙，“而且，涂依依镜头前表现很不错，昨天我们让技术部找人加急制作了一段换脸特效，采用的ZL上周发布的最新图像编辑软件，换脸技术抓取脸部肌肉动作很准确，放映时没有人能看出演员不是阴昆仑，而是涂依依。”
　　负责摄影的副导演，打开电脑，投影播放了一段。特效前和特效后对比。
　　是昨天拍的戏，是烈焰被端木清拒绝后，失落，心碎的眼神戏。
　　此刻，屏幕上，左边是原图，涂依依的脸，右边是换脸后阴昆仑的脸，因为抓取了涂依依的肌肉线条，阴昆仑隐忍痛苦的脸和眼神，与左边的涂依依是一摸一样。
　　大家不得不承认，涂依依这段戏简直绝了。
　　尤娜哇了一声，被时下最新的电脑技术惊艳到了。
　　顾晓枫仔细欣赏了这段戏，转头看向涂依依时，眼神里是毫不吝惜地赞许之色。
　　只有涂依依低头扶额，大家都以为她初次收到众人的表扬，害羞了。
　　谁也不知道，此刻她简直恨不得找个地缝钻进去。
　　丢人！
　　这么多人都看见她掉眼泪了。
　　灵狐高贵傲气的尊严全给她丢了。
　　“今天一早，换脸拍摄还只是一种想法。这个，制作成本相当高昂，目前也只有ZL有这项技术，刚刚我们制片联系了ZL，希望能把价钱谈一谈，没想到，林总裁听说是换成涂依依，直接免掉全部的换脸特效制作费用，这实在是让人惊喜！这件事，制片方和投资人也都同意了。既然大家都不反对，接下来，涂依依将是我们的替补男一号。”
　　“依依，不得不说，这次我们真要感谢你！忠心欢迎你加入剧组！”杨导一脸姨父笑，“期待你和晓枫的对手戏。”
　　尤娜跟涂依依熟了，面对她没有面对阴昆仑时的那种无形的压力。很乐意跟涂依依合作，当即朝涂依依挥了挥手，“合作愉快！”
　　“哈哈……愉快……合作愉快……”突然被宣布成为替补男一号的涂依依心里打鼓，可是一想到她现在是“男一号”了，可以和女一号顾晓枫对戏了，又觉得超开心。
　　程菲虽然心气高，看不上涂依依这个憨憨，但是，她实在太讨厌差点毁她容的阴昆仑，相比之下，涂依依就顺眼多了。
　　于是，也抬起下巴点了点头。
　　顾晓枫自然是没问题的了。
　　“请大家来开会就是这个事，大家散了吧。”
　　大家都走后，杨导留下了顾晓枫和涂依依。
　　“依依啊，老是让你这么友情出演，我也过意不去，所以给你争取了一点片酬。这次，投资方答应得这么爽快，除了我刚才说的，也是因为听到是涂依依。”
　　涂兔兔这只兔子现在太出名了，不仅外表条件过硬，气质甜美，又能七门外语，还参加了大咖云集的真人秀。
　　眼下可是当之无愧的顶级流量小花。
　　于是当即愿意额外支付一步笔片酬。还要求在电影开始时，一定要加上：友情出演 涂依依的大字幕。
　　杨导也看好涂依依了，极力希望她在演艺圈发展，这次500万片酬不算很多，但也不算少。
　　顾晓枫当然明白，涂依依在没有经纪公司为她宣传投入包装的前提下，能拿到500万片酬已经很不错了。
　　像她这样什么都是零的新人，要不是做了直播，参加了真人秀，没有流量加持，她绝对拿不到这样的片酬，100万顶天了。
　　因为有的新人为了提高名气，增加曝光，累积人脉，他们很多人愿意0片酬出演。
　　涂依依听说有500万，吃了一惊，“这么多？”
　　这够她在ZL干十多年前台的了。
　　杨导笑了，“不算多。等你到了你家草草这个咖位，500万只是零头。”
　　顾晓枫淡淡一笑，“杨导，别这么说。大家都是拍电影的，没有什么咖位不咖位的。”
　　杨导一直都欣赏顾晓枫的谦虚。
　　即便已经是圈内绝对的大咖，出道以来每部电影票房口碑双丰收，顾晓枫做人依旧低调，永远都是从容淡定，用功努力。
　　涂依依一手支着腮，感觉压力山大。
　　老婆太能挣钱了怎么办？
　　难道她真要成为涂山吃软饭第一狐？
　　作者有话说：
　　今晚还有一更~~~
　　感谢在2022-08-24 21:31:03~2022-08-25 20:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵、雾时归鹤引路卍、银狐殿下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 和尤娜的对手戏
　　从会议室出来, 涂依依直接去化妆了，替补男一号今天有戏份。
　　前期，阴昆仑已经和尤娜拍了青梅竹马，花前月下的戏份。
　　今天的戏份是接着烈焰被端木清拒绝后的来——烈焰重遇小师妹。
　　烈焰被在荒野里乱跑, 不辨方向, 乱打一气，这个时候遇上从师门里出来找他的小师妹。
　　两人相见后, 随着小师妹的告白, 兄妹情很快变成了男女情, 又是一段吻戏。
　　杨导给两个人导戏, 涂依依一开始听说要发疯狂奔，瞪大了眼睛，“杨导，这个我不会演, 我演不来。”
　　“你怎么演不来？你就想想你生气的时候, 心里不是有股火吗，你就想发泄，对不对？”
　　李编剧：“这可是你随意发挥的好时候，随便你叫，随便你骂, 随便你拳打脚踢，把你的心里的不痛快, 心里的不满, 统统发泄出来，犹如滔滔江水连绵不绝。”
　　杨导：“对, 就是这个意思。”
　　涂依依一脸不解地说, “我心里没有不满呀。有吃有喝, 还有蓝天白云，我每天都很轻松，哈哈，有时候，嘿嘿，会开心到飞起。我没有什么不痛快的要发泄的。”
　　片场的人惊了，涂依依这心理也太健康了点。
　　她也太好满足了吧。
　　幸福指数一定最高！
　　怪不得她总是笑眯眯的。
　　怪不得她能吃呢，心宽体胖！
　　她一点也不胖好吗？
　　可惜了，疯批阴昆仑被抓了，这段给他演再合适不过了，简直是为他量身打造。
　　杨导叹气，“晓枫，你教你家小朋友怎么演这段戏？”
　　涂依依：“……”
　　我变成草草家的小朋友了？
　　虽然小朋友这个称呼听上去气人哦，但是加了个草草家的，突然就顺耳多了。
　　顾晓枫亲自上场示范，发泄戏简直手到擒来。
　　要知道，这年头，谁心里没点暗黑色。
　　等她示范结束，拢了拢缭乱的头发。
　　大家都鼓掌喝彩。
　　众人回头一看涂依依，对着顾影后犯花痴，搁那儿傻笑呢。
　　顾晓枫脸一沉，走到涂依依面前，“刚才我表演的，你看清楚了吗？”
　　“看清楚了。”
　　“那好，你现在上。”
　　“啊？！！可我没得要发泄的啊。”
　　顾晓枫思索片刻，转头在她耳边低语，“你就想想万一有一天我被人抢走了呢？”
　　涂依依大惊：“什么？！不可以！我会追上他把你抢回来！”
　　“万一你打不过呢？”
　　涂依依：“那我跟他讲理，问他为什么抢我的人？”
　　顾晓枫：“……”
　　打不过就讲理？
　　亏你想得出。
　　“万一那人不跟你讲理呢？就是要抢走我呢？就是要欺负你呢？”
　　涂依依又惊又怒：“什么？！还有这样的人？”
　　“我被人抢走了，你被人欺负，你又找不到我。”
　　涂依依忽然就心里难受死了，气得脸都胀红了。
　　顾晓枫看了涂依依一眼，对杨导做了个手势，可以开始了。
　　“三二一，开始！”
　　话音刚落，涂依依就跑了出去。
　　一边大喊草草，一边四处乱跑，镜头下她的背影跑得要多癫狂有多癫狂，要多急切有多急切。
　　镜头差点没捕捉到她。
　　心里这团火不小啊。
　　杨导暗暗感叹，下了另一道指令，“涂依依注意发泄。”
　　这一下，好家伙。
　　涂依依对着空气拳打脚踢，把花花草草踏平了还不够，还仰天咆哮一声“为什么？”
　　跟着把地面上的道具石头给举起来，重重地扔了出去。
　　石头道具摔在地上应声裂开，气势惊人，都不用加特效的。
　　众人：涂依依这是吞原子弹了吗？
　　这比阴昆仑还阴昆仑！
　　“OK！停！”
　　杨导对顾晓枫说，“虽然情绪有点过，剪辑一下还是不错的。”
　　涂依依明显情绪低落，发泄过后，人就怂拉得像一只受伤的小狗，躲在角落，默默舔舐伤口。
　　顾晓枫一看就知道她这是还没从情绪里走出来，递给她一瓶她最喜欢的花花绿绿的饮料。
　　“不喝……”涂依依竟然推开了饮料。
　　那声音要多受伤有多受伤。
　　顾晓枫看着耸拉着脑袋的她，忽然就有点后悔，刚才不该那样说来刺激她。
　　“小美，去问问杨导，什么时候开始演一下场？”
　　小美明白，顾姐这是要支开她，“好的，顾姐。”
　　顾晓枫拉起涂依依耷拉在腿上的一只手，握在手里，“我不会被人抢走的。我是属于你的，谁也不能从你身边抢走我。”
　　涂依依终于有了反应，她吸了吸鼻子，抬起头时候，眼泪汪汪，“是我自己没用，保护不了你。呜呜呜……”
　　顾晓枫：“……”
　　小傻子也太投入了。
　　顾晓枫心疼之余，温柔地安慰着涂依依。
　　“你看，你自由搏击多厉害！石头都能给你扔那么远。阴昆仑都被你按在地上打，想想还有谁能从你身边抢走我？”
　　涂依依先是点点头，又摇了摇头，“楚原汐可以。我在她面前就是个小鸡仔。”
　　“楚原汐？楚原汐是谁？”顾晓枫想着，这个楚原汐可能是他们那儿的一霸，欺男霸女那种。
　　“楚原汐是我们那儿的新上神。”涂依依又想了想，人家楚原汐有老婆了，不会平白无故跑来抢她老婆的。就算楚原汐要抢，她老婆也不让的。
　　想到这里，涂依依心里松快多了。
　　顾晓枫失笑，“既然是上神，肯定通情达理，慈悲为怀，就更不会跟你抢……老婆了。”说到最后三个字，她白皙水嫩的脸上染上薄红，声音也低了下去。
　　“嗯！”涂依依又开心了，破涕为笑。
　　她转头看着身边的顾晓枫，要不是远处就有人走来走去，她现在就恨不得抱起草草舔舔。
　　“喝不喝？”顾晓枫再次把那瓶饮料递给她。
　　“喝的。”涂依依接过来，抱起瓶子就咕噜咕噜喝了好几口，“哭得我累死了。”
　　顾晓枫唇角上翘，“那你还哭？”
　　“我伤心嘛，我气嘛，”涂依依喝着饮料，声音含糊不清，“我怕失去你嘛。”
　　小美远远看见这边的两人有说有笑了，才走过来，“杨导那边差不多了，很快就可以拍了。”
　　十分钟后，得知自己要和尤娜拍吻戏，涂依依惊得呆住，脸红得跟番茄似得，“我不！我怕丑……”
　　大家都乐了。
　　有人调侃，“尤娜，人家不想跟你亲！”
　　“尤娜，你魅力不够啊！”
　　尤娜：“……”
　　这一场，是烈焰吻她呢！
　　涂依依那一副不情不愿躲闪为难一脸抗拒的样子是怎么回事？搞得自己像是要轻薄她。
　　天知道，她也紧张的好吗？
　　她还没有和女生接吻过呢？
　　演员不愿意拍吻戏，这个杨导可不能劝她共情什么的，“咳咳，依依你就意思一下，镜头会调整的。”
　　副导演也奇怪，之前，涂依依也不是没拍过吻戏，她和顾晓枫的吻戏不就挺有感觉的吗？
　　杨导看了眼顾晓枫，意思是还是得你来做工作。
　　顾晓枫这次可不干了。
　　她当然明白吻戏是为了剧情需要，放映的时候观众看到的也是阴昆仑亲吻尤娜，可是想到涂依依要跟尤娜拍吻戏，
　　顾晓枫心里比涂依依还不愿意。
　　杨导傻眼了，顾晓枫不但不做涂依依的思想工作，还要求借位拍摄，实在不行就请替身。
　　尤娜一听，要请替身，她又不愿意了。
　　跟涂依依好歹还熟悉，而且涂依依长得甜美可爱，像一颗水果软糖，跟水果软糖拍吻戏，她还能接受，如果换了另一个女替身，她坚决反对。
　　杨导头疼，“行行，那就借位拍。”
　　涂依依听说借位拍，不用真的亲上去，心里立刻松了口气。
　　这场戏拍的还算顺利，小师妹找到在野外发狂晕倒的烈焰，救下了他。
　　晚上，烈焰在篝火前醒来，两人的对话中，得知小师妹是为了找他才出来的，她还把师门的秘笈偷了出来，交给烈焰。
　　因为她知道烈焰一直想修炼最上乘的心法，成为厉害的大妖怪。
　　烈焰心里感动，加上小师妹又含羞带怯地说，“烈焰哥哥，我一直都喜欢你。”
　　两人就在篝火前接吻了。虽然小师妹有以身相许的意思，但此时烈焰心里还惦记着端木清，所以此时跟小师妹只有吻戏。
　　现在要拍的是，小师妹拖着昏迷不醒的烈焰在草地上艰难行走的一段。
　　对此，涂依依非常不理解。
　　因为，照剧本看，小师妹也是有法力的，可她力气那么小，小到拖不动一个昏过去的人，简直不像是有法力的。况且，直接用法力不是更轻松吗？
　　李乐：“那么轻松就搞定，怎么能体现女三号不畏艰险困难的精神？”
　　涂依依小声对顾晓枫说，“放着法力不用，这困难是自找的。”
　　顾晓枫忍不住笑起来，瞥见李编剧皱眉了，拉了拉涂依依，“好好躺尸，你以为做特效不要钱的吗？”
　　“哦。”涂依依这次想起特效这回事，表示一定会当好尸体，由着尤娜拖自己的jio。
　　这个镜头很顺利，就是昏迷的烈焰，因为方才的发泄撕裂了伤口，血染了衣衫，然后小师妹一路拖着他的两只脚，象征性的拖了她一米远，然后把他拖到了一个山洞里。
　　特写是尤娜的，涂依依只要闭着眼睛装晕就好了。
　　哪里知道，很简单的一场戏。
　　因为尤娜，NG了五次，她拖得太轻松了，全然没有表现出艰难和辛苦。
　　涂依依衣服被磨破了，发髻了散了一脸，她都没一句抱怨。
　　反而安慰尤娜，“没事，你拖吧。再来十次也行。”
　　尤娜：“再来十次我要死了。”
　　到了第七次，尤娜是真的没力气了，终于有了点艰辛的感觉。
　　杨导终于满意了。
　　这段戏结束后，吃过晚餐，就是夜戏。
　　因为吻戏是发生在夜里，篝火边。


第80章 不睡觉要干嘛
　　山洞里点起了篝火, 涂依依坐在篝火前，尤娜靠在她肩上。
　　氛围刚刚好。
　　杨导盯着监视器，随口对站在身后的顾晓枫道：“还挺不错的？”
　　半天没有听到回答。
　　回头一看，只见顾晓枫沉着一张脸, 目光紧紧盯着亲密靠在一起的两人。
　　哪怕有火光的映照在她脸上, 顾晓枫的脸上依旧像是要结成霜。
　　杨导：“……”
　　这段情话告白戏，尤娜发挥得不错, 一字一句诉说着少女的心思。
　　涂依依一开始脸上没什么表情, 渐渐的目光里闪着微笑。那是陷入感情时的笑。
　　剧本里, 烈焰是与三位女性都有感情纠葛的。他对每位女性都有爱情, 只不过，用他的话来说，对端木清的爱是最多的。
　　事先，杨导还生怕涂依依演不出对小师妹的爱恋。
　　如今火光的前眼角带着笑意的眼神, 足以说服一切。
　　杨导：“晓枫, 这段戏你给她讲的真不错！”
　　顾晓枫冷冷回了句，“我没有给她讲戏。”
　　杨导：“……”
　　前面的情话铺垫得够多，后面的吻戏自然而然。
　　涂依依背对着镜头，低下头去，尤娜从她肩上抬起头, 扬起脸。
　　杨导可以想象出，上映时, 多少女性观众一边看得投入, 一边骂烈焰渣！
　　借位吻戏拍完。
　　杨导激动地一搓手，“收工！”
　　尤娜和涂依依告别前, 两人还挥了挥手。看着两人脸上灿烂的笑, 顾晓枫目光冷到极点。
　　涂依依习惯性地去挽顾晓枫, 顾晓枫往前走几步避开她，“这么多人拉拉扯扯像什么样子？”
　　“哦……”涂依依听话地不去挽了，规规矩矩地走路。
　　将一切看在眼里的杨导：“……”
　　他今天才知道原来顾晓枫醋劲这么大。
　　“跟着我干什么？不知道要卸妆吗？”
　　“哦，我忘了。”涂依依好脾气地笑了，虽然觉得草草忽然变得有点凶，她还是一点头，“那我去啦。”
　　顾晓枫看了看化妆间的方向，犹豫了一下，还是转身回酒店了。
　　涂依依卸完妆回酒店的时候，顾晓枫已经洗完澡，坐在床上看剧本。
　　“我回来啦！”涂依依走到床前，小脸凑到顾晓枫面前，眯起眼睛笑了笑。
　　她的笑总是很可爱，甜美，柔软又纯粹。
　　顾晓枫一直都很喜欢她的笑。
　　可是此时，她来冷下脸，从剧本上抬起头，“你很开心？”
　　“开心呀，”涂依依睁着一双漂亮的大眼睛，“草草，你不开心吗？”
　　顾晓枫嘴角抽了抽，冷声道：“我又没有和漂亮小姐姐一起演对手戏，我开心什么？”
　　涂依依反应过来，草草这不就是指的她和尤娜吗？
　　草草这是吃醋了吗？
　　“草草，你是说尤娜吗？我就是跟她拍戏啦。”
　　“我当然知道你在跟她拍戏，”顾晓枫看着她，“拍戏归拍戏，你笑那么甜是为什么？剧本有要求吗？”
　　涂依依一愣，顺手抢过顾晓枫手里的剧本，“我看看啊。”
　　她很快翻到那页，从上到下，从左到右翻了个遍。
　　没有，压根就没有要求烈焰笑。
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫看着她，眼神就冷了，涂依依都感觉到身上凉丝丝的。
　　“你说，你为什么要笑？是不是因为尤娜长得又年轻又漂亮？”
　　草草吃醋的样子好可怕唉。
　　“不不不，不是！”涂依依吓坏了，“你才是最年轻最漂亮的！”
　　顾晓枫一挑眉，也就是说，“等我老了，不漂亮了，你就看不上我了。”
　　涂依依：“……”
　　“当然不会，你始终都是最美最漂亮的。等你到了我妈妈这个年龄，你也依旧美丽动人。”
　　前半句倒没什么，后半句听到她拿她和她妈妈比，顾晓枫直接怒了，“你嫌我老，是不是？”
　　涂依依：“……”
　　要知道，即便涂夫人今年2700多岁的高龄，她依旧是整个涂山部族最美的美人！
　　涂依依从来就不觉她娘亲老。
　　“草草，我不是这个意思。我怎么会嫌你老？我的意思是，不管过了多少年，你在我在眼里都是最美的，我都只喜欢你。”
　　涂依依说着就要扑过去抱抱。
　　顾晓枫什么都没说，只瞪了她一眼，涂依依就怂了，不敢抱了。
　　“你洗澡了吗？没有洗澡你就往床上跑？”
　　涂依依知道顾晓枫爱干净，红了红脸，“我去洗澡了。”
　　说完就跑去洗澡了。
　　涂依依慢吞吞地冲着水，心中惶恐难安，她知道今天惹草草生气了，又没有卓金菅累两个在旁边出主意，实在不知道怎么哄草草开心。
　　顾晓枫看她洗了好久都没有出来，在外面问了句：“你还好吧？”
　　涂依依听见这一声喊，心念一动，只有来苦肉计。
　　反正小时候她常用。
　　只要课业不及格，她就吃点泻药，拉肚子，直到虚脱无力地躺在床上。
　　娘就不说她了。不仅不说她，还把她搂在怀里，心疼死了。
　　涂依依关上花洒，看着玻璃门，狠了狠心，一头撞上去，啊了一声。
　　顾晓枫听到动静，瞬间从床上跳下来，快步赶到浴室这边。
　　一开门，就看见涂依依捂着头，脸都皱成了一团，身子佝偻起来。玻璃门都裂开了，呈蜘蛛网状。
　　“怎么了？快让我看看！”顾晓枫拿开她的手，光洁的额头上，赫然一个红肿的包。
　　涂依依刚才用力过猛，有没有用灵力护体，直接把自己撞的眼冒金星，差点英年早逝。
　　顾晓枫看了看破碎玻璃，又看了看她头上的包，想象得到刚才那一下有多疼。
　　“怎么这么不小心？”顾晓枫说不清是气她不小心多一点还是心疼多一点。
　　“我洗好了就想快点出去嘛。”趁着草草不像刚才那么冷冰冰硬梆梆，涂依依低着头，忐忑地说出了心里话，“草草，你别生气了。我和尤娜就是拍戏，我笑是因为我想起你了。她跟烈焰说那些话时，我想象着是你在跟我说那些话，我也不知道我怎么就笑了。”
　　顾晓枫看着她一脸委屈，漆黑的眼睛湿漉漉的，还顶着额头上一个高高肿起的包。
　　看上去弱小可怜又无助。
　　身上粘着水珠，没有擦，感觉有点凉，迟迟没有等到草草的回答，涂依依心里也有点凉。
　　忽然，一张柔软的唇，吻上了她的唇。
　　好嘛，那天两人在浴室里硬是半天都没出来。
　　草草不是人，自己头上都顶着个大包了，还把她按在浴室的墙上亲。
　　还吹鼻子瞪眼凶巴巴地威胁她，“你对别人笑，我就让你哭。”
　　我去！什么人啊！
　　她以前没发现草草这么邪恶霸道呢？
　　不过，在浴室里互相搓背什么的，好像很不错！
　　最后，两人从浴室里又一路亲吻，倒在床上继续，直到顾晓枫累趴下了，才抱着涂依依睡去。
　　涂依依一手拂过她的长发，灵力闪动，很快她湿哒哒的头发变得干爽，也不用担心草草第二天醒来会头疼了，她紧了紧双臂，将睡着的草草拥在怀里。
　　草草睡的很沉，睡着的她，眉间的那层冰霜消失得无影无踪，露出她恬静优雅的绝色容颜。
　　涂依依亲了亲她的额角，声音温柔无比，“凤栖，我爱你。”
　　顾晓枫又梦见了那个梦，梦见白衣女子在异常的悲愤痛苦下，将绿眸少女从背后一剑穿胸！
　　看着她在两道攻击下，身子萎顿倒地，濒临死亡。
　　杀掉对方，白衣少女应该轻松欣慰才对，可顾晓枫在梦里却清楚地感受到白衣少女的绝望的心痛。
　　一颗心就像是活生生被撕裂，鲜血淋漓，痛得抽搐。
　　然后一股可怕的力量从她的掌心蔓延至全身，身体被从内而外地撕裂，就在她的身体承受不住的时候，砰的一声，全身爆开。
　　顾晓枫身体猛地一震，从梦中醒来，喘着粗气。
　　旁边的涂依依似乎感觉到身边人的异常，又抱了抱她，迷迷糊糊地安慰，“做噩梦了？别怕呀……只是梦……醒来了啥都没有。”
　　顾晓枫的呼吸渐渐平静下来，她转头看着相拥的人，睡得安稳得像一只小狗。
　　她轻轻抚摸着搭在她腰身的那条雪白胳膊，羊脂白玉般光滑细腻，她摸得上瘾了，忍不住来回摩挲。
　　“嗯……睡觉……”涂依依似被打扰了好眠，不满地哼了一声，皱起眉头，翻了个身。
　　顾晓枫瞥见她胸口的伤痕，目光再也移不开了。
　　梦里的那一幕再次浮现在眼前。
　　“我一直在骗我！！！”
　　“你为什么要骗我！！！”
　　呲的一声，冰冷的剑峰贯穿血肉。
　　顾晓枫指尖摸上那道伤痕，凹凸不平，在白玉似娇嫩的肌肤上是那样突兀，触目惊心。她失神般喃喃道：“依依，对不起，我不该杀你的。”
　　这个念头一出来，她感觉指尖猛地一凉，这股凉意仿佛直达心底，冻的她哆嗦了一下，恍然回神。
　　“草草，你不睡吗？”涂依依慵懒的声音传来，“大半夜的，你是又想了吗？”
　　顾晓枫一愣，意识到涂依依在说什么，手上一僵。
　　她不过是在关心她的伤口而已，顿时没好气道：“睡觉！”
　　说完，拉上被子，挨着涂依依躺下。
　　涂依依被她弄醒后，却睡不着了。
　　她亲了亲草草的嘴角，温柔亲昵，有点讨好，还有别的。
　　顾晓枫皱眉，“大半夜不睡觉，你想干什么？”
　　涂依依不答，不但不睡觉，反而吻上了她。
　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。
　　继而这个吻变得深沉，顾晓枫被她吻的脑袋发晕，伸手抱紧了她。
　　两人的吻再一次炙热起来。
　　“草草，我们成亲吧！我想跟你早点成亲！”
　　“好……”
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　第二天，被闹钟叫醒的两人，都是一身疲倦。
　　常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。
　　顾晓枫抱着衣服去洗澡了。
　　涂依依笑着保证，“没问题。”
　　等顾晓枫出来的时候，涂依依已经换上了新床单。
　　顾晓枫本来还在奇怪，昨晚睡前头发明明湿的，怎么今天早上这么干爽呢？
　　她看到涂依依把换下的床单塞进箱子里，不由问：“你不洗吗？把它塞进去干什么？”
　　涂依依喜滋滋道，“留作纪念呀！这可是我家草草的第一次呢，以后我时不时拿出来看看……”
　　话还没说完，顾晓枫一把拧起她的耳朵，“你的小变态！拿出来！现在就给我洗了！”
　　于是，在顾晓枫的监视下，涂依依不得不拿出床单，不情不愿地丢进洗衣机里，绝望地倒进洗衣液。
　　她的纪念品就这么没了，呜呜呜……


第81章 想象要吃她
　　今天的戏份是烈焰离开小师妹后, 此刻本领明显突破了的他，决定回去向大妖怪挑战。
　　报复大妖怪从前瞧不起他踩他的头。
　　谁知在路上听说了一本更厉害的心法，只要修炼了他就可以独步天下。
　　其中半册几天前刚刚被大妖怪抢到手了。于是烈焰除了找大妖怪报复外，还要抢他那半册心法。他回到了万妖谷。
　　万妖谷的天池里, 大妖怪的夫人乌兰正在沐浴。
　　被烈焰看了去, 烈焰被如此香艳诱惑的场景给惊呆了。
　　全程目击美女洗澡。
　　想起此行的目的，烈焰决定勾引人家老婆, 一来报复大妖怪, 二来打听那半册心法被藏到了哪里。
　　于是, 他打晕夫人的丫环, 装模作样地吟了首暧昧勾人的诗，大赞乌兰美貌，如何令人见之倾心。
　　色胚乌兰见多了，也不多这一个。
　　乌兰穿上衣服, 就和烈焰打起来了。
　　现在的烈焰功力明显大增, 乌兰不是对手，被各种调戏。
　　偏偏烈焰生了副颠倒众生的好皮囊，加上他又是撩妹高手，很会放电，打来打去, 两人眼神就勾搭上了。
　　最终，烈焰抱着乌兰, 把她禁锢在自己怀里, 在她香腮上亲了一口才放开她。
　　乌兰离开前，约他今晚三更在她的香闺里见面。因为大妖怪出门在外, 这几天都不在家。
　　涂依依白天的要拍的, 便是偷看乌兰洗澡, 以及边打边调戏她这段。
　　为了拍出唯美的场景，乌兰洗澡的远景镜头将在别处拍摄。
　　今天只拍近景特写。
　　程菲穿着抹胸裙，泡在插满热得快的水池里，露出白白嫩嫩的香肩，以及白晃晃的胳膊。
　　一头湿漉漉的头发披在脑后。
　　热气氤氲开来，笼罩在水面上，模仿天池里的灵气。
　　“三二一，开始！”
　　程菲开始撩水花，属于明艳妩媚的她，媚眼如丝，一举手一抬足，勾魂摄魄，引人犯罪。
　　程菲心里狂笑，让你们见识见识我程美人的魅力。
　　镜头给足了程菲，下一个切到涂依依身上。
　　涂依依躲在一棵树后，本来只露出半边身子，渐渐的，被眼前的美人出浴给吸引，整个人都不知不觉走了出来。
　　杨导一看，涂依依怎么回事？
　　那个眼神，死死瞪着！表情干巴巴的！这是跟乌兰有仇吗？
　　“咔！”
　　杨导把涂依依叫过来，“依依啊，你的眼神过于僵硬，你要表现出被惊艳到的动心，被诱惑到的情不自禁。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“可是我没有被诱惑到呀，我哪个姐姐洗澡都比她好看多了。”
　　杨导：“……”
　　程菲脸色突然就变得很难看。如果目光可以杀人，她早把涂依依刺成个马蜂窝。
　　杨导转头对顾晓枫说，“你给她做做思想工作，哎，果然还是个小孩儿，怕是什么都不懂。”
　　顾晓枫脸上疆了一下。
　　回想起昨晚半夜她怎么要自己，顾晓枫脸上红了红。
　　涂依依可不是什么都不懂的小孩儿。
　　“好的，杨导，我去给她点拨一下。”
　　顾晓枫把涂依依单独叫到一边去，给涂依依递去一瓶果汁。
　　涂依依很开心地喝起来，“草草，我表演得怎么样？”
　　怎么样？被咔了都不明白吗？
　　“还不错，但是还有进一步的提升空间。”顾晓枫已经说得很委婉了，又给涂依依加了一句，“你可以做得更好。”
　　涂依依本来觉得还不错就行了，听到草草对自己抱有期望，于是问，“那我要怎么提升呢？”
　　顾晓枫琢磨了一会儿，“那样香艳的场景下，你需要表现出你被勾引到了。”
　　涂依依喜欢自己，那就是说她对女人没有生理上的排斥，应该是可以被同性的美色吸引的。
　　“你的眼神，你的面部表情，你不自觉的动作，虽然没有台词，但你已经向观众表示了，你被这个女人吸引了。”见涂依依依旧一副云淡风轻，只顾喝果汁的样子，顾晓枫凑近一些，“你把她想象成我……咳咳。”
　　“那怎么行？”涂依依的脸刷的一下红了，“要是你洗澡，我一定不会偷看，我会在周围巡视，不让人靠近。谁敢偷看你，我拍死谁！”
　　说到最后，涂依依神气地挺起胸脯，“所以，草草，你放心大胆地沐浴吧。”
　　顾晓枫：“……”
　　“依依，你要表现得更有欲望点，”顾晓枫也不知道怎么解释好了，“你想想……你想吃她的感觉。”
　　“想吃她？”涂依依一愣，脑子转了转，忽然眉开眼笑，“我明白啦！我知道我的提升空间在哪儿了。”
　　顾晓枫：“……”
　　她冷冷看了涂依依一眼，果然一提吃她，她就明白了。
　　骨子里，还是色！
　　杨导见顾晓枫做好了思想工作，开始重拍。
　　程菲瞪了眼涂依依，再次穿着抹胸装下水了。
　　这一次，她决定要更撩。
　　让公的母的，雄的雌的，统统拜倒在她的抹胸装下，被她的魅力所折服。
　　当镜头再次对着涂依依时，她就像换了一个人。
　　目不转睛地盯着程菲，眼神里有着一种名为感兴趣的光在闪动。
　　不需要提示，她已经不由自主地从树后走了出来，被眼前的人深深的吸引。
　　不！是被一只肥美的烤鸡所吸引。
　　在涂依依眼里，冒着热气的水池，变成了一个烤架。
　　烤架上一只肥鸡，烤得刚刚好，那黄澄澄的油滴了下来，滋滋作响，窜出缕缕香烟。
　　空气里似乎浮动着烤鸡的香味。
　　她还看见那只烤鸡抖了抖翅膀，向她发出热烈的邀请。
　　我烤熟了！我香喷喷的！我刚出炉！快来吃掉我吧！
　　清明的目光渐渐变得渴望，欲望从她心里蔓延到全身，她甚至朝着湖面走出了一步。
　　拍摄现场任谁都感觉得出，涂依依想吃了程菲。
　　监视器后的杨导不敢相信自己的眼睛：“好！停！”
　　他怕他再不喊住，涂依依就要流口水了。
　　一旁的顾晓枫神色复杂，一方面庆幸涂依依终于演出了想要的效果，一方面又震惊她对程菲毫不掩饰的渴望。
　　顾影后的眼神逐渐冰冷。
　　浑然不觉自己成了肥鸡的程菲一阵后怕！刚才有那么一瞬间，她感觉涂依依是真的要把她生吃活吞！
　　“草草，我演的怎么样？有提升了吧？”
　　导演的那声停，让涂依依骤然回神。她眨了眨眼睛，再看程菲时，烤肥鸡不见了，程菲还是那细胳膊细腿的程菲。
　　顾晓枫看她余光还瞥向程菲，冷冷觑了她一眼，“看够了吗？”
　　“嗯？”涂依依一愣，反应过来，收回了视线，转而看向顾晓枫。
　　狐仙大人本能地抛了个媚眼，嗲声嗲气，“草草……”
　　路过的工作人员听见了，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这涂依依媚起来，都不用洗澡的，光声音就让人招架不住。
　　这顾影后怎么把持得住。
　　哪知，顾晓枫就是顾晓枫！高岭之花，没有七情六欲的冰山女神，一下子揪住涂依依的耳朵。
　　“啊啊啊！痛痛痛！”涂依依捂着耳朵，委屈巴巴，“我怎么了嘛？”
　　“你说呢？”
　　涂依依被顾晓枫给拎走，到了拍摄现场单独的房间里，小美在门外替她们守着。
　　顾晓枫一把将涂依依扔到椅子上，站到她对面，居高临下看着她。
　　“你跟程菲什么关系？”
　　“拍戏关系。”
　　“你看她那眼神可不像！”
　　涂依依心里吓的直哆嗦，“是，是你叫我想吃她的……”
　　顾晓枫目光如冰刀，“看来你是真想吃她。”
　　她看到涂依依茫然怔楞的眼神，心里说不出是生气多一些还是失望多一些？
　　“不说话了？”
　　涂依依抬起头，发现顾晓枫气的厉害，浑身都在轻轻打颤，吓了一跳，“草草，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“别碰我！”顾晓枫挥开她伸过来的手。
　　草草生气了！
　　涂依依慌了，“草草，你别生气。你让我想吃她，我就想咯，可能那样想有点过份。”
　　顾晓枫听到这里，心都凉了半截。涂依依真的起了这个心思！
　　“我知道把她想成肥鸡，有点侮辱肥鸡。可是我不知道怎么就想起了烤架上烤得滋滋冒油的肥鸡，”涂依依不争气地咽下了口水，“可能我这两天没吃鸡，太想吃鸡了，呜呜呜……”
　　顾晓枫：“……”
　　她理了思绪，艰难地问，“你把程菲想成……肥鸡了？”
　　“嗯，是烤得香香的肥鸡。好想吃的那种。”
　　现在想想，怪不得杨导要喊停，再演下去，那眼神里的渴望就变味了。
　　“咳咳……”顾晓枫审判的气势突然就消了。
　　但是很快，她突然脸红了，绷着脸问，“昨天晚上，我们……那个的时候，你把我想成什么了？肥鸡还是烧鹅？”
　　涂依依一愣，旋即笑起来，“你怎么和吃得比？你是草草，我媳妇儿，唯一能和我亲热的人。”
　　顾晓枫脸上更红了，哼了一声，脸色却好看多了。
　　涂依依笑，“草草，你刚才是吃醋了吗？”
　　“吃醋？当然没有了。”顾晓枫一撩头发，将长发别在耳后，云淡风轻地说，“拍戏而已，我又不是第一天看别人拍戏。吃醋未免也太不专业了。”
　　涂依依扑过去，抱着她，猛嗅她身上的香味，眼睛笑得眯起来，“我家草草最专业啦！”
　　“干什么？突然就扑过来。”顾晓枫嘴巴上这么说，双臂却把人搂进怀里。
　　“人家想跟你抱抱嘛。”
　　“抱够了吗？”顾晓枫嘴巴上这么说，却丝毫没有松开她的意思。
　　“草草，想亲亲。”
　　“不行，等下你还要拍戏呢唔……”说不行的人，却反过来把涂依依按在桌子上，死劲地亲。
　　顾晓枫亲吻她的时候很注意，尽量不碰嘴唇以外的地方，就怕沾上口红印。
　　出门的时候，两人已经补了妆，尤其是口红。
　　小美看见顾影后冷若冰霜的进去，和颜悦色的出来，知道顾影后现在心情好了，她也悄悄松了口气。
　　两人刚好看见程菲经过，大概是去化妆室，为下场戏做准备。
　　顾晓枫想起什么，转头对小美说，“晚餐叫一只烤鸡，要肥些的。”
　　涂依依：“……”
　　作者有话说：
　　程菲：我程美人竟然是肥鸡？掀桌！！！
　　感谢在2022-08-25 20:54:37~2022-08-27 11:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拷扬肉串、孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 影后甘当替身
　　乌兰在影片里的主色调是红色。
　　一身红衣如火, 生的明艳动人，极具魅惑，是妖界第一美人。
　　据说，程菲当初就是冲着妖界第一美人的头衔, 才巴巴进剧组当女二号的。
　　这一场戏是烈焰吟诗挑逗乌兰, 然后两人交手，是涂依依和程菲之间的一段打戏。
　　涂依依展开手里的折扇, 对着出浴后的美人摇头晃脑地念诗。
　　程菲等她念完, 吊在威亚上飞过来就打。
　　涂依依唇角一勾, 论打戏的动作还是草草好看, 飘逸灵动，绝不拖泥带水。
　　程菲这个动作，只顾着摆造型，攻击的力道软绵绵的。
　　等她一拳打过来, 涂依依轻轻一捏便抓住了她的手腕, 按照台词，嬉皮笑脸地说了句，“美人儿，你生起气来也这么漂亮！”
　　涂依依说完这句话，忽然有所悟, 刚才草草生气时，怎么不知道对她这么说呢？
　　监视器后的杨导笑容就没停止过, 没想到涂依依演起这种调戏勾引的角色, 倒是一把好手，那轻佻挑逗的语气, 简直手到擒来。
　　程菲按照武指教的动作跟涂依依对打。偶尔忘了动作, 涂依依还好心提醒她, “你该下蹲躲过我。”
　　“要你说？哼！”
　　因为不觉来气，手上力道不自觉加大，终于有了点动作戏该有的样子。
　　最后一个动作，是烈焰挡开乌兰上踢的一脚，顺势拦腰抱住她，乌兰睁开不脱，脸上被亲了一下。
　　“你这样漂亮的美人就应该被男人呵护！”
　　正是这一句，触动了乌兰的内心。
　　她的丈夫是个高傲粗鲁傲慢无礼的大妖怪，平常对她没有温存软语，见了她总是板着脸摆出一副唯我独尊，你还不伺候好老子的臭架子。
　　眼前的年轻男人，俊美无双，又浪漫多情，功力也很不错，比她的丈夫好上千百倍。
　　她便约烈焰晚上去找她。
　　涂依依不费吹灰之力，挡开了程菲的一脚，把她揽腰接住，按下来应该是抱住她，搂紧她，在她香腮上亲了一口，说出那句俘获人心的台词。
　　可是涂依依接是接住了，就是不肯抱，更不肯亲。
　　程菲脖子伸的都僵硬了，“你到底怎么回事？”
　　杨导急了，发出指令，“涂依依，把程菲往怀里搂，亲脸颊。”
　　刚才打斗中眼神戏不足，这一下必须亲得到位，要在戏谑中表现出柔情。
　　可涂依依就跟石像一样，僵硬了，就是不肯抱也不肯亲。
　　程菲气得直翻白眼。
　　心想，我这个被亲的还没有不情愿，你倒先不情愿了？
　　杨导：“咔！”上前亲自比划，“依依你就这样抱抱，然后低下头，在她脸上一下，这个镜头就算完成。”
　　涂依依低着头，脸上红红的，好半天才说，“我做不来浪荡的事……”
　　杨导：“……”
　　片场的人哄笑，“涂依依也太清纯了吧。”
　　杨导只好让涂依依调整下情绪，休息后重拍，要在夕阳落山前完成拍摄。
　　杨导还是有点担心的，涂依依连这点程度都不愿意拍，晚上和小师妹的床戏怎么办？难不成又要借位？
　　顾晓枫又一次跟涂依依谈话，“刚才你怎么了？”
　　涂依依又害羞又委屈，“她又不是你，我怎么好意思抱她搂她还亲她？”
　　“你的意思是，是我就可以了？”
　　“那当然了，你是我媳妇儿嘛。”
　　顾晓枫听那一声“媳妇儿”，脸上红了，嘴角却不自觉上翘，“你把她当成我好了，你就想象是在抱我，亲我。”
　　“不行，我做不到。她跟你完全不一样，长得不一样，气味也不一样，我做不到把她想象成你。”
　　顾晓枫心情那个复杂，在觉得涂依依拍戏完全不专业的同时，心里又甜丝丝的，还感觉很受用。
　　副导演提议，“在程菲脸上贴一小块面皮，涂依依就亲那块皮上好了。”
　　程菲不同意，脸上多一块面皮怎么都能被看出来，绝对影响她妖界第一美人的颜值，她坚决不同意在她美哒哒的脸上贴皮。
　　怎么办？
　　一个不愿意亲，一个不愿意贴。
　　最后只能找替身了。
　　在知道谁是替身后，片场人员惊呆了。
　　竟然是顾影后给程菲做替身！还不用额外付片酬那种。
　　这次就从最后一个动作拍起。
　　涂依依挡开顾晓枫的踢上来的一脚，涂依依顺势拦腰抱住她，往怀里一拉，将人禁锢在怀里。
　　刚才死活做不来的动作，这一下驾轻就熟，完全是行云流水。
　　杨导欣慰之余，跟着给了程菲的一个脸部特写。
　　程菲对此非常满意，终于满屏都是她的颜了。
　　至于亲不亲的，她不稀罕，最重要的是在大荧幕上展示自己的颜。
　　镜头拉远，是涂依依低头在顾晓枫脸上亲了一下。
　　眼睛里的柔情和爱意，就跟不要钱似的，倾泻而出。
　　隔着监视器，杨导心里暗笑，你们两个要不是一对儿，我这十几年的导演白干。
　　然后是涂依依的脸部特写，温柔的戏谑，“你这样漂亮的美人就应该被男人呵护！”
　　从始至终，顾影后脸都没露过。
　　杨导很满意，结束拍摄，大家休息休息，先吃饭。
　　听到吃饭，涂依依立刻就眉开眼笑，跑前跑后帮忙拎盒饭，拎水。大家都知道她力气大，四个大男人都抱不动的道具，她轻轻一提，就起来了，也不跟她客气。
　　工作人员直接给了她十盒便当，涂依依道谢就拎走了。
　　普通的盒饭，她吃得一样开心，吃完三盒，从天而降一只烤鸡。
　　涂依依抬头，看到顾晓枫手里的烤鸡，登时眼睛一亮，咧嘴笑起来。
　　顾晓枫一脸宠溺，“吃吧，是肥鸡。”
　　涂依依撕开一只鸡腿就吃，又撕下另一只鸡腿给她，“草草，给你吃！”
　　“我不吃，你吃吧。”
　　“草草，你对我最好啦！”
　　“有多好？”
　　“除了爸爸妈妈姐姐哥哥，你对我最好了！”
　　“这么多人都排在我面前。”顾晓枫假装不高兴。
　　“不一样的。他们对我的好，和你对我的好不一样的。”
　　“怎么不一样？”顾晓枫饶有兴味地看着她。
　　涂依依想了想，油光光的小嘴怂拉下来，“我可以离开他们，却离不开你。”
　　顾晓枫的心被温柔地触动了一下，她看着涂依依，“快吃吧。”
　　还是这个拍摄地点，又回到昨晚点着篝火的山洞，接着拍昨天部分的夜戏。
　　这里是小师妹把从她父亲也是她师父那里偷来的高阶心法给烈焰，羞答答地跟他说，“这心法，传男不传女，传内不传外。爹爹说，只有我未来的夫君才能修炼。”
　　烈焰被人欺负惯了，被人看不起惯了，他太清楚高深的功法对于一个男人有多重要。何况，小师妹是个小美人，对他一直很亲，从小就像尾巴似的跟着他，从不看不起他。他也不是完全不感念。
　　烈焰想起了端木清，想起了这个骄傲冷清的女子，他真心想娶的女人，也是唯一一个拒绝他的女人。
　　也许是因为求而不得的愤怒，也许是因为篝火旁实在太温暖，又或者因为小师妹眼里的情意太过娇羞。
　　烈焰接过心法，“我会娶你的。”然后他吻上了小师妹。
　　天真的小师妹得了他的承诺，满心欢喜。本就爱恋烈焰的她，自然没有拒绝，他们就在温暖的山洞里，做了夫妻。
　　此后的日子里，烈焰修炼心法，她就像新婚的妻子一般照顾烈焰。
　　直到烈焰功法大成，成了一个厉害的半妖。他决定回万妖谷，找回面子。
　　如果顺利，他要打死所有曾经看不起他的妖怪，成为最厉害的，受万妖瞩目，成为天下第一的大妖怪！
　　他甜言蜜语哄小师妹回去，安心等他。
　　说他完成了夙愿，一定会回去找她，正式跟她成亲。
　　把小师妹哄走后，他动身去万妖谷，接着就遇到了乌兰洗澡，发生了白天拍摄的一幕。
　　涂依依看剧本看到这里，一脸的不齿，“啧啧啧，这个烈焰，小师妹对他那么好，他还勾三搭四，不知满足。换我，我就跟小师妹一起回去了。”
　　顾晓枫神色平静，“他是个有野心的人，不甘于平庸，何况，小时候的经历，给他造成了不可磨灭的影响。他最想的，其实是做妖上妖。”
　　涂依依撇嘴，“做妖上妖，那也不用勾三搭四呀。做妖上妖有什么好，统领那么多妖怪，还得管他们饭吃，可累死了。”
　　顾晓枫笑了，拍了拍她的背，“等下和尤娜演对手戏，没问题吧？”
　　涂依依脸红了，等下是她和尤娜的床戏。
　　虽然是借位，高度迷糊，但是她需要先被尤娜啄一下，然后再是烈焰吻，烈焰推。
　　也就是说这场戏，按导演的意思，要尤娜先主动。
　　涂依依忸忸怩怩道，“她就只亲一下我的脸吧？不会干别的吧？”
　　顾晓枫失笑，“你怕什么？是你推到她，不是她推到你。你不会干别的吧？”
　　“不会不会不会！”涂依依急了，“杨导说了，我只要等尤娜躺下去后，亲她左脸下的布就好了。”
　　涂依依愿意被啄一下，还是顾晓枫说，“你就当小时候你的姐姐和你逗着玩，在你脸上来一下。”
　　“姐姐们只会揪我的脸，捏我的屁股，掐我的胳膊，才不会亲我。我就当成是我妈妈亲我啦。”
　　顾晓枫：“……”把尤娜想成妈妈么？
　　拍这段戏的时候，尤娜有些紧张，本来是害羞带怯怦然心动的一啄，她NG了六次，到第七次才好。
　　倒霉的涂依依不得不被她“妈妈”啄了七次。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 11:42:43~2022-08-27 22:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚辞 3瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 求摸摸
　　卸完妆, 回到酒店，又快凌晨一点了。
　　明天的戏份主要是乌兰和烈焰的几次重点对手戏，需要另外搭景。因此明天不用起太早，但有可能要拍到很晚。
　　洗完澡, 两人躺到床上, 老实孩子涂依依准备关灯睡觉。顾晓枫突然说，“你和尤娜那段戏没拍好。”
　　涂依依：“怎么没拍好？我都是按照杨导说的做的。”
　　顾晓枫：“现在你当你是尤娜, 扮演小师妹那个角色, 我是烈焰。你来亲我。”
　　听到顾影后要亲自给自己导戏, 涂依依从善如流, 抬起头，睁着一双脉脉含情的大眼睛，凑过去，在她脸上啄了一下, 羞答答娇怯怯, 叫了声：“阿焰。”
　　“叫阿枫。”
　　涂依依：“阿枫。”
　　这一下不得了了，顾晓枫的眼睛亮得像是要着火，突然抱着她吻起来，把她按在床上，压在身下。
　　涂依依喘着气, “好像……不是这么演的……杨导不是这么说的。”
　　“演员也可以适当发挥，”顾晓枫呼吸急促。涂依依的睡衣三两下就被扒掉了, 炙热的吻再一次压上来。
　　“怎么又是我在下面？”
　　“是你先引诱我的。”
　　涂依依：“……”
　　狡猾！她怎么之前就没发现草草这么狡猾呢？
　　又是涂依依被吃干抹净的一晚。
　　第二天, 涂依依是被顾晓枫叫醒的，“要起了, 还要去化妆。”
　　涂依依迷迷糊糊的, 抱着被子不撒手, “不起，不想起，人家好困困。”
　　她细嫩的胳膊露在被子外面，肩头红色的痕迹映在雪也似的肌肤上，犹如红梅映雪，摄人心魄。
　　顾晓枫看着秀色可餐的睡美人，咽下了口水，又一次吻了上去。
　　四十分钟后，涂依依终于揉着腰起床了。
　　这会儿，自助餐厅已经停止营业了。
　　趁着涂依依去洗澡，顾晓枫给她点了外卖，叫了个不算早的早餐，还在浴室外催她。
　　“快点啊，到片场晚了就不太好了。”
　　很快，涂依依冲好了就出来了，气鼓鼓地瞪着她，“是谁耽误时间了？”
　　“我不是为了叫你起床吗，”顾晓枫一手抚上她的脸颊，摸了摸白白嫩嫩吹弹可破的皮肤，“再说，你不也很享受吗？”
　　涂依依：“……”
　　到片场的时候，杨导随口说了句，“晓枫，今天来的可不算早。”
　　顾晓枫淡定地指了指身后吃生煎包吃得头都恨不得埋进盒子里的涂依依。
　　“吃东西，花了点时间。”
　　涂依依：“……”
　　又是我？
　　今天乌兰对烈焰有一场考验，在她住的闺房下设下了陷阱。一来想看看烈焰的功夫，二来想看看烈焰有没有胆子闯进来。
　　杨导解说到一半，发现涂依依不对劲，一双眼睛四下扫来扫去，一脸心不在焉的样子。
　　“别找了，晓枫去训练打戏了。”副导演一种看破一切的笑。
　　涂依依被说中心事，刷的一下脸红了，“没有，我才没有找她。我在听杨导导戏呢。”
　　杨导：“……”
　　你这神飞天外的样子还叫在听导戏？
　　程菲抬起眼皮起觑了她一眼。
　　还以为顾晓枫不食人间烟火那股清高劲儿得找了个多牛逼的呢，不就找个小傻子么，除了单纯听话，有哪点好？
　　她一看了涂依依一眼，不就是长得不错么？皮肤也白！我去！怎么一点斑一点疙瘩都没有呢？怎么一点细纹也没有呢？怎么一个毛孔都没有呢？没天理！
　　杨导皱眉，一个二个都分心，也不知道在想什么。
　　“都认真听，好好揣摩，争取一次就过。”
　　于是，杨导开始讲细节，最后问，“涂依依，你都清楚了吗？”
　　涂依依点头，“清楚了，这是一个木系的法阵，我要装作接下四面八方的暗器，再用力震断那些缠在我身上的藤蔓。”
　　“然后，就是我和四个守门护卫的打戏，我要做两个动作，表示打倒他们，接着，会有一个人跳出来，也是迎战我的真正好的对手，乌兰丈夫的心腹战将。”
　　“记性很好，”杨导很欣慰，“你是要一口气拍完，还是分四段拍。”
　　涂依依：“我先试一试看看能不能一口气拍完。”
　　程菲哼了一声，“这可是你说的，别让我在阁楼上站太久。”
　　程菲提着裙角，在助理的帮助下，踩着楼梯，进了她的房间。
　　站在窗户前，摆好姿势。
　　“各组就位。三二一，开始！”
　　一身白衣的涂依依发髻高束，身姿轻盈，衣袂飘飘，不用加特效，也是一个潇洒美少年。
　　杨导感叹，有功夫底子，形象又好的演员，拍起来真是又好看又轻松。
　　本来动作戏拍摄期比较长，可比爱情戏长多了。可涂依依在，他非常有信心，1月份完全可以结束所有拍摄。
　　涂依依看到站在楼上窗前的乌兰，摇开扇子。
　　“你倒是真敢来？”乌兰的一只手划过自己魅惑勾人的脸庞，“我可是XX王的夫人。”
　　杨导：“咔！”
　　程菲的表演太过了，光顾着美和妖媚了，一点狠劲儿也没有。
　　乌兰美则美矣，可是朵带刺儿的玫瑰。
　　于是，又重拍。
　　于是，又重拍。
　　于是，又重拍。
　　……
　　涂依依虽然不用飞进场的那一段了，可是她抖扇子已经抖麻木了。
　　那句台词：“我才不管你是不是XX王的夫人，在我眼里，你就是个美丽的女人。”
　　她从开始的念着想笑，变成现在的说着想哭。
　　杨导，“程菲，你先酝酿一下。涂依依，先拍打戏。”
　　好嘞！
　　涂依依毫不费劲地挡开暗器，然后双脚踏地，猛的一震，震断藤蔓。
　　四个群演护卫冲上来，在涂依依的两个动作下，各种姿势倒下。
　　然后心腹战将上场，这个演员本身是个武打替身演员。
　　听说涂依依功夫极好，也有心过过招。
　　两人的打戏，都是拳拳到肉，动作行云流水，一招一式劲力十足。
　　当然，涂依依只用了一成不到的力，生怕把人打飞。
　　果然一口气拍完。
　　杨导看得心花怒放，这段打戏没得说了。
　　拍完打戏，中途歇息。涂依依嘴里叼着饮料瓶，眼珠子滴溜溜转来转去，还在巴巴四处找。
　　草草怎么还没有出来呢？
　　训练房里，顾晓枫吊在威亚上荡来荡去手持刀具剑做各种动作，流了一身汗。
　　几个工作人员也是佩服她，像她这样的大咖，尤其是女明星，很多都选择由替身来完成有一定危险系数的戏份，只有，顾晓枫，能自己上的绝对自己上。
　　做完最后一套动作，顾晓枫拆了威亚下来休息。小美递上毛巾和水。
　　顾晓枫喝了口水，问：“那边戏拍得怎么样了？”
　　“程菲卡住了，NG了几次，杨导先拍了打戏。”
　　顾晓枫拿起外套，“去看看。”
　　镜头前，程菲终于有了点带刺玫瑰的自悟，杨导终于过了。
　　下面，迎来了第二个重头戏——与烈焰调情。
　　程菲站在窗前，居高临下朝着站在“花园”里的烈焰抛媚眼。
　　顾晓枫一到，看到的就是这段“含情脉脉”的戏。
　　好像拍得并不顺利，用杨导的话来说，这个涂依依吧，有时候就跟个木头似的，完全不懂眼神的缠绕，压根不会放电。
　　涂依依不会放电？
　　顾晓枫心里笑了。
　　下一刻，程菲再一次一张颜霸屏，不过是侧颜，刚好挡住她身边另一侧的顾晓枫。
　　乌兰风情万种，美色极致诱惑。
　　可惜，涂依依看的却是站在她旁边的顾晓枫，一旦对上顾晓枫的眼睛，涂依依的心就激灵起来，眼睛的电流就跟蛛丝似的，台词自然而然就出来了：“美丽的女人，我现在够资格上去了吗？”
　　监视器后的杨导简直不要太惊喜，这次涂依依表演相当到位，撩得人心痒痒，眼神戏出来了。看来，拍感情对手戏，还得顾晓枫出马。
　　这时更多的妖怪守卫往这边赶来了，乌兰道：“你快走吧，有人来了。”
　　涂依依脑子里的台词自然而然冒出来，“你还没答应我！”
　　程菲：“三天后，你在天池边的树林里等我。”
　　这场戏拍完，顾晓枫刚下楼，抬眼就看见涂依依乐颠颠地跑向自己，忽然就想起那天在林爱的实验室里那只雪白的狐狸，它也是这么跑向她，跑的时候带风，眼睛都笑得眯起来，看起来开心极了。
　　“草草，你去哪里啦？你要训练打戏，我陪你训练好了。”
　　涂依依歪着脑袋低着头，意思是求摸摸。
　　顾晓枫很给她面子的摸了摸她的头。
　　有人打趣：“顾老师，你这是养了一条金毛吗？”
　　顾晓枫笑，“不是金毛，是狐狸。”
　　涂依依笑得眼睛迷成一条缝，哇，草草终于认出我了吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 22:05:17~2022-08-25 11:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；熴 5瓶；孫公子 2瓶；韩不涵、y0102 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 一次过
　　拍完这段戏, 剧组又转战乌兰的房间。
　　这里又有两段亲热戏。
　　一是乌兰跟大妖怪吹枕边风，说烈焰是个妖材，对你很忠心，身手又好, 你如今想扩张势力, 就需要这样的手下。
　　大妖怪试了试烈焰的身手，发现他的确有两下子, 于是收为麾下, 除了出去打架, 在家就负责贴身保护夫人。
　　简直是怕自己头上不能更绿。
　　从此以后, 只要大妖怪出去，烈焰的保护就到了床上。
　　这段戏，关键在程菲的表现力，要看她衣衫半解下, 如何在镜头前极尽美艳, 如何让隔着屏幕的观众也感觉被撩到了。
　　涂依依要做的反而很简单，就是与程菲的替身顾晓枫亲吻，然后公主抱把她抱到床上就算完成。
　　一般情况，女演员对于公主抱还是相当吃力的，毕竟力气小, 但涂依依抱起顾晓枫就像抱起一片树叶，不费吹灰之力。
　　第二段戏则要表现出被捉奸的惊慌, 床上两人正到好处, 大妖怪突然回来了。
　　原来他心血来潮，要喊夫人一起去看那半册心法。
　　这段戏最好演, 不需要亲吻, 不需要亲密接触。
　　眼见两人惊慌失措地分开。
　　程菲：“你快走！”
　　涂依依两缕散乱的头发遮在眼前, 巴不得转身就走。
　　杨导：“咔！”
　　演大妖怪的演员，手都按在了门上，就等着推门而入，忽然喊停，他整个人差点撞上去。
　　所有人等着导演指出问题所在，原来问题出在涂依依身上。
　　“依依，你不能太急着走。你们是有感情的，你还是个胆子大的，你要来个kiss再走，而且是带有占有欲的用力kiss。要强吻，舍不得分开的那种，重来。”
　　涂依依有自己的想法，“杨导，我觉得你说的不对。大妖怪都要杀来了，我难道不应该第一时间跑路吗？还要耽误时间被他捉奸在床？他一怒之下，很有可能将我这个奸夫一掌劈死！”
　　李编剧解释，“你们来个重重的分别吻，一方面，能体现你对乌兰的感情，另一方面，情况危险，你还要作，说明骨子里，你是个不怕事儿的。”
　　涂依依吸了一口气，“烈焰不怕事儿，我怕事儿。”
　　杨导：“重新拍。”
　　程菲：“我特么腰都快扭断了，涂依依你一次过行吗？”
　　涂依依做了鬼脸，“你行你行，也没见你一次pass。”
　　程菲瞪她。
　　杨导：“演员就位！三二一，开始！”
　　两人再一次从床上慌乱地分开，“你快走！”
　　涂依依又一次披头散发，一转身就要跑路。
　　杨导心里着急，kiss呢？
　　哪知这一次，涂依依刚转身，手腕被人一拉，整个人跌了下去，程菲仰头就亲！
　　所有人：“……”
　　顾晓枫眼睛更是瞪直了。
　　眼见程菲就要碰到自己的唇，涂依依急忙双手挡在自己面前。
　　吧唧一下，那一下亲在涂依依手心里。
　　从后面看，就像是涂依依抱住乌兰的脸在吻。
　　杨导：“OK！过！”
　　这段戏程菲应变得不错，乌兰主动吻烈焰，更符合乌兰的人设，她对烈焰的爱是远超过烈焰对她的爱。
　　杨导向程菲竖起大拇指。
　　程菲得意地看向涂依依，那眼神在说，看见没，一次pass就一次pass。
　　差点被吻的涂依依眼睛都红了，撅起小嘴，趴在顾晓枫肩头求安慰，“草草……”
　　程菲又瞪了涂依依一眼。至于吗？搞得我好像把你怎么样了？别说没亲上，就算亲上了，就本仙女这颜值你也不吃亏。
　　杨导对于今天的拍摄相当满意，宣布烈焰和乌兰一半的感情戏拍完，明天剧组要转到下一个拍摄地点，D市。
　　拍万里黄沙，策马扬鞭的场景。
　　现在是凌晨三点，下午去D市的飞机，意味着还有几个小时能睡会儿。
　　回到酒店，涂依依第一时间冲进去洗手，香皂洗手液洗了又洗，“可恶，竟然偷亲！”
　　顾晓枫站在门口，忍着笑，“不至于吧。”
　　“什么不至于……草草，我差点就不清白了，你不会嫌弃我吧……呜呜呜……”涂依依想想就要掉泪。
　　顾晓枫看她眼睛红通通，一副受尽委屈的小模样，她轻轻走过去，从身后抱住她，把依依圈子怀里，“小傻子，你怎会这么想？放心吧，一点也不嫌弃，不要不开心了。”
　　“别再洗了，把皮肤搓破了，我可真要嫌弃了。”
　　涂依依听了，立刻不洗了，转过身，抱着顾晓枫，趴在她怀里。
　　“不要再想了，这场戏已经结束了。”顾晓枫拍了拍她的背，温柔地安慰。
　　看到程菲不按剧本走，临时偷亲涂依依，即便知道是拍戏需要，顾晓枫当时心里是相当不舒服的。
　　可是看到涂依依受伤的样子，她心里的不痛快顷刻间烟消云散。
　　甚至，有些欣慰。
　　涂依依大概是这世上最不会出轨的人。
　　“嗯……”涂依依眯起眼睛，“草草，你真好。”隔了一会儿，她又问，“我要是做错事了，你会不会原谅我？”
　　凤栖对她这么好，怎么会舍得杀她呢？
　　一定是她做错事了，惹凤栖生气了。
　　顾晓枫一愣，旋即笑了。
　　做错事？涂依依能做错什么事？最多，也就是偷吃道具。
　　顾晓枫亲了亲她头顶的秀发，“去洗澡吧，太晚了，我们早点休息。”
　　“嗯。”想到洗完澡，又可以跟草草抱着睡，涂依依又开心了。
　　两人一前一后洗完澡，倒在床上。因为太困，顾晓枫没力气吹头发，随便擦了擦就要直接睡。
　　“草草，这样会头痛的。”
　　涂依依自己是没有体验过的，她的头发只要洗完后用灵力一拂就能干透。她是听前台助理说的，她有一次头发没吹干就睡，第二头脑门疼。
　　她找来吹风机给顾晓枫吹头发。
　　让顾晓枫枕在自己腿上，拨开她的头发，把吹风机开到最小档，慢慢替她吹。
　　顾晓枫闭着眼睛，嘴角微微上扬，“这得什么时候能吹干？”
　　“很快呀，你躺着好了，我帮你吹。”涂依依弯起嘴角笑笑，暗暗使用灵力，指尖穿过她的发丝，拨弄几下，头发已经干了大半。
　　顾晓枫困得要命，听着嗡嗡的声音，睡意来袭。没一会儿，她就不动了，似乎已经睡着。
　　涂依依一边装模作样地继续吹，一边又拨弄了几下头发，头发在灵力的作用下，迅速干透。
　　她轻轻抬起顾晓枫的头，弯腰把她抱起来，让她舒舒服服枕在枕头上。
　　谁知，她刚低下头，顾晓枫突然睁开眼睛搂住了她的脖子，将她拉近自己。
　　温软的唇贴了上来。
　　她的唇软软的，有一股令涂依依迷恋的味道，无法抗拒，沉醉其中。
　　草草吻着她，她也吻着草草。
　　两人很快唇齿纠缠，就在涂依依想要更多时，顾晓枫推开她，嘴角勾起得逞的笑，“今天不了，睡觉！”
　　涂依依红着脸怨念地哼了一声，掀开被子倒头就睡。
　　顾晓枫侧过身抱着她，“今天的先欠着，明天再要你，多要几次，好不好？”
　　涂依依瞪大了眼睛，呆住了。
　　天惹，她的草草，说起这么下流的话，居然一本正经，一点也不羞羞。
　　“不说话就是答应了。”顾晓枫闭上眼睛笑了笑，伸手把她搂进怀里，低头在她后颈上亲了亲。
　　涂依依的身体又柔软又暖和，腰很细，非常适合抱在怀里。
　　“睡吧，晚安。”
　　涂依依被她抱着，乖巧地缩进她怀里，闭上眼睛，“晚安。”
　　隔了一会儿，她忽然甜甜软软地说了声，“草草，我爱你。”
　　闻言，已经快睡着的顾晓枫嘴角勾起温柔的笑，“我也爱你，依依。”


第85章 只准对我
　　顾晓枫醒来的时候, 涂依依已经把房间打扫好了。衣服行李也都收拾好了，她的箱子也归整好了，只是没有拉上拉链，因为顾晓枫还没有换衣服。
　　早餐已经摆在桌上了, 每个小笼包的底部被掏空, 去了肉馅，留下沾满肉汁的皮, 丝毫没有影响外观。
　　此外还有一截玉米和一个金黄的煎鸡蛋, 和两个新鲜的似乎刚采回来的果子。
　　见到顾晓枫醒来, 涂依依伸手打了一道灵力出去, 给这些早餐加热好，走过去笑着问，“睡得好吗？”
　　顾晓枫坐起来伸个懒腰，“嗯, 睡得很满足。”她起身下了床, 看到去了馅儿的包子皮，脸上僵了僵，作的时候随口说的一句，小傻子竟然既然记在心里了。
　　她在心里叹了口气，看来她以后与肉馅是无缘了。
　　看到桌上的星光爸爸咖啡, 顾晓枫呆了呆，“你叫咖啡了？”
　　涂依依扬起嘴角笑了, “我去跑步锻炼了, 顺路带了杯咖啡回。”
　　最近的咖啡店在七公里外。她是直接跑去的，因为她跑的实在很快, 几乎全程都是百米冲刺, 不少路人纷纷举起手机给她拍照, 录视频。
　　来回包括取餐，35分钟，比外卖还快。
　　“草草，我刚买回来的，咖啡还是热的，你先吃早餐。”
　　顾晓枫点头，匆匆回洗漱后，开始吃早餐。
　　包子皮热乎乎的，玉米、鸡蛋也是，顾晓枫不觉有些奇怪，这些应该有些凉了才对，她随口说了句，“咦？都还挺热的。”
　　涂依依一愣，窘迫地解释，“我也是刚刚才回来，刚拿出来摆好，你就醒了。”
　　顾晓枫拿起手机看了一眼时间，没说话。
　　十点半，自助餐厅早停止营业了。
　　涂依依手心冒汗，草草过于敏锐，搞得她好难应付呀。
　　她很快又想了个撇脚的理由，“阿姨给我留的，我想着你快醒了就去拿的，结果才回来你就醒了。”
　　顾晓枫抿了抿唇，“你人缘还挺好的，阿姨都愿意给你留。”
　　自助餐厅的小姐姐，小哥哥，阿姨们都认识了涂依依，还在私底下议论。
　　她还听见有一次阿姨点评她，“这小姑娘长得真漂亮，就是太能吃了，一般人家哪养得起她哟？”
　　“那是因为我长得好看呀。”涂依依笑眯眯地说。
　　顾晓枫差点没被咖啡呛到，“不要脸。哪有自己说自己长得好看的。”
　　“那你说，我是不是长得很好看？”涂依依抬起头看着她，嘴角上扬，漂亮的大眼睛满含期待。
　　“不知道。”
　　“哎，你怎会不知道呢？你说嘛。”
　　顾晓枫挑了挑眉，放下咖啡，转头看向涂依依，“好吧，让我仔细看看。”
　　涂依依认真地把自己的脸送到顾晓枫面前，还把头发捋到脑后，露出她完整的五官。
　　她长得很漂亮，是那种钟灵毓秀的美，见了就让人心生喜欢。
　　“还不错。”
　　涂依依撅嘴，“就只是还不错？明明人家很漂亮，可是350度无死角的美人！”
　　“美人不光要五官好，还得皮肤好。”顾晓枫伸手摸上她的眉，她的脸颊，指腹来回摩挲她光滑得如羊脂白玉般的肌肤，最后抚上饱满诱人的嘴唇。
　　“怎么样？我皮肤好吗？”
　　“那得尝尝看。”顾晓枫嘴角噙着笑意，低头咬了上去。
　　唇与唇相贴，温柔辗转，很快便不满足于浅尝辄止。
　　一吻结束后，涂依依面红耳赤，心跳如鼓，软软地趴在顾晓枫身上，在她怀里拱来拱去，不依不饶，“你还没说呢，人家长得好不好看？”
　　顾晓枫伸手揽住她的腰，和她头碰头靠在一起，勾起唇角笑了，“我的人能不好看吗？”
　　涂依依咧起嘴傻笑，搂住顾晓枫的脖子，吧唧就是一下。
　　“草草，等这部戏拍完，我回老家，带着我妈妈爸爸姐姐哥哥过来看你，好不好？”
　　这是要正式见家长了吗？
　　顾晓枫笑了，“我是晚辈，应该是我去拜望他们才是。”
　　“可是去我们那里路途艰险，”涂依依想，草草是凡人之躯，怕是经不住时空之门的扭曲，“还是我爸妈姐姐哥哥他们来更妥当。”
　　她眯起眼睛笑了，“你这么漂亮，对我又好，他们一定会很喜欢你的。”
　　顾晓枫想起涂依依的老家是个至今都非常原生态的地方，民风彪悍，治安不大好，也明白涂依依的顾虑，便不再坚持。
　　况且来日方长，以后总有机会回她老家见她的亲人的。
　　她低着头，捧起咖啡，沉默地咬着吸管，这是她在犹豫，感觉为难时的习惯。
　　“怎么了，草草？”涂依依不明白，歪着头问，“你在想什么？”
　　“你家里人不会对我……不怎么满意吧？”
　　涂依依家里毕竟是行业巨头，听涂依依说起，好像还是她们那里的三大豪门，一般这样的家庭的孩子的婚姻讲究的都是门当户对，至少也是事业合伙人。
　　而她，就算是再出名，也只是演艺圈的一个女演员。
　　在世人眼里，是她高攀了。
　　“不会的，放心吧，只要我们是真心喜欢，我爸妈都不会反对的。看到我们成亲，我妈妈要笑昏过去。她就怕我没人要。”
　　“不会吧，为什么你妈妈会这么想？”顾晓枫有些意外，她不明白为什么这么漂亮可爱的女孩子会担心没人要。
　　“因为我不会骚骚呀，”涂依依脸红了，“我姐姐们都说我憨憨呆呆的，一点也不会勾引人。”
　　顾晓枫：“……”
　　骚骚？勾引人？这是多么不正经的一家人。
　　她抱着涂依依，在她嘴唇上亲了一下，“不许勾引别人，要勾引，只准勾引我，要骚骚，只准对我骚。”
　　涂依依一撩头发，扬起下巴，露出她修长白皙的脖颈，“你看我这样行不行？”
　　顾晓枫忍着笑，好整以暇地看着她，“不够。”
　　这一次，《古诗词大典》又要出现了。
　　顾晓枫打开《古诗词大典》》随便翻了一页。
　　涂依依眼尖立刻看出来，那是诗仙李白的《将进酒》。
　　顾晓枫很喜欢这首诗，不知不觉念出来：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂莫，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　涂依依忍不住赞叹道：“晓枫，你念得真好听。”
　　还是小美来敲门，“顾姐，起了吗？杨导说一小时后出发。”
　　涂依依才揉着腰从床上爬起来。
　　两人收拾好出了房门，到了楼下碰见杨导他们，才知道尤娜已经出发先回S市，录制MV去了，过几天再返回剧组。
　　一部分摄影器材先走了，她们是最后一批出发的。
　　涂依依在飞机上的头等舱上，又把飞机上的饮料喝了个遍。
　　空姐时不时盯着她左看右看。
　　不会是因为自己饮料喝的太多了吧，涂依依尴尬地脸红了。
　　“你是涂兔兔，涂依依吧！可以合个影吗？”
　　涂依依：“哈！”
　　她眨了眨眼睛，她也有粉丝了吗？
　　她偷偷瞥了眼身旁的顾晓枫，隔着墨镜她仿佛看到顾晓枫在对她说，看吧，让你出门不做防护？
　　不过别人要跟自己合影，涂依依还是很配合地微笑，剪刀手。
　　那位空姐高兴死了，抱着手机一阵狂呼，“依依，你真是so nice！我好喜欢你！祝福你和枫枫！你们真是太配了！”
　　不知道是不是涂依依的错觉，即便顾晓枫戴着墨镜戴着口罩，她还是感觉得出，草草脸红了。害羞地脸红了。
　　作者有话说：
　　今晚双更~~~


第85章 顾晓枫晕倒
　　下了飞机, 在去酒店的车上，涂依依趴在车窗前睁着眼睛打量街边的景色。
　　听杨导说，不同于Y市的山清水秀， D市的风景粗放豪迈, 还说黄沙莽莽, 万里流金。
　　可是，沙呢？
　　“你在看什么？”
　　涂依依头也不回, “沙呀, 这里哪有沙呀？”
　　顾晓枫笑, “这里是市区, 还不是景区。景区里才有。”
　　剧组下榻的酒店就在景区边上。
　　程菲是一脸的不情愿，拍外景，骑马也就算了，可是顶着大日头, 沙子吹脸, 对皮肤可是一万个不好。
　　涂依依可就是一脸期待，巴巴地问杨导：
　　“我们明天什么时候出发呀？”
　　“是不是要骑马呀？还是骑骆驼？”
　　“沙漠有多大呀？真的像一片海吗？”
　　半夜里，演员们就起来化妆，天还没亮剧组就出发了，驱车前往拍摄地。
　　大家脸上上了妆, 看不出来什么，可是眼睛里都是疲倦。
　　顾晓枫怕弄花了妆, 端正地靠在座椅上, 闭目养神，小憩休息。
　　涂依依可不太高兴, 因为出发太早, 酒店的自助餐厅还没有开始营业。
　　可是房费里含了早餐的好吗？
　　可恶, 这么早出发，她一口东西都没吃。
　　包子馒头饼，随便吃上一口也好啊。现在只能眼巴巴地看着窗外的……黄沙。
　　两个多小时后，终于到目的地了。
　　大家开始吃早餐，就刚刚在店里买的。
　　当地特色早餐羊肉粉已经差没什么卖相了，程菲不吃羊肉，一看见羊肉就没胃口，就着助理递过来的热牛奶喝了两口。
　　顾晓枫勉强吃了小半碗，涂依依吃得最多，粉汤也好，馍也好，还有一份驴肉拌的拌面，她统统来者不拒。
　　不仅把顾晓枫剩下的那份羊粉吃了，看到程菲连盖子都没打开，就直接准备扔了，忙拦下来，“别扔啊，你不吃我吃。”
　　“拿去吧，拿去吧，”程菲撇撇嘴，“猪都没你能吃。”
　　哼！没见过世面！猪当然没本大仙能吃了！涂依依心里腹诽，又把程菲的那份羊肉粉汤吃了。
　　道具组的马匹已经准备好了，即将开始拍摄。
　　剧情是整个妖界都在为了另外半册心法打得头破血流。
　　传闻在沙漠里的一只强大狼妖身上有这半册。
　　女主端木清听闻沙漠里出现一只厉害的妖怪，专门攻击人类和牛羊牲畜，便再次踏上除妖之路，在沙漠里追踪那只妖怪。
　　没想到这只狼妖很厉害，因为修炼了下半册心法，变得力量强大，异常狂暴。两个人打天昏地暗，端木清渐渐不敌，不得不向同伴发出求援信号。
　　也是合该遇上，受乌兰丈夫的命令前来打探消息，伺机夺取这半册心法的烈焰，认出这是端木清的求援，立刻快马加鞭，赶了过去。
　　随后，狼妖被两人联手杀死。
　　多日未见的两人，在狼妖的老窝，怪石窟里再次重逢。
　　端木清知道他已经成了大妖怪霸荒最得力的手下，率领妖族大军四处征战，降伏剿灭了大大小小二十几个支妖族。
　　现在，妖界里，无人不知无人不晓，有烈焰这一号人物。他在越发不遗余力地向世人证明他属于妖的那一半身份。
　　端木清比他先一步抢到半侧心法，烈焰要端木清把心法交给他，甚至拔剑相向。
　　端木清指责他为了权力和地位，摒弃了人类的善良，那二十几支妖族里，有很多是与世无争，不危害他人的小妖。
　　烈焰却嘲笑他，身为人类的除妖师竟然替妖说话，就是爱心泛滥！与世无争是弱者的生存方式，怪就怪他们自己不够强，没有足够的实力保护自己。
　　端木清意识到，烈焰在身份地位的提升中，已经离当初那个还保留着一丝纯真温柔的半妖，越来越远，在权力的泥沼中越陷越深。
　　她是不会交出半册心法的。
　　这一次，两人刀剑相向。
　　烈焰的功力已经今非昔比了，端木清打不过烈焰，纵然剑架在脖子上，她也绝不交出心法。
　　烈焰望着这个倔强美丽的女人，他心目中的妻子，发狠道，“别逼我！我不想杀你！阿清，你为什么要拦着我？这个世界本来就是弱肉强食。等我一统妖界，坐上至高无上的位置，你就做我的夫人！”
　　说着，他捧起端木清的脸，强吻了他心爱的女人。
　　端木清趁机在他身上打下禁制法术，困住了他，随后逃脱。
　　烈焰从石窟出来后，便碰到了乌兰。原来乌兰听说大漠狼妖厉害，怕他不敌，特地瞒着丈夫悄悄来帮他。
　　今天要拍的是端木清骑在马上，停停走走，追踪沙漠狼妖，烈焰策马扬鞭，率领妖族战士，驰骋大漠，以及乌兰担心情人遇险，骑马飞驰前往支援的场景。
　　先拍男主策马扬鞭的场景。
　　杨导：“各组就位了……三二一，开始！”
　　涂依依骑在马上，跃跃欲试，听到开始，双腿一夹马肚子，纵马驰骋。
　　漫漫黄沙，天高地阔，涂依依抽起马鞭，如风驰电掣，她骑得要多开心有多开心，就像一个得到新玩具的孩子，超级兴奋，吃了几口沙子也不觉得有什么。
　　杨导：“咔！”
　　听到指令，在马背上忘乎所以的涂依依又打马骑了回来，跳下马，“杨导，是不是我骑马的姿势特别帅气？又飒又仙？镜头前特别美？”
　　杨导：“……”
　　剧组的人轰的大笑，都被喊咔了，还能是好事儿？涂依依竟然也有臭美的时候。
　　杨导：“涂依依，你是来旅游的吗？你看你脸上都笑成了一朵花，你有这么高兴吗？你现在是烈焰，不是来旅游的，是来杀妖的，抢东西的。”
　　被批评的涂依依不好意思地笑了，“抱歉，杨导。我忘了，骑马太开心了。现在记住啦，我是烈焰，是来抢东西的。谁不给我我打死谁！”
　　就，就是这意思，你酝酿一下情绪，准备开始。
　　“三二一，Action！”
　　涂依依上马后就不笑了，目光坚定，眼底燃烧着腾腾杀气。
　　一手握着缰绳，一手扬起鞭子，样子要多冷酷就有多冷酷。
　　杨导没想到涂依依一下子就找到感觉了，还演得这么到位，倒是比预想中顺利。
　　下来的时候，顾晓枫也没有吝惜她的表扬，“表现得不错！”
　　涂依依压低声音，“有一年，有一只黄鼠狼竟然偷鸡偷到我家了。那时候我家还没有大规模养鸡，就是院子里养了几十只。最气的是，它偷的竟是我的那只。我那时候力气也不大，看见他偷了就跑，我自己追了上去。抢我的东西，我死也要追到你！”
　　涂依依还记得她那时还是只灵狐崽子，黄鼠狼可比她个子大多了。
　　她是初生牛犊不怕虎，不知道凶险，看到属于自己的鸡被抢了，想也不想就追了上去。
　　那个叫杀气腾腾，像一道白色的闪电，一口气追了几个山头，最后扑上去逮着黄鼠狼就咬！
　　那个黄鼠狼精跑得气喘吁吁，上气不接下气，“我特么就偷了你一只鸡，你至于追我几个山头？”
　　他倒不敢真的惹上涂山灵狐一族，把那只吓得半死不活的老母鸡扔给她了。
　　顾晓枫笑了，“那你追到了吗？”
　　“当然！谁抢我的东西！我咬死它！”涂依依哼了一声。
　　白白嫩嫩的脸蛋，一副奶凶奶凶的模样，让人又怜又爱，顾晓枫差一点就伸出手去摸摸她的头。
　　接下来是顾晓枫的戏。
　　漫天黄沙，枣红的马，雪白的衣。
　　画面的色彩就出来了。
　　顾晓枫从影几年来，拍的多是古装剧，因为拍戏需要，她早已学会了骑马，骑得还不赖，马蹄飞扬，白衣翩翩。
　　在蓝天黄沙的映照下，美得好似一副画。
　　涂依依被惊艳到了，目光紧紧跟随着马上的那道身影。
　　这一刻，她仿佛看到了夙凤栖！
　　一身白衣，清冷如雪，超凡出尘，驰骋在天地苍茫间，拯救世上苍生。
　　这样的人，原本就不被世俗困扰，不坠红尘。
　　涂依依脸上带着温柔的笑，默默地看着那抹身影越飞越远，只是笑着笑着，心里没来由一酸，就想落泪。
　　自己是何其有幸，能得到这样一个人的爱。
　　顾晓枫急驰一阵子，像是发现什么，下马抓起一块土，掌心浮现出一道白色的光，给她指引大漠狼妖蛰伏的方向。
　　当然，这道光是后期加上去的。
　　拍摄现场，她做了一个手指轻捻的动作，然后，再一次上马，追踪远去。
　　顾晓枫拍完这场戏下来的时候，身上脸上吹上了一层灰。
　　小美给了一瓶水，“顾姐，漱漱口。”又给了她一条毛巾，意思是让她擦擦灰。
　　演员在镜头前得时时刻刻得保持最好的状态，这些灰，即便演员自己能忍，观众也不答应。
　　顾晓枫将毛巾递给涂依依，“先擦擦吧。”
　　小美抖了抖眉毛，没有说话。
　　都说顾晓枫有洁癖，现在她自己都没用，就先给涂依依用。
　　小美肯定，顾晓枫对涂依依是真的爱。
　　“不用啦，你擦擦吧。”要不是片场人多，草草不允许她表现得过于亲昵，她都想直接上手，替草草擦。
　　顾晓枫打量着涂依依，见她脸上白白净净的，没有一丝风尘仆仆的样子，有些奇怪，又有些羡慕。
　　“你的皮肤可真好！”顾晓枫由衷地赞美了一句，自己轻轻擦了擦了脸上，头发上的沙尘。
　　眼前的人微微垂头，弯起嘴角，偷偷开心的样子，真的很可爱。
　　在遇到涂依依之前，顾晓枫从来没有想过世上还有这么漂亮，又这么单纯可爱的人，她就像是一块白白香香的奶糖，香醇，甜美，却一点也不腻。
　　跟她在一起后，连自己也开始感觉到快乐了。
　　“依依。”顾晓枫忍不住轻轻喊了一声。
　　涂依依抬起头，阳光照在她脸上，D市的阳光更加直接，且猛烈。
　　顾晓枫在她睁开的染着笑意的眼眸里，看到了绿色的瞳仁。
　　这一次，绿色是那样清晰，比那次做真人秀节目在果园里看到的一幕，明显多了。
　　顾晓枫怔住了。
　　梦里那个绿眸少女的眼睛与眼前这一双眼睛完美地重叠在一起。
　　‘救命啊！放了我！我只是一只什么都不懂的小灵狐！’
　　‘你就是圣女？长得挺好看的嘛！你叫什么名字？’
　　‘是我呀！见到我你开不开心？’
　　‘凤栖，你也吃，这个灵果可是很难得的！’
　　‘你要找羲和剑？我帮你一起找，我鼻子可灵了！’
　　‘凤栖，你真好！’
　　‘凤栖，你怎么样了？’
　　‘凤栖，我好喜欢你呀！’
　　‘凤栖，凤栖，不！不要……’
　　顾晓枫脑子发懵，眼前一阵恍惚，身体向后猛地栽倒。


第87章 你的眼睛为什么是绿色的？
　　现场的人看到顾影后晕倒发出一声惊呼！
　　“草草, 草草你怎么了？”涂依依看顾晓枫突然晕倒，一步抢过去，稳稳地扶住了她。
　　顾晓枫睁开眼睛，迎面看到涂依依熟悉的容颜, 又是一阵恍惚。
　　“你就是那个绿眸少女, 是不是？”
　　涂依依：“……？”
　　这没头没脑的一句话，是什么意思？
　　“草草, 你休息一下。”涂依依也不管会不会被草草说了, 直接公主抱将她抱起, 带着她去车里休息会儿。
　　至少在车里没有太阳暴晒, 还能躺会儿。
　　“快放我下来！”顾晓枫脸红了。
　　这么多人看着，公主抱的姿势实在是有些暧昧。
　　涂依依双手却牢牢地抱住了她，“你别动了，你吃得又少, 身体又娇弱。这不, 野风吹吹，太阳晒晒，你就昏倒了。”
　　顾晓枫：“……”
　　做攻的尊严面前，她绝不承认自己弱，“不！我没这么娇弱！”
　　杨导本来在指导程菲拍骑马戏。程菲以前虽然拍过骑马戏, 但也就在镜头前意思意思，她从来没有骑过马, 看见高头大马, 还有点害怕。
　　听说顾晓枫晕倒，杨导也急忙赶过来, 回头就看见涂依依公主抱顾晓枫的一幕。
　　目光瞥见顾晓枫这含羞带怯娇滴滴的小眼神, 杨导忽然就有点不确定了, 难不成影后是个受？
　　“晓枫，你还好吧？”
　　杨导心想，这些女演员为了身材，一个二个吃得比猫都少，可能是昨天赶飞机坐车，早上半夜就起来，睡眠不足，导致体力不支。
　　“我没事，休息一下就好了。”
　　“你先休息。下面是程菲的戏，等她的拍完了，今天就可以收工了。依依啊，多照看着你家媳，顾姐点儿。”
　　顾晓枫脸上噌的一下红了，涂依依乐得眼睛都找不到了，“放心吧杨导，我一定好好照顾我家媳妇儿，啊不，顾影后的。”
　　杨导又去那边招呼拍戏了，他一离开，顾晓枫就跟变脸似的，狠狠瞪了涂依依一眼。
　　涂依依依旧傻乐，趁着没人在旁边，笑嘻嘻地问：“媳妇儿，你感觉好点没？”
　　顾晓枫红着脸，“不许喊！口没遮拦的！”
　　涂依依果真就不敢喊了，暗暗催动法力，空气里弥漫着充裕的灵力。
　　精纯的灵力可以快速帮助人缓解各种不适。
　　不知不觉中，顾晓枫果然感觉好多了。
　　她确实也是身体疲倦，熬夜拍戏，赶飞机，半夜起来化妆，几乎就没怎么好好休息过，加上刚才精神剧震，终于身体吃不消，晕厥过去。
　　“你在做什么？”
　　顾晓枫靠在椅背上，看抬起眼皮子就看见涂依依闭着眼睛坐得端正得一丝不苟，神情凝肃，好像很认真的样子。
　　听到声音，涂依依停止运功，睁开眼睛，朝着顾晓枫笑了笑，“我在休息呀。”
　　休息是假，耗费灵力是真。
　　她的笑容甜美清纯，像是山间落了桃花瓣的清泉，甘冽清新，沁人心脾。
　　顾晓枫怔了怔，脑子里再次响起晕倒前绿眸少女的声音。
　　也是她再熟悉不过的声音，涂依依的声音。
　　那么深情的呼唤着凤栖这个名字。
　　涂依依一定很爱她了，就像她说的“我好喜欢你！”
　　想到这里，顾晓枫心里蔓延出一股难以言说的酸涩。
　　她不知道为什么自己的脑子里总是能恍惚出现涂依依和夙凤栖的种种。
　　涂依依告诉她，夙凤栖已经死了。
　　她不能和一个已经死去的人去争。
　　可她就是忍不住和夙凤栖比。
　　她好想问一问涂依依，在她和夙凤栖之间，你到底更爱谁？
　　她不动声色地费了好半天劲，终于压下了心里的冲动。
　　盯着涂依依那双已经恢复成黑色瞳仁的眼睛，顾晓枫突然问，“你的眼睛为什么是绿色的？”
　　涂依依一愣，似乎是没想到她会这么问。
　　她扬起唇角，正要回答，这时，远处传来一声声惊叫：
　　“马惊了！马惊了！”
　　“怎么办？”
　　“程菲完全控制不住！”
　　“快！快！快找人追上去！”
　　现场工作人员都慌了，杨导焦头烂额，急忙指挥，“那谁，你会骑马，快追上，拦下来。”
　　程菲吓得花容失色，哇哇大叫，隔了老远都能听到她惊恐的尖叫。
　　那个会骑马的人刚骑上马，远处程菲啊了一声，身子失去平衡，整个人从马背上摔下来。
　　骨折是跑不了的，最轻也要擦破皮，最严重的，可能会摔死！
　　所有人大惊失色。
　　正在这时，一道黑色的影子闪电般穿过众人，飞了过去。
　　在程菲坠马的瞬间，她被稳稳地接住了。
　　大家这才看清楚，原来那道黑影是穿着烈焰戏服的涂依依。
　　这一次，轮到程菲被公主抱了。
　　程菲此刻不知道是被惊吓的，还是害羞的，脸颊绯红。
　　她靠在涂依依怀里，懵住了。
　　涂依依眨了眨眼睛，“你好些了吗？我可以把你放下来了吗？”
　　程菲这才意识到自己被她抱着，立刻炸毛了，“快放我下来！”
　　涂依依求之不得，弯腰把她放下来。
　　“涂依依，别以为你这次帮了我个小忙，我就感谢你！”
　　涂依依朝她吐了吐舌头，“略略略，你这臭脾气，我又没指望你感谢。”
　　大家这时赶了过来，跑得上气不接下气。
　　“涂依依，你跑得真快啊！闪电侠啊！牛逼！”
　　“你去参加奥运会吧，肯定为国争光！”
　　“菲菲，你还好吧？”
　　“菲菲姐，你有没有受伤？”
　　涂依依从人群的缝隙里瞥见站在远处的顾晓枫，立马穿过人群，朝顾晓枫跑了过去，这次她特意放慢脚步。
　　“草草，你不休息吗？怎么从车里出来了？”
　　小美两眼冒星星，“依依，你跑得真快！”
　　“哈哈，过奖获奖。”
　　顾晓枫问：“程菲她，没事吧？”
　　“没事，生龙活虎的，就是被吓得不轻。”
　　“我过去看看。”小美识趣地走开了。
　　两人缓缓朝着车的方向走去。
　　涂依依记得顾晓枫之前问她的问题。
　　涂山灵狐都是绿眼睛，随着年龄的增长，颜色会越来越深，趋近于黑色，但是，绿色始终不会消失。
　　“我们村里的人，天生都是绿瞳。只不过后天会越长越黑，但是在阳光下，还是绿色的。”
　　“真神奇！”顾晓枫忽然就对涂依依的家乡充满了好奇。
　　感觉那里有太多的故事。
　　民风彪悍到常有命案发生，没有电没有网络，在那样不发达的地方竟然出现三个豪门。
　　最重要的一点，那里是夙凤栖和涂依依相爱的地方，也是她的长眠之地。
　　作者有话说：
　　今晚还有一更~~~
　　感谢在2022-08-29 20:05:00~2022-08-30 20:10:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：www.com 11瓶；风兮 10瓶；洛辞 5瓶；韩不涵 2瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 我只想做你的老婆
　　因为程菲拍骑马戏受惊, 杨导也不好再让她重拍，决定换替身上。
　　扫了一圈，还是涂依依最合适，何况她又很喜欢骑马。
　　于是涂依依重新梳了个头发, 换上乌兰的戏服, 再次骑上马，一骑绝尘, 给她做了回替身。
　　最后, 在涂依依随侍马侧的情况下, 程菲才勉强愿意再次骑在马上。
　　这一天, 以程菲骑在马上的近身特写结束。
　　一行人又风尘仆仆坐车回到酒店，涂依依却没有立刻回酒店房间，而是独自在酒店附近的小饭馆溜达。
　　“依依，你干什么呢？”
　　杨导看见了, 好奇顾晓枫的尾巴居然舍得跟她的身体分开了。
　　“我想找他们借用一下厨房, 晚上我想自己下厨。”
　　杨导更意外了，“你还会做菜？看不出。”
　　旁人有人说，“杨导，您不知道了吧，听说涂依依厨艺一流, 跟大饭店的老师傅不相上下。”
　　“这么厉害，那一定得尝尝了。”
　　于是剧组出面, 跟小饭馆老板商量, 借他们家的厨房一用。
　　杨导笑：“依依，大家的晚饭就靠你了！等下让小陈开车带你出去一趟, 要什么食材尽管买。”
　　涂依依：“……”
　　那个, 其实, 她只打算做给草草一个人吃，给她开小灶。
　　涂依依叹了口气，跟着小陈一起出去买菜了。
　　顾晓枫回房间后，先洗去了一身一头的风沙，出来后，意外地没看见涂依依。
　　走廊里传来程菲助理一声兴奋的叫声，“菲菲姐，晚上是涂依依做饭！”
　　涂依依做饭？
　　顾晓枫拿起手机，拨了个电话过去，那头声音嘈杂，“草草……我在买菜……你想吃什么？哎呀，有鱼卖呢……陈哥，买两条鱼，大的。老板，这是什么？沙葱？好吃吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　听这兴奋劲儿，涂依依在菜市场简直是如鱼得水。
　　“随便，我都可以，你看着有什么就做什么。”顾晓枫脸上红了红，小声嘱咐，“早点回来。”
　　“知道啦，很快就买好啦。”
　　顾晓枫是真累了，本来想坐在沙发上刷会儿手机，看看她的微博里都更新了什么，谁知，翻着翻着，不知不觉就坐着睡着了。
　　还是涂依依把她叫醒的，“草草，草草，醒醒。”
　　顾晓枫慢慢睁开眼睛，双眼里还带着初醒的混沌，“……我睡着了？你什么时候回来的？”
　　“早回来了，晚饭我都做好了。”涂依依看她迷糊的样子，探头在她脸上啵叽了一下。
　　顾晓枫瞬间脸红，一下子惊醒了，“干什么？窗帘都还没拉，有人看见。”
　　涂依依望了窗外一眼，远处都是沙漠，戈壁滩上怎么会有人。
　　她笑了笑，“不会啦，没有人看见的。”
　　她站起身，“草草，我们去吃饭吧。”
　　顾晓枫低头看了看时间，原来她竟一口气睡了两个半小时。
　　“走吧，这会儿估计大家人都齐了。我做了你喜欢吃的鱼，这里海鲜很少，都是牛羊肉，我给你炖了个鸡汤，还有几样素炒，你多吃点。”
　　顾晓枫被一只柔软温暖的手拉起来。
　　“等下你要多吃点，我主要是做给你吃，其他人都是沾你的光。”
　　顾晓枫笑了，趁着被拉起的力道，顺势在涂依依脸上啄了一下。
　　香香软软的身体靠过来，涂依依伸手抱住了她的细腰，在顾晓枫亲完准备退走时，涂依依双手用力，扣住怀里纤瘦苗条的人，探过身去，吻上了她的唇。
　　感觉到涂依依的甜美与柔软，顾晓枫搂住她的脖子，反客为主，霸道地亲吻涂依依。
　　涂依依被她亲的透不过气，“草草，有人看着呢。”
　　“都是沙漠……哪有人……”
　　最后，涂依依被吻得泪水汪汪，身子乏力，顾晓枫才放开了她，“走！吃饭去！”
　　晚餐十分丰盛，牛羊肉，还有当地最为津津乐道的驴肉自不必说了，关键涂依依还做了潮汕口味的牛肉丸子，完全手打，两条鱼一条红烧，铺上了一层香艳艳的红辣椒，看了就流口水，另一条片成鱼片，配上番茄熬的汤，清爽开胃，其余是几样素菜小炒。
　　剧组的人第一次品尝涂依依的手艺，赞不绝口，
　　“依依，你这厨艺不赖啊！”
　　“太牛了！这味道没得说！”
　　“都可以自己开餐厅了！”
　　杨导看了看使劲儿往顾晓枫碗里夹菜的涂依依，又看了看望着碗里的菜感觉压力山大的顾晓枫，露出姨父般的笑容，“晓枫啊，我看依依将来一定是个好老婆。”
　　顾晓枫瞬间就听明白杨导话里的意思，
　　杨导这是给她们官宣组CP了。
　　她脸上不自然地红了，低下吃菜，装作没听出来话里的意思，“应该是吧。”
　　涂依依一听，立马就乐得合不拢嘴，傻里傻气地傻笑，“我也觉得是耶！”
　　吃完饭，众人回酒店。
　　明天杨导要拍黄沙漫漫，万马奔腾的场景。主演是马群，没男主女主女二什么事。
　　这也意味着，明天她们能自由活动一天。
　　涂依依心情特别好，第二天不上班谁不喜欢呢？
　　走在酒店的走廊里，隐约听见远处程菲助理的声音，“菲菲姐，今天的晚饭真不错呢，我看你胃口还可以。”
　　程菲懒洋洋的声音传来，“涂依依做饭，不吃白不吃。这地方又干燥，风一吹全是沙子，哎，也就今天这顿饭能吃吃了。”
　　程菲身娇肉贵，家境殷实，打小就娇养，性子傲慢，到哪里都是一副大小姐脾气。
　　小助理赶紧奉承，“菲菲姐，你皮肤真好！哪怕是在沙漠里，你的脸上嫩得要出水似的。”
　　“是么……”程菲伸出手指，自恋地用指腹轻轻摸了摸自己的脸，“那可不？回去敷张面膜去。”
　　房间里，涂依依抱着果汁喝得正爽，顾晓枫笑，“程菲吃中了你的饭菜了，你要不要嫁给她，做她老婆呀？”
　　涂依依转身冲她翻了个白眼，“喜欢吃我的菜的人多着呢，难道我各个都要嫁给他们做老婆？”
　　说到这里，她双手抱胸，直勾勾地瞪着顾晓枫，眼神在说，快点！求本大人做你老婆！
　　谁知，顾晓枫恍若不见，转个身，好整以暇坐在沙发上，“你先去洗，我等下冲一下就好了。”
　　哼！没等到预想中答案的涂依依气冲冲地去洗澡了。
　　顾晓枫听她连她爱的洗澡歌也不哼了，嘴角勾了勾，看来这家伙闹别扭了。
　　涂依依很快洗完澡出来，裹着浴巾，顶着一头湿漉漉的头发，出来的第一句话就是“我现在就去找程菲！我白天救了她一命，晚上还给她做好吃的，她一定感激死我了！”
　　顾晓枫：“……”
　　眼见涂依依一手握在门把手上，真的要开门。
　　顾晓枫冲过去，身子靠在门上，拦着涂依依，“干什么？”
　　“去找程菲呀，”涂依依挑眉，“说不定她感激之下，要以身相许了，那我正好做她老婆。”
　　“你敢！”顾晓枫见她来真的了，一把拉住她按在门把上的手腕。
　　威胁我？就你这点稻草似的力气还威胁我？
　　涂依依没好气，“你看我敢不敢？”
　　顾晓枫什么都没说，握在手腕上的手微微用力，一记眼刀冷冷扫过去。
　　狐仙大人心里一个激灵，瞬间就怂了，气场登时就没了。
　　顾晓枫浑身寒意逼人，“你胆子大了，还想给别人做老婆，嗯？”
　　在草草强大的气场下，涂依依好像一只做错事的狗子，心里瑟瑟发抖，面上维持最后的倔强， “是，是你气我的嘛。”
　　“我警告你，你只能做我老婆，只能跟爬我的床，别的人想都别想！”
　　于是，可怜的涂依依又被扔到床上，吃干抹净。
　　事后，顾晓枫抱着怀里的人，在她嘴唇上不轻不重地咬了一下，“你还瞎闹脾气吗？下次就是更重的惩罚。”
　　涂依依突然拉住她的手腕，用力一拽，翻身打开床头柜一本《唐诗宋词大典》，坏笑道：“草草，我刚才不幸接到一个背诗通知。”
　　“这次准备背哪首？”
　　“请听我慢慢背来~~~咳咳咳~~~”
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”
　　“哇，是《沁园春》。”
　　“嘘~~~别打扰我，就算是草草你也不能例外。”
　　“咳咳咳~~~望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”
　　朦胧易碎的美，销魂蚀骨，惹得涂依依阵阵心颤，然后，越发地不是人。
　　激情过后，两人相依着拥抱着一起。
　　顾晓枫脸上的红晕未退，比雪还白皙的皮肤变成了桃花般的粉。
　　这样的她，仿佛是饮过美酒的舌尖沾上一点蜜糖，甘冽醇香获着诱人的甜，美得不可方物。
　　涂依依低头亲了亲她仍有些发烫的脸颊，把她紧紧抱进怀里。
　　“草草，我只想做你的老婆。”
　　顾晓枫困极累极，闻言，勾唇一笑，温柔地抱住了她，“当然了，你只能做我老婆。”
　　作者有话说：
　　8月份还有最后一天。


第89章 太骚骚是不是不好？
　　顾晓枫太困了, 抱着涂依依下一秒就睡着了，一觉醒来又到了早上九点。
　　她的眼睛才睁开，涂依依的声音由远及近地响起，“你醒了。”
　　顾晓枫嗯了一声, 刚刚动了动, 就发觉被子底下的自己光溜溜的。
　　她立刻不动了，红了脸, 声音带着初醒的暗哑, “给我拿件睡衣来。”
　　涂依依笑着去衣橱里给她拿衣服, 顾晓枫的睡衣有好几件, 她偏偏挑了件宽大的T恤给她。
　　明显就是故意的。
　　顾晓枫瞪了她一眼，“换一件。”
　　“别嘛，这件就很好，”涂依依流氓又无赖, “这件很适合你, 宽松又舒适，要不要我帮你穿？”
　　顾晓枫狠狠白了她一眼，一把抢过睡衣，“转过去，不许看。”
　　“好, 不看不看。”涂依依转过头。
　　顾晓枫飞快地套上T恤，弯腰对着涂依依的耳朵就是一拧。
　　“哎哟！疼！疼！”涂依依抱着耳朵求饶, “耳朵都要被你拧掉了。”
　　一抬头, 视线透过T恤低垂的领口……
　　顾晓枫看她愣了一下，顺着她的视线低头看了看……
　　她一手捂住走光的领口, 另一只手又狠狠拧了一把, 让你色！
　　涂依依委屈地撇撇嘴, 目光却紧紧追随着起身下床的顾晓枫。
　　行走间，修竹似的两条大长腿，还有那刚好遮住屁屁的衣摆，惹人浮想联翩，涂依依看的眼睛一眨不眨的。
　　顾晓枫走到衣橱前，准备挑几件衣服，刚刚弯下腰，就听得身后涂依依傻乐的坏笑，“草草，你走光了。告诉你哦，真的很好看……”
　　“啊啊啊啊啊！”那天酒店的走廊里都隐隐听到一阵惨叫。
　　今天难得不拍戏，顾晓枫舒舒服服冲了澡，又在浴缸里泡了半小时。
　　涂依依在顾晓枫沐浴的时候把房间收拾打扫干净，尤其床上清理得特别仔细，趴在床上看她有没有掉毛。
　　昨晚她在要草草的时候太动情，好怕自己一时忘乎所以掉了毛都不知道。
　　顾晓枫出来的时候，就看见涂依依屁股撅上天，脸贴在床单上，似乎在嗅来嗅去。
　　她瞬间就脸红了，上去就一把拧住涂依依的耳朵，“你在闻什么？嗯？我让你色！”
　　“哎哟哟！疼疼疼！耳朵要揪掉了！”
　　“活该！”
　　涂依依冤死了，这次她真的在干正经事，真的没有色！
　　洗澡沐浴后顾晓枫换了一身轻松舒适的休闲装。
　　涂依依给她准备的早餐是粥，外加一个白煮蛋。
　　早餐的粥仍旧是她借那家小店老板家的厨房煮的，白粥里放些了蔬菜丁，口味清淡又有营养。
　　这次她学乖了。特意用保温壶装的，保温壶是她昨天在超市买的。
　　保温壶真是个好东西，有了它，再也不每次都得解释，为什么早餐是热的。
　　顾晓枫慢慢吃着粥，粥本身就有淡淡的香味，不用小菜也不觉得寡淡。
　　吃了几口，她忽然想起什么，“你吃早餐了吗？”
　　“吃啦，吃饱啦。”涂依依笑着眯起眼睛。
　　她趁着给顾晓枫烧粥，早餐将就了一下，吃得不算多，也就一盆子驴肉拌面，外加两盆牛肉馅儿的包子吧。
　　吃完早餐，涂依依去洗碗。
　　顾晓枫：“我来洗吧，你去休息，坐会儿。”
　　涂依依：“你那么娇弱，你需要多休息，还是我洗吧。”
　　于是被贴上娇弱标签的顾晓枫站在窗前，看着窗外大漠苍茫，悠闲地喝着茶。
　　转头看着涂依依洗完保温壶又去擦桌子，甜美清纯的容貌，温柔动人的眉眼，心里突然就生出一种有了一个贤惠妻子的感觉。
　　“草草，今天不拍戏，我们出去玩吧？”
　　依顾晓枫的性子，她是宁愿宅在酒店里睡觉健身看剧本，也不想出去逛。
　　看到涂依依亮晶晶的眼睛里满是期待，她不忍拒绝，“好，你想去哪里玩？”
　　顾晓枫的字典里就没有随处逛逛，出去玩，一定得有个目的地。
　　“咱们去月亮泉吧，好不好？我昨天在街上看到广告，这里有一个景点，沙漠里的一汪泉水，天然的，弯弯的，像新月。我想去看看呢。”
　　顾晓枫点头，“就去那里吧。”
　　涂依依把长长的头发梳起来，扎成一个丸子头，白净透亮的皮肤上一双眼睛黑宝石一般又亮又黑，看着人的时候，那眼睛不自觉弯起来，嘴角上翘，迷人可爱，与她甜美清纯的气质，相得益彰。
　　这么漂亮的少女走在景点里，不知道要吸引多少人的目光，何况她还是流量加持的涂兔兔。
　　“给，把这个戴上。”
　　顾晓枫塞给她一副墨镜，涂依依哦了一声，戴上了。
　　顾晓枫看了她一眼，又给她一个口罩，“戴着！人多的地方不许摘下来！”
　　涂依依又哦了一声，虽然觉得草草有点小题大做，还是老老实实戴上了。
　　顾晓枫看着一张脸被挡得差不多的涂依依，这才放了心。
　　自己全副武装后，两人出了门。
　　剧组给顾影后和程小花各备了一部车，涂依依开车，跟着导航去了景点。
　　即便顾晓枫和涂依依遮住五官，但身上自带的气场摆在那里。
　　走到哪里，都有男性游客在议论：“看！美女！两真美女！”
　　也有女性游客偷偷向两人瞟过来，也见识见识这两位真美女。
　　那一泓清泉在茫茫沙漠里，甚是壮观，果然是弯弯如新月。千年的风沙都没有吞没这片清泉，泉水还没有干涸，实在是太神奇了。
　　“草草，我们来拍照。”涂依依掏出手机，一手高高举起手机镜头，一手揽着顾晓枫的细腰，两人头靠头拍了一张。
　　随后顾晓枫拿过手机，一手搂住涂依依的肩头，涂依依笑着很配合地往她怀里靠近了些，顾晓枫按下快门，又拍了几张。
　　有人在笑，“脸都遮住了，能拍啥？”
　　“你们有没有觉得那人像顾晓枫？不然她怎么又是墨镜又是口罩，把脸都遮住了？”
　　“防晒啊！你不懂了吧。看人家防晒做得多到位！”
　　涂依依抱着顾晓枫傻乐，墨镜底下笑的眉眼弯弯，“草草，我真想亲亲你！”
　　顾晓枫正色，“不可以！没看到这么多人吗？！”
　　“知道啦。”涂依依心里腹诽。
　　在灵域，只要彼此有意，就可以随便亲亲。
　　大街上，村口前，田地里，想亲亲就可以亲亲，没有人觉得有什么不对。
　　到了这里，到处到处到处都不能亲。
　　出了景区，才上车，涂依依肚子就咕咕叫起来。
　　顾晓枫：“饿了？去吃饭吧。”
　　车上贴了深色的膜，从外面看不清车里的动静，两人终于能摘下口罩，摘下墨镜了。
　　顾晓枫才喝了口水，涂依依就探过身吻了上来。
　　“这里没人，可以亲亲了嘛。”
　　涂依依自己都觉得奇怪，这还没到狐狸的发\\情期呢，她就开始缠着草草要亲亲了。
　　要是以后到了发\\情期，那，那，草草会不会……受不了我？
　　顾晓枫捧起涂依依的脸，低头吻上去。
　　涂依依嘴唇香香的，软软色，亲上去后就让人欲罢不能。
　　觉察到涂依依的不专心，顾晓枫慢慢与她分开，有些不解，“怎么了？”
　　涂依依超级难为情，低下头，一双眼睛到处瞟，就是不看顾晓枫。
　　“草草……要是有一天，我，我变得……”
　　顾晓枫被她又害羞又腼腆又尴尬的神情逗笑了，“变得怎么了？”
　　涂依依脸都红透了，双手捂着脸，“不说，羞死人了。”
　　顾晓枫的好奇心倒是被她彻底勾起来了，“是什么事？”
　　“不说不说！太丢人了！”
　　“说吧，我不嫌你丢人。”顾晓枫抿唇笑了，“别捂脸了，指缝里都看得见呢，知道你在偷瞄。”
　　涂依依被戳穿，这一下脸上更红了，彻底用手把脸给捂住了。
　　“我家夫人原来这么害羞啊，说吧，到底是什么事？难道是今晚你想浴室play，还是换个花样，沙发play？”
　　这么羞耻的话，草草怎么说出口的哦！
　　涂依依一下子拿开手，气呼呼地瞪着顾晓枫，“你怎么一点也不正经？”
　　“你是我老婆，我跟我老婆亲热，怎么就不正经了？”顾晓枫一手抓住她的一只手，“总算肯露脸了，现在可以告诉我了吧，你刚才在担心什么？”
　　涂依依别过头，声音小得不能再小，“我怕我以后每年有一段日子，会天天缠着你，要，要……我怕你会不喜欢我。”
　　“你缠着我要什么？”顾晓枫下意识问。
　　涂依依脸上红得跟煮熟的大虾，声音小的不能再小，“就是，要那个，亲热。”
　　顾晓枫失笑，
　　原来小傻子是担心这个……
　　涂依依耳朵竖得尖尖的，等着听顾晓枫的回答。
　　半天也没听到她说话。
　　完了！草草果然不喜欢我发情。
　　人类果然不欢喜灵狐太骚骚。
　　唉，怎么办？被草草讨厌了。
　　她也不想骚骚的，可她是灵狐呀，生来就有骚骚的天性。
　　涂依依越想越委屈，难过的想要掉眼泪。
　　谁知，一只柔软的手摸了摸她的头，“别担心，我不但不会不喜欢，相反，我很期待呢。”
　　“真的？”涂依依的心情瞬间就亮了。
　　她一回头，顾晓枫探过身，贴在她耳边说，“要不今晚我们多来几次吧，为以后做准备？”
　　涂依依：“……”
　　人类不正经起来，就没灵狐什么事儿了。
　　正经的狐仙大人，开车载着不正经的人类去了市里，找了口碑最好的饭馆。
　　因为吃饭的人实在太多，又没有私密性好的包间，两人点了几个菜，打包带回酒店了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 20:40:13~2022-08-31 20:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55938859 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云里有个雾都 15瓶；韩不涵 9瓶；玺渝 5瓶；铁牛爱煲汤 3瓶；y0102 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 强吻戏
　　她们回酒店的时候, 碰到拍完戏回来的杨导他们。
　　看到两人手里打包的外卖，大家一脸遗憾，“依依，今晚尝不到你的厨艺了。”
　　涂依依露出甜甜的笑, 羞哒哒地说, “没办法，今天没时间, 晚上我们要……”
　　顾晓枫怕她什么都说, 抢着道：“我们今晚确实有事, 涂依依晚上要和我一起对剧本, 明天不是有洞窟里的对手戏么。”
　　杨导露出欣慰的笑容，心道，这就是敬业的演员，连吃饭都想着戏。
　　“你们慢慢吃, 我们去市里逛逛, 找地儿吃一顿。”
　　杨导还不忘嘱咐，“别对的太晚，好好休息，明天又有打戏。”
　　回到房间，顾晓枫吃了几块酱驴肉, 又吃了几口蔬菜，就不吃了。
　　剩下的, 都是涂依依包了。吃完饭, 顾晓枫看见涂依依从包里认认真真翻出剧本。
　　“你干什么？”
　　“对戏啊，你不是说要对戏吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　这个小傻子真来对戏？
　　不得不说顾晓枫是个敬业的专业演员, 一旦对戏便进入到状态。
　　面对涂依依的生涩, 还有错误的感情认知, 顾晓枫耐心开导，“烈焰这个人是很矛盾的，他有很复杂的性格。他对端木清是深爱的，可是他又太渴望实现自我了，长剑架在端木清脖子上时，他的情绪是相当复杂的。”
　　“你现在是端木清，我是烈焰。”
　　顾晓枫拿了一个衣架，当作剑，架在涂依依脖子上。
　　只一瞬间，她好像换了一个人，步步紧逼，“别逼我！我不想杀你！阿清，把心法交给我！”
　　她停止了逼近，语气随着人物的情绪一变再变，“这个世界本来就是弱肉强食！等我一统妖界，坐上至高无上的位置，你就做我的夫人！”
　　最后一句，她眼睛里蒙上一丝柔情。
　　双手捧起涂依依的脸就强吻了上去，同时小声提醒，“到你了。”
　　美滋滋的涂依依还沉浸在美好的感觉里，脱口道：“好呀！你啥时候娶我？我帮你一起一统妖界！”
　　顾影后：“……”
　　又好气又好笑地掐了下涂依依白嫩嫩的脸蛋儿。
　　涂依依这才想起，她要推开烈焰，推开的时候趁机在她身上打下定身符。
　　于是，半推半就，难舍难分地推开顾影后，画了个定身符。她怕真的定住了草草，定身符只画了一半。
　　“这下你知道明天该怎么演了吗？”
　　“嗯！知道啦！”涂依依一脸骄傲，“明天我一定会强吻你的！”
　　顾晓枫：“……”
　　敢情你就记住了这？
　　对完戏，顾晓枫坐在沙发上继续看剧本，一边看一边做标注，就跟上课做笔记一样专注认真。
　　涂依依就没那份专注了，一点一点靠近顾晓枫，又一点一点往她身上蹭，屁股扭来扭去。
　　她是不能露尾巴，不然这会儿大尾巴已经乐颠颠摇起来了。
　　“这么不安分？”
　　“我是不是吵到你了？”涂依依眨了眨无辜的大眼睛，“可人家就想跟你贴着嘛。你接着看，我不动就是。”
　　她乖巧地依靠在顾晓枫肩头，果然不动了。
　　顾晓枫放下剧本，转头看着她。
　　少女微微低着头，比雪还白的肌肤上透着淡淡的红，格外的诱人。
　　顾晓枫心尖尖颤了一下，把剧本扔到一边，捧起她的下巴，在她嘴唇上亲了一下。
　　涂依依像是等待了很久，伸手抱住了顾晓枫的脖子，与她唇齿纠缠。
　　一吻结束，顾晓枫脸上发烫，“我们去洗澡？”
　　“嗯。”
　　浴室里哗哗的流水声，花洒喷出细密的水线，周围氤氲着白色的水雾。
　　涂依依被按在墙上，声音阵阵颤栗，“草草……”
　　很久之后，两人拥吻着从浴室出来，呼吸有些急促。
　　顾晓枫看到她情动之下红透了的脸颊，那模样又清纯又勾人，咬着她的耳垂问，“床上还是沙发上？”
　　“床上。”
　　顾晓枫勾起嘴角，“沙发上不好吗？”
　　“床上，亲热完……好睡觉。”涂依依浑身轻颤，身子几乎是无力地挂在她身上。
　　顾晓枫眼底的光炙热又危险，她把涂依依压到床上，热烈的吻再次吻了上去。
　　这一晚，顾晓枫简直是要把涂依依揉碎了吃掉。
　　涂依依想不明白，那么娇弱的人，怎么在这事上，这么有战斗力？
　　剧组今天拍石窟的战狼妖的戏份，端木清独战大漠狼妖，两人合力杀死狼妖，还有那段情感戏。
　　涂依依回想了一下，她今天还有一段骑马追乌兰的戏，又是一段感情戏。
　　她都替烈焰感到累，周旋在三个女人间，也亏了他。
　　石窟内已经搭好了景，昏暗的洞窟被照亮。
　　涂依依：“杨导，灯光是不是太亮了？洞里哪有这么亮啊？”
　　副导演笑，“没看见那一堆假篝火，墙上的夜明珠？这些就是光线的合理来源。”
　　涂依依眨了眨眼睛，啥？沙漠狼妖又是篝火又是夜明珠的？这可是沙漠狼妖的窝，讲究的就是隐秘，搞那么亮堂是怕别人找不到吗？
　　摄像师解释，“光线太暗的话，观众们怎么看见演员的脸？黑灯瞎火什么都看不清，再美的脸蛋，谁看的见？”
　　涂依依这才恍然，总不能让电影院的观众花钱买票，最后连张脸都看不到吧。
　　先是顾晓枫和狼妖的打戏。
　　狼妖的演员是个武打替身演员，那一对假狼爪子做的真像啊！
　　顾晓枫吊威亚，飞来飞去，完成各种动作与狼妖打架。
　　涂依依在旁边看着，又是担心，又是心疼。
　　她和草草亲热时，已经不止一次在草草身上看到多处淤青了，背上的，腿上的，胳膊上的，有新有旧，显然是在拍戏时受的伤。
　　“涂依依，涂依依，上场了！愣着干什么？”
　　涂依依骤然回神，化身烈焰上场了。
　　她心疼草草，所有的攻击都是她接下来的。
　　狼妖演员在心里吐槽：我去！你不按武指动作来！导演怎么还不喊停？
　　监视器后，杨导迟迟没有喊停。
　　涂依依现在状态可以啊！
　　发现自己喜欢的女人被欺负，骨子里的保护欲出来了，角色更丰满立体。
　　这个细节，以前在设计动作时怎么就没想到呢？
　　顾晓枫见导演没有喊停，那就是认可这段戏了，作为以二敌一的戏，她这位女主可不能闲着，于是按既定的动作打了下去。
　　狼妖在烈焰迅猛地攻击下渐显弱势，最后在两人的合力下，被烈焰一剑砍头。
　　端木清趁机抢走了下半册心法。
　　杨导：“OK！过！”
　　中场休息的时候，顾晓枫看了看监视器里的效果，对着走来的涂依依微微一笑，“刚才你那段戏表现得很不错，眼神很到位。”
　　涂依依听到表扬，嘴角弯起，“是么，哈哈，还好吧。”
　　杨导开玩笑，“你的小朋友看到你有危险了，怒发冲冠就冲上去了！这段发挥得很好！”
　　顾晓枫没说话，抬眸看着涂依依，唇角微扬，眼睛里有笑意在流动。
　　杨导挑眉，心道，看见没，这就是爱意涌动的眼神，这就是眉目传情的最高境界。
　　这就是无需言语，一个眼神就够了。
　　涂依依却不高兴了，“杨导，我已经是大人了，小朋友不适合我。”
　　杨导：“对，大人了，那个，晓枫，带着你大朋友去找找感觉，准备拍下一段感情对手戏了。”
　　顾晓枫拉着涂依依到了一旁，“大朋友，这段戏怎么演你清楚了吧？”
　　涂依依点头，“记住啦，复杂的性格，矛盾的人。”
　　顾晓枫看着她一双漂亮纯澈的眼睛，干净得没有一丝杂质，不禁想，让这么简单快乐的一个人去演那么复杂矛盾的一个人，也是难为她了。
　　“三二一，开始！”
　　顾晓枫抓着心法就向洞窟外跑，涂依依身子飞起，赶过去截住她。
　　满场忍不住要喝彩，都不用吊威亚，身姿又飘逸又潇洒，涂依依当真是当之无愧的会轻功的高手。
　　两人照着既定动作打了几个动作，摄像机在轨道上移动走位。
　　动作戏做完，涂依依一把道具剑架在顾晓枫脖子上。
　　杨导捏了把汗，涂依依打戏无可挑戏，文戏尤其是感情对手戏可就没有一次过的时候。
　　涂依依脑子里回忆起顾晓枫昨晚的表演。
　　眼神里杀意狠意恨意，往前走了两步，沉声道：“别逼我！我不想杀你！阿清，把心法交给我！”
　　端木清毫不畏惧地盯着他，“我是不会交给你的。想要拿到心法，除非你杀了我。”
　　她的语气不如何严厉，却让人感受到不容置疑的坚定。
　　杨导心里大赞，影后就是影后，绝了！
　　跟顾晓枫这样优秀的演员演对手戏，很容易让对方有压力。
　　杨导有些担忧的看了看涂依依，他很担心涂依依这样稚嫩的又没有接受过系统学习与训练的演员在对方的压力下直接崩了。
　　镜头前，涂依依的眼神颤了颤。
　　她告诉自己，自己就是烈焰，自己就是深爱着端木清，可是又绝不可能在一起的时候，那种绝望，痛苦与压抑的复杂情绪，在涂依依眼里喷发了。
　　“这个世界本来就是弱肉强食！等我一统妖界，坐上至高无上的位置，你就做我的夫人！”
　　说出你就是我夫人的时候，她就像是说出了心底深处的期望，眼睛自然而然蒙上了一丝柔情。
　　铛的一声，道具剑被丢下。
　　涂依依双手捧起顾晓枫的脸就强吻了上去，她吻得深沉又热情。
　　烈焰太想吻端木清了！太想拥有这个女人了！
　　顾晓枫被她霸道强势的吻，吻得有点发懵。
　　现场的人呼吸都放轻了，就怕打扰这火热撩人的氛围。
　　顾晓枫终于反应过来，指尖作出画符的动作，在推开烈焰的瞬间，将定身符打在她身上，然后紧紧握住心法，转身向洞口逃去。
　　杨导：“过！”
　　简直太棒了！
　　涂依依总能给他惊喜！
　　在顾影后面前，这么一个小白新人，这么复杂的戏她竟然能表现的这么到位，还是一次过！简直令他喜出望外！
　　这段与顾影后的对手戏简直大放异彩。
　　多少观众对这个烈焰将会又爱又恨，杨导突然觉得自己离再次夺得国际大奖，又近了一步。
　　“依依，真不错！”
　　“在晓枫面前你都扛住了！”
　　“你要是从影，只要多用功，成就不比晓枫差！”
　　李乐激动的差一点就要抱一抱涂依依和顾晓枫，“谢谢！谢谢！你们终于演出了我笔下的感觉！”
　　涂依依被这么多夸奖包围，乐呵呵地，嘴就没有合拢过。
　　“也没有这么好啦……”
　　“草草这点份量，就是十个她我也轻松扛！”
　　“我怎么能跟草草比？再怎么用功也没用，我得草草教。”
　　“笔下的什么感觉？我演出来了吗？我怎么不知道？”
　　杨导：“……”
　　李乐：“……”
　　涂憨憨，你就当我们什么都没说。
　　作者有话说：
　　涂依依掉马倒计时~~~
　　感谢在2022-08-31 20:50:09~2022-09-01 19:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二、鲸城 40瓶；面面 20瓶；44285172 10瓶；韩不涵 5瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 思念是什么？
　　这段戏结束后, 接下来是涂依依和程菲戏，因为要求是夕阳下，日暮时分。
　　离日暮还早，大家有充足的时间准备。
　　顾晓枫拿了一个苹果给涂依依, 看见她在低头玩手机, 脱口问：“你在跟谁聊天？”
　　“美玲啦，又是要我拼夕夕帮她砍价。我的拼夕夕下载了就是给她砍价的。”
　　她接过苹果张口就咬, 因为妨碍打字, 她用嘴叼着苹果, 两手飞快地打字。
　　顾晓枫扫了一眼她的手机屏幕, 原来是在跟“小林大总裁”聊天，她挨着涂依依坐下来。
　　说实话，顾晓枫有点奇怪，林爱怎么不忙呢？
　　她可是大总裁！还是ZL集团的大总裁, 应该忙的连喝口水的时间都没有才对。
　　感觉唐沙拉都比她忙得多。
　　她又偷偷瞄了一眼涂依依的侧颜, 清纯娇美，真正的美人。
　　和这样的美女聊天，大概谁都不会拒绝吧。
　　涂依依沉迷在聊天里，任凭身边的顾影后怎么扒拉头发丝儿，怎么托下巴, 怎么牵衣摆，目光从始至终就没离开过手机屏幕。
　　顾晓枫感觉自己心里渐渐开始窜火。
　　涂依依忽然转头问：“草草, 思念是一种什么情绪？要怎么表达？”
　　顾晓枫一愣, “这是什么问题？思念就是思念。”
　　“你说说嘛，什么是思念？”
　　顾晓枫想了想, “思念的对象可以是个人, 也可以是个东西, 甚至是一种味道，一种生活。”
　　“思念通常伴随着回忆。当你思念一个人，你的脑子就会浮现她的相貌，她的笑，你和她相处的点点滴滴。”
　　“当你开始思念一个人的人时候，一定与她之间产生了某种感情，或者说羁绊。”
　　“你们的关系可以是亲情，友情，爱情。”
　　她一边说，涂依依一边打字。
　　等她发出去后，涂依依摇头，“虽然听上去很美，但我可不想品尝思念的味道。”
　　她偷偷瞄了一圈，见大家都在各忙各的，悄悄抓住顾晓枫的手，“你今天怎么了？又是弄头发，又是摸脸，又是扯衣服的？是不是有沙子钻到衣服里了？要不我们去外面，拿小美的伞挡一挡，我帮你把沙子抖出来？”
　　顾晓枫瞬间红了脸，有些不自然地咳了一声，“哪儿有？没有沙子，我就是随便动一动。”
　　涂依依哦了一声，放了心。
　　刚才林爱跟她说，她又回忆起了二十年前造物神对她说话的样子，她清楚地记得她对她说过的每一句话，清楚地记得她的每一个表情，每一个动作。
　　她很想她的造物神能睁开眼睛，再一次对她说同样的话。
　　她问涂依依，这是不是就是思念？
　　涂依依对林爱有一种近乎感同身受的同情与怜惜。
　　林爱的张碧灵转世后，不仅模样变了，完全不认得她了，这一世还喜欢上了别人。
　　相比之下，凤栖依旧是凤栖，虽然不认识自己了，这一世她爱的人是自己。
　　她不知道比林爱幸福了多少倍。
　　“怎么了？”顾晓枫看她闷闷的不说话，袖子底下被她握住的手，反手握了握她的手。
　　涂依依很犹豫，要不要告诉草草，她其实就是夙凤栖。
　　她至今都不知道为什么凤栖会对自己痛下杀手？
　　她一定是恨自己的。
　　那，她爱自己吗？应该是爱的，不然，怎么会有那一支刻着凤依的玉笛？
　　可是不管怎样，涂依依很清楚，她很爱凤栖，这一世，她绝不能失去她。
　　她抬起头，看着顾晓枫的眼睛，嘴角上扬，眼底却有泪光在闪动，“草草，我们要永远一直在一起，永远也不分开。”
　　突如其来的誓言让顾晓枫吓了一跳，同时心里又有些感动，她握紧涂依依的手，嘴角带着微笑，“嗯，一直在一起！”
　　“草草……”涂依依此刻相当的矛盾。
　　一方面她很想告诉草草，她就是夙凤栖，另一方面，她又害怕她知道她是凤栖后，接受不了。
　　她怕她觉得自己是因为她是夙凤栖而喜欢她，事实也确实如此，也怕她又一次对自己起了恨意，即便杀不了自己，也会离开自己。
　　顾晓枫看着涂依依的脸上一阵青一阵白，感觉到握着的那只手的手心有薄薄的冷汗沁出，“你怎么了？不舒服吗？”
　　“我……我……”涂依依张了张嘴。
　　她想说，草草，对不起！我有很多事隐瞒了你……
　　杨导喊：“涂依依，准备上场。”
　　涂依依一愣，恍然回神，她对顾晓枫挤出一个浅浅的笑，“我没事，别担心。”
　　她扭头冲杨导那边喊了一句，“来啦！”就站了起来。
　　顾晓枫拉住了她，“你真没事吧？”
　　她感觉得出，刚才的涂依依不对劲，有很重要的事要告诉自己。
　　直觉告诉她，她要说的，和夙凤栖有关。
　　涂依依露出她甜美可爱的招牌笑容，“没事儿，我身体好着呢，你别担心。”
　　下面要拍的剧情是烈焰终于解开定身符后，追了出去，却哪里还有端木清的影子？
　　此时，乌兰从他身后的石头后面走了出来，看见望眼欲穿，焦灼不已的烈焰，直截了当地问他，“你是不是喜欢她？”
　　见烈焰怔然不语，乌兰气愤地扭头就走，骑着马就跑了。
　　烈焰也骑马追了上去，最后翻身一跃到乌兰的马背上，凭借力量的优势，烈焰抱住了乌兰。
　　乌兰转过头，流泪道：“我知道你一定还有其他的女人，我也一直以为我无所谓。可真的到了这一天，我发现我根本就没有想象中的大度。”
　　烈焰看她梨花带雨的模样，那是他从未见过的乌兰。
　　此刻的乌兰哪里像是一朵带刺的玫瑰，她就是一朵娇弱无力惹人怜惜的小白花。
　　烈焰的印象里，小时候，在父亲离开后，他的母亲也会倚在窗前，看着庭院中那株盛开的梨花，默默流泪。
　　烈焰一把抱住乌兰，“我不允许你这么伤心！”
　　然后，烈焰勒住了缰绳，在遍地金色的夕阳下，马背上的两人痴缠地拥吻。
　　这段戏，看过剧本的顾晓枫和程菲一致认为，烈焰有潜藏的恋母情结。
　　喜欢端木清，因为她跟他母亲一样的温柔美丽。
　　怜惜乌兰，因为他跟他母亲一样有着令人怜惜的泪水。
　　至于小师妹，如他所说，小师妹对他太好了，他们有着多年相伴的情意，与其说是爱，倒不如说是感念。
　　烈焰追出洞窟的时候，望着一望无际的茫茫黄沙，端木清杳无踪影。“他”快速奔出去几步，忍住了要大喊“阿清！”的冲动。
　　涂依依的目光由焦急变得黯然。
　　杨导心里暗赞，涂依依这表现可以啊！转念一想，难不成她以前失恋过？怎么受伤的小眼神这么准确呢？
　　谁也不知道，那是涂依依追寻夙凤栖的身影。
　　她在心里一次次呼唤，凤栖，凤栖，你在哪里？你别离开我！
　　可即便是这样令人心碎的呼唤，也挽留不住她的身影。
　　涂依依红了眼眶，眼中有泪光在闪动。
　　顾晓枫一颗心猛地一颤，涂依依真的在流泪，她在为谁而伤心？
　　是……夙凤栖吗？
　　杨导嘶了一口气，涂依依是不是过了点？
　　烈焰没有这么感性啊，他虽然舍不得端木清，也不至于搞的好像是生离死别似的。
　　这一段先保留，至于要不要剪掉这一段飙泪的镜头，杨导决定回去仔细考虑考虑。
　　毕竟，这年头，有的女性观众就喜欢看男人掉眼泪。
　　接下来是乌兰的戏份，程菲演起愤怒气走的角色可谓是驾轻就熟。
　　可是到了马上的那一段流泪的感情戏时，却不行了。
　　眼看着夕阳就快要下山了，杨导急了，梨花带雨戏NG了四次，还是不满意。
　　于是，又不得不让替身顾晓枫上。
　　顾晓枫骑在马背上，被涂依依从后面强行抱住。
　　瞬间就眼眶湿润，落下泪水，台词相当到位，梨花带雨的模样万分地引人怜惜。
　　可惜，这么美的容颜上映后都不能出现在大荧幕上，只能露出替身演员顾晓枫的半张脸，还是模糊的侧颜，让观众看不出这是顾晓枫而非程菲。
　　涂依依看着受伤垂泪惹人怜爱的顾晓枫，哪里还忍得住。
　　她一把抱住顾晓枫，情真意切地告白，“我不允许你这么伤心！”
　　在霸道又柔情的宣言里，她捧起顾晓枫的脸吻了上去。
　　剧本要求，乌兰先是有些抗拒，后来慢慢沉浸在这一吻的柔情里，渐渐停止了挣扎，转而抱住了烈焰，缠绵热吻。
　　顾晓枫表现得相当有感染力，从开始的对抗，到后面的妥协，继而沉迷在这一吻里。
　　杨导一眨不眨地盯着屏幕，顾影后本就演技精湛，现在又有爱情的加持，这一段戏简直就是浑然天成。
　　夕阳余晖下，马背上的两道身影渐渐融为一体相拥热吻。
　　杨导：“OK！完美！”
　　听到导演说好，顾晓枫要分开，涂依依却又追着她吻了一下，才恋恋不舍地分开。
　　顾晓枫抬头看了眼远方，感叹道：“你看夕阳，多美啊！”
　　涂依依果然扭头看向天边，大漠上的夕阳别具风光，壮美而瑰丽，
　　顾晓枫惊叹于大自然的美景，天然的调色板，鬼斧神工，她靠在涂依依肩头，微笑道：“等我们老了，再来这里看夕阳吧。”
　　涂依依轻轻搂住她的腰，“好……”
　　此时此刻两人的遥望夕阳日落的背影，无形中给眼前的画面添上了一道最美的风景。
　　杨导：“拍！赶紧拍下来。”
　　他已经敏锐地嗅到了狗粮的酸臭味儿，如果这一幕播出去，不知道有多少观众要呐喊，忘了女一吧，女二才是你的最爱！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 19:55:44~2022-09-02 21:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林间小鹿 10瓶；韩不涵 5瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 身份曝光
　　结束今天的拍摄, 剧组返回酒店。
　　“草草，今天拍戏辛苦了。”涂依依递了杯热水给顾晓枫。
　　“谢谢，”顾晓枫接过，勾起嘴角, “你今天不也拍戏了？打戏文戏都比我多, 你辛苦才是。”
　　“不一样的嘛，那点运动量对我不算什么。”
　　想着今天涂依依欲言又止, 迟疑犹豫的神情, 顾晓枫拍了拍身边的位置, “歇会儿吧。”
　　涂依依挨着她坐了下来, 却没有要歇息的意思，她歪着头笑着问：“等会儿我下厨给你们做饭，好不好？你可以多吃一点。”
　　做那么大一桌子菜，辛苦两小时, 就是为了顾晓枫能多吃几口。
　　“今天在片场, 你想跟我说什么？”
　　涂依依脸上的笑容陡然僵住，“我，我……”
　　天早就黑了，窗外戈壁沙漠那边的风景早已看不清了，黑沉沉一片, 仿佛一片不可捉摸的深海。
　　“说吧，你想到什么就说什么。”
　　顾晓枫的声音柔软清润, 耐心地等着涂依依开口。
　　即便是和夙凤栖有关的事, 她相信她现在也能坦然面对了。
　　涂依依心里掀起了滔天巨浪，
　　要不要告诉她, 她其实就是夙凤栖？
　　要不要告诉她, 她其实是灵域月栀国的圣女？
　　要不要告诉她, 我其实是一只涂山灵狐？
　　“草草，我……我说了，你也许会很震惊……我……我……”
　　涂依依胸口急剧地起伏，一颗心砰砰狂跳，因为紧张甚至害怕，她的脸色开始发白。
　　“别怕……”温柔的唇覆了上来，铺天盖地都是顾晓枫的气息。唇上的柔软极大地安抚了涂依依紧张不安的心。
　　这句“别怕”似乎给了涂依依最大的勇气，她定了定神，决定一切和盘托出。
　　“草草，其实你就是……”
　　涂依依猛地站起来，转向窗外，在她看向窗外的一瞬间，窗户砰的一声，碎了一地，一个人影冲了进来。
　　对着涂依依就是一拳！
　　正是好几天不见的阴昆仑！
　　涂依依还手反击，与阴昆仑打了起来。
　　“阴昆仑，你干什么？住手！”顾晓枫这时也认出来突然破窗而入的人是疯子阴昆仑。
　　阴昆仑比之前好像又疯了不少，出手越发狂暴野蛮，顷刻间家具碎了一地。
　　涂依依怕伤到顾晓枫，叫道：“阴昆仑，要打出去打！”身形一晃，率先从窗户里飞了出去。
　　阴昆仑紧随其后，跳出窗外的时候，突然一手抓住顾晓枫的手，一起跃下，“今天就让你看看涂依依的真面目！”
　　顾晓枫感觉自己的身体飞了起来，飘在空中，迎面的疾风吹得她睁不开眼睛。
　　等她睁开眼睛的时候已经到了茫茫戈壁上。
　　空荡荡的沙漠上，就他们三个人。
　　此刻阴昆仑松开手，放开了顾晓枫。
　　黑夜骤然亮起，阴昆仑手里多了一把火光缭绕的剑，他狞笑着冲向涂依依，劈头盖脸地劈砍，法力全开。
　　戈壁上顿时狂风飞沙走石，长剑劈在地上，石壁上，就是一声震天动地的巨响，根本无需增加任何特效。
　　两人飞天遁地，浑身上下闪着淡淡的光，涂依依每一次出击，掌心都发出一道白色的光。白光落在哪里，哪里瞬间被砸出一个深坑。
　　顾晓枫惊得呆住，这根本就不是人类的力量。
　　剑影火光中，涂依依一脸的狼狈。
　　她手中没有兵器，本就和阴昆仑半斤八两的她，在对方的剑下，不多久就处于劣势。
　　身上挨了几剑，顿时血淋淋糊了一片。
　　顾晓枫看见她受伤，顾不上危险，抬脚跑向涂依依。
　　阴昆仑发出一阵狂笑，骤然停止了攻击。
　　“顾晓枫你应该看出来了吧，跟你亲亲我我腻腻歪歪的涂依依根本就不是一般人！”
　　阴昆仑的声音里满是嘲讽。
　　“她不仅不是一般人，她根本就不是人类。”
　　“她是只狐妖！专门迷惑人心的狐妖！你就是被她给迷惑了！”
　　顾晓枫的脚步忽然顿住，跑向涂依依的身影慢慢停了下来。
　　她抬起头看着涂依依，借着剑上缭绕的火光，她清楚地看到了涂依依的躲闪，她不敢看向自己。
　　顾晓枫的眼睛瞪得大大的，“你，到底是不是他说的，狐妖？”
　　涂依依低着头，沉默了好久，终于慢吞吞地说，“是，我是涂山灵狐。”
　　顾晓枫只觉得眼前一片眩晕，心脏都停止了跳动。
　　她深吸了一口气，身子晃了晃，总算没有让自己倒下。
　　“你为什么要瞒着我？你为什么要骗我？”
　　阴昆仑嘴角浮出一丝快意的冷笑，“她是只狐妖，不瞒着你，怎么能接近你？又怎么能勾引你？”
　　涂依依抬起头，脸上泪痕闪闪，“对不起，我真是一只灵狐，可我真的没有诱惑你，我是真的喜欢你！”
　　“你看，她就会这种花言巧语，这是她们狐妖的拿手把戏。”
　　顾晓枫脑子里嗡地一片吵杂的响声，分不清这到底是在拍戏还是真实地发生了。
　　涂依依是狐狸？
　　她是狐妖！
　　她不是人类！
　　“我是狐仙大人呀！”
　　“草草，你会不会跟一个妖谈恋爱？”
　　“我是涂山小狐狸呀……”
　　原来，涂依依早就承认了，她是狐狸。
　　是自己太傻，没发现。
　　正在这时，手机响了，响亮的铃声在空旷静谧的沙漠里，特别的刺耳。
　　顾晓枫麻木地接通了电话，她已经知道对方要说什么。
　　汪宝珍尖细的嗓音响彻在每个人耳边。
　　“我怎么生了你这么个不听话的女儿！简直就是变态！一天到晚跟涂依依搞在一起有什么结果？小许在医院里躺着，你都不去看望一下？我告诉你，你明天就去！离那个涂依依远一点！她就是个狐狸精！”
　　这样的话，顾晓枫不知道听了多少遍。
　　只有今天的这一次特别的讽刺。
　　她什么都没说，就把电话给挂断了。
　　“你看，连我妈都猜中了，我自己竟然什么都不知道。”
　　顾晓枫嘴角翘起笑了笑，可那笑容却比哭还难看。
　　泪水顺着她的脸颊无声地滑落。
　　涂依依的心像是被她的泪水烫到了一般，只有一遍一遍地低着头重复，“对不起，对不起……”
　　阴昆仑冷笑，“对付这种害人的妖怪就不能手软，它们就不该活在世上！”
　　涂依依这次明显不敌，她就好像突然丧失了战斗的意志，面对越杀越狠的阴昆仑，她完全不是对手。
　　没过一阵子，已经成了一个血人。
　　顾晓枫恍若不见，一动不动，好似一个杯抽空的人偶，麻木地保持着站立的姿势。
　　“臭狐妖！你去死吧！”
　　那天阴昆仑暴揍了许彦哲后，被带去派出所，副导演好说歹说才终于没让当场发疯。
　　阴鸷到底想着回去继续拍戏才有机会跟顾晓枫亲亲我我，才硬生生忍住。
　　雷兆霆得知消息后，第一时间找许彦哲的爸爸许庆山谈赔偿和解的事情。
　　许庆山得知自己爱子被打，对此非常强硬，什么赔偿都不要，要求阴昆仑跪地舔他儿子的脚丫子，还要公开道歉。
　　雷兆霆当然知道阴昆仑不会答应。他永远都记得，那一天他开车在路上兜风，忽然从天而降一个男人，掉进了他的敞篷跑车里。这个男人的英俊，傲慢，那种睥睨天下的王者之气，那种目中无人的高贵之气，一下子就深深吸引了雷兆霆，从此甘心臣服，供他驱使。
　　“让我的王，舔你儿子的臭脚丫，没门儿！”
　　在双方暗戳戳较劲的时候，被关在拘留所的阴昆仑终于受不了了。因为跟他关在一起的有形形色色的人。其中一个身材瘦小打扮新潮，穿着洞洞裤，染着黄毛的年轻男人，看见他进来，顿时两眼冒星星，一个劲儿往他身上贴，“哥哥，你冷不冷？”
　　“什么味儿？”阴昆仑皱眉。
　　“这是X牌最新推出的狼人之夜香水，哥哥喜欢吗？”
　　“滚！”
　　阴鸷一阵恶寒，内心狂怒，我乃堂堂月栀国王，你一个脏兮兮的小乞丐就像往我身上蹭？
　　殊人苦夜倒是无所谓，见怪不怪，不过是被本尊的魅力所折服的又一个凡夫俗子而已！
　　吃饭的时候，还得他亲自去排队，糟糕的食物，对于锦衣玉食的阴鸷而言就是猪食！
　　黄毛男不知道从哪里搞了几颗糖醋大蒜，献宝似地给阴昆仑，“哥，你吃。”
　　阴昆仑鼻尖闻到一股奇特的味道，那是狼人之夜香水混着糖醋大蒜的味道，奇葩的诡异的味道铺天盖地，直钻脑门儿，阴昆仑两眼一翻，直接晕倒在了拘留所。
　　这一晕就是七天。
　　七天后，阴昆仑睁开了眼睛。醒来的是对于糖醋大蒜和狼人之夜香水混合味道没有殊人苦夜反应那么强烈阴鸷。
　　阴鸷从一种虚脱的状态中缓过劲儿来，不由感叹了一句，好厉害的毒气！
　　一睁眼就看到黄毛乞丐趴在他胸前哭哭啼啼，仍在不断朝自己释放毒气，阴鸷气得不打一出来，一掌拍向了黄毛，直接把他拍个半死。
　　黄毛晕过去之前，还挣扎着维护阴昆仑，“不怪哥，不怪哥……”
　　眼见事情又要闹大，疯子阴昆仑又要发作，副导演忙说，“阴昆仑，你要是继续这么闹，没人会请你拍戏，你也别想着有机会跟顾影后合作了。”
　　阴鸷：“……”
　　好在雷兆霆终于与许庆山打成了和解，至于什么条件，没有人清楚。
　　阴鸷在拘留所待了十天，一出来就急吼吼赶往剧组，去找他心心念念的顾晓枫，得知剧组到了D市，又直接趁夜赶去了D市。
　　哪知，刚刚飞过戈壁，就看到酒店里，顾晓枫亲吻涂依依的一幕。想到自己在那个鬼地方吃了几天猪食，还昏死过去，夙凤栖竟然在和那只小狐妖亲亲我我。
　　阴鸷顿时妒火中烧，再也忍不住了，直接破窗而入，和涂依依打了起来。
　　这一刻新仇旧恨，瞬间爆发，阴昆仑扬起手里的火焰剑，狠狠地刺出！
　　作者有话说：
　　今天有事，晚上没有加更~~~
　　感谢在2022-09-02 21:50:12~2022-09-03 10:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1085 10瓶；拐拐乖乖 5瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 草草对不起！
　　噗的一声,
　　剑锋刺进了血肉里。
　　涂依依却没有等来预想中的疼痛。
　　眼前的人，颓然地倒了下去。
　　涂依依脸上的血色瞬间褪得一干二净，“草草！草草！！”
　　顾晓枫的胸前插着一把火光缭绕的剑，半截已经没入了身体里。
　　涂依依慌了, 心都凉透了。她一把抱起顾晓枫, 哭得稀里哗啦，“草草, 你为什么要替我挡剑？我不是叫你别再冲出来……你会死的！”
　　顾晓枫脸色苍白, 有气无力的笑了, “我在梦里梦见我杀了你, 今天……我把这条命……还给你……”
　　“不！不！我不要你的命！”涂依依拼命地摇头，泪珠随着她的动作飞来飞去，“你别死，草草！不！你是凤栖！凤栖！你别死！你死了我怎么办？求求你！你别死！”
　　阴昆仑错愕地抽出了长剑, “为什么？你明知道她是只狐妖还要替她死？”
　　顾晓枫胸前的伤口血如泉涌, 涂依依一道灵力打上去，伤口流血的趋势顿时缓和了许多。她抱起顾晓枫就要飞走，阴昆仑挡住了她。
　　“凤栖是我的！放下她！”
　　涂依依忽然彻底暴走了，化身成一只巨大无比的雪白灵狐，身上白色的毛发在月光下发出水光般流动的光泽。
　　她把顾晓枫藏在她后颈上的绒毛里, 转头对着渺小的阴昆仑龇牙咧嘴。
　　“狐妖！你终于现形了！今天，这里就是你葬身之地！”
　　涂依依在心里怒骂, 阴昆仑！你这只不人不妖的半妖！你才该死！
　　当即身子一蹿, 直接扑过去就咬！
　　她是真的发狠了，又是抓又是咬, 锋利的巨爪恨不得将阴昆仑活活撕碎。
　　阴昆仑渐渐不支, 他现在缺少了殊人苦夜, 战力少了一大半，要不是仗着那把火焰剑，他根本就不是涂依依的对手。
　　涂依依终于逮着机会扑住了阴昆仑，张口就咬，阴昆仑匆忙躲过，仍是被灵狐的利齿嘶下半个肩膀，痛的阴昆仑昏死过去。
　　痛得沉睡中的殊人苦夜终于点反应，开始叫骂，“谁特么这么死劲咬我？”
　　涂依依不做停留，长长的尾巴一扫，就飞了起来。
　　她踏着夜晚的云层，好像踏在浪花一样，飞向S市。
　　她要找林爱，这个世界唯一能救活凤栖的，就是林爱了。
　　两个小时后，大汗淋漓的涂依依抱着顾晓枫找到正在实验室跟张碧灵说话的林爱。
　　林爱露出诧异的表情，“你怎么突然来了？她为什么受伤了？”
　　“先别问这些！你快救救她！”
　　手术台上，林爱亲自主刀，给顾晓枫缝合破裂性的伤口。
　　她一边在显示屏下轻松地做手术，一边讲述她的发现，“造成贯穿伤的，应该是剑一类的兵器，但是这把剑很奇怪，普通的剑切割面平滑，这把剑却造成扩散性的伤口，而且伤口周围的温度明显高于身体其他部位的温度，这种情况我还是第一次见。”
　　“那是火焰剑。”涂依依忽然意识到，普通人要是挨了这一剑，早就从内而外自燃了，烧成了一滩灰烬。
　　顾晓枫却能在剑伤下完好无损。
　　不过她现在不想去想这些，也不想讨论这些发现。
　　“你一定要救活她。”
　　“救活她没问题。细胞培养液会让她恢复如初，看上去会比之前更年轻，因为表皮细胞全部再生。”林爱转头看着涂依依，“其实我更想研究的是这道剑伤，不如给我两天时间，等我研究清楚了，再用细胞培养液治疗？”
　　涂依依：“……”
　　没有感情的林爱真可恶！
　　“不！不可以！她不是你的实验对象！你要马上救活她，越快越好！”
　　48小时后，林爱看着眼仪器上的数据，露出微笑，“好了，治疗结束，她恢复得比预期的快很多。一般人需要两周时间才能完全恢复。”
　　她拍了拍涂依依的肩膀，涂依依立刻疼得龇牙。
　　“不好意思，忘了你的伤。你也尽快去治疗一下吧，或者也泡进细胞培养液，我也可以对比一下，是这种疗法快，还是你的灵力疗法快。”
　　涂依依：“……”
　　“不！不可以！我不是你的实验对象！”
　　两个小时后，顾晓枫醒了。
　　她转头四周看了看，这里是陌生的环境，看上去像一个病房。
　　下一刻，门从外面被推开，涂依依快步走了进来，冲到病床前，习惯性地就要去拉着顾晓枫的手。
　　她的手才伸到一半，忽然意识到什么，硬生生地收回，低头小声问：“你还好吗？有没有感觉哪里不舒服？”
　　顾晓枫没有回答，反而问：“这里是哪里？”
　　“这里是林爱在S市郊的实验室。”
　　“S市？”顾晓枫顿了两秒后，她似笑非笑地勾了勾唇角，“我忘了，你是神通广大的狐仙大人，把我从D市区搬到S市轻而易举。我是不是要谢谢你的救命大恩？”
　　涂依依咬了咬唇，慢慢往前走近一步。
　　“别过来！”顾晓枫眉间冰冷，语气更冰冷。
　　涂依依见她拒人于千里之外的样子，眼睛一红，泪水在眼眶里打转。
　　“对不起，我向你隐瞒了我的身份，是我不对。”
　　“别说了！”顾晓枫瞪着她的眼睛里有火，“是我自己蠢！”
　　涂依依头埋得更低了，像一个做错事的孩子，哭了出来。
　　“我是打算向你坦白的，几次我都想说，可我又不敢说，我怕你知道我是灵狐后就不理我了……我怕你不要我了……”
　　顾晓枫被子底下的手握得紧紧地，指甲嵌进肉里，她也不觉得疼。
　　涂依依是灵狐！
　　聊斋里才有的事儿竟然真的被她遇上了。
　　她很气她对她隐瞒了这么久，甚至都到谈婚论嫁的地步了还没有坦白。
　　她差一点就傻傻地嫁给了一只狐，还傻傻地要跟她去狐狸窝！
　　呵！涂依依有多可恨，她就有多愚蠢！
　　“你到底想从我这里得到什么？”顾晓枫流着泪冷冰冰地问，“我的身体你已经得到了，你还想得到什么？狐仙大人？”
　　“不！”涂依依冲过去，趴在她床前哭的泪流满面，“我是真的喜欢你！我是真的想跟你成亲！我从来没有想过要从你身上得到什么！”
　　泪水沾湿了一大片床单。
　　顾晓枫闭着眼睛，紧紧咬着嘴唇。
　　她不敢看涂依依。
　　她怕她会心软，会像平常那样把她抱进怀里，安抚地亲吻她的脸颊。
　　咚咚咚，响起了敲门声。
　　林爱的声音在外面响起，“我可以进来吗？”
　　涂依依慌忙抬起头，擦了擦眼泪，站起身，“请进。”
　　林爱走进来，先是给顾晓枫检查了一下身体，“顾小姐，你恢复得很好，晚一点我会给你做一个全身扫描检查，如果没有问题，你就可以下床活动，完全行动自如了。”
　　她的神情像一个医生，而非一个超级大公司的执行总裁。
　　顾晓枫：“谢谢你，林总。”
　　林爱微笑，“祝你早日康复。”她转头看向涂依依，看她眼睛红红的，笑着问：“怎么了？可爱的狐仙大人怎么哭了？”
　　不问还好，一问涂依依的眼泪就像自来水龙头里的水哗哗地流。
　　顾晓枫震惊了，林爱竟然知道涂依依的身份！
　　她诧异道：“林总，你知道涂依依她，她是……”
　　林爱转过身，面色平静得不能再平静，点点头，“我知道，她是我的狐狸朋友，抱歉，是灵狐，灵狐朋友。”
　　林爱拍了拍涂依依的肩，涂依依皱起眉嘶了一声。
　　“你的伤还没好吗？你没有治疗吗？你的恋人已经醒了，康复得很好，你不需要太担心。走吧，比起她，我更担忧的你的状况，我看你需要喝酒放松一下。”
　　涂依依目光盯着闭上眼睛不再理睬她的顾晓枫，迟迟没有答应，也没有动，眼角的泪水一滴一滴无声地落下。
　　林爱对着腕表喊了一声，“白雪，进来特护病房。”
　　一个雪白的，胖嘟嘟的机器人，伸出她圆形的手，推门进来。
　　“好好看护病人，白雪。”
　　“好的，白雪明白，白雪竭诚为病人服务。”
　　林爱转头对顾晓枫说，“有什么需要对白雪说，她是全能看护机器人，很聪明。”
　　白雪听到正面评价，高兴地闪了闪她大大的两个眼睛，很开心的声音说：“白雪很聪明。”
　　林爱叹气：“依依，走吧，病人需要休息。”
　　涂依依带着哭腔的声音嗯了一声，终于离开了。
　　顾晓枫睁开眼睛，看了眼跟着林爱一起出去的涂依依——她此刻苍白憔悴的脸上，满是悲伤和痛苦，偏偏还挤着笑。
　　顾晓枫心里一阵抽痛，她闭上眼睛，泪珠却自她的眼角无声地滑落。
　　林爱看着涂依依喝完第六瓶酒，忍不住问：“现在，你能告诉我你为什么这么悲伤吗？”
　　涂依依一心求醉，整瓶整瓶地灌，仿佛她喝的不是辛辣的酒，而是救命的水。
　　她又一口气灌了三瓶。
　　“草草她知道我是灵狐了……我不该瞒着她……我害怕她介意我不是人类……我不敢告诉她……她这次真的生气了……她不会原谅我的……”
　　涂依依说着说着，哭得一塌糊涂，“她真的不理我了……”
　　林爱默默地看着她，她理解涂依依，理解身为异类的那种小心翼翼的顾忌。
　　十六瓶原浆下肚后，悲伤的涂依依终于有点醉意。
　　她趴在桌子上不动了。
　　林爱看着痛苦的涂依依，第一次感到了迷茫，也第一次体会到了什么是人生无常。
　　上一次见她们还是那样甜蜜地幸福微笑，再见到时候却是痛苦地以泪洗面。
　　感情这种虚无缥缈又捉摸不定的东西，复杂而又神秘，她学了20年也只是浮于表面的皮毛。
　　在感情上，她无法开解她的灵狐朋友。
　　林爱看了看时间，她得走了，今天她在集团总部有一场总要会议，需要她本人亲自到场。
　　她拍了拍涂依依的背，“在我回来之前，你先休息会儿吧。”
　　涂依依不知道听到了没有，把自己蜷成一团，缩在墙角，眼神空洞，目光呆滞，和从前那个又漂亮又甜美又可爱的少女简直判若两人。
　　林爱走后，涂依依一直保持着蜷缩姿势一动不动，一会儿流泪，一会儿发呆。
　　隔了好一会儿，她起身去看顾晓枫。
　　谁知，她才起身，眼前一阵眩晕，脑袋重重地磕到桌角上，立刻肿起一个大包。
　　也亏她是灵狐，换成一般人，也许已经把自己磕死了。
　　来到顾晓枫的病房前，涂依依一手按在门把手上，犹豫了好一会儿，终于开门进去。
　　顾晓枫听到声音，看见来人是她，立刻移开视线，“你来干什么？我不想见到你！你走！”
　　涂依依心里一抽，僵在原地，泪水满溢。
　　“草草，对不起！真的对不起！我生来就是灵狐，这是没办法改变的事……我是真的很喜欢你……求求你，你别赶我走，好不好？”
　　顾晓枫终于转头看着她，转眼里迸发出怒火，“你知道你是狐狸，为什么要来招惹我？”
　　涂依依怔怔地呆住，看着顾晓枫那张沾满泪水，怒目相视的脸，她从未在她脸上看到过这样深刻沉重的痛苦。
　　那句“因为你是凤栖啊！”忽然就卡在了喉咙里。
　　泪水顺着她的下巴一点一点打在地上。
　　涂依依丢下一句“对不起！”就转身逃了。
　　她像一只受伤的野兽，冲出了实验室，跑到了外面，哪里荒野无人，她就往哪里逃！
　　凤栖不要她了。
　　上一世，她杀了她，
　　这一世，她不要她，
　　涂依依，你还在留恋什么？回灵域吧。
　　涂依依走掉的瞬间，顾晓枫的泪水决堤。
　　她终于忍不住，掩面哭了出来。
　　旁边的白雪一言不发，默默扫描病人的身体指标，
　　病人好像很激动，也很伤心，
　　为什么呢？
　　明明是她要赶走探视客人的。
　　现在客人按她的要求离开了，她应该心情很好才对，为什么情绪更低落了呢？
　　护理机器人白雪表示不懂，看见病人在流泪，灵活地移动桌前，贴心地抽出两张纸巾递给她。
　　谁知，病人的泪水越来越多，似乎更伤心了，白雪只好抽出更多的纸巾。
　　不一会儿，林爱回来了，没有发现涂依依，听到白雪的报告后，林爱表示意外。
　　涂依依离开了？她会去哪里？
　　顾晓枫：“谢谢林总。我什么时候可以离开？”
　　“等我再给你做一个全身扫描，如果没有问题就可以离开了。”
　　扫描结果很好，各项指标都很正常。林爱感叹，“你的身体机能非常好，比一般人要好很多。”
　　“那我可以走了吗？”
　　“当然，”林爱问，“你要去哪里？我可以送你回去。”
　　顾晓枫一愣。
　　她去哪里？
　　天空景她是不会去的了。
　　她也不想回御宫面对她妈妈。
　　她给方悦诗打了个电话，问她能不能在她那里住几天？
　　方悦诗接到她的电话震惊了。
　　“晓枫，你在哪里？剧组说你人不见了，男主演也不见了，那个涂依依也不见了，剧组都疯了！你房间的窗户破了个大洞，家具都稀里哗啦散了一地，是有人入室绑架吗？绑匪是不是让你先跟我通话？晓枫，你还好吧？他们没把你怎么样吧？他们要多少钱？”
　　顾晓枫倒吸了一口气，“你最近在拍什么剧？”
　　电话那头方悦诗明显愣了一下，“《天龙山剿匪记》啊，怎么了？”
　　顾晓枫拿着手机对林爱露出一个抱歉的笑，走到一边跟方悦诗通话。
　　过了一会儿，她走过来对林爱道，“谢谢林总，已经有人来接我了。”
　　外面下起了小雨。
　　在12月份寒冷的季节里，绵绵细雨，寒气入骨。
　　一辆骚气的黄色兰博基尼停在了实验楼前，唐沙拉看到陪着顾晓枫一起出来的林爱，立刻激动地冒着小雨跑了过去。
　　“晓枫，你没事吧？”
　　不等顾晓枫回答，唐沙拉已经转向了林爱，“林总好！你本人比电视里的还要漂亮一百倍！又这么有头脑有才华！你是我偶像！”
　　林爱听过太多这样的赞誉，微微一笑，“谢谢。”
　　唐沙拉激动得就想要抱抱，林爱看出她到底想法，主动礼貌地拥抱了一下，“很高兴认识你。”
　　这一下，饶是风月场上的老手，唐沙拉也红了脸，一颗老心脏砰砰直跳。
　　坐到车上，唐沙拉转头看着顾晓枫，“冰山女神你可以啊！什么时候跟林爱搭上关系的？连我都不知道，隐秘工作做的这么好。”
　　顾晓枫垂下眼眸，没说话。
　　车子缓缓启动，经过实验楼前那一片树林时，顾晓枫在后视镜里眼尖地发现，一棵大树的树梢猛地一颤，飞起一串水雾。
　　顾晓枫的一颗心提了起来。
　　是她吗？
　　“你在看什么？”唐沙拉还在絮絮叨叨，“哇！真没想到，我竟然真的见到我的偶像了！还抱抱了！这衣服我不洗了，我要穿一个月！”
　　顾晓枫淡淡道：“没什么……”
　　她靠在座椅后背上，闭上了眼睛。
　　脑子里却在想，这么冷的天，她在外面淋雨……
　　她头上的包要不要紧……
　　顾晓枫捏紧拳头，命令自己不要去想了。
　　作者有话说：
　　顾晓枫：“涂依依，你竟然不告诉我你是狐狸！”
　　涂依依咧嘴笑，求抱抱，“别生气了，本大人不可爱吗？”
　　顾晓枫抱起小狐狸撸起来，“可爱是很可爱，但我决定这一章不理你，惩罚你。”
　　感谢在2022-09-03 10:12:35~2022-09-04 11:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雯奕 5瓶；韩不涵、幽、宁、乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 依依我爱你！
　　送顾晓枫到方悦诗住的公寓, 唐沙拉这才注意到顾晓枫很不对劲。
　　她冷漠的眼底彻底没了光。
　　方悦诗的房子不算大，19多平米的两居室，托她常年不着家的福，还算干净。
　　唐沙拉从冰箱里拿了两罐啤酒, 自己开了一罐, 另一罐递给顾晓枫。
　　“说说呗，你消失的这三天里, 到底发生了什么事, 怎么在我偶像那里？”
　　顾晓枫接过啤酒却没有喝, “不想说。”
　　唐沙拉：“……”
　　还真是回绝得干脆直接啊。
　　“老板, 《清焰传》我想辞演，我认真的。”
　　唐沙拉吸了一口气，“大前天杨旭就给我打电话了。说他的女一号，主要替身都不见了, 男二号受伤住院了, 这部片子他拍不下去了。我听杨旭那语气是生无可恋了。”
　　顾晓枫抿了抿唇，“是挺对不起杨导的。”
　　她不想见到阴昆仑，多一眼也不想。
　　能单挑涂依依，又叫破她的身份，这个阴昆仑也绝不是普通人。
　　而且从第一天起, 顾晓枫没来由地就对他从心里感到憎恶。
　　“阴昆仑也不见了，”唐沙拉灌了几口酒, “这个人真是个事精, 先是打涂依依，后来又进派出所, 才出来又玩失踪。”
　　顾晓枫听到涂依依这三个字, 脸上有一瞬间的不自然。
　　“哎, 你的小朋友呢？就是那个能喝的涂依依呢？她不是总跟你在一起吗？”唐沙拉挤眉弄眼，“听说你们在剧组亲亲我我很恩爱啊，我们的影后头一次拍吻戏不用替身，还手把手教……”
　　她语气揶揄，目光在看向顾晓枫的一瞬间，半句玩笑的话也说不出。
　　顾晓枫的脸色很难看，有一种无法形容的灰败。
　　唐沙拉心里咯噔一下，喝完那罐啤酒，起身告辞，“我走了。实在不想演就不演吧，你好好歇两天。”
　　顾晓枫感激道：“谢谢你，唐总。”
　　“干什么？拿这种眼神看着我？别给我整以身相许的那套。”唐沙拉高傲的一甩头，“告诉你，我心里有人了，除了我偶像，我谁也不接受。”
　　顾晓枫嘴角勾了勾，“你的那些小鲜肉呢？”
　　“逢场作戏嘛，我心里神圣的位置可始终给我偶像留着呢！走了！”
　　唐沙拉夸张地扭着细腰，踩着猫步出门去了。
　　门关上的那一刻，世界恢复了安静。
　　顾晓枫抱着抱枕，呆呆地坐着，坐着坐着，眼泪不知不觉就掉了下来。
　　手机里不停地来信息，来电话，她不看也不接，直接调成了静音模式。
　　也不知道过了多久，等她回过神的时候，天都黑透了。
　　已经一天都没吃东西的她，也不觉得饿。
　　她没有开灯，坐在黑暗里看着窗外的灯火阑珊。
　　下着雨的夜晚，那些红的绿的蓝的光仿佛汇流成了一条河。
　　万家灯火，却没有一盏属于她。
　　“涂依依，你为什么要骗我？”顾晓枫用力地抱紧了枕头，眼眶再次发热，“你为什么不早点告诉我？你为什么偏偏是妖？”
　　泪水顺着她的脸颊缓缓流淌。
　　很久很久之后，她哭的累了，抱着枕头缩在沙发上睡着了。
　　醒来的时候，天已经亮了。
　　但是，雨还在淅淅沥沥地下。
　　咚咚咚，有人在敲门。
　　顾晓枫登时惊醒，哑声问了句，“谁？”
　　没有人回答，只有脚步声匆匆远去的声音。
　　顾晓枫从猫眼里往外看了一眼，门外没有人，地上有一个塑料袋。
　　顾晓枫迟疑了一下，打开门，把那个塑料袋拎进屋。
　　里面是一碗粥，还是热的。
　　顾晓枫怔怔看着这碗粥，心里忽然就一阵难过。
　　是你吗？
　　“草草，我给你熬了粥，还是热的，你多吃几口呀。”
　　“这些小笼包都去了馅儿，你多吃两个呀。”
　　“草草，你喜欢的咖啡，我取回来了。”
　　自始至终，她都没有打开那碗粥。
　　许久之后，她收到一条长长的信息，是唐沙拉的。
　　“宝贝儿，醒了吗？心情还好吗？昨晚睡觉有没有想我呀？我知道我人靓魅力大，但姐姐还是要劝你不要迷恋姐。难得我今天早起一回，路过早餐铺，老王记的，他们家的粥真不错。我让你司机给你带了粥，放在门口，你起来后记得拿。打这么多字，累死我了！”
　　原来粥是唐沙拉买的。
　　顾晓枫分不出心里是轻松多一些还是失望多一些。
　　她慢慢走到阳台上，阴雨天的冬季，有一种挣脱不开的，缠绵的寒冷。
　　顾晓枫倚在门边，遥遥望着远处的高楼大厦，久久出神。
　　她的嘴唇微微翕动，只有自己能听见的声音，
　　“你走了，是不是？”
　　顾晓枫抱着双臂的手指用力，指节渐渐发白，泪水又一次汹涌而出，
　　她真的走了，如她所愿地走了。
　　可是，为什么？
　　她会这么难过……
　　吹了风，受了寒，又颗粒未进，一口水也没喝。
　　顾晓枫合衣倒在床上，发着高烧。
　　意识迷糊间，她反反复复看到了一只雪白漂亮的狐狸，围着她打转，好奇地问，‘你在干什么呀？这是可以吃的吗？’
　　‘你就记得吃，这是祈福用的贡品，不可以吃。’
　　那只狐狸又变成了涂依依的模样，依偎在她怀里，软语温存，‘我们以后要是能天天这样看日出该多好呀！’
　　她亲了亲涂依依的脸颊，‘会有那一天的，不会太远的。’
　　然后眼前景色一变，鼻尖好像闻到了花香。
　　涂依依转过头，眼睛里都是甜甜的笑，脸上是少女羞涩的红，‘凤栖，我好喜欢你，你娶我好不好？或者，你嫁给我好不好？’
　　‘当然好，我娶你！’她笑了笑，温柔地吻上了眼前的少女。
　　沁人的花香里，两人的身影渐渐相拥在一起。
　　紧跟着，她又梦到了熟悉的一幕。
　　噗的一声，蓝色的剑刺进了少女娇软纤瘦的身躯里。
　　看着奄奄一息的人，她愤怒又绝望地质问：‘你为什么要骗我？！！’
　　“呼呼……”顾晓枫猛地惊醒。
　　她又做这个梦了，一剑杀了涂依依，看着她在自己面前倒下，生命渐渐消失。
　　她是那样的愤怒，痛恨和悲伤！
　　即便现在从梦中醒来，她仍是无比清晰地感觉到心里残留的痛。
　　痛得她不自觉地捂紧了胸口。
　　许久之后，她终于意识到自己是在方悦诗家里，这是方悦诗的床。
　　身上出了一身的冷汗，衣服早已经被汗水濡湿。
　　她从床上坐起来的时候，才发觉头晕得厉害，身上的力气好像被抽空。她舔了舔干裂的嘴唇，摇摇晃晃地准备去厨房烧水。
　　灯光照亮客厅黑暗的一瞬间，她忽然察觉到什么，朝着阳台的方向看去。
　　一双绿盈盈的眼睛在黑暗里发出幽幽的光，借着客厅的灯透到阳台上的光，顾晓枫看清了那张脸。
　　她瞪大了眼睛，吃了一惊，愣在了原地。
　　是阴昆仑！
　　不！又不像是阴昆仑。
　　“找到了你了！”阴昆仑嘴角勾起淡淡的笑，“好久不见，咱们又见面了，月栀圣女夙凤栖。”
　　顾晓枫心里猛地一跳，“你在说什么？什么月栀圣女？我不是什么月栀圣女，也不是夙凤栖，我是顾晓枫。”
　　阴昆仑哈哈一笑，“别人不认得你，本尊可绝不会认错，你身体里的微晶可错不了！中了一剑你都能痊愈得这么快，不是微晶的力量又是什么？”
　　“微晶？什么是微晶？”顾晓枫一步一步后退，震惊和恐慌在她心底迅速蔓延，“我身体里有什么？”
　　“夙凤栖，看来你转世重生忘了很多事，不过没关系，这样的你更好对付，本尊杀了你拿到微晶更容易点。”
　　殊人苦夜身形一晃，瞬间就欺身到了顾晓枫身前，“本尊是灵域狼族首领，即将一统灵域的大妖怪殊人苦夜。夙凤栖，你死在我手下也不至辱没了你。”
　　顾晓枫慌忙往后躲闪，她现在身体虚弱，浑身一点力气都没有，但是如果不逃走，阴昆仑这个疯子真的会杀了她。
　　她才往大门的方向奔出两步，殊人苦夜身子又是一晃，挡在了她面前，伸手就抓向她的咽喉！
　　顾晓枫惊恐地瞪大了眼睛，下意识地叫了一声。
　　这时，一道白色的影子冲了进来，一掌格开殊人苦夜的攻击，带着她飞快地闪到一边。
　　顾晓枫嗅到了熟悉的味道，“是你吗？”
　　“是我。”
　　来人正是涂依依，她转向阴昆仑，从上而下打量着他，“阴昆仑，原来你是殊人苦夜！”
　　“一半是本尊，一半是阴鸷，我和他一体双魂。”殊人苦夜轻蔑地抬起下巴，冷笑道，“小狐妖！你不是我的对手。今天本尊不介意多杀一个，就让你们做一对亡命鸳鸯！”
　　“你才鸳鸯呢！我是堂堂涂山灵狐，我才不怕你！今天就看谁厉害！”
　　她一边颐指气使地跟殊人苦夜说话，一边悄悄在顾晓枫身上打了一个符，跟着用力将她向外一推，“快走！”
　　她不知道自己打不打得过大妖怪殊人苦夜，但她知道，凤栖一定不能有事。
　　符光一闪，顾晓枫身子瞬间飞起，飞了出去，飞向了天空。
　　殊人苦夜脸色微变，大吼一声，“往哪里跑？”
　　涂依依冲过去拦下了他，两人再一次打起来，从屋内打到了阳台上，又飞到天上。
　　飞在空中的顾晓枫，只能焦急地看着自己离他们越来越远，眼睁睁地看着天空上的两道身影消失在视线尽头。
　　“依依！依依……”
　　顾晓枫泪水决堤，她感觉得出，这一次的阴昆仑空前强大，心中涌出一种强烈的不安与悲哀，那样的不舍与伤痛，仿佛要再一次与涂依依生离死别。
　　涂依依怕波及无辜，也怕被雷达发现，匆忙施了一个结界。她和殊人苦夜就在结界里打起来。
　　殊人苦夜战斗力远胜阴鸷，各种法术眼花缭乱。
　　涂依依清楚，如果自己这一战打不过殊人苦夜，不仅自己小命不保，顾晓枫也得死。想起这些，她拼了命地挡下殊人苦夜的攻势。
　　殊人苦夜发现涂依依便厉害！扛打了。
　　来了这个世界后，他发现自己的法力降了许多，而且有越来越下降的趋势。一方面是受制于阴鸷这个凡人的躯体，另一方面，自己只有一道残魂，好多高阶法术他现在发挥不出强大的攻击力。
　　他最好能回灵域继续修炼妖法，吸收一些妖怪的法力，帮助自己快速地恢复功力。
　　铛的一下，火焰剑被变回原形的涂依依一爪子弹开，跟着朝他就是一抓。
　　殊人苦夜的凡人躯体躲闪不及，被尖尖的爪子撩到，这一下，他恼羞成怒。
　　竟然被一只区区狐妖所伤，简直是奇耻大辱！
　　双方都是越来越凶狠地战斗在一起。
　　结界内风起云涌，雷声轰鸣，火光四溅。
　　涂依依被殊人苦夜打断一条手臂，半边脸都被打肿了，尾巴上的毛都被烧掉了一圈。殊人苦夜衣服撕破了一大截，额头上一块淤青，头发散乱，也是样子狼狈。
　　最后，两人都打不动了。
　　涂依依四天四夜没有吃饭，殊人苦夜也好不到哪里去，他在看守所里虽然吃了几顿盒饭，但凡人的躯体根本就吸收不了多少灵力。
　　两人累得趴下，拿眼干瞪对方。
　　殊人苦夜爬起来，“狐妖！你给我等着！本尊迟早杀了你们！”
　　说完，他就破开结界，消失不见了。
　　涂依依看着他走了，终于撑不住了，摇摇晃晃地从空中飞下来。
　　她要去找顾晓枫。
　　她跟着那道符，飞了很远，终于在一座写字楼的楼顶上找到了顾晓枫。
　　下着雨的黑夜里，她冻得像一只淋了水的鹌鹑，长发贴在脸上，滴着水，全身瑟瑟发抖。
　　今天发生的事情，实在太过令人震惊，如果不是她亲身遭遇，她简直不敢相信。等到涂依依出现，顾晓枫才从这种不真实中醒来。
　　涂依依全身都是血，白皙的脸上半张脸高高肿起，一条手臂还挂在肩膀上晃来晃去，显然已经骨折。
　　才两天不见，她整个人憔悴了许多。
　　脸上没有了笑容，黑亮的眼睛里已经没有了神采。
　　顾晓枫心里发酸，眼睛胀得发痛，泪水又一次止不住流了下来，脸上湿漉漉一片，分不清是雨水还是泪水。
　　“草草，殊人苦夜已经走了。”涂依依犹豫着，目光看向四周，就是不敢去看她，“这里很高，我带你下去吧。”
　　“你……不是已经走了吗？”顾晓枫突然开口问。
　　涂依依心里一阵绞痛。
　　草草就这么不愿意见自己吗？
　　“我把你送下去，就会走的。”像是怕顾晓枫不相信，“我不会缠着你的。”
　　黑暗的夜，冰冷的雨，任谁都听的见她带着哭腔的声音里的凄凉。
　　顾晓枫悲哀又难受，内心煎熬，仿佛有一只无形的手似乎要将她整个人活生生撕碎。
　　明明知道眼前这个美丽的少女是一只狐，可是看到她悲伤的表情，她心里只有更痛苦。
　　她突然冲过去，抱紧了涂依依，泪水汹涌。
　　“为什么你要骗我？”
　　“涂依依！我恨你！我真的恨你！”
　　“可是我更恨我自己！我恨我自己软弱！”
　　“明明知道你是一只狐！你是一只狐狸啊！”
　　“我该怎么办？涂依依，我该拿你怎么办？”
　　涂依依紧紧抱着她，悲伤地闭上眼睛，泪水糊了她一脸，任由雨水无情地打在两个人身上。
　　顾晓枫抱着她哭得稀里哗啦。
　　“涂依依，我不想你离开我！我害怕再也见不到你！”
　　她扬起头吻上了涂依依，泪水和着雨水，咸咸的味道，在唇齿间蔓延，那是一个苦涩又喜悦的吻。
　　“依依，我爱你！”
　　她没有办法不去承认她爱涂依依，即便她是一只狐仙。
　　这一刻，她有一种奇怪又怀念的感觉，她感觉自己好像在很久之前就爱着她，今天，她只不过是找回了她失散多年的爱人。
　　涂依依泪流满面，用那只完好的手抱着她，紧紧地抱着她，深情地回吻她，
　　“对不起……对不起……我爱你……”
　　作者有话说：
　　明天又可以甜蜜蜜啦~~~
　　感谢在2022-09-04 11:11:08~2022-09-05 20:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、湳、蒋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 100瓶；韩不涵、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 真正的样子
　　涂依依抱着她从高楼上飞起, 飞在天空里，很快回到了天空景。
　　卓金戴着手套在厨房擦拭餐具，擦了又擦，已经十分铮亮了, 他还是停不下来。
　　菅累在镜子前骚气地扭动身躯, 反复看他身上哪里的线条不够完美。
　　这时，门铃响了。
　　两个人同时一惊。
　　卓金：“你又招惹了哪个女子？别人半夜找上门？”
　　菅累：“自从上次我不小心说漏了嘴, 我后来再也没有跟任何女人说起我住哪儿。”
　　卓金从厨房里出来, 走去开门, “你最好收敛点, 当心小姐回来收拾你。”
　　菅累：“小姐忙着谈恋爱呢，哪有功夫管我”。他骚气地撩了撩头发，“哥哥我这么帅气十足，没办法, 人见人爱。”
　　卓金摇头, “出去你别说你认识我，丢人！”
　　打开门的瞬间，卓金惊呆了：“小，小姐？”
　　涂依依转过半张没有被打肿的脸，“是我。”
　　卓金一看, 真是小姐，急忙把她迎进屋, 目光看到倒在她怀里的顾晓枫, 又是一惊，“草草小姐！”
　　原来, 顾晓枫感冒高烧, 又在夜里淋了一场雨, 终于体力不支，昏了过去。
　　涂依依先帮她脱去湿衣服，用热毛巾给她擦干身体，用灵力拂干她的头发，再把她放到床上，最后用灵力慢慢给她驱去高热。
　　等到顾晓枫烧退了，她才终于松了口气。
　　这一松懈下来，顿时感觉全身都痛，骨折的地方痛得她直抽抽。
　　卓金看得心疼死了，从厨房里炖好鸡汤出来，“小姐，您先去治疗吧。草草小姐我们会照顾好的。”
　　菅累：“小姐，谁把你打成这样的？我替你去教训他！”
　　涂依依接过卓金递来的毛巾擦了擦脸上的血迹，瞥了菅累一眼，“狼妖，你敢吗？”
　　菅累一听说是狼妖，吓得脸都白了，立刻开溜，“小姐，你先喝碗鸡汤补一补。”
　　涂依依忍着痛，先吃了个鸡腿，然后开始运功疗伤。
　　天亮的时候，涂依依身上的伤势终于恢复，断骨的地方接好了，脸上的肿也消了，就是烧掉的毛没完全长出来。
　　涂依依拿了把剪刀，心疼地把那些烧糊的毛给剪了，这样一来，尾巴上就像被啃过一样，参差不齐，变丑了。
　　涂依依着急去看顾晓枫，摸了摸她的额头，没有高热，又拉起她的一只手探了探脉搏，脉息平稳通畅。
　　一旁卓金道：“小姐请放心，昨夜小姐为她治疗后，草草小姐就没有再发热了，一夜安眠。”
　　闻言，涂依依这才放心了，抓着顾晓枫的一只手，紧紧握在手心里。
　　卓金看了眼自家小姐，又道：“小姐，您去用些早餐吧，我看您灵力消耗严重过度，需要补充灵力。等您吃完了早餐再来守着草草小姐也不迟。”
　　涂依依嗯了一声，叫卓金把早餐端进房里来。她实在是太饿太累了，急需补充灵力，喝掉了整罐鸡汤，又吃了整只烤鸡，然后是包子，油条，煎饼，吐司，鸡蛋，几乎吃完了一整桌。
　　吃完这一顿，涂依依终于感觉肚子里不再空荡荡的了。
　　她吩咐道：“再炖一只鸡，等下给草草吃。午饭里多来些鲜爽的蔬菜。”
　　卓金答应着，安排菅累出去买菜。
　　顾晓枫醒来的，抬眼就看到守在旁边的涂依依。
　　一瞬间，她有些恍惚，分不清她到底在哪里。仿佛回到了从前，回到了她和涂依依朦胧相爱的时光。
　　“你醒了，”涂依依看见她睁开眼睛，轻轻笑了笑，端来一杯温水，扶着她坐起。
　　顾晓枫接过水杯，好久没有喝到水的她如逢甘霖，一下子就将这杯水喝了大半。
　　喝完水，涂依依起身去放杯子，顾晓枫却拉住了她。
　　涂依依回头，不解地看着她。
　　顾晓枫忽然双手抱紧了她，将头贴在她胸前。
　　她的身体是这样的真实与柔软，有着少女所有一切的特质。
　　“你真的是灵狐吗？”
　　涂依依一怔，点点头，温柔地抱着她。
　　“那你……是什么样的狐狸？”
　　“一只雪白的狐狸，不过不是九尾，只有一尾，”涂依依羞涩地低下头，“我才刚成年不久，尾巴要慢慢长。”
　　顾晓枫笑了，她想起涂依依那次在看新白电视剧时问她的话。
　　得知她并非人类而是狐仙时，她更多的是初识真相的震惊以及被隐瞒欺骗的愤怒，奇怪的是，却没有感到害怕。
　　她知道，涂依依是不会伤害她的，她也感觉得出，她对传说中的各种仙妖，没有大众那样惊骇至极的恐惧。
　　“我想看看你真正的样子……可以吗？”
　　“可以。我先出去，等门再次推开时，你见到的就是我的真正的样子。”
　　“嗯。”顾晓枫松了手。她躺在床上，心情复杂地等着涂依依的真身出现。
　　涂依依回到自己房里，化身成一只小狐狸。
　　雪白柔亮的毛，流畅矫健的身形，漂亮勾人的眼睛，涂依依打量着镜子里的自己，反反复复理了理毛，确定自己是一只人见人爱，花见花开的小白狐后，这才精神抖擞地踩着狐狸的步伐去见她的爱人。
　　哪知一抬眼，诧异地发现不知道从哪里冒出来一只雪白的比熊。
　　菅累这时拎着菜从大门进来，进门就嚷，“老卓，你瞧瞧我带谁回来了！菜场里的郭大妈要出去旅游玩两天，让我帮着照看两天。安妮小宝贝！安妮！别乱跑！”
　　涂依依震惊了！
　　那个狗崽子竟然撒腿就往顾晓枫的卧室里跑。
　　天呐！不可以！站住！狗崽子！草草第一个见到的必须是我！
　　她内心咆哮着冲向顾晓枫的卧室。
　　门被撞开了，顾晓枫听到动静，坐起来一看。
　　好可爱的一只白团子！
　　“是你吗？”
　　她抱起了那只比熊，仔细地打量，真是越看越可爱，越看越喜欢，伸头就在它毛乎乎的脑袋上亲了一下。
　　刚刚追赶而至的涂依依看到这一幕，酸了！
　　她一下子冲过去，扒住顾晓枫的腿死劲地吧啦。
　　在心里拼命呼喊：“草草，是我呀，我才是涂依依！看我看我快看我！”
　　顾晓枫低头一看，又跑来一个雪白的团子。比起手里的这只，地上的那只更为优雅，雪白的柔顺的绒毛带着流水般的光泽，一双漂亮的眼睛眯起来，就像在对你笑一样。
　　真是又神气又温柔又可爱。
　　顾晓枫觉得有点眼熟，好像在那里见过。
　　这时，菅累站在门口敲了敲门，探出半个头，“不好意思啊，打扰草草小姐休息了，我找我的狗。”
　　狗？
　　顾晓枫看着怀里的小团子：“……”
　　涂依依转头瞪着菅累，意思是你还不把你的狗崽子带走？！
　　菅累秒懂小姐的意思，急忙呼唤他的小狗，“安妮，安妮宝贝儿，快过来。”
　　那只比熊听到呼唤，离开顾晓枫的怀抱，撒腿跑了。
　　菅累抱起它，一顿数落：“你跑进来干什么？没看见我家小姐在跟草草小姐私聊吗？你这个没眼力劲儿的电灯泡！草草小姐怀里也是你能上的吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　门被菅累贴心地关上了。
　　顾晓枫目光落在地上的大白身上。
　　她蹲下身，慢慢地伸出手，想要摸一摸它的毛发，“你是涂依依。”
　　涂依依甩了一下长长的大尾巴，主动地到她手掌心里蹭了蹭，伸出舌头舔着她的手，十分亲热。
　　顾晓枫回想起来，涂依依被阴昆仑暴揍的那次，是在L市林爱医疗实验室里治疗。当时那个实验室里就钻出来一只雪白的狗，也是这样舔自己，亲昵非常。
　　林爱纠正她，不是狗，是狐狸。
　　原来，那时候，她就见到了涂依依。
　　顾晓枫眼眶一热，伸手抱着它，“是你！真的是你！”
　　涂依依被她抱住，温顺乖巧地靠在她怀里，眼泪汪汪地看着她，心里好感动，她的草草终于认出它来了。
　　然后涂依依侍寝了半个上午，被放到腿上，被抱到床上，被举高高，被亲，被撸，被揪耳朵，被摸全身。
　　“依依，你真漂亮！”
　　“你真是可爱死了！”
　　“怎么会有你这么漂亮的小狐狸，灵狐！”
　　“来，伸爪爪。”
　　“亲一下，再亲一下。”
　　“等下我给你洗澡好不好？”
　　涂依依：“……”
　　哎，没脾气了。
　　等到卓金敲门，“小姐，草草小姐，午餐准备好了。”
　　顾晓枫抬头应声“好。”宠溺地摸了摸它毛乎乎的脑袋，“乖，马上吃饭了。”
　　趁着顾晓枫起身去洗漱，涂依依这才得了自由，从床上跳下来，跳起扒到门把手上，打开一条门缝，钻了出去。
　　人类对毛绒绒的动物的喜爱实在是太可怕了。
　　涂依依回想起刚才被草草抱在怀里蹂\\躏的一幕，还心有余悸。
　　作者有话说：
　　涂依依：显出狐狸形的我，实在太难了~~~
　　看着草草伸出的魔爪，
　　软饭狐缩在墙角，你不要过来呀！！！
　　感谢在2022-09-05 20:35:17~2022-09-05 20:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50478251、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦、刷刷子 10瓶；阿九、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 你是夙凤栖
　　涂依依一出门就看见那只比熊, 正在呜呜地吃狗粮，那一团白色的毛发，虽然远远比不上自己的又拉风又高贵，但也足够吸睛。
　　想起顾晓枫刚刚对它又亲又抱的, 涂依依感觉到了来自第三者的威胁。
　　这个“情敌”不能再留着了。
　　她回到自己的房间化回了人形, 出来的第一件就是，把这只比熊连同菅累一起送走。
　　“菅累, 别墅那边养的鸡我不放心, 你去住几天, 把这些鸡照顾好。我知道你一向不喜欢孤零零一个人, 你把这只小狗带去做伴吧。”
　　菅累：“小姐，我每天都有开车去回去的，家里吃的鸡都是从那边拿过来的，就不用专门住过去了吧。”
　　涂依依瞟了他一眼, “你是说你不去？”
　　菅累被她看得心里发毛, “去去，我这就去。”他拿起外套就准备出门。
　　涂依依指着比熊，“它！”
　　菅累抱起地上的比熊，“安妮小宝贝，你怎么回事？魅力不行啊, 小姐不喜欢你呢……”
　　感觉到涂依依投去的不善的目光，菅累立刻改口, “走, 咱们住别墅去过二人世界去！”
　　顾晓枫洗漱出来，看到坐在餐桌前的人形涂依依, 勾唇笑了。
　　不得不说, 不论涂依依的人样还是狐狸样, 都非常漂亮，让人一见就心生喜欢，想要跟她多亲近。
　　“草草，坐下来吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　她已经有两天两夜没吃东西了。
　　涂依依给她盛鸡汤，又给她夹各种蔬菜，海鲜，“草草，你在D市没吃好，今天多吃点。”
　　卓金的厨艺是一流的，何况这些食材都非常新鲜。
　　顾晓枫难得地多吃了几口，忽然想起什么，目光四处扫了一圈，“那只小白狗呢？”
　　涂依依：“……”
　　“那是菅累朋友的，就是过来玩一下，现在回去了。”
　　看到顾晓枫眼里露出些许的失望，涂依依咬牙切齿地啃鸡腿。
　　哼！本大人不萌不可爱吗？惦记着别家的狗崽子！可恶！
　　吃完饭，两人回到房间，坐在窗前晒太阳。
　　顾晓枫拉起涂依依的一只手放在自己腿上，“还在生气？”
　　涂依依一愣，“没有啊，我没有生气。”
　　“你不是吃那只狗的醋了吗？”
　　涂依依被她说破，脸上一红，头歪向另一边，“没有，才没有吃醋呢。”
　　“你吃饭时的时候那气呼呼的样子，明显就是醋坛子打翻了。”
　　涂依依死不承认，“才没有！人家是在，在演戏。我想试着演一下吃醋的感觉。”
　　顾晓枫笑着看她，“那你又是在本色出演。”
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫遥遥看着窗外的江景，一衣带水，蜿蜒曲折流向远方。
　　两岸车水马龙，人来人往。
　　忽然之间，想起这几天发生的事情，恍如隔世。
　　涂依依看她怔怔地望着窗外出神，轻声问，“你在想什么？”
　　顾晓枫回过头，看向涂依依的眼睛，“我真的是夙凤栖吗？”
　　涂依依一愣，她漂亮的眼睛骤然睁大，然后认真地注视着顾晓枫，视线缓缓扫过她的眉，她的眼，她的脸上的每一寸肌肤。
　　“是。”
　　虽然知道会是这样的答案，顾晓枫还是忍不住吸了一口气。
　　“你体内流动的是她的魂魄，你和她长得一摸一样，你是她，月栀国的圣女夙凤栖。”
　　“那记得我那次回老家吗，我找到了一个属于你的东西，通过它，我才找到夙凤栖的魂魄，才找到了你。”
　　“你当时站在L市酒店的窗前，我就在窗外的那棵大树上，我看到你体内闪着她的灵魂之光，我就知道，你是她。”
　　顾晓枫当然明白她说的是哪个夜晚，因为那天半夜里，自己发现涂依依的突然出现，是多么地惊喜。
　　也是那天晚上，她们真正地初吻。
　　顾晓枫的声音在不可抑制的打颤，“你……是不是……因为我是夙凤栖才喜欢我？”
　　“我……”涂依依低下头，紧紧拉着她的双手，“我睡了两百多年，醒来后，我心里一直都有一种很空的感觉，只有我跟你在一起的时候，这种空洞的感觉才会消失。”
　　“后来，我回了老家，在那里，我发现了月栀国圣女的遗像，和你长得一摸一样。”
　　“可我什么都不记得，也想不起来她，看到她的画像我就想到了你，我觉得很幸福又很悲伤，开心得想笑，也难受得想哭。”
　　“我哭着央求我的姐姐们告诉我夙凤栖到底是谁？跟我是什么关系？可她们都不肯告诉我当年到底发生了什么事，她们只说你，你把我，把我……”
　　涂依依咬了咬唇，说不下去了。
　　“我把你杀了，是不是？”顾晓枫眼眶里有泪珠在打转，“我用一把蓝的剑将你从后背一剑穿胸，是不是？”
　　涂依依吃惊地抬起头，“你怎么知道？”
　　顾晓枫闭上眼睛，泪水自她眼角滑落。
　　“我时常梦见这一幕，我杀了你，看着你在我面前倒下，看着你眼里的光消失，我的心……很痛。”
　　她睁开眼睛看着涂依依，“对不起，也许我那时候真的杀了你，不管是什么理由，我毕竟杀了你。你能原谅我吗？”
　　涂依依心里一酸，忽然扑到顾晓枫怀里，“我不怪你，从来没有怪过你。”
　　她双手紧紧抱着顾晓枫，泪水濡湿了顾晓枫胸前的衣服，嘴角露出甜甜的笑，“凤栖，我真的很开心，两百年了，我终于找到你。”
　　顾晓枫抱着涂依依，泪水从她脸颊徐徐滑落，好似一颗颗晶莹剔透的水晶。
　　这一刻，她真的感觉自己就是夙凤栖。
　　她无比地感激，感激涂依依找到了自己。
　　感谢她在自己杀了她后，依然坚持着寻找自己。
　　夕阳西下，S市的落日虽然不及戈壁沙漠上那般壮美，但高楼林立下，自有一种烟火气。
　　涂依依靠在顾晓枫怀里，仰头怔怔地看着她。
　　眉眼间是少女的温柔娇羞，因为哭过，她的眼睛还是红红的，鼻子也是红红的，被雪也似的肌肤一衬，显得柔美又可爱。
　　这样的涂依依像一个柔软易碎的雪娃娃，美得让人心颤。
　　顾晓枫在她额头上亲了亲，下巴抵着她的头，紧紧地将她抱在怀里。
　　“依依，不管我是你的草草还是凤栖，我都爱你。”
　　涂依依眼眶又是一热，将头埋到她怀里，紧紧拥抱住她，“嗯！”
　　晚上，涂依依将那支玉笛拿给顾晓枫。
　　“我想这是你刻的字。”
　　顾晓枫接过来，那是一支白玉做成的玉笛，笛子的底部，刻着一个凤字和一个依字。
　　古篆体的字迹飘逸灵动。
　　顾晓枫笑了，“我可写不出这么漂亮的字。”
　　她轻轻抚摸着这支玉笛，指腹划过那个依字来到凤字上，她明白，这是夙凤栖刻的字。
　　凤依——夙凤栖涂依依，交错纠缠在一起的两个字，你中有我我中有你。
　　她知道，她们，不，是她自己和依依，一定是很相爱的。
　　涂依依掀起被子上了床，一上床就抱着她的腰撒娇，“你写不出，我就更写不出了。这支笛子说不定本来就是你的。”
　　“也说不定原本是属于你的。”
　　顾晓枫放下笛子，伸手抱住了她，低头亲了亲头顶的发丝。
　　“依依，我想跟你一起回你的家乡，跟你找寻过去。那既是你的过去也是我的过去。”
　　涂依依不禁动容，越发地抱紧顾晓枫，“草草，我不知道你为什么要杀我，我想一定是我做了了不得的错事，你非常生气，你才……”
　　她清甜软萌的声音，因为担心而喏喏的语气，顾晓枫听了，心里发酸。
　　涂依依永远都是这么单纯，她的一颗心肯定也如她的笑容般，纯洁柔软。
　　“嗯，真有这个可能。得看你做错了什么事，说不定，你背着我又有了别人，有好多小姐姐小哥哥。”
　　“啊！”涂依依愣了一下，着急了，“不会的，我才不是那样的人。”
　　“那你是什么样的人？”
　　“我只要你一个就够了。除了你，别的小哥哥小姐姐我都不喜欢。”
　　“荷花呢？小路子呢？”
　　涂依依：“……”
　　有时候人的记性太好还真不是件好事。
　　看着她漂亮可爱的模样里透着呆萌，顾晓枫唇角勾了勾，低头亲了亲她的脸颊，跟着吻上了她的唇。
　　柔软的唇相触的感觉，美妙又美好。
　　在轻碾浅尝后，顾晓枫加深了这个吻。
　　涂依依闭上眼睛，呼吸间全是顾晓枫的气息，她为之吸引迷恋的气息。
　　想到是夙凤栖在这样吻她，索取她，涂依依一阵阵心悸，她抱住了顾晓枫的脖子，将她拉近了自己。
　　两人唇齿纠缠，久久不分。
　　顾晓枫支起身，看着因为情动脸颊绯红的少女，她就像是一朵最纯洁又最魅惑的花，吸引着人去采撷。
　　她是这样美丽，诱人，她不能容忍世上还有第二个见到这朵花。
　　“怎么了？”涂依依睁开眼睛，迷离的目光里染上一层雾，声音哑哑的，看上去格外的娇软诱人。
　　回答她的，是顾晓枫愈发炽热的吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 20:50:08~2022-09-08 21:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nicole、刷刷子 10瓶；七i 3瓶；宁、韩不涵、拾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 我养你
　　第二天醒来, 涂依依睁眼就看到了身边的人，冰肌玉骨，皮肤白的发光，无可挑剔的眉眼还没有睁开就已足够令人心动, 为之惊艳。
　　涂依依盯着这张脸看了许久, 越看越喜欢，搂着顾晓枫的脖子, 在她脸上吧唧一下就亲了上去, 然后各种亲。
　　还没完全醒的顾晓枫有些无奈, “你就这么喜欢亲我？”
　　“我是灵狐嘛, 喜欢你才舔你。”
　　这个解释，顾晓枫无从反驳。
　　闭着眼睛，伸手揉着她的脸。
　　涂依依的鼻子眼睛挤在一起，“干什么揉我的脸？”
　　“你是灵狐嘛, 喜欢你才撸你。”
　　涂依依：“……”
　　吃早餐的时候, 涂依依特别开心，和草草和好后，她胃口可好了。
　　一盘被挖了肉馅儿的小笼包推到顾晓枫面前，“草草，馅儿我都替你吃掉啦, 你放心吃呀。”
　　顾晓枫：“……”
　　看着这一碟空了心的小笼包，默默叹了口气。
　　这大概就是传说中的自己作出来的自己受。
　　涂依依还贴心地叫卓金给她做了一份鸡丝蔬菜色拉。
　　“草草, 我们晚上启程吧, 12点钟。你体内有那个什么微晶，应该可以承受时空之门的扭曲力。微晶可是相当厉害的宝贝, 我刚才问过卓金了。”
　　“这么快？”
　　吃草的顾晓枫有点意外。
　　“殊人苦夜肯定还会再来的, 他没有得到微晶是不会放弃的。我担心他会伤害你。”
　　“那个殊人苦夜是谁？”
　　“它是我们那边很厉害的一个妖怪, 身份跟烈焰有些相似。他爹是狼妖，他娘是人类。他是怎么到狼妖群的，我们其他部族都不清楚，只知道他杀了前狼族首领，自己坐上了大妖怪的位置。”涂依依张罗着给顾晓枫盛小米粥，“我也是听姐姐们说，但是因为他是半妖，每年狼族里都有狼妖不服他，跑出来要跟他抢大首领的位置，但都被殊人苦夜给直接打死。”
　　顾晓枫看到她盛了又盛，忍不住叫停，“别再盛了，我吃不下。”
　　涂依依不好意思地笑了，“草草，你多吃点呀，你长的太瘦了。”
　　“我哪里瘦了？明明就不瘦。”
　　“我看你锁骨底下都凹进去了。”
　　顾晓枫白了她一眼，“你嫌我身材不够好，是不是？”
　　“不是不是，你的腰又细，腿又长，胸胸屁屁摸起来都很有肉。”
　　顾晓枫差点被粥给呛到，红着脸瞪她，“这也能在饭桌上说的？不许说！”
　　“哦。”涂依依点头，心想，继小时候不能在饭桌上说娘亲晚上怪叫外，现在又多了个禁止提起的话题——不能在饭桌上讨论草草的身材。
　　顾晓枫吃了一口沙拉，想了想，“所以他是要拿到微晶让自己变得更强大了？”
　　“嗯，他肯定又躲到哪里修炼去了，再来肯定会变得更厉害。我们还是得去一趟灵域，除了找回我们的过往，我要趁他变得更厉害前，也抓紧修炼，让自己强大起来。这样即便他找来了，我也不怕他。”
　　顾晓枫手下动作一顿，半天，她轻轻叹了口气，语气有些惆怅，“对不起，我帮不上什么忙，让你一个人面对他。”
　　涂依依握着她的一只手，“草草，你别这么说。你已经给了我很大的力量了！之前，我是打不过殊人苦夜的，可是跟你在一起后我好像变强了。”
　　“真的？”顾晓枫回想，好像真是这么回事。
　　“真的！”涂依依重重地一点头，一本正紧道，“不然我上一次也不能跟他打成平手。所以我们得多亲热，你在上面还是我在上面都行……”
　　还没有说完，顾晓枫脸色一变，抬手就给她了一记爆栗，瞪着她，“色！”
　　刚说了不能在饭桌上说身材，她现在竟然更过分了。
　　简直就是个色胚！色狐狸！
　　涂依依摸着脑门，委屈地撅起嘴，“我哪里色了？我是在跟你说正经事，我想告诉你，你能帮上很大的忙，我觉得我的源力就是和你亲热，亲热得越多，力量就越强……”
　　啪的一声，脑门又挨了一下。
　　“你还说！”
　　“我去你家里，你爸爸妈妈哥哥姐姐会不会不欢迎我？”
　　一向落落大方的顾影后难得地忐忑起来，双手局促地交握在一起。
　　自己的前一世杀了他们的女儿，妹妹，他们怎么可能欢迎自己？
　　激动之下杀了自己都有可能。
　　想到这里，顾晓枫的一颗心越发不安起来。
　　涂依依明白她的担忧，走过来挨着她坐下，搂着她的腰亲昵地依偎在她怀里，“草草，别怕，有我呢。”
　　“他们要是不欢迎你就是不欢迎我。何况，你这么漂亮，又有气质，我家里人一定很喜欢你的。”
　　“可是我毕竟杀了你……”
　　“可我毕竟没死，不是吗？也就没有你杀了我这一说。所以，别担心啦，”涂依依把她抱进怀里，“我妈妈看见好不容易有人肯要我了，一定高兴坏了。说不定激动之下要问你啥时候正式迎娶我呢。”
　　顾晓枫勾了勾唇，想笑却终于没能笑出来，“要是他们真的不同意我进你家的门呢？”
　　这种情况不是不可能，应该说，很有可能。
　　“那我们就一起离开，大不了再一起回到这里来，我们也私奔一回。”
　　顾晓枫笑了。
　　这都明目张胆地远走高飞，还叫私奔？
　　涂依依忽然一拍大腿，“哎呀，不好！”
　　顾晓枫一怔，“怎么不好了？”
　　“我跟我爹闹掰了，他肯定不给我生活费了，呜呜呜，我得自己挣钱养活我自己了，再也没有啃老的好日子了。呜呜呜，你也知道我有多能吃了，我要饿肚皮了。”
　　顾晓枫简直要笑抽了，“不怕，我养你。管饱。”
　　涂依依破涕为笑，忽然又很苦恼地皱起眉，“我不想你这么辛苦，每天拍戏，我舍不得。我爹挣钱很容易，花他的钱我不心疼，可是花你的钱，就不一样了，我很心疼。”
　　顾晓枫嘴角上翘，慢慢拥住她，“不辛苦，只有你陪在我身边，就不辛苦。”
　　作者有话说：
　　涂老爷：什么叫当爹的赚钱很容易？女儿啊，你这是有了媳妇忘了爹！
　　感谢在2022-09-08 21:33:58~2022-09-09 20:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 谁是你媳妇儿？
　　桌上顾晓枫的手机响了, 顾晓枫拿起来一看，是方悦诗打来的。
　　一接通电话，方悦诗一声比一声急的大嗓门响起。
　　“晓枫，你人在哪里？劫匪又找到你了吗？家里发生什么事了？桌子都掀翻了, 吊灯都摔下来了, 这是擎天柱大战威震天了吗？”
　　“方悦诗？你在哪里？”顾晓枫很意外。
　　“我在我家里。晓枫你没事吧？你在哪里？”
　　“我在我……”顾晓枫原本想说在我朋友家里，她目光瞥了一眼身旁的涂依依, 她现在的女友, 即将要成为她的新娘的人, 这朋友两字怎么也说不出口。
　　可是方悦诗不知道她和涂依依的关系, 现在也不是提这个的时候，她顿了顿，“我现在很好，你别瞎担心了。你不是在拍什么剿匪记吗？怎么回来了？”
　　“我这不是听说你有事儿了吗？我跟剧组请了一天假, 想着赶回来陪陪我的好姐妹。一开门, 本想给你个惊喜，结果直接给我个惊吓呀！哎呀，我的小心脏扑通扑通跳。”
　　顾晓枫心中歉然，她是打算过几天回去看看，找人给她重新装修一下, 恢复原貌。结果主人提前就回来了。
　　最后，两人约好, 晚上一起吃晚饭。
　　涂依依等她们通话结束, 这才笑着说：“方悦诗是个好朋友。听说你有事，马上请假来看你, 是个讲义气的好朋友。”
　　顾晓枫微微笑了笑, 若有所思道：“我的朋友不多, 除了老板唐沙拉，就是她了。”
　　“你和方悦诗是怎么认识的？”
　　“我的第二部 电影，拍《虚海沧澜录》的时候，剧组在选女配，就是那个反派长老的徒弟。我记得那天下雨，我坐在车里，看着一个女孩站在雨里哭的稀里哗啦。其余的人没选上，唉声叹气的就走了，但她哭的，好像她失去了全世界。” 
　　“我就叫小圆停了车，摇下车窗问她，‘没有选上而已，你为什么站在雨里哭？’当时方悦诗只顾着哭，应该没有认出我，我听到她很伤心很失望的声音，‘你不懂！我是真的想拍戏，演戏对我不是可有可无！我在这里做了三年的群演，马上到了我跟家里人约定的时间了。我后妈还等着把我嫁出去拿彩礼。三年了，我再拿不到角色，我就得回去，安安心心地嫁人。我不甘心，我不甘心……’”
　　“我不知道是她的什么打动了我，也许她也是一个有梦想的女孩子，至少为之奋斗了三年，也许是因为那天的雨，只要不是一个铁石心肠的人，谁也不愿意一个年轻的女孩在雨里伤心。”
　　“后来，我给她争取了一个角色。她表现得不错，没有让我失望，也对得起她的努力。
　　加上她外形不差，演戏又肯用功，为人处事又很有一套。自然而然，剧组的人都认可了她，唐欢签了她。”
　　“她总是叫我恩人，亲热地喊一声顾姐，我说叫我晓枫就可以了。”
　　涂依依笑道：“你是她的贵人，没有你帮你争取那个角色，她兴许真的就得回家，说不定从此就跟拍戏无缘了。这声恩人你当的起。”
　　顾晓枫摇头，“这个圈子里，她今天对你笑，等她一日红了，得势了，就会从恩人变成“不熟”。我和她保持着半咸不淡的关系，同为唐欢旗下的艺人而已。”
　　“直到有一次……”顾晓枫停住了，她的眼睛里生起了一片漩涡。
　　她永远都忘不了那一次被唐大公子唐保罗骗出去陪酒，请的都是有头有脸的人物，因为她的拒绝，对方恼羞成怒，“你还真以为你是什么冰清玉洁的女神？你不就是个x子吗？”
　　那一巴掌扇过来的时候，另一个人替她挡了。
　　方悦诗顶着脸上五个清晰发红的指印，笑得娇媚妖娆，好似对这一巴掌混不在意，“不好意思哦，她前两天刚动手术，不能喝酒，我来替她喝。”
　　“有一次怎么了？”涂依依见顾晓枫迟迟不说话，担心地看着她，伸手握住她的一只手。她能感觉得出，草草不开心。她一定是想到了什么不好的事。
　　“没什么，”顾晓枫转头朝她笑了笑，示意她安心，“后来，我和她成了朋友。一做朋友就做了到现在。你说的对，她是个很讲义气的朋友。”
　　两人相拥在一起坐了许久，顾晓枫拿起手提袋，戴上口罩墨镜，像是要出门。
　　涂依依：“草草，去哪儿呀？”
　　“第一次去你家登门拜访，总该带些礼物才好，你家里人喜欢什么？”
　　原来是要给家里人买礼物。
　　“我跟你一起去。”涂依依从玄关上的一个铁盒子里翻出了一张黑金卡。
　　黑金卡，顾晓枫只是听说，生活里还是头一次见。
　　在国外，消费不设上限，在国内，一次刷个几百万也不成问题。
　　看着涂依依云淡风轻，随手把黑金卡往裤兜里随意一揣的模样。
　　顾晓枫第一次感受到，这是个真正有钱人家的小姐。
　　她不着痕迹地叹了口气，以后得多接几部电影，代言，综艺，她不想涂依依的生活水平降低得太多。
　　两人出去兜了一圈，最后给涂妈妈和几个姐姐挑了香水，涂依依说香水在她们那里很受欢迎。一盒雪茄，给涂老爷的，一大堆零食，给六哥的，随后去外国人来了S市都爱去的休闲文旅一条街，花二十块钱买了一面最佳进步青年的奖牌，给五哥的。路过花店，又现场请人陪了一大束全家福主题的鲜花，最后两大才满载而归。
　　车上，顾晓枫有点不放心地问：“送给你五哥的，是不是太寒碜了点，要不要再给他加点什么？”
　　“没关系，他就喜欢这对着上面的称号感兴趣，你给他一座金山还不如这一面奖牌让他开心。”
　　顾晓枫：“……”
　　回去的路上，顾晓枫接到了唐沙拉的电话，“我听方悦诗说你挪窝了，不在她家住了？”
　　顾晓枫：“我换了个地方住，何况那里也不是我的窝。”
　　“那你现在住哪儿？等等，你好像心情变好了嘛。不对，有情况！说，你是不是跟涂依依在一起？”
　　顾晓枫：“……”
　　唐沙拉娱乐圈狐狸精的外号真不是白来的。这也太精了吧。
　　顾晓枫也不否认，“我是跟她在一起，买东西。”
　　“得了吧，还买东西呢。”电话那头的唐沙拉狂笑，一颗八卦得心蠢蠢欲动，“都住到一起了，还一起shopping，你这恩爱小两口的日子真是让人羡慕呢。晚上方悦诗约了我一起吃饭，你把涂依依带上一起过来吧，我帮你把她介绍给方后知。”
　　“方后知？”
　　“后知后觉，最后一个知道，还不是方后知？对了，我该怎么介绍呢？是你老公还是老婆呢？哈哈哈……”
　　“无聊！”顾晓枫忍不住骂了一句。
　　这个唐沙拉，大多数时候非常精明，谈判桌上能得到一毛钱的利益，绝不会只拿五分，人脉极广，这么一个八面玲珑左右逢源的人物，有时候嘴巴贱贱的真是让人恨不得捏碎她的一张嘴。
　　“好了，就这么说定了，待会儿见。”
　　挂了电话，顾晓枫转头对涂依依说，“晚上方悦诗请我们吃饭，唐沙拉也去。”
　　“好呀。”涂依依听说有人请她吃饭，特别高兴，一口答应。
　　在她看来，愿意请她吃饭的人，都是特别豪爽大方的人。
　　涂依依给卓金打去了电话，“我晚上不在家吃饭了。草草回家要穿的衣服，你做好了吗？”
　　“小姐，我正在缝呢，刚刚把草草小姐头上要戴的玉簪打磨好了，珠花也做好了，白玉为花，碧玉为叶，金丝为蕊，吊着两颗南海珍珠。”
　　涂依依点头，“卓金，我相信你的手艺，你是我们家最心灵手巧的仆人。”
　　卓金带着笑意的声音从电话那头传过来，“小姐，您放心吧，我一定给草草小姐缝制出最得体的衣裳。”
　　顾晓枫好奇地问：“什么衣服？”
　　涂依依神秘一笑，“你去我家穿这里的衣服就不适合了，新媳妇上门，入乡随俗，总得穿的体面点不是吗？我让卓金给你缝制了一套，等我们吃完饭回去，你试试看。”
　　顾晓枫脸红了，嘴角噙着笑，“谁是你媳妇儿？”
　　“你呀。你是不是我媳妇儿，谁是我媳妇儿？”涂依依扭头笑嘻嘻道，“咱们都行周公之礼了，你怎么不是我媳妇儿呢？”
　　顾晓枫脸上越发红了，要不是涂依依现在在开车，她当场就要给涂依依一个爆栗。
　　“走吧，去R餐厅。”
　　“好嘞，媳妇儿。”
　　作者有话说：
　　祝大家中秋节快乐！月圆人团圆！
　　感谢在2022-09-09 20:57:37~2022-09-10 11:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦 5瓶；宁、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 我要去办一件事
　　R餐厅, 是一座私密性很好的餐厅。
　　店里用的食材都是绿色有机食材，用餐还要提前好几天预定。方悦诗来这里吃得多了，和老板熟了，今天才能订到包间。
　　顾晓枫和涂依依到的时候, 方悦诗和唐沙拉已经到了, 两个人正在眉飞色舞地聊起一个小鲜肉。
　　见到两个人到来，唐沙拉起身, 笑吟吟地说：“来了来了, 贵客来了。方方, 这位你见过吗？”
　　方悦诗只看了涂依依一眼, 忽然叫道，“我认识她！涂兔兔！涂依依！现号称最美最萌女主播，还和晓枫搭档一起上了那档真人秀节目。她可是现在的当红顶流！”
　　她热情地拉起涂依依的手，“来来来, 让姐姐看看, 啧啧啧，长得真漂亮！这眼睛亮得！这皮肤嫩得！”她伸手就要去掐涂依依的脸，“晓枫啊，这位美女的颜值跟你有得一拼了。”
　　顾晓枫把涂依依往身边一拉，皱起眉, “好好说话，别动手动脚的。她可不是你的那些小鲜肉。”
　　方悦诗眨了眨眼睛。
　　她怎么好像闻到醋味儿了。
　　咦, 顾冰山不是从不跟人接近吗？这么把人家拉在身边, 还一副护犊子的样子……不对劲，很不对劲！
　　唐沙拉忍着笑, 清了清嗓子, 一手按上方悦诗的肩, 语气揶揄。
　　“方方，这可是你的不对了。当着晓枫的面，你就对人家涂依依动手动脚的，也太过分了。”
　　方悦诗：“……”
　　她又看了眼零距离靠在一起的两人，看着顾晓枫毫不掩饰的对自己的戒备。
　　有那么点朋友妻不可欺的意思。
　　忽然灵光一闪，瞪大了眼睛，瞬间好像明白了什么。
　　唐沙拉落落大方，“来，我来介绍，涂依依，咱们顾大影后的真命天子。你不是最爱磕CP么，这次CP成真了。”
　　“！！！”方悦诗震惊得嘴巴都没合拢过。
　　半天才憋出一句，“晓枫，你是在上面还是在下面的那个？”
　　唐沙拉笑得花枝乱颤，“哈哈哈……”
　　顾晓枫狠狠剜了方悦诗一眼。
　　酒菜上来，方悦诗一边敬酒，一边做出痛心疾首无限哀愁的样子，“晓枫，你说说，咱们还先认识，怎么着也该日久生情，你怎么就对我没那个意思呢？你看我条件也不差，要模样有模样要身材有身材。”
　　顾晓枫又白了她一眼。
　　涂依依在跟唐沙拉干杯，听了这话，忙扭过头，一本正经地捍卫自己的地位。
　　“草草才不会喜欢你呢，草草只喜欢我！你赶紧别惦记她了，没结果！哼！”
　　“哈哈哈……”唐沙拉和方悦诗同时要笑抽了。
　　“她们跟你开玩笑呢，”顾晓枫给她夹了一块鸡肉，“吃吧，别理她们。她们疯惯了，就喜欢乱开玩笑。”
　　方悦诗举杯，“来来来，咱们就预祝这两位美女白头偕老，永结同心。”
　　涂依依这才眯起眼睛笑起来，端起杯子就干了，“谢谢！”
　　方悦诗见她一口干，捧起酒杯笑，“依依，你酒量不错呀！今天咱们不醉不归。”
　　唐沙拉向她伸出大拇指，“方方，你要和她比酒量？加油哦，我看好你。”
　　方悦诗一撩头发，得意一笑，“老板，拼酒量我比不过你还比不过这小依依？来，小依依，跟姐姐干杯。”
　　唐沙拉笑而不语，转头跟顾晓枫说起《清焰传》的事儿。
　　“这个事儿今天我和杨导和投资方开了个会，他们态度有点激动，这也是可以理解的。毕竟男一女一主要替身全失踪了，男二又在医院躺着，这事儿搁谁都受不了。准备后面换人接着拍。我原本还打算过两天，等你缓一缓了去公司里开会说这个事。”
　　“晓枫，你那天在电话里情绪不大对啊，出什么事了？”方悦诗忽然醉醺醺地冒出一句来。她跟涂依依干了好几杯，脸上染上酡红。
　　顾晓枫：“没什么，你们别真的喝醉了，差不多就可以了。”
　　方悦诗急了，“谁说我醉了？小依依，来，咱们干。”
　　两人又一杯一杯地喝起来。
　　唐沙拉呷了一口酒，继续道：“不过，我现在觉得没这个必要了。”
　　“你看你的状态也恢复了，涂依依也在，至于那个阴昆仑么，大家一致觉得他太不稳定了，简直随时能爆雷。这次他刚从看守所里出来又惹事，雷兆霆也说不了什么。”
　　顾晓枫洗了一口气，问：“所以，老板，你的意思是？”
　　“我的意思是，这戏你接着拍，和涂依依一起接着拍。反正不是有那个什么换脸技术吗？索性直接拍完得了。至于阴昆仑，谁知道他去了哪里，什么时候回？雷兆霆能等，我们等不了。投资人的钱放在那里不是用来睡觉的。没他，拍摄进度还快些。”
　　顾晓枫想了想，“我和依依要先去办一件事。可能很快，也可能要一阵子，多久不能确定。”
　　唐沙拉从上到下打量了她一眼，“你不是要去国外登记结婚吧？”
　　“啥？晓枫你们要结婚了？这么快？去哪里结婚？”方悦诗又插嘴了，这次舌头都打结了。
　　唐沙拉：“喝喝喝，接着喝，你喝你的，别打断我们。”
　　“老板，你太能想了！”顾晓枫无奈地叹口气，“总之，我要去办一件对我而言很重要的事。如果我没有及时回来，你们换人吧。”
　　唐沙拉微惊，“你到底要去做什么？”
　　顾晓枫勾了勾唇，没说话。
　　方悦诗醉眼朦胧，媚眼如丝，转头笑着问涂依依，“你家晓枫要去做什么呀？”
　　涂依依笑眯眯地如实奉告，“她要跟我回我家去呀。”
　　唐沙拉：“……”就这么简单就问出来了。
　　顾晓枫：“……”就这么随口就被卖了吗？
　　唐沙拉和方悦诗都大笑，开始调侃，“原来是要去见家长！”
　　方悦诗：“我可记得涂依依家里是行业巨头，晓枫，你就要成少奶奶了。”
　　唐沙拉：“我怎么不知道？”
　　方悦诗：“晓枫不说你怎么知道，人家涂依依是低调的富家小姐。”
　　唐沙拉：“晓枫不告诉我，你怎么不告诉我，方悦诗？”
　　方悦诗：“我现在可不就告诉你了吗？”
　　唐沙拉：“我去，晓枫你可以啊，要么不恋爱，一恋爱就直接奔结婚去了！”
　　方悦诗：“那可不，顾影后出手，一次拿下！”
　　唐沙拉：“去吧去吧，晓枫，这事儿可以理解，见家长可是人生大事。哎呀，就是不知道你是去见婆婆还是去见丈母娘。”
　　方悦诗：“哈哈哈，我看是去见婆婆。”
　　唐沙拉：“这可难说，我觉得吧，是去见丈母娘。”
　　两人虎视眈眈看向涂依依，涂依依正要开口，瞥见顾晓枫警告的目光，赶紧打住话头，笑嘻嘻道：“都一样，都一样。”
　　两人哈哈大笑，“那就是既是婆婆又是丈母娘了。”
　　顾晓枫扶额，她无话可说了。
　　吃完饭，到了车里涂依依问，“草草，我是不是说漏嘴了？对不起，我以后会注意的。”
　　看她一副自责忐忑的样子，顾晓枫摇了摇头，“没什么，她们都是好朋友，自己人，在她面前说没什么，她们都很有分寸的。走吧。”
　　涂依依如释重负，弯起嘴角笑了，却没有直接开车回家，而是去了一家蛋糕店，买了一个大蛋糕，一瓶饮料和一瓶水。
　　回到车里拆开包装就开动。
　　顾晓枫笑，“你没吃饱吗？”
　　涂依依点头，“那些菜看起来好看，份量少的可怜，我都不敢多夹。”她塞了一块蛋糕进嘴里，鼓起腮帮子，“方悦诗第一次请我吃饭，我怕吃得太多吓到她，她以后就再也不请我吃饭了。”
　　顾晓枫抿唇笑，“确实是会吓到她。”
　　“草草，你饿不饿，我把这块最大的给你。”
　　“我不吃，你吃吧，这东西对演员来说是禁忌。”
　　“没事的，你吃一块，我保证你不会胖。”
　　涂依依拿了一块小一点的给她，“吃吧，可好吃了！”
　　顾晓枫看她那期待的眼神，一副自己不吃她绝不罢休的样子，只好拿过来吃了一口。
　　她上一次吃蛋糕好像是高中时同学在宿舍里过生日，请大家吃蛋糕。自从上了大学后就她就再没碰过蛋糕，这种高糖高热高脂肪的食品。
　　大概是太多年没吃，一口吃下去，发现格外的香滑棉软。
　　“好吃吧？吃嘛吃嘛……”
　　涂依依的声音绝对是魔鬼的蛊惑，于是，一口之后顾晓枫又吃了第二口，第三口……
　　等她把这一块都吃完了，她才震惊地发现，她都干了啥！
　　顾晓枫喝着水，皱起眉，开始琢磨着回去是跑个八公里还是跳半个小时健身操？
　　“草草。”
　　顾晓枫下意识转过头，“干什么唔……”
　　涂依依忽然就吻住了她，双手捧起她的脸，嘴唇压在她的嘴唇上，转而极尽索取。
　　车上贴了深色的膜，不担心被人看见。
　　顾晓枫被她吻的面红耳赤，心跳加速，含含糊糊的声音，“别……奶油……别碰到我脸上……”
　　涂依依仍是没有放开她，依然抱着她柔软的身体，唇齿纠缠。
　　顾晓枫勾着她的脖子，极力克制的声音传来，“别……别在车上……”
　　涂依依又是嗯？了一声，终于跟她分开，长长地吸了口气，笑眯眯道，“好了，我把你吃下去的热量都给吸走啦，你不用担心发胖了。”
　　顾晓枫：“……”
　　刚才涂依依那样，她还以为是要……
　　她愣了一下，摸了摸自己发烫的脸颊，感觉没脸见人了。
　　涂依依自顾自地接着吃蛋糕，丝毫没有注意到顾晓枫脸上的窘迫，“这下你放心了吧，你以后想吃什么就吃什么，我都这样给你吸走。”
　　看着撩人不自知还跟没事人一样的涂依依，顾晓枫心里突然来了气，直接把剩下的蛋糕从她面前端走，“别吃了！”
　　涂依依抬起头，一脸无辜地看着她，“为什么？”
　　她伸手过去抢，一个抢一个护，拉扯中蛋糕涂到顾影后的一身名牌上。
　　这一下……
　　涂依依吓得瞪大了眼睛，一副做错事的样子。
　　顾晓枫瞪了她一眼，只好脱下外套，抬手去擦去粘在下巴上的奶油。
　　谁知，一低头，有一个温热的湿滑的东西灵巧地卷走了那点奶油。
　　顾晓枫一呆，意识到什么，脸上刷的一下红了，“不许舔。”
　　涂依依果然没有再舔。
　　她直接吻上了顾晓枫红艳的嘴唇。
　　此刻的草草脸上含羞带怒，太诱人了，比草莓蛋糕好吃百倍。
　　略显狭窄的空间里，两人倒在座位上，唇齿极尽缠绵，索取着属于彼此的芳香。
　　呼吸变得急促，车内的气温骤然升高。
　　顾晓枫在丧失理智的前一刻挣扎道，“别在车里……有人会发现……的。”
　　“不怕……我施了结界，不会被看到异常的。”
　　顾晓枫再没了顾虑，双手搂住了涂依依的脖子……
　　回到天空景的时候，已经差不多11点了。
　　“咱们要沐浴一番，再换身衣服，时间有点紧呀。”
　　顾晓枫白了她一眼，是谁在车上把她压了一个小时？！
　　涂依依讪讪地笑，改口道：“不多不少，这不还有一小时嘛，时间刚刚好。”
　　下车的时候，涂依依打了个响指，车里稀碎的蛋糕污渍都干净了，车内又变得整洁清爽。她又在顾晓枫衣服上上下一拂过，什么赃污都没有了。
　　顾晓枫看得瞪大了眼睛。
　　“这是净衣诀，专门用来清洁的。”
　　顾晓枫点头，“这个好！以后家里洗衣服和打扫卫生就全交给你了。”
　　涂依依：“……”
　　回去后，两人各自去沐浴，顾晓枫沐浴出来，便看到了一身古装的涂依依。
　　一身粉色，环佩叮当，头上一根白玉簪，墨发如瀑，肌肤胜雪，明眸皓齿，活脱脱从古代诗画里走出来的美人儿。
　　“草草，你瞧，卓金给你新做了一套，你喜欢吗？”
　　顾晓枫擦着湿漉漉的头发，走过去看了一眼，
　　做工裁剪绝对一流，虽然是白色的轻纱为底，但上面用灵巧的针法绣出了流云的图案。
　　她见过很多白色的戏服，基本上她参演的片子，剧组在服化道上都舍得花钱，但眼前这件这大概是她见过的最精美的一套。
　　“喜欢，简约又大气。”顾晓枫笑着点头，准备去吹头发。
　　涂依依伸手在她头顶上拂了拂，头发立即干透了。
　　顾晓枫再次被惊到，不由感概道，“家里有一只狐仙，真的好方便。连吹头发都省了。”
　　涂依依：“……”
　　等顾晓枫上完妆，涂依依亲自给她梳了个发髻，用卓金打磨雕刻的碧玉簪别住，又带上那一串漂亮的珠花。
　　随后，给顾晓枫换上那那件白色的纱衣。
　　“草草，你看！”
　　顾晓枫并不是第一次见自己的古装造型，白衣造型的古装扮相更是不少，但好像没有哪一次，让她感觉如此自然，如此亲切，就好像她本就该是这身打扮的人。
　　她又看了看，总感觉这一身，差了点什么。
　　她忽然想到梦里的那把蓝色的剑，登时明白了，她缺少她的剑。
　　“草草，你害怕吗？我们马上就要穿越时空之门，去到另一个世界。”
　　顾晓枫转过头，笑了笑，“不怕，又不是去往别处，去的是去你的家，去的是上一世的我和你共同生活过的地方。”
　　涂依依勾起了嘴角，想到即将揭开她们的过往，想到上一世她刺向自己胸口的一剑，忽然抱着她，红着眼眶笑了，“草草，能遇到你真好！”
　　顾晓枫抱了抱她，语气温柔得像一片羽毛，“知道吗，我很想回去找到过往，看看上一世的我究竟有什么魅力，让你喜欢了我两世。”
　　涂依依含着泪光笑了，“你就是你呀，这还不够吗？”
　　等到午夜12点，涂依依嘱咐卓金继续看好家后，就背上包袱，一手拉着顾晓枫的手，一手启动时空之门。
　　“草草，我们出发了。”
　　“嗯。”
　　亲身体验科幻片里才有的情节的顾晓枫还是很有些紧张的。她不由紧紧握住了涂依依的手。
　　忽然，眼前无数的光闪烁，身上传来一种无法形容的感觉，很快，眼前又是一亮，刺眼的光照的她眼睛几乎都快睁不开。
　　耳边传来涂依依的声音，“草草，我们到了。”
　　这么快？！顾晓枫震惊了。
　　她原本以为像坐飞机似的要飞行几个小时，甚至更长的时间。
　　谁知，一眨眼就到了，就好像真的就是开门后，一步跨出的时间。
　　草草，你看，涂依依兴奋地介绍，“这就是我的家乡啦，欢迎来到涂山村！”
　　作者有话说：
　　涂依依：草草，中秋之夜，我们再重温一次《春江花月夜》吧。
　　顾晓枫：关灯，拉窗帘！
　　感谢在2022-09-10 11:55:44~2022-09-10 21:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52445507 29瓶；阿九 20瓶；想要一个女朋友 5瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 涂家不欢迎你
　　顾晓枫四周打量了一番, 周围远山如黛，这里桃红柳绿，粉墙黛瓦，几百户人家就掩映在这桃花源一样的地方。
　　何伯本在村口的大槐树底下吧啦吧啦地抽烟, 悠闲地吐着烟圈, 看到涂依依出现，虽然不像上次那样拉响四级警报, 却是又一次瞪大了眼睛, 从他的小马扎上跳起来, “涂依依回来了！涂依依回来了！”
　　“何伯, 你好呀！”涂依依笑眯眯地打招呼，同时做介绍，“草草，这是咱们村的何伯。咱们村的看门人。”
　　顾晓枫正要点头问好, 何伯在看到她的瞬间神色大变, 吓得老脸发白，提起烟杆就跑了，“圣女！圣女来了！月栀圣女进村儿啦！”
　　他又尖又细的嗓子一嚎，本来在村里闲逛的，说话的, 下棋的，眉目传情的, 抱在一起的亲吻的, 一溜烟全进了屋，啪啪关门关窗户。
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫：“……”
　　村民们的反应也太大了点。
　　涂依依挠了挠头, 想了一想, 对顾晓枫说, “可能我们这里的人几百年都没见到一个生人，他们比较腼腆，不好意思见生人。走，带你去我家。”
　　两人穿过村里的大路，来到一座气派的大宅子前。
　　顾晓枫看这座院落占地极广，占了小半个村子，还有一大片直接延伸到了后面的山里，不禁在心里感叹，涂依依家还真是个大地主。
　　听到动静，涂老爷涂夫人涂家小姐公子早已从宅子里出来了，抬眼就看到了涂依依和顾晓枫。
　　涂老爷震惊，“夙凤栖！是你？！”
　　涂夫人大惊失色，“小依，你怎么跟她在一起？快快，快过来！”
　　五哥六哥大姐夫还有大姐二姐三姐七姐八姐更是摆出攻击阵型。这么多双眼睛死死盯着涂依依身边的女子。
　　涂依依感受到她们的敌意，走出一步，挡在顾晓枫面前。
　　“爹娘，姐姐哥哥姐夫，你们这是干什么？她是我的未婚妻子，你们不许对她这样不客气，没礼貌。”
　　此言一出，涂家人又吃了一惊，面面相觑。
　　“啥？！”
　　“什么！！”
　　“小妹有人要了？”
　　“别乱，她可是夙凤栖！”
　　涂夫人惊慌不已，“夙凤栖不是死了吗？怎么又跟小依在一起？”
　　涂老爷盯着顾晓枫，“夙凤栖！你可真是阴魂不散！我不知道你使了什么手段，又在花言巧语哄骗我女儿。奉劝你，别再骚扰我女儿，涂山灵狐不欢迎你！”
　　涂家小姐公子开始七嘴八舌议论起来：
　　“夙凤栖不是死了吗？”
　　“不是说她自己爆体而亡吗？”
　　“她怎么又活过来了？”
　　“肉身都化渣渣了还怎么活？”
　　“只有两种可能，死而复生或者轮回转世。”
　　“我感觉她不像是死而复生，你看她看我们的眼神多自然，完全没有圣女的气势。”
　　“我的天！转世了还能遇到小妹！”
　　“啊呀呀，缘分天注定，孽缘也是缘！”
　　涂老爷扫了他们一眼，他们登时都安静了。
　　顾晓枫走出一步，语气温和，“涂老爷，涂夫人，各位兄长姐姐，我叫顾晓枫，也就是你们口中夙凤栖的转世。我不记得前一世发生了什么，也许我伤害了依依，但这一世我保证不会伤害依依。今天登门，是特地来拜见长辈，请求长辈们将依依嫁给我。”
　　“哇！提亲呀！”七姐睁着一双星星眼。
　　“是的，我们是准备结婚。”
　　八姐问，“你会打麻将吗？”
　　“会一点，不过不精。”
　　三姐问，“你出多少的聘礼？”
　　“这个要看你们要多少了。”
　　二姐问，“你有没有对什么过敏？”
　　“目前为止，还没有。”
　　五哥忍不住问，“你得过什么荣誉称号吗？”
　　“最佳新人奖一个，最佳女主角奖十一个，其余的不胜枚举。”
　　涂夫人脸色缓和一些，感觉这一世的夙凤栖还不错。
　　大姐忽然问，“你这一世修为到什么阶段了？”
　　落落大方的顾晓枫难得露出尴尬表情，“我不会修炼。”
　　涂依依急了，“她什么都不记得，怎么修炼？”
　　涂家人对视一眼，眼睛雪亮。
　　没有修为的夙凤栖，哈哈哈，就像没了牙的老虎，以后只有被涂依依欺负的份儿。
　　他们现在看夙凤栖可没有了忌惮与紧张，他们看顾晓枫就像一群狐狸围观一只弱小无辜的小白兔，眼睛里精光四射。
　　“你们干什么？她是我的未婚妻，你们不许欺负她。”涂依依双手叉腰，雄赳赳气昂昂。
　　七姐问，“小妹，你是真的喜欢她吗？”
　　“那当然！除了她我谁也不嫁！我就只喜欢她！”
　　涂夫人摇头叹气，“孽缘啊孽缘。”
　　这个傻女儿好不容易有人要了，为什么偏偏是夙凤栖？
　　涂老爷咬牙切齿，盯着顾晓枫，“夙凤栖！你知道你上一世干什么了吗？”
　　顾晓枫脸色白了白，艰难道，“我，我不记得了，但我想，我差一点就杀了她。”
　　此言一出，涂家人脸色齐齐一变，四周围的空气一下子冷了下来。
　　“你知道就好！是小依告诉你的吧。她既然连这也告诉了你，你也该明白，世上没有哪位父母愿意把自己的女儿嫁给杀了她的凶手！”涂老爷盯着脸色发白的顾晓枫，“你是杀人凶手！你还好意思来向我们求娶小依？”
　　顾晓枫脸色越发苍白，呼吸困难，身子晃了晃，一个字也说不出。
　　涂依依急忙扶着她，“草草，你还好吧。”
　　顾晓枫勉强勾了勾唇，“我没事。”
　　“爹，草草她什么都不记得了，不记得她是月栀国圣女，不记得她怎么杀了我，你们拿前一世的事为难她做什么？两百多年前的事，我也不记得了。我都原谅她了，你们为什么不原谅她？”
　　“小依你过来！回家！”涂老爷生气了。
　　“我不过去！你们不接受她，我就不过去！不回家！”
　　“你你你，”涂老爷气的胡子都吹起来了，“我就不该把你送到那个世界的，让你跟着那个世界的人一块疯！”
　　涂夫人：“小依快过来，别惹你爹生气了，娘给你物色更好的人家。”
　　“不要！我就要凤栖！其他人我谁也不要！”
　　涂老爷快气死了，“你！你这没出息的！你还是不是咱老涂家的灵狐？人家杀了你，你还要贴上去？”
　　大姐：“爹，你消消气，小依长大了，有自己的想法。”
　　涂老爷，“什么想法？还不都是在那个世界学坏了！什么一夫一妻？什么男女平等？”
　　涂夫人：“一夫一妻？”
　　她现在还记得，当年涂老爷被一只小狐狸迷得七荤八素的，要不是自己威胁要带着孩子离家出走，涂老爷当年就纳了一房妾。
　　涂六哥：“男女平等？”
　　好啊，那他将来娶一房老婆，让老婆出去挣钱养家好了。
　　涂老爷见大家心思活络了，咳了两声，“小依，听话，你一向最乖了。你跟夙凤栖没结果的。她上一世就杀了你，这一世说不定在打什么鬼主意。我们是不会同意这门亲事的。”
　　他死死盯着顾晓枫，“夙凤栖，我管你是哪一世，总之，我们家里不欢迎你！你离我女儿远点！”
　　“爹！你怎么可以这样？你不可以这样对我的未婚妻。”
　　“我们承认，她才是你未婚妻，我们不承认，她就什么也不是！”
　　涂依依不知道从哪里来了一股气，“爹，你不答应她进门，那我也不进门。”
　　涂老爷气得嘴都歪了，“好！好！不进就不进！我就当没你这个女儿！”
　　涂依依一愣，拉起顾晓枫的手掉头就走，“草草，我们走！”
　　涂夫人急了，“小依！小依！你去哪里？快回来！有话好好说。”
　　涂老爷，“说什么说？让她走！这个没良心的狐崽子，竟然为了夙凤栖跟我们撕破脸！”他看了几个子女一眼，“都给我进屋去，谁也不许去找她！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 21:13:20~2022-09-11 13:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZqiYa、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 蓝衣少女和白衣少女
　　涂依依拉着顾晓枫走了, 虽然这个局面不算意外，但涂依依心里很不舒服，安慰顾晓枫道：“草草，你别生气, 我们家里人不了解你, 才说那些话。”
　　顾晓枫微微一笑，“我没有生气, 毕竟是我前一世伤害你在先, 他们有这样的反应很正常。”
　　两人往山里走, 涂依依遥遥指着远处山坳后冒出的一支桃花。
　　“我们去那边歇歇, 那棵树下有一块大青石，我小时候经常躺在上面睡觉。”
　　到了桃花树下，那里果然有一块大石头，长条形, 刚好可以容一人趟在上面。涂依依拉着顾晓枫坐了下来, 打开包袱，拿起带给六哥的全家桶就开吃。
　　顾晓枫：“这不是送给你六哥的吗？”
　　涂依依：“门都进不去了还送啥，不如自己吃掉。”
　　她拿起一块香辣鸡翅正要塞进嘴里，忽然后面有人大喊一声，“放下！那是我的！”
　　涂依依和顾晓枫同时回头, 一眼就看见了气急败坏冲过来的六哥。
　　下一秒，全家桶被抢走。
　　涂寺寺闭上眼睛闻了一下, “好香！！！”抓起一块鸡翅就啃, “明明是带给我的东西，你倒是先偷吃了。”
　　涂依依笑了, “六哥, 我现在进不去家门, 怎么拿给你？这么好吃的东西，不吃掉不是浪费吗？”
　　“告诉你，我刚才在家门口就闻到了，一直忍到了现在。要不是怕爹发现，我废了一番劲儿才出来，我早就追到这里了。”
　　涂依依问，“爹怎么样了？”
　　“生气呗，还能怎么样。”
　　涂依依看着啃鸡翅啃得身心放松的涂寺寺，决定从他身上下手。
　　她对她六哥太熟悉了，一但嘴里有好吃的，那警惕性放到最低，什么都好商量。
　　“六哥，你就告诉我当年发生了什么事？我和草草这次回来，一来是要上门跟爹娘说婚事的事，另一方面就是想知道当年到底发生了什么？”
　　涂寺寺看了眼涂依依又看了眼顾晓枫，试探地问了句，“月栀圣女，你真不记得当年的事了吗？”
　　顾晓枫摇头道：“我不记得上一世的事，连夙凤栖这个名字都是依依告诉我的。”
　　涂依依见他口风松动，趁机道：“说嘛，六哥，我下次给你带更好吃的。”
　　“那我要两桶，不，十桶这个。”
　　涂依依一口答应，“没问题！”
　　顾晓枫笑了，“给你二十桶也不成问题。”
　　涂寺寺瞪大了眼睛，定定地看着顾晓枫，伸出大拇指，道：“好人！我终于知道我小妹为啥这么喜欢你了。”
　　“好了，你快说嘛，哥。”
　　涂寺寺顷刻间将全家桶吃了一半，摇头晃脑地啃汉堡，“当年的事我真不清楚，你也知道我大门不出二门不迈的，就一心在厨房里吃东西。”
　　“我就记得那天爹突然把你扛回来了，小妹你当时快没气了，嘴唇青紫，胸口被一剑穿透，浑身都是血，可吓人了！把娘给哭的！兄弟姐妹们都跟着哭。我当时也吃不下东西了。”
　　涂寺寺吸了吸鼻子，“唉，不说这个，影响胃口。”
　　顾晓枫慢慢低下头去，她很清楚那一剑穿透的致命伤是怎么来的。
　　“后来呢”？涂依依问。
　　“后来，爹把村里最好的大夫请过来了，就是牛大夫了，他说你没救了，要我们给你……娘她直接哭昏了过去。”
　　“恰好那天有两个很漂亮的女大夫经过，她们救下了你的性命，但是你的命虽然保住了，可是伤势太重，真元破裂，要慢慢养。”
　　“我们全家人听说你的命保下来了，这才松了口气。”
　　“那天我去端茶给客人，听见爹在跟两位大夫说‘不想让她记起来’，‘不记得最好’，然后两位大夫又去了一趟你的房间。”
　　涂依依听到关键处，忙问：“那然后呢？”
　　“然后她们就走了呀，继续游历去了，你就陷入沉睡了呀，这不睡了两百年才醒。”
　　涂依依转头看了顾晓枫一眼，两人同时明白这两位大夫是解开谜团的关键，说不定涂依依记忆的丧失和她们有关。
　　涂依依问：“她们是谁？要怎样才能找到她们？”
　　涂寺寺擦了擦他油乎乎的嘴巴，“这我就不知道了。我只知道她们一个姓婵，一个姓龙，一个穿着蓝衣服，一个穿着白衣服。两个长得很漂亮，就是跟大姐比起来也不见得差。离开家门后，我看她们往南边去了。”
　　他见涂依依抬头向南边看，不由笑道，“南边那么大，你去哪里找？别找了，反正不记得就不记得了，还不是照吃照喝。你们还是回那个人界吧，反正我们这里的人不爱去那个世界，你们在那里爱怎么样就怎么样，就是私定终生也行，记得下次来给我带二十桶这个鸡呀。”
　　涂寺寺走后，涂依依把包袱收拾好，问道：“我们是回去人界？还是去南边？”
　　顾晓枫道：“既然来了，总要调查清楚，我们去南边碰碰运气吧。”
　　涂依依笑着说道：“我在你们那个世界在网上瞎看，觉得有句话说得对，做事情不能半途而废，不搞清楚当年的事，我始终觉得是个遗憾。”
　　她牵起顾晓枫的手，“走吧，草草。咱们出发。”
　　顾晓枫：“我记得你跟我说过，这里民风彪悍，动不动就打架斗殴，命案时有发生。”
　　涂依依挺起胸脯，“所以我保护你呀。咱家好歹是灵域三大豪门之一。”
　　“三大豪门，分别是哪三大豪门？”
　　涂依依得意道，“分别是擎天凤族，蔚海龙族，和我家涂山狐族啦。平常小妖山精鬼怪的，都不敢招惹咱们这三大家族。”
　　两人一路朝南走，连个人影都没碰见，倒是碰见一只花仙子，闪着水晶般的翅膀在花丛里飞来飞去，拎着一朵花瓣做的小桶在采花蜜。
　　涂依依一看见她，伸手召唤，“过来过来，本大人有话要问你。”
　　小花仙立刻闪着翅膀飞到涂依依面前，“狐仙大人，您有什么吩咐？”
　　顾晓枫是第一次见花仙，这种童话世界里才会出现的小精灵。
　　此刻她盯着悬停在眼前的长翅膀的小小人仔细打量，果然好小只，小脑袋小胳膊小腿，什么都是迷你版。
　　“见过一个穿蓝衣服和一个穿白衣服的漂亮女子吗？她们是一起的。”
　　小花仙回答，“我在这里采了三百年的花蜜，来来往往也见过不少漂亮大人，就是没见过穿蓝衣和穿白衣走在一起的大人。”
　　涂依依露出失望之色，抿了抿嘴。
　　小花妖生怕她一不高兴吃了自己，忙道，“再往南会遇到一座高山，山脚下有一座石头城，住的是古代先民，也许他们遇见过大人你口中说的两个女子。”
　　涂依依点头，“你下去吧。”回头一看，草草还在怔怔地看着小花仙闪动翅膀的背影。
　　顾晓枫：“她真可爱，是不是？”
　　涂依依不高兴了，酸溜溜道，“哪里可爱了？”
　　话音刚落，涂依依化成狐狸形，这次也变成一个小小只，大概也就比熊幼崽那么大。
　　顾晓枫一看，涂依依人不见了，脚下好像有什么东西蹭来蹭去，低头一看，脚边多了一只绒绒的毛团子。
　　“涂依依？”
　　小白狐开口说话了，“嗯哼，就是我。”
　　“你怎么这么小只？”顾晓枫弯腰拿起包袱背上，再把它抱起来。
　　涂依依舒舒服服趴在她怀里，眯起眼睛，看上去就像是在对着微笑一样。
　　“小小只才好给你抱呀，我这样是不是很可爱？”
　　顾晓枫抱着它在它头上亲了一下，“可爱，还是个可爱的醋坛子。”
　　“哼！”涂依依本就尖尖的嘴巴撅起来，“人家才不是醋坛子。”它却趴在顾晓枫怀里，眯起眼睛，各种乖巧卖萌。
　　“你会说话？”
　　“这里可以，人界不行。”
　　走了一段路，涂依依心疼草草。草草现在差不多就是个凡人，走路本来就累，加上还要抱着自己，背包袱。
　　到了一条小河边，涂依依道：“草草，我们歇歇吧，我要喝水。”
　　顾晓枫确实也走的有些累了，闻言，放下了涂依依。
　　涂依依落地后，又变成了一个漂亮少女。
　　她从袖子里拿出一个茶壶，去河边打了一壶水，又从袖子里摸出一个杯子，倒了杯水递给顾晓枫。
　　“草草，喝水。”
　　顾晓枫接过来喝了，发现水是温热的。
　　涂依依看出她的疑惑，笑着解释，“我用灵力加热了。”她四下扫了一眼，忽然起身去不远处的一丛深绿色的青草里掐了几颗嫩尖，丢进水壶里。
　　“用这种草泡的水生津止渴，”涂依依又给她倒了一杯。顾晓枫尝了尝，果然清香中，还有一丝丝的甜味。
　　等顾晓枫喝完，涂依依才就着她的杯子喝了两杯水，然后把水壶水杯收好。
　　顾晓枫笑，“你哪里变出来的这些？我也没见你背包。”
　　“我有乾坤袋呀，”涂依依从袖子里摸出一个精美的小荷包，“把常用的东西放里面就可以了。”
　　顾晓枫觉得稀奇，拿过来看了看，外表与古装剧里的荷包没什么两样。唯一不同的是做工极为精美，花纹是没见过的样式。
　　“里面都有什么？”
　　“多着呢，衣服呀，茶具呀，锅碗呀，小话本呀，”涂依依忽然想起什么，伸手进去掏，“我记得地字区是放小零食的。”
　　涂依依翻了几下，终于翻出一串糖葫芦，只剩下两颗。
　　“草草，给你吃一颗。”
　　顾晓枫本不想吃这么甜的东西，但看到伸到嘴边的果子，不忍拒绝涂依依的好意，于是咬了一颗。
　　味道还真不错，酸甜刚好，还有股果子的清香。不由问，“这是你什么时候放进去的？”
　　涂依依把剩下的最后一颗吃了，“应该是在我昏睡前，时间不算长，也就两百多年前吧。我记得我醒来后没买过糖葫芦。”
　　顾晓枫：“……”
　　保质期是不是有点长。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 13:27:41~2022-09-11 20:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 夜晚的妖怪
　　歇了一会儿后, 两人出发，继续往南前行。
　　涂依依蹦蹦跳跳地在前面走，“草草，你觉得我们这里怎么样啊？”
　　顾晓枫四周围打量了一圈, 除了山还是山, 除了树还是树，半点人烟都没有。随处可见各种叫不出名儿的花, 空气格外的清新怡人。
　　“这里生态保护得很好, 适合养老。”
　　“养老？”涂依依停下脚步, 回头笑, “那我们老了以后住灵域吧？”
　　顾晓枫微微一笑，“好。”
　　太阳快落山的时候，涂依依发现一个山洞，两人决定今晚就在这里过一夜, 明天一早再接着赶路。
　　涂依依把洞里收拾干净, 生了堆篝火，然后从她的乾坤袋里拿出一条毯子铺在地上，让顾晓枫坐下休息。
　　“草草，你饿了吧，我出去抓只鸡, 咱们晚上烤鸡吃。”
　　“你会抓鸡吗？”
　　涂依依骄傲道，“每一只涂山灵狐学会走路后的第一件事就是学抓鸡。我娘说我在这方面特别有天赋, 第一次就成功地叼住一只。”
　　“你就在这里歇息, 别去别的地方呀，这里晚上很多其他妖族的妖怪出没, 有些妖族很坏的。”
　　顾晓枫笑着点头, “明白, 在这里，我这个凡人处于绝对的弱势。”
　　涂依依出了洞，在洞口前双手比划了一番。
　　“你在做什么？”顾晓枫好奇地问。
　　“施结界呀，相当于一个屏障，防止小妖闯入。”
　　涂依依施好结界拍了拍手，“好了，我去抓鸡啦，很快就回。你可别跑出去呀。”
　　“知道了。”
　　“无论外面发生了什么事你都别出去。”
　　“知道了。”
　　“很多坏妖怪特别会骗人，无论你听到什么声音都不要出去。”
　　“知道了。”
　　顾晓枫感觉自己现在就是西游记里的唐僧，被孙悟空画了个圈，告诉他别走出这个圈。
　　涂依依转身走了，她决定抓一只肥肥的山鸡，再把它烤的油亮亮的，最好再摘点蘑菇，蘑菇烤鸡应该味道不错。
　　涂依依走后，顾晓枫就坐在洞里靠着石头休息。
　　此情此景，她感觉自己好像又到了片场，正在拍摄一部仙侠片，或者古装冒险片。
　　可她知道，这一次，她是真的是在荒郊野外，真的身处在这样一个真实的世界里。
　　“看！有火光！”
　　顾晓枫听到几声怪异的声音，又尖又细的嗓音，听得人毛骨悚然。
　　“里面会不会有活的？不知道是不是人？”
　　“走！去看看！”
　　顾晓枫立刻全神皆备，从地上站了起来，目光紧紧盯着洞门的方向。
　　“啊！真的有人！还是活的！我闻到了非常新鲜的人肉的味道。”
　　“放屁！你没闻到狐骚味儿吗？”
　　“……灵狐！是涂山灵狐！”
　　“跑！跑跑！赶紧跑！灵狐的东西也是能碰的？”
　　两个声音很快跑远，渐渐消失。
　　洞里的顾晓枫终于暗暗松了一口气。
　　没过一会儿，外面又有声音响起。
　　一个苍老的声音，“哎！这个洞里有人！”
　　顾晓枫的心再一次提了起来，全神贯注留意洞外的动静。
　　“啊！有结界！是涂山灵狐的标记。”
　　顾晓枫听那个声音沉默了一会儿，忽然再次响起，“有人吗？可怜可怜我这个老太婆，回家迷了路，外面这么黑，我一个老婆子又冷又饿，能不能让我进去烤个火，暖和一下？
　　顾晓枫没答应，这个声音听上去苍老又无助，可是没得感情，怎么听怎么假。
　　那个老婆婆的声音叫了几声，没听见动静，开始哭，哭了一阵，见洞里还是没动静，忽然气急败坏起来，“里面的人！你到底是不是人？还有没有点人类的良心？不知道助人为乐是美德吗？”
　　顾晓枫听了不由好笑，这里的妖怪都这么精吗？把人性的弱点摸得透透的。
　　老婆婆的声音不见了，换做一个骂骂咧咧气急败坏的声音。
　　顾晓枫看她经过时，拖着一条长长的黑色的尾巴。
　　这两波妖怪过去后，周围终于安静了下来，顾晓枫拨弄着篝火，一双清冷的眼眸被火光映得雪亮。
　　她在想，自己的前一世，也就是月栀国的圣女，夙凤栖的时候，是不是每天都要面对这个妖怪横行，弱肉强食的世界。
　　既然是圣女，必然受人敬仰，在享受荣誉的同时，定然也会背负起沉重的责任。
　　她的责任，会是什么呢？
　　忽然，她听到洞外哒的一声，就好像是有个什么份量极重的东西轻轻落在了地上。
　　顾晓枫心里一紧，再一次全神戒备。
　　外面是一个浑厚男子的声音，“涂山灵狐的结界！这里面一定有好东西！”
　　隔了一会儿，他旁边有一个凉丝丝的声音响起，“老大，这里面肯定没人，我们走吧，去别处找吃的。”
　　男子半天嗯了一声，跟着一阵脚步响起，像是有好几个妖怪，同时离开。
　　顾晓枫轻轻吸了一口气，一动也不动。
　　她敢断定，这是一场骗局，假装离开，其实就守在一旁，就是为了引自己出去。
　　他们在等，她也在等。
　　过了好一会儿，那个浑厚的声音不耐烦了，“妈的！你出的什么狗屁主意！里面的人根本就不上当！
　　紧跟着，顾晓枫听见越来越多的脚步声走向这里，像是把这座洞口包围了。
　　“老子砸碎这个结界！”
　　有人开始用力地砸结界。
　　碰碰碰……
　　一声声像是砸在坚厚的石壁上。
　　这个结界结成的墙壁似乎十分坚固，砸了好几十下，那个男人累了，大喊，“你们都过来。”
　　于是，五六双拳头同时砸在结界上。
　　顾晓枫的一颗心砰砰乱跳，她不知道这个结界能支持多久，也不知道涂依依还要多久才能回来。
　　下一刻，听见啪的一声，是什么东西裂开。
　　外头的妖怪们大喜，越发用力地砸结界。
　　眼见结界就要被彻底砸碎，顾晓枫冷斥一声，“何方妖孽，竟敢在此造次，扰我清修？”
　　外头的妖怪们一愣，那个凉丝丝的声音问，“你是什么人？”
　　顾晓枫冷冷道：“我是月栀国圣女夙凤栖！”
　　“啥！夙凤栖？！”
　　“妈呀！是她！”
　　“我们快跑！”
　　一群妖怪听说夙凤栖的大名吓得脸色都变了，准备掉头逃跑。
　　“等等，”那个凉丝丝的声音道，“老大，夙凤栖不是失踪了吗？还有传闻说她早死了。我怀疑她，她也许不一定是她！”
　　“什么叫也许不一定，到底是不是她？”
　　“这……”
　　顾晓枫冷屑如冰又从容不迫的声音从洞里传来，“是不是夙凤栖，等我出来你们见一见不就知道了？”
　　说罢，往洞外的方向迈了一步。
　　“啊啊啊！！”
　　“是她！是夙凤栖！”
　　“快跑啊！快跑！等她出来了，我们还有命在？”
　　转瞬间，那帮妖怪逃的一干二净。
　　顾晓枫这才长长松了口气，一放松下来，惊觉手心里全是汗。
　　好险！真是好险！
　　要是刚才没唬住他们，后果不敢想象。
　　他们才刚逃走，涂依依就回来了，手里拎着一只鸡，怀里揣着蘑菇。
　　还没到洞口，她就闻到了黑豹的气味，夜猴的气味，黄鼠狼的气味，蜥蜴的气味，等等，还有蝙蝠的气味。
　　登时心中警觉，等她抬眼一看结界，都被震裂了，显然是有妖怪猛烈攻击过结界。
　　涂依依吓得魂都飞走了一半，当即把山鸡往地上一扔，蘑菇也散了一地，她慌忙奔过去打开结界，惊慌失措地叫道：“草草！草草！”
　　“回来了。”
　　涂依依看到顾晓枫安然无事，一把紧紧抱住她， “吓死我了！草草，你没事吧。可把我给吓死了！我再也不让你一个人呆着了。”
　　顾晓枫拍了拍她的背，“我这不是好好的？别担心了。”
　　“幸好你没事，你要是……我把黄鼠狼的窝给铲了！蝙蝠洞一把火给烧了！把那些蜥蜴的头砍下来，再把夜猴子和黑豹子的皮一张一张扒下来！”
　　顾晓枫笑：“这么恐怖？”
　　“他们胆敢伤害了你，我绝对不会放过他们！可是有什么用，你又回不来了，呜呜呜，还好你没事。”
　　“我这不是没事吗？我来看看你带了些什么回来。”
　　洞外又生了一堆篝火，涂依依往山鸡肚子里塞满蘑菇，插在树枝上烤。
　　不一会儿，香味四溢，黄澄澄的油滴在篝火堆上滋滋作响。
　　顾晓枫坐在一旁，时不时看一眼涂依依翻转着树枝烤鸡。
　　这里的天空很干净，星星特别亮。
　　她拍戏拍广告，足迹遍布大半个地球，但是从没有哪一个地方的星星像眼前的这般闪亮，这般美丽，这样让她感到亲切。
　　“草草，烤好啦，先吃个鸡腿。”涂依依伸手去撕一条鸡腿，小心地吹了吹，才拿给顾晓枫，“小心烫呀。”
　　顾晓枫轻轻一笑，接了过来。
　　鸡肉里渗透着蘑菇的香味，闻上去尤为鲜美诱人。
　　“等等，”涂依依从乾坤袋里摸出一个小瓶子，我自制的万能佐料粉，“不管是烤鸡烤羊烤鱼烤蛇烤青蛙，撒上一点，绝对美味赛神仙。”
　　“你连这个也带着？”
　　“那当然了，我六哥说我就是一行走的厨房，我袋子里还有六把刀呢。”
　　“六把刀？”
　　“斩骨的，剔骨的，切肉的，片片儿的，削皮雕花的，切蔬菜水果的。”
　　顾晓枫惊得愣了愣，向她伸出大拇指。
　　吃着烤鸡，两人又回到山洞里，相互依偎着准备睡觉。
　　靠着石壁有点硬，火光又刺眼，顾晓枫闭着眼睛翻来覆去，始终睡的不踏实。
　　忽然，她感觉到篝火灭了，一团温暖柔软的东西包裹着她。
　　睁眼一看，涂依依变成一只雪白的大狐狸，自己就躺在她柔软的肚皮上，毛茸茸的尾巴盖在她身上。
　　涂依依看她看着自己，眯起眼睛笑了笑，尾巴卷了卷，把顾晓枫全身上下包的只剩下脑袋在外面。
　　“暖和吗？半夜会冷的。”
　　顾晓枫弯起嘴角笑了，“不怕，我可有真狐裘呢。”
　　涂依依：“……”
　　温柔的月光照在洞口，在宁静如水的月色里，顾晓枫贴着温暖柔软的绒毛，心灵也陷入一片柔软中，很快就睡着了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 20:48:37~2022-09-12 11:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 灵域消息小灵通
　　第二天早上, 顾晓枫醒来的时候，面前一堆篝火余烬，举目一看，涂依依已经又变成了少女的模样, 正站在洞外不知道低头在干什么。
　　感觉到顾晓枫醒来, 涂依依从外面走进来，递给顾晓枫一杯水。
　　“这是我早上在周围采的花露, 灵力充沛, 对身体最是有益。”
　　顾晓枫不清楚什么灵力不灵力的, 接过来喝了。
　　虽然她长这么大从没喝过这玩意。
　　入口清甜甘冽还有股子花香, 可到了肚子里却暖烘烘的，让人喝了一杯后忍不住想再喝第二杯。
　　涂依依拿过杯子，从怀里掏出一个小瓶子，倒了一杯琥珀色的液体给她。
　　“这是你的早餐。”
　　“这是什么？”
　　“蜂蜜。”涂依依笑嘻嘻道, “我用那束全家福鲜花跟蜜蜂们换的, 换了整整一瓶呢。”
　　“那你拿什么送给二姐？”
　　“到时候沿路看到什么漂亮的花儿就摘下来带回去，也是一样。反正二姐她也没见过全家福，不知道我们调包了。”
　　顾晓枫忍不住笑了笑，“你真是狡猾。”
　　“我本来就是灵狐嘛，狡猾是狐族的天性。”
　　“你老实说, 你有没有对我耍过花招？”
　　“当然没有了。我是真心实意喜欢你。”
　　顾晓枫勾起嘴角，心里开心, 嘴上却道：“就会油嘴滑舌, 甜言蜜语。”
　　纯天然的蜂蜜甜而不腻，入口甘甜, 喝下去喉咙里一片清爽。
　　顾晓枫喝完, 见涂依依却没有喝, “你不喝吗？”
　　涂依依弯起眼睛笑了笑，“这点蜂蜜还不够我塞牙缝，我吃别的啦。走吧，我们出发吧。”
　　说罢，涂依依变成狐狸的样子，大概有一辆小汽车那么大，“你坐上来，比走路舒服。”
　　顾晓枫：“我自己走。”
　　“你坐上来，这样比我们走路会快很多。”
　　顾晓枫坐了上去，双手抓住它的长长的绒毛。
　　涂依依身姿矫健，四脚踏地，轻快地在森林中穿梭，灵活自如。
　　骑着狐狸走路，果然很轻松，速度飞快，不一会儿了，已经走出了很远。
　　顾晓枫感慨道：“昨天我们怎么没想到这么走？”
　　涂依依笑道：“我想和你一起漫步嘛，还可以牵着你的手一起走。”
　　“你还说没有耍花招？”
　　“嘿嘿，这怎么能算耍花招呢？人家就想牵牵手而已。”
　　话音未落，顾晓枫抓起它脖子上最软最嫩的毛狠狠一揪。
　　“啊哟哟！痛痛痛！干嘛揪我？”
　　“就想揪而已。”
　　涂依依：“……”
　　她怎么今天才知道，草草报复心咋这么重呢？
　　到了一条小溪前，涂依依放下顾晓枫，自己变成狗狗般大小的个子去小溪里捕鱼去了。
　　顾晓枫看它果然跟所有狐狸一样，突然腾空跳起，一头扑进水里，再钻出头来时，嘴里就叼住了一条鱼。
　　一甩头，把鱼扔到了地上。
　　涂依依这么跳了四次，抓住了四条鱼。上来的时候抖了抖毛，晒干水滴，又变成少女的模样。
　　生了一堆火，去水边杀鱼清理鱼。
　　“草草，你想吃烤鱼还是鱼汤？”
　　“鱼汤吧。”
　　涂依依从乾坤袋里摸出一个小锅，吊在篝火上开始煮鱼。
　　现在无论她掏出什么，顾晓枫都不会觉得稀奇。
　　两条鱼煮鱼汤喝，另外两条鱼烤着吃。
　　不一会儿鱼汤煮好了，涂依依居然又摸出一个漂亮的碗，给顾晓枫盛了一碗。
　　鱼汤炖的雪白，顾晓枫尝了尝，味道鲜美，这里的鱼没有小刺，吃起来鱼肉香嫩爽口。
　　她忍不住把那碗鱼汤连汤带鱼肉全吃了。
　　“草草，要不要再来一碗？还有好多呢。”
　　“不用了，我饱了。”
　　她一向自律，严格控制饮食进行身材管理，能吃两分饱绝不吃三分。这大概是顾晓枫从影后第一次跟人说饱这个字。
　　涂依依就把两条烤鱼连同剩下的一大锅鱼汤全消灭了，然后，心满意足地摸了摸肚子，懒洋洋地靠在顾晓枫身上开始晒太阳。
　　顾晓枫看她一副慵懒的模样，好像随时可以睡着，伸手掐了一下她的软软嫩嫩的脸蛋，“我们还赶不赶路？”
　　涂依依眯起眼睛犯迷糊，“赶的。”
　　“那我们早点上路吧，在天黑前找一个地方落脚。”
　　涂依依笑了，“你们人类就是这么着急，永远都在赶啊赶的。饭后的小憩可是一天里最悠闲自在的时光呢，要是不能舒服地眯一会儿，狐生还有什么意思。”
　　顾晓枫：“……”
　　她竟然无法反驳。
　　于是她摸了摸涂依依的头，“那你睡会儿。”
　　谁知，涂依依脑袋晃了又晃，一个劲儿往她怀里凑，蹭来蹭去。
　　“怎么了？”
　　要摸摸，接着摸摸头。
　　顾晓枫失笑，伸手一下一摸着她的头。
　　涂依依果然老实了，闭上眼睛趴在顾晓枫肩头睡着了。
　　山风轻轻吹，空气里花香阵阵。
　　从远处飞来两只肚皮雪白，羽毛鲜艳的小鸟，落在涂依依肩头叽叽喳喳。
　　“这不是那只傻灵狐吗？”
　　“哎呀，两百年没见，都长这么大了！”
　　“旁边这人是谁啊？长得挺漂亮的！”
　　“死鸟！看见个漂亮的就起了色心！收起你的鸟样！看清楚，她是谁？”
　　“啊！！夙凤栖！是夙凤栖！”
　　顾晓枫：“你们认识我？”
　　两只鸟得意地一展翅膀，“那可不，别说你是妖界公敌夙凤栖了，就算你是个无名小卒，我们也认得。我们可是眼观六路，耳听八方，无所不知无所不晓，灵域消息小灵通是也！”
　　涂依依忽然睁开眼睛，瞳孔中精光四射，倒把两只鸟吓了一跳。
　　“你，你要干什么？”
　　“你这只好色狐妖，竟然直勾勾盯着我娘子看！”一只鸟急了，张开翅膀就要飞过去啄涂依依的眼睛。
　　涂依依吓了一跳，眼疾手快，一把抓住那只鸟，“干什么？我刚睁开眼，我怎么知道你夫人在我眼前站着？”
　　那只鸟被抓住了，还在死劲儿朝着涂依依啄来啄去，“好色！色狐！色狐！”
　　涂依依两根手指并拢按住它的嘴，“你干嘛开口闭口就骂我好色？我的名声都被你搞坏了！”
　　另外一只鸟急了，“狐仙大人，放了我相公吧，它就是嘴贱欠收拾。我回去一定好好管教他。”
　　涂依依眼珠子转了转，忽然问，“你们说你们是消息小灵通，那你们认识一个穿蓝衣服一个穿白衣服，走在一起的两个女大夫吗？”
　　母鸟直点头，“认识认识！”
　　闻言，涂依依和顾晓枫同时露出惊喜之色，异口同声问，“她们是谁？”
　　“穿蓝衣服的是婵小姐，穿白衣服的是龙小姐。婵小姐是梦貘一族，龙小姐是蔚海龙族的七小姐。”
　　涂依依很有些意外，“梦貘？”
　　梦貘一族虽然不像龙族凤族狐族那样显赫，但是非常神秘，而且数群稀少。
　　她活这么久，从来没有见过梦貘。
　　小公鸟急了，被抓住倒还是其次，可是堵住了它的嘴不让它说话，那它是一秒也不能忍。
　　趁着涂依依分神，它把它的嘴巴从指缝里挤出来，抢着插口道：“婵小姐本来就是大夫，龙小姐是跟她学医后也成了大夫。她们是师徒关系。”
　　母鸟瞪了它一眼，“胡说八道！她们是妻妻关系。”
　　“师徒关系！”
　　“妻妻关系！”
　　涂依依头疼，“随便她们什么关系，这一点可以忽略。”
　　两只鸟同时瞪着她，“不行！怎么能忽略？今天必须分出真假！小灵通的消息从来都是最最最最准确的。”
　　公鸟：“我看见婵小姐教龙小姐辨认草药，她们怎么不是师徒？”
　　母鸟：“我看见龙小姐靠在婵小姐身上，就像你们这样两人贴得一点缝隙都没有。怎么不是妻妻关系？”
　　这一次，两只小鸟同时盯着她们两人，四只圆溜溜的眼睛贼亮贼亮的。
　　“你们是不是妻妻关系？”
　　顾晓枫红了脸，“……咳咳。”灵域里的妖精们也都太精了吧。
　　涂依依：“对头，她就是我未婚妻。”
　　母鸟兴奋地一扭腰，“我说对了！！”
　　顾晓枫趁机问：“婵小姐和龙小姐，她们住在哪里？”
　　“她们住在高山那边的幻境森林。你们朝南一直走一直走就是了。”
　　涂依依掏出蜂蜜，倒了一点在旁边花丛里的花瓣上。
　　“请你们喝。”
　　两只鸟也不跟她客气，飞过去吸着蜜蜂喝得津津有味。
　　涂依依再次变成雪白大狐狸，载着顾晓枫上路了，继续向南。
　　日落的时候，终于到了高山下的石头城。
　　涂依依变成了人的模样和顾晓枫一路进了城。
　　作者有话说：
　　消息小灵通最新消息：
　　震惊！涂山灵狐和圣女夙凤栖在一起了！！！我们亲眼所见！
　　感谢在2022-09-12 11:33:58~2022-09-12 21:25:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 石中剑
　　这座城里, 什么人都有，高的瘦的胖的矮的，有长着蛤\\蟆脑袋的人，有露出一截老鼠尾巴的人, 还有裤子底下踩着一双鸟爪子的人, 都在街上走来走去。
　　顾晓枫悄悄问：“怎么他们没有完全变成人的样子？”
　　“估计是刚化形的时候没把握好，定了型就很难改, 还有就是法力不够, 身体有的部位没顾上。”
　　顾晓枫看这座城和古装剧里搭景布置的城池没什么两样。就是卖的东西稀奇古怪, 卖石头, 卖粉末，卖草根，卖符咒，卖发光的水。
　　来来往往不少人见到顾晓枫露出震惊之色, 还有人一脸恐惧之色, 他们惊恐地瞪大了眼睛，慌不迭地避到一边去了，自动给她们让出一条路。
　　顾晓枫很快察觉到他们的异常，小声道，“依依, 有点不对劲，我感觉他们不欢迎我。”
　　涂依依昂起头, 神气活现地走在前面, “没事儿！他们这是怕你呢！谁不知道你月栀圣女夙凤栖的厉害？他们这是对你表示敬意呢。”
　　“可是……”顾晓枫想说我可没有夙凤栖的本事。
　　“没什么可是的，在咱们妖界, 人家对你客气你要是也对人家客气, 就是看不起人家。所以, 咱们只管招摇过市，哈哈哈，今天我涂依依也来狐假虎威一次。”
　　顾晓枫：“……”
　　到了城里最大的客栈，涂依依要了一间上房。
　　客栈老板是个蜥蜴精，看到涂山灵狐出现在这里，已是吃了一惊，亲自出来殷勤接待，再看到后面跟着的是夙凤栖后，惊得眼珠子都差点掉下来，更加极力地讨好，“圣女大架光临小店蓬荜生辉，未曾远迎，失敬失敬。”
　　涂依依掏出钱袋，老板坚持不肯收房钱，涂依依不高兴了，“叫你拿着就拿着，我灵狐一族是那没钱的吗？”
　　灵域三大豪门，龙族有地盘，凤族有名气，狐族有的是钱。
　　涂山灵狐有钱在灵域是出了名的。
　　涂依依豪气地丢出一千灵石，“给本大人上一桌好吃的，送到房间，不用找了。”
　　房费加上吃饭，最多六百灵石，老板得一千，立刻喜笑颜开，吩咐厨房备上最好的菜。
　　房间很大很宽敞，布置得华丽又讲究。顾晓枫推开窗户，正对外面的小花园。
　　花园外面就是大街，顾晓枫居高临下，视线开阔，远远看到大街的中心，一群人围在一起，不知道在干什么，看上去吵吵嚷嚷，十分热闹。
　　“草草，坐下来歇歇。”涂依依给顾晓枫泡了一杯茶。
　　顾晓枫转身走过去，坐下来喝茶，涂依依给她按摩，“累不累？”
　　她的手法不轻不重，一对巴掌软绵绵的又暖和，按在身上，舒服极了，颠簸了一路的疲惫散去了许多。
　　“你还挺会按摩的。”
　　“哈哈，那可不。被我八姐逼出来的，她打麻将打累了，就叫我给她按摩。”
　　这时，伙计送了菜进来，羊肉，鸡肉，驴肉，羊肝鸡杂驴尾巴，外加一道鱼，一盘虾，还有四样素炒。
　　“二位客官请慢用。”
　　顾晓枫问：“请问外面有很多人围在街上是干什么？”
　　伙计道：“那是一帮外地来的游客，围在那里拔剑呢。”
　　“拔剑？”涂依依来兴趣了，“什么剑？神剑吗？”
　　“什么神剑？就是乌漆漆的锈铁，插在一块大石头上。也不知道什么时候出现的，听说是好几百年前，一夜之间忽然冒出来的。”
　　“本来也没人在意，这玩意儿八成是欧冶子那帮铸剑师没素质地扔过来的残次品。他们那帮人又不是没这么干过，懒得出奇，趁人不注意就往街上扔垃圾。”
　　“哪知道第二天被好事者，吹成个景点，说什么这是石中剑，这把剑只有妖中之神才能拔出。这一下倒好，那帮外地游客就跟疯了似的，只要来石头城旅游，必然要去拔一拔那块破铁。”
　　说到这里，伙计一脸神秘，“告诉你，那个狼妖首领殊人苦夜也来拔过，拔剑之前牛皮可吹上天了，说他自己是天命所归，当之无愧的灵域妖界首领，绝对的妖中之神。结果拔得他都快吐血了，还是没□□，把他给气得跺脚，直接在街上跺出两个深坑。”
　　“现在那两坑也是景点了，狼王折腰坑。”
　　哈哈哈，涂依依差点要笑抽了。
　　小二说了这么多，推门退了出去。
　　两人开始吃饭，涂依依不停地给顾晓枫夹菜，就怕她吃的比这里的野猫还少。
　　这里的菜的味道，感觉还真有点不一样，肉质特别细腻鲜嫩，比自己吃过的所有的肉都要好吃。顾晓枫不禁想起自己第一次去涂依依家蹭鸡汤喝，那碗鸡汤当时也是让她惊艳。
　　现在想想，要不是那时自己魔怔般被鸡汤吸引，也不会去敲邻居涂依依家的门，两人就不会有后面的交集，她也永远不会知道自己的前世是夙凤栖。
　　顾晓枫嘴角微微向上勾起，缘分真是个很奇妙的东西。
　　“草草，吃完后，我们也去街上逛一逛。”
　　“你想去拔那把剑？”
　　涂依依差点被噎住，老婆有时候太聪明了简直有点招架不住。
　　“那不是个景点嘛，既然来了总得去景点走一遭不是？”她怕顾晓枫不答应，抱着她的一条胳膊晃来晃去的撒娇，“去嘛，去嘛。”
　　顾晓枫给她夹了好多肉，宠溺地笑了笑，“多吃点，吃饱了才有力气拔剑。”
　　“好耶！”涂依依听到顾晓枫答应了，立刻喜笑颜开，埋头干饭，不一会儿风卷残云般干掉了一桌子菜。
　　“吃好啦，我们走吧。”
　　两人出了客栈，径直往大街上那个人堆里钻去。
　　很多人认出涂依依灵狐的身份，又有很多人认出她旁边的竟然是消失了两百年的夙凤栖。
　　见她们似乎是来拔剑的，围观的人赶紧让开一条路。
　　一个大胖子气喘吁吁，累的瘫坐在地，还嚷着要拔，他的同伴一拉他，“下来下来，你都拔了二十次了，拔不出就拔不出，别丢人现眼了。”那个胖子才讪讪地下来。
　　旁边的人开始议论：
　　“月栀圣女来拔咱们妖界之神的剑，是不是有点不对劲儿？”
　　“景点嘛，谁都能来玩一玩，用不着大惊小怪。”
　　“那么多厉害的大妖怪试了都拔不出来，她未必就拔得出来。”
　　“管它呢，咱们图个乐子，看热闹。”
　　石中剑景区管理人坐在石头旁边，懒洋洋道：“五个灵石拔一次，你拔几次？”
　　涂依依低头在顾晓枫耳边小声嘀咕，“我力气比你大，我来拔。要是没□□，是我丢人，你不丢人，你可就别拔了。”
　　顾晓枫笑，“为什么我就别拔了？”
　　“保持你圣女的神秘感啊！他们本来就高看你一眼，万一你也没□□，那可不有损你圣女的威严？他们就不会对你这么服服帖帖敬畏了。”涂依依嘀嘀咕咕，“可是你没拔就不一样了，留个悬念，他们也说不出什么。”
　　顾晓枫看了她一眼，“你心眼还挺多。”
　　“那可不，这里都是妖精，一个比一个精，天性就是踩弱捧强。这里，实力就是一切，可不是你们那边那么守秩序的地界。”
　　顾晓枫点头，“明白了。”
　　涂依依上场，跳上石头，来到那块黑漆漆的毫不起眼的铁片前。
　　她双手握上剑柄，底下的人看有人来拔剑，目不转睛地盯着她。路过的路人也兴致盎然地驻足围观。
　　涂依依暗运灵力，争取一口气使出最大的力，将这把烂片拔出。
　　她把灵力运到极至，猛地用力往上一提，哪知她刚一使劲儿，剑居然很轻松就□□了。
　　这一下，猝不及防，涂依依抱着剑，往后跌倒，碰的一声摔到石头上。
　　围观的大妖小妖瞪大了眼睛！
　　“拔……□□了？”
　　“就这样轻易就□□了？”
　　“就这么被一只才成年的小妖给□□了？”
　　顾晓枫急忙跑过去扶起她，“你还好吗？有没有受伤？”
　　涂依依摸了摸脑袋后面，肿起好大个包，幸好没流血。
　　“没事，没事，就磕了个包。”涂依依站起来，将手里的烂铁举到面前。
　　她始终不相信，自己这么轻易就拔了出来。
　　大胖子捶胸顿足，“啊啊啊！是我先给她拔松了，她才能□□的。真正拔出这把剑的人是我！”
　　围观的人，“咦惹！吹牛吧你！前面不知道多少人拔过，那是不是都给你拔松了呢？你在上面吭哧吭哧了那么久，也没见你□□。”
　　景点管理人从小马扎上跳起来，“完了！剑都拔走了，还拿什么收钱？”
　　这时，很多人听说景点的那把破铁被扒出来了，纷纷涌过来围观。
　　“真的□□了！”
　　“是只小狐妖拔的！”
　　“她有这么厉害？！”
　　“你也不看看，她可是跟在夙凤栖身边的妖怪呢！”
　　“我去！夙凤栖肯定更不得了！她都没出手！”
　　涂依依抱着破铁，拉了顾晓枫喜滋滋地回客栈了。
　　围观的人又开始议论，
　　“有什么好羡慕的？你们看，□□了不也还是块破铁片！”
　　“可不！要我看，钝得连个西瓜都劈不开！”
　　“就是，连欧冶子最低等的残次品都不如！”
　　“根本就不是什么妖界之神才能□□的宝剑！”
　　“全特么是骗人的鬼话。”
　　旁边一只鬼更正，“这可不是我们鬼说过的话。”
　　客栈里，涂依依把这块受人嫌弃的破铁片擦了又擦，拿在手里翻来覆去地看。
　　“草草，你看这把剑是不是不一样了？是不是有那么点旷世名剑的样子？”
　　顾晓枫看了一眼，忍住了没笑，“嗯，是不一样。”
　　“真的？你看出来了？哪里不一样？”
　　“你擦得很干净，灰都没有了。从一块不干净的铁片变成了一块干净的铁片。”
　　涂依依：“哼！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 21:25:40~2022-09-13 21:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间百里锦 20瓶；零接触 12瓶；52051024 10瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 亲肿了才能走
　　晚上, 顾晓枫躺在床里面，涂依依躺在床外面，那块擦干了的铁片就挂在床头。
　　比起昨天睡冰冷坚硬的山洞，今天能在睡温暖柔软的床上, 可是幸福多了。
　　两人靠得很近, 头挨着头，顾晓枫的呼吸一下一下碰洒在她脸上, 涂依依觉得脸上痒痒的, 心里也痒痒的, 她忍不住凑过去亲了亲顾晓枫的嘴唇。
　　又香又软的感觉真的好好。
　　顾晓枫勾起嘴角, 在涂依依再一次亲上来时候，她抓住她的肩头，吻住了她。
　　两个人在客栈不算宽敞的床上唇齿纠缠，温柔地感受着彼此的香软美好, 安静地接吻。
　　一吻结束后, 顾晓枫把她抱进怀里，轻轻地搂着她，“睡吧，明天一早出发。”
　　“嗯。”涂依依靠在她怀里，乖巧地答应了一声, 睡意朦胧间，她忽然想起这可是在到处都是各色妖怪的石头城里。
　　谁知道会不会有妖怪跑来偷她的铁片？或者找圣女夙凤栖的麻烦？
　　她白天可看到了, 很有妖怪都是敬畏, 但也有妖怪眼睛里是暗藏的不满和阴毒，也许他们和夙凤栖有仇？或者看她不顺眼。
　　今夜, 恐怕不会平静。
　　耳边传来顾晓枫清浅均匀的呼吸声, 她应该是抱着自己睡着了。
　　不一会儿, 门外传来一阵悉悉索索的脚步声，跟着窗户外响起一声细微的响动。
　　然后窗户被打开一条缝，一根细细的竹管伸了进来，一缕白烟从细管的一头冒了出来。
　　窗外的走廊上，两只老鼠精交头接耳。
　　“这只灵狐可真有钱！咱们干一票大的，偷他个一千灵石，咱们就发了。”
　　“不是说偷五百吗？”
　　“既然来了，就多偷点。”
　　正在吹烟的老鼠精回头瞪了他们一眼，“闭嘴！少逼逼的，也不怕吵醒里面的人。”
　　两个老鼠精见老大发话，立刻闭嘴了。
　　鼠老大来了句，“你们两个没出息的！一千、五百就够了吗？咱们直接偷他个一万！”
　　后面两只老鼠精眼睛放光，
　　“厉害！老大！”
　　“老大就是老大！”
　　鼠老大继续得意洋洋道，“等她们中了我的迷烟睡成死猪，我顺带在夙凤栖脸上亲一亲，今晚，我就要亲到整个妖界最不敢招惹的女人。哈哈哈，我牛不牛逼？”
　　“老大，你真牛逼！”
　　“老大，你真不怕死呢，敢亲圣女呢！”
　　“吱吱吱。”鼠老大越发得意，浑身颤抖压抑地笑。
　　哪知一回头，正对上一张似笑非笑的灵狐脸。
　　“你们三只硕鼠牛逼啊。”
　　三只老鼠精：“……”
　　“啊啊啊！快跑！”
　　“老发，咱们往东跑还是往西跑？”
　　“都他么这个时候了，哪里有路就往哪里跑！”
　　三只老鼠精乱作一团，瞬间就被涂依依两只爪子各按住了一只，嘴里还叼住了一只。
　　涂依依把它们绑成□□花，烛光照亮了房间。
　　顾晓枫听到动静醒了，一睁眼，就看到涂依依手里提着三只老鼠，把它们放在火苗上撩来撩去。
　　三只老鼠惊声尖叫，
　　“大人！放过我们吧！”
　　“我们错了！再也不敢了！”
　　“哎呀，我屁股撩到了！好疼！”
　　顾晓枫愣了一下，起身下床走过去，“这是？”
　　“你醒了？是不是吵醒你了？我现在就把他们三个解决了，免得吵你睡觉。”
　　三只老鼠精大叫，
　　“不！不要！别杀我们！”
　　“我们不吵不闹，保证不影响圣女歇息！”
　　“狐仙大人，您是最高等的贵族，别和我们这群阴沟里的老鼠计较！”
　　顾晓枫听他们说得有趣，不由问了句，“他们都干什么了？”
　　“要迷晕咱们，偷我的钱，还意图不轨要亲你。”
　　两只老鼠急忙辩解，“我们只想偷钱，没想轻薄圣女大人。”
　　顾晓枫皱眉，冷冷扫了眼那只没吭声瑟瑟发抖的大老鼠。
　　怎么哪里都有好色下流之徒？
　　三只老鼠精苦苦哀求，哭得一个比一个惨，求涂依依放过他们。
　　鼠老大为了苟命，还出卖一个信息。
　　“昨天你们进城的时候，有个狼妖就盯上你们了，后来狐仙大人您英明神武拔了那把神剑后，那只狼妖就消失了。他肯定回去报信了，殊人苦夜一定会找到你们的。”
　　涂依依心中微微惊讶，“殊人苦夜在哪里？”
　　殊人苦夜这个名字在灵域相当于恐怖的力量和血腥的屠杀。
　　“回大人，殊人苦夜这两百年一直没什么动静，也就是前几天听说他突然出现在青牛山，杀了一百多只青牛怪，当时那个血流得呀，血流成河……”
　　一只老鼠精纠正道：“老大，据说好多尸体，但是没有血流成河，没看到血。”
　　“滚！血都渗进土里去了，当然看不到了。”
　　涂依依和顾晓枫互相看了一眼，都在彼此的眼神里看到了深深的担忧。
　　“好吧，死罪可免，获罪难逃。”涂依依回头望着三只贼眉鼠眼的老鼠精，勾了勾唇，“你们两个挨个亲他，要把他的嘴巴亲肿，亲到不能吃饭为止。”
　　三只老鼠精：“……”
　　“老大，对不起了，兄弟要亲你了！”
　　“老大，我会用力亲的，争取早点把你的嘴巴亲肿。”
　　然后，两只老鼠含着泪轮流抱着鼠老大的嘴巴亲。
　　“老大，你忍耐一下啊！”
　　“老大，这是我的……初吻呀！”
　　鼠老大：“……”
　　嘴巴被亲来亲去，一双鼠眼差点要瞪出来了。它的鼠生中就从来没有受过这么恶心又奇葩的惩罚。
　　顾晓枫在一旁看着，又好气又好笑。
　　被两只老鼠小弟各亲了几十下，鼠老大都快气竭过去，嘴巴肿得跟腊肠似得，涂依依终于喊停。
　　“这次饶了你们，快滚！”
　　一只老鼠精扶起鼠老大，另一只还待要亲，鼠老大一巴掌抽过去，“有完没完！”转眼间，三只老鼠精逃得无影无踪。
　　顾晓枫摇头，“把嘴巴亲肿，你怎么想出这种鬼主意的？”
　　涂依依笑眯眯道：“谁叫他想亲你的？那我就让他亲个够！”
　　她看了一眼窗外的天色，已经到了下半夜，琢磨着刚才鼠老大说的消息。
　　万一殊人苦夜带了几个厉害的手下找来，一定不会放过身体里藏着微晶的草草。
　　到时候自己只有一个人，怎么保护她？
　　想了想，还是觉得早点离开石头城比较稳妥。于是跟顾晓枫说了。顾晓枫也觉得早出发避开殊人苦夜的好。
　　两人带上包袱，下了楼，看见小二在大堂里睡觉。
　　涂依依特意把他叫醒，给了他五十个灵石的赏钱，“我们走了，去东边看日出，这是赏你的，伺候的不错。”
　　小儿突然被叫醒本来有气，眼下得了赏钱心情大好，“客官慢走！下次再来啊！”
　　下半夜，石头城的街道上除了一两个倒在地上睡死的醉鬼，路上再也没有行人。
　　两人出了城，却没有去东边赏日出，而是直奔南边的高山。
　　顾晓枫问，“你怎么跟伙计说我们要去东边看日出。”
　　涂依依：“殊人苦夜追来，肯定会去客栈打听，那我就想个办法支开他咯。”
　　顾晓枫笑：“滑头。”
　　涂依依笑嘻嘻，“人家是灵狐嘛，不滑头就不是狐啦。”
　　出城往南十里，来到了一座高山脚下。
　　不得不说这座山真的很高，涂依依又变成一只雪白的大狐狸，背着顾晓枫一路攀岩爬山。
　　还好山中月光清亮，周围景物清晰可辨，涂依依行动迅捷如风，不敢停歇，她飞快地沿着山势疾奔，希望能在天亮前翻过这座山。
　　一路连跳带跑，到天色微微亮时，终于爬到了山顶。
　　到了山顶，涂依依爬得真心累了，和顾晓枫坐下来休息。
　　这里视线开阔，一眼能望到很远很远，看着东方的鱼肚白，还有那渐渐泛红的朝霞，竟真的有种出来旅游看日出的感觉。
　　涂依依从石头后面探头一看，远处的山脚下，一座石头砌成的小城，一队人马正从城里出来，直奔东面的山坡。
　　涂依依胳膊肘戳了戳顾晓枫，“殊人苦夜追到石头城了。”
　　顾晓枫也从石头后面探出半个头，她视力没有涂依依好，只觉得眼前白云缈缈，云海茫茫，什么也看不清。
　　“走吧，他们往东边去了，咱们下山接着朝南走。”
　　涂依依又变成了大狐狸，驮着顾晓枫下山去了。
　　下山又花了大半天时间，涂依依上山下山体力消耗过多，额头上全是汗，变回人形坐在地上直喘气。
　　“要不是我们妖类在这片大陆飞不起来，我早就带着你直接飞过来了。草草，刚才我踏空了一脚，你没有受伤吧？”
　　“我没事，就是辛苦你了。”顾晓枫心疼她，轻轻用袖子给她擦汗。
　　涂依依享受着顾晓枫的温柔，乐得合不拢嘴，乖乖地一动不动地任她擦。
　　“什么事这么开心？”
　　“你给我擦汗呀，嘿嘿，我以后要天天出汗，你就可以天天这样给我擦了。”
　　顾晓枫伸手戳了戳她的脑袋，“才聪明了几天，又开始傻里傻气了。”
　　涂依依笑呵呵问，“那你是喜欢傻气的我，还是聪明的我？”
　　顾晓枫红了脸，“你有过聪明的时候吗？”
　　涂依依：“……”把嘴巴撅得老高。
　　忽然，一个柔软的唇在她脸上亲了一下，温柔羞涩的声音小声道：“傻气，当然是都喜欢了。”
　　涂依依一手捂着她亲过的地方，乐呵呵地望着顾晓枫傻笑，屁股后面一条雪白的狐狸尾巴摇来摇去。
　　两人启程继续向南。
　　涂依依变成一匹马大小，载着顾晓枫轻巧地穿过树枝叶蔓悠哉悠哉地走。
　　顾晓枫不由问，“依依，那个是你真正的样子？汽车大小，马的大小，还是狗狗那样的大小？”
　　涂依依的狐狸叫传出来，“都不是呢，我真正的样子大概有你们那里十层楼那么高。”
　　顾晓枫呆了呆，忽然想到，喂饱那样一个庞然大物，那得多少吃的才够啊，半晌才道，“怪不得你那么能吃。”
　　涂依依忽然道，“抓紧了！”
　　她瞬间又变成少女的模样，背着顾晓枫在树枝上灵巧地跳跃，脚下就像踩着风一样，飞快地在树林间穿梭。
　　顾晓枫这才真正地领略到什么叫身轻如燕，踏雪无痕。
　　她抱住涂依依的脖子，贴在涂依依背上，清风吹起两人的发丝，露出两人姣好的面容。
　　眼前的树叶如分花拂柳般迎面而来，还没有看清楚就退到后面。
　　顾晓枫忍不住弯起嘴角，扬起笑容，即便身在这片原始到透着危险的丛林里，她也丝毫不觉得害怕，她喜欢这样与心爱的人乘着风远行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 21:13:00~2022-09-14 22:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 一晚上几次才合理
　　太快黑下来的时候, 涂依依终于穿过高山下的深林，又到了河边，过了河就是宽阔山地。
　　涂依依放顾晓枫下来，就去河里捕鱼了。
　　旅途中, 除了赶路, 歇息，最重要的问题, 就是如何填饱肚子。
　　涂依依去捕鱼的时候, 顾晓枫就在旁边生火, 涂依依这次捕了二十条鱼才上来。
　　两条熬鱼汤, 其余十八条全烤了。有十条是准备带在路上，做明天的补给。
　　因为明天是荒地，到处都是光秃秃的矮草丛和石头，如果能碰上山羊兔子一类的最好, 碰不到, 就只有拿这些充饥了。
　　涂依依的手艺没得说，烤的外焦里嫩，撕开皮，里面是雪白的冒着热气的鱼肉，味道尤为鲜美。
　　本奔波了一天, 顾晓枫也饿了，喝了一碗鱼汤, 吃了半条烤鱼。
　　剩下的, 全进了涂依依的肚子里。
　　连续三天都在赶路，晚上又没有地方洗澡, 虽然涂依依给她施了净衣诀洗去身上和衣服上的污秽, 但此时她见到月光下如琉璃般晶莹美丽的河水, 忽然就想去河里洗个澡。
　　涂依依看到顾晓枫站起身，走向河边，“草草？”
　　“我要去河里洗澡，你不许偷看。”顾晓枫开始宽衣解带。
　　“等等，”涂依依一下子奔过去，“你先别下去，我先下去看看有没有危险，有没有色色的鱼偷窥。”
　　说完，她扑通一声跳进河水里。
　　涂依依在水里转悠了一圈，把鱼都赶走，钻出头来，“草草，可以下来了，我清场了。”
　　顾晓枫看着她，一挑眉，“你自己呢？不上来吗？”
　　“我？我……我也洗澡呀。”
　　“那你游开一点，不准偷看。”
　　“知道啦。”涂依依果真背过去，听话地游远了些。
　　顾晓枫脱了衣服下水，慢慢下了水，夜晚的河水有点凉，激得她起了一身鸡皮疙瘩，完全没有享受沐浴的想法，她只想快点洗完澡上岸烤火。
　　哪知，下一刻涂依依的脑袋从她身边的水里钻出来，“草草，你很冷吗？”
　　顾晓枫吃了一惊，看到是她这只色狐狸，把她的头往水里一按，“你跑过来干什么？色胚！”
　　“咕咕咕……”涂依依被按在水里喝了好几口水。
　　顾晓枫怕真的把她呛到，急忙送了手。
　　涂依依再一次从水里冒出头，一手抹去眼睛前的水珠，笑眯眯道，“人家是怕你冷嘛，现在是不是暖和些了？”
　　她这么一说，顾晓枫这才感觉自己的身边的水暖和多了。
　　“本大人身上可暖和啦，乃天生小火炉也，让我靠近你，帮你暖水。”
　　“那你就在这里，转过去不准看。”
　　“哦，好呀。”涂依依再一次转身，自己浇水洗起来，嘴里哼唧哼唧小声哼着歌。
　　除了洗澡歌，涂依依这次唱了新歌，“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……”
　　身边的水暖和了，顾晓枫浑身放松下来。她就好像泡在温泉里，暖融融的水包围着她，洗去一身的疲惫。
　　顾晓枫闭上眼睛享受了一下，再次睁开眼睛时，就看到涂依依不知道从哪里摸了条小手帕，正在抬着头洗她漂亮的脖子。
　　露在水面上的背，光洁细腻，沾着颗颗水珠，在月光下折射出晶莹的光，黑色的长发湿答答地贴在她肩头，白的发光的胳膊伸在半空中，她的头微微向后仰，露出她胸前完美的弧线。
　　当那只纤长白嫩的手一下一下擦在她更为娇嫩的脖颈上时，顾晓枫的咽了下口水，心跳加速。
　　涂依依洗到一半，忽然感觉到一个温软的身体贴了过来，从背后将她抱进怀里。
　　不用看，她也知道是谁。
　　她对草草的味道是如此的熟悉。
　　因为草草真的好香好香。
　　涂依依浑身一阵颤栗，身体越来越热，围绕着两人的水温也越来越高。
　　“草草……”涂依依刚刚一转头，一双柔软又炙热的嘴唇突然又自然地吻住了她。
　　水中的两人贴在一起，热情拥吻，唇齿纠缠，两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
　　月光下的河水浮动着一条闪烁的光，水上荡漾起波澜，涟漪渐渐散开。
　　月色正好。
　　第二天早上，清晨的第一缕阳光照在涂依依脸上时，她瞬间就醒了。
　　醒来的时候，顾晓枫睡在她身边，黑色的发丝遮在她白皙透亮的脸颊上，两人身上盖着同一条毛毯。
　　昨晚在水里，在篝火前，两人有使不完的热情。
　　导致的后果就是，涂依依全身酸痛，骨头都快散了，比爬了十座高山还辛苦。
　　今天涂依依化成了一只小汽车那样大的狐狸，喝过早餐蜂蜜，她们再次出发。
　　顾晓枫狠狠掐了一下它的屁股。
　　涂依依发出一声狐狸叫，“嗷呜呜，干嘛掐我？”
　　“我的腰都快断了。你以后少勾引我！”
　　涂依依：“……”
　　明明就是人家洗澡洗得好好的，你来非礼人家，还非得说人家勾引你。
　　她没有说话，竖起尖尖的鼻子，撅了撅嘴。
　　“哼！你是不服气吗？”
　　涂依依：“……”
　　这你都看得出？
　　“没有啦，没有不服气，我听着呢。”
　　顾晓枫脸上绯红一片，“以后晚上不许要这么多次。”
　　涂依依想了想，昨晚水里草草要了她一次，到了篝火前，她要了草草两次，加起来三次，也不算多呀。
　　“我觉得，还好吧。”
　　“好什么！”顾晓枫使劲扯了一下她脖子上的软毛，“一晚上就只能一次，不能纵欲过度！”
　　涂依依：“……”
　　这就叫纵欲过度？
　　一晚一次，这要是放到涂山村，就是那啥无能吧。
　　涂依依又想到什么，登时呆住了。
　　只有一次的话，谁在上面谁在下面呢？
　　顾晓枫看见她神色，也知道她肯定不是在想什么正经事，当即手指弹了一下她的脑门儿，“想什么呢？出发。”
　　涂依依嗖嗖跑得飞快，夜晚在一块大石头后面露宿。
　　今天不走运，跑了一天都没看见山羊和兔子的影子。晚上两人凑合着吃着昨晚烤的烤鱼。
　　第二天又狂奔了一天，居然还是没走出这片荒地。
　　涂依依不由感叹，凭她涂山灵狐牌超跑，跑了两天都没到头，这块荒地是不是也太大了点儿！
　　好在今天，她在眼尖发现了一只肥兔子，终于夺命狂奔十公里，逮住了晚餐。
　　顾晓枫看到这么一只毛绒绒可爱又可怜的兔子要成为盘中餐，很有点不忍心。
　　可是，她也明白，这片荒原这么大，也不知道什么时候是个头。她们带的水还算充足，可是食物么，况且涂依依又是这么大的胃口。
　　她动了动嘴唇，还是没有出声阻止。
　　涂依依看她心软，叹了口气，“兔子啊，今天我就不杀你了，明天要是能走出这片荒原，有了食物，我就放了你。要是没走出，那就怪你运气不好了。”
　　那只兔子被拎着一对耳朵，像是听懂了似的，直点头，双手还作揖，像是在对依依的不杀之恩表示感谢。
　　涂依依笑了，“别谢我，谢她。”
　　兔子又对顾晓枫点头作揖。
　　顾晓枫被逗笑了。
　　这里的动物还真的很有灵性。
　　看到涂依依把兔子五花大绑仍在一边，顾晓枫问，“你真不吃兔子了？”
　　“不是还有烤鱼嘛，咱们还没到山穷水尽的地步呢，先吃鱼吧。”
　　晚上，顾晓枫照例一条下去就饱了，涂依依昨晚吃了四条，今天她却只吃了两条，把剩下的两条收好了。
　　顾晓枫奇道：“你怎么不吃了？”
　　涂依依微微一笑，“还剩两条鱼，明天要是还没走出荒原，我们还能凑合着将就一顿，也许后天就出去了呢。”
　　顾晓枫笑了笑，没有说话。
　　她明白这是涂依依在尽量不去吃这只兔子，让它也能活下来。
　　顾晓枫握住她一只手，轻轻地拍了拍手背，“早点睡吧，明天一定可以出去的。”
　　第二天，天色微亮她们就再次出发了，继续向南。
　　涂依依一路飞奔，风驰电掣，太阳快要下山的时候，终于看到了一片绿洲。
　　“森林！草草，前面有森林了！咱们出荒原了！”涂依依兴奋地叫起来，载着顾晓枫飞快地跑向绿洲。
　　等到跑近了，顾晓枫终于看到了，遥远的天边那一大片的绿色，露出了惊喜的笑容。
　　挂在她腰间的那只五花大绑的兔子也激动得流下了泪水。
　　荒原lucky star就是lucky star，虽然一失足被逮住了，但它的小命成功保住了，不是吗？
　　这座森林也不知道有多大，涂依依站在树尖尖上，一眼望望不到尽头。
　　有几棵树上结满了红红的果实，是涂依依不认识的果子。
　　涂依依摘了一个闻了闻，有股子清香，凭她的经验判断，应该是可以吃的。
　　涂依依塞了几个果子到兔子面前，兔子两只爪子抱起一颗用三瓣嘴啃了吃了。大概是味道不错，又抱起第二颗吃了起来。
　　涂依依看它一连吃了三颗都是没事，肯定这果子可以吃。
　　于是，放了那只兔子，让它自己逃命去。
　　谁知那兔子得了自由，竟没有着急跑路，而是接着吃果子。
　　“哟，你还不走了？”
　　顾晓枫道，“它估计也是知道路途遥远，想吃顿饱饭再走。”
　　果不其然，那兔子对她直点头，一连吃了七个果子，它摸了摸肚皮，这才心满意足地上路。
　　涂依依先尝了一棵果子，清甜爽脆，十分可口，然后又摘了一大堆果子，两人才在一棵大树下生火休息。
　　顾晓枫吃了一颗果子，口感有点像樱桃，又有一种说不出的清香。
　　连续两晚吃的烤鱼，白天又在荒原上风吹日晒，眼下吃着果子，只觉得沁人心脾，又解渴又美味。
　　相比顾晓枫一颗一颗吃得斯文，涂依依就显得特别高效，直接一把一把地往口里塞，因为吃得开心，眼睛里都冒着的星星。
　　顾晓枫看得摇头，宠溺地笑了笑，从袖子里拿了条丝帕，温柔地替她擦着嘴角。
　　歇了一晚后，两人继续上路，涂依依变成马一样的大小，载着顾晓枫一路穿过密林。
　　越往里面走，才发现这座森林越有生气。
　　小河潺潺，蝴蝶翩翩，青蛙跳来跳去，还有傻狍子盯着她们看稀奇。
　　路过河流，涂依依又捕了好多鱼。
　　一只黑熊眼馋了，一边流口水，一边夸涂依依捕鱼技术一流。
　　涂依依给了他两条鱼，问他知道婵小姐和龙小姐住在哪里吗？
　　“知道啊，你们是来找她们瞧病的吧？来幻境森林的人都是去找她们瞧病的。”黑熊拎着两条鱼走远了，“往南一直走，你会看到一座小山，山上有片茶园，她们就住在茶园边上。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 22:00:17~2022-09-15 21:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛辞、小白爱宋茜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 恢复记忆
　　涂依依和顾晓枫一路向南, 又走了一天，终于看到了一座山。
　　山不是很高，涂依依载着顾晓枫轻轻松松就翻过了这座山。
　　果然山坡的一面种满了茶树，茶园的尽头, 山脚下住着一座气派的庄园。涂依依化成人形, 两人穿过了茶园，来到那座庄园前。
　　这时, 大门开了, 一蓝一白两人人影走了出来。
　　涂依依看她们, 蓝衣女子温柔婉约, 端庄优雅，白衣女子清丽出尘，气质脱俗。两个人都生的十分美貌绝色。
　　涂依依想，怪不得六哥说, 她们的容貌就是比起美艳绝伦的大姐也毫不逊色。
　　见到有人出现在家门口, 两人似乎并不意外。
　　这两人正是幻境森林的主人，婵真和龙卿。
　　涂依依自报家门，也介绍了顾晓枫。
　　对于涂依依，两位主人似乎并不陌生，当听说顾晓枫是月栀圣女夙凤栖的转世, 两位主人不禁来回打量着她们，露出惊讶之色。
　　龙卿侧首道：“她们一定是非常想见我们了, 否则也不会找到幻境森林。”
　　婵真点头, “的确，如果不是心存相信, 在荒原你们就放弃了, 根本看不到幻境森林。”
　　两人将涂依依和顾晓枫请进家门。
　　下人奉茶上来, 这才问两人来找她们是为了何事？
　　涂依依：“两百年前我中了一剑，被一剑穿胸，真元破裂，幸亏两位恩人路过涂山，救了我一命。”
　　“确却有此事，如果我没记错，那道剑伤是从后到前，距离心脏半寸，几乎是贴着心脏穿过。”婵姑娘微微一笑，“所幸那人剑尖偏了半寸，若是真的刺到心脏上，我和龙儿也无能为力，回天乏术。”
　　顾晓枫脸色发白，搁在腿上的双手不由自主地用力握紧。
　　她颤抖着嘴唇，艰难道，“是我做的……那一剑……是我刺的。”
　　两位主人互相看一眼，婵真神色复杂，又不意外又意外。
　　“草草，我说了我不怪你，真的！你别自己跟自己过不去。”
　　顾晓枫抬头看着她那双明亮清澈，充满笑意的大眼睛。那里面只有爱和喜欢，没有一丝一毫的恨与怨责。
　　顾晓枫心中百感交集，终于嗯了一声，“对不起！”
　　“好了，这是你最后一次为这件事说对不起，以后不许再说了。”
　　顾晓枫勾起嘴角，“好。”
　　涂依依转头道：“谢谢两位恩人的救命大恩，我们这次来是想搞清楚，为什么我会不记得了？我醒来后感觉自己忘记了很多事？”
　　婵真纠正道，“不是忘了很多事，你只是忘了跟她相关的事。”
　　她的视线有意无意地看了看顾晓枫，“忘了和月栀圣女夙凤栖的所有事。”
　　涂依依惊道：“为什么？”
　　婵真平静道：“因为，和她相关的记忆被我取走了。”
　　“什么？！”
　　涂依依和顾晓枫同时惊呆了。
　　婵真道：“涂姑娘，你想必也看出来了，我是一只梦貘。相较其他神族，梦貘独一无二的能力除了织梦食梦，再有，就是抽走记忆。你的一部分记忆是我施法抽走的。”
　　龙姑娘见涂依依拧紧眉头，露出震撼不解之色，道：“其实，是你父亲央求阿婵这么做的。”
　　“我爹？”
　　“那天我与阿婵途径涂山村，本来是阿婵是在唤醒一只陷入梦魇的涂山灵狐。涂山狐族的族长，也就是你父亲，说你命悬一线，求我们救救你。我和阿婵便去了你家。”
　　婵真道：“我们虽然救了你一命，但你真元被震裂，需要用灵药每日慢慢将养，至少也需要卧床静养两百年。”
　　涂依依心道，怪不得我沉睡了两百年。
　　“救了你之后，你的父亲找到我们。”
　　“他怎么说的？”涂依依的声音都有些激动。
　　婵真犹豫了一下，缓缓道：“你父亲不希望你再记起夙凤栖，他希望你醒来后彻底忘了夙凤栖，不记得有这么一个人。”
　　涂依依倒抽一口凉气，“为什么我爹要这么做？”
　　婵真目光瞥了顾晓枫一眼，叹了口气，“因为……你父亲希望你重新爱上别人，开始新的生活。”
　　龙卿道：“阿婵起初是不愿意的，她说过无论记忆是好的还是坏的，快乐的还是悲伤的，记忆对每个人都很重要，那是对过往的见证。”
　　婵真转头看着她微微一笑，“这你都记得。”
　　龙卿轻声道：“你说的每一句话我都记得。”
　　婵真嘴角勾起淡淡的笑，神色温柔秀雅，却没有说什么。
　　龙卿接着道：“你父亲跪在地上求我们，说夙凤栖杀了你，辜负了你，她不配再跟你在一起。他说他知道以你的个性，你醒来后肯定不死心，一定会再去找她，哪怕她杀了你。”
　　涂依依红了眼睛，半天才哽咽道：“我爹……还是了解我的，我一定会去找夙凤栖，就算她再杀我一次，我也要当着她的面问她一句为什么？”
　　龙卿道：“你不会有这个机会了。因为你爹说，夙凤栖已经死了。你便永远都问不到答案。”
　　涂依依一怔，她下意识地想去看一眼身边的顾晓枫，但是她知道，顾晓枫给不了她答案。她不记得自己的前世，不记得发生了什么，当然回答不了这个问题。
　　顾晓枫脸色难看至极，袖子底下的手握得紧紧的。
　　“这也是你父亲对我们说的第二个理由，他怕你醒来后，发现夙凤栖死了，你也跟着去死。”婵真叹了一口长气，“作为一个父亲，他不能眼睁睁地失去一个女儿。”
　　“所以我最后，还是答应了你的父亲，从你脑中取走了所有关于夙凤栖的记忆。”
　　她看着涂依依，语气中不无遗憾，“从此，你永远不会再想起这个人，不会再想起你和她的往昔。夙凤栖这三个字将彻底从你的生命中消失。”
　　涂依依的一颗心酸的发胀，泪珠在眼眶里滚来滚去，视线变得模糊。
　　她吸了吸鼻子，声音都带着哭腔，“我的记忆……我能恢复我的记忆吗？求求你们了……”
　　“不是不可以，问题是，你真的要恢复吗？”婵真道，“我看你和顾姑娘感情极好，你真的还要记起夙凤栖吗？”
　　涂依依斩钉截铁，“要！我一定要记起她！”
　　顾晓枫道：“恳请两位帮助依依找到记忆，这不仅是她的过往，也是我的过往，我很想知道上一世我为什么要杀她。”
　　龙卿看向婵真，看她意思如何。
　　婵真道：“既如此，两位就请先到西厢的客房暂歇。”
　　仆人把涂依依和顾晓枫请到了客房。顾晓枫安慰道，“依依，婵小姐和龙小姐愿意帮忙，你的记忆很快就能恢复了。”
　　涂依依嗯了一声，忽然扑过去抱住了顾晓枫，泪如雨下，“草草，凤栖，对不起，我忘了你两百年。”
　　顾晓枫抱着她，拍了拍她的背，“要说到对不起，上一世我……”
　　她想起刚才答应涂依依的，没有再说下去，换了个话题。
　　“你想起了夙凤栖，会不会不喜欢我了？”
　　“怎么会？”涂依依把她抱得更紧了，“我怎么会不喜欢你？你就是凤栖啊！”
　　顾晓枫百感交集，对夙凤栖，自己的前世，居然有那么一点点嫉妒。
　　她究竟是什么样的一个人，让涂依依喜欢了她两世。
　　不一会儿，两位主人到了。
　　婵真焚起了香，又拿出一颗雪白的珠子，“你的记忆就封印在这颗珠子里，只是我没想过，我会有把它解封的一天。”
　　涂依依和顾晓枫直勾勾地盯着那颗珠子，顾晓枫是什么都没看出来，只觉得这颗珠子特别亮，好像会发光一样。
　　涂依依则看到了珠子里面七彩的云雾，想必，这团飘忽不定的云就是她的记忆。
　　“香炉里焚的是醉梦香，你现在请躺到卧榻上去，一刻钟后你会似酩酊大醉般，沉沉睡去。”婵真解释道，“无论是抽取记忆还是放还记忆，最好是在人沉睡中进行，如果是清醒状态，很有可能会扰乱人的神智。”
　　“谢谢！”涂依依依言躺到床上。
　　龙卿和顾晓枫退到房间外。
　　渐渐的，在醉梦香的作用下，涂依依觉得脑子昏沉沉的，很快，眼皮子发沉，鼻息渐重，她就如喝醉酒般，酣睡不醒。
　　婵真指尖绕着珠子飞转，很快一缕七彩雾气从珠子里飞出，她手势一变，时急时缓，那团雾气在她的控制下，慢慢飞向它们的主人，躺在床上沉睡的涂依依。
　　顾晓枫和龙姑娘守在房门外，龙卿上下打量着顾晓枫，忽然道：“顾姑娘，我发现你虽然轮回转世，灵魂却是罕见的完整，比起上一世，不缺少一分一毫。这种情况我还从来没有见过。”
　　顾晓枫一愣，“龙小姐是什么意思？”
　　“我的意思是，你的体内有一股神奇的力量，使你的灵魂不受转世的影响，维持了灵魂的完整，你的记忆虽然混乱无章，却是完整无缺的。”龙卿看着她，一双深黑的眼睛看不出任何情绪，“如果你希望，我可以帮你将你前世的记忆归序。”
　　“归序？”
　　“归序后，前一世的记忆会变得清晰明了，也就是恢复夙凤栖的全部记忆，成为真正的夙凤栖。”龙卿一字一句道，“你希望吗？”
　　顾晓枫怔了一怔，她点了点头，无比坚定道：“是的，我希望。”
　　“那好，请顾姑娘随我来。”
　　一个时辰后。
　　婵真推门出来，顾晓枫急忙迎了上去，“婵小姐，依依她怎么样了？”
　　婵真只扫了她一眼，便发现了顾晓枫的不同，她微微一笑，道：“也许，我现在该叫你一声夙姑娘。放心吧，我已经把属于她的记忆放回她脑中了，根据她的记忆量，估计要两个时辰她才会醒来。屋子里的香已经熄了，你随时可以进去了，但不要惊动她。”
　　闻言，顾晓枫连声道，“谢谢！谢谢！”便进到房间去了。
　　龙卿关切道：“阿婵，你累不累？”
　　婵真温柔一笑，“这么点事而已，不累。”
　　两人并肩朝着花园走去，婵真道，“你又用龙息了？”
　　龙卿低头笑了，“我没有你抽取记忆的本事，更不会编织梦境，我只是把封存在她的灵魂的记忆重新归序了，按照它们原本的样子。”
　　婵真叹息一声，拉起她的手，握在手心里，“龙儿，你才是辛苦了。”
　　龙卿脸上腼腆一笑，“阿婵，我只是好奇，夙凤栖都转世了，涂依依都不记得她了，两人还能相爱？”
　　“其实，也不用奇怪，爱一个人用的是心，虽然不记得了，但是心会指引你找到心中所爱。”
　　龙见卿将头靠在她肩头，轻声道：“要是我死了，转世轮回了，你会不会找到我，还爱我？”
　　“会，”婵真抱着她，柔声道，“无论你去了哪里，我都会找到你，你是我的心之所向。”
　　龙卿会心一笑，柔声道：“你一定要来找我！不论多久，我都等你！”
　　婵真亲了亲她的秀发，“这辈子我们还要活好久，说不定真的要活到海枯石烂，转世的事还远着呢。走吧，你不是新创了一套剑法吗，我陪你试试。”
　　两人相视一笑，牵手远去。
　　房间里，顾晓枫坐在床前，看着床上的涂依依。
　　涂依依似乎陷入了梦境，睡的极不安稳，时而眉头皱紧，时而弯起嘴笑，时而又在痛哭。
　　顾晓枫守在一旁，不敢惊动她。
　　两个时辰后，涂依依啊了一声，猛地坐起，从梦中惊醒。
　　“依依，你怎么了？”
　　听到声音，视线看到床前的顾晓枫，涂依依一下扑了过去，紧紧抱住她，泪如雨下。
　　“凤栖！不要！不要！”
　　顾晓枫一怔，旋即也红了眼眶，双手抱紧她。
　　涂依依神情悲伤，浑身冷汗涔涔，额前的碎发更是被汗水濡湿贴在额头上。
　　顾晓枫微微分开一点，想要掏出帕子替她擦汗。
　　谁知，她才分开点点，涂依依的身体就贴过来，紧紧抱着她不撒手。
　　涂依依因为恐惧浑身发颤，泪水浸湿了顾晓枫肩上的衣衫，“凤栖，我看见你裂开了……微晶！是微晶！凤栖，你别这样！你别死！别离开我！”
　　顾晓枫明白，涂依依已经恢复了记忆，想起夙凤栖死前的一幕，悲伤到难以承受。
　　她又何尝不是？
　　亲手杀掉心爱的人，那种痛苦与折磨，仿佛一把钝刀在将她的心千刀万剐。
　　她忽然就明白了涂老爷的担忧，失去了夙凤栖的涂依依真的会追随她而去。
　　就像失去了涂依依的夙凤栖，也失去了活下去的信念。
　　顾晓枫轻轻拍着涂依依的背，“依依，我没有离开你，我就在这里。”
　　涂依依嗯了一声，把她抱的更紧了。
　　她是如此用力，以至于顾晓枫感觉快要被她勒得透不过气来。
　　“都过去了，别担心，我不会离开你的。你要不要再躺一会儿？”
　　涂依依摇头，那句“我不会离开你的”，仿佛安抚了那颗惶恐不安的心，紧绷的身体慢慢放松了下来。
　　顾晓枫终于有机会分开了一点，替她擦干泪水和汗水，然后又起身给她倒了一杯水。
　　涂依依接过来，一口气喝了大半杯，才觉得心里舒坦了些。
　　顾晓枫坐下来，轻声问，“依依，你是不是都想起来了？”
　　“是的，凤栖，我想起和你的全部。”涂依依看着她，抓起她的一只手，一下子红了眼眶，眼中闪着泪光，嘴角却勾出一抹动人甜美的笑，“我们真的是相爱的。”
　　“你可以说来听听吗？我想听。”顾晓枫眼睛也是红红的，“依依，龙小姐帮了我，我想起了一切，我就是夙凤栖。”
　　“真的吗？”涂依依激动得握紧了她的手。
　　顾晓枫颤抖着嘴唇，望着她笑了，“是真的。可我想听你讲，我们的故事。”
　　涂依依的目光怔怔地看着前方，似乎陷入了对往昔的回忆中，慢慢地，她勾起嘴角，“这要从我遇到你的那一天开始说。”
　　作者有话说：
　　明天开启前世篇
　　感谢在2022-09-15 21:31:00~2022-09-15 21:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰西的Daisy、千山万水因你不过毫厘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 月栀圣女
　　一只通体雪白, 没有一丝杂色的小狐狸站在涂山最高的山尖上，旁边是另外两只白狐狸，不同的是，其中一只的脖子下面有一圈红色, 另一只的背上有灰色的斑点。
　　纯色雪白的小狐狸, 正是涂依依，她还没有化形, 不过快了。另外两只, 分别是荷花和小路子, 她在学堂的好朋友。
　　涂依依：“那片湖好大呀！也不知道湖的对面有什么？”
　　小路子：“听我爹说, 湖的那边是一个叫做月栀国的国家，住的都是人类。他们有个圣女，非常厉害，妖怪们都怕她。”
　　荷花：“我听村口的何伯说, 我们这边的妖很少有去那边的, 但是有一些很厉害的大妖怪，它们不怕圣女，会去骚扰她。”
　　小路子纠正，“不是去骚扰她，是去抢她的宝贝, 是个很了不起的宝贝。我们这里的大妖怪都想抢到它。”
　　荷花舔了舔嘴巴，“那宝贝是不是就跟葡萄树上最大最甜的一串葡萄一样, 很甜很好吃？”
　　小路子：“什么呀？你就知道吃葡萄, 那宝贝才不是葡萄呢！”
　　涂依依：“那是什么宝贝？”
　　小路子：“好像叫什么晶，据说拿到这个晶的妖怪, 可以成为最最最厉害的妖怪！别的妖怪都得听他的那种妖怪王。”
　　荷花表示遗憾：“那就是不能吃了。”
　　小路子：“可以把宝贝镶嵌在王冠上, 或者嵌在宝剑上, 挂在家门口也行。多威风呀！听说那个什么晶会发光，很漂亮很漂亮呢！”
　　涂依依对成为妖怪王丝毫不感兴趣，却对湖那边的那个宝贝充满好奇。
　　她突然说，“我要到湖那边去！”
　　小路子和荷花吓了一跳。
　　荷花：“娘说了，那边不是咱们灵狐的地盘，不可以去的。”
　　小路子：“那片湖泊不能游泳的，只能从水上跑过去，要跑得很快很快，跑慢了，就会掉进湖里被淹死。”
　　荷花瞪大眼睛：“这么恐怖！！小依，你别去了！”
　　涂依依：“咱们涂山村就没有谁去过吗？”
　　小路子：“于叔去过，他是咱们村里最厉害的狐了，哦，当然除了你爹，族长之外。”
　　涂依依没有说话，心里却有了主意，找爹是不行的，我可以找于叔呀。
　　接下来的几天，涂夫人天天在饭桌上对涂依依这个最小的女儿念叨，“你这几天就要化形了，不要到处乱跑，就在家里呆着。刚化形那会儿，路都不会走，在家里还能让你姐姐哥哥扶着你，教你走路。”
　　“知道啦，娘，你都说了十几次了。”
　　涂依依嘴上答应，却总是趁家里人不注意溜出去找于叔，要跟他比赛谁跑得快。
　　一开始，涂依依当然跑不过于叔这只强壮的灵狐。
　　奈何他经不住涂依依围着他央求，便同意收她做徒弟，叫她怎么样跑的更快。
　　没过几天，涂依依果然跑得比于叔还快。
　　没什么秘诀，吃得多吃得好，有力气，肯下死力，又掌握了技巧。
　　超过了于叔的这天晚上涂依依不知道有开心。
　　等于叔回村去了，涂依依走到湖边，看着黑幽幽的湖面，年少又好奇的心蠢蠢欲动，满是跃跃欲试的兴奋。
　　涂依依往后退了几步，深吸了一口气，往前一段助跑，雪白的身体冲向湖面，当她感觉自己的脚踏在水面上时，开始卖力地跑。
　　快！再快！再快！
　　她要跑过这片湖，去看一看湖的那边，去看一看月栀国，看一看令妖怪们都害怕的圣女，看一看那颗神奇的什么晶。
　　当涂依依到达对岸的时候，她累的直接倒在湖岸上，张着嘴巴直喘气儿。
　　天还没有亮，涂依依缓了一会儿后爬上周围最高的一座山，向有光的地方打量。
　　前面的那一大片城池是月栀国吗？看起来好像还挺气派的。
　　涂依依忽然想起一个重要的问题，她不知道圣女住在哪里。
　　不过没关系，溏淉篜里她很快想到办法，进了城随便抓一个人类出来问问，圣女那么有名，一定很多人知道的。
　　眼下还是填饱肚子要紧。
　　跑了这么久，她真的饿了。
　　涂依依跑到城墙上四下观察了一圈，好像有个地方特别明亮。
　　别的人家都黑漆漆的熄灯睡觉了，这个地方还点着好多灯。
　　看来是个有钱的不怕费蜡烛的大户，既然是有钱的人家，吃的东西一定不会少。
　　比起偷穷人，涂依依显然对偷富户更感兴趣。
　　她一甩尾巴，向着那家大户出发了。
　　小小的一只灵狐，身体矫健又轻盈，踩在房顶瓦片上一点声音都没有，要躲过大户人家的守卫还是很容易的。
　　但是，不得不说，这家的守卫真的多，房子也真的多。
　　涂依依在屋顶上跳来跳去，忽然瞥见远处的一座宫殿的顶上，有两个鬼鬼祟祟的身影，在往底下张望。
　　凭狐狸的直觉，涂依依知道他们肯定看到了什么好东西，于是匍匐着身体，也悄悄地遛了过去。
　　凑近一看，原来是两只蜥蜴精。
　　在那里交头接耳了几句，贼眉鼠眼地扫了一圈，忽然一掌击向屋顶，屋顶上登时露出一个大窟窿。
　　两只蜥蜴精跳了下去，涂依依看到他们跳，也跟着跳下去。
　　大殿内空无一人，正中的一座玉塔上，塔尖闪着一块亮晶晶的石头。
　　大概只有一颗红豆那么大。
　　两只蜥蜴精哈哈大笑，一只兴奋不已地说个不停，另一只，“我，我……”了半天，想插话都插不上。
　　“微晶！今天把它拿回去，老大一定要重重地赏我们。”
　　“谁也想不到，趁着那帮蠢狼妖跟圣女斗，咱们来捡便宜。”
　　“咱哥俩运气真不错！”
　　“趁现在圣女不在，赶紧的！”
　　涂依依惊呆了，微晶！这颗会发光的小红豆就是微晶！
　　居然这么快就看到微晶了！
　　是很亮很耀眼！
　　涂依依想象了一下，镶嵌在宝剑的剑柄上不错，镶嵌在王冠上也不错，可是挂在门口屋檐上，是不是小了点儿？
　　见到其中一只蜥蜴精抱起那座玉塔，夺路就跑。
　　涂依依从石柱后面闪出身，“你们两个干什么？偷东西吗？偷鸡不可以，偷宝贝更不可以！”
　　“怎么有只涂山灵狐？”
　　“谁……谁谁稀罕……偷鸡……你以为……都……都跟你们……一样……爱吃鸡？这……这，这又不是你们涂……涂山的地盘！你，你你……管不着！”
　　原来另一只是只结巴蜥蜴精，轮到他有机会说话了，他就控制不住多发言。
　　话音刚落，一道蓝色的剑光从外面飞了进来。
　　“啊！是圣女！夙凤栖来了！”
　　“快……快快跑！”
　　“别说了！赶紧丢下东西跑。”
　　两只蜥蜴精忽然折转跑回来了，抢着要从屋顶的破洞里钻出去。
　　涂依依听说圣女专杀妖怪，灵域的妖怪都怕圣女，身为狐妖的她此刻也慌了神，她就站在窟窿下面，当即二话不说，调头就溜，两条腿在柱子上一蹬，眼见就要从屋顶蹿出去。
　　谁知，身后传来啊啊两声惨叫！跟着自己被一股大力往后一拉。
　　觉察到自己的尾巴被人抓住了，涂依依更慌了，四条腿拼了命地在柱子上刨，想要逃出生天。
　　然而，任凭她怎么死劲挣扎，那只抓住她的手纹丝不动，怎么挣都挣不出来。
　　“呜呜呜，”涂依依哭了，“救命！放开我！我还小，是只什么都不懂的小狐狸！”
　　她可不就什么都不懂么，连狐族的终极逃生技能，放臭屁都给忘了。
　　那只手的力道果然轻了点，涂依依大喜，以为她要放了自己，结果下一刻，她被提了起来，尾巴朝上，头朝下。
　　另一个人也从门外赶了进来，一眼就看到了被人提在手上的涂依依。
　　“圣女，原来是只小狐妖呢！”
　　一个清冷的声音道，“是涂山灵狐，属于上古三大神族之一。”
　　“这只小狐妖真漂亮！好雪白！”
　　一只手凑上去就要摸它。
　　涂依依抗议，“放开我！不可以摸我！你们盯着人家的屁股看，礼貌吗？！”
　　这句话似乎起了点作用，下一刻，涂依依的后脖颈被揪住了，她终于头朝上屁股朝下，视线正视前方。
　　然后，她看到了妖界公敌——月栀圣女。
　　一身雪白的纱衣，飘逸灵动，婉约优雅，肌肤白雪无暇，散发着莹润的光，一头黑亮的头发，用一根玉簪简单地别住，除此外，全身上下再无一件饰品。
　　不仅气质超凡脱俗，容貌更是尤为漂亮，是她见过的最漂亮的人了，比她大姐化出的人形还好看。
　　就是神情太冷清太冰冷了点。
　　一看就知道不仅话不多还不好说话。
　　“圣女，它在盯着你看，你看它的眼睛眯起来，在对你笑呢。”旁边的侍女笑道。她穿着一身紫色的纱裙，裙摆飘动，好似一棵雪鸢草。
　　“哼！本大人天生就是这样的狐狸眼，我才没有对她笑！”涂依依转头看着那个清冷的白衣少女，“你就是圣女？你为什么要抓我？”
　　白衣少女嘴唇动了动，“我就是月栀圣女夙凤栖。你来我神殿盗宝，我为什么不能抓你？”
　　涂依依眼角余光瞥见尸横就地的两只蜥蜴精，心里吓得一突一突的。
　　圣女真的杀妖如麻，也难怪妖怪们都怕她！
　　涂依依瑟瑟发抖，“我没有偷宝贝，我只是来看一眼。”
　　侍女不以为然：“特地跑来看一眼，谁信啊？”
　　圣女清冷的目光落在她身上，秀眉微蹙，没有说话。
　　见主仆二人似乎不为所动，涂依依想起小话本的故事，忙向这位少女英雄求饶。
　　“我一个大龄青年，婚姻没有着落，只身在外讨生活，又是家中独女一个。你要是杀了我，我那可怜的八十岁的老娘就要活活饿死了。呜呜呜……求圣女高抬贵手，放了我吧。”
　　涂依依想挤点眼泪出来，可是她貌美如花的娘亲怎么样也不是个八十岁老妪，家里姐姐哥哥一大群，她怎么也不是独女，涂山狐族是灵域首屈一指的豪门富户，怎么着也不用她出来讨生活。
　　挤了半天，一滴泪眼都没有掉下来。
　　那个紫衣侍女忽然掰开它的嘴，看了眼它一口雪白的牙齿，转头对圣女道：“圣女，看牙口明明是只小狐，接近成年，还说什么大龄青年。这狐妖狡猾着呢。”
　　圣女嗯了一声，算是回答。
　　这么快就被戳穿了吗？
　　涂依依愣了一下，赶紧紧紧合上嘴巴。
　　紫衣侍女道，“圣女，这只狐身上的毛又雪白又柔软又有光泽，不如杀了它，用它的皮毛给你做一件狐裘如何？”
　　涂依依吓得眼睛都瞪大了，一脸惶恐，“救命！救命！我还小，毛很少，做的狐裘不暖和。”
　　夙凤栖嘴角勾出一抹浅浅的弧度。
　　“圣女，这狐妖戏真多，真成精了！”
　　夙凤栖摇了摇头，看着涂依依正色道：“小灵狐，说真话，你来这里干什么？”
　　“我就是来看微晶的，他们都说微晶很亮很漂亮，很多妖怪想要抢走，当妖怪王。”
　　圣女一挑眉，“你也是来抢微晶的？”
　　“不，不是，我就是好奇想来看一看，我才不想当什么妖怪王。”
　　“不想当妖怪王？”
　　“做那么多妖怪的头头很累的，要养活那么多手下，我做不来。”
　　“真的只是来看一看？”
　　“真的！我发誓！我就是来看看。看完我就回去，那样我就是全村唯一见过微晶的灵狐呢。”
　　她见圣女沉默不语，忙道，“求求你放了我，回去晚了，娘亲要急死了，爹爹要打死我！”
　　这时，涂依依的肚子非常不合时宜地咕咕叫了。
　　涂依依用她的两只前爪捂着肚子，害羞地眯起眼睛，“人家肚肚饿了。”


第109章 化形
　　夙凤栖微微一愣, 转头对侍女道：“去拿点吃的来给它。”
　　侍女抿唇一笑，转身待要出去。
　　涂依依忙道：“姐姐，我要吃鸡。”
　　“谁是你姐姐？别乱叫！”
　　“你给她拿一只鸡过来吧。”圣女发话了。
　　侍女答应着出去了。
　　夙凤栖这才放开涂依依，涂依依一落到地上, 就抖了抖毛, 甩了甩尾巴，又是一只神气活现的小狐狸。
　　圣女既然让人给她拿吃的, 那八成就不会再杀她了。
　　“小灵狐, 你有名字吗？”
　　“有啊, 我叫涂依依, 涂山的涂，依依不舍的依依。”
　　涂依依问，“这是你的地盘吗？我可以四处看一看吗？”
　　夙凤栖道：“只要你不打微晶的主意，请便。”
　　涂依依开始绕着大殿走走看看, 她发现前面供奉着红衣神明和白衣神明的塑像, 等她看清神明的相貌后，立刻恭恭敬敬地趴在地上对着神像磕了个头，然后才站起来道：“你也供奉楚上神和暮上神？”
　　夙凤栖道：“她们是灵域的上神，自然要供奉的。”
　　涂依依又转到后头，看着墙上的壁画。
　　空中一红一蓝两把剑。
　　底下两个人相视而立, 看不清容貌，只是衣袂翩翩, 光彩斐然。
　　涂依依回头看了一眼夙凤栖手里的剑, 忽然道，“画里的剑跟你手里的一样呢。”
　　夙凤栖微微一怔。
　　寻常人只能看到画上的两团光, 根本没有人看得出这是两把剑。
　　涂依依居然一眼就看出来了, 倒是让她很有些意外。
　　这时, 侍女端着一只烧鸡和两碟点心进来了。
　　涂依依几步就小跑过去，侍女把食物放在地上，涂依依两只爪子抱住烧鸡就吃，连骨头一起嚼了吞。
　　侍女一戳她的脑袋：“小狐妖，你还知道点菜吃。”
　　涂依依朝她龇牙咧嘴，还把鸡往后拖了拖。
　　“咯咯咯，这么护食呢？”侍女银铃般的笑声响起。
　　夙凤栖看她吃的不方便，时不时被那只翘起来的鸡腿戳到脸，摇了摇头，走过去道，“我给你分一下。”
　　涂依依看了她一眼，恋恋不舍地把吃掉一半的鸡往前推了推。
　　夙凤栖手起剑落，那只鸡瞬间被削成好几块。
　　“我的鸡腿！”涂依依看着被削成三截的鸡腿，含泪瞪了夙凤栖一眼，“我喜欢整只鸡腿地吃！”
　　夙凤栖歉然道：“抱歉，我不知道。”
　　侍女一戳它脑袋，“你这只狐妖，请你吃鸡就不错了，你还挑三拣四的？”
　　涂依依噘嘴，爪子抱着鸡继续啃，“鸡腿啊鸡腿，我不会嫌弃你的，等我吃到肚子里，你又是一只完整的鸡腿。”
　　“圣女，这小狐真是个戏精，可会演戏呢。”
　　夙凤栖微微一笑，看着涂依依吃完鸡，又把两盘点心吃的一干二净后，对她道，“你可以走了，以后不可再打微晶的主意。”
　　“我就是来看一看，现在看到了，我就回去了。谢谢你的招待，后会无期啦。”
　　涂依依要从那个破了一个窟窿的屋顶跳出去。
　　夙凤栖道：“走门，我送你出去。”
　　说罢，弯腰抱起涂依依，从殿门走了出去。
　　涂依依只被爹娘姐姐们抱过，现在被陌生人抱着，居然很听话，没有挣扎。
　　虽然第一次见圣女，但她感觉圣女不会伤害她的。
　　于是她舒舒服服靠在夙凤栖怀里，还不怕死的在她胸前蹭了蹭。
　　夙凤栖：“……”
　　一路上时不时看见守门的士兵，还有巡逻的人从旁边经过。
　　这些人对圣女似乎都很尊重。
　　在看到她怀里抱着一只白狐狸时，所有人不禁多看了一眼。
　　等到没人的时候，涂依依开口了，“你家可真的大，这么多屋子这么多人。”
　　“这里是皇宫，你说大不大？”
　　涂依依一愣，“皇宫？！”
　　夙凤栖抱着涂依依出了皇宫，又一路出了城，到了城外的树林里。
　　夙凤栖放下了它，“走吧，回去吧。”
　　涂依依从她怀里跳下来，说了句谢谢，就迈起轻快的小步子，往树林深处去了。
　　只要穿过这一大片树林，就到了湖边了。
　　谁知，她没走出几步，忽然浑身发热，整个人都开始摇摇晃晃，脑子晕乎乎的，连四脚落地的感觉都不对劲。
　　想起娘亲和姐姐们说过的话，涂依依慌了，她明白，她这是要化形了。
　　第一次化形，由狐到人，变成两脚兽，最无措最痛苦了，化形后也最虚弱，通常会昏迷两个时辰。
　　所以，灵狐们在自己要化形的前几天都会老老实实呆在家里，吃了睡睡了吃，一来安全，而来，不会那么虚弱。
　　涂依依咚的一声栽倒在地上，想要撑着直起身，却发现自己熟悉的毛乎乎的前腿不见了，变成了两只雪白的胳膊，爪子也不见了，变成了有着五根指头的手……
　　“救命……”涂依依喉咙里只来得及发出这一声，眼前一黑，就晕了过去。
　　夙凤栖本来已经掉头离开，听到微弱的一声救命，脚步一顿，回头看去。
　　等她赶到涂依依身边，没有看见白狐，只看到一个赤身的少女倒在草丛里，已经昏迷了过去，屁股后面一条毛茸茸的雪白的狐狸尾巴正在以肉眼可见的速度消失。
　　涂依依？
　　夙凤栖睁大了眼睛，微微讶然，然后脱下外衫盖在她身上，弯下腰去，抱起了昏迷的少女。
　　涂依依醒来的时候，是在一个山拗后的大树下，身上盖着一件雪白的纱衣。
　　她一眼就认出来，这是夙凤栖的衣服，她已经闻到了衣服上属于夙凤栖的一股淡淡的清冷的香味。
　　“你醒了。”声音平静而淡然，听不出什么情绪。
　　涂依依抬起头，果然看到了坐在一旁的夙凤栖。
　　“是你救了我吗？”
　　“你昨晚突然化形了。”夙凤栖说完这句便不再往下说了。
　　涂依依回想了一下，化形时自己就昏迷了，就算被别的路过的妖怪叼走吃掉，她也不知道。显然是圣女一直守在自己身边，看护自己。
　　“谢谢你，圣女。”
　　化成人形的涂依依很有些不适应，她生疏地慢慢地手脚并用，才站了起来，随着她的动作，盖在她身上的衣服往下滑。
　　涂依依眼疾嘴快，还不太会用手的她，一下子用嘴巴叼住了衣服，再学着人类那样用右手抓着。
　　“你的衣服，还给你。”
　　她向夙凤栖走去，小心翼翼地一步一步地往前挪动，一开始，还要手脚并用，慢慢地，开始试着直起上身，像人类那样只用两条腿走路。
　　“你慢点儿。”夙凤栖看她像一个才学走路的小孩那样艰难，忍不住提醒道。
　　话音刚落，涂依依一个趔趄，往前栽倒，眼见就要碰到一旁的大石头。
　　夙凤栖身形一晃，抢过去接住了她。
　　涂依依啊了一声，没有想象中的痛，她载进一个温暖的怀里。
　　衣服掉到了地上……
　　少女美好的身体一览无余，夙凤栖脸上不自然地红了红，指尖上传来肌肤细嫩滑腻的触感。
　　她不禁想起昨晚抱起刚刚变成人形的涂依依的那一刻，也是这样的触感。
　　“你把衣服穿上。你现在是人，这样光着，不妥。”
　　夙凤栖松开涂依依，移开了视线了。
　　涂依依哦了一声，低头看了眼自己。
　　没有白白的长毛，光秃秃的，怎么看怎么觉得丑。
　　她想起四姐教给她的用毛变衣服的口诀，变了一身粉色的衣服。
　　大姐的衣服是深红色的，二姐是草绿的，三姐是元宝金的，四姐是湖蓝的，五哥六哥一黑一灰，七姐是丁香紫的，八姐是石头青的。她在化形前就想好了，要樱花粉色，可爱又优雅。
　　她变成了一身粉色的纱裙穿上，顿时觉得顺眼多了，又捡了个根树枝，把头发挽起来。
　　“你看看，我这个样子好看吗？”
　　夙凤栖转过身来，看着眼前的少女，一身樱花粉色，身姿婀娜，一双明亮清澈的大眼睛，见到自己看向她，顿时嘴角弯起，露出可爱的笑容，活脱脱一个娇俏甜美的美人儿。
　　不得不说，涂山狐族不愧是三大神族之一，化形后姿容绝世，冠绝天下。
　　夙凤栖清了清嗓子，“好看。”见她头上歪歪扭扭的发髻，柔声道，“过来，我给你重新梳个头。”
　　想起涂依依走路不太熟练，夙凤栖扶着她走到大石头上坐下，掏出梳子给她梳头。
　　“我看你挺好的，也不像坏人。”涂依依随手扯了一缕发丝，好奇地缠在手里转来转去，好像头上的毛比从前多多了，这倒真不错。
　　夙凤栖淡淡一笑，“我杀了不少来抢微晶盗微晶的妖，在你们看来，我自然是坏人。”
　　“可我觉得你不像啊。”
　　“怎么不像？”
　　“你没有杀我，还给我吃的，刚才救了我，现在又给我梳头。”涂依依想了想，“好多妖对别的妖可坏了，远没有你好呢。”
　　夙凤栖嘴角勾了勾，没有说话。
　　隔了一会儿，梳好了头，夙凤栖道，“好了。”
　　涂依依伸手往头上摸了摸，左右两个发髻，应该很不错。
　　她回头灿烂一笑，“谢谢你，圣女。”
　　正在这时，夙凤栖眉头一皱，转向湖面的方向。
　　果然一道青色一白两道影子在岸上飞快地朝月栀国的方向略去。
　　涂依依叫道：“是我爹和于叔，发现我不见了，他们肯定是来找我的。”
　　夙凤栖道：“你该回去了，我也该走了。”
　　说罢，头也不回地朝着月栀国去了。
　　涂依依看着她飞快的远去，想要跟她告别说再见，而她白色的身影却早已消失在视线的尽头。


第110章 给你吃鸡腿
　　涂依依才被亲爹拎回涂山, 涂老爷就迫不及待地在涂夫人面前告状，“你的宝贝女儿能耐了，都能穿过分湖了！跑去月栀了！”
　　“什么？”家里人震惊了。
　　然后，从爹娘到姐姐哥哥, 每个人轮番把她训了一通, 还罚她一天都不准吃饭。
　　晚上，小路子和荷花悄悄来看她, 给她带了一串葡萄和两个鸡蛋。
　　涂依依狼吞虎咽。
　　小路子：“依依, 听说你一个人跑去湖对面了, 你去了月栀国吗？”
　　涂依依点头, “去了，跑了三个时辰才穿过那片湖。”
　　小路子和荷花同时震惊。
　　荷花一脸崇拜，“依依，你好厉害哦！”
　　涂依依有点不好意思了, “还行吧。”
　　小路子：“你见到那个什么晶了吗？”
　　“叫微晶, 我见到了。”涂依依比划了一下，“大概这么大一点点，不过真的很耀眼很漂亮。”
　　荷花和小路子又同时哇了一声。
　　小路子问：“那你见到圣女了吗？就是那个妖界公敌，杀妖无数的圣女。”
　　荷花也好奇地问：“圣女长什么样？是不是长着野猪一样的獠牙，脸上黑的像锅底？”
　　“怎么会？圣女长得可漂亮了！”涂依依嘴角忽然扬起一抹甜甜的笑, “她不仅长得好看，还是个好人。”
　　“啊？圣女是好人？！”
　　“当然了, 她只杀那些去抢微晶, 去偷微晶的坏妖怪。”
　　小路子和荷花面面相觑，同时觉得涂依依这次出去后, 变得不一样了。
　　可是哪里不一样, 又说不上来。
　　一年后。
　　对涂依依来说, 化形已经变得跟呼吸一样轻松自然，随时轻松变来变去。
　　这一年内，荷花和小路子也化形了，变成了漂亮的小姑娘和英俊的小伙子。三人仍是一起上学的好朋友。现在，他们已经学到了高阶法术，再有半年就全部完成学业了。
　　一天下课，学堂里的学生们开始聊八卦。
　　“你们知道吗，昨天村里开会了。据说是狼妖里出了厉害的头目，叫什么殊什么什么夜？”
　　“殊人苦夜！”
　　“对！就是他！他扬言要去月栀国抢微晶呢！”
　　“他们狼妖好凶残！到处杀妖夺地盘！”
　　“可不！前阵子扫荡了青鸾族，巨蛇族，蜥蜴族，蝎子族，现在西山那一带全是狼族的地盘。”
　　“这么狠！他要是抢到了微晶可就不妙了！”
　　“他要是拿到了微晶，那得变得多厉害？我们都得倒霉！”
　　“哪有那么容易？月栀圣女也不是吃素的！”
　　“就是！就让他们打打打，最后两败俱伤，少了一个妖界天敌，又少一个残暴的大妖怪。”
　　涂依依听了，没有吭声。
　　课堂上，老师在讲解各种法术，涂依依却咬着笔，歪着脑袋走神。
　　那个殊人苦夜那么厉害，要是带上一大堆手下，圣女打不打得过他？
　　圣女会不会受伤？
　　会不会被殊人苦夜那样的大妖怪杀死？
　　想到这里，涂依依再也坐不住了。
　　晚上，等家里人睡下了，涂依依从厨房里拿了一只盐焗鸡，又偷偷溜了出去，再一次来到湖边，又跑了三个时辰，到了月栀国，摸进皇宫里。
　　来到供奉着微晶的神殿，也就是圣女所在的宫殿，涂依依揭开一片瓦，探头往地下看。
　　谁知，刚看了一眼，都还没来得及看清楚，一道灵力就打了过来。
　　“何方妖孽？鬼鬼祟祟。”
　　涂依依慌忙躲开那一击，忙道：“圣女，是我呀，涂山灵狐涂依依。”
　　那声音似乎松了口气，“放着门你不走吗？”
　　涂依依听话地从屋檐上跳下来，看见四周没人，绕到殿门前，还很礼貌地敲了敲门，“我可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　涂依依推门进去，夙凤栖正站在微晶旁边，见到自己进来，不由转过身来。
　　涂依依一眼便发现夙凤栖脸色白得不正常，呼吸吐纳间有阻滞不畅。
　　虽然被她本人刻意压制住，涂依依还是听出来了。
　　“你受伤了吗？”涂依依扫了一圈，没有看见那个紫衣侍女，“你的侍女呢？”
　　夙凤栖看她目光到处瞟来瞟去，神色渐冷，“你想干什么？哪怕我受伤了，我要对付你也是易如反掌。”
　　闻言，涂依依慌忙往后跳开一步，“我又没做什么，你为什么要对付我？”
　　“我现在受伤了，紫鸢也不在，你现在来抢微晶，岂不是最好的时候？”
　　涂依依奇道，“我为什么要抢微晶？我又不要微晶。”
　　“你不要微晶？”
　　“我上次就说过了，我对做妖怪头头没兴趣。累！”涂依依看着她，上上下下打量了一眼，“圣女，我来是要告诉你，狼族有个很厉害的首领，叫殊人苦夜，他惦记你的宝贝，估计这几天要来抢的。”
　　涂依依说了许多，却有一句话没有说出来——我还想来看一看你。
　　“他已经来过了。”夙凤栖一字一句道。
　　“来过了？”涂依依眨了眨眼睛，心道，这个殊人苦夜好快的动作！还真是说干就干！跟着又想，那就是说，他被圣女击退了，也就解释了为什么圣女会受伤。
　　涂依依忽然就有点尴尬起来。
　　自己怕圣女碰到殊人苦夜这样厉害的大妖怪会不敌，谁知，人家已经赶跑了殊人苦夜，根本用不着自己提前通风报信。
　　自己巴巴赶来，倒是多此一举，显得有点可笑。
　　涂依依讪讪道：“既然没事，那我，我就不打扰了。”
　　她朝殿外走去，一只手刚刚按在殿门上，突然听到身后扑的一声，回头一看，却见夙凤栖倒在了地上。
　　涂依依吃了一惊，连忙转身跑过去。
　　夙凤栖昏迷不醒，脸色苍白如纸，嘴角溢出一丝鲜血。涂依依抓起她的一只手，探了探脉息，奔腾激荡，显然受了极重的内伤。
　　涂依依当即把夙凤栖抱起来，走到后殿，让她盘腿坐好，自己在坐到她后面，给她运功疗伤。
　　涂依依的功力远不如夙凤栖，给她疗伤极是吃力，不一会儿，额头上便沁出了细汗。涂依依咬牙坚持。也不知道过了多久，夙凤栖体内的内息终于平稳了下来，脸色也恢复许多，涂依依这才松了口气，停止运功。
　　这一趟疗伤下来，她实在累得够呛，趴在地上缓了好一会儿，终于起身硬撑着把夙凤栖抱起，让她躺在一张案桌上。
　　又走到前殿，对楚上神和暮上神道，“对不起啊，我先借个蒲团用一用，用完了就还回来。”
　　涂依依拿起地上的那只蒲团，又走回去塞在夙凤栖的头底下，让她睡的舒服点。怕她着凉，又从大殿四周垂下的幔布中撕了一条，盖在夙凤栖身上。
　　做完这一切，涂依依一屁股坐下来，长长舒了口气：“可累死本大人了！”
　　她从乾坤袋里掏出那只盐焗鸡就吃。
　　吃到一半，她忽然想起什么，撕下了一条鸡腿，重新放进乾坤袋里，埋头把剩下的全吃了。
　　吃完了，又翻出小小的一瓶花露。
　　娘亲和老师都说，这玩意儿对身体好，蕴含的灵力精纯，是修真之人最好的饮品。
　　涂依依起身走了过去，拔开瓶塞，捏起夙凤栖的下颔，滴了一滴花露进去。见她自己能喝进去，涂依依大喜，将这一整瓶都灌了进去。
　　夜晚静悄悄的，这一人一狐静静地守在神殿里。
　　也不知道过了多久，夙凤栖苏醒过来，睁开双眼，一转头便看到涂依依坐在地上靠着柱子打瞌睡。
　　小鸡啄米似的，一下一下，看上去明明困极了，就是不肯放心睡。
　　“依依……”
　　夙凤栖勉强喊了一声，她重伤初醒，身体虚弱，这一声又细又轻，但涂依依还是听见了。
　　她一下子惊醒，从地上站起来，“圣女，你醒了。”
　　夙凤栖强撑着坐起来，涂依依见状，急忙扶着她。两人挨得极近，涂依依的垂下来的发丝扫到了夙凤栖脸上，就像光滑的羽毛扫过，痒痒的。她撑着坐起来的时候，头又不小心碰到了涂依依胸前的柔软，顿时脸上绯红一片。
　　夙凤栖感觉到了唇齿间的花香，“你给我喝了花露？”
　　“嗯，花露灵力精纯，我想应该对你恢复有帮助，你感觉好些了吗？”
　　夙凤栖点了点头。
　　涂依依想起什么，立刻从乾坤袋里翻出那个鸡腿，“这个鸡腿给你。吃点好吃的，身体会好起来的。”
　　在涂依依看来，对一个人好，就是把自己的食物分给她。
　　夙凤栖心中五味杂陈，她不否认先前有一瞬，她真的以为涂依依会趁自己受伤来抢微晶。
　　她嘴唇动了动，“谢谢。我不吃，给你吃吧。”
　　“那怎么行？你不吃东西怎么能好？”涂依依坚持，“这是我二姐做的盐焗鸡，可好吃啦。对了，你昏迷的时候，我帮你看着那个微晶，没有人来偷。”
　　“谢谢，我自己运功疗伤就可以，这个鸡腿你吃吧。”
　　“我吃过啦，你生病了给你吃。”
　　“谢谢，我真的可以不吃。”
　　“你吃吧，很好吃的。”
　　“不，我不吃。”
　　涂依依见她再三拒绝自己觉得好意，忽然就来了气，抓着那只鸡腿就走了。
　　“我知道你看不起妖怪们的东西！”说完，涂依依就冲出了殿外，翻上屋顶，一下子跑远了。
　　外面天光大亮，日上三竿，涂依依在屋顶上灵巧地飞奔，避开守卫，离开了皇宫。
　　她站在那日化形时醒来的山上，遥望着皇宫的方向，掏出那只鸡腿，狠狠地撕咬，心里腹诽，
　　枉我好心留给你，你还嫌弃！
　　可恶！真是可恶！
　　哼！圣女！我再也不会来看你了！
　　作者有话说：
　　夙凤栖：听说你再也不来看我了？
　　涂依依：人家那只是气话嘛。
　　感谢在2022-09-85 22:35:53~2022-09-19 21:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千山万水因你不过毫厘 10瓶；阿九、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 对不起
　　正在涂依依忿忿不满地啃鸡腿时候, 耳朵忽然被人一把揪住。
　　“你又跑到这里来了！害我一顿找！”
　　“啊！爹！疼疼！别揪了！耳朵要掉了！”
　　“不听话，留着耳朵有什么用？！”涂老爷恨的牙痒，“走，跟我回去！真是女大不中留, 总惦记着往外跑。”
　　随后, 涂依依被关了一个月。一个月不许出房门，禁足。
　　以前涂依依也不是没有被关过。
　　比如, 读书翘课, 骗娘亲说去上学了, 其实是和小路子去池塘边捉青蛙了。
　　比如, 考试得了85分，自己拿笔一改，改成87，因为娘亲说80分以上才给她买超级糖葫芦吃。
　　对她来说, 关起来就是吃了睡睡了吃, 还不用读书。只要最后父亲问她“知错了吗？”她说句“知错了。”就万事大吉。
　　这次关了一个月，她也吃了睡睡了吃，可是脑子里总想着那只鸡腿，想起圣女拒绝了自己的好意，又想起圣女本人, 想起她清冷的眉眼下发白的脸。
　　也不知道她的伤好了吗？
　　只要想到这个，涂依依嘴巴一撅, 又开始恨自己, 为什么要去想起她，反正自己不会再去见她的。
　　可是, 她的心里就像住着一只小猫, 时不时用爪子挠一下她的心, 让那道白色清冷的身影时不时在她心里晃一晃，让她时时刻刻坐立不安。
　　哼！她才不要想起那个不识好歹好心当作驴肝肺的妖界公敌。
　　生平第一次，她在被禁足时，竟然主动开始练功修炼，还是那种需要专心一致心无旁骛的内功修炼。
　　姐姐们给她送饭时，看到小妹居然在一本正经地练功，觉得意外又惊喜，简直是太阳打西边出来了。
　　一个月来，涂依依都在房里勤奋练功。
　　涂依依的表现让涂老爷涂夫人倍感欣慰，孩子化形后，果然长大了，懂事了。
　　只有涂依依自己知道，她之所以这么认真，是因为只有在练功时，她才没有那种百爪挠心的感觉。
　　一个月后，涂依依的禁足解除。和从前一样，每天去学堂，上课学法术。
　　有一次荷花忽然道：“依依，你有点不一样了。”
　　小路子：“当然不一样了，依依又变漂亮了。”
　　涂依依扯起嘴角笑了笑，问荷花，“我哪里不一样了？”
　　荷花盯着她看了半天，“你的笑容里没有以前那么快乐了，好像有什么不开心。”
　　涂依依一呆：“我一样快乐啊，每天都很开心。”
　　小路子提议，“我们去玩吧，抓蚱蜢喂鸡，怎么样？”
　　荷花：“好呀，吃了蚱蜢的鸡的肉可香了。依依走吧，我们一起去。”
　　三人到草丛里抓蚱蜢，边玩边说笑。荷花随口问，“依依，你去过湖的那边，到过月栀国了，那里什么样子？”
　　“他们的地方很大，人很多，有的人住在城里头，有的住城外头，他们都不会法术的，也认不出妖怪。”
　　“那圣女住哪儿呀？”
　　涂依依心里突了一下，不经意间又想起那道白色的身影，那清冷似雪的面容，还有那礼貌疏离的拒绝。
　　“皇宫，神殿里。”
　　涂依依说完这句，目光不自觉遥望了一下湖的方向。她知道，在湖对岸的月栀国里，住着一位圣女。
　　夜里，涂依依躺在床上，翻来覆去，迟迟都睡不着。夙凤栖的身形相貌越来越清晰地浮现在眼前。
　　又一次翻身后，涂依依索性从床上坐了起来。
　　我就去看一下她也没什么，
　　我只不过是想看看她身体好了没有，
　　她虽然小心眼拒绝自己的好意，但是我堂堂涂山灵狐，可不能跟她一般见识，否则倒显得我小气了点儿。
　　想到这里，涂依依一下子下了床，打开门溜了出去，在湖面上狂奔……
　　怕像上次那样被夙凤栖发现，涂依依没有去神殿，而是趴在神殿正对面的屋顶上，悄悄往神殿里张望。
　　神殿关着门，看不到里面的情形。
　　涂依依等了好一会儿，不见任何动静，心里叹了口气，暗叹自己来得不是时候，正要转身回去。
　　忽然一个人端着一碟点心和一壶茶来了，正是圣女身边的侍女紫鸢。
　　殿门被推开，涂依依的视线随着缓缓打开的门一寸一寸投了进去。
　　一抹白色的身影正端坐在神像前的蒲团上，背对自己。
　　见到紫鸢到来，那人从蒲团上起身，似乎正在与她说话。
　　距离太远，涂依依听不到她们在说什么。
　　烛光照在她脸上，越发衬得她皮肤白皙胜雪，容颜清丽，堪为天人。
　　涂依依呆呆地看着她，顿了一顿，忽然想起，她能起身，还能说话，伤应该好了吧。
　　涂依依这样想着，忽然感觉到一道清冷目光突然看向自己这边。
　　不用想也知道是谁。
　　吓得涂依依连忙缩回头，转身就逃走了。
　　一大早，家里人发现她又不见了，前前后后里里外外找了个遍都不见涂依依的影子，大家正在着急，涂老爷撸起袖子就准备去月栀国找她。
　　谁知，却见到涂依依提着一篮子鸡蛋，从养鸡的那片山林回来了。
　　“爹，娘，姐姐们，哥哥们，我一大早去喂鸡了，喂了好多蚱蜢毛毛虫，这样咱们涂山的鸡才越长越肥不是？”涂依依一手捏紧竹篮，有点紧张地扯慌。她好怕手一抖，篮子里的鸡蛋就被她摔个稀碎。
　　涂山村的村民都是灵狐，特别爱吃鸡。可是灵域的鸡远不够他们吃，涂老爷这一代开始，就开始大规模养鸡了。
　　在一大片山上养了500万只鸡，一边还孵小鸡，每年出货1500万元只。因为家业太大，涂家花钱雇佣了一批村民们专门养鸡遛鸡。
　　这些鸡非常畅销，不仅涂山村自己，豹子村，老虎村，山猫村，黄鼠狼村的村民隔三差五就来订货。
　　别村村民都是规规矩矩拿灵石来买，可黄鼠狼精们因为又穷又懒又贪吃，没钱买就动起了歪心思，偷鸡。
　　最爱偷鸡的就是黄鼠狼村的了。
　　为此，涂家人每天都要轮流巡山值守，连涂依依也不例外。
　　眼下看到涂依依主动承担起更多的责任，涂老爷倍感欣慰。
　　涂依依为了自己逃过一劫，暗暗送了口气，又庆幸昨天傍晚真的和荷花小路子他们抓了好多蚱蜢毛毛虫。
　　涂依依本以为，自己见过了圣女，确定了她的伤好了，就不会想着她了。
　　谁知，回来后，不经意间仍是会想起那个人。
　　这一天，涂依依又在课堂上走神。
　　圣女可以站起来了，是不是伤都好透了呢？还是，没有好透，只好了一小部分，可以走路说话而已，但是运功施法还是不行？
　　要是这样的话，万一有坏妖怪要去抢她的微晶怎么办？
　　涂依依越想越觉得可能，心中越发难安。
　　教书先生清了清嗓子，“还有一个月就要大考了。考及格了，顺利毕业，再也不用上课读书了。”
　　说到这里，老师看了涂依依和几个学生一眼，“没及格的留级继续读。”
　　涂依依吓得一哆嗦，她打死都不想留级！于是，这阵子倒也认真学习，每日回去复习，紧张备考。
　　过了几天，在与荷花和小路子练习高阶进攻法术的时候，涂依依一道灵力打出去，直接击碎了一块坚硬的大石头。
　　轰的一声中石头渣渣掉了一地，荷花拍手道：“好厉害！好厉害啊！依依，你都打得过狼妖了。”
　　小路子道：“依依，你这次大考一定可以及格的！”
　　涂依依笑了笑，及格有望她还是很开心的，可是转念一想，心里却暗暗担心。
　　圣女的伤势要是没好全，万一真的有厉害的妖怪趁机去盗宝。
　　其他的妖怪倒罢了，要是遇到狼妖那该怎么办？她对不对付得了？
　　涂依依越想越担心，决定再不计前嫌一次，去看一眼圣女。
　　晚上她又一次穿过了湖面，来到月栀国。
　　这一次，她换了个地方，躲到了神殿旁边的屋顶上。
　　神殿的门依旧紧闭。只是这一次，她没有上次幸运，她等了好久都不见圣女从里面出来，也不见她的侍女去给她送茶水点心。
　　等了好一会儿，涂依依趴得累了，眼皮子打架，不由打了个哈欠。
　　谁知，片刻后，一道白影从天而降，轻轻落在她身后。
　　原来，夙凤栖察觉到她的哈欠声，特意从后殿出来，绕到涂依依身后。
　　“谁？”涂依依听到身后的动静，瞬间回头，看清是圣女后，瞌睡瞬间就吓醒了，掉头就跑！
　　说了不再来看她的，
　　结果不仅来看了，还被人家抓现形了。
　　涂依依真是要多羞有多羞，要多尴尬有多尴尬。
　　她像一团粉色的烟，跑得飞快，身子快速地掠过层层屋顶，跑向了宫外。
　　夙凤栖看着她一言不发扭头就跑，她扫了眼神殿，犹豫了一瞬，转头追了上去。
　　涂依依像一道白色的闪电一口气跑出皇城，又跑出月栀城，最后来到化形的那座山里，弯下腰直喘气。
　　“呼呼……呼呼……”
　　这下该甩掉她了吧。
　　这个念头刚刚从心里一闪而过，一个清润悦耳的声音响起，“涂依依。”
　　在涂依依听来却不啻一道惊雷，她浑身一震，抬头转身，果然看到了一身白衣的夙凤栖。
　　躲是躲不过了。
　　涂依依撇过头，“你追我干什么？我不过从皇宫路过，歇息一会儿而已。我又没偷你的宝贝。”
　　“我知道你不会的。”夙凤栖轻声道。
　　涂依依哼了一声，没有说话。
　　夙凤栖顿了顿，道：“你是来看我的吗？”
　　涂依依瞬间就慌神了，脸上红透了，“当然不是了，我都说了我只是路过而已。”
　　她双手抱在胸前，高傲地扬起下巴，赌气道，“我是妖，你是人，谁要看你？”
　　夙凤栖脸色有一瞬的不自然，沉默半晌，忽然道：“对不起，我并没有嫌弃你们妖类的东西。”
　　涂依依歪着头，又从鼻子里哼了一声。
　　“我只是……”夙凤栖渐渐低下头去。
　　夙凤栖一心清修，早已摒弃荤腥多年，何况她已经感觉出这是涂依依特意留给她的，她见识过涂依依对鸡的热爱，所谓君子不夺人所爱，她便没有吃。
　　只是她没想到自己的拒绝会让涂依依误会。
　　那天，她想喊住她，可是当时重伤在身，声音还没有从喉咙里出来，涂依依已经走了。
　　她知道，涂依依生气了。
　　半个月后，她伤势好转了些，一个人守在神殿里的时候，她想着等涂依依下次来这里，再跟她说清楚。
　　可是涂依依再也没有来过。
　　她终于明白，她的拒绝伤了涂依依的自尊，那只小狐妖也许再也不会来了。
　　直到那天，她打坐了一天，半夜里紫鸢给她送茶水点心。
　　透过敞开的殿门，她感觉了一道目光，从对面屋顶上投来的目光，没有恶意，没有攻击性。
　　她很快意识到什么，等她从神殿内走出来，飞身上去的时候，那里什么都没有，小狐妖已经走了。
　　涂依依等了半天，都没见她回答，不由皱了皱眉，“你不说，我走了。”
　　涂依依果然转身就走。
　　圣女能追她这么远，还脸不红气不喘的，可比她强多了。看来她的伤已经好了，就算有妖怪找她麻烦她也能抵挡。
　　自己的确再没什么好担心的。
　　涂依依埋头一阵狂奔，奔跑了好一段路，半空中一道白影一闪，挡在了她面前，定睛一看，是夙凤栖。
　　“干什么？”
　　“我有话要跟你说。”
　　“你说吧，我听着。”
　　“鸡腿的事……我，一向不食荤腥，”夙凤栖移开视线，清冷的容颜上浮现一抹薄红，“嗯，你下次可以带一点素的吃食给我。”
　　涂依依先是惊愕地瞪大了眼睛，然后嘴角慢慢弯起来，脸上绽开一个甜甜的笑，“好呀！你怎么不早说？早知道我给你带别的来呀。”
　　夙凤栖见她开心地笑了，也微微一笑。
　　涂依依有些忸怩地挠了挠头，支支吾吾道：“那个……你的伤好透了吗？”
　　“已经完全恢复了，”夙凤栖感念她上次搭救自己，诚恳道，“谢谢你帮我疗伤。”
　　涂依依不好意思了，“举手之劳，不用客气啦。你早点回去吧，免得有坏妖怪偷你的东西。”
　　夙凤栖嗯了一声。
　　“我也要回去了。要是家里人发现我跑出来了，我爹又会罚我。”
　　夙凤栖又嗯了一声。
　　“我走啦。”涂依依逃离似地跑了。
　　她也不知道在逃离什么，刚刚在那个圣女面前，她总觉得好害羞，不好意思去看她，可是又莫名地想见去看她一眼。
　　她脚下跑得飞快，眼睛笑得眯成一条缝，今天大约是一个多月来最开心的一天。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 21:55:25~2022-09-20 21:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千山万水因你不过毫厘 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 30瓶；洛辞 7瓶；y0102、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 我们出去玩吧
　　涂山村的居民没有谁种蔬菜种庄稼, 因为大家都不爱吃。
　　涂依依问六哥，“我想吃点素的，去哪里弄点？”
　　涂寺寺扯了一条烤兔腿，“肉多好吃啊, 干嘛吃素？”
　　“老是吃肉吃腻了, 我想换换口味。”
　　“西边二十里的林子里有一种红色的野果子，你去摘吧, 挑那种圆一点的, 不酸。”
　　涂依依去了树林, 果然看到了野果子, 摘了一颗尖一点的尝了尝，差点把她的一口狐狸牙给酸倒了，又挑那种圆的吃了颗，这种果然甜多了, 没那么酸。
　　她摘了好大一捧, 正想着多摘点，忽然意识到这种果子也就吃个新鲜，一次带这么多过去，吃不完也是浪费。
　　何况，涂依依心里还有她的小九九, 我今天送一点，过两天再送一点, 每次一点点, 就可以时常去见圣女啦。
　　涂依依就摘了那一捧回去，洗了又洗, 还一颗一颗摆在花瓣上, 拿一块小手绢一颗一颗轻轻擦干。
　　涂寺寺看她这么细致, 啧啧称奇，“小妹，吃个果子而已，你搞的这么讲究，不知道的还以为你要送人呢。”
　　涂依依脸上一红，很快又恢复了自然，“自己吃当然要讲究了。”
　　涂寺寺伸手就要抓一颗吃，被涂依依一把拦下，“干什么？不是给你吃的！”
　　“一颗而已，别那么小气。”
　　“一颗也不行！不准吃！”涂依依张牙舞爪的。
　　“别这么护食嘛。”涂寺寺还死皮赖脸地要吃，被涂悟悟喊住了，“别欺负小妹，你这是做哥哥的样子吗？”
　　涂寺寺：“……”
　　晚上，涂依依守在房间里，等大家伙儿一睡着，就悄悄溜了出去。
　　一路狂奔，穿过湖面来到月栀国。
　　殿门依旧紧闭，涂依依刚刚靠近，就闻到了蛇的气味。
　　有蛇妖来盗宝吗？！
　　涂依依大吃一惊，理了理头发，牵了牵衣领，抬手敲门。这是老涂家的优良传统，拜访别人家一定要先整理仪容，才能去敲门。
　　涂依依刚刚敲了两下，里面的人道，“进来。”
　　涂依依推门进去，抬眸便看到从殿中走出来的夙凤栖。
　　“你没事吧，是不是有蛇妖来过？”
　　夙凤栖摇了摇头，“我没事，那只蛇妖已经逃了。”
　　涂依依听说，放了心，从袋子里拿出一只小花篮。篮子是她自己编的，小巧精致，篮子里是她摘的野果子，色泽鲜艳红润，颗颗饱满。
　　“这是我们那里的野果子，你尝尝。”
　　夙凤栖接过篮子，“谢谢。”
　　她指尖夹起一颗尝了，味道清甜爽口，微酸。
　　“好吃吧，”涂依依的眼睛眨也不眨地看着她，看她嘴角露出一抹微笑，比自己吃了还开心，欢喜道，“要是喜欢我下次再带给你。”
　　“嗯。”夙凤栖没有拒绝。
　　“那你多吃点呀，你吃的太少了，不吃饱怎么有力气打败那些坏妖怪。”
　　夙凤栖领她走到神殿一侧的帷幔后面，那里有一张小桌，还有两把椅子。
　　桌上放着茶壶茶盏，显然是夙凤栖平素歇息饮茶之处。
　　涂依依奇道：“上次你受伤时，我没在殿内看到这些。”
　　闻言，夙凤栖脸上有一瞬的不自然，“这是我后来命人搬进来的。上次我躺在供桌上实是不妥。”
　　涂依依后知后觉地哦了一声，随着夙凤栖坐了下来。
　　“你平常都在哪里睡觉呢？”涂依依双手托着下巴，睁大了眼睛，一脸好奇。
　　“那扇门后面有一个小房间，平常起居饮食便在那里。”
　　“不好意思啊，我不知道你的房间在后面，不然我直接把你送到房间里了。”
　　闻言，夙凤栖脸上迅速泛起薄红。
　　她的房间除了侍女紫鸢，还从未有外人进去过。
　　若是男子，说这话未免显得有些轻浮浪荡。
　　可涂依依是女子，还是只灵狐，看她神色自然而然丝毫没有觉得有什么不妥，显然不懂得这些避讳。
　　夙凤栖换了个话题，给她倒了一杯茶，“请用茶。”
　　涂依依端起杯子来喝了一口，忍住了想揪起眉毛的冲动。
　　一点儿味儿也没有，跟喝白水差不多，但是是圣女给她倒的，她还是一口一口慢慢喝完了。
　　喝完茶，涂依依起身告辞，“那些果子你先吃着，灵力充裕，对身体好。等过两天我再送些给你。”
　　夙凤栖道，“不用了，这些已经很多了，你不用再送吃的给我了。”
　　涂依依一呆，心道，你不让我送东西，那我就没有理由来找你来看你了。
　　那可怎么办？
　　“圣女，你别跟我客气，这个果子我们那里有很多，而且都没人吃。”
　　话一出口，涂依依觉得不对劲，感觉就像是把没人吃的垃圾硬塞给她。
　　“不，你别误会，东西是好东西，只是我们那儿的人都不怎么爱吃素，他们更喜欢吃鸡，吃鱼，吃蛙蛙什么的。”涂依依讪讪地笑着解释，“我下次再带给你，反正不吃也浪费，你也不愿意这么好的东西浪费是不是？就这么说定了。”
　　说完，她就跑了，生怕圣女出言拒绝。
　　夙凤栖看着涂依依仓皇远去的背影，目光微怔。
　　她好像很怕自己？
　　不然，为什么每次都走得这么快。
　　涂依依回了涂山，忽然跟涂老爷说，她要种小麦，种玉米，种红薯，还要种各种绿叶蔬菜，比如白菜，豆角，莴苣。
　　全家人都惊呆了。
　　全是灵狐闻都不闻一下的东西。
　　涂老爷问：“老九，你种这些干什么？”
　　涂依依早就准备好了说辞，“喂鸡啊。把这些东西切成小丁做成饲料喂鸡，我们家的五百万只鸡，再也不用担心它们吃不饱长得慢。荤素搭配，营养更均衡，长得更快不是？说不定，今年就能出笼两千万只鸡。”
　　涂老爷刮目相看，这小女儿快毕业了，就是不一样，开始懂得为家里打算了。
　　“虽然养鸡只是咱家的小副业，但你有这份心很好，种菜喂鸡这个事可以试一试。这事儿就交给你办。明天为父就给你弄些秧苗回。”
　　“谢谢爹！”涂依依可开心了，到时候有更多的蔬菜可以送去给圣女啦，她还可以学着做些面点，一起送给圣女吃。
　　在涂依依看来，表达对一个人的喜欢，就是给她做好吃的。
　　第二天，涂依依从课堂放学回来。
　　看到涂老爷给她准备的各种苗，不知道有多开心。当即拉上荷花和小路子就去刨坑翻地种菜去了。
　　为了提高两人干活的积极性，涂依依承诺他们种完之后，每人奖励一只鸡。
　　荷花和小路子听说有整只鸡可以带回家，四只爪子刨得飞快。
　　三个人披星戴月，终于把小麦，玉米，红薯，还有三种绿叶菜都种下去了。
　　涂依依去自家养家的山头，抓了两只最肥的鸡给他们。
　　荷花和小路子一人抱着一只鸡，欢天喜地地回去了，还表示，如果下次还有这种好事，记得一定要喊上他们。
　　月光下，涂依依远远望着山头上那一大片菜地，露出欣慰的笑容。
　　从此，涂依依每天放学都要去她的菜园基地看一看，想象着等这片菜园收获了，她给圣女做漂亮的素点心，美味的各色素炒。
　　总之，想来想去，都是圣女本人以及圣女可能会喜欢的素食，丝毫没有想到如何将蔬菜做成饲料有效饲养老涂家的几百万只鸡。
　　又过了两天，距离上次去看圣女已经五天了，涂依依想着上次的果子肯定已经吃完了，于是又去摘了一些果子，决定去看圣女。
　　这次去神殿，感觉很有些不一样，到处都张灯结彩，好像就像是到了什么年节。
　　涂依依照例整了整仪容去敲门，谁知，手还没有碰到门上，里面的人似乎已经知道她来了，“请进。”
　　涂依依推门进去，发现神殿内也是装饰一新，到处都显得隆重而庄严。
　　只有圣女，依旧一身白衣，清雅出尘，神色仍是淡淡的。
　　“圣女，你们这里好热闹呀，是有什么节庆活动吗？”
　　夙凤栖道：“再过三日就是祭神大典。”
　　“祭神大典，在这里吗？”
　　“这是月栀国神殿，严格意义上来说，并不算皇宫的范围。但是因为先帝拜神之心虔诚，又从皇宫内开了一扇门通到这里，并在神殿四周修建了高墙，久而久之，许多人就以为神殿在皇宫内。”
　　“哦，”涂依依点点头，“原来是皇帝他们要来呀。”
　　夙凤栖道：“不仅皇帝，后宫妃嫔，皇子公主，近亲大臣都会前来。到时候皇族都要来参拜神像，祈求来年风调雨顺，国泰民安。我身为月栀圣女，自然要出面主持。”
　　涂依依从袋子里拿出一篮子果子，“上次的果子你吃完了吗？我又给你带了一些。”
　　夙凤栖道，“谢谢。”请她在桌前坐下，又像上次那样倒了一杯茶给她。
　　涂依依一边喝着没味道的茶水，一边问，“你做圣女多久了？”
　　夙凤栖摇头道：“不记得了。我师父是上一任圣女，接着是我，应该有几百年了吧，我看见来祭拜神明的皇帝都换了十几张面孔。”
　　“那你每天都在神殿守着那个东西吗？”涂依依伸手指了指白塔上的微晶。
　　微晶耀眼夺目，光芒万丈，是很神奇很漂亮，可是再好看的东西，也是个死物，天天对着这个东西看，可不得把人活活闷死。
　　“是，守护微晶是每一代圣女的使命。”
　　涂依依遗憾道：“那你不能离开这里多可怜，外面的世界你都不能去看一看。”
　　夙凤栖淡淡一笑，道：“我已经习惯了。何况，我需要每日修炼，提升自己的修为，才能保护微晶。”
　　涂依依哦了一声，忽然叹口气，那样子像极了一只耸拉着耳朵的小狐狸，仿佛在这里守护微晶几百年的人不是夙凤栖，而是她涂依依。
　　“你怎么了？”
　　“我只是有点遗憾，咱们不能一起出去玩。”
　　“出去玩？”夙凤栖微微一愕，半晌，她有些窘迫道，“我从来没有出去玩过。我不会玩。”
　　涂依依：“……”
　　“就是一起出去瞎转悠，我们可以上树摘果子，下河摸鱼，还可以去人间走一圈，买点好吃的，看看今年流行什么款式的衣服。”
　　夙凤栖看她讲的眉飞色舞，静静地听着，微微一笑。
　　她对这些并不如何向往，但是如果涂依依坚持，她也愿意跟她一起出去体验一下外面的世界。
　　“好可惜啊，你不能出去，要守着这个宝贝。”涂依依连连叹气。
　　夙凤栖道：“偶像还是能出去一下，时间不能超过两个时辰，否则我控制不了微晶，会被其反噬。”
　　“两个时辰，可以去好多地方啦。那我们出去后，两个时辰内回来就是。”涂依依登时开心得眼睛里冒星星，“过几天我要考试，等考完试，我就来找你。我们一起出去玩，好不好？”
　　夙凤栖：“好。”
　　涂依依见她一口答应，差点就要开心得显出狐狸形。
　　回到涂山后，意外地，涂依依学习热情空前高涨，除了照料她的菜园，她也不去溜鸡摸鱼了，每天伏案背心法，默记法诀。
　　就等着考试那天考试及格，好顺利毕业。
　　几天后，考试到了，涂依依表现不错，超常发挥，不仅及格，还得了个优秀。
　　这简直就是涂夫人做梦都不敢想的成绩，高兴得当晚亲自下厨，做了一桌全鸡宴。
　　全鸡宴上，最开心的不是涂依依，而是她六哥涂寺寺。
　　这么多鸡可以放开肚子吃，这感觉简直到了天堂。
　　晚饭后，涂依依表示，自己考试很累，要在房里倒头大睡一天一夜，谁也不许去吵她。
　　大家自然都同意。
　　睡到半夜，涂依依就起了，换了一件新衣服，带了一些金锭银锭，这玩意儿在灵域用不着，但是据说在人间很受欢迎。趁着村里大家都在酣睡中，她悄悄溜出家门去找圣女了。
　　到月栀国的时候，将近是时。
　　涂依依用了隐身术，大摇大摆走进皇宫，一路来到神殿外。
　　这一次神殿殿门大开，她正要高高兴兴喊一声圣女。
　　正在这时，一个身材高大衣着华丽的男子在一堆宫人的簇拥下走了过来。
　　涂依依习惯性地躲了起来，藏到一旁回廊的柱子后面。
　　很快，紫鸢从殿内走了出来，客客气气道，“太子殿下请回吧，圣女正在练功，不见任何人。”
　　原来那个男子是太子。
　　太子又向殿门的方向看了一眼，看了身后的太监一眼，太监立刻端着一个锦盒上来。里面放着一对金灿灿镶嵌着各色宝石的手镯。
　　“一点薄礼，不成敬意，麻烦紫鸢姑娘交给圣女。”
　　“这……”紫鸢面露难色，“太子殿下请拿回去吧，圣女从不用这些。”
　　“紫鸢姑娘只管收下，说不定圣女一见就心生喜欢。”
　　紫鸢皱眉，“殿下还是请收回吧。”
　　太子坚持，“紫鸢姑娘若是不收下，本太子就等在这里，等圣女练完功，本太子亲自交给她。”
　　紫鸢无法，只好收下礼物。
　　太子又叮咛了一番让她千万把礼物转交给圣女，这才心满意足地带着一大帮人回去了。
　　紫鸢摇了摇头，转身回到神殿里。
　　涂依依走到神殿门口，犹豫着要不要进殿，即便人家大门敞开，按礼数也该先自报家门，等主人同意了，才能进去拜访。
　　这时，紫鸢又出来了，东张西望，小声叫道：“小狐妖，你在哪里？”
　　涂依依立刻显出身形，“这儿呢，我在这里，紫鸢姐姐。”
　　紫鸢这是第二次见她，没想到这次竟是一个少女的模样，还是个娇滴滴的又可爱的绝色小美人。
　　“涂依依？”
　　“是我，我已经能化形成人了。”
　　紫鸢笑道，“一年多不见，小狐妖竟然成了个大美人。”
　　涂依依：“一年不见，紫鸢姐姐又变漂亮了。”
　　紫鸢咯咯笑：“你这个小家伙嘴巴真甜。走吧，圣女知道你来了，在殿内等你。”
　　涂依依跟着紫鸢进了殿，不免好奇道，“那个太子干什么非要送一对镯子给圣女呀？”
　　紫鸢;：“你看到了？”
　　“嗯。他那对镯子又花哨又丑，他怎么还好意思送人？”
　　“哈哈哈，”紫鸢掩口娇笑，“你可真是人小鬼大。”
　　涂依依不服气，“我不小了，我都化形了，我可是大人了。”
　　夙凤栖走出来，看见两人，不由问道，“你们在笑什么？”
　　“圣女，我们在说这对镯子。”紫鸢呈上锦盒，“这是阴鸷王子送给您的镯子。奴婢本不收的，可他实在是坚持，奴婢没办法只好收下。”
　　夙凤栖看也不看，皱眉道：“拿下去吧。”
　　“是。”紫鸢抱着锦盒出去了。
　　神殿里就剩下夙凤栖和涂依依两人。
　　涂依依道：“圣女，你今天得空吗？我们出去玩吧。”
　　夙凤栖道：“你考试结束了？考得如何？”
　　“结束啦，昨天考的，本大人优秀通过。”
　　看着涂依依得意洋洋的神气样子，夙凤栖微微一笑，“那我是不是该恭喜你？”
　　“当然了，我们出去玩吧，庆祝我顺利通过，不用留级。”
　　夙凤栖道，“稍等一下。”
　　说着，走到白塔微晶前，催动法诀，指尖飞动，那颗小小的微晶便飞到了她的袖子里。
　　涂依依看出，她用了乾坤锁一类的法术，将微晶控制在她袖中的那团空气里，不由笑道，“你直接把你的宝贝贴身收着不就好了吗？”
　　夙凤栖一脸凝重，“一定不能让微晶碰到身体。”
　　“为什么呀？”
　　夙凤栖摇了摇头，没有回答，从另一只袖子里掏出一条白纱，以纱遮面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 21:20:13~2022-09-22 20:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Youthbiu 20瓶；跑了一圈的麦哲伦、小白爱宋茜 10瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 不许舔
　　两人出了神殿, 来到繁华的大街上。陡然间见到这么多人，这么噪杂的吆喝声，夙凤栖比涂依依还惊奇。
　　涂依依每年都会跟着家里人去灵盟的大集市上赶集。
　　她买的都是一些没用的小玩意儿，不像姐姐哥哥们, 会买胭脂水粉奇花异草上古卷轴蝴蝶翅膀牌防晒伤遮阳板还有鹿肉干自动跳跃骰子等。
　　她想起抽屉里还有一块木头, 质地柔软，可以捏各种形状, 倘若手艺不精不会捏的话, 只要脑子里想着想捏的东西的样子, 就能成了。
　　涂依依买回来的当天就试过了, 第一次捏了一只鸡，还是只烤熟的肥鸡造型，看得她六哥口水直流。
　　接着把家里人捏了个遍，个个都栩栩如生, 惟妙惟肖, 后来她玩的腻了，就放在抽屉里，锁了三四百年。
　　这会儿看见街上那种小玩意儿，涂依依才想起来那块捏脸木头。
　　两人在街上边走边看，很多东西夙凤栖都是第一次见, 倒是身为灵狐的涂依依给她一一介绍。
　　只是她们生的十分美貌，吸引了街上不少人的目光。
　　涂依依一身樱花粉色, 生的肤白若雪, 清新甜美，娇美动人, 引得无数少男一颗心砰砰乱跳, 她旁边的一位, 虽然遮住了脸，但那婀娜的身段，出尘的风姿，还有那一双露在外面的眼睛，眸光熠熠，灿若星辰，那也绝对是一等一的美人。
　　涂依依发现他们老盯着自己和圣女看，像一大群苍蝇，顿时就不开心了。
　　“你们这儿的人可真讨厌，一点礼貌都没有，哪有这样盯着别人看的？盯着我看倒还罢了，怎么还盯着你看？”
　　夙凤栖道：“为什么盯着你看可以，盯着我看就不行？”
　　涂依依脸上没来由一红。
　　为什么呢？她也说不上来。
　　反正她就试不想别人盯着圣女看，她觉得，要看也只能是她涂依依看。
　　这时一个油腻猥琐男人目光看了看涂依依又看了看夙凤栖，笑得眼睛都快被脸上的横肉给埋了，还色眯眯地问：“美人儿，你们叫什么名字呀？家住何处呀？可曾定亲呀？两位小姐喜欢什么，随便挑，鄙人都可以送给两位。”
　　涂依依心里直恶心，心道，本大人没钱吗？要你买？
　　“不用！”涂依依一口拒绝。
　　“别客气，相逢即是有缘，”油腻猥琐男人又往两人身前靠近些，色眯眯地笑，“两位小姐天生丽质……”
　　涂依依懒得听他聒噪，眼角余光瞥见街边一只狗蹲下来正在拉屎，忽然有了主意。
　　于是笑着问那个男人，“你喜欢吃什么？”
　　男人见她主动问起，当即受宠若惊，“啊，我，我喜欢吃……”
　　涂依依暗暗施法，那狗拉完屎没有像往常一样抬起屁股就跑路。
　　它后腿一蹬，铲起这堆屎，那堆狗屎飞上天空，然后啪的一下，准确无误地掉进那个猥琐男嘴里。
　　众人一阵哄笑，哈哈哈哈哈。
　　涂依依哈哈哈大笑，“哎哟！原来你喜欢吃屎呀！”
　　男人又惊又怒，“呸呸呸……”忙不迭吐出口里那坨狗屎。
　　夙凤栖默默看了涂依依一眼，面纱下的嘴角勾起。
　　那个人气急败坏，胀红了一张脸，呸呸一边吐屎，一边去找那只罪魁祸狗。
　　那只狗一脸懵逼，看见那人张牙舞爪的样子，嗷了一声就撒腿跑了。
　　猥琐男气愤地追了上去，“恶狗！贱狗！你给我站住！”
　　旁边的人哈哈哈大笑。
　　“追狗干嘛？”
　　“还跟一只畜生计较？”
　　“难道也要拉一坨屎塞进狗嘴里吗？”
　　在满街人看笑话的笑声中，涂依依一把拉住夙凤栖的手腕，“走，我们去城外玩。”
　　夙凤栖看着搭在自己腕上的那只莹白如玉的手，微微一怔。
　　因为自小清修，一向极为克制，她一向不容人近身，就算是贴身侍女紫鸢，也只是端茶倒水，从未有过肢体接触。
　　眼前被涂依依突然一拉，她竟然没有排斥，也没有想过要挣脱。
　　涂依依一路拉着她跑到了城外，才送了手。
　　夙凤栖道：“刚才的事是你干的吗？”
　　涂依依哼了一声，道：“是本大人干的。谁叫他那么好色！”
　　涂依依见她半晌不说话，心里咯噔一下。
　　这里不是涂山，夙凤栖不是涂山那边的妖精们。在涂山，这样教训好色之徒都算是轻的了，可是，夙凤栖是人，还是受人敬仰的圣女。
　　涂依依咬了咬唇，低下头，“我是不是做错了？”
　　夙凤栖微微一笑，“你有什么错？坏人就该受到惩罚。”
　　闻言，涂依依高兴地抬起头，“就知道圣女你最通情达理啦！”
　　夙凤栖道，“别叫我圣女了，叫我的名字好了。”
　　涂依依心里又是没来由一阵高兴，红着小脸叫了声，“夙凤栖，凤栖……”
　　两人沿着郊外行走，夙凤栖还是第一次有闲情逸致，欣赏这个绿意盎然山花烂漫的世界。
　　涂依依变成一只毛乎乎的白狐跟着她。
　　看到蝴蝶飞舞，夙凤栖不由赞了句，“这只蝴蝶真漂亮。”
　　涂依依听了，身子一蹿就去追那只蝴蝶。
　　跑起来的时候雪白的绒毛随风飘动，长毛飘飘，在日光下流光溢彩，闪着丝缎般的光泽，别提有多拉风了。
　　夙凤栖看涂依依要去扑那只蝴蝶，喊了一声“别追了。”
　　涂依依果然听话地不追了，停下脚步，扭头睁着一双黑漆漆的眼睛看着夙凤栖。
　　“你追它做什么？”
　　“你不是喜欢它吗？我去把它抓给你。”
　　夙凤栖摇了摇头，“我不是要抓它，我只是欣赏它的美，仅此而已。”
　　“哦。”涂依依趴下来。她还不懂这些，反正夙凤栖说喜欢她就去抓，她说不喜欢，那就不追咯。
　　涂依依化形的时日不算长，改不了狐狸习性，趴下来就喜欢理毛。
　　身体缩成雪白的一团，伸出小舌头舔着毛。
　　夙凤栖看着她眼睛眯成一条狭长的缝，好似在对人笑，她微微一笑，道，“你不能睁开眼睛吗？”
　　涂依依呆了呆，我的眼睛有这么小吗？
　　“睁着啦，我本来就是睁着眼睛啦。”
　　夙凤栖笑了，四下无人，她摘掉面纱坐了下来，一把抱起涂依依，让它趴在自己腿上，然后开始轻轻地替它理毛。
　　纤长的指尖，带着道道灵力，温柔地穿过它长长的绒毛，就像是在给她梳头发一样。
　　涂依依舒舒服服地趴在她怀里，一动不动。
　　她是如此乖巧温顺，又软萌可爱，夙凤栖忍不住弯起嘴角，目光变得温柔，“依依，你真可爱。”
　　涂依依眯起眼睛，这次真的在笑。
　　看着夙凤栖近在咫尺的脸，好像很嫩很香香，她好喜欢。
　　涂依依的狐狸骚性发了，她勇敢无畏地伸出舌头舔了舔她娇嫩的脸颊。
　　夙凤栖浑身一颤，一手摸上自己的脸，抬起头来，吃惊地看着涂依依。
　　雪白澄净的脸上一片红霞。
　　涂依依睁开一双可爱的黑宝石般的狐狸眼，看见夙凤栖看自己，她又笑得眯起眼睛，伸出舌头舔了舔自己圆溜溜的小鼻子。
　　“干什么……要舔我？”
　　夙凤栖脸上不自然地又红了。
　　要是换成任何一个人这样对她，还没舔上就被她一掌打出去了，或者早已被一剑劈死。
　　“想舔舔呀，你看去又香又甜，我很喜欢。”
　　说着，又伸出舌头要去舔舔她的脸。
　　“不许！”夙凤栖避开头，一手按住她的脸。涂依依的鼻子都被挤歪了，但她仍不放弃，伸出舌头舔了舔夙凤栖的手心。
　　夙凤栖惊呼一声，松开手。
　　涂依依像只小狗一样看着她，眼睛笑得眯起来，“放心吧，我很健康，不会过病给你的啦。”
　　夙凤栖：“……”
　　她摇了摇头，“不许舔！否则我就不喜欢你了。”
　　这句话果然起到了警告效果，涂依依老实了，趴在夙凤栖肩头规规矩矩地一动不动，偶尔鼻子翕动两下。
　　夙凤栖抱着她，见她半天都不动一下，不由问，“你怎么了？”
　　“睡觉呀。”涂依依趴着不知道有多舒服。
　　软软的怀抱，吹着小风，晒着太阳，懒洋洋地。
　　夙凤栖看她，睡觉的时候眼睛也是微微上翘眯成一条缝，又像是在对你笑。
　　它是真的睡着了，尾巴绕成一圈，头枕在尾巴上，露出两只尖尖的耳朵，身体蜷成一个毛绒绒的小雪团。
　　看上去，漂亮可爱又温暖柔软。
　　夙凤栖凝视她良久，忽然低头在她脑袋上亲了一下。
　　她亲得很快，在涂依依感觉到之前，就退了回去。
　　作者有话说：
　　夙凤栖：小狐狸舔我一下，那我也亲她一下。
　　感谢在2022-09-22 20:15:39~2022-09-35 19:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 石精花
　　涂依依最后是被摇醒的。
　　“涂依依, 依依，我们得走了。出来两个时辰了。”
　　迷迷糊糊的涂依依一下子惊醒，从夙凤栖身上跳了下来，落地的瞬间又变成了一个娇俏甜美的少女。
　　“我竟然睡着了, 浪费了这么多时间。”涂依依懊恼不已。
　　夙凤栖道：“睡觉休息也不算是浪费时间。”她转身看着城池的方向, “咱们就此别过，下次再见。”
　　涂依依原本还在深深地遗憾自己贪睡错过了跟夙凤栖相处的时光, 听到她说下次再见, 又高兴了起来。
　　“嗯！下次再见。”
　　夙凤栖一点头, 袖子轻轻一挥, 身子便腾空飞起，很快隐没在云端之上。
　　等到看不见踪影了，涂依依转身，化身成一只雪白的灵狐, 向湖的方向跑去。
　　回到灵域时, 天已经黑了。
　　涂依依等家里人都睡了，才悄悄摸回房间，脑子里反反复复想着那句“否则我就不喜欢你了。”
　　那就是说，她是我喜欢我的了。
　　想着想着，涂依依不由自主地咧开嘴傻乐, 抱着被子在床上滚来滚去。
　　她就这么一直乐一直笑，直到半夜三更才睡着。
　　第二天日上三竿, 七姐涂伞伞来敲门, 涂依依被叫醒，懒洋洋地蓬头散发去开门。
　　“你怎么还在睡？”
　　“我困嘛, 当然要睡咯。”涂依依倒头又回床上睡, “反正现在也不用上学了。”
　　“不上学了就得干活呀, ”涂伞伞一把掀开她的被子，“爹说了，从今天起你得学着挖矿了。”
　　“不去，我要睡觉。”
　　“那可由不得你，有你帮着挖矿，七姐我也能多晒会儿太阳。”
　　就这样，涂依依被七姐强行带到了矿山。
　　涂依依家里是真的有矿。
　　灵域最大的灵石矿山，是最重要的家族企业业务，除了矿山采掘，此外，他们家还开了灵域第一家钱庄。
　　相比之下，养鸡还真不是他们家重要的产业。
　　“你跟着老八学学挖矿，我去遛鸡。”
　　涂伞伞还是很乐意遛鸡的，可以晒太阳还能到处蹓跶不是。
　　矿洞里四周都用夜光水晶照明，八姐涂靓靓正在施法从山壁上由上到下整面揭下一片来，又施法弄出洞外，外面二姐又在施法提炼，将铸造灵石的石精提出来，其余的废料，另外堆起来。
　　多年的开采，这些废料都堆成了小山包。
　　涂靓靓看她要帮忙，连忙制止，“你去外面帮二姐吧，可别在这儿把山给挖塌了，我还得费时间把你挖出来。”
　　涂依依问：“八姐，你又有约？”
　　“知道就好，约了打牌，饭前饭后各一个时辰，你别在这影响我的速度。”
　　涂依依还没开挖就被嫌弃了，只好到外头去找二姐涂芭芭。
　　二姐最是亲切可亲，见涂依依第一天上手，一条一条教给涂依依。
　　提炼需要经过十七道工序才能提炼出一块石精，怪不得石精这么值钱。
　　涂芭芭关切地问，“小妹，累不累？”
　　“不累，只要不让我读书，干什么都行。”
　　干完活，夕阳西下，涂依依去她的菜园了，施法浇水，为了它们长得好，还不惜注入灵力。
　　涂二姐道：“你这么爱惜这片菜地？”
　　涂依依点头，想象着有一天做成可爱的点心送给夙凤栖，那一定很美好了。
　　“小妹，你在笑什么？”
　　“啊？没笑什么，看着这些菜长得好，我心里高兴。”
　　“你肯定有事瞒着我们。”七姐涂伞伞在几个姐妹中，最是精明。
　　“没，没有啦。”
　　晚上吃饭的时候，二姐在饭桌上赞扬了涂依依今天的表现。
　　涂老爷和涂夫人都很欣慰。
　　如今钱庄交给老大老三打理，矿山交给老二老七老八老九打理，鸡场交给老五老六打理，涂老爷很放心。
　　晚上涂依依打开抽屉找到了那块捏脸木。
　　她一边捏，一边想起了夙凤栖的脸，手上不知不觉捏出来一个夙凤栖。
　　涂依依开心死了，抱起这个夙凤栖就亲了亲她的脸，“夙凤栖，我想你啦，你想我了吗？”
　　晚上，她把这个小人抱在怀里，跟她一起入睡。
　　第二天，涂依依继续去矿山，听二姐说起，这些石精除了可以融化后铸造成灵石，还可以用来做各种首饰，配饰，小摆件，工艺品。
　　涂依依立刻就来神了，带了一块石精回去，找村里的木匠买了一把刻刀，晚上就在灯光底下雕刻。
　　雕刻了三晚，她终于雕刻成了一朵荷花。
　　涂依依是很有艺术天分的，读书以来，就数绘画，雕塑，编织这三样技能最好，每次考试，她都是第一。
　　涂芭芭收到这朵石精荷花时，真是意外又开心，不禁感叹小妹的手艺是没得话说，不仅荷花造型美观，雕工更是精湛，简直是巧夺天工。
　　“小妹，谢谢你！”
　　其他几个姐姐看到涂依依做了石精花，漂亮又别致，也闹着要。
　　“我喜欢玫瑰”，“我要铜钱草”，“我要菊花”，“我要海棠花”。
　　涂依依答应了，“要等一等，一个一个慢慢来。”
　　回去后，涂依依就开始雕刻，不过刻的既不是玫瑰也不是菊花海棠铜钱草，她刻的是一棵兰花。
　　这是她要送给夙凤栖的。
　　她在灯下一笔一划的刻，每一根线条都务必做到尽善尽美。
　　这次，她刻了七个晚上，打磨得光滑圆润，入手柔滑细腻，才终于满意。
　　这一棵兰花，风姿婀娜，淡雅高洁，飘然出尘。
　　涂依依又做了一条青绿色的穗子，白的石精兰花，配上青绿流苏，雅致又清新。
　　深夜，涂山村都在沉浸在梦乡时，她又溜出去找夙凤栖了。
　　去神殿的时候，整座皇宫万籁俱寂，除了偶尔经过的巡逻的士兵就再也没有其他人了。
　　夙凤栖在微晶前打坐，察觉到涂依依的到来，她站起身道，“进来吧。”
　　涂依依照例又先理了理仪容，才走了进去。
　　夙凤栖上上下下打量了她一眼，道：“你有十二天没来了。”
　　很普通平常的一句话，却让涂依依笑弯了眼睛。
　　她没想到夙凤栖记得这么清楚。
　　从上次在郊外分别，到今天，整整十二天。
　　“我现在不读书了，要帮着家里做事了。这几天我都在矿上呢。”涂依依说着，从怀里掏出那块兰花石精，“送给你，我自己做的。”
　　夙凤栖接了过来，她一眼就认出这是石精。
　　莹白的隐隐闪着光的一棵高雅的兰花，配着青绿流苏，看得出涂依依花了好一番心思。
　　涂依依笑着问：“喜欢吗？”
　　夙凤栖柔和了眉眼，点头道：“喜欢。”
　　两人坐下来喝茶，涂依依想起什么，“你晚上都不睡觉的吗？”
　　夙凤栖摇了摇头，“晚上是很多妖族出没的时间，比起白日更大意不得。”
　　“那倒也是哦，我听我爹说以前我们也是晚上活动，后来为了好好学会做人，文明生活，才慢慢开始在晚上休息。”
　　夙凤栖微微一笑，“这样不错。”
　　“那你什么时候睡觉呢？不能一天到晚都不休息吧。”涂依依道，“要不你现在睡会儿，我帮你守着那个宝贝。”
　　闻言，夙凤栖淡淡一笑，“不用，我每天卯初，会睡一个时辰。那个时候夜晚出没的妖回巢蛰伏，白天出没的妖才刚刚醒来。”
　　“一个时辰？”涂依依瞪大了眼睛，忽然就有点心疼。
　　夙凤栖是不是睡得太少了？每天都如此，几百年，她怎么坚持下来的。
　　“足够了，”夙凤栖举起杯子慢慢喝了一口茶，“等我找到羲和剑的主人就好了。”
　　“羲和剑？”
　　“每一代微晶都有两个守护者，分别是望舒和羲和，我的这把便是望舒剑。”
　　涂依依道：“好呀，找到他，也有人跟你轮班值守了。到时候你可以多睡会儿，我们还可以时常出去玩。”
　　夙凤栖微微一怔，似乎没想过这些。她低头沉吟片刻，才轻轻一笑，道：“你说的不错。”
　　说说笑笑间，很快半时辰过去。
　　涂依依起身：“我得走了，不然我家里人又得到处找我了。下次来，我给你带果子吃好不好？”
　　“好。”
　　没过几天，涂依依果然带着一篮野果子来见夙凤栖了。
　　看见夙凤栖腰间佩戴着自己送给她的那块兰花石精，一身白衣胜雪，飘逸出尘，腰间的石精熠熠生光，绿穗随风飘动，越发衬得她圣洁端方，涂依依别提有多开心了。
　　“夙凤栖你好漂亮！戴着这块石精就更漂亮了！我真是越看越喜欢！”
　　她只顾着赞赏，丝毫没有注意到夙凤栖转过头去时脸上浮出的红晕。
　　从此，涂依依每隔几天就要来一次月栀国看望夙凤栖。两人一起喝茶品茗，茶是涂依依从自家带的高档茶叶。
　　涂依依口齿伶俐，讲起涂山发生的故事来绘声绘色，比如，家里的矿山里挖到稀有罕见的石精，隔壁黄鼠狼村的黄鼠狼竟穿着自制的鸡毛衣潜伏进来偷鸡，八姐姐打麻将输的不敢进家门，还有前天出席了太太太六叔伯的葬礼。
　　只要是她周围发生的，涂依依就当闲聊的谈资跟夙凤栖说。
　　夙凤栖整日整夜在神殿守护微晶，相当于画地为牢，紫鸢怕影响圣女清修，从不跟她说起杂事，她自然是没有听起过这些的。
　　此刻听涂依依说起，才觉得既新鲜又有趣。
　　她一直以为妖的世界野蛮残暴，只有血腥，没想到他们世界里也有温情可爱的一面。
　　她望着眼前可爱纯净娇美的脸，她是如此甜美，眼睛是如此灵动，这世上，真有一只可爱的妖，叫作涂依依。


第115章 擦嘴巴
　　这一天, 涂依依带着两碟素菜来找夙凤栖。
　　小菜地终于丰收了一波，小白菜和豆角都成熟了，涂依依炒了一碟木耳白菜和一盘山笋豆角带给她，装进特制的食盒里, 再塞进乾坤袋。
　　白菜和豆角是她种的, 木耳和山笋是她去山里弄的。
　　来的时候，正是日暮西山, 城外的村子里冒着袅袅炊烟。
　　到了神殿, 她意外地发现, 那个皇太子身后跟着一群宫人, 又站在神殿外头，看样子应该候了有一会儿了。
　　神殿的门吱嘎一声打开了，紫鸢从里面走出来，道：“太子殿下请回吧, 圣女在静心修炼, 不能打扰。”
　　太子不甘心地又朝里面望了一眼，这才道：“既如此，本太子明日再来。”随后，吩咐随侍太监奉上一个长长的锦盒交给紫鸢，一群人施施然走了。
　　他一走, 涂依依就从屋顶上跳下来。
　　“紫鸢姐姐。”
　　紫鸢看见是她，有些意外道：“小狐妖, 你怎么来了？”
　　涂依依不答反问, “这都快到晚膳的点了，那个王子不回家吃饭, 怎么又来了？”
　　“你说阴鸷王子吗, 他隔三差五就来神殿。”紫鸢先去偏殿放东西, 涂依依跟她进去扫了一眼，大大小小的华美的锦盒堆了一整间屋子。
　　紫鸢道：“这些都是阴鸷王子送给圣女的。”
　　涂依依讶然：“都是他送的？”
　　“都是，这些镯子，项链，胭脂，玉如意，金缕玉衣，茶具，砚台，紫毫笔，还有今天的这副画，都是他送的。”
　　涂依依看到满桌的礼物都是那个什么王子送的，心里忽然就有些不高兴了。
　　“他东西多，送给别人不好吗？干嘛非得盯着圣女送？”
　　紫鸢意味深长地叹了口气，“可惜圣女看都不看一眼，他再怎么献殷勤也没用。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“殷勤？他为什么要献殷勤？”
　　紫鸢淡淡扫了她一眼，“你还小，什么都不懂。”
　　涂依依不高兴了，“我不小了，我成年了，我是大人了。”
　　紫鸢噗嗤一笑，“说你小，还不服气呢，走吧，带你见圣女去。”
　　涂依依奇道，“你不是说圣女正在修炼不能打扰吗？”
　　紫鸢又看了她一眼，忍着笑，“小狐妖，你不仅小还傻。”
　　哼！涂依依又不高兴了，“我哪里傻了？”
　　紫鸢抿嘴笑，也不跟她理论，“走吧，我保证你去了圣女就修炼完了，你正好可以见她。”
　　“真的？”
　　“嗯哪。”
　　夙凤栖见到涂依依到来，很有些意外，她对紫鸢道：“你先下去吧。”
　　涂依依道：“等等，麻烦紫鸢姐姐端一碗米饭来。”
　　紫鸢答应着出去了。
　　夙凤栖这才道：“你今天怎么这个时候来？”
　　涂依依道：“今天我爹陪着我娘回娘家了，没人管我，我就早点来啦。看，我给你做了两个小菜，都是我自己种的菜。”
　　涂依依把两碟菜从袋子里拿出来，摆在桌上，连筷子也带好了。
　　“我们那里的人不吃米饭，所以我就没有米饭带给你。不过，我还种了小麦，我以后给你做馒头吃，面条吃。”
　　夙凤栖看着涂依依，百味杂陈。
　　自然明白，在不爱吃素的涂山灵狐村，这些蔬菜，小麦都是涂依依为自己种的。
　　“你其实不用这么麻烦，这些蔬菜宫中都有。”
　　“宫里的怎么能跟涂山的比，我们那里灵力可充沛多了。”涂依依一脸骄傲。
　　紫鸢端着一碗米饭进来了，见到桌上的两碟小菜，不由奇道，“小狐妖，这是你带来的？看着不错，你是在哪家酒楼里端来的？”
　　“才不是呢，是我自己做的呀。”涂依依一脸期待地看着夙凤栖，“你尝尝看，味道怎么样？”
　　她的厨艺得自涂家的厨娘，也是涂山村乃至灵盟出了名的女厨神——千手娘子蜈蚣精。
　　夙凤栖尝了一口，味道清新爽口，哪怕是白菜豆角这样的素菜也不觉得单调，其中蕴含的灵力果然比月栀国的要丰富许多。
　　夙凤栖点头，“很好。”
　　她的胃口不大，吃了几口便好了。
　　紫鸢要将剩下的饭菜端走倒掉，涂依依忙道，“别呀，多浪费呀，我来吃。”
　　夙凤栖见她要吃自己剩下的，脸上一红，“不好吧。”
　　“有什么不好的？我不介意跟你一个碗里吃饭啦。”涂依依从乾坤袋里翻出她的外出旅行餐具——完全用石精打造的一套，碗碟勺筷，甚至还有一个小小的筷枕。
　　紫鸢大开眼界，道，“你们灵狐都这么讲究吗？”
　　“那可不？尊重食物从餐具做起，我们都很尊重食物的。”
　　夙凤栖便也不再坚持，红着脸，看她一口不停地将自己吃剩的两碟菜全部吃光。
　　吃完菜，涂依依意犹未尽，又从乾坤袋里摸出一只鸡。
　　跟着掏出一套刀具，一溜铺开，选了一把剔骨刀，然后紫鸢目瞪口呆地看着她下刀如有神，将两条鸡腿扯下来后，将其余的鸡肉从骨架上剔得干干净净。
　　“小狐妖，你真厉害！你们灵狐吃鸡都这么讲究吗？”
　　“不是啦，我们喜欢抓在手里吃，但是在这里，嘿嘿，得斯文点儿不是？”
　　紫鸢笑着下去，换了一壶新茶上来，随后退下。神殿里就只剩下涂依依和夙凤栖。
　　“你这么喜欢吃鸡？”夙凤栖在一旁默默看着她。
　　“好吃呀！”涂依依尽情地啃鸡腿，弄得油乎乎的一张嘴，“可惜你不能吃，可惜，真的好可惜……”
　　察觉到夙凤栖的目光，涂依依心里咯噔了一下。
　　糟糕，吃得得意忘形，一点儿都没有女孩子家家的斯文。
　　她改为小口小口地咬。
　　夙凤栖看她突然吃得小心翼翼，放不开手脚的样子，不由问，“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，没有，我是怕有损仪态，我就是想吃得好看一点。”
　　夙凤栖忍不住笑了，“你刚才就很好看。”
　　“真的？”听到夙凤栖的赞美，涂依依一下子就开心到忘形，屁股后面狐狸尾巴都冒出来了，雪白的大尾巴欢快地摇来摇去。
　　“尾巴。”夙凤栖提醒道。
　　涂依依又把尾巴憋了回去，却仍是忍不住摇头晃脑。
　　吃完后，涂依依习惯性地伸手抹嘴巴，夙凤栖道：“等等。”
　　涂依依不解，眨着一双又黑又亮的眼睛看着她。
　　却见夙凤栖探过身来，手中一方白色的帕子，轻轻替她擦去嘴上的油污。
　　她离自己是那样近，近到可以闻到她身上的幽香，感觉得到她微微呼出的气息。
　　即便隔着柔软的帕子她还是能清晰地捕捉到对方指尖的细腻柔滑。
　　一下一下的……
　　好痒，又有点别的奇怪的感觉。那指尖仿佛不是擦在嘴巴上，而是拂在自己心尖尖上。
　　涂依依一下子就红了脸，一颗心砰砰直跳，她慌张地移开视线，不敢对上夙凤栖那双漂亮的眸子。
　　夙凤栖见她雪白的肌肤上红扑扑的，甚至能感受到她脸上的热度，奇道，“怎么了？你很热吗？”
　　“我，嗯……有点热。”涂依依支支吾吾。
　　好在夙凤栖很快就擦好了，涂依依见帕子被擦得油呼呼的，很有些不好意思，要去拿过帕子，“我洗干净再还给你。”
　　“不用，”夙凤栖微微一笑，一道净衣诀下去，帕子立刻干净亮丽如初。
　　“你今天什么时候回去？如果不着急的话，我们来下盘棋如何？”
　　能和夙凤栖多呆一会儿，涂依依乐意之至，“好呀，就是我棋艺不精，你别嫌弃。”
　　涂依依作为涂家九小姐，受到的教育十分全面，琴棋书画样样都会，只是她本人更喜欢最后一样，琴艺一般，对于费脑子的棋艺不大热衷。
　　两人下了三盘，涂依依连输三局，她一点也不生气，输给夙凤栖反而超开心。
　　最后，涂依依起身告辞，“我下次下来看你。”
　　夙凤栖道：“若不是我有守护微晶的职责在身，否则定然要去你家拜访。”
　　涂依依笑道，“不用不用，隔着一大片湖呢，很远的。”心道，圣女你杀妖的名声在外，去我们那儿，只怕涂山村要鸡飞狗跳，大家都躲你躲得远远的。
　　夙凤栖送她到殿门口，两人在殿门外话别。
　　“凤栖，我走啦。”涂依依弯起眼睛笑了笑。
　　“嗯，”夙凤栖看着她甜美可爱的笑容，忍不住轻声道，“路上小心。”
　　涂依依一点头，纵身上了屋顶，变成雪白的狐狸，刚刚跑出几步，忽然停下来回头看了一眼，见到夙凤栖依旧站在神殿外的台阶上对她微笑。
　　涂依依一颗心再一次砰砰直跳，一种让她又欢喜又紧张的神奇的感觉盈满心头，她害羞得一转身就跑远了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 09:15:30~2022-09-24 21:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；圓滾肚咕咕肉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 凤栖，我来救你了
　　只是这次, 涂依依没想到，她会在回涂山的路上碰上一只狼妖。
　　那是一只流浪在外的，饿了很久的狼妖，涂依依看得出, 他想杀了自己把自己吃掉。
　　这是只壮年的狼妖, 狼族凶狠残暴的名声在外，一般狐狸见了狼都会三十六计走为上计, 但涂依依初生牛犊不怕虎, 当即和狼妖打了起来。最后竟然还被她打赢了, 那只狼妖拖着半条命灰溜溜地跑了, 当然涂依依也挂彩了，被狼妖打断一根肋骨，身上还被划伤了好几处，血呼呼的。
　　回村的时候, 天还没有亮, 刚溜进家里，就被鼻子尖的涂老爷嗅到血腥味，察觉了。
　　这一下家里人都醒了，涂夫人心疼女儿，拉着涂依依上上下地查看伤势, “小依，你怎么了？跟谁打架了？”
　　“跟一只狼妖。”
　　此言一出, 家里人大惊失色, 狼妖喜欢结伴出行，烧杀抢掠, 是灵域里出了名的恶妖。
　　不过他们一向不招惹涂山狐族, 所以双方一直相安无事。
　　这次有狼妖来到涂山的地盘, 涂老爷暗暗吃了一惊。
　　再看到最小的女儿单枪匹马打败了一只狼妖，涂老爷又觉得很有面子，也让狼妖们瞧瞧，涂山狐族不是好惹的。
　　涂依依被家里人围着问长问短，大姐二姐很担心的，三姐八姐很惊讶，六哥七姐赞她厉害，五哥夸她是家族荣耀。
　　涂老爷问：“那个时候你怎么在哪里？”“你晚上出去干什么了？”“是不是又去月栀国了？”
　　涂依依：“……”
　　涂夫人埋怨丈夫，“有什么不能等孩子好了再问？你看她的伤，她的肋骨还断着。”于是催促着涂依依回房运功疗伤，又吩咐下人准备好小姐的洗澡水，再让厨房炖只老母鸡。
　　涂依依运功疗伤了半晚，舒舒服服泡了个澡，然后倒头睡觉。
　　这一次，涂老爷看她看得特别紧，特意安排在村里巡逻守夜的两个人重点看着涂家，防止涂依依夜晚溜出去。
　　几天下来，涂依依观察了好几次，始终没有找到机会溜出去，没有办法，晚上只好跟着家里棋艺最好的五哥下棋，提升自己的水平。
　　她白天跟二姐八姐去矿山，起初几天还好，涂依依还能耐住性子不出去，过了半个月，涂依依实在忍不住了，她想夙凤栖，她要去找夙凤栖。
　　奈何守夜人过于尽职尽责，前门后门看得死死的，完全不给她溜走的机会。
　　涂依依想了想，决定换个时间，白天去。
　　这天，涂依依刚到矿山没多久，忽然捂着肚子，小脸皱成一团。
　　二姐忙道：“小妹，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我伤口疼，头也晕，浑身难受。”
　　二姐道：“快回去休息吧，这里不用你帮忙。”
　　正中涂依依下怀。
　　她立刻一副弱不禁风好像风吹吹就要倒的娇弱样子，道：“那我回去睡觉了，我今天想多睡会儿，晚上别叫我吃饭了。”
　　二姐不疑有他，心疼小妹，道：“好，你快回去歇着，我们不叫你。”
　　涂依依答应着往村里走，等走到远处，她叹了口气，心道对不起了二姐，然后撒开腿就往湖的方向跑。
　　到月栀国的时候正好是未时初，来到神殿，发现殿门大开，不见夙凤栖的身影，也不见微晶的影子。
　　空气里嗅到了蜥蜴精的味道。
　　涂依依立刻意识到肯定是有妖怪来盗宝，脸色一变，寻着蜥蜴精留下的气味就追了出去。
　　这一追，就追了一个时辰，她终于在一座大山的险峰上，遥遥看到了一抹白色的身影。
　　涂依依心中大喜，四脚飞奔，赶了过去。
　　夙凤栖雪白的衣衫上溅上点点鲜血，有些是蜥蜴精门的，有些是她自己的。她已经被逼到悬崖边上，背后就是万丈深渊，前面站着一个魁梧强壮的蜥蜴精。
　　“你现在中了毒，功力运得越快，毒就发作得越厉害，想活命，现在就运功逼毒。”
　　夙凤栖脸色苍白，身子轻颤，死死咬着牙，“卑鄙！”
　　原来，今日一大群蜥蜴精袭击神殿，这次他们来了不少高手，将神殿团团围住，显然对微晶是志在必得。
　　在激战中，紫鸢受伤，还有两个路过的宫女也遭了殃，当场身首异处，夙凤栖恐波及更多，不得不施法将微晶转移，引着这一众妖怪出了神殿，却不想半道中了他们的暗算，中毒受伤，功力大减，几乎无法抵御。
　　为首的蜥蜴精哈哈哈大笑，“是你自己不小心中了我们的圈套，要怪就怪你自己蠢！你没有退路了，交出微晶！”
　　夙凤栖嘴唇发青，“我是不会交出微晶的。”
　　蜥蜴精勃然大怒，一刀劈过去，夙凤栖急忙举起望舒剑格挡。她中毒后身体虚弱，这一剑勉强挡住强壮的蜥蜴精的一击，却也是精疲力尽。
　　“微晶！交出微晶！！”
　　“痴心妄想！”
　　蜥蜴精大怒，爪尖用力一扫，他的爪尖锋利，力气又猛，要是被扫中必然拦腰断为两截，夙凤栖勉强向后一跃，仍是被掌风扫中，身上立刻多了三道血痕。
　　此刻她再也没有力气腾空飞起，身子直直地掉了下去。
　　刚刚赶到的涂依依救援不及，眼睁睁地看着她像一只折翼的鸟那样，毫生气地跌了下去。
　　“凤栖！！”
　　涂依依瞪大了眼睛，忽然变得狂怒，蜥蜴精听到呼声的瞬间回头一看，迎面一道寒光闪过，涂依依锋利的爪子刺穿了那只蜥蜴怪的胸膛。
　　此刻的涂依依，全身上下散发着骇人的杀气，她的双眼中燃烧着怒火，牙齿变得尖尖的，闪着令人毛骨悚然的寒光。
　　这一刻，涂山灵狐的凶性爆发了。
　　蜥蜴精口里的舌头吧嗒一下吐了出来，涂依依另一只爪子狠狠抓住，用力一拉一拧，将这条舌头硬生生扭断。
　　蜥蜴精一声惨叫，鲜血顺着她的手淅淅沥沥躺了一地。
　　涂依依一下子抽出锋利的爪子，“你该死！”
　　蜥蜴精倒下去的时候，惊恐地瞪大了眼睛，“涂山……狐族……”
　　涂依依一脚踢开蜥蜴精的尸体，转身对着剩下的三四个吓得瑟瑟发抖的蜥蜴喽啰，恶狠狠道：“想活命的就滚！”然后从山崖上一跃而下。
　　几个喽啰吓得抱头就跑。
　　涂依依在空中下坠了一段距离后，她发现山崖下面是深潭。
　　四周夙凤栖不见踪影，必定是掉进潭里去了。她一头扎进潭水里，焦急地在水里寻找夙凤栖的身影，顺着水流找了好久，终于发现了一片白色的身影，她快速游了过去。
　　夙凤栖已经快要失去意识，身子像一片叶子悬浮在水里，随着水流起起伏伏。
　　涂依依急忙探过身去，抱住她的头，双唇贴着她的嘴唇给她度气。
　　谁知，嘴唇才贴上去，夙凤栖一掌打了过来，正好打在她才复原的那根肋骨上。
　　涂依依闷哼了一声，没有松开夙凤栖，扣住她的后脑勺，继续给她度气，然后带着她飞出了水面。
　　“夙凤栖！凤栖！”
　　涂依依焦急地呼唤，拍了拍夙凤栖惨白的脸，见她没有什么反应，涂依依心急如焚。
　　她先是中毒，后又受伤，又差点被淹死。
　　需要马上给她逼毒疗伤。想到这里，涂依依急忙扶起她来，双掌抵在她背后给她运功逼毒。
　　天黑的时候，体内的毒终于被逼了出来，涂依依收了功，夙凤栖身子失去了依靠，软绵绵向后倒下，倒在涂依依怀里。
　　她脸上的灰败之色褪去，显出她白皙的吹弹可破的肌肤，紧皱的眉头已经舒展开来，嘴唇也恢复了正常的红色。
　　涂依依松了口气，一颗悬起的心终于落了地，她抱着夙凤栖，让她可以舒舒服服的靠在自己怀里。
　　她的身体好软，身上又香，涂依依不禁越抱越舍不得松开。她就这样看着这张美丽的脸庞，看着她恬静的面容，目光变得温柔，嘴角情不自禁地弯起，露出温柔的笑。
　　如果可以，她真想一直这样抱着夙凤栖。
　　“老九！你又跑月栀来了！”
　　平地一声炸雷，涂老爷的声音在涂依依脑后响起，她不由一个激灵，扭头道：“爹？！”
　　“这女子是谁？你抱着她干什么？”
　　“她，她就是月栀圣女，她受伤中毒了。”
　　“圣女？！”涂老爷目光一亮，“就是那个守护微晶的圣女？”
　　涂依依立刻挡在夙凤栖前面，“爹，你想干什么？你不可以趁人之危偷人家的东西。”
　　“你个小狐崽子！胳膊肘往外拐！谁说我要偷她的东西？你给我回去！别搅合微晶的事！”
　　“我没有搅合微晶的事，我要等她醒了再回去。”
　　涂老爷一把拧住涂依依的耳朵，“别管她，跟爹回去！”
　　涂依依不同意，“这里荒郊野岭，她又昏倒了，要是遇到坏人怎么办？我不可以丢下她！”
　　“她是人，还是圣女，是杀了好多妖的圣女！你是妖，你管这么多干什么？”
　　“我就要管！她是好人！杀的都是坏妖怪！我不可以丢下她！”涂依依不肯走，捂着耳朵嗷嗷叫。
　　“你真是越来越不听话了，是不是非得把你爹我气死了你才甘心？”
　　涂依依道：“娘常说你气死她，也没见娘真的被你气死……啊！痛痛痛！”
　　这时，山下有一队人上山来，手里举着火把，高喊：“圣女，你在哪里？圣女……”
　　涂老爷一听，道：“你听，有人找来了，正好带她回去，这下你总可以放心了。”
　　“不行，万一别人没发现她怎么办？”涂依依提议，“我们把她送回神殿吧。”
　　涂老爷气结，“我到底是生了只狐狸还是生了尊神明。”
　　“爹，你对神明不敬。”
　　涂老爷：“……”
　　涂依依死活不肯走，涂老爷没办法，从怀里掏出一颗丹药，“拿去给她服下，她很快就能苏醒。”
　　涂依依喜道，“谢谢爹！”
　　她拿过药丸，小心地捏住夙凤栖的下巴，将那颗药丸塞进她嘴里。
　　涂老爷看她动作小心翼翼，温柔细致，关切之情溢于言表，不由多看了自己的女儿一眼。
　　药丸下去后，很快，夙凤栖蹙起眉头，即将醒来。
　　这时那群人也走近了，树林里有火把的光透了过来，有人大叫：“圣女！是圣女！圣女在这里！”
　　“老九，走吧，这回总放心了吧。”
　　涂依依见她即将睁开眼睛，满怀期待地想要再看她一眼，愣在原地不愿意离开，涂老爷却不想跟这个圣女打照面，连连催促，“走吧，走吧，她没事了。”
　　涂依依恋恋不舍地又看了夙凤栖一眼，最后还是被被涂老爷揪起耳朵拎走了。
　　很快，这队人到了。
　　原来是阴鸷王子今天又去神殿想要求见圣女，半路上碰到受伤的紫鸢跌跌撞撞从别处赶来，一问才知有妖族闯入神殿，企图盗走微晶，圣女引他们出去了。
　　阴鸷王子大惊，当即率领人马，按照紫鸢说的方向，追了过去。
　　一群人在山脚发现了妖怪的尸体，于是四处寻找，天黑后，他们终于在山上的一处潭水边找到了圣女。
　　阴鸷大喜，登时跳下马朝着圣女快步走去。
　　恰好夙凤栖醒来，一睁眼，便看到眼前的阴鸷王子。
　　受伤初醒的夙凤栖眼神恍惚，慢慢撑着从地上坐起，目光缓缓扫了一眼四周，“我怎么在这里？”
　　阴鸷伸手要去扶她，夙凤栖见他靠近，眉头一皱，几乎是条件反射般地躲开。
　　阴鸷只好退了回去，“圣女，你是引着一群恶妖至此，我们找了你一天了。”
　　夙凤栖点点头，头脑渐渐恢复清明，想起一群蜥蜴精来神殿盗宝，她引它们出去后，却遭遇埋伏中了毒，后来掉进水潭里。
　　夙凤栖撑着身后的树，慢慢站了起来，看着阴鸷，“阴鸷太子，是你救了我吗？”
　　阴鸷楞了一下，唇角勾了勾，很快道，“是！”
　　作者有话说：
　　阴鸷：论阴险无耻，非本太子莫属。


第117章 是你救了我
　　他第一眼见到夙凤栖, 是在祭神大典上，刚刚被封为太子的他，不经意见到圣女的容颜，顿时惊为天人。
　　阴鸷从未想过他们月栀国竟然有如此美貌绝伦, 冰肌玉骨, 清丽脱俗的女子！
　　相比之下，那些六宫粉黛, 粗陋俗气, 黯然之色。
　　从此他的一颗心就挂在了圣女身上。
　　他隔三差五就借口去神殿看望圣女。
　　可惜, 圣女性子冷清, 待人也是冷冷的，对任何人都不假辞色，哪怕自己贵为太子，又送了那么多礼物给她, 她都不为所动。
　　正在苦恼, 到底怎么才能得到她的芳心，忽然机会就来了。
　　她就算是对所有人都冷冷冰冰，也不会对她的救命恩人拒之千里。
　　于是，阴鸷脸不红心不慌一口咬定是他救的圣女。
　　他不敢多说，怕说漏了嘴, 只道，“我骑马寻找, 恰好经过, 救了你。”
　　夙凤栖不疑有他，缓和了语气, “谢谢你, 阴鸷太子。”
　　阴鸷几时听过圣女这样温柔婉转的声音, 只觉得说不出的动听悦耳，浑身的骨头都酥了，不仅一路护送圣女回神殿，还亲自送了好些名贵药材，华美衣饰，问长问短，殷勤备至。
　　夙凤栖感念他救命之恩，没有拒之不见，再次向他表示感谢，经不住他反复恳求，破天荒第一次收下了他的药材。
　　直到第二天，夙凤栖小睡醒来，更衣时，发现她白色的衣衫上沾上一根毛。
　　夙凤栖将那一根毛捏在指尖，只看了一眼，便认出这是涂山灵狐的毛，白色的灵狐的毛。
　　可是，灵狐的毛为什么会粘在自己身上？
　　她突然就想到了水中的那个吻，那样柔软的唇，那样的熟悉的气息。
　　夙凤栖登时明白了，真正救她的人，是涂依依。
　　这一趟回去，涂依依又被禁足了。
　　涂夫人不理解丈夫的行为，涂老爷道，“你的宝贝女儿对人家动心了。”
　　涂夫人喜道，“谁啊？小依她看上谁了？咱们是不是要把嫁妆准备起来？”
　　“夫人呐，你高兴什么？你知道她看上谁了吗？”
　　“到底是谁啊？”
　　“夙凤栖！那个月栀国的圣女，微晶守护者！”
　　涂夫人：“啊！天！这，这……竟然是她？怎么会是她？”
　　涂老爷唉声叹气，“孽缘啊，孽缘，老九竟然看上妖界公敌，还有那个什么微晶，那可是个烫手山芋，谁沾上谁麻烦。”
　　涂夫人心慌了，“那怎么办？还有，小依喜欢人家，人家喜不喜欢她？万一是她一厢情愿，到时候受伤的还不是我女儿。”
　　说到这里，涂夫人眼睛一红，要落下泪来。
　　“夫人，你别急，你还不清楚老九吗？浑浑噩噩二傻子一个，她估计连自己喜欢上谁了都不知道。咱们再关她个几天，等她热乎劲儿一过，她也不想着那个圣女了。到时候咱们再给她物色个英俊的小相公，或者美貌的小娘子，不就好了嘛。”
　　涂夫人虽然舍不得女儿，但也觉得丈夫说的有理，毕竟那个什么圣女是妖界公敌，万一她根本就不喜欢小依怎么办？万一她现在喜欢，日后翻脸，狠心伤害了小依怎么办？
　　涂依依被关在房间里，不准离开房间一步，几个哥哥姐姐轮流在她房门外值守看着她。
　　无论她怎么求爹求娘求姐姐哥哥，他们都不放她出去。
　　涂依依很担心夙凤栖，虽然她的毒被逼出来了，也服下了治伤的药，可是自己毕竟没有亲眼看她醒来，她心里就不踏实。
　　这种牵挂好似百爪挠心，她在房间里坐立不安，连最爱的烤鸡也吃不下了。
　　这样被关了三天，到了第四天，涂依依趁着看守她的涂五哥啃鸡爪子啃得全心投入，物我两忘，悄悄爬上房梁，掀开几片瓦，房顶上立刻露出一个小小的洞，她化身成一只迷你小狐狸，从破洞里钻了出去。
　　到了月栀国，已经到了晚膳的时间，来到神殿，殿门是开着的，夙凤栖正站在前殿跟紫鸢说话。
　　“你的伤还没好，何必亲自做这些？让个小丫头送过来就可以了。”
　　紫鸢道：“圣女那天耗费修为给我治伤，我的伤已经大好了。这点小事，不要紧的。”
　　紫鸢麻利地摆好碗筷，圣女用的甚是简单，一碟素菜，一小碗米饭，仅此而已。
　　刚摆好碗筷，圣女忽道，“再去厨房拿些吃的来吧，鸡鸭一类。”
　　紫鸢觉得奇怪，圣女从不用这些。
　　不过她很快想好了理由，圣女伤后初愈，是得吃些鸡鸭补补才是。
　　紫鸢走后，很快便回，端来一盘香菇滑鸡和一盘酱鸭。
　　夙凤栖道：“你下去休息吧，这里不用你伺候了。”
　　紫鸢应声出去了。
　　这时，夙凤栖对门外道：“涂依依你不现身吗？”
　　涂依依从屋顶上跳下来，走进神殿里，笑道，“我不是看你要吃饭了吗，不想打扰你用饭。”
　　夙凤栖道：“不打扰，一起吃吧。”
　　涂依依扫了一眼餐桌，自然这些鸡和鸭都是给自己准备的。
　　她弯起眼睛笑，“谢谢，那我不客气啦。”
　　说罢，拿出她的旅行餐具，坐下来和夙凤栖一起吃饭。
　　滑鸡真的好嫩，虽然灵力少，比不上涂山的鸡，但是味道不赖。
　　涂依依一边吃，一边问，“你的伤都好了吗？”
　　夙凤栖道：“好了，已经无碍了。”
　　隔了一会儿，她觑了涂依依一眼，问道，“那天，是你救了我，是不是？”
　　涂依依不好意思地笑了，道：“那只蜥蜴精真可恶！胆敢设陷阱害你！不过你不用担心，我已经把他给宰了。”
　　她见夙凤栖一双眼睛一瞬不瞬地看着自己，脸上一红，“我是要等你醒来的，可我爹硬要带我走。我看你也快醒了，就，就……你体内的毒都清了吧？”
　　夙凤栖道：“都清了，谢谢你救了我。”
　　“举手之劳啦，你别这么正经道谢。这两只鸡鸭，就算你谢我了，以后别再提啦。”
　　夙凤栖点头，“好。”
　　涂依依吃完了鸡，魔爪正要伸向那盘酱鸭，忽然听到夙凤栖的声音细声细气地响起，“那天我在水下打了你一掌……你，还好吗？”
　　涂依依瞬间脸红透了，手一抖，酱鸭都差点从筷子里掉下来。
　　“咳咳，我没事，没事，没事。”
　　“对不起，我，我一开始不知道是你。”
　　话音未落，两个人同时脸红，各自低着头，又都很有默契地没有提及嘴唇相贴度气的一幕。
　　这时，紫鸢在殿门外道：“圣女，阴鸷王子求见。”
　　夙凤栖皱眉，“不见！”
　　自从那日早上醒来发现救她的其实另有其人，她就对阴鸷的为人有所怀疑，对他的感念之情尽消，又恢复了一贯的不冷不热，始终避而不见。
　　饭后，两人开始下棋。
　　夙凤栖发现，一阵子不见，涂依依的棋艺进不了很多。
　　“你进步了很多。”
　　“是吗，嘿嘿，还行吧。”涂依依偷偷乐，看来跟五哥下棋还是很有帮助的。
　　一局下完，夙凤栖倒了杯茶，递给涂依依。
　　虽然输了，涂依依心里没有一丝一毫不高兴，乐呵呵地整理棋盘，她向夙凤栖道了声谢谢，伸手接过，柔滑细腻的指尖不小心碰到了夙凤栖的指尖，同样是柔滑细腻的触感。
　　两人同时红了脸，涂依依一颗心又一次砰砰乱跳，她低着头喝着茶。
　　不知道是不是她的错觉，只觉得这一杯茶格外的香，除了茶汤的清香，杯沿上还隐约残留着另一种淡淡的香味。
　　意识到那是夙凤栖的香味，涂依依脸上更红了。
　　等她喝完，涂依依起身告辞。
　　这次涂依依来得匆忙，什么都没带，就连果子也没时间去摘。她道：“下次来，我再给你带好吃的。”
　　涂依依对一个人的好，始终停留在给对方好吃的这个方式上。
　　夙凤栖道：“你能来就很好了。”
　　说完这句，她稍稍移开视线，转过头去，发髻间露出一双泛着粉色的耳朵，就好像羊脂白玉上染上了一层胭脂，清冷孤傲中透着几分娇媚动人。
　　“自上次一别后，你有二十天没来了。你是有什么事吗？”
　　涂依依歪着脑袋想了一下，上次被狼妖袭击，老爹把她看了半个月，后来好不容易骗过二姐跑出来又被老爹揪回去，又禁足了四天，加在一起，可不就是二十天。
　　“没什么事，就是我爹看我看得比较严，不许我到处乱跑。”
　　夙凤栖想了想，问道：“你家里人是不是不喜欢你来找我？”
　　涂依依没想到她一下子就猜中了，尴尬地笑了，“怎么会呢？你长得这么漂亮，人又好，本领又高，我爹娘姐姐哥哥们都很喜欢你。听说我来找你，他们不知道有多开心。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可是你吃饭的时候还说，那天是令尊硬要带你走。”
　　涂依依：“……”
　　她眼珠子一转，张口就扯了个理由，“我爹是，是……怕你醒来后，要请他吃饭。”
　　夙凤栖奇道：“我为什么要请令尊吃饭？”
　　她自小跟随师父在深山修炼，与世隔绝，对人情世故一窍不通，后来跟随师父到了神殿，皇宫里人来人往，见的人多了，遇到的事多了，才慢慢懂了一些，比从前略好些。
　　但也只是略好些。
　　涂依依只好硬着头皮编下去，“这个嘛，在我们涂山是礼仪，若是遇到没有用饭的长辈，都会礼貌地邀请，问上一问，礼仪而已。”
　　夙凤栖不知道她是胡编乱造，以为真是如此，点了点头，不再多问了。
　　她亲自送涂依依到殿外，看着她跃上屋顶，站在月光下冲自己回眸一笑，夙凤栖也微微一笑，目送她化成一只雪白的灵狐远去。
　　谁知，她刚转身，阴鸷从远处的过道里走了出来，穿过游廊走过来。
　　原来，那日夙凤栖对自己的态度温和了许多，又收下了自己送来的药材后，他大受鼓舞，觉得离抱得美人归的一日不远了，于是每天早午晚都来问候。
　　哪知，第二天夙凤栖的态度就冷淡了很多，对自己又跟从前一样冷冰冰的。
　　今天他适才来见，被拒，回宫后恰逢皇帝赏赐给他一个极为古朴雅致的夜光杯。
　　他心念一动，摒退宫人随从，趁着晚上，带着夜光杯和葡萄美酒去找圣女，准备将夜光杯送给她。
　　这月光杯晶莹剔透，在月光下美轮美奂，圣女一定会喜欢。说不定他还有幸能为她倒酒，看她缓缓将红色的美酒饮下，脸上泛出比酒红色还娇媚动人的红。
　　可他万万没想到，夙凤栖却同另外一个少女从神殿内走了出来，看她们神情亲昵，夙凤栖脸上带着温柔的微笑，哪里有平日丝毫的冰冷不近人情。
　　接着，他看到那个少女飞身跃起上了屋顶，心道，难道她也是个修者？
　　可是看到那个少女变化成一只狐时，阴鸷惊呆了。
　　原来那个少女是一只狐妖！
　　等那只狐妖离开，他冲过去失声叫道，“圣女！她是狐！你看到了吗？”
　　夙凤栖见到他，有些意外，“你怎么来了？”随即神色淡淡道：“我知道她是狐。”
　　阴鸷更是意外，他吃惊地看着夙凤栖，“圣女，你，你，你……”
　　他本想说，你怎么能跟一只狐妖交往？话到嘴边，改了口，“你怎么不杀了这只狐妖？”
　　夙凤栖皱眉，“我为什么要杀了她？虽然她是狐，并非人类，却比很多人都要善良可爱。”
　　阴鸷不以为然，“妖哪有什么好的？圣女，你不要被这只狐妖迷惑了。”
　　夙凤栖冷冷扫了他一眼，语气波澜不惊，“那是我的事，跟你没有关系。如果没有别的事，你请回吧。”
　　说罢，夙凤栖再也不看他一眼，转身走回殿内。
　　阴鸷是太子，身份尊贵无比，何曾受过这样的冷遇？
　　他气冲冲地回了宫，想想夙凤栖对那只狐妖和对他的态度，简直天差地别，他越想越气，越想越恨，一把将书案上的笔墨纸砚统统扔到地上，
　　心里将那只狐妖咒骂了千万次，该死的狐妖！该死的妖！
　　作者有话说：
　　咱圣女不傻
　　感谢在2022-09-25 09:07:13~2022-09-25 20:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆 12瓶；J 5瓶；费纸姬 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 我还是养得起你的
　　话说涂依依回涂山时, 正是半夜，那两个值夜巡逻的人，就围着她家打转。
　　一看这情形，涂依依就有点后悔, 应该在夙凤栖那里跟她多呆会儿, 多下几盘棋再回来的。天一亮，这两人自然而然就回去了。
　　她滴溜溜转了下眼珠子, 转身跑到村东头, 打了几拳, 把几块石头打的满天飞, 闹出动静，引那两人过来。谁知，不仅那两人过来了，村东头的王家也被惊醒了。
　　他们一闹, 越来越多村民都惊醒了。
　　涂依依趁机急忙蹿到自己屋顶, 从那个破洞下跳回房间，躺到床上装睡。
　　不一会儿，听到老王家咋咋唬唬地叫，“谁这么缺德啊！把我寻的几块松绿石给我打个粉碎！”
　　涂依依惊了。她刚才砸的是松绿石吗？天太黑，没看清。
　　有人道, “就几块破石头，大嚷大叫的, 还让不让人睡了？”
　　“什么破石头？那是我准备给我和我老婆做一对松绿头冠！”
　　“哈哈哈, 绿头冠，你是怕你头上没点绿吗？”
　　“哈哈哈……”半夜里, 涂山村一群灵狐集体哄笑。
　　老王老婆骂老王道：“睡觉！睡觉！再瞎叫乱叫, 老娘就真的给你头上来点绿。”
　　涂依依憋不住笑了, 抱着被子倒头睡去。
　　涂老爷看到涂依依每天吃了睡，睡了吃，不吵不闹，倒是消停了许多，感觉自己的这一招见了效，果然年轻人的热乎劲来得快去的快，和涂夫人商量着，再过几天，把她放出来。
　　又到了涂六哥值守的一天，涂依依从支开窗户探出半个头，“六哥，我要吃果子，就那种野果子。”
　　“那个果子有什么好吃的，六哥给你拿一根，不，半根猪尾巴啃啃。”
　　“六哥，你爱吃的猪尾巴，我怎么好意思抢，我吃了，你不就没得吃了么？都留给你，我吃野果子就好了。”
　　涂寺寺好感动，“小妹，你真好。”
　　“哥，那我想吃野果子，要不你放我出去，我自己摘。”
　　“那怎么行？”涂寺寺可不想一不留神让小妹跑了，然后自己被爹狠狠骂一顿，拿走他全部的零食，“我去给你摘，你就在房里呆着，不准跑出去。”
　　“知道啦，哥，放心吧，我不跑。”
　　涂寺寺出去摘了半篮子回来，发现涂依依果然没跑，老实呆着，很是欣慰。
　　涂依依拿了一个擦了擦，吃掉。这酸酸甜甜，爽脆可口，是不错，可就是没肉好吃啊，但是夙凤栖喜欢，她就全部收进乾坤袋里。
　　吃完，涂依依又嚷着，“六哥，我要喝茶。”
　　“等着。”涂寺寺起身去给她倒茶。
　　“不要你倒，你把茶叶给我，把茶壶给我，我自己泡。”
　　涂寺寺把茶叶盒和水壶递给她，涂依依闻了一下茶叶，皱起眉，“哥，我不喝这个，不够档次，我要喝爹上次拿回来的那一盒。”
　　“你咋这么多事儿？那一盒可是顶级铁观音。”
　　“对对，就是那个。女孩子嘛，就是讲究些。”
　　涂依依装模作样地泡了一壶茶后，把这一盒好茶也放进乾坤袋里。
　　涂寺寺见自己这个事精妹妹终于消停了，从袖子里掏出一根猪蹄，开始啃起来，涂依依看他啃了四根猪蹄，又开始啃鸡爪子后，进入到物我两忘的境界，立刻窜上房顶，掀开瓦片，去找夙凤栖了。
　　去的时候，天色已经黑了，夙凤栖正在打坐练功。
　　涂依依不敢打扰到她，自己去又折回皇宫外，到了大街上。
　　她长得甜美又可爱，模样生的极漂亮，走到哪里，都引得人纷纷侧目。不少少男一颗心砰砰乱跳，偷偷注意这位漂亮又可爱的少女。
　　涂依依到了城里最大的一座酒楼，很毫气地丢下一锭金子，要了一桌子菜。
　　其他人看到她一个人一桌，还要了这么多菜，不禁啧啧称奇，以为她是要等她的伙伴。很多人暗暗羡慕，究竟是什么样的人物有幸和这位令人惊艳的少女坐在一起。然而，他们等了半天也没有等到人来，这个少女一个人坐在那儿吃。
　　众人看她吃得并不如何快，相反，吃得又斯文又秀气，可是那一桌子的鸡鸭鱼肉，不知不觉间都被她一个人吃到肚子里。
　　众人你看我我看你，没想到这么一个娇滴滴的少女这么能吃。
　　起先不少公子对她暗暗有意，悄悄打听这是谁家的姑娘，眼下见她这么能吃，各个目瞪口呆，不禁纷纷摇头。
　　“长得是真漂亮！真的好漂亮！”
　　“可惜！可惜！就是太能吃了！”
　　“我就喜欢这类又甜又软的，可是，唉……”
　　“照她这个吃法，得多大的家产才养的起她？”
　　“除了皇帝家，谁受的了？”
　　涂依依听到议论，抬起头，朝他们翻了个白眼，“我要你们养了吗？你们自己吃得少，还嫌别人吃得多，我还没嫌你们弱不经风呢。哼！盯着人家看，真是一点礼貌都没有！”
　　众人都被她一顿抢白，有人哈哈大笑，有人果真不再议论了，有人一脸不屑，指责她没家教。
　　涂依依不理他们，继续吃，再叫老板给她来了一碟最精致的糕点。
　　她吃了一块，觉得口感不错，掏出帕子包起来，带走了。
　　众人以为她要吃点心，没想到她是带走。等涂依依出了酒楼，他们又开始议论了。
　　“这是要打包回去当夜宵吗？”
　　“妈呀！我今天才见识了什么叫能吃！”
　　“吃这么多还这么瘦，真令人羡慕！”
　　涂依依来到神殿，殿门开着，夙凤栖站在屋檐下，对着天上的月亮，眉间轻轻蹙起，不知道在想什么。
　　“夙凤栖，我来啦。”涂依依从旁边的宫墙上跳下来。
　　夙凤栖见到她，眼前一亮，“你来了？”
　　原来涂依依先前刚来时，她便已察觉到，可是等她收功起身，推门出来时，却没有看到涂依依。
　　她已经走了。
　　夙凤栖第一次感觉到了失落。
　　“我刚才来了一趟，见你在练功，我就去城里吃了一顿。”
　　“你去吃饭了？”
　　“嗯，你看我给你带了一碟糕。”
　　夙凤栖突然心头忽然松快许多，嘴角挂上浅浅的笑意，请涂依依进殿。
　　她一身白衣胜雪，走在月光下，身姿娉婷婉约，清冷出尘，宛若从仙境里走出的仙子。
　　“你的伤好些了吗？”涂依依仍是有些担心。
　　“已经无碍了，”夙凤栖道，“我的功力已经恢复了八、九成。”
　　涂依依这才放了心，见她要沏茶，涂依依道，“我今天带了一罐茶叶，送给你。”
　　夙凤栖便用她带来的茶叶重新泡了一壶茶，顿时茶香四溢，香味扑鼻。喝了一口，醇厚甘香，余香悠长，有一丝淡淡的兰花香。
　　一喝便知这是难得的好茶。
　　涂依依笑着问：“喜欢吗？”
　　夙凤栖轻轻一点头，唇角勾出一抹香，“喜欢，谢谢。”
　　“你喜欢就好，下次我再给你带。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，小事情。”涂依依想的是，反正爹总能从猕猴族那里买到顶顶的好茶，到时候再拿一点就是了。
　　两人一边下棋，一边喝茶吃点心。
　　当然，点心夙凤栖就吃了一块，剩下的全是涂依依吃的。
　　涂依依忽然问，“夙凤栖，我是不是太能吃了？”
　　夙凤栖道：“还好吧，不算特别能吃。”
　　“今天我去酒楼吃饭，那些食客都笑话我，说我能吃，还说除了皇帝家，谁也养不起我。”
　　夙凤栖微微一笑，“那也不一定，我还是养得起你的。”
　　涂依依激动了，“夙凤栖，你真好！不嫌我吃的多，还愿意养着我。”她坐在凳子上的屁股扭来扭去。
　　夙凤栖以为她坐得不自在，问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有，人家就是太开心了。”
　　夙凤栖垂下眼眸，温柔的嘴角忍不住轻轻上扬。
　　两人下了两盘棋，到了亥时，涂依依道，“你身体初愈，要不要多休息会儿，我替你守着微晶，等到了子时，我再叫你。”
　　夙凤栖摇头，“不用，我已经习惯了。”她顿了顿，道，“你能陪着我就很好了。”
　　她是月栀圣女，守护微晶已有几百年。常年累月都是一个人守在大殿，除了练功，就是参悟心法。
　　虽紧邻皇城闹市，却像身处深山幽谷之中，寂静冷清。
　　闻言，涂依依莫名地心疼。
　　她抬头认真地看着夙凤栖，“我会经常来看你的，不让你孤单。”
　　夙凤栖莞尔一笑，没有说话。
　　孤单吗？她不知道。
　　她只知道有涂依依的陪伴，她会很喜欢。
　　夜色越来越深，涂依依没说走，夙凤栖也没催。
　　到了子时，涂依依起身道，“我走了，下次我再来看你。”
　　虽然不知道她的下次会在什么时候，明天，后天，半个月后，或者更长的时间，夙凤栖什么都没问，她轻轻一点头，“好。”
　　因为她知道，涂依依一定会再来的。


第119章 潭水沐浴
　　涂依依回去的时候, 正好天色将明，巡逻守夜的人准备各自回去。
　　涂依依等他们走了，蹿上屋顶，从洞里跳下去, 掀开被子躺到床上去。
　　很快, 她听到家里人都陆续起来了。
　　涂依依装作刚起床的样子，跑到窗户前, 巴巴道, “爹, 娘, 你们放我出去吧。我地里的菜都没人打理。”
　　涂老爷算了算，也关了她十来天了，差不多了。
　　他笑眯眯地问涂依依，“老九, 关了这些天, 你都想清楚些啥，说来听听。”
　　涂依依转了转眼珠子，抬头道，“爹，我每天吃了睡睡了吃, 过得也挺舒服的，只是我惦记我的小菜园, 心里一直不踏实。再说哥哥姐姐们都很忙, 我总不能心安理得地在家当猪啊。”
　　涂老爷点点头，十分满意涂依依的领悟, “算你还知道体恤家里人, 没有白养你这么大。”
　　说完, 涂老爷令人把她放了出来。
　　她一出来，涂夫人就心疼地搂着涂依依，“小依，这些日子你受苦了，瞧把你给饿瘦了。”
　　旁边涂寺寺道，“娘，你看她哪里瘦了？唇红齿白的，依我看还胖了两斤。”
　　涂依依出去后，果然很勤劳，白天在菜地照料她的蔬菜，庄稼，再把成熟的白菜切碎了送去喂鸡，然后回去耕地刨土，种更多的菜。夜晚要么去找荷花小路子玩，要么早早就睡，从不叫着要出去。
　　涂老爷极是欣慰，这么多天禁足，成效显著。
　　涂依依当了三天的乖乖女。第四天，天还没大亮，涂依依去菜地的时候，荷花已经到了。
　　“荷花，你来了。”
　　“昨晚说好的，我不会迟到的啦，你家里人都没有看见我。”
　　涂依依从乾坤袋里掏出一件衣服，那是她常穿的一件旧衣，递给荷花。荷花笑着接过，脱下她自己的那件，换上涂依依的衣服。
　　远远看着，俨然就是涂依依。
　　有了“涂依依”在地里挥起锄头干活，涂依依放心大胆地去了月栀国。
　　夙凤栖正在练剑，对于她的出现，有些诧异，“你这么早就来了？”
　　“我说过，我会常来看你的呀。”涂依依一手托着腮，“你继续，我不吵你。”
　　涂依依看着她一身白衣，潇洒飘逸，风姿绰约，只觉得好看极了。
　　怎么会有人舞起剑来这么好看呢？
　　夙凤栖却停了下来，看着她道，“你会使剑吗？”
　　“会呀，除了剑法，我还会掌法，拳法，暗器呢。”说完，空中一道寒光一闪，涂依依随手发出一枚银针，向着夙凤栖射去。
　　夙凤栖举剑一挥，叮得一声，银针被打落，落地变成一根雪白的毛。
　　夙凤栖瞥了一眼，有些意外，“你们涂山狐族用自己的毛发做暗器？”
　　“方便呀，随手一薅就是。”
　　夙凤栖轻轻笑了，一言不发，走进神殿后的房间里，出来时，手里多了一把剑。
　　剑身寒光四射，锋利无比，一看就知道是一把削铁如泥的宝剑。
　　“这是我从前用的离嚣，后来我继承了望舒，这把离嚣便不再用了。今日送给你。”
　　说罢，倒转剑柄，递给涂依依。
　　涂依依惊喜非常，她郑重地接过离嚣，伸出两指轻轻抚摸剑身，只觉得寒气森然，摄人心魄，显然必非凡品。
　　“谢谢！我会好好珍惜它的。”
　　夙凤栖道，“它是剑，就不该被藏在匣子里，我们今天过几招如何？”
　　“荣幸之至，”涂依依手持离嚣，挽了剑花，“请圣女多指教。”
　　夙凤栖轻轻一笑，手中望舒蓝光爆涨，她身形一晃，蓝芒一闪，刺了过去。
　　涂依依的剑法很杂，因为她的老师特别多。
　　父母及家中哥哥姐姐都教过她，后来还在课堂里学，于叔也教过她，在家里卖鸡给虎族，山猫族时，也跟他们学过几招。
　　有时候剑招花里胡哨，有时大开大合，有时中规中矩，有时候剑走轻灵，有时候凌厉狠辣。
　　夙凤栖还是第一次见有人能同时使出这么多招式，不禁见猎心喜。
　　只是涂依依的招式多半华而不实，招式虽然复杂多变，可大部分都是一知半解，只得其形，未得其意。
　　两个人对招了半个时辰，若不是夙凤栖手下留情，涂依依根本坚持不到现在，早就成了她的剑下亡魂。
　　输给别人，涂依依可能不服气，可是输给夙凤栖，她心服口服，打心眼里认为夙凤栖的剑法本就是最好的，巴不得她跟所有人比试，她都是赢的那个。
　　两人坐下来喝了一盏茶，茶叶还是涂依依上次带来的。
　　喝完茶，涂依依起身告辞。
　　夙凤栖听她说要走，想也不想道，“你就要走了吗？”
　　涂依依怕回去晚了，被涂老爷发现什么端倪，“我三天后再来看你，以后，我每隔三天就来看你，好不好？”
　　夙凤栖眼睛一亮，心中欢喜，“好。”
　　涂依依回去时，天快黑了。她溜进菜地里，荷花早忙完了，坐在地里等她，没事拔了颗萝卜磨牙，咬了几口，发现萝卜口感还马马虎虎。
　　见涂依依到了，荷花换下了涂依依的旧衣服，穿上自己的衣服。
　　涂依依道，“荷花，鸡明天给你。给你挑只肥的。”
　　荷花高兴的拍手，“谢谢小依啦，那我们三天后再见。”
　　等荷花走后，涂依依扯了扯头发，吹了点灰在脸上，弄出了劳动人民的辛苦。
　　回家后，爹娘姐姐哥哥们都没发现什么。
　　第二天，涂依依去鸡场送剁碎的白菜叶子喂鸡，抓了只大肥鸡，送给了荷花，作为她辛劳种地一天的报酬。
　　晚上，她一个人在房间，拿出夙凤栖送她的离嚣，坐在烛光下，小心翼翼地擦拭。
　　擦着擦着，她脸上情不自禁露出温柔甜美的笑意。
　　这是夙凤栖送她的东西。
　　别说是一把绝非等闲的宝剑，就是一把破铜烂铁，她也毫不嫌弃，一样视为最重要的宝贝。
　　擦完离嚣，涂依依又把它放回乾坤袋，抱着她雕刻的夙凤栖人偶，看了又看，好像怎么也看不够似的。
　　回想起白天夙凤栖舞剑时的潇洒身姿，想起她清冷如雪的眉眼却温柔似水的目光，涂依依心里说不出的甜蜜欢喜，抱着木偶，掀开被子躺下去。
　　“夙凤栖，咱们睡觉啦，一起睡呀。”
　　从此以后，涂依依每隔三天就去看夙凤栖，当天把菜地交给荷花打理，报酬是一只鸡。
　　涂老爷发现女儿隔三差五就送鸡给荷花，面上没什么，心里暗暗高兴。看来自己小女儿已经移情别恋，对荷花有那个意思了，好！挺好！
　　这天，涂依依又来找夙凤栖，两人比试练剑。
　　涂依依道，“我们去山里头练吧，那里宽敞，又没有人，不怕闹出动静。”
　　神殿比邻皇宫，每次比试，夙凤栖都不得不布下结界，防止波及皇宫。
　　此刻，听到涂依依的提议，夙凤栖想了想，点头道，“好，那我们就出去打一场吧。”
　　说罢，施法取下微晶，锁在袖子里，跟涂依依出了神殿。
　　宫门守卫见到圣女离开神殿，很有些惊讶，这好像是圣女第二次出宫，还是同一位漂亮的少女一同出宫。
　　她们刚走，阴鸷王子就来了。昨日有人献给了他一支巧夺天工的金簪，华美非常，阴鸷当时就喜欢上了，今天一下朝，就来找圣女，想把这根簪子送给她。
　　守卫远远看见太子到来，知道他是来找圣女的，忙上前禀报，“太子殿下，圣女适才出宫了。”
　　“出宫了？去哪里？”
　　“末将不知。圣女是和一位少女出去的。”
　　阴鸷心中一惊，已经隐隐猜到了那位少女是谁。
　　“那个女子长什么样子？”
　　守卫据实说了，最后总结，“是个长得十分美貌，容貌娇美的小女子。”
　　果然是狐妖！
　　阴鸷听到那守卫口中对狐妖不经意露出的赞美之色，脸色一沉，“胡说八道！来人！把他给我拉下去仗毙！”
　　那个可怜的守卫不知道哪里冒犯到了太子，被拖下去活活打死。
　　随行宫人见状，害怕得大气也不敢出，头埋得低低的。
　　太子殿下现在，脾气越来越暴戾，性情越来越喜怒无常。
　　谁也不知道下一个被拉出打死的，会不会是自己？
　　城南的深山里，夙凤栖和涂依依正在练剑。
　　山中地势开阔，又不用担心响声惊动到旁人。两人刀光剑影，你来我往，打的酣畅淋漓。
　　最后，涂依依出了一身汗，额前碎发被汗水濡湿，贴在额头上。夙凤栖也微微出了些细汗。
　　涂依依举目远眺，远处一道雪白的匹练从悬崖上飞流直下。
　　“你看，有瀑布！那下头肯定有潭水了，我们去洗洗吧。”
　　夙凤栖点头，两人寻着瀑布的方向走去，不一会儿便到。
　　瀑布溅在石头上，飞花碎玉，底下果然有一汪碧绿的潭水。
　　涂依依站在潭水边，看着清澈的潭水，欢喜道，“我们下去吧。”她又四下里扫了一圈，没有看见人影，“放心吧，这里没有人来的。”
　　说着，三两下脱了衣服，跳进潭水里。
　　她小时候常跟姐姐们一起去河里洗澡，那时候她还没有化形，于是，就有一只雪白的灵狐，把脑袋和鼻子露在水面上，在众多美女间游来游去。
　　有时候还会被姐姐们强行拎起来，要给它刷背刷肚子刷屁股刷爪子。
　　化形后也没少跟姐姐们一起去洗澡，她们在河里又笑又闹，三个小的闹得最凶，涂依依跟七姐，八姐，光着身子打着玩是常事。
　　涂依依从河里冒出头来，看到站在岸上一动不动的夙凤栖，一抹脸上的水珠，奇道，“你怎么不下来呀？”
　　她见夙凤栖依旧没有脱衣下来的意思，想起什么，笑道，“我知道了，你不会游泳是不是？”
　　“没关系啦，你就在浅滩附近洗好了。你要想学游泳，我可以教你。”
　　说完，憋了一口气，又是一头扎进水里，像一条鱼一样在水里灵活地游了一圈，才钻出头来，眼睛笑得眯起来，“下来呀，水里可好玩啦。”
　　夙凤栖在岸上，脸色绯红，又羞又窘。
　　刚才她答应一起洗洗时，并未想太多。她自懂事起，起居都是一个人，穿衣洗澡，从不需要师父操心。
　　眼下，要跟另一个人共浴，这才意识到，两人都要脱去衣衫，赤诚相对。虽然都是女子，涂依依还是只灵狐，夙凤栖还是感觉到不自在，目光不自在地移向一边，不去看涂依依。
　　“我，我不下去了。你自己洗吧。”
　　涂依依眨了眨眼睛，“为什么呀？你不热吗？”
　　“不热。”
　　“可是你脸上很红，看上去好像很热的样子。”
　　闻言，夙凤栖伸手摸了摸自己的脸，果然很烫，她的脸色刷的一下，变得更红了。
　　“下来嘛，水里可凉快可舒服啦。”
　　“不，不用了……”夙凤栖的语气是难得的慌乱，“我在周围替你看着。”
　　说罢，她真的抬脚走开了，步子又轻又快。
　　涂依依：“……”
　　没有人来她看什么呢？
　　夙凤栖在周围绕了一圈，发现不但没有人，连只兔子山鸡都没有，只有鸟儿停在树上叽叽喳喳。
　　她在一旁的石头上坐下来，山风徐徐，阵阵青草花香，坐了一会儿才觉得刚才脸上的那股热意消退了许多。
　　她往山下随便扫了一眼，哪知，才一眼，视线就定住了。
　　目光过穿过掩映的花枝，水潭里中一位少女亭亭玉立。
　　雪白的皮肤比那最上乘的羊脂白玉还要莹润透亮，青丝如瀑，发丝湿漉漉地贴在她姣好的身躯上。
　　藕也似的粉嫩白皙的手臂划过水面，掬起一捧澄清的水光，少女微微扬起脖子，水珠自她的肌肤缓缓滑落，溅在水面上激起晶莹的水花。
　　随着她的动作，少女胸前特有的起伏在水面上若隐若现。
　　夙凤栖石化了一般，怔怔地看着水中的美丽少女。
　　也不知道过了多久，眼见涂依依忽然从水中起身，少女玲珑有致的身材登时一览无余。夙凤栖这才匆匆移开视线。
　　意识到刚才自己看了些什么，夙凤栖低下头去，她一向清冷似雪的白皙脸颊上染上绯红的羞意，袖子里的手却握得紧紧的。
　　生平第一次恨自己，为什么目力这么好？
　　涂依依上了岸，穿上衣服，扫了一周，不见夙凤栖的身影。
　　她张开双手拢在嘴边大叫，“夙凤栖，你在哪里？夙凤栖……夙凤栖……”
　　“我在这里。”夙凤栖从树林里走出来，快步走到涂依依面前。
　　“你干什么去了？去那么久？”
　　听到她问起，夙凤栖瞬间想到刚才从山上俯视看到的一幕，脚下一顿，脸上不争气地红了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 20:05:85~2022-09-27 20:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 你喜不喜欢我？
　　“没, 没什么，你洗好了，我们走吧。”
　　“嗯。”涂依依轻快地走在前面，时不时回头冲着夙凤栖笑笑, “我们以后常来这里好不好？这里又开阔又没人打扰, 咱们练完剑还能在瀑布下面洗个澡。下次我要从瀑布上头飞下来，一定很好玩。”
　　夙凤栖想到下次再来, 必然还要被拉着去洗澡, 脸上又红了, 道, “咱们也不必次次都来。即便来了，我们少练些功夫，也不至于出汗。”
　　涂依依以为她是顾虑守护微晶，不能常离开神殿, 所以不能次次都来, 有些遗憾地点点头，“你说的是，都听你的。”
　　下了山来，眼见两个时辰的时限降至，两人于是就此分离。
　　夙凤栖回神殿后, 听紫鸢说起阴鸷太子今日处死一名守卫之事。
　　“为什么？”
　　紫鸢道，“这个不清楚。听说是守卫看见太子朝神殿的方向来, 便告诉太子圣女出去了, 太子大概又问了他什么，那个守卫不知道哪里说错了, 就被拉出去仗毙了。”
　　夙凤栖眉头一皱, 没有再问, “你下去吧。”
　　不久，紫鸢再次进来，“圣女，阴鸷求见。”
　　“让他进来。”
　　阴鸷听了紫鸢的通报，登时脸上露出欢喜之色，带上那根金簪就去见夙凤栖。
　　“你来见我所为何事？”夙凤栖背对着他，冷冷道。
　　阴鸷对她的冷漠疏离见怪不怪，闻言，忙从袖子里掏出一个精致华美的锦盒。
　　“也不是什么要紧事，今日得了一根簪子，想着正好配上圣女这般仙姿玉貌。”
　　夙凤栖转过身，目光扫了那根金光灿灿珠光宝气的簪子一眼。
　　阴鸷见她转过身来，大喜过望，以为她喜欢非常，绝对会收下。
　　谁知，夙凤栖冷冷道，“这里是神殿，虽然比邻皇宫，但到底是清修之地。太子殿下乃储君之尊，自当勤勉辅政，关心政事，爱惜子民。如非祭祀伏魔要事，大可不必再来。”
　　这大概是夙凤栖同阴鸷说得最多的一次，却让阴鸷一颗火热的心一下子跌到了冰窟。
　　夙凤栖不仅不接受他的礼物，还劝诫他爱民勤政，更让他心惊的是，还叫他以后别来找她。
　　说完，夙凤栖一甩袖子，转身走进殿内。
　　阴鸷怔怔地看着她远去的背影，目光由震惊变得失望，又由失望变得不甘，又由不甘变得怨责，最后双目中燃烧着愤怒的火焰。
　　他回到宫里，宫人上前侍奉，他抬手就朝其中一个扇了一巴掌，接着对另一个狠狠踹了一脚，两人一个半边脸肿起，另一个捂着肚子半天爬不起来，却谁也不敢吭一声，生怕招来杀身之祸。
　　“滚！都给我滚！”
　　一众宫人忙不迭地出去。
　　阴鸷抽出宝剑，一阵乱砍乱劈，有人走慢了一点，背后被砍得鲜血淋漓，也不敢喊痛，快步退了出去。
　　殿内的桌子柱子香炉花瓶全遭了殃。
　　阴鸷双目赤红，额头青筋暴起，他咬牙启齿地骂道，“夙凤栖！你太不知好歹！枉我对你情深一片，你就这样对我！”
　　“为什么？！夙凤栖！你为什么要这么对我？”
　　阴鸷站在满殿狼藉中，他想起守卫对涂依依溢于言表的赞美，又想起那夜夙凤栖站在屋檐下目送她远去的温柔目光。
　　阴鸷目光瞬间变得阴寒狠毒，“狐妖！是那个狐妖！是她迷惑了圣女！”
　　将近日夜交替时，夙凤栖练功打坐完毕去卧房里休息，宽衣解带时，伸手又轻轻抚摸着那朵石精兰花。
　　她不由想起那道粉红俏丽的身影，想起她甜美的笑，可爱的嘴角，脑子里忽然又浮现出她在潭水中沐浴的一幕。
　　夙凤栖脸上又升起了热度。
　　她不知道自己会什么会想起这些，窥视人家沐浴已是不妥，何况又去回想这一幕。
　　夙凤栖强自收敛心神，默念了一段静心口诀后，终于卧在榻上休息了半个时辰。
　　涂依依依旧是每三天就来看望夙凤栖，这一天她带了好些小点心来找夙凤栖。
　　来得多了，紫鸢都和她熟了。她看到涂依依掏出一个小包袱，笑着问，“小狐妖，这次带了什么好东西来？”
　　“我自己做的小点心。”涂依依打开包袱，里面是各色各样的花馒头，还有小巧的素包。
　　馒头并不稀奇，但这些馒头造型特别，有小鸟，小乌龟，小兔子，小老虎。
　　“都是你做的？”
　　“当然了，都是本大人做的。这个小老虎是玉米面做的，小乌龟是艾草汁和面做的。这种圆的是荠菜香菇包，这种三角的是鲜笋包。”
　　紫鸢伸手要去拿一只小兔子，却被涂依依一巴掌拍开，“不许偷吃！”
　　“干什么？馒头不就是给人吃的吗？”
　　“圣女还没吃呢，你不可以先吃。”
　　紫鸢抿嘴笑，“好好好，什么都要先给圣女。赶紧把你的宝贝都收起来吧，免得凉了，圣女还在练功呢。”
　　夙凤栖这时做完功出来，看到涂依依，微微一笑，“你来了。”
　　紫鸢道，“小狐妖给你带了好多点心，做的很漂亮。”
　　夙凤栖走过去一看，一桌子可爱的小馒头小包子，形象栩栩如生。
　　涂依依殷勤道，“你尝一个看看。”
　　夙凤栖目光扫了一眼，见每个都很可爱，不知道拿哪个好。
　　涂依依递给她一个荠菜香菇包，“这个。”
　　夙凤栖拿过来吃了。包子很小巧，如果不嫌吃相不雅，正好一口一个。
　　夙凤栖吃了后，紫鸢笑道，“小狐妖，现在我可以吃了吗？”
　　涂依依点头，“可以，随你挑。”
　　紫鸢仍是拿了那个兔子，“圣女，你是不知道，涂依依可护食了，现在连圣女你的那份也一起护。你要是不先吃，我也没得吃。”
　　夙凤栖转头看向涂依依，涂依依脸红了，“哪有，我不过是想着大家一起吃热闹嘛。”
　　紫鸢笑她，“小鬼，个子不大心眼儿倒挺多。”
　　涂依依又不高兴了，“我不小了，紫鸢姐姐，我都成年了。在我们那里我都可以成亲了。”
　　“成亲？”紫鸢指着她笑，“小狐妖，你知道成亲的意思吗？”
　　“知道啊，就是拜堂成亲啦，新郎新娘穿着大红色的吉服拜堂，磕头。小时候我见的多了。”
　　紫鸢见她说都是表面的形式，满口的孩子气，显然对成亲真正的意义懵懂无知，也不与她深究，只抿嘴笑了，“那你成亲了就不能常常来这儿啦。”
　　涂依依一愣，“为什么？为什么我成亲了就不能来了？”
　　“你嫁了人家就有了夫君，做妻子的不得在家相夫教子？哪个做丈夫的希望自己的娘子隔三差五往外跑？不把你关在家就不错了。”
　　涂依依不明白什么是相夫教子，但最后一句“关在家里”她听懂了。
　　当即瞪大了眼睛道，“那我不是又多了个爹？”
　　紫鸢哈哈哈大笑，“你可真是什么都不懂，还成亲呢？你呀，还就是个小孩儿。”
　　涂依依气得鼻子都歪了，一把拉住夙凤栖，“圣女，我们走，去外头玩去，不带她。”
　　夙凤栖一直静静地看着她们说话，听她们说起成亲，起初还不觉得如何，接着听到涂依依会有夫君，她不禁心里一愣，又听到她不能再来看自己，心里又是咯噔一下。
　　整个人恍恍惚惚的，脑子里纷纷扰扰，无数问题纷至沓来。
　　涂依依要成亲了吗？
　　倘若她成亲了，那就不能再来了。
　　那我，是不是就再也见不到她了。
　　此刻被涂依依一拉，她才回过神，“什么？你说什么？”
　　涂依依抬起头来，冲她一笑，笑起来的眼睛又亮又可爱。
　　“今天天气这么好，我们出去玩吧。”
　　“你想去哪里？”
　　“去逛街吧，看看城里有什么好东西卖。”
　　“那好，你稍等。”说罢，夙凤栖走到微晶前，施法取下微晶。
　　紫鸢摇头笑，“小狐妖，你到底有什么本事，咱们圣女对你可真是百依百顺。”
　　涂依依甜甜一笑，她本就生的娇柔甜美，这一笑越发娇艳欲滴，俏丽动人，比前庭种的海棠花还要娇媚鲜艳。
　　“本大人可爱呀！最讨人喜欢啦！”
　　紫鸢扑哧一笑，“你可真不怕丑，自己说自己讨人喜欢。”
　　涂依依不服气地哼了一声，走到夙凤栖面前，拉着她的袖子撒娇，“夙凤栖，你说我讨不讨人喜欢？”
　　夙凤栖心道，你生的这般花容月貌，又甜美可爱，只怕这世上没有人不喜欢你，于是，点了点头。
　　涂依依备受鼓舞，又笑着问，“那你喜不喜欢我？”
　　夙凤栖毫不迟疑，“自然喜欢。”
　　涂依依开心死了，一手挽住她的手臂，头靠在她的肩头，笑得灿烂极了。
　　夙凤栖一向不让旁人近身，更别提这样亲密的接触了。
　　她虽然有些不适应，却一点也没有抗拒这样的接触。
　　手臂被涂依依抱着，肩头被她依靠着。她们是如此亲密地贴在一起，隔着衣衫，都能清晰地感觉她的温暖。
　　夙凤栖微微一笑，任由她依偎着自己。
　　紫鸢看着她们远去的身影，嘴角上扬。
　　圣女终于有伴儿了。
　　比起独来独往，冷若冰霜的圣女，现在的圣女似乎比从前快乐多了。
　　作者有话说：
　　夙凤栖：成亲这事么，小狐狸嫁给谁都不合适，嫁给我最好了。
　　感谢在2022-09-27 20:38:52~2022-09-25 20:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59585857 20瓶；韩不涵、袁一琦老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 糖葫芦
　　涂依依在街上东看看, 西看看，夙凤栖则是依旧蒙上面纱，脚不沾尘，目不斜视, 仿佛对什么都不感兴趣。
　　涂依依在一个摊子前, 买了一个降魔上神的面具，戴在脸上试了试, 又买了一个伏魔上神的, 付了银子, 趁着无人注意时塞进了乾坤袋里。
　　“你喜欢面具？”
　　“不, 不是我喜欢，是我买给荷花和小路子的。”
　　“荷花和小路子是谁？”
　　“我的好朋友啊，荷花是只红颈灵狐，小路子是只灰背灵狐。他们喜欢这些。”
　　夙凤栖点点头, 忽然问, “你喜欢什么？”
　　“我呀？我喜欢的可多了。”涂依依一抬头，正好看到街上有人卖糖葫芦，顿时眼睛都直了，一拉夙凤栖，“糖葫芦！有糖葫芦！我们买糖葫芦吃吧！”
　　红艳艳的果子上裹满糖衣, 晶莹剔透，分外诱人, 涂依依看得口水都要流下来了。
　　涂山灵狐不怎么爱吃蔬菜, 但也吃些果子，尤其糖葫芦是很多小灵狐的最爱。
　　涂依依看来看去, 最后买了三串最大的。
　　夙凤栖一串, 她两串。
　　涂依依嘴里吃着一串, 眼里看着另一串，感觉特别满足。
　　她边走边吃，连核也不吐，撸得飞快，没走几步，一串就被她吃完了。
　　她咽了下口水开始吃第二串，这一串明显没有上一串吃得开心，沾满糖纸屑的脸上露出遗憾的表情。
　　“怎么了？这一串没有上一串好吗？”
　　“不是，这一串吃完了就没有了，”涂依依认真地盯着她手里唯一的一串糖葫芦，“吃一颗就少一颗，我得省着点吃。”
　　夙凤栖唇角上扬，把自己的那一串递给她，“你吃吧。”
　　她其实不爱这种特别甜的食物。若是换在平常，她是看也不看一眼的，因为是涂依依买给她的，她才接了过来，又一路正儿八经拿在手里。
　　“你不吃吗？”
　　“我不吃，给你。”
　　涂依依非常意外，震惊于这世上竟然有人不吃糖葫芦。
　　她从夙凤栖手里接了她的那串过来，吃完她的第二串后，却没有马上开始吃夙凤栖的那串，而是小心翼翼放进了乾坤袋里。
　　“怎么了？你怎么不吃了。”
　　涂依依摇了摇头，忽然害羞地红了脸，“我要留着，一颗一颗慢慢吃。”
　　夙凤栖看到她嘴边粘着糖晶，长睫毛扑闪着，一双漂亮的眼眸在日光下映出绿色的光。
　　这是妖族的特性，绿瞳仁，在阳光下尤为明显。当然，若不是盯着仔细看，是看不出任何异常的。
　　夙凤栖掏出帕子，轻轻替她擦了擦。
　　街上人来人往，两个美女站在路边，自然格外引人瞩目。
　　众人看她们举止亲昵，不由又多看了几眼。
　　那个粉衫少女红扑扑的脸颊，俏皮可爱，灵动秀美，而她对面的白衣女子，虽然以轻纱遮面，但身段婀娜苗条，飘逸潇洒，额头光洁如玉，一双眼睛里澄清明澈，好似落着千年的雪，看什么都是淡而冷，可是，目光落在她面前的少女时，那双眸子熠熠生辉，柔情似水。
　　两人在街上信步而行，走了一圈，最后来到上神殿里来拜神。
　　殿里供奉的是楚上神和暮上神，两道身影，一红一白，并肩而立，一个神态肃然，目光坚定，另一个眉间清冷，目光恬静。
　　两位上神的塑像总是出现在一起，或并肩而立，或倚背而立，关于两人的关系，民间有两个传说。
　　一说两人是师徒，这种关系普遍被人所接受。
　　另一种传闻，两人其实是恋人，不过普遍认为这是好事者编撰的无稽之谈。
　　夙凤栖倒是从来没有去探究过，只知道她们是改天换地的上神，法力无边，祭拜便是。
　　涂依依在叽叽咕咕默念了几句，然后起身，同夙凤栖离开。
　　“你刚才对着上神许的什么愿？”
　　“不告诉你，说出来就不灵啦。”涂依依狡黠一笑，她低下头去时，笑容敛去，一脸认真。
　　夙凤栖守护着微晶，经常会有妖怪来骚扰，她和那些坏妖怪之间难免厮杀斗法。
　　她希望夙凤栖太太平平的，平平安安地活着。
　　逛完街，涂依依又要回去了。
　　涂依依本想买点东西递给夙凤栖，可是临到分别，也没看出她对什么感兴趣。
　　“夙凤栖，你喜欢什么？我买给你。”
　　夙凤栖摇了摇头，“每一样事物都有它存在的理由，我没有什么特别喜欢。”
　　“哦……”
　　涂依依感觉自己有钱没地方花，不由上下打量了夙凤栖一眼。
　　心道，怪不得她能在空空荡荡冷冷清清的神殿里守着一个红豆大小的东西，一呆就是几百年。
　　若是换了她，她哪里受得了那样孤单寂寞的日子，恐怕一年都呆不住。
　　天天惦记着去外头转转，吃吃好吃的，买些新鲜小玩意儿，再去找荷花小路子上山爬树下河摸鱼。微晶早就被妖怪给偷走了。
　　夙凤栖道：“你看着我做什么？”
　　“没什么，就是觉得你很不一样。”
　　“我哪里不一样，不是跟大家一样，有鼻子有眼睛？”
　　涂依依摇头，“不是长相。”
　　她拉起夙凤栖的两只手，认真地看着她，“等你有真正喜欢的东西了，一定告诉我，再贵我也买给你。”
　　夙凤栖仔细品味着这几句，
　　真正喜欢的东西，她有真正喜欢的东西吗？
　　她从来做事都是遵从应该不应该，而不是喜欢不喜欢。
　　当得知自己是望舒剑的传人，职责是守护微晶时，她的心情相当平静，既没有觉得荣耀，也没有想过拒绝。
　　微晶关系月栀的兴衰，是生机与和平的象征，她应该去守护。
　　尽管几百年来，微晶时常让她处于危险与战斗中。
　　“好，我一定告诉你。”
　　夙凤栖轻轻一笑，送涂依依出了城。
　　“我们来比比身法吧，看谁跑的更快。”涂依依指了指遥远的一处山头，“看到那棵梨花树了吗？就到那里。先说好，不许御空飞行，那样就没意思了。”
　　夙凤栖欣然点头。
　　她刚点头，涂依依就开跑了。
　　她没有变回灵狐，四只脚对两只脚未免不公平。
　　谁知，夙凤栖身法奇快，足尖在树冠上轻轻一点，身子就飞出老远。
　　涂依依：“……”
　　夙凤栖的声音在前头响起，“涂依依，你要不要变成灵狐？”
　　涂依依哼了一声，脚下越发卖力。
　　她就不信了，同样是两脚兽，她怎么就快不过她。
　　结果毫无悬念，是夙凤栖先到。
　　涂依依到的时候，小脸通红，一屁股坐在地上直喘气，就差吐舌头了。
　　“渴了吗？”
　　“嗯……你的身法怎么这么快？可把我追的累死了。”
　　“这是我师父传给我的，你要是想学我可以交给你。”
　　夙凤栖掌心中灵力闪烁，法诀变化间，从梨花树的枝头，花芯里，冒出无数细小的水珠，好似江河入海一样，从四面八方汇聚到她掌心里。
　　不一会儿，她掌心凝聚了一团水，约有半盏茶那么多。
　　涂依依见她从梨花树枝上吸水，也是叹为观止。
　　“来，把它喝了吧。”
　　夙凤栖微微弯下腰，将那团水送到涂依依面前，本意是涂依依从她的手心里接过水团。
　　谁知，涂依依就着她掌心的水就喝起来。
　　连舔带吸，几口便喝完，软软的舌头，时不时舔到她的掌心。
　　夙凤栖掌心传来一阵又麻又痒的感觉，她瞬间红了脸，却忍着一动不动。
　　涂依依喝完水，抬头看了眼夙凤栖，见她满脸通红，笑道，“你看你也跑热了，也喝些水吧。”
　　夙凤栖摇了摇头，直起身来，“不能再吸收这棵树的水了，不然它今年怕是结不出果子。”
　　“夙凤栖，你心肠真好。”涂依依扫了一眼，发现周围就只有这一棵梨花树，旁边全是野草，灌木，灵气甚微，都不适宜取水。
　　涂依依想起什么，从乾坤袋里掏出那串糖葫芦，施法去掉一半的糖，又加了一层霜，举起来给夙凤栖，“生津止渴，你试试看。”
　　夙凤栖经不住她恳求，只好凑过头去，吃了一颗，入腹一股清凉，酸中有甜，甜而不腻。
　　原来涂依依喜欢这个味道。
　　涂依依见她吃了一颗，心中欢喜，要喂她吃第二款颗。
　　这次夙凤栖坚持不吃了。
　　好吧，涂依依不再勉强，把剩下的糖葫芦重新放进乾坤袋里。
　　她看了看天色，算了算时辰，道，“夙凤栖，我得回去啦，我下次再来看你呀。”
　　“凤栖，叫我凤栖吧。”
　　涂依依开心地笑了，眉眼弯弯，“那你也别叫我涂依依了，叫我依依，或者小依。”
　　“嗯。”
　　“凤栖，再见。”
　　“再见，依依。”
　　夙凤栖站在山顶，目送那一袭粉色飞快地远去，渐渐隐没在树林里，不见踪影。
　　阳光穿过树叶的缝隙洒在夙凤栖脸上，山风吹起，光影摇动，变化不停，正如她此刻双目里的光。
　　她想起涂依依对她说的话，
　　真正喜欢的……
　　夙凤栖站在清风里，伫立良久，望着涂依依消失的方向露出微笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 20:25:11~2022-09-29 19:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宸宸 15瓶；袁一琦老婆 2瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 什么喜欢？
　　因着离两个时辰的时限还有半个时辰, 夙凤栖也没有飞回去，直接沿着山路而下。
　　她脚程极快，衣袂飘飘，走路如风, 意外地在山脚发现一处村落。
　　柴桑田陌, 牧童村笛，好一副世外桃源的景象。
　　正漫步在山野中, 忽然听到一阵奇怪的声音, 听上去好像很痛苦, 可是仔细一听又不完全是, 其中还夹杂着粗重的喘息声。
　　声音好像就是从身后的大石头后面传来。
　　夙凤栖走过去，只瞥了一眼，顿时面红耳赤，急忙转过身去。
　　原来是一男一女衣衫半褪, 正在热亲欢好。
　　夙凤栖一心清修, 虽然对男女之事一知半解，但这时见到他们的动作，也知道他们在做什么了。
　　偏偏这时候一男一女说话了，夙凤栖好奇心起，鬼使神差地没有立即走开, 想听听他们说什么。
　　“阿山哥，你这一去就是大半个月, 人家好想你。见不到你的时候, 做什么都心神不定，就盼着你早点回来。”
　　“秀儿, 我这不回来了吗？我也是为了咱们的事儿。告诉你, 彩礼要的钱, 我跟我舅舅借齐了。明儿我就去你家提亲。顺利的话，这个月咱们就能成亲了。”
　　“真的吗？”女子的声音欢喜极了，“阿山哥，咱们终于能在一起了。”
　　“秀儿，我知道这些日子苦了你了，还好你始终没松口，没答应嫁给那个老员外做妾。”
　　“那是我爹的意思。阿山哥，我的心都是你的，除了你我谁也不嫁。”
　　“我知道，秀儿，我的心里也只有你一个。”
　　“你知道我为什么要把自己给你吗？”少女的声音时止不住的羞涩，“我怕我爹爹又反悔，他到时候又要加彩礼，既然咱们已经，已经……我爹他想反悔也不行了。”
　　“阿山哥，你会不会觉得我是个不知廉耻的女人，还没成亲就跟你……你会不会反悔，不要我了？”
　　“不会！秀儿，我这辈子最大的愿望就是把你娶回来。只要能娶到你，要我马上死也愿意。”
　　“别胡说！什么死不死的？”少女得了情郎的保证，声音又羞又喜，“咱们还要在一起一辈子呢。”
　　“嗯！一辈子！永不分开！”
　　少女似乎欢喜至极，“阿山哥，我多么希望白天晚上，时时刻刻都能跟你在一起，一下也不要分开。”
　　“那拉屎上茅房总得分开一下。”
　　“哼！人家跟你说心里话，你一点都没个正经！我不理你啦！”
　　“别气了，秀儿，娘子。”
　　“讨厌，谁是你娘子？”
　　很快，又是一阵急促的喘息声，还有刚才听见的那一声声痛苦又欢愉的声音。
　　明明是对方在幕天席地做那种事，夙凤栖却羞不可抑，好像做错事的人是自己。她不再停留，放轻了脚步，回神殿去了。
　　涂依依到家比平常略晚些，好在她衣服上，头发上都是灰，看上去还真像个从地里干活回来的人。
　　六哥问，“小妹，你地里才多大点庄稼，何必那么勤快，起的比鸡早，回得比狗晚。要不，你那点庄稼地菜地别种了。”
　　涂依依一听，心道，我不种地，到时候怎么得空呢？又怎么偷偷去见凤栖呢？
　　她还没来得及反驳，涂老爷一筷子敲在涂寺寺头上，“都学你？好吃懒做不学无术？石精山都要被吃空！”
　　涂寺寺立刻理不直气不壮，小声嘀咕了句，“我还不是怕小妹受累嘛。”
　　七姐道，“我今天路过你的庄稼地，喊了你一声，你个小崽子，不但不应一声，还飞快地往玉米地里头钻。”
　　涂依依心里惊了一下，自然明白那是荷花怕被抓到露馅儿，慌忙躲着七姐了。
　　电光火石间，她脑子里闪过无数个理由，都觉得不妥，最后道，“我还不是怕你要在地里晒太阳，你不怕丑，我怕丑。”
　　涂伞伞脸色一僵，家里人自然也知道七姐晒太阳有什么癖好，涂夫人道，“老七，你别去打扰你妹妹了，你喜欢晒太阳，就去河中间晒，那里没人。”
　　“知道了，娘。”涂伞伞瞪了涂依依一眼。
　　这时，涂八姐道，“老小，你昨天说要做馒头包子给大家伙儿尝尝，包子呢？馒头呢？”
　　涂依依：“……”
　　这事八姐要是不提，她早忘到九霄云外去，就记得带给夙凤栖了。
　　“我试过了……不怎么成功。等我多做几次，熟练了再做给大家。”
　　老八道，“我记得你跟吴婶蜈蚣娘子学得很好啊。”
　　“啊？那，那，我哪能跟吴婶比，水平就一般，哈哈，一般。”
　　二姐道：“小妹，你就从简单点的面条做起，循序渐进。”
　　吃货六哥立刻提议，“要不，小妹明天早上给大家做面条吃吃，今天五哥打死一只跑到鸡场里的野猪。”
　　最后，涂依依在一家人一致同意下，只得答应明天一早给家里人做面条吃。
　　晚上，涂依依回到房里，不知不觉又摸出那个夙凤栖的小人，摆在桌上怔怔地看着，对着小人说起话来。
　　“怎么办？凤栖，我又开始想你了呢。”
　　“你要是也跟我住一起，明天就能吃到我做的面条啦。”
　　“你不吃荤，那我给你做罗汉斋面好不好？里面放香菇，木耳，白菜，豌豆，鲜笋，好不好？要不要再给你放两片酸萝卜开开胃呢？”
　　涂依依趴在桌子上，想着想着就笑了。
　　咚咚咚，响起了敲门声。
　　涂依依：“谁啊？”
　　“你七姐姐，涂伞伞。”
　　涂依依匆匆把小木人放进抽屉里，走过去给七姐开门。
　　“七姐，你怎么来了？有事吗？”
　　“没事儿，就是过来看看你。”涂伞伞一屁股坐下，抬眼觑了涂依依一眼，忽然道，“小崽子，你有点不一样了。”
　　“怎么不一样？”涂依依也在她旁边坐下来。
　　“小妹，你老实说你是不是看上谁了？”
　　涂依依一愣，脑子里不由自主就出现了一道白色的身影。
　　“怎么会？什么叫看上谁？”
　　“啧啧啧，你看看你，脸都红了，小脸害羞得。”
　　涂依依又是一愣，这时才惊觉自己脸上发热。
　　“有什么好害羞的，喜欢人家多久了？是男的还是女的？”
　　涂依依面上呆呆的笑，内心却是波涛涌动，不知道怎么回答。
　　七姐以为我喜欢上谁了。
　　那便只有夙凤栖了。
　　我喜欢吗夙凤栖吗？
　　当然，我喜欢凤栖，很喜欢。
　　喜欢跟跟她说话，喜欢跟她一起下棋练剑，也喜欢跟她一起在街上买东西。
　　可是，她又隐隐觉得七姐说的喜欢，和她刚才的那些喜欢都不一样。
　　“怎么？还不肯跟七姐说吗？那人长什么样？”
　　涂依依低着头，红着脸，“什么喜欢不喜欢的？七姐你到底什么意思嘛？”
　　“哎哟，小妹，你不会连喜欢人家都不知道吧？”涂伞伞看她这个样子心里明白了八九分，看她小心翼翼的样子忍着没笑。
　　“告诉七姐，你看到那个人时是不是打心眼里高兴，没看见时，你心里也总在想着他。”
　　涂依依心道，可不就是？
　　她吞吞吐吐道：“想，想她什么？”
　　“就是想他这个人啊，想他的样子，他眼睛里的光。吃饭也想，睡觉也想，只要想起他，你就会情不自禁地笑。你总想着要和他在一起，恨不得时时刻刻依偎在一起不分开才好。”
　　她每说一句，涂依依就在心里对比一下。
　　我是常常想起凤栖的样子，她长得那样好看，她眼睛最是漂亮了。
　　哦，我吃饭没有想，鸡腿太好吃了，我好像什么都没想，就顾着吃去了。
　　睡前那是肯定要想的，可是睡着了，我怎么知道我有没有想？
　　想她的时候我有在笑吗？下次我放面镜子在旁边，照一照就知道了。
　　我当然总想着和凤栖在一起，最好晚上也能睡一个被窝，我要拉着她的手，躺在她身边，紧紧贴着她，这样我一醒来睁眼就能看到她。
　　“怎么样？小妹，你说你是不是在想他？”
　　“我，我……”涂依依脸上的红晕就没褪去过。
　　“还不承认？告诉姐姐，他叫什么名字？”
　　“她叫……”
　　涂依依刚要脱口而出，猛然发觉不妥，夙凤栖是妖界公敌。
　　可是，就在刚刚的那一瞬间，她心里差一点就喊出那个名字时，涂依依觉得整个心都亮了，嘴角不自觉上扬。
　　她是真的喜欢夙凤栖，很喜欢很喜欢那种。
　　涂伞伞见她这个样子，又是摇头又是好笑，纯情的小妹是真动心了。看样子，对人家是情根深种。
　　“说嘛，叫什么名字？”
　　“我不告诉你。”
　　“说嘛。”
　　“不说，就不说。”
　　“你不说，到时候怎么给你们办喜事让你们成亲呢？”
　　“成亲？”涂依依呆了呆。
　　涂伞伞掩口娇笑，“我的好妹妹，你也到了成亲的年纪了，成亲了后，你可以和喜欢的人更亲近了。”
　　更亲近？
　　涂依依虽然不清楚更亲近是什么意思，可是懵懂的感觉得出，是令人脸红心跳害羞的事。
　　她脸上红的像煮熟的虾子，连推带赶把七姐请了出去，“我要睡了。”
　　涂伞伞抿唇一笑，走到时候戏谑道，“可别太想人家睡不着。要不要姐姐我去跟爹娘说一声呀，好给你准备亲事？”
　　“哼！不需要！”
　　房门啪地关上。
　　涂伞伞走了，涂依依躺在床上，半天睡不着。
　　脑子里全是夙凤栖的身影，她淡淡一笑的样子，蹙眉的样子，喝茶的样子，拈起素包吃的样子……
　　涂依依越想越没有睡意，起身从抽屉里拿出小木偶，看了又看，越看越喜欢，最后忍不住在小人偶脸颊上亲了一口。
　　雪白的脸蛋立刻红透了，涂依依红着脸弯起嘴角笑了，她把木头小人偶抱着贴在胸口，渐渐沉入了梦乡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 19:45:45~2022-09-30 20:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆、泰西的Daisy、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 一梦
　　“凤栖, 你很冷吗？”
　　屋外飘着大雪，坐在山洞里也能听见寒风呼号的声音。
　　“抱歉了，凤栖，带你来这么远的地方练剑。你别担心, 暴风雪很快就会过去的, 我们一定能在两个时辰内回去的。”
　　冰原上一个小小的山洞，仅供两人容身。
　　夙凤栖脸色冻得有些发白, 指尖冰冷, 她紧了紧领口, 身子缩成一团, “我还好，不冷。”
　　“你看你的手都这么凉，怎么不冷？”涂依依握紧了她的手，露出可爱甜美的笑, “我很暖和的, 让我来给你暖暖。”
　　山洞狭小，涂依依一靠过来，登时两人的身体几乎就贴在了一起。
　　隔着衣衫，她清晰地感觉到涂依依少女柔软婀娜的身上传来的阵阵温暖。
　　那股热气穿透皮肤，顺着血液往上爬, 让她脸上都渐渐热了起来，“你别, 靠的太近。”
　　“是吗？”涂依依不但不拉开距离, 反而越靠越近，身子前倾, 整个身体几乎趴在了她身上, 头也欺了过来, 属于涂依依的气息一下一下喷洒在她脸上。
　　痒痒的，就像是羽毛轻轻扫过，隐隐带着一种别样的勾人，夙凤栖感觉脸上更热了。
　　少女的眼睛里不再是以往的纯真可爱，那双绿色的瞳仁闪着一种奇异的温柔，变得魅惑勾人，让人看一眼就不知觉深陷其中。
　　夙凤栖也不知道盯着那双眸子看了多久，等她反应过来，涂依依正以一种十分暧昧的姿势压在她身上。
　　“下去。”夙凤栖开口时才发现嗓子里是出奇的暗哑，她只好闭口不语，移开视线，转过头去。
　　然而下一瞬，一个温软柔滑的事物舔上了她的脸。
　　夙凤栖大惊，脸上瞬间羞红，伸手去推涂依依。
　　谁知，却被涂依依一把抓住。
　　“凤栖，你并不讨厌的，是不是？”
　　涂依依的舌尖时轻时重灵活地舔舐着她的下颔，喃喃细语，“你也想亲我的是不是？那你来亲我吧。凤栖，你在犹豫什么？你不想亲我吗？”
　　夙凤栖捏了捏拳头，终于转过头。
　　她从来没有见过这样的涂依依，面若粉桃，媚眼如丝，风情无限。
　　看着那近在咫尺的红唇，那一点红唇娇艳动人，就像是一道热情的火苗。
　　夙凤栖一颗心砰砰狂跳，心头涌上一股陌生的热意，这股热情让她生出一股近乎无畏的冲动。
　　她的呼吸变得迷乱急促起来。
　　“凤栖，凤栖……”
　　一声声轻轻的蛊惑似的呼唤，击溃了夙凤栖脑中残存的最后的自持。
　　她伸手攀上涂依依的腰身，用力一拉，仰头吻上了她。
　　如想象中柔软芳香的唇，只亲了一下便彻底爱上了。她吻的笨拙而生涩，却吻的很认真，着魔一般的沉迷其中。
　　等她从这种美妙的眩晕中回过神时，她发现自己和涂依依坦诚相对地搂抱在一起。
　　涂依依的脸颊绯红，漂亮的眼眸闭起来，只看到她长长的颤抖的睫毛。她的身体热得厉害，柔软得就像是没有骨头一样，双手无力地勾着她的脖子。
　　这样的涂依依让夙凤栖心头阵阵颤栗，她亲吻着涂依依，热情地品尝着这个甜美娇软的少女，不知疲倦。
　　刚才的寒冷早就无影无踪，这个狭小的山洞里就像烧着炭火那样温暖，甚至有些燥热。
　　她不知道该怎么做，但她就是想抱着她，贴着她，和她无休止地亲吻。
　　“圣女，圣女……”
　　熟悉亲切的呼唤，将靠着墙壁休憩的夙凤栖唤醒。
　　夙凤栖睁开眼睛，狭窄逼仄的山洞已经消失不见，连着洞外呼啸肆虐的寒风也消失了，眼前是她再熟悉不过的景致。
　　这里是位于神殿后面她的房间。
　　紫鸢见她醒来，笑道：“圣女是做梦了吗？难得见圣女睡的这么实。”
　　回想起梦里的场景，夙凤栖不自在地红了红脸，她轻轻嗯了一声，起身下榻。
　　面上依旧是淡若冰霜，心里却惊疑不定。
　　她怎么会做这样的梦？
　　还是和涂依依？
　　这实在是，羞于启齿……
　　紫鸢将早餐摆好，“圣女，用早餐了。”
　　早餐是一碗阳春面，汤中细细的两缕对夙凤栖来说，足够了。
　　紫鸢道，“今儿又是那只小狐来的日子，只是不知道她这次什么时候来？兴许又是快到午时来。”
　　也许是夙凤栖的话实在不多，大部分的话便由紫鸢自己说了。
　　“圣女，你说小狐妖怎么总是中午来呢？人家都是上午来做客，或者下午来做客？中午饭点来，道是少见呢。”
　　“圣女，咱们要不要准备一桌菜请她吃呢？她老是给咱们送茶叶，送果子，送花，前几天还送了小馒头，咱们也该回请一次。”
　　夙凤栖想了想，点点头，“紫鸢，还是你想的周到。你去让厨房多做几个菜，中午请她吃饭罢。”
　　说完，她又加了一句，“别的倒罢了，鸡是不可少的。”
　　紫鸢答应着出去了。
　　夙凤栖一个人走进神殿，经过供着微晶的中殿，来到前殿，给楚上神和暮上神的神像，上了一柱香，然后走到下面，跪在蒲团上磕头，这是她每天必做的事。
　　拜完神像，夙凤栖站起身来，仰视着神像，心里第一次探究起她们的关系来。
　　她们到底是师徒，还是恋人？
　　抑或，两者都是？
　　一想起这个可能，夙凤栖平静无波的心，再一次掀起一阵阵涟漪。
　　脑中有又一次想起了涂依依，想起了刚才的那个梦，甚至想起了那日涂依依在潭水中沐浴的一幕……
　　夙凤栖深吸一口气，缓缓走进中殿，在微晶前盘腿坐下，开始默念清心咒。
　　那还是她初入门时偶尔要念到的，为的是摈除杂念，入定修炼。
　　师父说她心境极佳，灵台清明，心无旁骛，最适宜修炼。
　　她也的确不负师父的期望，进步神速，年少时便已经修为过人。
　　几百年的修炼更是让她功力深厚，如此深厚的功力，越发令她心静如水，不起波澜。
　　因此，这几百年来，她再也没有用到过清心咒。
　　一段清心咒下来，她平静了许多。正要练功修炼，紫鸢通报，阴鸷太子求见。
　　夙凤栖皱眉，“不见。”
　　不一会儿，紫鸢再次进来，手里端着捧着一个托盘，托盘上一件雪白的狐裘。
　　夙凤栖大吃一惊，一下子站起来，“这是怎么回事？”
　　“圣，圣女……”紫鸢面有难色，“阴鸷太子昨日打猎，捕得了一窝雪狐，用它们的毛做成了……这个……说是天气渐冷，送给圣女御寒。”
　　夙凤栖脸色沉了沉，清冷的眸子里寒意更深，看了这件狐裘一眼，抬步走了出去。
　　紫鸢紧随其后。
　　阴鸷见她出来，喜出望外，欣喜道：“圣女。”
　　夙凤栖脸上怒容隐现，“为了一件衣服，就杀了一窝狐狸。这样滥杀生灵得来的衣物我不敢要。”
　　她抓起那件狐裘，掌心间腾起一道火苗，火苗越烧越旺，顷刻间就将这一件雍容华美的狐裘烧的一干二净。
　　阴鸷看着那落了一地的灰烬，愣了愣。
　　他缓缓抬起头来，盯着圣女，似笑非笑，“我差点忘了，圣女你跟一只狐妖走得很近，我杀了她的同伴，你自然要生气了。”
　　夙凤栖冷冷道：“你想说什么？”
　　“畜生就是畜生，一只卑贱的狐妖而已，怎么配得上跟尊贵的圣女交往？你贵为月栀圣女，就应该跟这些小畜生划清界线，才不至于辱没了月栀圣女的清名。”
　　夙凤栖双眸中一点温度也无，慢慢转向他，一字一句道：“我跟谁交往是我的事。你是月栀太子，却不是神殿的主人，你凭什么来干涉我的事？既然你知道我贵为月栀圣女，你虽然是尊贵的太子殿下，但是见了我，也应该向我参拜。太子殿下，请参拜吧。”
　　太子随行的宫人谁也不敢说一个字，把头埋得低低的。
　　圣女没有说错，按礼，别说是太子了，就是皇帝见了圣女，也该向她下跪参拜。
　　只是圣女素来一心修练，不讲究这些俗礼，才免去了皇室参拜的礼节，只需要对上神参拜即可。
　　阴鸷太子脸色铁青，额头青筋暴起，虽然不情愿，他还是咬牙切齿地跪了下去。
　　“月栀太子，拜见圣女。”
　　夙凤栖面无表情道：“阴鸷太子，神殿不是你该来的地方。”
　　说完，夙凤栖头也不回地返回神殿去了。
　　一个太监赶紧上前去扶起阴鸷，阴鸷愤怒地甩开他，“滚！”
　　他死死盯着夙凤栖头的背影，心里咆哮，夙凤栖！枉我对你情深一片！我做的一切都是为了你！你为什么一次一次羞辱我？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-30 20:37:05~2022-10-01 20:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵、袁一琦老婆、阿九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 娶个什么样的老婆好？
　　阴鸷走后不久, 月栀皇帝亲自派大臣来神殿，为阴鸷太子的无礼行为郑重道歉，表示会严加管教皇子，请圣女不要见怪。
　　夙凤栖本打算拆了四周的宫墙, 彻底撇清与皇宫的瓜葛, 见到皇帝亲自差人来道歉，只好打消了这个念头。
　　临近中午, 夙凤栖吩咐紫鸢不必让宫里的厨房做了, 直接从外面买些鸡鸭鱼肉回来招呼涂依依。
　　紫鸢道, “圣女, 皇帝待神殿一向礼敬有加，况且皇帝刚才还特意差人来致歉，咱们要是单独另开炉灶，跟他们彻底分开, 倒显得咱们小气了。”
　　夙凤栖一听, 好像有理，便不再坚持。
　　涂依依这次来，又带了好多果子。
　　一进来就闻到一股子香味，那味道熟悉得不要太熟悉。
　　“凤栖，你这里怎么会有烧鸡的味道？涂依依鼻子四下嗅了嗅, 是不是我不在，你自个儿偷偷吃鸡？”
　　夙凤栖笑着摇了摇头, “没有。”
　　她原本因阴鸷的事, 心情不太畅快，甚至有些愠怒。可是, 见到涂依依, 见到她可爱甜美的笑, 心里的那点郁闷不快之情尽消。
　　“小狐妖，你鼻子真灵，这是圣女特地吩咐厨房做的，就有你最爱的烧鸡。”
　　紫鸢笑着张罗着摆上各色菜肴。
　　神殿内自然是不能动荤腥的，对神明不敬，所以这次的餐食，不像往常喝茶下棋就在神殿一侧的小桌上。
　　这次摆在了神殿后，夙凤栖的房间里。
　　涂依依是第一次来夙凤栖的房间，简单的木桌木椅，靠着墙放着一张小小的木床，用一道屏风与外面隔开了，床头一个梳妆台，台上一面铜镜。
　　除此之外，再没有别的。
　　涂依依目光落在窗下的一个花瓶上，这个天青色花瓶样式风格与其他用具不搭，显然是后面才添置的。
　　那上面插着一簇粉红色的蔷薇花，涂依依认出来，这正是自己前阵子从涂山上摘下来送给夙凤栖的。
　　夙凤栖见她一双眼睛不住扫来扫去，不由红了脸。
　　她的房间，师父在世时，只有师父来过，后来只有紫鸢进出，从未邀请过外人。
　　涂依依是唯一一个。
　　“看什么？坐下来吧。”
　　紫鸢这时摆好碗筷出去，房间里就剩下夙凤栖和涂依依。
　　涂依依看到满桌子都是鸡鸭鱼肉，只有一盘水煮萝卜和一份素炒藕片，顿时就明白，这桌菜就是专门为她准备的。
　　“那我不客气啦，”涂依依开心地弯起嘴角，拿起筷子先给夙凤栖夹了一块萝卜和几片藕，“凤栖，你也吃呀。”
　　夙凤栖就着她夹给自己的，低头吃了一块萝卜。
　　涂依依开吃后，就真不客气，先解决了烧鸡，接着是烤鸭，然后是红烧肉，最后是清蒸鲥鱼。
　　鲥鱼味道鲜美，却是出了名的多刺。
　　夙凤栖看她囫囵吞枣，刺也不吐，柔声醒道，“当心刺。”随即想到涂依依连鸡骨头都是一口吞，何况是小小的刺？
　　果然，涂依依两口就把半条鱼吞下肚，眯起眼睛笑道，“不怕，不要紧的”。
　　吃完这顿饭，涂依依伸了个懒腰，看到窗外天气晴好，阳光明媚，眯起眼睛道，“凤栖，我们去外头晒太阳吧，可舒服了。”
　　夙凤栖点头道：“好，你想去哪里？”
　　“就去我化形的那座山上吧，山上枫叶红了好多。”
　　夙凤栖没有多说，取下微晶，跟涂依依出门去了。
　　到了山上，找了一处树荫，涂依依就靠在大树下，迷朦着眼睛要睡觉。大抵是树干太硬，她似乎睡的不安稳，皱起眉头，时不时扭了扭后背。
　　夙凤栖走过去，坐了下来，抬起她的头，让她枕在自己的腿上。
　　涂依依果然舒坦了许多，眉间舒展开来，头向里一侧，伸手抱住了夙凤栖的腰。
　　夙凤栖身子一僵，很快放松下来，轻轻抚摸着涂依依柔软顺滑的秀发，“困了就睡吧。”
　　“嗯，”涂依依闭着眼睛，声音软软的，迷迷糊糊的，“我就睡一小会儿……半个时辰……记得喊醒我呀。”
　　夙凤栖唇角勾起，“放心吧，我喊醒你。”
　　天气已经有些凉了，午间的阳光照在人身上，暖暖的，很舒服。
　　夙凤栖盯着怀中安睡的少女。
　　皮肤白皙胜雪，吹弹可破，五官无一不精致，但夙凤栖以为，她的嘴唇最好看。
　　饱满丰盈，红润诱人，像极了成熟的樱桃。
　　夙凤栖不禁想起了早上的那个让人脸红心跳的梦。
　　在梦里，她是那样纵情地肆意地亲吻着这张柔软诱人的唇，拥抱着这个娇柔温软的身体。
　　她是那样的香甜，醉人，令人流连。
　　夙凤栖怔怔地看着安睡中的人儿，清澈的眼眸里渐渐掀起了一道漩涡。
　　她想，想要亲一亲涂依依，亲一亲她的嘴唇。
　　这个想法一冒出来，就如洪水泛滥般一发不可收拾，越来越清晰地在她脑子里乱窜乱撞。
　　夙凤栖抿了抿嘴唇，极力地压制住这个冲动。
　　就在夙凤栖脑中天人交战的时候，涂依依动了动，嘴角露出甜甜的笑，嘴唇微微翕动，“凤栖，你身上好香啊……我好喜欢你……我想一直跟你在一起……”
　　夙凤栖呆了呆，她眼里的漩涡不见了，取而代之的，是闪着温柔笑意的光。
　　她抬起头，望着漫山遍染的红叶，声音轻的只有自己能听见，“依依，我也喜欢你。我也想和你在一起，一直在一起。”
　　半个时辰过去，夙凤栖叫醒了涂依依。
　　涂依依揉着眼睛，却抱着夙凤栖的腰不肯撒手。
　　“起了，不然要误了时辰。”夙凤栖嘴角带着浅浅的笑，伸手拿掉一片飞落在她头发上的红叶。
　　“凤栖，我真想这样抱着你。嗯，最好长在你身上。”涂依依赖着不肯起，睁着一双漂亮的大眼睛，看着近在咫尺的夙凤栖。
　　姿容绝色，冰肌玉骨，下颔光洁莹润，比最上乘的美玉还要透亮。
　　夙凤栖清冷似雪的眼眸里带着温柔的笑意，“还不起么？”
　　涂依依眼睛笑得弯弯的，“不起。”
　　夙凤栖低下头伸手戳了戳她白白嫩嫩的脸蛋，“再不起真的要迟了。”
　　哪知，涂依依忽然飞快地在她唇角一啄，不等夙凤栖反应过来，就一下子跳起来，跑的老远，回头笑得一脸灿烂，“我走啦。下次再来看你呀。”
　　夙凤栖怔怔地摸着唇角，去看涂依依时，她已经跑的不见了。
　　被她亲到的地方，火烧一般的热。夙凤栖又怔怔地低下头去，嘴角微微上扬，露出一个腼腆羞涩的笑。
　　涂依依回到菜地里比平常晚了一刻钟。
　　荷花道，“依依，你今天怎么晚了些？”
　　涂依依当然不会说自己偷亲了夙凤栖，跑的时候手舞足蹈，忘乎所以，差一点掉进大湖里被淹死。
　　“没什么，就是路上跑慢了点儿。今天有什么事儿吗？我七姐没有跑来偷窥你吧？”
　　“没有，我看见你七姐手里提着一只小船，应该是去河边了吧。”
　　两人正要向从前那样分开，荷花先走，她后走。
　　荷花今天却吞吞吐吐，脸上都羞红了。
　　“依依，你是不是对我……有那个意思？”
　　“什么意思？”涂依依眨了眨眼睛。
　　“就是……成亲呀……我娘说你是这个意思。”荷花绞着衣角，头埋得低低的，“虽说咱俩都大了，你也很不错，长得很好看，还常常送鸡给我，可是我对你……我一直都把你当好朋友，好伙伴，并没有那个意思。”
　　涂依依一脸懵圈，原地呆住。
　　成，成亲？
　　我什么时候想过要和荷花成亲？
　　她脑子里陡然浮现出夙凤栖的身影，心里有个声音道，不，我不要和荷花成亲，我要和夙凤栖成亲。
　　半晌，荷花见她呆住，以为她受到莫大的打击，有些歉然道，“依依，你别生气别伤心呀，你会遇到更好的。”
　　涂依依回过神，笑道，“你说得对。放心吧，我不生气不伤心。”
　　荷花听她这样说，心宽之余，又莫名有些不忍。走出去几步，又回头问，“依依，咱们还是好朋友吗？”
　　涂依依笑，“当然是啦，不然我三天后找谁代替我种地呢？”
　　荷花终于笑了，“咱们一起回村吧。”
　　两人手拉手，仍像小时候那样，一边笑一边跑，回到村里。
　　涂老爷刚刚从别处回来，正要进屋，老远看见女儿和荷花携手同行，心中宽慰，眼睛都笑得眯起来，看来女儿好事将近，家里马上要多张嘴了。
　　涂依依回到家里，涂老爷也没说什么。
　　吃完饭，涂依依回到房间里。
　　烛光下，托着腮思来想去。
　　先是想到荷花说的成亲，又想起七姐说的，成亲了可以和喜欢的人更亲近。
　　忽然又想起今天偷亲了夙凤栖一下，她的唇角香香软软嫩嫩的，那感觉，说不出的神奇美妙，当的比世上所有的糖果都要美味千百倍。
　　涂依依想了想，如果让她在吃一百串糖葫芦和亲一下夙凤栖之间做选择……
　　她宁愿亲夙凤栖。
　　除非，有五百根糖葫芦。
　　不，就算是一千根，一万根摆在她面前，她还是要选夙凤栖，还是要亲夙凤栖。
　　她是那样美丽，圣洁，温柔，善良，好像世间所有的赞美之词加在她身上都不为过。
　　她是多么喜欢夙凤栖，喜欢趴在她身上，闻着她身上的香味，感受她的柔软，看着她眼睛里的笑意，永远依偎在她身边，一刻也不跟她分开。
　　涂依依这样想着想着，又从抽屉里拿出小人偶。
　　“凤栖，你在干什么呀？练功吗？”
　　“还是站在微晶前一动不动，也不说话？”
　　“知道吗？你笑起来的样子很好看，不过，你不笑也很好看。”
　　“我三天后才能去看你，可我现在就很想你了怎么办？”
　　涂依依叹了口气，撅起嘴巴，抱着小木偶去睡觉了。
　　此前，她睡觉总是很快就入眠，倒下去就能睡着。
　　可是，今天她迟迟不能入睡。
　　眼前全是夙凤栖清冷似雪的温柔的眉眼，耳边全是她清冽温润的声音，涂依依抬手抚摸着自己的嘴唇，那里仿佛还残留着那轻轻一啄的余香。
　　她是真的想夙凤栖了。
　　过了很久，涂依依把小人抱紧在怀里，亲了亲小人的额头，又望着它笑了笑，“凤栖，晚安呀。”
　　第二天，涂依依顶着一双黑眼圈出去了。
　　涂夫人见了，吓了一跳，“小依，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　涂依依道：“娘，我就是没睡好，差不多天快亮才睡着。”
　　七姐揶揄道，“不会是害相思病，想人家想的睡不着吧。”
　　涂家人都笑了。涂依依被说中心事，立刻脸红了，嘴上却不肯承认，“才没有呢，七姐别乱说。”
　　涂夫人听丈夫说过她和荷花要好，眼下见女儿这个样子，还有什么不明白的，笑道：“要是跟人家情投意合，就早带回家里来，咱们两家正式见一见，要多少彩礼都好说。”
　　二姐道：“小妹，恭喜你。不知道是哪户人家？”
　　涂依依脸上更红了，“没有啦，都说了没有啦。”
　　八姐道：“不会是冬晴吧？我昨天去她家打麻将，她说她前天去你菜地，你拔了两根萝卜送她，我看她BaN说的时候笑得脸上都开花了。”
　　涂依依：“……”这也能扯上关系？
　　“难道不是她又赢了一把大胡吗？”
　　八姐一愣，“哎，别说，她那天还真的胡了个大胡。”
　　六哥道：“小妹，我觉得冬晴不好，一天到晚打麻将玩骰子也就算了，关键还特别能吃，这要是娶进门，咱家不得给她吃穷了？一座石精矿都不够她吃。”
　　七姐笑了，“六哥，我看你是怕将来的九妹媳妇儿跟你抢吃的。”
　　“哪有？”涂寺寺红了脸，“小妹，娶老婆就得娶斯文的，最好食量小，好养活。”
　　涂依依心想，夙凤栖胃口跟猫似的，食量小的不能再小，当真极好养活。
　　“别听他的，”涂七姐道，“小妹，成亲是一辈子的大事，你得挑个美人儿，每天看着才赏心悦目。”
　　涂老爷认同地点点头。
　　涂依依心里笑开了花，论长相，夙凤栖更是没话说了，她长的那么好看，可是真正绝色的美人儿。
　　涂二姐道：“外表固然重要，可是脾气涵养最不能忽视，小妹，你还是选个温柔体贴的。”
　　涂依依接想起和夙凤栖吃东西下棋练剑，她说话的声音又轻，目光最是温柔，只怕再也找不到比她更体贴的人儿。
　　涂五哥终于忍不住开口了，“我觉得还要考虑对方的口碑名声，要是自私自利，贪生怕死的就别考虑了。”
　　涂依依想，夙凤栖乃是月栀圣女，地位尊崇，在灵域也是无人不知无人不晓，每天都兢兢业业守护微晶，无惧危险，她是最坚强勇敢的人了。
　　八姐道：“差不多就行了，早点娶进门，咱们家里多个麻将搭子，挺好。”
　　涂依依：“……”
　　她才不要凤栖跟着八姐学坏呢。
　　吃完早饭，家里人要出门，涂夫人道：“小依，今天你就别去地里了，在家休息吧。也不差一天。”
　　涂依依眼珠子飞快地转了转，“娘，那我索性睡个一天一夜，晚饭就不吃了，你们别叫我。”
　　涂夫人心疼道，“不叫你，去吧，多睡会儿。”
　　家里人一走，涂依依就进了房间，趁着仆人们没注意，她又从家里溜了出来，去找夙凤栖。
　　穿梭在草丛里，她瞥见冬晴和贵子哥，两人坐在草地里，又亲又抱。
　　涂山村的规矩，逢人亲热要主动避让，于是涂依依急忙刹住改道绕过，没跑几步，又看到树下头，松子哥和小灰哥也是贴在一起。
　　以前不是很懂，搞不懂他们怎么一凑到一起就喜欢这样，一起做一只叫花鸡吃不是更好么。
　　现在涂依依看了，只觉得脸红心跳，害羞得不敢看，更不敢惊扰他们。
　　到了湖边，正要迈开步子冲上大湖，余光瞥见，湖岸边，兰溪姐和云韵姐又是抱在一起相拥亲吻。
　　怎么办？要是跑到湖上去肯定会被她们看见，以后说不定一传十十传百，会被爹知道，到时候又要把我禁足。
　　涂依依只好等，躲在一块大石头后，时不时偷瞄一下兰溪和云韵看她们结束没有。
　　等了一个时辰，这两人都没有离开的意思，亲了一会儿，笑了一会儿，又跟着亲。
　　涂依依暗暗叫苦，她们不会在这里呆一天吧。
　　好在，兰溪姐的母亲找来了，说是兰溪舅舅舅母来了，要兰溪去找鸡场找涂寺寺买三只大肥鸡。
　　兰溪不得不跟云韵暂时告别，离开前，两人又是一个长吻。
　　等她们终于走了，涂依依闪电般地冲向了湖面，飞快地赶往月栀国。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 20:47:55~2022-10-02 21:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：51458593 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 5瓶；袁一琦老婆、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 你睡我的床吧
　　涂依依穿山过水, 到月栀国的时候已经将近申时了，刚刚出现在屋顶上，就听见夙凤栖的声音从神殿内传来，“依依？”
　　“这么快就被你发现了？”涂依依笑嘻嘻地从屋顶上跳下来, 几步跳进神殿里, 先对着上神像拜了拜，然后走到里面去见夙凤栖。
　　夙凤栖见到她很有些意外, 清冷的眉眼微微上扬, “你今日怎么来了？”
　　涂依依本来想说, 我想你了就来看你。可是话到嘴边又觉得莫名的羞涩, 改口道，“今儿得了空就来看你。”
　　夙凤栖点点头，看了她一眼，“你精神不太好, 是哪里不舒服吗？”
　　涂依依昨晚几乎一宿没睡, 今天又急速狂奔穿过了大湖，这会儿又累又疲惫，精神难免不济。
　　涂依依揉了揉自己依旧发黑的眼圈，感觉自己快变成小熊猫了，小声道, “不是，是我昨晚没睡Hela好。”
　　夙凤栖道：“你去我的房间睡一觉吧, 你回去还要穿过大湖, 如果体力不支会很危险。”
　　夙凤栖说的是事实，体力不支就跑不快, 跑不快就会掉进湖里淹死。
　　涂依依红着小脸, “我不困, 坐着歇息会儿就好了。”
　　“不行，”夙凤栖向来都依着她，这次却很坚持，“必须要去睡一觉。”
　　看她忸忸怩怩的样子，夙凤栖一手拉起涂依依的手，带着她向神殿后的房间走去。
　　这不是两人第一次牵手。
　　此前，涂依依就拉过夙凤栖的手，当时并未觉得什么。
　　此时，只觉得手心间一片柔滑细腻的触觉，如同一片柔软的鸿毛，一下一下撩拨她的掌心，四肢百骸生出一种奇异的感觉，她的一颗心不受控制地砰砰直跳，有些激动，又有些慌乱，甚至都有些不敢看夙凤栖的背影。
　　可是，又忍不住去看。
　　她白色的身影好像一团飘渺美丽的雾，婀娜苗条，飘逸潇洒，全身上下带着一层柔的光华，仿佛娇柔温婉中蕴含着一股坚不可摧的精神，让人一看就挪不开眼。
　　涂依依看了又看，目光始终未从她身上挪开过。
　　夙凤栖自然也察觉得到，她在看自己。
　　若是阴鸷这样盯着自己看，她会觉得憎恶又厌烦，早就一晃身从他眼前消失了。
　　可是，涂依依看自己，夙凤栖只有没来由的害羞。
　　她会害羞，可是她又不想阻止她看自己。
　　到了房间，夙凤栖指着自己的小床，道，“你在上面睡一会儿吧，晚上我叫你。你大概什么时候走？”
　　涂依依道，“子时走，赶在天快亮那会儿到家。”
　　夙凤栖算了算，涂依依一趟差不多三个时辰，可见路途遥远，可想她每次来见自己，往返涂山与月栀极是辛苦。
　　“你睡吧，我子时来叫你。”
　　涂依依瞄了一眼雪白的床褥，雪白的枕头，还有雪白的被子，脸上红了红。
　　夙凤栖见她迟迟不动，不由道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”涂依依慌忙道，“我马上就睡。”
　　夙凤栖点了点头，出去了。
　　涂依依走到床边，待要和衣而卧，又怕弄脏了夙凤栖的床，待要脱光了上去，又红着脸觉得这样不大好。可是乾坤袋里又没有带睡袍。
　　她犹豫了一下，脱去外衫，穿着雪白柔软的贴身亵衣，这才放心地躺到夙凤栖床上。
　　床褥很薄，躺上去后背有些硌得慌，跟家里柔软舒适又华丽贵气的大床完全没法儿比，但涂依依一点也不介意，反而心里欢喜得好像有一只小兔子乱撞。
　　她抱起被子，鼻息间全是那股淡淡的清香，属于夙凤栖的香味。
　　这是夙凤栖躺过的床，这是她盖过的被子，这是她枕过的枕头，她一边红着脸，一边紧紧抱着被子，将头埋进被子里，闭着眼睛嗅着被子上的香味。
　　就好像是夙凤栖就在身旁，用她的气息温柔地将自己包围。
　　涂依依眼睛笑得弯弯的，好开心，好激动，又有点心痒难耐。
　　一个时辰后，夙凤栖进来看了一眼。
　　涂依依已经睡着了，连自己进来都不曾察觉，整个身子都埋在被子下，只露出眼睛和鼻子。
　　她睡着了都在笑，白净粉嫩的脸蛋上还挂着淡淡的笑，笑得幸福而甜美。
　　夙凤栖在床前坐下来，放轻了呼吸，凝视这个睡着的美人儿，清冷的眉眼间不知不觉变得温柔起来。
　　也不知道过了多久，夙凤栖突然探过身去，在涂依依额头上轻轻一吻。
　　然后，顶着一张绯红的脸，起身离开。
　　涂依依满足地睡了一觉，还没到子时就醒了。
　　她下了床，穿好衣服，整理好床褥，就出去找夙凤栖了。
　　一到神殿便看到了夙凤栖。
　　一道白色的身影站在微晶前，微晶光彩夺目，引人着迷，她的目光却落在微晶下的白塔上，似乎在想事情。
　　涂依依走过去道：“凤栖，你在想什么？”
　　夙凤栖瞬间回神，眉间的忧虑一扫而空，又恢复了雪一般的沉静，“你醒了？”
　　涂依依将掉在眼前的一缕碎发别到耳后，弯起嘴角笑，“嗯，睡了快四个时辰呢。”
　　“睡的好吗？”
　　“好，特别好，一下子就睡着了，睡得可香香啦。”
　　夙凤栖微微一笑，“肚子饿不饿，那里有一碟点心。”
　　涂依依快步走到神殿侧边的小桌前，果然看到了一盘糕点，坐下来拈起一块就吃。
　　夙凤栖也走了过来，也在桌前坐下，提起茶壶给涂依依倒了杯茶。
　　糕点入口绵软，清香柔滑，她吃了一块后，又拈起一块，送到夙凤栖面前，“你也吃。”
　　夙凤栖摇了摇头，“我吃过两块了，吃好了。”
　　“那你再吃一块嘛，离你休息还要三个时辰呢，你不吃饱，万一有坏妖怪来你怎能打得过他们？”
　　涂依依睁着一双期盼的大眼睛，很是坚持。
　　夙凤栖不忍拒绝她的好意，看着那块已经递在嘴边的糕，要伸手去接过来。
　　谁知，涂依依的手纹丝不动，那意思是要喂自己吃。
　　夙凤栖脸色微红，只好低头小小咬了一口。
　　涂依依道，“太少了，你再吃点嘛。”
　　夙凤栖又咬了一口，糕点本就小巧精致，一口吞也没问题，此时，夙凤栖第二口咬下来，嘴唇不小心碰上了涂依依的指尖。
　　唇边的触觉异常的细腻柔软，涂依依的手指比那块糕还要软嫩光滑。
　　嘴唇和手指触碰的一瞬间，两人心头都是一颤，同时羞红了脸，涂依依只觉得指尖上传来一种难以言说的感觉，痒痒的，麻麻的，丝丝缠绵，连着自己的一颗心砰砰乱跳。
　　夙凤栖脸色绯红，将那半块糕匆匆咬到自己嘴里，急忙吞下肚，佯装镇定道，“谢谢。”
　　“不，不，是我应该谢谢你才是。”涂依依局促地低下头，生怕被她看出自己脸上不自然的红晕。
　　一时间两人谁也没有开口说话，各自红着脸，谁也不敢看对方。
　　晚风从外面吹起殿来，带来丝丝凉意。
　　涂依依却见觉得脸上越来越热，莫名的羞怯让她始终不好意思抬起头。
　　半晌，她支支吾吾道，“我，我该走了。”
　　“嗯。”
　　涂依依抬起眼眸，余光瞥见夙凤栖露在外面的的耳朵，莹润如玉，粉嫩可爱，红的要滴出血来。
　　她心里一阵悸动，脑子里冒出一个疯狂的念头，忽然好想去咬一咬这对粉嫩的耳朵。
　　“我……”涂依依盯着那只耳朵，越来越想这么干，就在即将付诸行动的一刻，涂依依掉头就跑了，几乎是落荒而逃，“我走了。”
　　夙凤栖抬起头，快步来到殿外，望着她离开的方向，她伸手摸了摸自己发烫的脸，怔怔失神。
　　涂依依一路狂奔，可能是睡饱了又吃了东西，觉得精神振奋，又可能是别的什么让她心情一刻也不能平静。
　　眼前总是浮现出那双雪白的，粉嫩的，诱人的耳朵。
　　回到家时，天刚亮，巡逻值夜的人刚刚离开，涂依依抓住机会，一下子跳到自己房间的房顶上，再从房顶上跳下去，回到房间。
　　她换上衣服躺在床上，躺在厚厚的柔软的被褥上，头埋进柔软舒适的被子里，第一次觉得自己的被子没有夙凤栖的好，没有她的舒服没有她的香，没有她的素雅，总之，哪哪都不如她的好。
　　想起夙凤栖，她又不知不觉眯起眼睛，弯起了嘴角。
　　真希望明天也能去看她。
　　不，真希望她也是涂山灵狐，跟自己住在一个村里，每天都能见到她。
　　如果是那样……
　　涂依依闭着眼睛，红了脸，尾巴都从屁股底下钻出来了，晃来晃去。
　　那她就去求爹娘，去夙凤栖家提亲去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 21:42:10~2022-10-03 20:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：秦唐宋林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：连绵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫 10瓶；圓滾肚咕咕肉、秦唐宋林 4瓶；袁一琦老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 初吻
　　不一会儿, 家里人都起来了。
　　涂依依穿好衣服，梳妆整齐出去，涂夫人见她精神明显好多了，笑着问, “小依, 昨天睡得好吗？”
　　“好呀，从来没有睡得这么好。”涂依依想到她昨天在夙凤栖的被窝里睡觉, 裂开嘴就笑。
　　今天她去地里, 收获了很多, 照例又剁了很多白菜送去喂鸡。晚上回家, 又在家里磨面粉，打算第二天用来做糕点。
　　涂六哥啃着鸡爪子路过，“就没见过你这么爱吃面食的灵狐。”
　　涂依依道：“那次早上做了面条，六哥你吃了八碗呢。”
　　“那是因为里面有肉, 肥瘦相间的五花肉, 炒得那个叫香啊。没有肉味的素点心，我才不要吃。”
　　涂依依白了他一眼，心想，反正又不是做给你吃的。
　　转眼又到了和夙凤栖见面的日子，涂依依照例在庄稼地里和荷花交接。
　　荷花换上她的衣服时, 忍不住问，“依依, 你到底去哪里？干什么？”
　　涂依依笑道, “荷花，你就别问了, 反正我不是去干坏事。等我成亲的时候, 我一定邀请你当伴娘。”
　　荷花抿唇一笑, “到时候我一定去，就是不知道咱俩谁先成亲。要是我先成亲，就做不成你的伴娘啦。”
　　“那你晚一点成亲，等等我。”
　　“别让我等太久呀。”
　　“不会的啦……”涂依依笑着跑远了。
　　涂依依再一次去神殿的时候，老远就看到墙上塌了一个大口子，心里一惊，感觉不妙，到了神殿里，没有看到夙凤栖，却是看到紫鸢重伤，倒在地上，身下流了好多血。
　　涂依依大吃一惊，下意识去看微晶，果然微晶不见了，只有一座白塔。
　　神殿内充斥着各种妖族的味道，熊，豹子，山鹰，还有狼。
　　狼族！
　　涂依依大吃一惊，难道殊人苦夜又卷土重来了？
　　“紫鸢姐姐，紫鸢姐姐……”涂依依扶起紫鸢，一道灵力注入她体内。
　　紫鸢悠悠转醒，看清是涂依依后，急道，“快，快去救圣女……来了很多妖……”
　　“那你怎么样？紫鸢姐姐？”
　　“先别管我，很快就有护卫赶过来救我的，你快去帮圣女。”
　　涂依依一点头，扶着紫鸢坐起，然后嗅着狼妖的气味追了出去。
　　她跑了好一阵子，来到城外北面的山林，又追踪了好久，终于在一座山崖上找到了他们。
　　夙凤栖被十几个妖怪围在中间，她的周围横七竖八倒下了很多妖族的尸体。
　　每一道蓝色的剑光闪过，就有一个妖怪倒下，剩下的几个妖怪骂骂咧咧，却忌惮许多，谁也不敢轻易上前。
　　一个身材高大，英俊潇洒的男人脸色苍白，他一手捂着胸口，嘴角渗出一丝鲜血，双目紧紧盯着夙凤栖，冷笑道，“夙凤栖，你也受伤了，别再做无谓的抵抗，奉劝你交出微晶，本尊让你死个痛快。”
　　夙凤栖脸色苍白，额头上冷汗沁出，冷冷道，“妄想！殊人苦夜，我是不会交出微晶的，除非我死。”
　　涂依依一惊，原来这个男人就是狼族首领，殊人苦夜？
　　“那我就如你所愿。”
　　这次，狼族为首，带领已经归降的黑熊族，花豹族，还加上了山鹰一族，纠集了一百八十多只妖怪，攻打神殿，抢夺微晶。
　　谁知，圣女比想象中还要厉害，竟然凭她一人之力，杀了一百五十多只妖怪。
　　激战下来，大小妖怪们无不变色，又害怕又吃惊。殊人苦夜恨得牙痒，料想这一定是微晶的神效了。
　　让一个凡人都这么厉害，如果他拥有了，必然强大无比，到时候一统灵域不在话下。
　　夙凤栖身上布满大大小小的伤痕，尤其背上三道清晰的爪痕，鲜血淋淋，又一直力战到现在，无论灵力还是体力，消耗待尽，早已经是强弩之末，支撑不了多久。
　　殊人苦夜见她脸上一点血色也无，拿着剑的手都在微微颤抖，哈哈哈大笑，“夙凤栖，杀不动了吧，别再勉强了，乖乖交出微晶。”
　　夙凤栖嘴角微微颤抖，目光扫视了一圈，“不怕死的，尽管上来。”
　　一只小妖心中害怕，瑟瑟地往后退了一步。
　　殊人苦夜一扬手，一道红光闪过，那只小妖尸横就地。其余小妖见了，再也不敢往后退半步。
　　殊人苦夜眼神一凛，“给我杀！”
　　“我来！看我杀了这个小娘们！”黑熊精迫不及待一刀冲过去。
　　谁知，半路一根钢鞭拦住了他，豹子精喝道：“干什么？你想独吞微晶！”
　　空中一声呼啸，一个鼻子尖尖指甲长长的女人向着夙凤栖的后脑抓去，豹子精见状，生恐让她得了手，长鞭一抖，卷向山鹰怪。
　　他们谁也不愿意对方先抓到夙凤栖，拿到微晶。
　　殊人苦夜见他们自乱阵脚，临阵反水，怒不可遏，当即抬手一下，毙了黑熊精。
　　豹子精和山鹰怪见他重伤之下，还是这么厉害，心里暗暗发毛。
　　“你们都退下！”殊人苦夜一步一步向前，准备亲自再会一会月栀圣女夙凤栖。
　　正在这时，一道粉色的身影一闪，疾风般卷过，铺天盖地洒下好多灵石。
　　豹子精和山鹰怪，还有几个小妖怪一看，“钱！全是钱！！天上真的掉钱了！！！”
　　所有的妖怪们登时两眼发直，眼里只有那雪花片般飘落的掉落灵石，要不是殊人苦夜就在旁边，他们早冲过去疯抢灵石了。
　　殊人苦夜眼前被空中灵石发出的万点光芒闪了闪，定睛一看，夙凤栖不见了。
　　涂依依抱着夙凤栖没命地跑，身子隐在树林里，跑的飞快。
　　“凤栖，你还好吗？坚持一下，等到了安全的地方，我给你疗伤。”
　　夙凤栖在刚才有人突然抢过去抱她时，吃了一惊，在那人抱她的瞬间，夙凤栖发现来人是涂依依，顿时安了心。
　　她靠在涂依依怀里，嗯了一下。
　　涂依依没有朝月栀城的方向去，而是去更远的北方。
　　她怕殊人苦夜守在去往神殿的路上，来个守株待兔，等她们自投罗网。
　　眼下，夙凤栖受了重伤，单凭她自己是绝对打不过殊人苦夜的。
　　还是避一避，等夙凤栖伤好了再说。
　　前面是一条宽阔的河流，涂依依足下飞快地在河中疾奔，她没有急着过河去对岸。而是在河里顺流而下，跑了好一段，才上了岸，双手仍是稳稳拖住夙凤栖。
　　见她睁着一双漆黑的眼睛看着自己，涂依依解释道，“在水里，他们闻不到我们的气味，就追踪不到咱们了。”
　　夙凤栖点头嗯了一声。
　　她没想到涂依依还有这么心思细腻的时候。
　　上了岸，又在茂密的树林里奔走了好久，最后涂依依在一块岩壁后面找到一个隐秘的所在，这才将夙凤栖放下。
　　“凤栖，怎么样？你还好吗？”
　　夙凤栖脸色白的可怕，她缓缓坐起来，见这里三面都是桃林，另一面悬崖峭壁，的确是个不错的藏身之处。
　　“我没事。”她轻轻摇了摇头。
　　涂依依见她身上大大小小深深浅浅的伤口，一身白衣几乎被鲜血染透，心疼得只皱眉，“殊人苦夜真不要脸，这么多人欺负你一个。”
　　她视线一移，她背上那三道猩红的爪痕赫然醒目，皮肉外翻，深可见骨，涂依依吃了一惊，越发心疼。
　　“凤栖，你背上的伤势很严重，我帮你舔舔。”
　　它们涂山灵狐在受外伤时，总会舔舐伤口，一是清洁伤口，二是帮助伤口愈合，比用灵力治疗还有效。
　　说罢，也不等夙凤栖答应，一道净衣诀下去，清理她身上的血污。
　　她低下头去，柔软的舌尖，一下一下舔舐着背上的伤口。
　　舌尖每触一下，那里便有一种奇怪的感觉蔓延至全身，在夙凤栖心底激起一阵颤栗。
　　涂依依恍然未觉，灵巧的舌尖温柔地来回轻舔。
　　夙凤栖紧紧咬着唇，颤声道：“别……别这样……”
　　“别担心，舔舔很有效的，凤栖你忍一忍，很快就好了。”
　　夙凤栖此刻重伤在身，体内真力激荡，定力远不如从前。
　　背上那一下一下湿润柔滑的触感，好像柔软的羽毛在来回撩拨着她的心。
　　她的一颗心砰砰狂逃，好似狂潮在激荡，她又想起了那个梦，梦里的涂依依也是伸出舌尖，舔着她的脸。
　　以前，只要会想这一幕，她都会马上令自己打住，默念心诀，停止去想。
　　而今天，定力不足的她，怎样也平息不下自己狂跳的一颗心。
　　涂依依大概察觉到什么，抬头道，“凤栖，你的心跳得好快，你没事吧？”
　　夙凤栖转过头去，目光正对上涂依依一张一合的嘴唇。
　　少女本就娇艳欲滴的嘴唇，沾上鲜红的血，越发妩媚妖娆，勾人心魄。
　　涂依依见她怔怔地盯着自己，没有回答，又凑过来问了句，“凤栖，你怎么样唔……”
　　夙凤栖只觉得心跳如鼓，全身的血液像是不受控制一般，翻滚上涌，忽然身子向前一欺，一如她梦里对涂依依做的，吻上涂依依的唇。
　　她的唇果然如梦中那般柔软，有着少女独有的芳香，那是连她嘴里血腥味都掩饰不去的香。
　　淡淡的，温和的，甜蜜的，让人欲罢不能，沉醉其中。
　　那一刻，夙凤栖连自己身上的伤都忘了，她闭上眼睛，不满足于蜻蜓点水，舌尖轻抵，叩开了她的贝齿。
　　涂依依先是吃了一惊，很快意识到凤栖正在吻自己，做着非常非常亲近的事，她羞红了脸，闭上了眼睛，迎接夙凤栖的到来。
　　花树下，微风中，两人拥抱着彼此，唇齿纠缠间，有些笨拙，又无比热情地亲吻在一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 20:35:08~2022-10-04 20:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐拐乖乖 10瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 荒谷的二人世界
　　良久之后, 夙凤栖终于放开了涂依依。
　　睁开眼睛的一瞬间，她就看到红透了脸的涂依依，还有她眉梢眼角风情无限的羞意。
　　意识到自己刚刚做了什么，夙凤栖也红了脸, 不自在地转过头去, 歉然道，“对不起……刚才……我不知道我是怎么了……你, 你怪我吗？”
　　涂依依一呆。
　　怪她？
　　怪她亲吻自己吗？
　　怎么会？自己怎么会怪她？
　　涂依依脸上更红了, 害羞地低声道, “我不怪你, 一点也不。”
　　她的一颗心跳得发狂，仿佛随时能从胸腔里挣脱出来，迫切地想要向对面的白衣少女说出自己心底的情意。
　　她抓起身边的一棵草，用力绞着, 把那棵草□□得不成草形, 努力积攒着勇气。
　　“其实……我……我……”涂依依感觉自己浑身都在颤抖，连声音都在打颤，“我一点也不讨厌，我，我很喜欢……我喜欢和你亲近。”
　　涂依依用尽了全身所有的力气, 终于说出了一直以来埋藏在心底的那句话，“凤栖, 我喜欢你！”
　　夙凤栖身子猛地一颤, 她忐忑不安的一颗心因这一句话奇迹般地平静下来。
　　她抬起头，怔怔地看着这个可爱, 害羞, 纯洁的少女, 看着她羞红的脸，无处安放的目光。
　　夙凤栖突然就笑了。
　　原来，涂依依的喜欢和自己是一样的。
　　她的紧张与局促，与自己的，也是一样的。
　　“依依，我也喜欢你。”
　　她的声音很轻，柔柔的，却让涂依依心中狂喜。
　　这世上还有什么比喜欢的人也喜欢自己更令人觉得幸运又幸福呢。
　　涂依依抬起头。她是如此害羞腼腆，脸上都红透了，可她又是如此勇敢无畏，紧紧直视着心爱人的眼眸，用无比温柔又无比坚定的声音道，“我爱你。”
　　夙凤栖嘴角上扬，眼睛都染着笑意，她探过头去，再一次吻上了她。
　　起初，涂依依需要输送灵力给夙凤栖疗伤，到后来，夙凤栖好了些，自己能运功疗伤，她就在一旁守着。
　　夜晚来临，涂依依把一旁的山洞里打扫干净，又忍痛扯下一簇最柔软的灵狐毛，长长的雪白的狐狸毛铺在地上柔软又舒适。
　　半夜，等夙凤栖行功结束，涂依依就扶着她到洞里休息。
　　夙凤栖见到灵狐毛铺成的床褥，心知是涂依依从自己身上拔下的，又些感动，又有些心疼，道，“你不必这么做，我靠着石头坐着歇息就好了。”
　　“石头多硌人，坐着哪有躺着舒服，”涂依依小心地扶着她躺下，“少了几根毛而已，过几天又会长出来的。”
　　夙凤栖深知这可不是几天就能长出来的，长这么长，这么漂亮，至少需要五百年的时间。
　　看到涂依依坐在一旁，睁着一双亮晶晶的大眼睛看着自己，没有要休息的意思，不由道，“你不睡吗？”
　　说罢，她拍了拍自己身边的位置，“你也躺下休息吧。”
　　涂依依嗯了一声，听话地挨着她躺下。
　　这一躺下，才发现山洞是如此狭小，她离夙凤栖是如此地近。
　　近到可以闻到她身上的香味，近到可以感觉到她的气息若有似无地喷洒在她脸上。
　　涂依依一下子红了脸，闭着眼睛绷着身子一动也不敢动，连呼吸也放轻了，生怕惊扰到身边人。
　　“怎么了？睡不着吗？”夙凤栖发现了涂依依的僵硬与局促，“是不是太挤了？”
　　“没，没有，不挤，我很瘦的。”涂依依睁开眼睛，冲着夙凤栖笑了笑，不过小脸又不争气地红了。
　　夙凤栖看着她娇娇柔柔的脸庞，可爱甜美的笑，心中怦然一动，探过头去，亲了亲她的额头。
　　涂依依闭上眼睛，在黑夜中感受着她的吻。那个吻从额头上到了眼睛上，再到了鼻子上，最后，再一次吻上了涂依依的嘴唇。
　　夙凤栖起先吻得温柔而轻缓，随后，一手情不自禁抚上着涂依依的脸庞，指腹触上去，一片细腻柔滑，那是一种比绸缎还要光滑的感觉，让人流连忘返，沉溺其中。
　　她低下头，加深了这个吻。
　　涂依依双手搂住她的脖子，热情地回应着夙凤栖，两人在月光下的山洞里，耳鬓厮磨，亲密接吻。
　　两人在这里一呆就是三天三夜。
　　白日里，夙凤栖运功疗伤，涂依依守在一旁，或者去附近的林子里采些野果子，打些山泉水。怕引人注意，涂依依没有生火，也就没有去抓鸡捕鱼烤着吃。幸好，她的乾坤袋里有好多小馒头小素包，两人就着这些度日。
　　晚上，两人在山洞里依偎相拥，亲吻入眠。
　　到了第四天，夙凤栖终于好了大半，功力恢复了六七成，对涂依依道，“我们回去吧。”
　　涂依依嗯了一声，开心地走过去，挽着夙凤栖的胳膊，两人一起向月栀城走去。
　　临到月栀城，涂依依道，“凤栖，你在这里等一等，等我先去看看殊人苦夜还在不在。”
　　夙凤栖道，“不要紧，他现在就是堵在城外，我也不怕他。”
　　“可是，你的伤还没有全好，功力只有七成。”
　　“足够了，”夙凤栖看着涂依依，嘴角勾起，“不是还有你吗？”
　　涂依依莞尔一笑，不知道从哪里来的万丈豪情，忽然神气活现起来，“放心吧，凤栖，我会保护你的。打不过殊人苦夜，我还打不过那两个豹子和山鹰？再说了，万一真打不赢，咱们跑就是啦。”
　　夙凤栖忍不住扑哧一笑，“你就会逃跑吗？”
　　涂依依窘迫地红了脸，“你可别小看逃跑，逃跑也是门大学问呢。”
　　紫鸢本在神像前祝告，请求神明保佑圣女平安无事，这时看到圣女和涂依依一起回来，顿时喜出望外，忙迎了上去。
　　“圣女，你回来了。有没有受伤？”
　　夙凤栖轻轻一点头，“受了点伤，不过已经无碍了，多亏了依依。”
　　紫鸢深知这次圣女能平安回来，少不了涂依依相助，便向涂依依道谢，“狐仙大人，谢谢你。紫鸢来世做牛做马，报答狐仙大人对圣女的救命之恩。”
　　虽然涂依依多次以本大人自称，但她每次见涂依依，不是喊她小灵狐，就是喊她小狐妖，一直把她当作半大的孩子。
　　此时，第一次把涂依依当作成年人，真正的狐仙。
　　涂依依倒有点不好意思了，双手负在身后，歪着头道，“紫鸢姐姐，你还叫我小狐妖吧，我听着习惯。那个，你要是真想谢我，我也不要你做牛做马，你就请我吃只□□。”
　　话音刚落，三个人都笑了。
　　紫鸢下去后，夙凤栖对着神像拜了拜，涂依依也拜了拜。
　　走到殿中，涂依依看着空空荡荡的白塔，不由问，“微晶呢？凤栖，你把它锁在袖子里了吗？”
　　涂依依很快又否定了自己，“可是你说过，只能带走两个时辰。”
　　夙凤栖看了她一眼，面上显出犹豫之色，沉默片刻，她终于开口道，“我用法阵把它送去了别的地方。”
　　“别的地方？”
　　“当时我恐怕我不能抵挡住这么多妖，只好这么做了。”夙凤栖道，“这个秘密，代代圣女口口相传。因为你永远无法预料到明天会遇到什么样的敌人，能不能守护住微晶？所以才有了这个办法。我师父，也就是上代圣女传给了我。”
　　夙凤栖缓缓抬起头，盯着涂依依的眼睛，“而我，今天把这个秘密告诉了你。微晶传送到了月栀城南边一百里的天华峰。”
　　说话间，夙凤栖右手结印，很快便结出一个法阵，她五指并拢，伸手向阵心中轻轻一招。那颗微晶便从阵心中浮了出来，夙凤栖伸手一指一送，那颗微晶便飞到了白塔上。
　　涂依依吃惊地看着这一切。
　　良久后，她走到夙凤栖面前，拉着她的双手，可爱的眼睛里是无比的认真，“凤栖，从今往后，我跟你一起守护微晶。”
　　夙凤栖怔怔地看着她，忽然又低下头去，轻轻叹了口气。
　　“我相信你。可是，守护微晶，就不能离开神殿，几百年，甚至上千年，年复一年日复一日。你，真的愿意吗？”
　　涂依依握紧她的手，没有丝毫犹豫地笑了，“我愿意啊。咱们又不是一刻也不能出去，偶尔还是能带着微晶去街上转转的嘛。平常就守在神殿里，练功也好，下棋也好，把这里当成家就好了。”
　　“当成家？”
　　“嗯，我们的家。”涂依依红了脸，轻轻靠在夙凤栖肩头，“只要是和你在一起。别说几百年了，就是几千年，几万年我也愿意。”
　　“依依……”夙凤栖心中感动，伸手拥住了她。
　　不久，紫鸢端着一只烧鸡和两碗素面进来了，两人便在神殿后面夙凤栖的房间里吃了起来。
　　夙凤栖慢慢吃着她的小半碗面条，涂依依撕下一只鸡腿，一口咬去大半个，吭哧吭哧，吃得满嘴都是油。
　　“过来。”夙凤栖轻声一唤，从袖子里抽出帕子。
　　涂依依眯起眼睛伸过头去，由着圣女给她擦着嘴角。
　　旁边紫鸢见她们亲昵非常，心中微觉诧异，可是转眼瞥见圣女眼中的柔情，嘴角的笑意，那是发自心底的幸福美满，便一言不发，置若未见。
　　吃完这顿，又到了分别的时候。
　　夙凤栖道，“我送你出去。”
　　此时，外面明月高悬，月光清凉如水。
　　两人走到殿外，涂依依想到要与夙凤栖分开几日，心中依依不舍。此刻，她发现自己一点也不想跟她分开，一刻也不愿意。
　　“凤栖，我走了呀。”
　　“嗯，路上小心。”
　　涂依依心中腹诽，哼！一点也不说想人家。
　　她向前走出几步，忽然又转身折回。
　　夙凤栖见她去而复返，奇道，“怎么了？”
　　见四下静悄悄的，一个人影也无，涂依依仰起头，在夙凤栖嘴唇上飞快地啄了一下，红着脸道，“我不在的时候要想我。”
　　夙凤栖一愣，旋即轻轻笑了，连眼睛都笑了起来，“好，我会一直想你的。”
　　涂依依得了这样的答复，心里甜丝丝的，这才心满意足地走了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 20:55:41~2022-10-05 21:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 女儿有喜欢的人了
　　快进村的时候, 涂依依忽然想起，自己都出去四天，家里人肯定发现她溜出去了。
　　怎么办？到时候爹不会又把她关起来吧？
　　这时，天还蒙蒙亮, 大部分村民都还没有从睡梦中醒来。
　　谁知, 涂依依刚进村，才冒出头, 就有人扯起嗓子大喊, “涂依依！是涂依依！我找到她了！赏钱是我的了！”
　　涂依依：“……”
　　被发现了？
　　还有, 这声音不是冬晴吗？她扯起嗓子那么激动干什么？
　　很快, 各种声音从四面八方响起：
　　“真是涂依依！”
　　“我们找了她三天三夜，到处都找不见，她怎么突然又冒出来了？”
　　“哎哟，我刚才就从那边经过, 我该留心看一看的, 不然，赏金就是我的了。”
　　“这下，冬晴要发财了。”
　　“可不，涂村长这次可是出了一万灵石的赏钱找他家小女儿涂依依！”
　　涂依依：“……”
　　她是被悬赏缉拿了吗？
　　既然被发现了，涂依依也就不再躲躲藏藏了, 从草丛里钻出来，拍掉身上的稻草, 扯起一个尴尬的笑, “叔叔伯伯婶婶们好。”
　　还没有来得及说第二句，就被闻讯赶来的涂七姐一把揪住耳朵, 拎了回去。
　　“小狐崽子, 你可终于回了！害得我们一顿好找。”
　　刚进家门, 迎面碰上冬晴喜滋滋地出来，手里拿着一个大大的钱袋子。碰见涂依依，冬晴笑道，“谢谢你啊，依依，托你的福，发了笔小财。”
　　涂依依刚刚白了她一眼，就被涂七姐带进了涂家的大庄园。
　　涂夫人一看到女儿，立刻就冲上来搂着涂依依问长问短，红着眼睛掉眼泪，“依儿！我的宝贝女儿，你跑哪里了？娘看看，你有没有受伤？”
　　涂依依看到母亲这么担心紧张，心中很是歉然，“娘，我没事，我好好的，你别担心了。”
　　涂老爷哼了一声，“你还知道你娘会担心！”
　　涂依依看到家里人一个不落，等候在大厅里，爹爹正襟危坐，一脸怒气。
　　她心里瑟瑟不安，深知这一次自己几日未归，恐怕家里人也知道了荷花冒充她的事，于是大气也不敢出，跪在地上，乖乖认怂。
　　果然，涂老爷铁青着脸道：“老九，你长大了，心思活络了，还让人家荷花穿着你的衣服帮你种地，聪明啊，把家里人骗得团团转，连我都被你给骗了。要不是这次你几天都没回，我们还要被你瞒在鼓里。”
　　涂依依低着头，心虚极了，“对不起爹，对不起娘，对不起哥哥姐姐们。”
　　涂老爷一拍桌子，厉声道，“说！你今天就说清楚这几天你去哪里了？”
　　涂夫人皱眉，指责丈夫，“干什么？大吼大叫的，吓到孩子了，有什么话好好问就是。”
　　“夫人呐，慈母多败儿，你再护着她，不知道她将来要干出什么事情？将来说不定犯下杀父弑母的大罪。”
　　涂依依吓得脸色一变，“吓死我了！爹，你怎么会这么想？这种可怕的事情你是怎么想出来的？我都有心理阴影了。”
　　涂夫人瞪了丈夫一眼，“看你说的都是些什么？在外面听到乱七八糟的，就开始胡思乱想。”
　　涂老爷自觉失言，尴尬地打住。
　　涂二姐道：“爹，你先消消气，咱们听听小妹怎么说？”
　　涂七姐道：“小妹，这下你总该告诉咱们你这几天干什么去了吧？怎么一直不着家？”
　　涂依依低着头，一手绞着衣角，脸上红了又红，迟迟没说话。
　　八姐是个急脾气，道，“急死人了，小妹你忸忸怩怩干什么，快说呀。”
　　涂依依咬了咬唇，下定决心道，“爹，娘，女儿有喜欢的人了！”
　　涂夫人大喜，“真的？你这几天莫不是都跟人家在一起？”
　　涂依依红着脸，“她受了伤，女儿放心不下，一直陪着她，等她伤好了，女儿送她回去，就回来了。”
　　涂夫人越发欢喜，心道，自己的小女儿这样体贴照顾，看来对人家是真的喜欢得紧，终于开窍了。
　　几个姐姐哥哥听了，互相看了一眼，各自面露喜色。
　　涂老爷却隐隐生出担忧，他在涂山村找了个遍都没有发现涂依依，又去了涂山灵狐分散在别处的八个村落，都没有发现涂依依的影子。
　　自己这个小女喜欢的，怕不是涂山灵狐。
　　涂夫人问：“小依，你告诉娘，这人是男子还是女子？是谁家的孩子？生的怎么样？性子怎么样？待你如何？”
　　涂依依红着脸道，“娘，她是个女子。长得特别漂亮，比大姐还好看。虽然不怎么爱说话，但是笑起来的时候超温柔。娘，她对女儿可好了，什么好吃的都让给女儿，从不跟女儿抢鸡抢肉吃。她又有本事，就是面对殊人苦夜这样凶狠的狼妖她也不怕，能把他打跑。”
　　殊人苦夜这个名字一出，众人都齐齐变色。
　　他在灵域实在太有名了，几乎没有哪一族不知道他。残忍好战，法力强大，是个各族都避之唯恐不及的魔头。就连涂山狐族也都忌惮三分。
　　听说她这么厉害，涂家人面面相觑。
　　涂夫人越发好奇，问道：“小依，她到底是谁啊？”
　　涂五哥道：“莫不是凤族或者龙族的？”
　　“不是，才不是呢。”涂依依说起夙凤栖，眼睛都亮了，忍不住开心喜悦，甚至忘了自己正在被盘问。
　　涂七姐道：“谁呀？到底是谁呀？你就别卖关子了。快带她来见见我们，我要瞧瞧到底是个怎样的美人。”
　　涂夫人听涂依依把那人说的如此好，心中也盼着见一见才好，笑道，“正是，早点带人家来家里，如果你们对对方都钟意，就早点把日子定下来。”
　　“娘，你就别问了，以后你就知道了。”涂依依红了脸。
　　一来，她害羞，二来，夙凤栖在妖界名声不好，不怎么受妖精们喜欢，尤其是爹爹，好像不太待见夙凤栖。
　　她盘算着，等过阵子，找机会跟娘亲软磨硬泡，求娘亲答应了这桩亲事。
　　末了，涂夫人道：“小依，快去休息吧，辛苦几天了。以后，想见人家就先跟家里说一声，别拿荷花那孩子当幌子。”
　　“好的咧，娘，”涂依依高兴坏了，想到以后可以正大光明去找夙凤栖，开心得要飞起来，“娘，我不累。我明天就去见她，好不好？”
　　涂夫人笑道，“去吧。早去早回。”
　　她想起什么，嘱咐道，“你们还没成亲，先，咳咳，别急着在一起过夜。”
　　这话说的很委婉了。
　　涂依依浑然不知，“知道啦，娘，我们已经在一起过了三夜了，那我们下次不过夜就是啦。”
　　涂夫人：“……”
　　涂七姐哈哈大笑，“娘，你别太担心，你看小妹那个样子，八成啥都不懂。”
　　涂依依吐了吐舌头，做了个鬼脸，“就你懂。”说罢，蹦蹦跳跳地要出门去。
　　涂老爷皱眉，“干什么去？”
　　“去地里呀，几天没看我心爱的小菜地了。”
　　涂六哥叫道：“小妹，那你摘点东西回来，明天早上再做一次臊子面呗，吃了早饭再走。”
　　涂依依一口答应了。在地里摘了玉米，豆角，又去山里找了些菌菇，野菜。晚上回到家，吃了晚饭，就去了荷花家，照例给她送了一只鸡。
　　荷花也听说她回来了，此刻见到她，终于放了心。
　　“依依，你去哪里了？几天都没回来，可吓死我了。还有，你爹发现了我冒充你的事，我，我只好承认了，依依，对不起。”
　　涂依依道：“没关系，这有什么好道歉的，反正迟早会发现的。”
　　荷花见她不怪自己，心中释然，低下头去，抱着涂依依送她的鸡，“那我以后是不是不用去地里跟你接头了。”
　　荷花家境一般，自从去年她父亲去世后，家里每况愈下，除了她，家里还有弟弟妹妹，全靠母亲经常去山里抓些野鸡野兔养活他们。
　　后来荷花帮涂依依种地，隔三天能带只鸡回来，也算是补贴了家里。
　　涂依依道：“是不用接头了，你也不用假扮我了。”
　　荷花听了，眼中露出明显的失望之色。
　　涂依依道：“但你可以正大光明去帮我种地了。”
　　荷花吃惊地抬起头，露出惊喜之色。
　　“我以后可以自由出去啦，又得麻烦你帮我种地。以后，我说不定每两天就要出去，哈哈哈，也说不定每天都出去，菜地都得拜托你了。”涂依依道，“地里的玉米豆角也好吃，拿来和鸡炖了，味道很不错哟。你明天摘点回来吃呀。”
　　荷花心中感动，涂依依家是涂山的望族，远比自家有钱有势，却从来没有看不起她，还处处照顾她。
　　“谢谢你，依依。”
　　涂依依不好意思地笑了，“咱们是好朋友，说什么谢？”
　　“不，我要谢谢你。你要是个男孩子，我肯定愿意嫁给你。”荷花感慨万千，“可是，我想有自己的孩子，所以我不能嫁给你。”
　　这时，荷花的妹妹翠花，从门口探出半个身子，露出一个漂亮的狐狸脑袋。
　　“依依姐姐，等我长大化形了，我嫁给你好不好？我愿意嫁给你。”
　　涂依依和荷花都笑了，荷花抱起它，“翠花，你才多大，就想着嫁人，羞不羞？”
　　翠花眯起眼睛咧嘴笑了。
　　涂依依道，“对不起呀，小翠花。我有喜欢的人了，不能跟你成亲了。”
　　翠花耷拉着耳朵，看上去委屈巴巴很失望。
　　“别不高兴啦。”涂依依摸摸它圆乎乎的白色小脑袋，“我下次带好吃的给你吃，好不好？”
　　“好，”翠花眼睛里冒星星，“依依姐姐，你下次早点来呀。”
　　回到家里，涂依依躺到床上，头埋进被子里，感觉自己今天就跟做梦似的。
　　想到自己可以自由地离开，去月栀城看夙凤栖，涂依依巴不得现在就天明。
　　她又想起了自己在她嘴唇上轻轻地一啄，想起两人在山洞里温柔甜蜜的吻，涂依依脸红了，咬着被角痴痴地笑。
　　咚咚咚，有人在敲门。
　　“小妹，是我，开门。”
　　被打扰到的涂依依不高兴了，起身下床开了门，“干嘛？大晚上的不睡觉，跑来串门？”
　　涂七姐走进房里，看到涂依依摆着一张臭脸，笑道，“干嘛这么不高兴？一副欲求不满的样子？”
　　“什么欲求不满？”涂依依虽然不太懂，但看到七姐一脸的奸笑，也知道她说的肯定不是什么正经话。
　　涂七姐来了兴趣，走到床前，一把掀开涂依依身上的被子，“跟姐姐说说，到底是谁家的姑娘？还有，你们两个有没有亲亲摸摸抱抱？”
　　涂依依脸上刷的一下红透了，心道，除了摸摸，亲亲和抱抱都做了。
　　“什……什么摸摸？”
　　涂伞伞哈哈大笑，笑得前仰后合，“我的好妹妹，你不赖嘛，看来你们亲也亲了，抱也抱了，就是没摸摸。”
　　涂依依：“……”
　　突然又气又急又羞，七姐真是狡猾。
　　她哼了一声，翻个身，不再理睬涂伞伞。
　　涂七姐道，“干嘛生气不理人了？七姐也是教你。你不想知道摸摸吗？”
　　“不想！”涂依依闭着眼睛，嘴上说着不听，耳朵却竖得老高。
　　涂七姐看了，心里偷笑，揶揄道，“摸摸就是摸摸呀，脱掉衣服，当然用手摸了……”
　　涂依依听到脱掉衣服，用手摸，早已面红耳赤，正要接着往下听。
　　涂七姐扑哧一声笑出来，“哎呀，时候不早了，不多说了，你们俩试一次不就知道了！哈哈哈。”
　　涂依依：“……”
　　心里恨得牙痒，七姐就是故意的！
　　这一晚，涂依依很晚才睡着，迷迷糊糊间半睡半醒，刚要沉沉睡去，仆人在门外提醒，“九小姐，要起了。昨儿不是答应了今天早餐做面条吗？”
　　涂依依悲催地起床，和面做面条。
　　臊子面酸爽够味儿，一家人赞不绝口，涂五哥一连吃了十八碗，还意犹未尽。
　　涂依依吃完早餐，拾掇一番，开开心心出发了。
　　“娘，我走了，晚上回来。你先歇着，别等我啦。”
　　涂夫人拉着女儿上下打量了一番，见她如面若芙蓉，俏丽可爱，站在那里，亭亭玉立，好一个清纯甜美的美人儿。
　　“我女儿可真漂亮！别太晚回来，子时前到家，别让我和你爹担心。”
　　“知道啦，娘。”
　　涂依依一路狂奔如电，到了神殿。她从屋顶上跳下来，第一次没有守礼地自报家门。
　　她轻轻地遛了进去，想要看看夙凤栖有没有如她昨天说的，在想自己。
　　一身白衣的夙凤栖端坐在微晶前练功，双目紧闭，五心朝上，脊背挺得笔直。
　　涂依依怕打扰到她，便轻手轻脚地掉了个方向，准备在小桌前坐下。
　　谁知，她刚转身，夙凤栖便睁开了眼睛，“你来了。”
　　涂依依转过身，俏皮地笑了笑，“我是不是吵到你了？”
　　“没有，你一出现我就知道了。”夙凤栖站起身来，柔声道，“你怎么今天就来了？一般不是隔三天来一次吗？”
　　涂依依看着她一身白衣，纤尘不染，冰雪般圣洁清冷的眉眼间，流动着一丝柔情。
　　她心里一动，走过去扑在夙凤栖怀里，白皙粉嫩的脸蛋上染上害羞的红，“我想你了。我想了你一晚上，今天就来看你了。”
　　夙凤栖怀抱着温柔娇软的身体，听到她轻声诉说着相思，心头一热，双手抱紧了怀里的人。
　　“凤栖，你有没有想我？”
　　夙凤栖点头，“有。”
　　“什么时候？”
　　“睡觉前，起床前，吃早饭的时候，练功前，还有看着微晶的时候。”
　　“真的吗？原来你有这么多时候都在想我。”
　　“真的。你知道，我是从不来不会骗你的。”
　　涂依依幸福地笑了，双手搂住她的腰肢，趴在她怀里，倾听着心上人的心跳。
　　“你还没说，你怎么今天就来了？”
　　涂依依红着脸，“我跟我家里人说了，我有喜欢的人了，他们都很开心，不反对我来找你，只要我子时前到家就行。”
　　夙凤栖道，“按礼，我应该去你家正式拜访，拜见令尊令堂。”
　　涂依依脸上羞红，“那……等以后……我，我带你去我家。”
　　夙凤栖嘴角轻扬，轻轻一笑，犹似朝霞映照下的枝头的雪，于清新雅致中平添一抹娇媚柔和，“一定去。”
　　阴鸷被皇帝下了禁令，令他三个月都不得接近神殿，更不允许拜见圣女。
　　阴鸷总是想起圣女烧掉狐裘的一幕，叫他跪下的一幕，想她不给自己一丝脸面，心里恨得咬牙切齿，恼怒不已。
　　转念想起圣女清丽脱俗的容颜，圣洁出尘的气质，又迷恋不已，恨不得现在就能抱着她温存欢好。
　　正在为之神魂颠倒之际，又想起她一向对谁都不假辞色，冷若冰霜，偏偏跟一只狐妖交往甚密，对她诸多维护，完全不顾自己月鸷圣女的高贵身份，阴鸷心头的那股火腾的一下窜上脑门儿。
　　阴鸷整日愤恨怨恨，越发拿宫人出气，稍有不慎，就被他下令拖出去打死。
　　这一天，禁足令满。
　　阴鸷这次带上一颗拳头大小的夜明珠，迫不及待地去了神殿。
　　神殿外，夙凤栖送涂依依出来，此时明月高悬，月色如水。
　　夙凤栖看了看天色，“你今天回去怕是要迟了。”
　　涂依依道，“没关系，我娘说只要我回家过夜就好了。”
　　说到过夜两个字，涂依依自己先红了脸，脑子里忽然就想起了七姐说的“你们试一试就知道了”。
　　虽然未经人事，涂依依觉得这是一件十分羞羞，不好启齿的事，可是一想到是和夙凤栖亲亲摸摸抱抱，害羞之余，涂依依心底又有着一种奇特的隐隐的期待。
　　她咬着唇看着夙凤栖，红着脸，一副欲说还休的样子。
　　夙凤栖勾起唇角笑了，“怎么了，依依？”
　　“凤栖……”涂依依低着头，绞着衣角，“你娶我好不好？或者我娶你好不好？”
　　夙凤栖微微一怔，心中柔情涌动，柔声道：“好，我娶你”。
　　涂依依开心死了，忍着心里的激动，又问道，“你不嫌弃我是狐妖吗？”
　　夙凤栖摇了摇头，“那你嫌弃我只是个普通的人类吗？”
　　“当然不会了！我好喜欢你！”涂依依开心地扑到她怀里，心里最后的顾虑烟消云散，心中的喜悦与幸福让她红了眼眶，“凤栖，我爱你。这辈子我只爱你一个。”
　　认真而简单的告白，让夙凤栖心里软成了一片水，她将涂依依抱进怀里。
　　涂依依也紧紧拥抱着她。
　　月光下，两人的身影融为一体。
　　阴鸷远远看到这一幕，心中妒火中烧！
　　看到两人依依不舍的告别，阴鸷恨得咬牙切齿，手里死死捏着那颗夜明珠。
　　他看到夙凤栖目送着那只臭狐妖，伫立良久，迟迟没有返回殿内。
　　阴鸷强忍住上去质问的冲动，他回到宫里，狠狠地将手里的夜明珠往地上一砸，那颗夜明珠顿时摔得粉碎！
　　阴鸷越想越愤怒，英俊的脸上因为憎恨狂怒变得狰狞扭曲。
　　“该死的狐妖！你这个卑鄙无耻勾引人的贱货！”
　　“夙凤栖！枉我对你痴心一片，你竟自甘堕落！跟一只卑贱的妖在一起！”
　　“我绝对不会让你们如愿的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 21:31:50~2022-10-05 21:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千山万水因你不过毫厘 3瓶；汶梧汐、袁一琦老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 木偶粉碎
　　第二天清早, 吃过早饭，涂七姐跟着涂老爷来涂依依房间巡视。
　　涂依依昨晚回的时候都到了丑时，此刻睡的正香，缩在被窝里不肯起, 被七姐直接从被窝里拎起来。
　　吧嗒一声, 从她怀里掉了一个小木偶。
　　涂伞伞眼急手快，捡起来一看, 是一个木头人, 雕刻的还是个漂亮的美人。
　　“这美女谁啊？睡觉都还要抱着？”
　　“还给我！”涂依依瞌睡一下子就醒了, 伸手去抢。
　　“是不是你的心上人呀？哈, 你不告诉我她是谁，我就不还给你。”七姐东躲西闪，就是不让涂依依抢到。
　　涂依依急了，扑过去就抢, “还给我！快还给我！”
　　涂老爷听到房间里的动静, 老父亲直皱眉，迈着步子，缓缓踱进屋，“吵什么吵？一见面就打架。”
　　“爹，我知道小妹喜欢的人是谁了！”
　　“爹, 七姐抢我东西！”
　　涂伞伞一手把涂依依挡开，另一只手把那个小木偶高高举起, “看！就是她！小妹喜欢的就是她。”
　　涂老爷漫不经心瞄了一眼, 只瞄了一眼便浑身僵住，眼睛瞪得大大的, “月栀圣女？！”
　　涂伞伞自然也听说过月栀圣女的大名, 闻言, 整个人一愣。
　　涂依依见状，跳起来去抢那个木头，却有人比她更快。
　　涂老爷一把抢过那个木头人偶，抓在手里，盯着涂依依，“老九！我问你，老七说的是不是真的？你是不是喜欢那个圣女？你一直跑去见的人，是不是就是她？”
　　涂伞伞见父亲突然怒目圆瞪，胡子都气得吹起来，也吓了一跳，老老实实站在一旁，偷偷看向涂依依。
　　“说！是不是？”
　　涂依依见父亲震怒，一颗心吓得砰砰直跳，低着头一言不发。
　　“你说！到底是不是月栀圣女？！”
　　涂依依咬了咬牙，忽然昂首挺胸，直接承认，“没错，就是她！我时常跑出去找的人就是她！我就是喜欢她！”
　　“逆女！逆女！”涂老爷气得浑身发抖，“看来当初把你关起来，让你闭门思过，你压根没放心上！你根本就没对她死心。”
　　“爹，我本来就没有做错事。我是真的喜欢她！她也喜欢我！”
　　涂老爷仿佛听到什么可笑之事，“你是狐，是妖，她是人，是圣女！她是我们妖界的敌人！杀妖无数！我的傻女儿，她怎么可能喜欢你？她这是在骗你！”
　　“不会的，她不会骗我的。她说了她会娶我的！”
　　涂夫人听到吵声赶来了，几个哥哥姐姐本要出门去，也跟着来看看情况。
　　一进屋，涂夫人发现小女儿哭得梨花带雨，七女儿被吓得大气都不敢出，自己的丈夫气急败坏地指着涂依依骂，“逆女！傻女儿！”
　　“怎么了？”涂夫人一把搂住涂依依，“怎么了？小依，你爹打你了？”
　　涂依依摇头，喊了声“娘！”哭得更凶了。
　　涂夫人瞪着丈夫，“我跟你说了多少回！有什么事好好说，别吓到孩子！你看你的样子，咬牙切齿的。她是你女儿，不是你的仇人！”
　　涂老爷又气又怒又无奈，“夫人呐，你知道你的宝贝女儿喜欢上谁了吗？你看看你看看，就是她。”
　　涂老爷把木头人偶举起。
　　涂夫人定睛一瞧，赞道：“这姑娘模样生的真不错！叫什么名字？”
　　几个涂家哥哥姐姐也争先恐后挤在门口看。
　　“这是小妹雕的吗？”
　　“肯定是她了，小妹雕刻手艺一向很好的！”
　　“这个女子好漂亮！”
　　“要我说比大姐还美呢！”
　　“六哥，你惨了，等大姐回来，看我不告诉她。”
　　涂老爷把这个木头人偶死死地抠住，“夫人，你以为她是谁，她就是月栀圣女，叫夙凤栖！”
　　涂夫人听到是月栀圣女，心头一震，脸色发白，转头看着自己的小女儿，难以置信道：“小依，是真的吗？你喜欢的人是月栀圣女？”
　　涂依依哭着道：“娘，我是真的喜欢她！这辈子我就只嫁给她！”
　　涂老爷道：“我的傻女儿，她是骗你的！她是圣女，你是狐妖，她怎么会跟一只妖在一起？！”
　　“娘，凤栖她不介意我是妖，她是真心爱我的，她说了，她会娶我的！”
　　涂夫人又是震惊，又是心疼，看到女儿这样，心中不忍，也抱着女儿落下泪来。
　　涂老爷唉声叹气，“我涂山灵狐代代聪明绝顶，怎么会有你这么个又傻又天真的女儿！”
　　门外一众哥哥姐姐听了，一个个目瞪口呆，大出意外。
　　“小，小妹喜欢的竟是月栀圣女？！”
　　“月栀圣女可是整个妖界最忌惮的人，据说，她比那个狼妖还厉害！”
　　“怪不得小妹上次说她喜欢的人能打跑狼妖！”
　　“小妹竟然不怕她，真是勇敢无畏！”
　　“也不知道月栀有什么特产？好吃吗？”
　　“老九，你趁早断了这个念头，我和你娘是不会同意这门亲事的。”涂老爷说着，手上一运劲，木头人偶应声裂开，化为齑粉。
　　“爹！！”涂依依惊叫一声，震惊地看着“夙凤栖”变成了一堆粉末。
　　“夫人，我们走吧。你现在心慈手软就是害了她。还有，老七，你们几个，你们把你们的妹妹看好，别让她出去见任何人！”
　　涂夫人看着伤心的女儿，拍了拍她的背，“小依，不是爹娘狠心要拆散你们，实在是那个圣女不是良配。听话，你不要去见她了，好不好？”
　　涂依依倔强地摇头，眼泪飞来飞去，“娘，她真的是好人！女儿就是喜欢她！要我不见她，除非我死了。”
　　涂夫人心痛不已，抱着女儿哭，“小依，别怪你爹，也别怪你娘，你跟圣女在一起，我们真的不放心，我们不想失去你这个女儿。”
　　“夫人，走吧，她要是懂就自然懂，要是不懂，说再多次她也不懂。”
　　说罢，涂老爷拉了夫人一同出去。
　　涂依依跪在地上一点一点撮起那堆木粉，眼泪哗啦啦地流，“凤栖……凤栖……”
　　涂伞伞没想到自己和小妹的一场玩闹竟会这样收场，她一咬牙，低声道，“对不起小妹，我也没想到事情会变成这样。”
　　一晃一个月过去了，涂依依都没有再来神殿。
　　夙凤栖伫立在神殿外，遥望着远处，心里的不安越来越强烈。
　　印象里，涂依依从来没有这么久没来看她过。
　　紫鸢从外面回来，看到圣女独自一人站在殿外，上前道：“圣女，涂小姐有许久没来了。”
　　夙凤栖嗯了一声，默然不语。
　　“圣女，你要不要去看看她？说不定，她是出什么事了，不能来这儿了。”
　　夙凤栖心头一紧，虽然她也在时时担心，涂依依是不是生病了？家中有事？还是回去的路上遇到厉害的妖怪，受伤了？甚至，当场……
　　每每想到这里，夙凤栖就命令自己不要去胡思乱想，也许涂依依只是找不到机会来见自己罢了。此刻，被紫鸢说中心事，内心紧张不安，再也难以抑制。
　　她返身回殿内，将微晶用阵法送走，向紫鸢道，“我去看看她。”
　　紫鸢点头微笑，“圣女早该去了。”
　　夙凤栖记得涂依依说过，她家住在月栀国以西，中间隔了一座很大很大的湖。
　　经过这座湖，唯一的办法就是飞快地跑，只要你跑得够快，你就不会沉下去。
　　夙凤栖出了城，果然在城西的高山背面看到了那座湖。
　　湖脸上水雾弥漫，茫茫无边，一眼看不到头，也不知道究竟有多远，有多深。
　　夙凤栖纵身飞起，刚到湖面上，一股无形的吸力从湖面上升起，硬生生将她往下拽去。
　　夙凤栖吃了一惊，重新退回岸边。
　　她想起了师父说过的话，人有人的领域，妖有妖的地盘，很久以前，有一个慈悲的天神，认为诸生皆平等，谁也不该被另一方打扰。所以，才在两者之间劈开了一座湖，并布下法阵，以这座有灵气却没有生命的湖为界，两者谁也不侵犯谁。
　　只有怀有坚定信念的一方，才能越过这座湖。
　　湖面上波光粼粼，金色的光刺入夙凤栖的眼里，她盯着湖面，神色肃然。
　　一阵风迎面吹来，发丝飞扬，衣袂飘飘，夙凤栖往后退了几步，忽然快步奔跑起来，越跑越快。
　　在她的靴子踏上湖面的一刹那，她惊讶地发现，她没有掉下去，没有跌进湖里。
　　于是，她咬着牙，朝着东方，一路向东不停地奔跑。
　　雪白的身影，很快成为茫茫湖泊上的一个细小的快速移动的白点。
　　“依依，我来看你了！你等着我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 21:49:39~2022-10-07 21:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 8瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 你真的来找我了
　　两个半时辰后, 夙凤栖终于穿过了湖面，踏上了涂山的土地。
　　在湖边的草丛里搂搂抱抱的冬晴和贵子见到突然出现在湖岸边的她，吓了一跳。
　　他们嗅到了风中她身上的人味儿，心里更是着慌。
　　要知道, 涂山还从来没有人来过。
　　冬晴诧异道：“她是谁？她是怎么穿过那片湖的？”
　　贵子压低声音道：“别管了！咱们快点去报告村长！”
　　两人潜在草丛里, 悄悄遛向涂山村。
　　夙凤栖只知道涂依依家住在湖的对岸，至于涂山村具体所在, 弄不清楚。
　　她急奔许久, 额头上沁出薄汗, 这时停下脚步, 稍作休息，继续向东走去。
　　走到一半，从路旁钻出三只小狐狸，不像涂依依身上一点杂色也无, 它们的脸上, 头上，前腿上或多或少都有些杂色。
　　几个小家伙看到她开始议论纷纷：
　　“好漂亮的姐姐呀！”
　　“你是哪里来的呀？怎么以前没见过你？”
　　“你也是涂山灵狐吗？”
　　夙凤栖摇头，“我不是灵狐，我是人。我从月栀来的。请问，去涂山村怎么走？”
　　三个小家伙越发来劲了, 不但不害怕，问题还一个接一个：
　　“哇！是人咧！真的是个大活人！”
　　“我要回去告诉我娘亲, 我见到人了！”
　　“你要去涂山村, 我们带你去呀！我们就住涂山村！”
　　夙凤栖一点头，“有劳了。”
　　三只小灵狐蹦蹦跳跳地在前面带路, 频频回头。
　　“姐姐, 你去我们涂山村干嘛？”
　　“你是要找谁吗？”
　　“走亲戚吗？”
　　夙凤栖问：“涂依依, 知道她吗？”
　　“是依依姐呀，知道呀。”
　　“依依姐长得可漂亮了，她还给我吃过鸡腿呢。”
　　“什么？依依姐给你吃鸡腿了？为什么只给你吃，我们都没有吃到呢！下次我们也要跟依依姐要。”
　　“依依姐现在被关起来了呢。”
　　夙凤栖听了，忙问，“为什么？谁把她关起来了？”
　　“不知道呀，肯定是依依姐不听话啦。”
　　“是她爹关的，涂村长把她关家里了，不许她出来。”
　　“我爹也是这样，说我不听话就把我关起来，有时候还揍我，揍得我嗷嗷叫。”
　　正在说着，忽然一声怪叫响起，迎面一阵阴风袭来，眼见一个黑色的身影袭向那只头上一撮杂色的小灵狐，尖尖的爪子就要刺穿那只小灵狐的咽喉。
　　夙凤栖扬手一道灵力打过去，拦下了那致命一击。
　　三只小灵狐吓了一跳，迅速钻到草丛里，抱在一起瑟瑟发抖，“是狼妖！姐姐，她是狼妖！”
　　“哪里来得小娘们？你知道本大爷是谁吗？居然敢管本大爷的闲事？”那只狼妖见一顿美餐没了，凶光毕露，脸上一道长长的刀疤狰狞恐怖，“本大爷三天三夜没吃口肉了，信不信本大爷连你一起吃了。”
　　夙凤栖冷冷道，“我不知道你是谁，但是我奉劝你，不想死就退下。”
　　那只狼妖把夙凤栖上下打量了一眼，哈哈大笑，“你是谁？我看你就一个人类修士而已。”
　　夙凤栖挡在三只小灵狐面前，一字一句道：“我是月栀圣女，夙凤栖。”
　　狼妖的笑声戛然而止，瞪大了眼睛，“你，你是夙凤栖？”
　　“正是。”夙凤栖上前一步，目光骤冷，“你认为你比殊人苦夜还厉害？”
　　狼妖神色大变，掉头就跑。
　　三只小灵狐见狼妖吓跑了，纷纷从草丛里钻出来。
　　“好耶！狼妖吓跑了！”
　　“姐姐真厉害！”
　　“嗷嗷嗷，好开心！”
　　三只小灵狐蹦蹦跳跳，不妨身后突然有人大声喝道：“夙凤栖！”
　　夙凤栖和三只小灵狐同时回头。
　　却见到涂村长带着于叔，还有两个村民往这边赶了过来。
　　其中一人大吃一惊，叫道：“小祥子，小砚子，还有翠花，你们三个小崽子还不快过来。你们知道她是谁吗？”
　　“知道，她是月栀圣女！”
　　“她叫夙凤栖！”
　　“刚才我们遇到一只狼妖，好可怕！小砚子差点被他杀了吃掉。”
　　“是这位姐姐，救了小砚子，吓跑了狼妖。”
　　“这位姐姐是个好人呀！”
　　“好什么？她可不是什么好惹的！你们快过来！再不过来，回去就把你们统统关起来。”
　　三个小灵狐只好跑过去，离开前还不忘与夙凤栖告别。
　　“漂亮姐姐，我们过去了。”
　　“村长叫我们呢，哦，他就是涂依依她爹。”
　　“你跟在我们后面走，就能到涂山村啦。”
　　“闭嘴，你们三个小崽子说什么！”涂老爷等四人紧紧盯着夙凤栖，蓄势待发，生怕她突然猛下杀手。
　　见三只小灵狐顺顺利利过来，四人才松口气，连吓带骂地把三个小崽子赶回村里了。
　　涂老爷道：“夙凤栖，涂山与月栀一向井水不犯河水，你来我们这里干什么？”
　　夙凤栖道：“您就是涂依依的父亲？”
　　涂老爷哼了一声。
　　夙凤栖对着他行了个拜见长辈的大礼，“晚辈夙凤栖见过涂山村村长，我来这里就是为了见涂依依一面。”
　　涂老爷上上下下仔仔细细将她打量了一番，“不见！”
　　夙凤栖一愣，“什么不见？”
　　“你回去吧。我女儿不见你，从今往后再也不会见你！”
　　夙凤栖诧异道：“她为什么不见我？”
　　“我女儿不想见你，决定另觅良配，你死了这条心吧。”
　　夙凤栖眼中闪过一瞬的疑惑，很快便摇了摇头，“不，我不会死心的。上次我们分别时，她还说过下次来看我，我说过要娶她的。依依她不是出尔反尔的人，请涂村长把她放出来，她一定会见我的。”
　　“你，”涂老爷气结，“你简直不可理喻。”
　　于叔等三人面面相觑，原来村长的小女竟然和月栀圣女好上了。照这样架势，圣女对涂依依也很上心的，巴巴的大老远来，还要娶一只涂山灵狐。
　　三人震惊之余，又隐隐觉得与有荣焉。
　　堂堂月栀圣女竟然低声下气来涂山求亲，这可是从未有过的，天大的面子。
　　“你回去吧！这里不是你该来的地方！”说罢，涂老爷转过身，拂袖而去。
　　夙凤栖身形一晃，白衣闪动，拦在了前面。
　　“干什么？你想动手？别以为你是圣女，我们涂山狐族就怕了你！”
　　“涂村长不要误会，您是依依的父亲，我怎么可能对您动手。”夙凤栖恳求道，“只希望您让我见上依依一面。”
　　“不可能！圣女，你是人，就该待在月栀，小依是妖，理应待在涂山。我不知道你的长辈知道不知道你和小依的事，但我想你的长辈也不会同意的。”
　　夙凤栖道：“在下的长辈就只有家师，不过家师父五百年前已经仙去。”
　　涂老爷：“……”
　　“反正我们涂山村不欢迎你！我涂家也不欢迎你！”
　　这一次，涂老爷气冲冲地走了，夙凤栖看着他毅然决然远去的背影，欲言又止，终于没有再拦。
　　于叔等三人见状，也跟着村长返回村去。
　　夙凤栖没有跟着他们回涂山村，也没有立即离开，她回到湖岸边，遥望着茫茫的湖面，怅然失神，“依依，你会来见我的，是不是？”
　　“小妹，你吃点东西吧，今天二姐亲手做了你最喜欢的盐焗鸡。”
　　涂依依躺在床上，一动不动，就好像没听见七姐的话。
　　见她仍是这一副不理不睬，对自己爱理不理的样子，涂伞伞红了眼眶，“对不起，小妹，七姐不是有意的，只是我也没想到那个木头人偶是圣女，也没想到爹会把它捏个粉碎。小妹，你已经一个月没吃东西了，多少吃点吧。”
　　涂依依仍是闭着双眼，恍若未闻。
　　“小妹，你别这个样子好不好？再这样下去，你会把自己活活饿死的。”
　　涂依依眼角流下泪来，却没有开口说一个字。
　　七姐叹了口气，默默退出房门。
　　“怎么样了？小妹她肯吃东西了吗？”涂六哥啃着鸡爪子问。
　　涂七姐看他吃得津津有味，不禁心里有气，“六哥，小妹都绝食一个月了，你还吃得这么有滋有味的，你吃得下吗你？”
　　涂六哥道：“不能怪我，这鸡爪子太好吃了嘛。七妹，你出去转转吧，我替你守着小妹。”
　　涂伞伞白了他一眼，出门去了，准备去荷花家，找荷花来跟小妹谈谈心。
　　才出了门，没走多久，就撞见翠花，小祥子，小砚子从西边过来。
　　“你们三个小东西，干什么去了？”
　　“是伞伞姐呀！我们今天去湖边，见到了大活人！”
　　“是真的大活人！长得可漂亮啦！”
　　“依依姐姐今天出门吗？你记得提醒依依姐出门带上两个鸡腿。”
　　涂伞伞一愣，忙问，“你们三个小东西说清楚，什么活人？谁说得最好，我请谁吃鸡屁股。”
　　哇！三个小家伙一听有鸡屁股吃，口水都流出来了，围着涂七姐就争先恐后说开了。
　　“那个人是个漂亮的姐姐，她叫夙凤栖！”
　　“她是月栀圣女！”
　　“她很厉害的，有个狼妖要抓小砚子，是她救了小砚子，还吓跑了狼妖。”
　　涂伞伞心道，能吓走狼妖，法力必然不弱，是月栀圣女没错了。
　　“那个圣女她人呢？”
　　“不知道呀。她是来找依依姐的，后来村长他们去了，叫我们先回。”
　　“咦，她怎么没有跟上来呢？”
　　“她是不是迷路了？”
　　涂伞伞：“我爹也去了？”
　　“去了，还有于叔李叔王叔都去了。”
　　涂伞伞心念一动，直起身道，“你们别到处乱跑，早点回家去。”
　　三个小灵狐围在她脚边，“伞伞姐，你还没说呢，我们谁说的最好？”
　　“好好好，都好！明天给你们一人一个鸡屁股。”
　　“那我们明天一定来。”三只小灵狐开心死了，嗷嗷叫着跑远了。
　　涂伞伞看了看西边的方向，一咬牙，转身回屋。
　　涂六哥见她去而复返，问道，“怎么了？怎么又回了？”
　　“六哥，啃你的鸡爪子，别问这么多。”
　　涂伞伞再次推门进涂依依的房间，走到床前，“小妹，夙凤栖来了，你见不见？”
　　涂依依一听，立刻睁开眼睛，翻身坐起来，这一下动作太急，一个月没吃饭的她两眼一黑，差点晕过去，“见！她在哪里？”
　　“她在湖那边，翠山小祥子他们三个看到她了。”
　　涂依依从床上爬下来，这一落地才发现四肢软绵绵的，浑身上下一点力气都没有。
　　“小妹，你怎么样了？能不能走路？我带你去吧，你把这只鸡带在身上吃。”
　　说罢，解开涂依依腰间的乾坤袋，给她把一盘盐焗鸡都装了进去。
　　涂依依心中感动，“七姐，你对我真好！”
　　涂伞伞笑了，“这会儿知道姐姐好了，这一个月都不理人呢？”
　　涂依依脸上一红，没有说话。
　　“好了，快上来吧，我抱着你。趁爹爹还没有回来，咱们赶紧悄悄溜出去。”
　　嗯。涂依依变成一个小小只的雪白狐狸，被涂伞伞抱在怀里。
　　出了房门，涂六哥看见抱着涂依依出来的涂伞伞怔了怔，然后默默转过身，继续啃鸡爪子，“我什么都没看到！”
　　涂伞伞带着涂依依一路向西，走到半道上发现涂老爷和于叔他们回来了，两人慌忙躲到一边的灌木丛里，屏息凝神。
　　等他们走后，两人继续朝着湖边走去，又走了一段，果然看见一个风姿绰约的白色身影站在湖岸边。
　　涂依依看到这个身影，登时眼眶一热，流下泪来。
　　是凤栖！真的是凤栖！
　　凤栖来找她了！
　　她从涂伞伞怀里跳出来，落地变成一个娇俏可爱的漂亮少女，也不知道从哪里来的力气，飞快地跑向那道白色的身影，一声声呼唤，“凤栖！凤栖！”
　　夙凤栖听到声音，浑身一颤，转过身来。
　　一抹粉色的可爱的身影，转瞬间扑到了她怀里。
　　鼻尖淡淡的甜甜的气息，指尖温软的触感，怀中娇软的身体，无不在真真实实地向夙凤栖揭示怀里的人是谁。
　　夙凤栖抱着她，把她紧紧拥进怀里，柔声道，“依依。”
　　涂依依眼泪哗啦啦地流下来，“凤栖，你怎么会在这里？你是来找我的吗？”
　　“是，我来找你。我记得你说过，穿过那片湖，就是你家了。”
　　涂依依没想到她真的会来找自己，又意外又感动又开心，紧紧搂住夙凤栖的脖子，“凤栖，我真高兴！我太高兴了！我真的没想到你会来来这里找我！”
　　夙凤栖唇角勾起一抹温柔的笑，“我说过我要娶你，无论你去了哪里我都会找到你。”
　　也许别人说这句话时，虽然是出于真挚的情感，日后不一定能做到，但涂依依知道，夙凤栖可以。
　　只要是她说过的话，她一定会做到。
　　说找到她，就一定会找到她。
　　涂依依甜甜一笑，眼睛弯起来，“我也是。凤栖，无论你去了哪里，我都要找到你。”
　　哪怕再遥远，再危险，再艰难，也一定要找到她。
　　涂伞伞看着岸边紧紧拥抱在一起的两人，露出欣慰的笑。
　　真是一对有情人！
　　但愿我让你们相见，没有做错。
　　涂伞伞转过身，没走几步，忽然发现躲在树下的涂寺寺。
　　“六哥，你在这里干什么？”
　　“我，我跟着你出来看看。”
　　话音刚落，又从旁边的草丛里钻出几个人，分别是涂八姐，涂五哥，涂二姐和涂夫人。
　　涂伞伞呆了呆，“娘，你怎么也来了？”
　　八姐道：“娘和我们一样，也想瞧瞧小妹她的心上人长啥样。”
　　好吧，除了爹爹，差不多一家人全来了。
　　几人躲在草丛里，拨开杂草，露出几双眼睛，交头接耳。
　　“这就是圣女吗？气质真好！看上去不笨，学麻将应该很快能上手。”
　　“这孩子模样生的真不错！倒是和我家小依很般配！”
　　“这么远，敢穿过湖面来看小妹，绝对是勇敢的人了。”
　　“她是个温柔体贴的人，知道扶着小妹坐下。”
　　“侧颜也很完美，真正的美人儿！”
　　“你看，真的把鸡都给小妹吃了，自己一口都没吃。”
　　“这孩子可以！”涂夫人放了心，长长舒了口气，“我女儿终于肯吃东西了，我真怕她把自己活活饿死。”
　　“娘，咱们涂山灵狐三个月不吃东西都饿不死的。”
　　“回去吧，我们回去吧，”二姐道，“让她们两人好好说说话。”
　　涂七姐道：“回去谁也不许跟爹说。谁说谁就是叛徒，告密的小人，你说是不是，五哥？”
　　涂五哥本有些犹豫要不要告诉父亲，此时听了，立刻拍胸脯保证，“我涂悟悟绝不是当叛徒的小人。”
　　一家人又悄悄地摸回了涂山村。
　　作者有话说：
　　涂老爷：气！敢情我就是涂家的外人？
　　感谢在2022-10-07 21:15:32~2022-10-08 20:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 她对凤栖的思念是那么多
　　一个月没吃东西的涂依依是真的饿到了, 把那一盘盐焗鸡全吃了。
　　吃完，懒洋洋地趴在夙凤栖肩头，吹着小风，舒服得眯起了眼睛。
　　“依依, 下次不许再绝食不吃东西了。”夙凤栖握着她的手, 心疼道，“你瘦了很多。”
　　一个月不见, 涂依依原本红润饱满的脸颊都凹陷了下去, 脸上是赢弱的白。
　　涂依依趴她怀里, “之前他们不让我见你, 我见不到你，自然没有胃口吃不下东西，现在我见到你了，我的胃口又回来了, 很快就会长回去的。”
　　夙凤栖微笑着嗯了一声, 手揽住涂依依，两人依偎在湖边。
　　良久，涂依依问，“凤栖，你在想什么？”
　　“我在想, 你爹爹不欢迎我。他说你是狐，我是人, 叫我死了这条心。”
　　涂依依的一颗心一下子悬了起来, 紧张地看着她，“凤栖……你, 你不会真的……”
　　她害怕, 她好害怕。
　　那句你不会不要我了吧, 涂依依好想问可又不敢问，她的喉咙像是被卡住了，怎么也说不出口，只有死死咬着唇，眼中噙满泪光。
　　“真的什么？你怕我听了你爹的话真的跟你分开？我当然不会跟你分开，不，是绝不会跟你分开。”夙凤栖顿了顿，眼中露出少有的忐忑不安，“我只是，怕你不想再跟我在一起了。你爹说你要另觅良配……依依，你还愿意跟我在一起吗？”
　　“嗯……愿意！我愿意！”
　　夙凤栖听到哭腔，回头一看，见涂依依红着眼睛，鼻子也红红的。
　　她吃了一惊，“依依！”
　　“我说了，这辈子只喜欢你一个！除了你，我谁也不要！”涂依依双肩颤抖，哭得稀里哗啦，“夙凤栖，我要永远跟你在一起！你不可以不要我！”
　　“依依，”夙凤栖抱住她，声音哽咽，“我怎么会不要你？咱们说好了一辈子在一起，那就是一辈子在一起。”
　　“嗯……”涂依依趴在她怀里，破涕为笑。
　　夙凤栖轻轻擦去着她脸上的泪水，动作温柔，神色更温柔。
　　涂依依怔怔地看着她，心中一阵柔情涌动，忽然仰头亲了上去。
　　甜美的气息扑面而来，娇美柔软的唇覆上了自己的唇，唇齿之间的甜美芬芳令夙凤栖心头一颤，她抱住涂依依，把这个娇柔的身躯拥在怀里，紧紧的。
　　这一刻，她想永远都不放开怀里的人。
　　涂依依避开村上的人，悄悄溜回家，正琢磨着要不要像从前那样从房顶上溜下去，忽然发现涂五哥站在门口对她招手。
　　“五哥？”
　　“小妹，别从屋顶上走，爹在上面布下了好多机关，有人一上去他就知道了。”
　　“那怎么办呢？”
　　“走门儿啊，趁现在，爹和娘在客厅里说话。”
　　“那其他人呢？”
　　“二姐五哥七妹八妹在打麻将，你也知道八妹性子，不打完四圈不让大伙儿下场，今天吃饭都得晚咯……这会儿谁有空注意你？”
　　涂依依听了，放心地进了家门，但凡遇见仆人，都被涂五哥支开了，涂依依一路顺利地回了房。
　　今天见了夙凤栖，互诉衷肠，涂依依一个多月来惶惶不安，黯然失色，都奇迹般地消失了，一颗心又快活起来。
　　一会儿计划着三天后找七姐说情，偷偷跑去月栀见凤栖。
　　一会儿又想象着大婚的那晚，自己穿着大红的嫁衣，坐在婚床上，有人轻轻掀开自己的盖头，她害羞地抬眸，见到同样穿着喜服的凤栖，对自己露出幸福的笑。
　　一会儿又想起刚刚在湖边那个温柔甜蜜的吻，那个吻肯定有着不可思议的魔力，不然她身上怎么一点力气也没有呢？几乎是瘫软在凤栖怀里，有点羞人呢。
　　涂依依摸了摸发热的脸颊，从乾坤袋里掏出那串糖葫芦。
　　凤栖说过，想她的时候就吃一颗。
　　她一直舍不得吃，因为吃一颗就少一颗，而她对凤栖的思念是那么多，只增不减。
　　涂依依小心翼翼地吃了一颗，山楂有些微酸，可是很快就被甜丝丝的冰糖取代了。
　　真好吃呀！
　　吃完这颗，签子上就剩两颗了，涂依依小心翼翼地把这串糖葫芦重新放回乾坤袋里。
　　她躺在床上，细细品味着口中的那颗糖葫芦。
　　她对夙凤栖思念的味道，永远都是甜的。
　　晚饭的时候，涂依依喝了一大碗鸡汤，外加四个肉包子。
　　涂老爷有点奇怪，“她怎么突然就肯吃东西了？胃口变好了？”
　　涂夫人道有气，指着丈夫就是一顿质问，“我女儿一个月都没吃东西，你看看把她饿成什么样了？现在，她终于肯吃东西了，你这个当爹的又唠唠叨叨，你是不是存心见不得我女儿好好吃东西？”
　　涂老爷被妻子抢白一通，不敢多说一个字，见到女儿终于吃了点东西也是倍觉欣慰，当即满脸堆笑，赔礼道，“夫人呐，我就随口一说，我当然希望女儿吃好喝好，白白胖胖的。”
　　涂夫人啐了他一口，“白白胖胖的，你是存心要我女儿变成个大胖子吗？最好跟熊瞎子攀亲是不是？”
　　涂老爷：“我说错了，说错了。白就够了，不要胖。”
　　涂依依在房里呆了两天，因为还在禁足期间，她又不能出门去种地，终日无事，不是躺在床上抱着被子，傻傻思念夙凤栖，就是坐在窗前支着腮发呆，时不时痴痴呆笑，也是在思念凤栖。
　　到了第三天，涂七姐实在看不惯她发花痴的样子，等涂老爷一出门，涂伞伞就来到涂依依房间，“爹出去了，你要不要去见你的圣女？晚上我给你留门。”
　　涂依依：“……”
　　七姐是不是太好了点？很有点意想不到呀！
　　本还准备明天找机会跟七姐试探呢，结果七姐主动放我出去。
　　“真的吗？”
　　“还有假的吗？你是不是不想见你的小情人？不想去可以不去。”
　　“去去去，”涂依依一下子从椅子上跳起来，“七姐你真好！谢谢你呀！”
　　涂伞伞见她喜出望外，开心不已，心里也替小妹高兴，“快去吧，路上小心点。”
　　涂依依对着镜子慌忙打扮起来，“七姐，你帮我看看，我的胭脂是不是有点淡？这个眉型好看吗？”
　　涂伞伞瞥了一眼，见妹妹喜上眉梢，满脸都是即将见到情人的欢喜，本就娇美可人的容颜，此刻容光焕发，比最美的鲜花还要娇艳欲滴。
　　“好看，这样就很好了！咱们涂山灵狐出去，哪个不是一等一的美人儿？”
　　涂依依又对着镜子看了两眼，这才高高兴兴出发了。
　　夙凤栖见到她到来，有些意外，更多是欢喜，素来冷冷清清淡若春雪的她，脸上漾开笑意。
　　她拉着涂依依的手，带着她走进神殿内，“今儿怎么来了呢？你爹肯放你出来了？”
　　“是我七姐姐放我出来的。”涂依依依偎在她肩头，“凤栖，有七姐姐帮我，以后我又可以常常来看你啦。”
　　夙凤栖点点头，嘴角勾起一抹温柔的笑，“我们要谢谢你七姐。”
　　两人走到殿内，迎面碰上紫鸢换好茶水出来。紫鸢见到涂依依，眼前一亮，欣喜道：“涂小姐，你好久没来了！”
　　涂依依不好意思说自己被爹关起来了，支支吾吾道：“我，我有点不舒服，在家里养病，这两日才好。”
　　话音刚落，紫鸢和夙凤栖同时看着涂依依，问，“你怎么了？” “你怎么没告诉我你生病了？”
　　涂依依：“……”
　　看着一脸认真的夙凤栖，涂依依心里叹气，凤栖什么都好，就是有时候太耿直了点儿。
　　涂依依讪讪一笑，“没什么，偶感风寒，歇了一阵子，已经好了。”
　　夙凤栖道，“你长途奔波，一定饿了吧。”说罢，吩咐紫鸢去厨房煮碗清粥来。
　　“紫鸢姐姐，我要吃鸡丝粥。”
　　紫鸢停步，回头笑道：“你风寒才好，还是吃清粥的好。”
　　夙凤栖点头，看了涂依依一眼，“等你大好了再吃荤腥吧。”
　　涂依依：“……”
　　粥摆在神殿后夙凤栖的房间里。
　　两人端坐在桌前，在夙凤栖的全程注视下，涂依依吃着她这辈子吃过的最没有味道的白粥。
　　涂依依一边吃，一边嘴巴撅得老高，表示自己的不满，才吃两口，就说不吃了。
　　“依依，把它吃完，补充点体力。”
　　“可是它一点滋味也没有，我吃不下。”
　　“你大病才好，眼下只能先吃些清淡的。”
　　“我可以吃鸡，不要紧的。”
　　“不行，只能吃白粥。”
　　“不吃嘛，不好吃。”
　　在涂依依死活不肯吃的时候，夙凤栖探过头去，在她嘴唇上轻轻啄了一下。
　　涂依依一愣，旋即伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇。
　　香香的，味道好喜欢！
　　“等你吃完，我们就亲亲。”说完这句，夙凤栖脸上绯红一片，而且这片绯红还在快速地扩大，她低下头去，看不清她的神色，却露出两侧发丝下绯红的耳尖。
　　涂依依受到莫大的鼓舞，飞快地扒粥，三连口就将一碗白粥灌进肚子里。
　　吃完了粥，涂依依看了夙凤栖一眼，见她依旧垂着眸，安安静静地坐在那里，婀娜秀美，宛若冰雪雕塑成的玉人儿。涂依依心里痒痒的，又没来由一阵紧张，她又喝了一口茶。
　　“凤，凤栖……”这不是涂依依第一次亲吻夙凤栖，可她感觉就像是第一次亲眼前这个人，她的一颗心疯狂地跳动，“我，我，我要亲了。”
　　夙凤栖极轻地点了点头，微不可闻地嗯了一声。
　　得了她的同意，涂依依反而更紧张了，她伸出双手扶上她的双肩，一点点凑过去，一点点靠近她，然后低下头去，寻找她芳香的唇瓣。
　　唇与唇相触的一瞬间，两头都是心头一颤，柔软香甜的味道，诱人勾魂，令人如痴如醉。
　　涂依依手上的力道不自觉地加重，她紧紧地抱着夙凤栖，在她的唇上辗转碾压，然后深深地索取。
　　房间里安静极了，只有两人拥抱在一起热吻的声音，还有越来越急促的呼吸声。
　　周围的空气渐渐开始发热，很快，夙凤栖感觉自己浑身发热，甚至连脑子也热了。她一把抱起怀里那个柔软得似乎没有一丝气力的身体，带着她走向床榻。
　　涂依依依旧沉迷在两人动情的亲吻中，她只觉得浑身好热，热的好像要烧起来，她忽然就想起七姐说的话，想要……摸摸……那种脱去衣服后的……
　　她渴望与夙凤栖更亲密的接触，没有衣衫阻隔的，肌肤与肌肤直接贴在一起的接触。
　　被轻轻地放在床榻上，涂依依双手搂住夙凤栖的脖子，热烈地吻着夙凤栖，不愿意与她的唇分开一丝缝隙。
　　她就像一条濒临渴死的鱼，急于要从那张柔软的嘴唇里找到她的空气，她的养分。
　　她渴望着更多。
　　那张唇在与她难舍难分地反复纠缠后，还是离开了她的唇，来到了她的脖颈上。
　　炙热的嘴唇落下的一瞬间，涂依依难忍耐地“嗯……”了一声。
　　这一声，销魂蚀骨，要多不正经就有多不正经，涂依依难以相信这是她发出的声音。
　　她赶紧咬住了唇，不让自己发出这么羞耻的声音。
　　然而，身上的人已经停止了动作。
　　涂依依睁开眼睛，漂亮的眼睛里满是诱人的风情，那充满风情的眼里却闪过一丝疑惑。
　　“怎么了……”一开口，才发现声音是暗哑得不行。
　　夙凤栖脸上的绯红渐渐褪去，迷离的眸子又恢复了清明。
　　她挨着涂依依坐了下，弯下腰来有些局促地替涂依依扣好领口，“我，我想等到我们成亲的晚上再……”
　　成亲的晚上？
　　涂依依：“……”
　　她突然就意识到了什么，一下子福至心灵，忽然明白了成亲到底是怎么回事，顿时羞红了脸，把头钻进被子里，不好意思见人，只有瓮声瓮气哼哼唧唧的声音从被子里传出来。
　　她大概是天底下最害羞的狐狸精了，死活不肯钻出被窝，最后还是夙凤栖拍了一下她的小屁股，让她露出了狐狸尾巴，然后拽着她的大尾巴，把她拽了出来。
　　涂依依一出了被子后，就钻进夙凤栖怀里不肯撒手，双手紧紧抱着夙凤栖，脑袋埋在她怀里，整个身子挂在她身上。
　　夙凤栖去哪儿，她也跟着去哪儿。
　　“涂依依，你不下来吗？”
　　涂依依摇头，“不下。”
　　“你一直抱着我不累吗？”
　　涂依依又摇头，“不累。”
　　“可是你这样，我怎么练功呢？”
　　“那你现在别练功了，抱着我。等我不在的时候你再练。”
　　夙凤栖一愣，忽然咦了一声，秀美轻蹙，似乎在思考什么问题。过了一会儿，夙凤栖道：“等咱们成亲了，你不许成天都这样挂在我身上。”
　　“为什么呀？你不喜欢我跟你贴着吗？我可好喜欢呢，我要时时刻刻跟你贴在一起才好。”
　　“我喜欢你贴着我，可是我要练功，不能时时刻刻跟你贴在一起。”
　　“哦……”涂依依歪着头想了想，“那我每天上午抱着你，你下午练功好了。”
　　夙凤栖忍不住道，“一日之计在于晨，不如我上午练功，下午你抱着我好了。”
　　涂依依又想了想，想到下午抱完，晚上又可以一起钻被窝，那就是有好长好长一段时间跟凤栖密不可分了。
　　想到这里，她不禁露出甜美憧憬的笑，“好呀！你上午练功，我下午抱你。”
　　“好，就这么说定了。”
　　“说定了！”
　　夙凤栖探过头去，额头抵着她的额头，两人同时扬起嘴角，轻轻一笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 20:57:35~2022-10-09 20:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 100瓶；zm 12瓶；凉冰、江小蓠 10瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 天华地灵果
　　从此以后, 一家人暗地里做掩护，放涂依依出去见夙凤栖。
　　只有涂老爷一个被蒙在鼓里，毫不知情，整日琢磨着给涂依依介绍涂山九部各村里优秀的狐男狐女, 但都被涂依依板起脸毫不留情地拒绝。
　　最后, 把涂老爷给气的，“这也不要, 那也看不上, 你是要天上的星星？”
　　涂依依道：“我不要什么星星, 我就要夙凤栖！”
　　“夙凤栖！又是那个圣女！她有什么好？咱们涂山村的女子不美貌吗？”
　　“她们什么都好, 但是我就看上夙凤栖了！”
　　涂老爷气得胡子都飞了起来，“我看你还没有关够！继续给我在家呆着，不许出房门一步！明天开始，一只鸡也别想吃！”
　　不给鸡吃？！！
　　涂依依感觉到了近乎致命的打击, 心里抖了抖, 很快她恨恨地咬着牙，毫不退让，“不吃就不吃！哼！大不了今天开始我吃素！”
　　吃了三天的素，涂依依感觉嘴巴里淡得跟白水儿一样，几乎感觉不出食物的味道, 看到青菜萝卜就想呕。
　　第四天她去见夙凤栖的时候，抱着烤鸡吃得满嘴都是油, 喜欢的嗷嗷地叫。
　　一连吃了三只烧鸡, 涂依依终于满足地弯起嘴角露出了笑容。
　　夙凤栖看她高兴的眼睛发亮，不禁笑道, “你就这么喜欢吃鸡？”
　　“喜欢！最喜欢吃鸡啦！凤栖, 以后我们住在一起了, 在神殿外面养些鸡好不好？”
　　喜洁的夙凤栖完全没想到养鸡会有鸡屎，到处都是鸡毛，味道也不好闻这些，眼神宠溺道：“好，你喜欢就养吧。”
　　“那我们再开辟一块小菜地，种些蔬菜，不，种花吧。蔬菜我就回涂山摘，那里的菜灵力充裕。”
　　夙凤栖露出为难之色，呐呐道，“我不会种这些。”
　　之前养鸡她没有问题是因为她觉得只要扔一把谷子去就完事了，鸡会自己找吃的。
　　种花就不同了，感觉是门大学问。
　　涂依依搂着她的脖子，甜甜地笑道，“我会呀。我们在神殿周围种满花，四季如初，繁花似锦，常开不败，好不好？”
　　“好，”夙凤栖双手勾住涂依依窈窕的腰肢，低头在她脸颊上亲了亲，“我很期待这一天的到来。”
　　过了几天，涂依依来的时候，夙凤栖还在练功。涂依依轻手轻脚走到一旁的桌子前，看到桌上有本书，她随手拿起来翻。
　　这是一本异闻录，记载着各洲的奇花异草，稀奇古怪的物事。
　　涂依依翻到月栀那篇，只见上面记载着月栀百里天华峰上，有一株神奇的果树，叫天华地灵果。
　　“依依，你在看什么？”夙凤栖收了功走了过来。
　　“这个呀，”涂依依指着书上的图，“凤栖，我们去找这个果子好不好？书上说了，这棵一千年才结一次果子，果子吃了能提升功力，长生不老呢。”
　　“你想提升功力吗？还是想长生不老？”
　　“人家是想着你能提升功力嘛。我们灵狐一族本就可以随随便便活个几千年，我不用担心不能长生不老。”
　　“等你提升了功力，那些坏妖怪来了，你就可以把他们打得稀里哗啦。”涂依依拉着夙凤栖的一只胳膊摇来摇去，“去嘛，我们一起去找这个果子，说定它今年就恰好结果了呢？”
　　夙凤栖经不住她这样地软语撒娇，摸了摸她的头，“那好吧，我们去找找看。”
　　“好耶！”涂依依超开心，踮起脚尖，在夙凤栖脸上亲了一下，“凤栖最好了！”
　　“走吧。”夙凤栖看着可爱娇俏的少女甜美的笑，心里就像被照进了万道阳光，温暖中透着一丝甜蜜，她抬头一笑，牵起少女的手。
　　夙凤栖和涂依依手牵手出了神殿，径直出了皇宫。
　　一白一粉两道身影走在朱红色的宫墙外，与厚重深沉的高墙相比，她们是那样青春，灵动，充满了生命力。
　　午后的阳光正好，明媚灿烂，她们时不时侧首看着彼此，相视一笑，眼睛里有流光在闪动。
　　“凤栖，你看！快看！真的有一枚果子！”
　　天华山上，涂依依看到树上一颗绿盈盈的果子，简直喜出望外。
　　“是天华地灵果！没想到真的有，哈哈哈，太开心了！好好开心！”
　　夙凤栖也看到了枝头绿叶掩映下那颗比拳头还大的果子，点了点头，“的确是，我们真的很幸运。”
　　说罢，她足下一点，翩翩飞起，落在了那棵巨大的天华树上。
　　天华树高达百丈，绿叶成荫，遮天蔽日，有细碎的阳光透过叶间的缝隙洒落下来，在地上投出金屑般的光影。
　　夙凤栖踏在最高的树枝上，伸手去摘那枚果子。
　　涂依依站在树下，仰头看着上面，漂亮的眼眸迎着日光，映出眼底幽绿的光，仿佛一对漂亮剔透的绿宝石。
　　她忍不住提醒道，“小心呀，凤栖。”
　　夙凤栖抓住果实，稍稍用力一掰，那个果子应声落入手中。
　　她回头冲着树下的涂依依轻轻一笑，“接着！”
　　涂依依身形敏捷地往前一晃，双手准确地抓住了那枚果子。
　　夙凤栖跟着飘然落地。
　　“好香啊！还没吃就这么香，这果子一定很好吃！灵力一定超足！”涂依依忍住了流口水的冲动。
　　两人坐在悬崖的边缘上，寻常人坐这么高，心慌难受，害怕一失足就掉下去。两人却悠然安坐，涂依依一双腿挂在半空里，晃来晃去。
　　夙凤栖看她抱在怀里翻来覆去地看，就是不吃，不由好奇道：“你这么喜欢这个果子，怎么不吃呢？”
　　“说好了给你吃的。”涂依依把果子往她怀里一塞。
　　“我不吃，给你吃。”夙凤栖又推过去给她，温柔的眉眼笑了笑，“你不是很想吃的吗？”
　　“嗯……也不是很想吃。”
　　“你快吃了吧，我不吃。”
　　“那我们一人一半，你不吃我也不吃。”
　　“好，我们一人一半。”
　　天华地灵果被掰开，露出里面晶莹白嫩的果肉，香气扑鼻，涂依依把大的一半递给夙凤栖，自己留下小小的一截。
　　夙凤栖想要跟她交换，自己吃那半小小的，涂依依似乎看穿了她的心思，撅起小嘴道，“不行！不许惦记我的！这才是你的那份！”
　　夙凤栖见她坚持，知道她是有意让给自己，也不再勉强。她勾起唇角笑了笑，“不惦记，不惦记你的，我吃我的那份。”然后接过大半个果子，小口小口吃起来。
　　涂依依也吃起自己的，清甜爽口，还有一股奇特的香味，比她吃过的任何果子的味道都要好。
　　“是不是很甜？”
　　“嗯。”
　　“是不是很好吃？”
　　“嗯。”
　　“等我们一千年后再来摘果子吃，好不好？”
　　“好。”
　　吃完果子，两人下山回去。
　　夙凤栖一身白衣，衣袂飘飘，走在山路上脚不沾尘。
　　她身后一侧的树上，树叶哗啦作响，就像是有什么东西在树上跳来跳去。
　　这样走了好长一段路，夙凤栖终于忍不住道：“你干嘛不走路？”
　　涂依依信誓旦旦的声音从树上传来，“我想守护你呀。你看，我在树上看得远，又隐秘。如果有哪个妖怪胆敢要欺负你，我就冲出去咬死他。”
　　夙凤栖摇头失笑，“就你想的多，真要有妖怪出来，直接击退他就是。”
　　她看着涂依依跳来跳去，越蹦越快，似乎有点忘乎所以，提醒道，“慢一点，当心摔下来。”
　　“不会啦，我们涂山狐族常年这样跑来跑去，很溜的……”话音未落，涂依依啊了一声，一道粉色的身影从树上掉了下来。
　　夙凤栖眼疾手快，足下一点，人已经飞了上去，半空中，稳稳当当接住了涂依依。
　　两人落在地上，夙凤栖道，“你有没有受伤？”
　　涂依依一颗心砰砰直跳，红着脸摇了摇头。
　　在夙凤栖面前失手，真有点丢人，不过要是没失手，也不会有香香软软的抱抱。
　　“依依，依依？”夙凤栖见她红着脸发呆，轻轻拍了拍她的手臂。
　　眼前的夙凤栖白衣飒飒，气质出尘，清冷干净的眉眼比雪山天池还要澄净剔透，她失神般盯着那双眼睛，着魔一般陷了进去。
　　涂依依依旧没有放手，而是搂紧了夙凤栖的脖子，用力一拉，忽然仰头亲了上去。
　　又香又软的唇，比任何果肉都要甜美芬芳，是她最最喜欢的味道。
　　夙凤栖被她吻着，情不自禁搂住她柔软的腰肢，闭上眼睛低头加深了这个吻。
　　山风吹来，空气里弥漫着淡淡的花香，青草香。
　　可是任何香气，都比不上怀中人儿的香。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 20:50:05~2022-10-10 20:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆 9瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 要不要一起睡？
　　三天后, 涂依依再次来神殿时，发现夙凤栖脸色较平常苍白，正在微晶前运功疗伤。
　　感觉到涂依依的到来，夙凤栖收了功, 缓缓睁开眼睛。
　　“凤栖, 你怎么了？受伤了吗？”
　　“昨日殊人苦夜卷土重来……”
　　“什么？！”涂依依瞪大了眼睛，“他怎么阴魂不散, 非要死心塌地地抢微晶呢！凤栖, 你的伤严不严重？我帮你疗伤！”
　　夙凤栖摇头, 轻轻一笑, “没事，我的伤不要紧，再运功两次就完全无碍了。”
　　夙凤栖轻轻叹了口气，“殊人苦夜这次是有备而来, 带了一把极厉害的剑, 又以魔印加持，魔气铺天盖地。换在从前，可能我打不过他，重伤是在所难免，说不定真的会葬身在那把魔剑下。”
　　她说得云淡风轻, 涂依依却惊得心头一颤，心里一阵后怕。
　　“可是我的功力好像一下子增强了, 压制住了剑上的魔气, 还一击打断了他的魔剑，殊人苦夜最后受伤逃走了。我反复想了想, 可能是那颗天华地灵果的缘故。”
　　涂依依后悔不已, “凤栖, 应该都给你吃的！这样你就会更厉害，说不定不会受伤。都怪我嘴馋！你要是有什么事，我这辈子都不会原谅我自己。”
　　涂依依说到后来，眼睛都红了，扑到夙凤栖怀里就掉眼泪了。
　　“这又不关你的事，”夙凤栖轻轻拍着她背，轻声安慰道，“一点轻伤，没事的。”
　　正说着，夙凤栖觉察到有人来，轻轻替她擦掉眼，柔声道：“有人来了，可不许再哭了，不然被人瞧见你哭鼻子的样子。”
　　涂依依嗯了一声，慢慢从涂依依怀里直起身，与她分开一些，果然不再哭了。
　　很快，紫鸢端着一碗药汤，进殿来了。
　　“谢谢紫鸢姐姐，辛苦你照顾圣女了。”涂依依是真心的感谢。
　　毕竟，自己与夙凤栖聚少离多，不能日日陪伴在她身侧，她不在的时候都是紫鸢在照料。
　　紫鸢笑道：“涂小姐见外了，服侍圣女是奴婢的本分。”
　　涂依依端起碗，舀了一勺药，要喂夙凤栖。
　　“我的手又没有受伤，再说我伤的又不重，我可以自己来。”
　　“不行，你是病人，怎么能自己来？”
　　“我是轻伤，我自己喝就好。”
　　“不嘛，我要喂你喝。”
　　看她一脸认真无比执着的样子，夙凤栖只好作罢，坐下来由她喂自己。
　　涂依依每喂一勺，她脸上的红晕就深一分。
　　紫鸢一旁看了，抿嘴一笑，轻轻退了出去。
　　等到喝完最后一口，夙凤栖轻轻吐了口气，脸上的绯色终于褪下了些。
　　吃完药，涂依依陪着夙凤栖下棋。今天涂依依的棋艺不大好，下了三局，三局全输。
　　最后，涂依依走的时候，道，“凤栖，我明天来看你。”
　　“你明天来吗？”夙凤栖有些意外，明天来的话，那不是相当于连着来两天。
　　“嗯！”涂依依一点头，一双漂亮的大眼睛脉脉含情地望着夙凤栖，“你想我天天来吗？”
　　夙凤栖却没有马上回答，眼里闪过一丝复杂的神色。
　　涂依依一怔，脸色白了白，委屈道：“你，难道你不想天天见到我吗？”
　　夙凤栖道，“我当然是想的。”
　　涂依依又高兴了，“我也是！我真想天天都见到你，凤栖！”
　　她趴在夙凤栖肩头，深深吸了口气，鼻尖全是属于夙凤栖的香味。
　　“我见不到你的时候，满脑子都是你，总想见到你，想你抱着我，想你跟我说话，对我笑，当我见到你的时候，还是很想你，你说这是为什么？”涂依依说到后来，眼睛都红了，闪光闪烁，她弯起嘴角笑，“你说我是不是生病了？”
　　夙凤栖抱着她，听到少女诉说着衷肠，手臂不自觉用力，紧紧地抱住了涂依依。
　　“凤栖，我不敢想，要是有一天你不喜欢我了，我该怎么办？”
　　涂依依流下泪来，仿佛她的担忧会成为事实，泪水越涌多，浸湿了夙凤栖的衣襟。
　　“我想，我一定会难过得死去……就像那些灵狐爷爷们，独自到山上去，悲伤地再看一眼涂山村，然后流着泪离开这个世界……”
　　“依依！”夙凤栖一阵心痛如绞，“我怎么会不喜欢你？永远不会有那一天的。如果你死了，我也不会活！”
　　“凤栖！我真的好开心！”涂依依紧紧抱着夙凤栖，“也许我应该说，我死了，你要好好活下去，就像话本里那样说的。可是我，我其实很胆小，我害怕。没有你的世界，我都不知道怎么办才好？对不起，凤栖。我真的想，不管去哪里，都有你陪着我。”
　　泪水顺着她娇美的脸颊扑簌簌滑落，涂依依扯起嘴角笑了，咸咸的味道从嘴角里传来，“凤栖，你原谅我的自私好不好？”
　　“谈什么原谅不原谅？”夙凤栖轻轻吻去她脸上的泪珠，一颗一颗地亲吻，“你去哪里我就去哪里，无论生与死，我都陪在你身边。”
　　“凤栖！”涂依依眼泪决堤，她几乎用尽了全身力气抱住了夙凤栖。
　　她觉得她是如此幸运，得到了全天下最好的爱人。
　　温暖，感动，又万分感激，感激上天让她遇到夙凤栖。
　　她开心得想笑，却又感动得想哭。
　　许久之后，涂依依才依依不舍松开了夙凤栖，她一擦泪水，露出一个甜甜的可爱笑容，道：“我走啦，明天再来，记得……”
　　夙凤栖接过话头，“我会想你的，不用去记，我就会想你。”
　　涂依依害羞地笑了，比雪还白的脸颊上浮现一抹可爱的红晕，比三月的桃花瓣还要娇艳动人，“我也是。”
　　第二天还没亮，涂依依就从床上爬起来，门口打地铺的涂伞伞睡眼惺忪地揉了揉眼睛，“你怎么这么早就起了？天还黑着呢。”
　　“我要去山上采桃花的朝露，去晚了就采不到了。”
　　“你是要补充灵力？哪里不舒服吗？”
　　“没有，不是我，我给凤栖带的。”
　　“痴情的小狐妖，你对你的夙凤栖可真好啊，”涂伞伞打了个哈欠，准备继续睡，“啊，不对，你今天又要去月栀找她？”
　　涂依依吐吐舌头，“七姐，你就再行行好，让我去嘛。”
　　“我能说不准去吗？你这么接连长途的，也不嫌累。”
　　“不累！我一点也不累……哎呀，七姐姐，你就让我去嘛，求求你了。”涂依依双手作揖。
　　“变成原形再给我作揖，那样比较可爱。”
　　涂依依从善如流，立刻变回一只雪白的灵狐，身体直立起来，后腿着地，前腿举起，两只肉嘟嘟的爪子合在一起，上下一晃一晃的，给涂伞伞作揖。
　　不得不说，这个动作还是人形来的方便，灵狐形态下没有那么利索，看上去憨憨的，呆萌呆萌的。
　　涂伞伞扑哧一笑，“为了出去见她，你还真是什么都愿意。”
　　“七姐，好了吗？我快坚持不住了。”两腿直立的涂依依开始摇摇晃晃。
　　“好了，不逗你了，快去吧。”
　　涂依依来到四季如春的涂山上，早上的空气尤其清新，令人心旷神怡，借着清晨的微光，她采到了一小瓶桃花瓣上的晨露。
　　当清晨的第一缕阳光照耀在涂山上，涂依依出发了，化身一只雪白的灵狐向着月栀跑去。
　　涂依依来的时候，夙凤栖刚好练完一段功，涂依依从乾坤袋里掏出那瓶朝露。
　　“凤栖，今天早上刚采的，灵力很纯的，对你的伤有好处。”
　　夙凤栖掌心中握着这瓶花露，心中百味杂陈。
　　昨天涂依依在问她，想不想天天见她时，她犹豫了。
　　不是她不想，而是她舍不得。
　　她知道那片湖有多大，拼尽全力地奔跑，穿过那片湖时会有多累。
　　如果涂依依每天这样往返，一定很累，很辛苦。
　　她舍不得。
　　师父以前曾说她纯洁无暇，于世事不通，更是不通情爱一事。
　　她对此满不在乎，不懂情爱就不懂好了，她也不想去探究。
　　她想的，就是达到更高的修为境界，兢兢业业守护微晶的安全。
　　其余的，她不去想，也不想去想。
　　哪怕，师父说过，每一代的望舒剑和羲和剑，会是命中注定的情侣，就像师父和师公，从相遇，相爱到相守，一切仿佛顺理成章。
　　对此，她也并没有多想，也没有抱有任何期待。
　　如果真的有一天，她找到了羲和剑，如果他们理应在一起，就像师父和师公那样，那就在一起吧。
　　他们应该会幸福的吧。
　　可是，现在一切不同了。
　　因为，她有了涂依依了啊。
　　她喜欢涂依依，心里再也不会喜欢任何人。
　　至于羲和剑传人，管他什么命中注定不注定，都随他去吧。
　　“凤栖，你在想什么？你怎么不喝呀？”涂依依双手支着腮，嘴角上扬，勾起一抹甜蜜可爱的笑，连眼睛都笑起来。
　　夙凤栖收回思绪，微微颔首，仰起头，慢慢将这瓶朝露喝了。
　　涂依依接过空瓶子，重新放回乾坤袋里，“喜不喜欢？明天我再给你带。”
　　夙凤栖侧头看着她，“依依，你累不累，要不要去睡会儿，歇一个时辰？”
　　涂依依起得很早去采花露，早饭就吃了只昨天夜里七姐留给她的鸡腿，就一路狂奔来到月栀，此刻的她，还是有些疲惫肌饿的。
　　可她不愿意去睡觉，睡着了就看不到夙凤栖也不能跟她说话了。
　　涂依依头摇得像拨浪鼓一样，“不睡，我要陪着你。”
　　夙凤栖笑了，“去睡吧，我陪着你。”
　　说罢，夙凤栖唤来紫鸢，吩咐她去厨房炖只鸡，随后牵着涂依依的手，带她去了房间。
　　“你睡吧，我哪儿也不去。”
　　“嗯……”涂依依看了一眼雪白的被褥床单，脸上一片绯红。她咬了咬唇，伸手解开衣襟。
　　屋子里安静极了，只有衣料摩擦的声音。
　　涂依依和夙凤栖同时脸红了。夙凤栖意识到涂依依正在宽衣解带，不自然地转过身去。
　　涂依依很快脱去外衫，又脱去中衣，只穿着一身贴身亵衣。
　　“好了……”涂依依怯生生喊了一句，夙凤栖回过身来。
　　少女玲珑有致的身材一览无余，她的皮肤白的发光，比最上乘的羊脂白玉还要细腻光滑，双腿白皙，均匀修长，刚好衬出她窈窕婀娜的腰肢，胸前的起伏在亵衣下完美地展示出它的曲线，仿佛呼之欲出，引人遐想不已，再往上是她天鹅般秀美的脖颈，雪白柔嫩。
　　涂依依低头垂眸，但她依旧察觉得出，夙凤栖在看她，脸上一下子又红了，而且越来越深，以肉眼可见的速度扩散到耳根。
　　夙凤栖怔怔地看了许久，忽然回过神来，脸上红透了，“你，咳咳，快睡吧。”
　　“那你呢，”涂依依脸上也是红的要滴出血来，分不出是紧张多一些还是害羞多一些，“你……要不要，一起睡？”
　　“你睡吧，我看着你就好。”
　　涂依依哦了一声，心底泛起一阵失望，还有隐隐的不悦。
　　她转身掀起被子，躺到床上，翻了身又翻了个身。
　　明明知道夙凤栖就在旁边，可她就是固执地紧闭双眼，不看夙凤栖一眼。
　　“睡不着吗？”夙凤栖走过去，在床前坐下。
　　“一会会儿就好了。”涂依依再次翻开个身，露出她雪白光洁的香肩，声音听不出喜怒，“你去忙别的事好了，不用管我。”
　　涂依依也说不出为什么，心里有点不高兴，心口堵得慌。
　　“别的什么事？”
　　“练功，打坐，随便你做什么。”
　　“可是，我现在都不想做这些。”
　　“那你要做什么？”
　　话音刚落，温柔的吻落在雪白光滑的香肩上，涂依依浑身一阵颤栗，双手紧紧扯起被子，“你，你要做什么？”
　　夙凤栖不答，细密的吻顺着香肩来到脖子上，温热又有些湿润的唇辗转轻舔。
　　心里一阵阵悸动，热烈又煎熬，涂依依心跳如故，浑身颤栗。
　　“凤……”她只来得及说了一个凤字，后面的栖字被堵在了嗓子眼，吞进了肚子里。
　　夙凤栖吻上了她，不似以往的温柔，那是一种奔放热情的宣泄着欲望的吻。
　　涂依依内心深处一个名为情、欲的野兽被唤醒，她双手搂着她的脖子，仰起头，毫无保留地奉献自己的吻。
　　两人尽情而热烈地深吻，夙凤栖就像是要生吞她一般，霸道地索取。
　　涂依依喘着粗气，紧紧抱着夙凤栖，忘情与她唇齿纠缠。可怜的亵衣早就被□□得不成形，松松垮垮，春光泄了一地，露出一大片刺眼的诱人的莹白。半遮半掩间，越发风情万种，妩媚勾人。
　　最后，是涂依依差点要被闷死，两人不得不分开透气，才结束这深沉缠绵的一吻。
　　涂依依搂着夙凤栖，胸口仍在剧烈的起伏，一双妩媚狐狸眼，眼角微微向上翘起，春意浓浓。
　　“凤栖……”
　　“嗯……”夙凤栖的呼吸还没有完全恢复平稳，声音里有些微微的轻喘。
　　涂依依害羞道：“我们早点成亲吧……我想……早点做你的妻子。”
　　夙凤栖心头一震，轻轻一点头，再一次吻上了涂依依。
　　这次的这一吻，更多是温柔缱绻，柔情似水。
　　等这一吻结束后，夙凤栖道，“等我找到羲和剑，我们就成亲。”
　　“那我陪你一起找，两个人找总比一个人快些。”
　　“嗯。我们一起。”夙凤栖勾起一抹温柔的让人安心的笑。
　　涂依依看得心花怒发，双手勾住身上人的腰肢，往怀里一用力，让夙凤栖更靠近自己，她扬起头，柔软香甜的唇又一次贴了上去。
　　涂依依最终还是没有睡成觉，夙凤栖也没有练成功。
　　她们两人就这样亲了又亲，笑了又笑，不知不觉过去了大半个时辰。
　　最后还是夙凤栖坐到床上，涂依依趴在她怀里，被她温柔地抱在怀里，她才挨着夙凤栖迷迷糊糊小憩了一会儿。
　　直到紫鸢端来的鸡汤，涂依依闻着香味儿，总算肯从夙凤栖怀里爬出来了，身子一晃就跳到地上。
　　“穿好衣服再吃。”
　　涂依依倒是听话，闻言立刻停下脚步，转身去拿衣服。夙凤栖已经先拿起来衣服，微笑道，“我替你穿吧。”
　　“好呀！”涂依依虽然有些害羞，还是乖巧地张开双臂，很配合地等着夙凤栖一件一件给自己穿好，目光就没离开过桌上的那一大锅鸡汤。
　　一穿好衣服，她一下子冲到桌前，迫不及待得捧起鸡汤，头都快埋进去了。
　　“慢点儿，当心烫。”
　　“嗯嗯，不怕，呼呼呼，有点烫……”
　　“慢点儿呀。”
　　“嗯……好吃……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 20:45:41~2022-10-12 19:85:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 屠村
　　从此以后, 涂依依越发频繁地往来涂山与月栀，她每次来，不过与夙凤栖相处一两个时辰，却要来回花六个时辰奔波。
　　一个多月下来, 因为之前关在家里成日躺在床上而导致肚子上长出的一点点赘肉, 全都被消耗殆尽。
　　夙凤栖体谅她辛苦，每次都会让紫鸢去厨房准备只鸡给她, 不是烤鸡就是烧鸡, 炖鸡, 炒鸡。
　　宫人不知就里, 以为紫鸢是拿给圣女的。时间一长，宫里人人都知道圣女喜欢吃鸡。
　　阴鸷自然明白这些鸡是给谁准备的，心里越发妒火中烧。
　　直到有一次，他听说神殿里连续好几日都没有叫厨房准备鸡, 心中暗喜, 以为圣女和那个狐妖闹掰了，打算腆着脸再去神殿求见圣女。
　　谁知，背后一个声音响起，“可怜的王子，我要是你就绝不会低下高贵的头颅, 世上美貌的女子千千万，何必非要喜欢一个得不到的呢？”
　　阴鸷猛地一回头, 见到那个一身黑袍的英俊男子, 冷声道，“你怎么来了？”
　　“怎么？你怕见到我？”男子勾出一丝冷笑, “别忘了我们的约定。你助我拿到微晶, 我助你得到你想要的。”
　　阴鸷道：“不劳你提醒, 我自然记得。”
　　他原本是要去神殿求见夙凤栖，这时见到殊人苦夜，他心念一动，忽然改变了主意，“现在，殊人苦夜，到了你兑现承诺的时候。”
　　“你要我帮你做什么？”殊人苦夜勾了勾唇角，轻描淡写掸了掸衣服上并不存在的灰，“要我去把那只狐妖杀掉吗？虽然涂山狐族处理起来有点麻烦，但让一只小狐妖凭空消失，也不是什么难事。”
　　阴鸷眯起眼睛阴测测笑了笑，“不。以你的实力杀掉一只臭狐妖固然容易，可是，她死了，夙凤栖只会更想她，怕是一辈子都忘不掉她。”
　　“那你想怎么样？”
　　阴鸷眼底的狠戾阴毒一览无余，他勾了勾嘴角，“我自有办法。”
　　这一日清晨，夙凤栖正在神殿内打坐练功，忽然紫鸢急冲冲走进殿内，道：“圣女，阴鸷太子求见，说是昨夜妖族袭击了城外的村子。”
　　夙凤栖睁开眼睛，目光微惊。
　　要知道，数千来，月栀和妖界一直相安无事，妖族除了抢夺微晶，不会对普通人类下手。一来月栀有圣女守护，寻常妖怪不敢侵犯，二来，妖族嫌人类肉质灵力稀薄，杂质多，一般不会拿人类果腹。
　　“妖族袭击了村子？”
　　“是，一早有士兵向阴鸷太子禀告了此事，太子正等候在神殿外求见圣女。”
　　夙凤栖站起身来，道，“随我去见他。”
　　少顷，阴鸷见到圣女出现，直接来见他，心中狂喜，面上却不显露。
　　夙凤栖问清楚村子所在，伤亡如何？士兵们如何发现的？阴鸷有条不紊一一回答。
　　听说全村上下无一活口，被妖族屠了村，夙凤栖暗暗吃了一惊，秀眉紧蹙。
　　“我要去那里亲眼看一看。”
　　阴鸷对于她的要求并不意外，恭敬道：“圣女心怀苍生，实乃可敬可佩。我身为月栀太子，保护子民义不容辞，愿意为圣女效犬马之劳。”
　　说着，叫上一队人马，一路骑马疾奔在前面带路。
　　夙凤栖和紫鸢也各乘一骑，紧跟其后。
　　不一会儿，便到了月栀城以东五十里外，进了山又奔了十余里，终于发现了那个可怜悲惨的村落。
　　夙凤栖一眼便认出了这里。
　　她曾经路过，就是她从梨花树上吸水，喂给涂依依喝的那日，她在村外的树林里，无意撞见一对男女在干男欢女爱之事。
　　那对男女叫什么，她早已经不记得了。
　　她只记得那个女子巴巴地盼着要嫁给那个男子，而那个男子也很幸运地凑齐了彩礼。他们应该如他们期盼的那样，成亲了，然后幸福地生活在一起。
　　然而，桃花源般的宁静村落，此刻仿佛变成了人间地狱。
　　空气里弥漫着浓郁刺鼻的血腥的气味。
　　到处都是血，地上，墙上，屋顶上全都是。尸体横七竖八，随处可见，有男有女，有花甲老人，也有总角小孩。
　　有些能看清面目，他们无不是恐惧惊骇地瞪大了眼睛。尸体的死相相当凄惨，有的臂膀被硬生生撕咬下来，有的头颅被咬断，丢到了一边，有的被开膛破肚，肠子流了一地。
　　没有食用，这些妖怪们杀人不是为了吃人，而是为了取乐。
　　紫鸢脸色发白，极力忍着恶心，士兵们纷纷露出震惊骇然的脸色，大概谁也没有见过这样血腥残忍的景象。
　　夙凤栖一身白衣，雪一般清冷的眉眼益发冷肃，她穿过这些尸体，随手推开一间屋子。
　　她要弄清楚，到底是哪个妖族干下了这样凶残的罪恶。
　　阴鸷转身看着身后的士兵，仿佛随口一问，“你们知道是谁干的吗？”
　　一个士兵走了出来，唯唯诺诺道，“太子殿下，应该是狐妖干的。”
　　夙凤栖没有回头，心里咯噔一下，狐妖？！
　　阴鸷余光瞥见夙凤栖背影微微颤抖了一下，嘴角不禁闪过一抹得逞的笑。
　　然而他抬起头时却板起脸喝问那个士兵，“狐妖干的？你们怎么确定是狐妖？”
　　“太子殿下，昨日禁军巡查打猎的路径，小人走得晚了些，夜晚路过此地，听到哭声震天，声音凄惨，小人开始以为是有贼人打家劫舍，等小人走近一看，才发现是一只雪白的狐。”
　　每年深秋，皇家便会到月栀城周围山林茂密之处秋猎，来参加秋猎的，都是皇家贵族弟子。为保证他们的安全，禁军在秋猎前都要详细巡视路径，检验是否有妖邪出没。
　　阴鸷忍着心里的得意之色，装模作样又问了句，“你看清楚了，是一只狐？”
　　那个士兵看了看他的脸色，又看了看阴鸷身后的圣女，见她没有回头看自己，他深吸了一口气，仿佛下了定了决心般，一口咬定，“是狐！”
　　阴鸷：“什么样的狐？”
　　“很大的一只，毛发雪白，它已经走远了，忽然又还回头看了一眼，它那张巨大的狐脸上沾满了血。小人当即躲在树后，才没有被它发现。”
　　阴鸷一挥手，“好了，你下去吧。”
　　那个士兵额头沁出冷汗，闻言，如释重负一般，匆匆告退。
　　一具女子的尸体，歪着身子倒在床上，纱帐被扯下了一半，遮住了女子的面容。
　　夙凤栖走过去，一手撩开垂下纱帐，女子的相貌赫然印在眼前。
　　夙凤栖心里一惊，果然是她。
　　她的一双眼睛凸了出来，显然恐惧至极，眼角嘴角挂着血丝，映在她苍白可怕的脸上，她的双手捂在肚子上，那里已经有明显的隆起。显然，她腹中已经有了胎儿。
　　她终是如愿以偿地嫁给了情郎，因为她的丈夫，那个男子也死在了床边，身子滑倒下去，无力地靠在床沿上，半边肩膀被利爪撕去。
　　阴鸷走到夙凤栖身边，义愤填膺道，“这只狐妖简直丧尽天良！连孕妇都不放过！”
　　夙凤栖没有说话，嘴唇抿成一条直线。
　　视线一转，她看到墙上那个沾满鲜血的抓痕，清晰的爪印，显然是妖怪在大肆屠杀血洗村庄的过程中抓上去的。
　　夙凤栖走上前，轻轻嗅了嗅。
　　阴鸷目光紧紧盯着她，心里一阵紧张，生怕她闻出爪印上的气味。
　　夙凤栖皱起眉，轻声道：“奇怪，为什么爪印上没有气味。”
　　闻言，阴鸷暗暗松了口气，“圣女，这就是狐妖的狡猾之处，杀了人后，掩去自己的气味，好让人不知道是谁干的。”
　　夙凤栖目光深沉，又定定地看了那只爪印一眼，转身道，“回去吧，阴鸷王子，这些村民还请你派人好好安葬。”
　　阴鸷露出一个最有爱心的笑容，“一定！那是一定！”
　　第二天，夙凤栖又去了那个村子，用法力洗涤了血腥之气，净化了死者身上的恐惧戾气，随后，阴鸷指挥手下的士兵将村民下葬。
　　不少月栀城的百姓听说了此事，也有些人赶去现场围观，见到圣女和太子为民做主，纷纷出言感谢。
　　都道阴鸷太子真是个爱民如子的好太子！还夸太子和圣女简直是郎才女貌，天生的一对。
　　听到这些赞语，阴鸷太子一脸笑容，心中得意非常，心情好极。
　　夙凤栖独自回到神殿。
　　她没有像往常那般对着微晶练功，而是凝眉思索，一言不发。
　　涂依依这一次是半夜里来的，来的时候已经过了子时。
　　夙凤栖见到她出现，将她浑身上下打量了一眼，才问，“你怎么这个时候来？”
　　涂依依轻车熟路地走到桌前坐下，抓起茶壶倒了杯茶就咕噜咕噜喝起来，见到夙凤栖看过来，她弯起眼睛笑了，“我今天走得急，渴死我啦。”
　　夙凤栖没有如平常那般，温柔地劝她“慢慢喝”，只是默默地看着她。
　　涂依依终于发现了不对劲，睁着一双漂亮可爱的大眼睛，讨好撒娇地问，“凤栖，你怎么啦？怎么不说话呀？是不是我几天都没有来，你不高兴了？对不起呀，我爹不知道怎么突然心血来潮，说我呆在家里不能一直这么废下去，这几日非要考较我的修为。”
　　她指了指自己的嘴角，“这里不小心挨了一下，之前都流血了呢。”
　　她鼓起腮帮子，本就生的面若芙蓉，纯美娇俏，此刻微微撅起嘴巴，甜美动人，软萌可爱，估计没有人不喜欢。
　　夙凤栖忍不住伸手抚上她的脸颊，指尖轻轻摩挲着她的嘴角。
　　涂依依眯起眼睛，乖巧地由着她动作。
　　她可喜欢被夙凤栖亲亲抱抱摸摸呢。
　　“依依，你前日有来月栀吗？”
　　涂依依不明白她为什么这么问，享受着夙凤栖的按摩，脱口道，“没有呀。我被我爹督促练功呢，哪里也不让我去。”
　　夙凤栖嗯了一声，没有再问什么。
　　隔了一会儿，她忽然道，“我们也好久没有练剑了，咱们出去练一练怎么样？”
　　涂依依听说又要出去比试，当即就老大不愿意了。
　　怎么在家爹要跟她切磋，到了这里，凤栖要跟她切磋，可要累死她了。
　　她下意识就要拒绝，可是，是夙凤栖邀请，她不是绝对不会让夙凤栖失望的。
　　于是，点头道，“好呀，你想去哪里练？”
　　夙凤栖带着她来到了城郊的树林，涂依依拿出离嚣，轻松挽了个剑花。
　　谁知，夙凤栖却道，“今日我想看看你的拳脚功夫。”
　　“拳脚呀。”涂依依眨了眨眼睛，小心地收好离嚣。
　　“用你的真身。”
　　“用真身？”涂依依一愣，旋即笑道，“凤栖，我们涂山灵狐的拳脚可不差的，爪子很锋利的。”
　　“无妨，你只管来。”
　　涂依依以为她是要演练和狼族的对战情况，毕竟殊人苦夜带领的狼族老是想夺取微晶，狼族的爪子更凶猛。多些演练，对夙凤栖更有利。
　　于是，当即变作一只一人多高的雪白灵狐。夙凤栖道，“不够，你变的再大一些。”
　　涂依依施展法术，个子迎风便长，又长大了许多。夙凤栖才道，“好了。”
　　涂依依挥舞前爪，尾巴疾扫，张嘴就咬，上古神族的威力显露无疑。
　　夙凤栖连躲带闪躲避她的攻击，涂依依奇道，“你怎么不还手呀？”
　　夙凤栖不答，却往树林更深处去，涂依依到了茂盛的树林里，到处都是大树档道，庞大的身躯便有些不利索了，不耐之下，一爪子挥去，爪印赫然印在了一棵老树身上。
　　夙凤栖余光扫一眼，忽道：“停手！”
　　涂依依：“……”
　　这么快就不打了吗？
　　夙凤栖停在那棵大树前，借着月光，仔细看着那枚爪印。
　　涂依依奇怪，爪印有什么好看的？
　　涂依依见她看了又看，极是认真专注，伸出爪子拍了拍她的肩，忍不住道，“你在看什么？”
　　夙凤栖回头，嘴角温和轻松的笑，“没什么，已经没事了，咱们回去吧。”
　　刚才她拿涂依依的爪印和那个被屠杀的村子里留下的爪印对比。
　　能留下那样的爪痕，只能是狼族或者狐族。
　　若是乍一看，看不出区别。可是若是仔细分辨，两个爪印有细微的区别，即便刻意掩饰过，但因为狐爪与其他妖族爪印天生不同，力道角度，都不一样，假的，也就永远真不了。
　　此刻她已经更加肯定，屠村的，绝不是涂依依。
　　涂依依：“……”
　　敢情专程出来一趟，就是为了看我的爪印。
　　她又拍了拍夙凤栖肩膀，然后把爪子递了出去。
　　夙凤栖握着她的爪子，不解地笑道，“你要干什么？”
　　“给你看呀。我看你挺喜欢看我的爪子的，诺，给你看个够，翻来覆去看也行。”
　　夙凤栖摸着她粉色柔软的肉垫，心也跟着柔软下来。
　　涂依依永远都是这么可爱纯洁，做灵狐的时候是，做人的时候也是。
　　内心深处，她又深深的自责。
　　她承认，最开始，她没有完全信任，坚定地信任涂依依，她有过一丝怀疑。
　　她应该相信的，一开始就应该相信的。
　　因为，她所认识的，了解的，深爱的涂依依绝不是这样残忍的妖。
　　涂依依又变回了人行，和夙凤栖并肩走在月色下的山林里。
　　“凤栖，你看，这里的夜色真美，我们在这里坐一下赏月好不好？”
　　空山无人，明月如洗，高悬在天幕上。
　　夙凤栖拥着涂依依，两人坐在水一般温柔的月光里，欣赏着寂静空幽的山中月色。
　　涂依依趴在她怀里，柔柔软软的，闭着眼睛感受夙凤栖的呼吸和心跳。
　　良久，她忽然坐直了，“可惜我不会吹笛子也不会吹箫，不然，这样的夜晚我真想吹一曲。”
　　夙凤栖搂着她，微微一笑，“那我教你。”
　　涂依依惊喜道，“好呀好呀！凤栖，到时候你可不许嫌我笨。”
　　“你要是嫌我笨，我就……”涂依依视线一转，瞅着她白皙柔嫩的脖子，只觉得心痒痒的。
　　夙凤栖半天没有听见她往下说，笑着问，“你就怎么？”
　　“我就，我就咬死你。”涂依依说着，忽然凑过头去，亲吻她的脖颈。
　　入口，比想象中还要细腻光滑，还要柔软娇嫩，她沉迷其中，不禁又亲又咬，轻轻啃噬。
　　夙凤栖被她咬的浑身轻颤，一种奇异的感觉从心头蔓延至全身。
　　她双手紧紧捏住涂依依的双肩，颤抖地喊了声，“依依……”
　　涂依依抬起头，正要问一句“怎么了？”
　　柔软的唇就吻了上来，呼吸间的全是夙凤栖气息，唇齿间全是夙凤栖的味道。
　　月光下，两人相拥在一起，缠绵拥吻。
　　次日，阴鸷太子来求见圣女。
　　说是代表百姓，要求圣女出面铲除狐妖，以保月栀百姓安宁。
　　夙凤栖道：“守卫月栀百姓的安宁，神殿自然义不容辞，但屠村之事，却并非狐妖所为，是别的妖族犯下的罪行。”
　　阴鸷大吃一惊，他没想到才过了一晚上的工夫，夙凤栖就断定不是狐族干的。
　　“怎么会？那个士兵看见了，就是狐妖。”
　　一旁紫鸢道：“太子殿下，既然圣女说了不是狐族，就一定不是狐族。兴许那个士兵天黑没有看清楚呢？或者看花眼了呢？”
　　“不可能，那个士兵看得清清楚楚，就是涂山灵狐干的。”
　　紫鸢一怔，说不出话来。
　　涂山灵狐指的是谁，再明显不过了。
　　夙凤栖冷冷看了他一眼，“你是不是想说，是涂依依干的？我以神殿圣女的名誉保证，不是她干的。如果你要证据，我可以给你。”
　　阴鸷听到有证据，心里慌了一慌，随即又想到夙凤栖居然以圣女名誉做担保，替一只狐妖说话，心里又一次将惯会魅惑人心的涂依依恨得咬牙切齿。
　　他越想越气，越想越恨！
　　“圣女！你最好清楚自己的身份！你是高高在上受人景仰的圣女！你何必要替一只卑贱的妖说话？”
　　“她不是卑贱的妖，她是涂依依。屠村之事不是她干的，我自然要还她一个公道。”
　　“圣女，你这是在包庇她！”阴鸷怒目而视，大吼大叫道，“狐狸精最会勾引人！你被她勾引了，被她迷惑了，你知道吗？”
　　紫鸢暗暗心惊，阴鸷虽然贵太子，竟敢咆哮神殿，当面指责圣女，未免太失礼。
　　“放肆！”夙凤栖冷喝一声，伸手轻轻一推，阴鸷被一股无形之力猛地推向殿外，他一连往后连退三步，才稳住了身形。
　　总算是夙凤栖顾及他太子的身份，没有让他跌得很难看。
　　“我有没有被迷惑我自己很清楚，你有没有从中捣鬼你自己心里清楚。从今以后，你不得再踏进神殿一步。我也不会再见你！”
　　夙凤栖的声音比万年不化的寒冰还要冷，说完这些，她转身拂袖而去。
　　阴鸷怒气冲冲地返回东宫，路上一个宫人没有避让及时，被他一顿鞭笞毒打，直到奄奄一息，才被拖了下去。
　　回到宫里，又是一顿猛砸，宫中诸人纷纷匍匐在地，紧紧咬着牙，大气也不敢出。
　　“滚！都给我滚！”
　　宫人们如临大赦，慌忙退出。其中一个新来的宫女慢了两步，背上被阴鸷抽了一鞭。她不敢喊痛，正要急忙退下。
　　“站住！”
　　小宫女脸都吓白了，战战兢兢的，只好站住。
　　“抬起头来。”
　　小宫女抬起了头。
　　看到那与夙凤栖隐隐有几分相似的眉眼，阴鸷邪恶地一声狞笑，当即一把抱起她，把她扔到了床榻上，扑过去开始撕扯她的衣服。
　　小宫女秀美的脸庞上依旧还有几分稚嫩，意识到即将发生什么，吓得脸色苍白，惊恐万分，“太子殿下，住手！不要！不要啊！”
　　阴鸷见她拼命挣扎，怒火中烧，当场狠狠甩了她一耳光。
　　“小贱人！连你也看不上我吗？本太子今天宠幸你，是你天大的福分！你不要不知好歹！”
　　“不！太子殿下，求求你行行好，放了奴婢！”
　　“贱人！都是贱人！都是不知好歹的贱人！”阴鸷双目赤红，恶狠狠地掐住小宫女的脖子，“你一个卑贱的宫女，也想迕逆本太子吗？”
　　小宫女被她掐的透不过气，脸色胀红，艰难地挤出几个字，“太子…殿下……求求你……你放了奴婢。”
　　阴鸷一阵狞笑，手下呲啦一声，撕去了一大片衣服，露出少女身上雪白的肌肤。
　　少女绝望地哀求，“不要，不要……”
　　忽然，阴鸷被一只手拎了起来，像扔一只鞋子一样，被轻蔑地扔到地上。
　　阴鸷看到来人，愤怒地爬起来，指着来人道：“殊人苦夜！你干什么？”
　　“本尊看不惯你这个恶心样子而已。”
　　来人正是殊人苦夜，他嘴角上翘，露出一抹嘲讽的笑，“堂堂太子，竟也有这么下流下贱的时候，真是没想到。”
　　他转头对小宫女道：“你安全了，走吧。”
　　“谢谢公子，谢谢！”小宫女惊慌失措地爬起来，跌跌撞撞地逃出了寝宫。
　　阴鸷哼了一声，冷笑道：“想不到杀人不眨眼的狼族首领，也有怜香惜玉的时候。”
　　“我殊人苦夜可以屠一座城，灭一个族，却从来不会勉强女人。”
　　殊人苦夜找了张椅子坐下来，扫了阴鸷一眼，嗤笑道：“看来你的计划落空了。怪不得这么气急败坏。”
　　他耸了耸肩，云淡风轻地笑着，“我早说了，圣女不好对付。她要凭你那点可笑的伎俩，就真的信了你的鬼话，我倒对她失望了呢。”
　　“够了！”阴鸷火气蹿上头，“殊人苦夜！你是来笑话我的吗？”
　　殊人苦夜笑意渐渐淡去，眼中有光在闪烁，“我是来奉劝你，计划要想得高明些，不要再做一些不痛不痒的骚扰，要的是一击即中，我还等着微晶呢。”
　　涂依依一大早起床梳妆，七姐见她精心打扮，就知道她要去找夙凤栖，笑着问，“你什么时候正式跟爹娘说你们的事？我还等着看你们拜堂成亲呢。”
　　涂依依脸上一红，头也不回道，“干嘛这么着急？凤栖还有一件很重要的事，等完成了这件事，我就跟爹娘说我要和凤栖成亲。”
　　七姐暗笑，心道，嘴上说不急，瞎子也看的出你巴巴盼着嫁给你的夙凤栖吗？何况，家里还有一个人比你俩还着急，隔三差五就问，怎么还不带那孩子正式来家里拜见长辈呢？
　　涂伞伞想，这些日子来，娘和哥哥姐姐们是没问题的，就是爹被蒙在鼓里。他要是知道了，一定会气得跳脚，极力反对。
　　“小妹，这件亲事，倘若爹不答应，你当如何？”
　　“那我就搬出去跟凤栖住一起啦。”涂依依笑眯眯的，似乎意料之中，一点也不着恼，“七姐，你和娘，还有几位哥哥姐姐记得常去看我呀，给我多带些菜，再带几只鸡去。”
　　涂伞伞笑，“敢情你这是打算另立门户后，继续啃老？”
　　涂依依讪讪一笑，“咱们家家大业大，我吃几只鸡，吃点菜，又吃不垮的啦。再说了，不是我不想给家里干活，爹要是跟我闹掰了，肯定会不愿意见到我了。那我不得溜得远远的。”
　　“你可真是什么都打算好了。”涂伞伞伸手一戳她脑门儿，“真是只小狐！”
　　“我本来就是涂山灵狐嘛。好了，我要出门啦。”
　　“这么早，你不完早饭再走？”
　　“我带在路上吃。”涂依依把桌上的鸡腿和馒头塞进乾坤袋里，脸上露出可爱的笑，“我要去涂山摘一捧最鲜艳的蔷薇花，送给夙凤栖。七姐，晚上给我留门儿呀。”
　　涂伞伞抿嘴笑，“反正你都打算住出去了，索性就住在人家那里，别回来了。”
　　涂依依红着脸哼了一声，“那怎么行？我们还没成亲呢。七姐，你又想教坏我，到时候又来笑话我，哼，我才不上你的当。”
　　涂伞伞掩口失笑，“我的好妹妹，这怎么是教坏你，难道你不想时时刻刻黏在你的夙凤栖身边？”
　　涂依依脸上更红了，撅嘴道，“又笑我，不理你了。我走啦。”
　　涂伞伞在背后轻飘飘地来了句，“走慢点儿小妹，急什么？你的夙凤栖又不会跑，哈哈哈。”
　　被她一打趣，涂依依身子一歪，差点崴脚。
　　可恶！七姐有时候就是很可恶！
　　疾驰在湖面上的时候，涂依依浑身雪白的毛发在阳光下闪现出流水般的光泽，柔软的脚垫踩着水波，奔跑中一圈圈涟漪随着轻盈的步法一路飘散开去，涂依依迎着风咧开嘴，笑得很开心。
　　等找到羲和剑了，她就带凤栖回涂山村，正式登门向爹娘提亲。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 19:85:21~2022-10-13 21:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倩(●°u°●)??」 10瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 我愿意等
　　到了神殿, 迎面碰到紫鸢从神殿出来，面上隐隐有担忧之色。
　　涂依依捧着鲜花笑着问，“紫鸢姐姐，你有什么发愁的事吗？”
　　紫鸢见到涂依依来了, 眼睛一亮, 露出笑意，道：“涂小姐来的正好。你去劝劝圣女休息一下吧。”
　　涂依依一愣, “怎么了？”
　　“圣女这几日没日没夜地练功, 子夜还在施法, 也不知道是做什么。这样不眠不休, 奴婢担心圣女吃不消。”
　　涂依依大吃一惊，“什么时候的事？”
　　“就是前几日，涂小姐上次走后，圣女便这样了。”紫鸢低下头, 咬紧嘴唇。她没有说, 是因为阴鸷闹了一通之后，圣女才这样的。
　　涂依依点头，“我去看看。”
　　紫鸢感激一笑，轻轻退下。
　　涂依依走进神殿，却没有直接进去, 而是在神像前跪下，默默祝祷。
　　“你在祈求什么？”
　　夙凤栖的声音响起, 大概是感觉到涂依依的到来, 她从里面走了出来，看到涂依依正在虔诚地参拜, 有些意外。
　　涂依依磕了三个头, 才站起身来, 扭头笑道，“我求的可多了。希望你好好睡觉，好好休息，好好想我。”
　　夙凤栖脸上一红，“是不是紫鸢那丫头跟你说了什么？”
　　“她也是担心你，怕你一心用功，不好好休息，身体累垮了。”
　　“我自有分寸。”
　　涂依依道，“知道你有分寸，可是人家想你多休息嘛，把你累坏了，人家舍不得。”
　　这种肉麻的话，涂依依是张口即来，说得自然而然，一点也不觉得有什么问题。
　　夙凤栖脸上浮现一抹动人的绯红，她垂下眼眸，“知道了。”
　　“凤栖，送给你！”
　　涂依依把手里的一大束鲜红欲滴的蔷薇花举到夙凤栖面前，“我一大早去摘的，多好看呀，喜欢吗？”
　　浓郁的花香扑鼻而来，夙凤栖其实不太喜欢这种花香浓烈的花，她更倾向于兰花，茉莉花那样淡淡的幽香。
　　不过，花是涂依依送的。
　　她点头，嘴角轻轻上扬，“喜欢。”
　　涂依依很开心，“我给你放花瓶里。”
　　涂依依轻车熟路，拉着夙凤栖往里走，朝着她的房间走去。
　　一边走，一边絮絮叨叨，“你这里就是太清淡了。知道的人知道你是圣女，不知道的，还以为你是出家人呢。哦，最好看的，最耀眼的装饰，就是这颗微晶啦。”
　　“装饰？”
　　夙凤栖不由扫了那颗微晶一眼，还第一次有人把灵域的至宝，月栀的圣物说成是一个装饰。
　　这么一看，好像的确是个很不错的装饰。
　　到了房间，涂依依把那大束蔷薇花插进花瓶里。登时，简单洁净的房间里，立刻多了一抹鲜明的亮色，整个房间都有了光彩。
　　涂依依又拉着夙凤栖的手，拉着她走到床前坐下。
　　“凤栖，你睡会儿吧。”
　　夙凤栖笑着摇了摇头，“青天白日的，我不困，睡不着。”
　　涂依依心道，我要是想睡觉，才不管是不是青天白日，瞌睡来了就睡。
　　“那你就闭着眼睛躺会儿。”
　　夙凤栖又摇了摇头，“我们坐会儿吧。”
　　“好呀。”涂依依立刻往她怀里一歪，她最喜欢这样亲密无间地贴着夙凤栖了。
　　夙凤栖轻轻抱着她，拥她入怀。
　　涂依依的身体软软的，柔软而小巧，身上还有一股少女的甜香。
　　抱着她的时候，夙凤栖感觉整个人都放松了，好像来到了另外一个空间。
　　这里，没有微晶，没有练功，没有妖族，只有怀里这个香而软的身体。
　　夙凤栖轻轻吻了一下涂依依头顶的秀发，从怀里掏出一只玉箫，“送给你。”
　　“送给我吗？”涂依依欣喜地接过玉箫。
　　“这是我师父留给我的。现在我把它送给你，希望你不要嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃呢？我喜欢还来不及呢！”涂依依轻轻抚摸着这支玉箫，拿在手里翻来覆去地仔细打量。
　　这只玉箫通体洁白，完美无瑕。一看就是上乘的美玉雕刻而成，十分难得。
　　摸到底部的时候，涂依依感觉那里有字，于是举起来仔细一看，是两个连在一起的字，一个“凤”字和一个“依”字。
　　这两个字显然是新刻上去的，痕迹很新。
　　夙凤栖有些不自然地红着脸，“这是我用无痕法术刻上去的，它们会永远留在这支玉箫上，任何法术都不会让它们消失。”
　　其中的意义不言而喻，凤和依永远在一起，她们永远在一起。
　　“嗯……”涂依依一点头，弯起了嘴角，她心里甜甜的，眼眶却红了。
　　“你怎么了？”夙凤栖听到了她声音里的哭腔。
　　“没什么，我很开心，”涂依依伸手慌忙擦掉眼泪，趴在夙凤栖怀里，“凤栖，我们要永远在一起。”
　　“嗯，永远在一起。”
　　夙凤栖温柔地笑了，拍了拍涂依依的肩，“你不是想学吹箫么，我教你。”
　　等到涂依依要离开的时候，她已经会吹一小段曲子了。
　　虽然咿咿呀呀不太熟练，但涂依依已经是开心非常。
　　“凤栖，我走啦。下次来，你再接着教我。”
　　夙凤栖嗯了一声，忽然欲言又止。
　　涂依依抱着她，笑道，“怎么啦？是不是舍不得我走呀？”她红着脸害羞地将头埋在她颈窝里，“我也舍不得跟你分开。等我们成亲了，我就可以不走了。”
　　夙凤栖脸上的笑容逐渐僵硬，良久，她终于开口，“依依，我们，我们可能要过一阵子才能成亲。你愿意，等着我吗？”
　　涂依依一愣，很快就笑了，“愿意呀。”
　　“真的吗？”夙凤栖咬了咬唇，可能要等很久。
　　“愿意呀，只要是和你成亲，等多久我都愿意。”涂依依忽然笑容顿住，换上一副愁容，叹了口气，“你要我等多久？几百年没问题，要是几千年，我怕我都老了。”
　　夙凤栖终于释然地笑了，“不会，我会尽快找到羲和剑的，慢的话，十年我也能找到了。”
　　涂依依轻轻笑了，“十年而已，一下子就过去了。”
　　她抱着夙凤栖，闭着眼睛嗅着她身上的香味，想了想，道，“你是不是最近练功子夜施法，都是在找那个什么剑的传人？”
　　夙凤栖没想到她一下子就能猜到，身子一僵，很快放松下来，“是。我想早一点找到他。”
　　“找那个人也不急于一时，你别这么辛苦嘛，”涂依依下巴舒舒在她肩上地蹭了蹭，“我愿意等，你可不许这么不爱惜自己了。”
　　夙凤栖抱着她，也将头搁在她肩上，“嗯。”
　　“找那个什么羲和剑，你有什么线索吗？我可以帮你一起找。”
　　“线索就是，望舒剑的剑气会带我找到它。”
　　“就这……？”
　　“我这几晚，用阵法将望舒剑剑气传到四面八方，乃至千里之外，都没有任何感应。”凤栖的语气里有着掩饰不去的遗憾，“也许那把剑在更远的地方，我会继续找的。”
　　“何必那么麻烦，”涂依依从她怀里直起身子，抬起头，“我们带着望舒剑在整个灵域走一圈就是啦。”
　　夙凤栖哑然，“这是什么法子？”
　　“我们一边旅行一边找不就好了？这次去城东，下次去城南，然后是城西，城北，每次搜寻千里，等绕了一圈后，要是没有结果，就再去城东更远的千里，如此往复绕圈走远。只需要我们出发的时候，你把微晶传到天华峰，等我们晚上回来再把它召回神殿，下次再出去，再把它藏起来。”
　　夙凤栖思索片刻，迟疑道，“这样虽然费些功夫，但也不是不行。”
　　涂依依搂住她的脖子，笑眯眯道，“这样咱们还能一边找，一边一起游历天下，朝夕相伴，多好！”
　　她仰起头，在夙凤栖嘴唇上轻轻一吻，“就这么说定了。说不定绕了三圈就找到了。”
　　“那好，就这么说定了。”夙凤栖展颜一笑。
　　此后的几日，涂依依整日带着那只玉箫，爱不释手。
　　到了月栀就让夙凤栖教她吹，她很有音乐天赋，十指更是灵巧，夙凤栖教了她三四次便学会了。
　　两人身法都很快，半月下来已经去过月栀国四周方圆千里的地方。
　　每每携手出城，太阳落山前便能返回。
　　只是涂依依少不得跟七姐求情，夜里就出发，总是天一亮就赶到月栀神殿，再同夙凤栖一起去找羲和剑。
　　涂伞伞为了替涂依依遮掩，为了应对涂老爷的检查时，真是什么借口都用了：
　　“小妹拉肚子了，还在拉。”
　　“小妹做噩梦了，刚睡着。”
　　“小妹在梳头，不见人。”
　　涂伞伞就差说小妹怀孕了，见不得风，好在涂依依终于不用她找借口掩饰了。
　　因为她和凤栖计划着，要去更远的地方寻找。
　　去更远的地方就意味着当天回不来，可能要三四天才能回，或者更久。
　　涂依依琢磨着，要不要借口给自己来一场重病，需要躺床上养一阵伤的那种？是伤风好呢，还是中、毒好呢？
　　或者，等爹爹外出办事呢，反正爹爹很忙，隔阵子要去涂山分部走走看看，或是去灵盟议事。
　　深夜，空空荡荡的东宫。
　　一个英俊潇洒的黑袍男子坐下了下来，随手丢给阴鸷一个小瓶子，“这是你要的东西。”
　　阴鸷握紧那个小瓶子，抬头问，“这是什么？”
　　“失心蛊。中了失心蛊的人或妖，心智全无，只听下蛊人的摆布。”
　　阴鸷眼睛一亮，低头看着小瓶子，阴沉着一张脸，露出狂喜的笑。
　　殊人苦夜道，“我不明白，不就是只涂山灵狐嘛，杀了她不就得了。”
　　“不，你不懂，”阴鸷的笑阴暗不明，“杀了她，夙凤栖永远都会记得她，忘不了她。我要的是，让夙凤栖恨到亲手杀了她。”
　　殊人苦夜一挑眉，“阴鸷，你可真够狠。”
　　“这就狠？”阴鸷似笑非笑，“等你听完我的全盘计划，再说这句也不迟。”
　　一个时辰后，听到阴鸷说到全盘计划，殊人苦夜不由重新上下看了他一眼，深深佩服，“也只有人类才想得出这么完美的计划。阴鸷太子，你果然够阴险够狠毒。”
　　阴鸷皮笑肉不笑，“谢谢夸奖。到时候，你得到微晶，我得到夙凤栖，咱们谁也不吃亏。”
　　殊人苦夜直言不讳，“若不是为了微晶，本尊真不屑与你这种小人合作。”
　　阴鸷丝毫不生气，笑道，“只要能得到我想要的，使点手段又算什么？”
　　“说吧，我们什么时候开始？”
　　“等！”阴鸷一双鹰也似的眼睛盯着殿外的黑暗，“等一个最合适的机会。”
　　作者有话说：
　　明天就是前世篇大结局了
　　感谢在2022-10-13 21:13:17~2022-10-14 20:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 中计
　　涂依依在等待机会, 等待涂老爷出远门的机会。
　　本以为最快也要两个月，因为八姐每年都央求爹带她去参加麻将大赛，差不多就是两个月后举行。
　　谁知，过了半个月, 涂依依就等到了。
　　原来, 涂老爷突然受邀去参加灵盟大会，来去要六七天。
　　涂依依去月栀找夙凤栖的时候, 一脸兴奋地告诉她自己有六天的假期, 可以出远门了, 于是两人约定好了出发的日子。
　　果然, 到了那一天，涂老爷一早就坐着家里华丽气派的马车出门了。
　　涂老爷一走，涂依依立刻活蹦乱跳地从房间出来，饱饱吃一顿, 跟七姐说她要和夙凤栖去远方游历, 可能要五六日后回家。
　　涂伞伞笑，“还没成亲，你们就开始新婚蜜月旅行了？”
　　涂依依奇道：“什么是蜜月旅行？”
　　“这是咱们灵域才兴起的，就是新婚夫妻成婚后的第一个月，一起去旅游。你想想看, 没有别人打扰，就你们两人, 白天吃喝玩乐欣赏美景, 晚上幕天席地的，你们两个想怎么亲热就怎么亲热, 是不是很甜很蜜很难忘呀？”
　　涂依依听说要亲热, 一下子就羞红了脸, 支支吾吾道，“才不是呢。”再看着七姐一副色眯眯的欲求不满的样子，笑嘻嘻道，“七姐，我看你才需要这个什么蜜月。你啥时候给我找个姐夫呀？哥哥还是姐姐呀？”
　　“小狐崽子，说话没大没小的，看我不打你！”
　　涂依依掉头就跑。跑远了，还回头做鬼脸。
　　“小狐崽子，有种别回来，死在外头得了！”
　　涂夫人经过，听到涂伞伞的话，气得立刻她脑袋上一个爆栗，“哪有这么咒自己妹妹的！”
　　涂伞伞摸着头，自知失言，满脸陪笑道，“娘，我胡说八道，不作数的。看她们这腻歪劲儿，一年内，咱们家就要办喜事了。”
　　涂夫人看着女儿远去的背影，露出欢喜欣慰的微笑，一眨眼孩子就长这么大了，还有了自己喜欢的人，就快当妻子了。
　　涂依依到神殿的时候，殿内一个人也没有。
　　夙凤栖和紫鸢都不在，微晶也不见了。
　　涂依依心里一惊，第一反应是有妖怪来抢夺微晶。
　　可是她嗅了一圈，也没有嗅到妖族的气息。
　　正在奇怪，一个士兵走了过来，“请问是涂依依小姐吗？”
　　涂依依下意识点头，“我就是。”
　　“这封信是圣女大人留给您的。”
　　涂依依接过封，觉得奇怪，随口问道，“圣女她人呢，怎么会无缘无故留一封信给我？”
　　士兵只道：“圣女大人已经先出发了，约您在城外见面。”
　　涂依依偷偷一笑，原来凤栖这么着急呀！这么期待两人的单独旅行。
　　信封拆开的一霎那，一股绿色的烟蹿了出来。
　　糟了！有圈套！
　　涂依依瞬间屏住呼吸，一怒之下，一掌拍向那个士兵，“你是什么人？为什么要害我？”
　　那个士兵大吃一惊，露出震惊骇然之色，来不及反应，就被涂依依一掌打个半死，瘫倒在地。
　　这时，一个身影从一旁的黑暗里缓缓踱步出来，“不是他要害你，是我要害你！”
　　涂依依怔怔地看着来人，衣着华丽，头戴金冠，相貌英俊，脸上一股阴鸷狠戾之气。
　　她想起曾经见过这个人，就是这个人在神殿内对夙凤栖纠缠不清。
　　“是你！你是谁？”
　　“本宫乃阴鸷太子！”
　　“太子救我，小人奉命行事，不知道是怎么了。”士兵口吐鲜血，趴在地上挣扎着求救。
　　阴鸷太子走过去，阴测测笑道，“不知道就对了。你本就是个传信的人，不知情才能演得更自然，完全没有破绽。”
　　阴鸷眼睛眨也不眨，一剑挺出，将士兵捅了个对穿。
　　“阴鸷！！”涂依依大喝一声，忽然抱起了头，双手捂得紧紧的，似乎痛苦至极。
　　“涂依依，你是不是觉得现在很难受，头痛欲裂，眼前恍惚，好像快看不见了？”
　　涂依依脸色一变，“卑鄙！下流！竟敢这样害我！”
　　阴鸷哈哈哈大笑，“涂依依，你憋气也没用。因为绿烟根本没有毒，毒在那页信纸上，一种细小的肉眼几乎无法看到的蛊，有了墨迹的掩护，就更难发现了。何况你当时的注意力，全都在绿烟上了，自然就注意不到纸了。”
　　涂依依变色，伸出双手，用狐的视力定睛细看，果然，在指甲缝里，发现了一条极细小的尾巴，那条尾巴用力一扭，钻进了指缝里。
　　“卑鄙！无耻！你真是个阴险的小人！”
　　“我卑鄙？我阴险？要不是你这只狐妖使出下三滥的狐媚手段勾引月栀圣女，圣女会对我不理不睬？堂堂圣女，冰清玉洁，就凭你这只卑贱狐妖你也配！”
　　阴鸷得意洋洋，面带胜利者的笑容。
　　涂依依怒不可遏，一爪向阴鸷抓去，势要撕裂这个披着人皮的恶魔。
　　阴鸷却不躲不避，勾唇一笑，满不在乎地发号施令，“停下！”
　　涂依依只觉得脑子剧痛无比，痛得好像要生生裂开。眼前一片混沌，看不清也听不清，什么都只是个模糊的影子，只有阴鸷的声音无比清晰。
　　就在她的拳头要落在阴鸷脸上时，她忽然停住了。
　　听话地停住了。
　　“涂依依，现在你就是个被蛊虫控制的傀儡，听我命令的傀儡。我叫你做什么，你就会做什么。”
　　在最后一丝理智消失前，涂依依脸色急变，“凤栖！你把凤栖怎么了？”
　　“放心，她好好的。”阴鸷一勾唇，“我这么喜欢她，又怎么舍得伤她？很快，涂依依，很快你就会见到她。”
　　“这一次，我要让她彻底看清你，妖就是妖！永远都是妖性难改。最终，她对你失望至极，转身抛弃你，投入我的怀抱。”
　　“我多么希望你能看到那一刻，哎呀，可惜啊，可能你永远也看不到了。”
　　“阴鸷！！我要杀了你！！”涂依依咬牙切齿，双目喷火，浑浊的暗青色渐渐布满涂依依的双眼，即将吞噬她眼里的最后一点明亮。
　　“愤怒吧，涂依依，这已经是在在这个世上最后能感知到的情绪了，好好享受你的愤怒吧，哈哈哈……”
　　下一刻，阴鸷笑容消失，厉声问：“告诉我，微晶藏在哪里？”
　　涂依依眼里的光亮彻底消失，一字一句道：“天华峰。”
　　“具体在哪里？”
　　“我不清楚。”
　　“紫鸢姑娘！”阴鸷头发蓬乱，一身狼狈地冲进厨房里。
　　紫鸢正在厨房精心烹饪一只鸡。
　　这是她从厨子那里新学的，圣女说今天涂依依要来，涂依依可是无鸡不欢的，于是她在厨房里先预备着。
　　见到阴鸷出现，紫鸢吃了一惊，极是意外。
　　阴鸷太子不是一向不来下人们来的地方吗？
　　“太子殿下，您怎么在这里？”
　　“没时间说这些了！紫鸢姑娘，圣女在天华峰遇到妖族袭击，你快去看看！”
　　紫鸢一听圣女遇袭，大吃一惊，连忙奔出厨房，取了自己的佩剑。
　　阴鸷边走边道，“适才手下来报，有人看见圣女和妖族在天华峰大战，对方妖多势重。我当即就率领一队人马赶了过去，谁知，惨遭妖族毒手，全军覆没，最后只有我一个逃了出来。我就是赶回来告知紫鸢姑娘的。”
　　紫鸢听到圣女遇险，再看阴鸷满身血迹，形容狼狈，可以想象圣女那边情势危急。
　　阴鸷吩咐宫人道，“去把本宫的那匹追风驹牵来。”
　　追风驹是日行千里的千里马，阴鸷最爱的坐骑之一。
　　紫鸢一脸感激，立刻翻身上马，临走想起什么，恳求道：“还请阴鸷太子不计前嫌，待会儿若是涂姑娘到了，请她速速赶去天华峰救圣女。”
　　阴鸷重重一点头，“本宫一定把话带到，紫鸢姑娘多加小心。”
　　紫鸢双腿一夹马肚子，一骑飞出，向着天华峰去了。
　　等资紫鸢一走，阴鸷一抹脸上的血迹，露出一抹得逞的笑。
　　他没有立即去神殿，而是去了另一座宫殿，不慌不忙洗净血污，换了一身华美的新衣。
　　整个人焕然一新，走出去时，又是一个英俊的贵公子。
　　随后，他走到神殿一旁的阴暗里，看了看时间差不多了，命令道：“涂依依，你现在就去天华峰，杀光挡在你面前的所有人！”
　　涂依依道：“是！”便纵身从黑暗里跳了出去，几个飞跃已经到了很远的地方。
　　阴鸷阴恻恻一笑，“紫鸢姑娘，我可是把话带到了，通知涂依依去了天华峰。”
　　作者有话说：
　　很快还有一章
　　感谢在2022-10-14 20:25:20~2022-10-15 20:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 生离死别
　　“兄弟们！仔细找！翻开每一块石头仔细找！今天就是把天华峰翻个底朝天也要把微晶找到！”
　　“是！”
　　十几个妖怪, 狼妖，熊精分散开来，在寻找微晶。
　　此时此刻，夙凤栖站在西城门外的老槐树下等待涂依依。
　　临近中午, 她突然收到一个小宫女给她的口信。
　　“一个很漂亮的姐姐说, 今天是圣女大人出远门的日子，她要送你一样东西, 请圣女大人在西门城外的老槐树下等她。”
　　夙凤栖道：“那个姐姐叫什么名字？”
　　小宫女按照阴鸷交代的说辞, “奴婢不知, 她没有说。那个姐姐穿着一身粉色的衣裙, 眼睛大大的，生的很美，笑起来特别可爱。”
　　夙凤栖微微一笑，心道, 是涂依依没错了。她这是要出其不意, 搞一些小花样吗？
　　小宫女离开后，夙凤栖施展法阵，将微晶转移到了天华峰，这才放心地离开神殿。
　　令夙凤栖没想到的是，她在槐树下等了很久都没有等到涂依依。
　　她是个很有耐心的人, 也许寻常人等待两刻钟便不耐烦了，夙凤栖却心平气和地等了一个时辰。
　　矗立在槐树下, 身形修长如竹, 浑身上下一丝不苟。
　　涂依依会送她什么小东西呢，一朵小花？新鲜的果子？还是漂亮小巧的小石头？
　　夙凤栖嘴角扬起淡淡的微笑, 不管涂依依送她什么, 她都很开心。
　　突然之间, 她的心头猛地一颤，她感觉到来自微晶的异常。
　　有人在靠近微晶！
　　夙凤栖心念一动，回头看了看月栀城的方向，她担心涂依依归来看不到自己，又唯恐微晶出事，当即灵力灌注指尖，在槐树身上写下四个字，“天华峰见”，便飞身赶往天华峰。
　　她一路疾飞，刚刚到了天华峰山脚下，殊人苦夜从天而降，和她大打出手。
　　殊人苦夜大笑，“夙凤栖，你就不奇怪为什么我在这里？实话告诉你，是那只灵狐带咱们来的。”
　　夙凤栖一惊，“不可能！不是她！”
　　殊人苦夜哈哈哈大笑，“要不是她，我们怎么知道微晶在天华峰？”
　　“圣女，我真是替你不值，对人家是掏心掏肺，到头来被人骗的团团转。微晶在天华峰，肯定也是你告诉她的吧，哈哈哈。”
　　夙凤栖脸色刷的一下，一点血色也无。
　　忽然又想起自己在槐树下苦等涂依依不到。
　　她死死咬紧嘴唇，颤声道：“不会的！她不会骗我的！”
　　“不会骗你？”殊人苦夜又满是嘲讽地笑了笑，“她正在去寻找微晶的路上，刚才还杀了我几个手下。她现在可是六亲不认，谁挡她，她就杀谁！”
　　夙凤栖一怔，脸上一阵青一阵白，“你是故意这样说来骗我的，是不是？你知道你不是我的对手，所以故意激我的！”
　　“我有没有骗你，你上去看一看就知道了。可怜的圣女，你虽然修为厉害，可终究是个女人，还是个蠢女人。被一只妖骗走微晶，又骗走感情。”
　　殊人苦夜忍着强烈的恶心和不适，背完阴鸷给他的那套说辞。
　　说完，殊人苦夜找个机会退开，不再与夙凤栖缠斗，“你自己亲自上去看一眼吧。”
　　夙凤栖身子一掠而过，奔向天华峰顶去。
　　她心中一团乱麻，反复告诉自己，不是涂依依！不是她！她不是这种人！她一定不会骗我的！
　　她脚步不停，飞一般的赶往山峰。
　　终于，她在山顶看到了那个粉色的身影。
　　夙凤栖心都凉了半截。
　　是涂依依！为什么？为什么她会在这里？
　　然而下一幕，直接让夙凤栖心跳停止。
　　空中寒芒一闪，呲的一声，是剑尖刺入血肉的声音。
　　一个再熟悉不过的身影倒在血泊里。
　　那个白净清秀的脸庞面相自己，一双黑色的眼睛瞪得大大的，写满了不可思议。
　　可能到死的时候，紫鸢都没想到涂依依会杀她。
　　看到涂依依突然出现，她是那样欢喜。
　　她肯定是赶来帮圣女的！她对圣女总是极好的！她们的关系是那样亲密，好到蜜里调油。
　　她们在一起，紫鸢是很放心的。
　　因为涂小姐真的是个温柔可爱的人啊，值得圣女托付终生。
　　然而，这个温柔可爱的人却一言不发，一剑劈向了自己。
　　怎么会这样？
　　不可能的，到底哪里不对劲呢？
　　紫鸢在巨大震惊和疑惑中，停止了呼吸。
　　“紫鸢！”夙凤栖一声悲鸣。
　　紫鸢死了！
　　被涂依依杀了！
　　夙凤栖的心里有什么在这一刻崩塌了。
　　绝望中，她愤怒地望着这道变得陌生的身影，握紧了手里的望舒剑。
　　“涂依依！”
　　涂依依缓缓转身，衣服上，脸上沾满鲜血，细细的血水从她额头上滑下来，滴进眼睛里。
　　此刻的她，脸上没有一丝表情，没有了少女的纯真可爱，只有妖族的冷酷残忍。
　　“涂依依！你一直在骗我！！”
　　望舒剑刺出，带着愤怒和痛苦的怒火，划过天际，蓝色的火焰冲向涂依依。
　　涂依依混沌的世界里，终于了有了一点颜色。
　　那是猩红的一片。
　　血！是谁的血？
　　好强的剑气，好强的恨意，是谁要杀她？
　　涂依依眨了眨眼睛，她终于看清楚了，是她魂牵梦绕的白色身影，是凤栖！
　　当的一声，手里的剑被削段，断成两截，掉在地上。
　　涂依依的目光自然而然地，木然地看向地面，看着被折断的剑身。
　　这是……离嚣，凤栖送给她的离嚣。
　　离嚣断了，怎么会断了？
　　然而，没等她反应过来，肩膀就被刺中，火辣辣的疼。
　　她浑浑噩噩的脑中渐渐恢复了清明，抬起眼眸，终于意识到——凤栖，要杀我？
　　“涂依依！为什么？！你为什么要骗我？？！”
　　夙凤栖双目赤红，浑身剧烈地颤抖。
　　她从未见过这样的凤栖，悲伤，痛苦，充满了憎恨与悔恨！
　　“你为什么不说话？！你回答我！”
　　手中的望舒剑终于如强疾如风，威力惊人。
　　涂依依的一双眼睛终于恢复了一向的澄净清澈，她望着夙凤栖有片刻的征神，张了张嘴。
　　“我没有骗你。”这句话呼之欲出，她却吃惊地发现声音被卡在喉咙里，她的舌头好像动不了。
　　电光火石间，一个人影由远及近快速逼近，一道凶猛澎湃的灵力向着夙凤栖站立的方向袭去。
　　涂依依认得这股灵力。
　　这是她爹爹的一击，这样疯狂的灵力，他是要置凤栖于死地！
　　不！
　　涂依依瞬间惊得一点血色也无，飞身扑了上去，抢身挡在了夙凤栖身前。
　　那道霸道的灵力击中了自己的腹部，她的身体仿佛要被震散了。
　　然而，几乎是同一瞬间，冰冷的剑锋刺进了她的背心。
　　涂依依浑身的血液快速地冷透。
　　冷！好冷！冷得可怕！
　　原来被望舒剑刺中，是这样的感觉。
　　在前后两股力量的攻击下，涂依依感觉自己浑身的力量被抽空，软绵绵的，没有一丝气力，她的身体好像漂了起来。
　　咚的一声，她听到自己沉闷的倒地的声音。
　　“老九，老九！我的女儿！”她听到爹爹的叫声里是那样的恐慌害怕，仿佛她就要死了，他就要失去自己这个女儿。
　　当啷一声，望舒剑掉在地上。
　　夙凤栖望着自己的眼神，彻底地没有了神采，仿佛陷入了无尽的悲伤和痛苦中。
　　那张圣洁清冷的面容，再也没有了笑，此刻布满了绝望的泪痕。
　　“依依，你为什么要骗我？”
　　涂依依艰难道，“没有，我没有骗你。”她动了嘴唇，可是身体软绵绵的，一个字也说不出。
　　“你不是想要微晶吗？”
　　夙凤栖指尖转动，催动法术，只见她掌心光芒一闪，一颗红豆大小的闪着光的石头落到了她手上，悬浮在掌心上，被一团空气束缚着。
　　“你不是一直想知道为什么不能碰它吗？”夙凤栖流着泪，声音平静，“今天我就告诉你。”
　　微晶没了束缚，落入她的掌心。顷刻间，夙凤栖的身体开始破裂，就好似蛋壳一样，从内而外的破裂。
　　涂依依惊骇的瞪大了眼睛。
　　“不要！住手！凤栖！你会死的！”
　　涂依依在心里拼尽全力地大喊，泪水从她眼角漫溢出来。
　　最后，汇成她嘴唇微微地翕动，“不要，不要……不要……”
　　她好像看到凤栖嘴角动了动，好像在说话。
　　她在说什么？
　　一辈子什么……
　　涂依依终于看不清也听不到了，在黑暗到来前一刻，她终于看清那三个字——不分开。
　　可是下一瞬，夙凤栖就爆炸了。
　　就像爆竹那样爆炸了。
　　凤栖死了！
　　她感觉到自己的一只手无力的垂了下去。
　　我也要死了吗？
　　……真好！
　　涂依依说到这里，已经泣不成声。
　　她没有死，爹爹找婵姑娘和龙姑娘救了她。
　　可她怎么能忘了夙凤栖呢？
　　那可是她最重要的人，说好了要永远永远在一起的人。
　　“对不起！凤栖！我把你忘记了！”涂依依抱着顾晓枫泪如雨下，因为苦痛，内疚，以及长时间倾诉带来的虚弱，她趴在顾晓枫怀里，浑身止不住地颤抖。
　　顾晓枫紧紧搂住她，眼泪自眼角无声地滑落。
　　她以前吃过夙凤栖的醋，介意过她和涂依依曾经的过往。
　　哪怕，涂依依告诉自己，她就是夙凤栖时，她都觉得不真实。
　　在心里，在她和涂依依的感情里，她始终是后来者，永远都取代不了夙凤栖在她心里的位置。
　　而此刻，她仿佛一下苏醒了，终于清清楚楚明明白白地感受到了，自己就是夙凤栖。
　　她的痛和夙凤栖的痛是一样的，痛彻心扉。
　　她的爱和夙凤栖的爱是一样的，深入灵魂。
　　“依依，不要说对不起，”顾晓枫拥紧怀里娇小的身躯，声音哽咽，“谢谢你找到了我，谢谢你又爱上了我。”
　　“凤栖！”涂依依再也忍不住，抱着她大哭了起来。
　　涂依依哭了很久，她抱着顾晓枫，脑袋贴在她胸前，声音闷闷的，“凤栖，你那时候一定是不想杀我的。你的剑法那么高，我们离得又近，你要是真心想杀我，就不会故意让剑尖贴着心脏擦过。”
　　顾晓枫一怔，属于夙凤栖的记忆刹那间清晰起来。
　　是的，当那单薄的后背毫无防备的展现在她眼前，在那一剑刺出去的一瞬。
　　她心软了，剑尖移了半寸。
　　看着涂依依替自己挡下了致命一击，颓然倒在地上，看着她的生命一点点流逝，看着她在自己的面前渐渐死去。
　　夙凤栖心痛如绞……
　　涂依依，你为什么要替我挡？为什么？
　　你明明骗了我，你明明杀了紫鸢，你明明别有居心。
　　原来，你喜欢我是真的，你要微晶也是真的。
　　夙凤栖心里绝望的痛苦再次涌上心头，深深地撕扯着顾晓枫的心。
　　顾晓枫抱紧了涂依依，流泪道：“依依，我终究下不去手。哪怕你欺骗了我，我还是舍不得杀你。”
　　“可是看到你倒在我眼前，就快要死了，我还有什么理由活下去？说好了要陪你一辈子，就是一辈子。”
　　泪水模糊了涂依依的视线，她心痛得几乎无法呼吸，她想起了自己对凤栖诉说过她的害怕，终于彻底明白了夙凤栖为什么要选择用微晶结束自己的生命。
　　“也许我应该说，我死了，你要好好活下去，就像话本里那样说的。可是我，我其实很胆小，我害怕没有你的世界，我都不知道怎么办才好？对不起，凤栖。我真的想，不管去哪里，都有你陪着我。”
　　“凤栖，凤栖，”涂依依紧紧揪着她的衣襟，悲伤的泪水，痛苦的泪水在她脸上肆虐，“对不起，对不起，对不起……”
　　她白皙透亮的皮肤上因为哭泣泛着粉色的红晕，晶莹的泪珠一颗一颗划过脸颊，犹如雨后的梨花，惹人心碎。
　　顾晓枫亲吻着她的脸庞，“依依，这不怪你。我们不是又在一起了吗？这一次，我们再也不会分开了。”
　　“嗯！”


第138章 悲伤的涂依依
　　也不知道过了多久, 涂依依才止住了哭泣，情绪渐渐平静下来。
　　她像一只乖巧的小猫趴在顾晓枫怀里，一双泪光闪闪的眸子哭得红通通的，鼻尖时不时抽一下。
　　“凤栖, 我没有骗你, 我是真的喜欢你，要和你成亲的。”涂依依眼眶发热, 泪水打转, 差一点又哭了, “我从来没有想过要偷微晶的。你相信我。”
　　她眼巴巴地盯着顾晓枫, 紧张又焦急地看着她，仿佛生怕顾晓枫不相信她。
　　顾晓枫在她额头上落下一吻，轻声道：“我相信你。你说你不想养那么多手下，压力太大。我的小灵狐才没有一统灵域的志气呢。”
　　涂依依哼一声, 破涕为笑, 软软地趴在她怀里，蹭来蹭去，不肯下来。
　　顾晓枫一脸宠溺，“干什么？这么粘人？”
　　“人家喜欢你才粘着你，”涂依依抱着她, 眼睛如两颗晶莹的黑葡萄，“凤栖, 我好喜欢你。”
　　顾晓枫拍着她的背, 在她脸上亲了亲，“该下来了, 我们在客房里呆了好久了, 应该去向主人家道谢。”
　　“不要嘛, 我晚一点去道谢好了，不着急。”
　　这时，响起了敲门声。
　　一个仆人在门外通报，“两位客人可大安？”
　　顾晓枫：“我们没事，一切安好。”
　　“我家主人担心两位客人饥饿疲惫，邀请两位客人去饭厅用餐。”
　　顾晓枫心中感激婵真她们的体贴周到，应声道，“有劳了，我们随后便到。”
　　仆人走远，顾晓枫转头问，“依依，肚子饿不饿？我们去吃饭好不好？”
　　不说吃还好，一提到吃饭，涂依依就精神了。
　　立刻从夙凤栖怀里直起身子，活像一只站岗的狐獴。
　　“饿了？”顾晓枫笑着问。
　　“嗯，刚才不觉得，现在觉得有点饿。”
　　“那你还不下来？”
　　“不下，”涂依依倾身向前，紧紧搂住她的脖子，“我想一直挂在你身上。”
　　顾晓枫失笑，“那怎么行？吃饭，洗澡，上厕所，你都要这样挂着吗？”
　　“要挂着，一下下也不要分开。”
　　此情此景，像极了上一世夙凤栖抱着不肯下来的涂依依。
　　顾晓枫怕主人家等久了，伸出手指在涂依依脑门上一弹，“下来。”
　　涂依依捂着脑门，一撅嘴，只好委屈巴巴地下来了。
　　两人整理梳妆一番，出了房门。
　　仆人等候在小院外，见她们出来，引着她们去饭厅。
　　婵真和龙卿见到她们出现，起身相迎，等客人落座后，又是热情招待。
　　宴席上一半是素的，望过去一片绿油油，另一半全是荤的，好多鱼虾，叫不出名儿的鱼，还有超大的龙虾，各种蟹类和贝类，此外还有一只油亮亮的烤鸡，显然是专门招待涂山狐族涂依依的。
　　婵真和顾晓枫多吃蔬菜，偶尔吃一点鱼虾。
　　龙卿和涂依依就埋头在荤腥里了。那么大的一只龙虾，龙卿双手轻轻一掰就掰开了，简直轻易而举，再将里面雪白紧致的龙虾肉，一一分给众人。
　　用完膳，涂依依问，“婵姑娘，两百年前你给我治伤的时候到底是什么的情景？”
　　婵真道：“当时你伤势很重，明显受到两种近乎致命的重伤，几乎性命不保。”
　　“一个是你的真元，几乎被震散，好在你自身还是有相当的修为，勉强扛下了这一击，真元才没有破碎。但是真元受伤，非同小可，非死即残，我和龙儿修补了你的真元，暂且保住了你的性命。你也需要长期地用灵药静养，才能慢慢恢复。”
　　“多长时间恢复，因人而异，”婵真看了涂依依一眼，“当时就你的情况而言，差不多需要两百年。”
　　涂依依心道，她果然说的一点不错，我可不就是在床上躺了两百年，心中不由对婵姑娘的医术深感佩服。
　　“另一个是你背后的一剑，离你的心脏很近，几乎是贴着心脏刺穿，万幸是没有刺中心脏，否则我和龙儿也无力回天。”
　　“我们替你止了血，发现你的伤口很奇怪，隐隐残留着剑气，这种剑气我们无法为你拔出或者清除，只好让它继续残留在你伤口内，这也是为什么你的伤疤始终无法消失。”
　　涂依依心想，怪不得我的伤疤留了这么多年，怎么涂疤痕灵也消不去。
　　“还有一个，就是你中了蛊，一种能控制心智的蛊。中了这种蛊，你就会变成一个傀儡，只对下蛊之人唯命是从，绝对服从。”
　　涂依依自然知道下蛊的人是谁，回想起自己撕开信封，阴鸷突然出现耀武扬威的那一幕，不禁恨的牙痒。
　　顾晓枫一脸担心，忙道，“这种蛊怎么解？”
　　婵真淡淡一笑，“已经解了。这种失心蛊，虽然能控制人的大脑，五感，行为，却很容易解。因为，蛊虫很害怕来自宿主以外的血。它们无法同时适应两种不同的血。”
　　“解这种蛊，只要从瞳孔里滴进去一滴外来的血便好。瞳仁是非常脆弱的，一旦有血沾上，便能很快影响附着在那里的蛊虫。蛊虫被外来的血感染后，很快会将这种感染传到别的蛊虫，然后一传十十传百，一刻钟内，蛊虫死尽，中蛊之人便可恢复神智，行动如初。”
　　涂依依一呆，外来的血？那会是谁的血？
　　中蛊后她什么都记不清了，她是怎样到天华峰的，在那里发生了什么，完全不记得。
　　她只记得她清醒后看到的第一眼，便是夙凤栖要杀她！
　　“两位，你们才恢复记忆，需要充足的睡眠。早些回房歇息吧。”婵真嘱咐道。
　　龙卿道：“既然恢复了记忆，有很多事情可以慢慢想，不用急于一时。”
　　顾晓枫涂依依点头称谢，起身回房。
　　两人洗漱完，躺到床上。涂依依忽然有些忐忑地问道：“凤栖，我中蛊后是不是做了什么事，你才生气了？”
　　她见顾晓枫沉默着不说话，又怯生生地追问道，“难道我当时真的说过什么，或者做了什么很过分的事？”
　　顾晓枫搭在她腰间的手一僵，“你真想知道？”
　　涂依依抬眸看着她，认真道：“我想知道。”
　　顾晓风移开视线，缓缓道，“你杀了紫鸢，才让那时候的我真的以为你是要得到微晶。激愤之下，我才，才……”
　　涂依依怔住，震惊意外后满心的悲伤难过，泪水夺眶而出，“我，我……我对不起紫鸢姐姐。”
　　夙凤栖抱着她，也红了眼眶，“依依，那个时候你中蛊了，你做了什么都不知道。”
　　“不，不是的，那可是紫鸢姐姐啊！”涂依依哭得一塌糊涂，“我怎么会认不出紫鸢姐姐了呢？我不该认不出她的……我为什么会杀了她？”
　　夙凤栖抱紧她，流着泪安慰道，“依依……别再自责了，这不怪你。”
　　涂依依哭成个泪人，她像抱着救命稻草一样紧紧抱着顾晓枫，始终不敢相信自己会做出那样冷血的事。
　　“凤栖，你要杀我是应该的……我杀了紫鸢姐姐啊，我，我竟然会杀了她……”
　　顾晓枫心痛地抱住涂依依，亲吻着她头顶的发丝，不断安慰着她，“依依，不怪你，你是被阴鸷控制了，这不是你的本意。”
　　涂依依悲伤地哭了很久，渐渐地，哭声低了下去。
　　就在顾晓枫以为她已经哭累了睡着的时候，涂依依忽然道，“凤栖，我想去天华峰，我一定要去看一看。”
　　顾晓枫自然明白天华峰意味着什么。
　　那是涂依依杀死紫鸢的地方，
　　也是夙凤栖陨身的地方，
　　更是，她与涂依依分开了一世的地方。
　　“好，”顾晓枫抱着此时脆弱得像个易碎的瓷娃娃的她，心疼地吻了吻她的额头，“我们一起去。”
　　这一晚，涂依依哭得整个人都虚脱了，最后终于昏昏沉沉睡去，迷迷糊糊间还在不停抽噎着说“对不起……”
　　顾晓枫看在眼里，又是心疼又是难过，只有紧紧抱着怀里这个伤心的人儿。
　　次日清晨，顾晓枫和涂依依向两位主人告别，启程去月栀。
　　婵真和龙卿送她们出了幻境森林。
　　“你们朝西南方向走，穿过分湖，就能到月栀。”
　　两人再次道谢，便动身出发了。
　　再一次踏上荒原，涂依依回头看时，已经找不到幻境森林的影子了，就好像是突然消失了。
　　顾晓枫牵起了她的手，柔声道：“走吧。”
　　涂依依要变成灵狐驮着顾晓枫走。
　　顾晓枫却道：“我们先走一段吧，我陪着你。”
　　涂依依的状态很差，情绪低落，昨夜几乎一宿都没有安眠。
　　顾晓枫自己也好不到哪去，可是她更担心涂依依。
　　她从未见过这个甜美可爱的少女流下这么多泪水。
　　荒原上举目荒凉一片，杳无人烟，这次连兔子都没有碰到。
　　涂依依一言不发，脚步越来越快，朝着西南的方向一步也不停歇。
　　顾晓枫要赶上她的速度极是费力，她什么也没有说，默默跟紧涂依依。
　　天上的日头火辣辣的，晒得人嘴唇发干，顾晓枫忍不住道，“依依，我们歇一会儿，喝点水吧。”
　　涂依依恍若未闻，没有任何反应，继续朝前走。
　　顾晓枫咬咬牙，继续前行，忽然，脚下一绊，整个人不由自主向一旁倒去。
　　涂依依听到声音，终于有了反应。她仿佛从浑浑噩噩中骤然惊醒，转头看到顾晓枫倒地，大吃一惊，两步赶过去，“凤栖，你怎么了？”
　　顾晓枫手肘处的衣衫被擦破，白皙细嫩的皮肤上也磨破了一片皮，甚至还被石子划开了几道小口子。
　　看得出，她很累也很辛苦，额前的碎发黏到了一起，因为暴晒和酷热，脸色变成不正常的红，嘴唇干裂起皮。
　　涂依依万分愧疚，她怎么就忘了，顾晓枫现在只是个凡人，她怎么能跟得上自己？
　　“我没事。”顾晓枫双手撑着地面要站起来，却被涂依依抢先扶了起来。
　　“对不起凤栖，”涂依依才说了几个字，鼻子一酸，又要落泪，“是我没有照顾好你，是我太大意了！”
　　“依依，不要再去想了，不要再自责了。”
　　涂依依的眼泪刷地流下来，“都怪我！我要是小心一点就不会中阴鸷的陷阱，紫鸢姐姐就不会死！你也不会死！我可是涂山灵狐啊！我真傻！我怎么会看不出阴鸷的把戏呢！”
　　顾晓枫知道她自责，却没料到，她已经自责到把一切的责任都往自己身上揽。
　　“依依，这不是你的错，不怪你。”顾晓枫顾不上自己的伤，再一次把她拥在怀里，“紫鸢要是知道真相，她也不会怪你的，她一定知道那不是你的本意。你看，我也回来了，就在你面前。”
　　“凤栖！”涂依依难受极了，扑在顾晓枫怀里痛哭。
　　顾晓枫流着泪，紧紧拥抱着涂依依，“依依，原谅自己吧，我们还有一辈子的时间在一起。”
　　涂依依哭得稀里哗啦，头埋在顾晓枫的肩头，拼命地点头，“嗯！凤栖，我们要在一起一辈子！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 20:50:15~2022-10-15 20:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五四六 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 原来是个打劫的
　　最后, 涂依依变回白狐，坚持要顾晓枫坐了上去。
　　太阳落山的时候，她们在一块大岩石下休息。
　　涂依依生了火，煮了热水泡茶, 递给顾晓枫。
　　跋涉了一天, 她现在情绪平静了许多。
　　顾晓枫喝茶的时候，她就把婵真和龙卿送给她们的超级大虾拿来烤。
　　大虾一只足有十斤重, 特别新鲜, 烤出来的虾肉雪白肉质鲜嫩, 涂依依撒上佐料, 拿出她的旅行餐具，又掏出几片菜叶子，用菜叶把虾肉一卷，做成一个鲜虾卷, 盛在盘子里递给顾晓枫, 弯起嘴角笑道，“这次你的伙食终于有荤有素了。”
　　顾晓枫见她终于露出了笑容，心里稍稍安心。
　　夜晚的荒原气温骤降，篝火前，涂依依又变成大白狐, 让顾晓枫靠在她柔软的肚子上，用毛茸茸的尾巴盖子她身上。
　　顾晓枫抱着她的脖子, 顾晓枫轻轻抚摸着她, 那里的毛又光滑又柔软又温暖，大概世上任何词语都形容不出这般舒适的手感。
　　涂依依也舒服得眯起眼睛, 还把脖子伸长了给她摸。
　　“依依, 你最喜欢我摸你哪个地方？”
　　“哪里都好, 头啊，背啊，肚子呀，不过最喜欢摸头了。”
　　顾晓枫笑着伸手抚摸着它的头。
　　涂依依安静地趴着，由着她温柔地抚摸。
　　荒原月夜，一人一狐享受着荒原宁静美好的夜晚。
　　两人在荒原上奔驰了三天三夜，终于到了一大片森林前。
　　站在森林前，涂依依望着里面一眼看不到头的幽暗，一脸严肃。
　　顾晓枫道：“怎么了？这座森林很危险吗？”
　　涂依依点点头，“嗯，有点不对劲。”她很快道，“别担心，凤栖，有我在。”
　　自从涂依依恢复记忆后，她就再也没有喊过“草草”，一直喊顾晓枫“凤栖”，在她眼里和心里，顾晓枫彻彻底底就是夙凤栖。
　　顾晓枫回过头，莞尔一笑，“我不担心，不是有你在么。”
　　涂依依看着她微笑的眼睛，自己情不自禁轻轻一笑，目光却是坚定无比。
　　上一世，总是夙凤栖独自一人面对形形色色的妖魔。
　　这一世，就让她来守护凤栖，再也不让她独自面对这些危险。
　　想到这里，涂依依眼眶又湿润了，如果那一天她早一点去神殿，夙凤栖就不会被支走，是不是一切就不一样了？
　　“你在想什么？”
　　“没，没什么，”涂依依吸了吸鼻子，压下心里的酸楚，向着顾晓枫笑了笑，握起她的手，“我们走吧。”
　　顾晓枫反手握紧她柔软的小手。这只漂亮白皙纤长，细嫩软和，握在手心里，莫名地让她心安，顾晓枫轻轻朝她一笑，“走吧。”
　　这座森林，应该很久都有人进去过。
　　参天大树高耸的树冠几乎遮住了头顶的天空，偶尔有光透下来，穿过树叶的缝隙投下一道道斜斜的阳光。
　　脚下很柔软，落叶厚厚的铺满了整座森林，底下的叶子还没有完全腐烂掉，又有新的落叶掉下来，日复一日年复一年，如此这般，才有了今日厚厚的落叶。
　　涂依依从乾坤袋里取出那把她从石头城拔出的废铁，拿在手里当剑使。
　　顾晓枫失笑，“你还记得这个？”
　　“那可不，涂依依随手刷刷两下，废铁也是铁。你别看它破旧，拿在手里很称手呢。”
　　脚下根本就没有路，涂依依辨认方向后，当先在前面开路，顾晓枫紧随其后。
　　遇到小小的蛇虫，都被涂依依一脚踢开，有毒的花草藤蔓，都被她一剑削去。
　　碰到崎岖难行的地方，涂依依便先跳上去，再拉顾晓枫过去。
　　这一路走过，倒也太平无事。
　　如果不是知道眼前的一切都是真实的，如果不是知道她身在另一个世界里，顾晓枫差点就以为自己是在一个巨大的摄影棚里，正在和涂依依拍摄一部爱情奇幻剧。
　　人类和精灵在森林相遇，一起冒险，打败邪恶力量，最终收获爱情，幸福地在一起的故事。
　　有人说这种故事俗套老掉牙，毫无新意，为什么大家还是爱看。
　　但顾晓枫明白。
　　因为人生本就是场充满未知的历险，你永远不知道危险在哪里，而惊喜又在哪里。
　　在这场漫长的旅行里，谁能不在心里期望有一个美好优秀的伴侣呢？
　　她陪着自己披荆斩棘，熬过最黑暗的时刻，陪着自己享受阳光喜悦与精彩，陪着自己走完属于两人的一生。
　　越往森林森深处走，森林里的光线越来越暗，空气里丝丝的冷意仿佛一条条滑腻的小蛇顺着脊背往人身上爬。
　　顾晓枫忍不住靠向涂依依。
　　感觉到顾晓枫的不安，涂依依握着她的手微微用力，转头看向她，“你还好吗？要不要坐下来歇歇。”
　　顾晓枫摇头，“我们还是早点出去吧。”
　　涂依依正要回答，忽然脸上一变，猛地回头，“谁？”
　　她左后方头顶上的一片叶子有细微的颤动，涂依依反手一剑，叶子从中间劈开，半片叶子徐徐掉落。
　　涂依依定睛一看，叶子上一个小小的黑色的虫被一分为二，
　　是蜘蛛！
　　正在这时，顾晓枫一声尖叫，“啊！！！”
　　涂依依回头一看，顾晓枫脚上腿上爬满蜘蛛，密密麻麻，黑压压一片，还有更多的蜘蛛从四面八方爬过来，涌向顾晓枫。
　　“凤栖！”涂依依大吃一惊，手中剑尖连刺，蜘蛛被刺死，纷纷从顾晓枫身上跌落。
　　但是越来越多的蜘蛛又爬了上来，速度惊人，很快便吞没到了她的膝弯。
　　顾晓枫害怕这种长着八条腿，面目丑陋的昆虫，慌忙用袖子拍打，立刻就有很多蜘蛛顺着爬到了袖子上。
　　顾晓枫吓得脸色都白了，惊声叫道，“蜘蛛！袖子！”
　　涂依依刷刷两剑削去了她的袖子，袖子落到地上，眨眼间便被无数蜘蛛吞没。
　　眼见顾晓枫身上的蜘蛛越来越多，又不能用火去烧，顾晓枫现在是凡人，不会避火，用火能烧死蜘蛛但也会烧伤她。
　　情急之下，涂依依什么也不顾了，直接伸手在顾晓枫腿上一拂，无数蜘蛛落地，但涂依依也被咬伤了。
　　“我们走！”涂依依一手揽住顾晓枫的腰，足下一点，带着顾晓枫腾空飞起。
　　两人飞在空中，忽然从四面八方飞出无数细细的蛛丝，朝着两人当头罩下。
　　涂依依一剑砍去，竟然没有如预想中削断蜘蛛丝，心里暗暗吃了一惊，看来这座森林果然有厉害的妖怪。
　　可惜这把剑只是一把破铁片，要是像离嚣那样的神剑，早已经把这些蛛丝斩得一干二净。
　　远处传来一阵娇滴滴的笑声，“涂山灵狐不是很有钱的吗？怎么连把像样的兵器都没有？可见呐，外头的传言不能信啊。”
　　涂依依大声喝道：“是谁？”
　　远处的黑暗里，慢慢走出一个人影，一身红衣，身材婀娜，一路款款而来，摇曳生姿，犹如一朵妖艳绚丽的血色红莲。
　　红衣女子手腕轻轻一翻，立刻从她袖中射出无数细细的蛛丝，顾晓枫啊了一声，感觉背上被一道道强劲的力量吸住，身不由己地飞向了那个红衣女子。
　　“凤栖！！”涂依依手上一空，见顾晓枫被抢走，心中大急，立刻飞身去抢。
　　然而，身形甫动，半空中她的脚，腿，身子同时一紧，就好像被什么东西紧紧勒住。
　　涂依依扭头一看，只见身上亮晶晶的缠着无数道蛛丝，当即暗运玄功，待要强行挣断了这些蛛丝。
　　谁知，这些蛛丝异常坚韧，凭她涂山灵狐之力竟然没有挣脱蛛丝，倒是全身被勒得伤痕累累。
　　“我奉劝你不要挣扎，这些蛛丝是我独门炼制的，挣不脱的。”
　　红衣女子从繁茂的枝叶里显出身形来，眉如远山，粉腮红润，一双美目勾魂摄魄，果然是一个面若桃花，妩媚妖娆的美人。
　　“哼！我烧了你们这群害人精！”涂依依默念法诀，周身腾起火苗，蛛丝顷刻间被火焰烧断，她很快得了自由。
　　只是火苗点燃了地上的枯枝，地上无数蜘蛛也被烧得叽叽乱叫，慌忙逃窜。
　　红衣女子柳眉一竖，一道掌风拍熄了火苗，也怒了，“你这只臭狐妖，竟然放火烧我的家。”
　　她把顾晓枫举到面前，“信不信我一口咬死她！”
　　说着，一张嘴，耀武扬威似地露出口中一对长长的螯肢。
　　顾晓枫这时已经被层层蛛丝缠绕成一个雪白的人俑。
　　“凤栖！”涂依依又惊又怒，“你把她怎么了？”
　　“放心，我只是困住了她。她现在动弹不得，被我困在了蛛丝里。”
　　顾晓风在蛛丝壳里听得一清二楚，心中着急，只是苦于不能动也不能言。
　　“快放她出来！她会闷死的！”
　　“放心，我的蛛丝透气性好，还防水防寒，”红衣女子望着涂依依，勾唇一笑。这一笑，千娇百媚，婀娜动人，“我就知道，你们俩关系不一样，她是不是你的心上人啊？”
　　涂依依又急又怒，“你想干什么？”
　　“不干什么，我朱丽丽只想发点小财而已。你把你身上值钱的，统统拿出来。”
　　原来碰到个打劫的。
　　涂依依只好把自己身上的灵石全拿了出来，“都在这里了。”
　　朱丽丽看到地上一大堆灵石，立刻两眼放光，“看不出，你们涂山灵狐是当真有钱，豪门啊！”
　　“还行吧，零花钱而已。好了，这些都是你的，你可以放了她了吧。”
　　朱丽丽上下打量着涂依依，见她生的肤若春雪，唇红齿白，娇俏甜美，当真的好模样，顿时心思一动，娇滴滴道：“小灵狐，你觉得我怎么样？”
　　见到涂依依看向她，朱丽丽一甩头，一咬唇，拉了拉裙子，露出一双修长的腿。
　　涂依依看她这是要勾引自己，瞬间警戒，“你要干什么？”
　　“你看我是不是也是个货真价实的美人儿，不如咱俩做妻妻吧，你把我娶进门。我朱丽丽还没当过豪门少奶奶呢。”
　　什么？！
　　涂依依瞪大了眼睛。
　　“不行不行！我有未婚妻了。你，你自重。”
　　“未婚妻？是不是就是她呀？”
　　朱丽丽拽着手腕上的一根蛛丝，“只要我轻轻勾一勾小指头，你的未婚妻，可要当场身首异处。”
　　说着，她指上微微用力，笑吟吟道：“我可提醒你，凡人可虚得很，不像我们妖耐勒咧。”
　　“住手！快住手！这些灵石都给你，我再给你一万灵石，你快放了她。”
　　“一万！这么多！”朱丽丽眨了眨眼睛，很有些心动。
　　“对！一万！你快放了她！”
　　“你家是真有钱啊！”朱丽丽笑颜如花，勾了勾唇，“我还是要当少奶奶，到时候那可是花不完的钱！狐妖，咱们来生米煮成熟饭吧。”
　　涂依依听说要生米煮成熟饭，吓得嗷嗷大叫，“不！不可以！我又不喜欢你，怎么会娶你？朱姑娘，你换个条件吧。”
　　“你现在不喜欢我，不要紧。没准儿咱俩好事成了以后，你就喜欢我了，还喜欢的不得了。你看，我朱丽丽哪里差了？要模样有模样，有身段儿有身段儿。”
　　涂依依又气又窘又好笑，“朱姑娘，你放了我未婚妻，我给你两万，总可以了吧。”
　　“你都肯给两万了！那我更要做这个少奶奶了！”
　　朱丽丽流着口水扑了过去，被涂依依慌忙躲开。
　　朱丽丽不气不恼，又软绵绵地扑了过去，“狐妖，你就依了我嘛。大不了，她做大的，我做小的。但是你死后，家产必须我跟她一人一半。”
　　涂依依：“……”
　　这叫什么事儿？都开始分起遗产来了。
　　两人一个躲，一个追，朱丽丽追的不耐烦了，柳眉一竖，怒道：“别不知好歹！本小姐的耐心是有限的。我现在就让我成为你的人！”
　　她手指一动，忽然飞出四道蛛丝，把涂依依手脚缠住。
　　涂依依拼命挣扎，却发现这次到的蛛丝异常坚韧，手腕脚腕上勒得血淋淋的。
　　“别动！这次是双股丝，你挣不脱的。你也别想用火烧，你要是再敢用火烧，我现在就杀了你的心头好！”
　　涂依依四肢被捆，动弹不得，又顾及顾晓枫的安危，不敢用火术烧断蛛丝。看着开始压下来的朱丽丽，涂依依急得满头大汗，大叫道：“你走开！走开！”
　　朱丽丽开始一件一件剥衣服，“别激动，乖一点。你一反抗，你的未婚妻就会死哦。”
　　“你！”涂依依怒气冲天，瞪着她，“哪有你这样的女人？简直下贱！”
　　朱丽丽一点也不生气，理所当然道，“我怎么下贱了？我不过是想抓住这次机会嫁入豪门改变我的命运，我凭我自己的努力难道有错吗？”
　　涂依依气结，“你！”
　　“乖啦，我会很温柔的，说实话，人家可是第一次。别这么瞪着我，我好怕怕呀，我一怕怕就会紧张，我一紧张说不定就不小心勒死了你的心头好。”
　　顾晓枫虽然不能动弹，但是外面的声音听得一清二楚。
　　这时，听到呲啦一声撕衣服的声音，
　　蛛丝俑里面的顾晓枫再也忍不住了，心急如焚，这是有人要强涂依依啊！
　　“依依！依依！依依！”
　　顾晓枫恨自己弱小，恨自己没用，恨自己不像夙凤栖那样法力强大。
　　她要救涂依依！
　　她一定要出去！
　　涂依依的声音充满了惊慌，“不要！别这样！你走开！”
　　危急关头，夙凤栖心头一震，忽然福至心灵，一道法诀自然而然打了出去，蛛丝俑应声破碎。
　　顾晓枫轻喝一声，“望舒！”
　　一道蓝色的剑光从远处呼啸着飞来，在空中划过一道流星，她伸手一招，便把这把剑握在了手里。
　　朱丽丽一下子警觉，扭头一看。
　　蓝色剑光迎面而来，剑气森寒，威力惊人。
　　惊得衣不蔽体的她慌忙飞身跃起，纵然她避得极快，胳膊上还是被剑光扫中，鲜血淋漓。
　　朱丽丽花容失色，紧紧盯着她，“你怎么能出来的？你到底是什么人？”
　　顾晓风清皎洁出尘的一张脸倒映在剑身上，眉间清冷似雪，一字一句道，“月栀圣女，夙凤栖。”
　　“啊！月栀圣女！”
　　朱丽丽大吃一惊，脸上的血色瞬间褪得一干二净，身形一晃，拔腿就跑得没影儿了。
　　顾晓风见她逃走了，也没有追赶，转身走向涂依依，望舒剑出，飞出去斩断蛛丝。涂依依得了自由，哇的一下，抱着顾晓枫委屈地哭了。
　　“依依，你还好吗？”顾晓枫轻轻抱着她，把她揽进怀里。这时，才发现涂依依身上的衣服完好无损，可是她刚才明明听到衣服被撕破的声音。
　　“依依，”顾晓枫咬了咬唇，“她没有把你怎么样吧？”
　　涂依依摇了摇头，“她把我绑起来了后，就开始脱她的衣服，她的衣服比较多，可能蜘蛛八条腿，脱衣服麻烦了点，后来她嫌麻烦就开始撕。然后，她就扑过来，要跟我贴贴。呜呜，吓死我了，我差点不清白了。”
　　顾晓枫松了口气，轻轻拍着她的背，安慰道：“没事了，没事了……”
　　少顷，顾晓枫听到脚下传来一阵极轻微的声音，低头一看。
　　一群蜘蛛正在悄咪咪地搬运地上的灵石。
　　大概是这群蜘蛛察觉到顾晓枫的视线，齐齐停止了动作，紧张地看着她。
　　远处传来朱丽丽理直气壮的声音，“狐妖，你看也看了，摸也摸了，要对我负责。这三千灵石，就当是你给我的赔偿。”
　　涂依依急红了脸，“我没摸！”
　　“那你总看了吧？”
　　“是你逼我看的。”
　　“逼你看你不也看了，难道不该赔我点损失吗？”
　　“你你你！”
　　顾晓枫冷冷道：“拿起这些灵石，赶紧消失。”
　　一群蜘蛛又开始继续麻利地搬运起灵石来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 20:01:09~2022-10-17 20:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宸宸 11瓶；泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 你吹
　　涂依依收拾了一下乾坤袋, 垂头丧气道：“凤栖，我们现在一块灵石也没有了，真成穷光蛋了。”
　　顾晓枫笑道：“没有就没有吧，反正咱们也没地方花钱。”
　　两人继续在森林里穿行。
　　走了一会儿, 涂依依忽然道：“凤栖, 你刚才是怎么从那个俑里面挣出来的。”
　　顾晓枫回想了一下，道：“不是挣开的, 是我一掌打破的。当时, 我的手指就这么动了几下。”
　　顾晓枫说话间, 指尖比划着, 哪知，随着她的动作，一道灵光从她手里打了出去。
　　咔嚓一声，一棵大树拦腰断为两截, 应声倒地。
　　顾晓枫：“……”
　　愣在了原地。
　　涂依依却欢喜惊呼道, “凤栖，你恢复了法力！你又有法力了！”
　　“法力？”
　　“对！你现在恢复了记忆，开始知道怎么使用法术，加上你体内本来就有……”涂依依压低声音，凑在她耳边道, “你体内又有微晶，相当于普通人几百年的修为。”
　　“真的吗？”顾晓枫很意外, 震惊之余, 又有些欣喜。
　　她有了法力，是不是意味着她有了力量呢, 遇到危险, 她不用依靠涂依依的保护, 她有力量保护自己，甚至是，保护涂依依呢？
　　“真的。”涂依依十分肯定，弯起嘴角笑了，“凤栖，你原本就很厉害呢。你有个外号，你知道吗？”
　　顾晓枫勾唇一笑，“什么外号？”
　　“妖界公敌。”
　　“这是什么外号？”
　　“凤栖，你想想啊，没点实力能够做公敌吗？”
　　顾晓枫想了想，好像是这个么个理儿。
　　两人在森林里走了两天一夜，在第二天夜幕到来时，她们终于走出了这片森林。
　　眼前是一片一望无际的湖泊，湖水在月光下折射出闪烁不止的光。
　　涂依依道：“凤栖，我们到分湖了。”
　　顾晓枫点点头，“我记得我第一次去涂山找你的时候，是从月栀城东面出发的，我在湖面上一步不停地跑了近三个时辰，才到湖的对岸，涂山。”
　　涂依依一笑，“那咱俩速度差不多。我也是一趟需要三个时辰。”
　　“我们从这里出发，应该是到月栀的北面，这一段分湖我们都没有穿越过，也许更远。今晚我们睡一觉，明天吃饱饱再出发。”
　　两人在湖边生了篝火，涂依依又从乾坤袋里摸出一些鱼虾和她的旅行厨具，开始烤虾做鱼汤。
　　吃完晚餐，两人相偎在湖边歇息。
　　顾晓枫枕在变成灵狐的涂依依柔软的肚皮上，仰头看着天幕上的那轮明月，还有月下一望无边的湖面，她不知不觉轻轻哼起了曲子。
　　涂依依本来是趴在地上闭着眼睛睡觉的，此时听到歌声，耳朵一下子竖起来，变回了人形，从乾坤袋里掏出那支白玉箫，递到了顾晓枫面前。
　　顾晓风不明所以，“笑了笑，怎么了？”
　　“你吹。”
　　“我不会吹，我就是瞎哼哼。”
　　涂依依坚持，仍是高高举着那支玉箫。顾晓枫拗不过她，接过玉箫，拿到嘴边吹起来。
　　一曲悠扬婉转的箫声徐徐飘了出来，她的指尖灵活地飞动，游刃有余。
　　原来她会吹箫。奇怪的是，她是什么时候会的？
　　顾晓枫惊呆了，好像在很久很久以前，她就会吹这首曲子了。
　　箫声中，她仿佛看到了坐在悬崖之上的两道窈窕的身影，涂依依也是这样乖巧地依靠在她身边，秀美恬静的脸上，带着幸福的浅笑，回眸时，正好对上她一双好看的，亮晶晶的，令人沉醉的眼睛。
　　一曲毕，顾晓枫回过头，如上一世那样，望进一双晶莹纯澈，闪着幸福笑意的眼睛里。
　　涂依依眼中闪着泪光，激动地抱着顾晓枫，“凤栖，你终于回来了。”
　　“嗯，我回来了，”顾晓枫轻轻一笑，亲吻着涂依依的额头，一手紧紧拥抱着她，“这是我师父给我的，我把她送给了你，你收好。”
　　涂依依抓着这支玉箫，轻轻摩挲，指尖抚过缠绕在一起的凤字和依字。
　　她想起夙凤栖说过的话，“这是我用无痕术刻上去的，任何法术都不能让它消失。”
　　记忆消失后，关于夙凤栖的一切都从她身边消失了。
　　包括，夙凤栖这个名字。
　　唯一留在世上的，证明夙凤栖存在过的东西，就是这根玉箫了。
　　眼泪啪嗒啪嗒掉在玉箫上，涂依依却扬起一个大大的笑容，“知道么，凤栖。没有这支玉箫，我就找不到你。”
　　没有这根玉箫，她就没有办法施展搜魂术，也不知道顾晓枫就是夙凤栖。
　　涂依依嘴角上扬，挂着幸福的笑，“凤栖，我找到你了，找到你了……”
　　顾晓枫红着眼眶，眼里闪着泪光，“还好，我把它送给了你。”
　　月光下，两人头抵头，亲密地依偎在一起，长长的发尾纠缠在一起。
　　顾晓枫抱着怀里的人，声音温柔如水，似在对涂依依说，又像是说给自己听，“也许这就是冥冥之中，自有注定。”
　　“嗯，注定我们再次相遇，再次相爱，再也不分开。”
　　早上，是顾晓枫先醒来的，涂依依靠着她的肩，鼻子眼睛红红的，双眼紧闭，仍在睡梦中。
　　顾晓枫不忍心叫醒她，依旧坐着一动不动，侧头轻轻打量着涂依依。从这角度，只能看到她光洁的额头和挺翘的鼻子。
　　顾晓枫怔怔地看着她长长的睫毛，睫毛上还沾着的泪珠，看上去楚楚可怜。
　　她心中柔软得一塌糊涂，说不出的怜惜。
　　这样一个娇娇柔柔的少女，没了记忆，却依旧苦苦寻找心里的那个人，然后，找到她，爱了她两世。
　　顾晓枫不着痕迹地吸了一口气，她是何其幸运，世上有这样一个人，这样深爱自己。


第141章 你还是个宝宝
　　涂依依在清晨的曙光中慢慢睁开了眼睛。
　　“你醒了, ”顾晓枫看着她初醒时迷糊的眼神，笑道，“你要不要再睡会儿？今天可要穿过一座湖。”
　　涂依依揉了揉眼睛，扬起嘴角, “睡好了, 睡得饱饱的。”
　　于是，涂依依起来收拾鱼虾, 煮鱼汤, 张罗早饭。
　　“依依, 把这个喝了。”
　　涂依依扭头, 见到顾晓枫手里端着一个小碗，笑道，“这是什么呀？”
　　“花露。”顾晓枫道，“我记得你说过, 这东西灵力充裕, 对身体好。这是刚才去那边采的。”
　　涂依依顺着她目光的方向，看到树林边上一丛不算高的花。
　　太阳升起不久，花瓣上的露珠还没有被蒸发掉。
　　顾晓枫看她呆呆看着自己，又红着脸解释道，“我用法力采的, 我现在慢慢能记起一点。采得不熟练，掉了好多。”
　　涂依依又看着碗里浅浅的小半碗花露, 看到顾晓耕难得的露出局促的样子, 她弯起嘴角笑了，“没关系啦, 我第一次采的时候, 十颗花露只能接住一两颗。你可比我强多了。”
　　“真的吗？”
　　“真的, 你做的比我好多了。”涂依依接过花露，一饮而尽。
　　两人吃完早餐，走到湖边。
　　涂依依从前穿过分湖，都是一身轻松，今天她要再背上一个人，份量增加，她得更快才行。
　　她这次彻底变回了百分百真身。
　　顾晓枫看到巨大的身影，愣在了原地。
　　原来涂依依的真身这么大！跟一栋十层高的居民楼似的。
　　涂依依眯起眼睛笑，“我算小灵狐了，等我长齐了九条尾巴，可以长到S城中心那么高。”
　　顾晓枫：“……”
　　这是要长成哥斯拉啊。
　　怪不得胃口这么好，特别能吃。
　　涂依依趴下来，等顾晓枫爬上她的背。顾晓枫抓住她脖子上长长的柔软的毛，就像勒住缰绳那样，抓在手里。
　　涂依依站起身来，仰头嗷嗷了两声，前脚在地上踩来踩去，跃跃欲试。
　　“凤栖，抓紧了！”
　　“嗯！”
　　涂依依四脚一蹬，冲上了湖面，巨大的雪白身影倒映在水中。
　　顾晓枫坐在涂依依身上，看着她硕大的爪子踩在水面，泛起阵阵涟漪，却没有掉进水里去。涟漪未散，涂依依的身子已经向前蹿出了好长一段距离，毛乎乎的脚掌在湖面上踩下了第二步。
　　顾晓枫双手紧紧攥紧她雪白的毛发，耳边响着呼啸的风声，她略微伏低身子，整个人贴在涂依依脖子上。
　　周围湖水连成一片，浩渺无边，此时，她的身体轻飘飘的，仿佛凌空飞在水面上，如一只翱翔的飞鸟。
　　两个时辰后，涂依依终于看到了对岸，她兴奋地叫道：“凤栖，我们到了！”
　　顾晓枫从她脖子的长毛里抬起头，过一会儿，终于看到了水天交界处的大地。
　　很快，她们站在了土地上。
　　涂依依变回人形，吭哧吭哧地喘着粗气，惊讶道，“没想到从那边走，比从涂山走还要快些。”
　　顾晓枫道：“你要不要歇会儿，我们再去月栀城？”
　　涂依依摇头，“不用，我们慢慢走过去，就当是休息。”
　　于是，两人辨认方向后继续向南。
　　走了一个时辰后，终于看见了一个村子。
　　村子里景象破败，到处都是断壁残垣，杂草丛生，看不到几个人，地里也人迹寥寥，只有一两个人在犁地耕田。
　　到了村口，顾晓枫忽然皱了皱眉，道，“这个地方我来过。我记得，上次来的时候，这里男女老少，坐在那棵树下树下说说笑笑，生活得十分惬意。”
　　顾晓枫目光扫了一圈，记忆中，村子里有一棵很大的桂花树，枝繁叶茂，而此时，那棵树已经孤零零的枯死了。
　　涂依依奇道：“来过？”
　　“我有一次心血来潮，到月栀国边界巡视，经过这里。”顾晓枫叹口气，“想不到，如今这里完全变了样子。”
　　走了好久，涂依依担心顾晓枫乏累，进村里给她讨碗水喝。
　　老奶奶看她们两个唇红齿白，漂亮干净极了，颤巍巍道，“两位姑娘是外地人吧，要去哪里？”
　　涂依依笑眯眯道，“老奶奶，我们要去月栀城。”
　　老人听说要去月栀城，大吃一惊，惶恐道：“去不得！去不得！”
　　涂依依笑了，“怎么去不得？”
　　“这里再往南，有一条河，过了那条河可就不太平了。”
　　涂依依又笑了，“怎么不太平，难道还有山贼土匪拦路不成？”
　　老奶奶急道，“不是山贼土匪，比山贼土匪更可怕！有妖怪！吃人的妖怪！”
　　涂依依和顾晓枫互相看了一眼。
　　“狼妖！去月栀的路上有好多狼妖。它们埋伏在树林里，专门抓那些来去过往的人，抓了吃。”老奶奶哀叹连连，“没有人敢去月栀城，也没有人敢从月栀城出来。”
　　涂依依觉得诧异，心道，狼妖不是在分湖的那一边吗？除了会跑过来抢微晶，一向和月栀进水不犯河水。
　　“吃人吗？”
　　“我娘就是被妖怪吃的！”老奶奶似乎冲动了伤心事，浑浊的眼中流出泪来，满脸凄苦之色，“那时候我还小，我娘要进城去看望我生病的外婆，我爹我哥哥拦着不让她进城，但是我娘还是去了，谁想到在路上遇上了狼妖，连个尸首都没有了。我可怜的娘！这群可恶的妖怪！该死！天底下的妖怪都该死！”
　　涂依依听她憎恶狼妖倒罢了，怎么把天底下的妖怪都骂起来了。
　　本想纠正一句，天底下也有好妖怪的，不是所有妖怪都那么坏的。
　　顾晓枫仿佛知道她要说什么，拉了她的的衣袖，摇了摇头。
　　老奶奶一抹眼泪，长长叹了口气，“我小时候听我娘说，很久以前月栀不这样的，太太平平的，自从圣女不见了以后，就变成了这样了。唉，圣女去哪里了？怎么不回来了呢？如今妖怪横行，这日子叫我们怎么过啊？”
　　顾晓枫和涂依依互相看了一眼，默然无言，谢过老人家，继续向南走。
　　一路上，顾晓枫都沉默不语。
　　涂依依担心道：“凤栖，你怎么了？怎么不说话？”
　　顾晓枫还未来得及回答，涂依依机警地嗅到了危险，将顾晓枫往身后一拉，蹭的一下亮出了她的废铁。
　　从树林里走出四只狼妖，向着两人缓缓逼近，眼中流出凶残的贪婪的光，那是对食物的渴望。
　　“是一只狐妖和一个人！”
　　“这个人好像灵力很足啊！闻上去好香啊！吃起来味道应该很不错！”
　　“天天吃那些恶心的月栀人吃得老子都快瘦成皮包骨了。”
　　“哈哈哈，今儿咱们哥几个运气真好！”
　　涂依依看他们模样毛色，知道他们是狼妖中地位最低，战斗力最弱的几只，根本不足为惧，指着他们道：“你们这群狼妖！真是丢妖怪的脸！”
　　“涂山狐妖，你以为我们怕你？这可不是在你们涂山！”
　　为首的一只目露凶相，瞪着她身后的顾晓枫垂涎欲滴，“给我上！”
　　四只狼妖同时扑了过去。
　　顾晓枫想要施展法力对付狼妖，却发现她怎么也不能像昨天在森林里那样随心而发，情急之下，法诀错乱，更是无法施为。
　　四只狼妖哈哈大笑，“还以为是个什么厉害的角色呢，原来是个废物！”
　　“你们才是废物呢！”涂依依刷刷几剑，毫不费力地砍死了这几只狼妖，再一脚把它们的尸体踢到一边，免得吓到顾晓枫。
　　“凤栖，你没事吧？”
　　顾晓枫摇了摇头，走了一会儿，忽道，“依依，我今天才知道，原来你这么厉害。”
　　涂依依不好意思地笑了，“还好啦，刚才那是几只没用的妖怪而已。要是换作以前，凤栖你出手一剑就可以解决。”
　　顾晓枫动了动嘴唇，低下头去，没有说话。
　　涂依依见她闷闷的，上前拉着她的手，“怎么了？你在想什么？是不是吓到你了？”
　　顾晓枫抬起眸，轻轻笑了笑，“哪有那么娇气？我以前在片场见过的比这恐怖血腥的尸体多的是。”
　　“那你怎么不高兴呢？”
　　“我没有不高兴。”说着，她挣开涂依依的手，一个人急冲冲往前走。
　　涂依依一愣，紧紧跟上了她，“凤栖，你怎么了？你为什么生气？”
　　“我没有生气。”
　　涂依依咬了咬嘴唇，拦在她前面，怯生生道，“你告诉我嘛，是不是我哪里惹你生气了？”
　　顾晓枫看着她忐忑不安，担忧的眼神，停下脚步，幽幽叹了口气，目光望向远处，终于道，“不关你的事。我只是觉得自己没用，空有本领却不会用，现在的我，像个没用的废人。”
　　涂依依讶然道：“凤栖，你别这么说，你怎么会觉得自己没用呢？”
　　“怎么不是呢？森林里，朱丽丽她抓了我我根本没法反抗。穿过分湖，我只能靠你驮着。现在遇到几只狼妖，我什么忙也帮不上！这里的百姓盼着圣女回来，夙凤栖是回来了，可是她再也不是以前那个受人敬仰，令妖怪闻风丧胆的夙凤栖了。”
　　顾晓枫自嘲地笑了笑，“我保护不了他们，连我自己都还需要别人保护。”
　　“凤栖，你怎么会这样想呢？你昨天不是从俑里出来，打跑了朱丽丽救了我吗？”涂依依紧紧握着她的手， “你只是忘记了，不太熟练，不能自然而然使用你的法力。我虽然不会你的功法路子，但我可以陪着你练剑。”
　　顾晓枫望着她真挚温暖的笑，仿佛也被这灿烂阳光的笑容感染了，那颗躁动焦虑的心渐渐平静下来。
　　“你就像是一个新生的小宝宝，我们不能苛求一个小宝宝才落地就会飞天遁地。凤栖，相信自己，你有这个实力，你会慢慢强大起来的！”
　　涂依依说到最后，就像是哄小宝宝一样，摸了摸顾晓枫的头，“凤栖宝宝，你会变得很厉害的！不要着急呀。”
　　顾晓枫被她逗笑了，“谁是你宝宝？”
　　涂依依眉眼笑得弯弯的，“我是打个比方嘛。”
　　“比方也不能打，”顾晓枫忽然在她嘴唇上重重亲了一下，“我是你的爱人，不是宝宝。”
　　涂依依笑了，“可是刚才你就像个宝宝嘛。”
　　“别瞎说，才不是。”
　　“你看，你多像个气鼓鼓的宝宝。”
　　“哪里像了？！”
　　“凤栖，你刚才的样子的好可爱！”
　　“你还说！不许说！”
　　再次踏上路途，顾晓枫的心情明显好多了。
　　两人在一起时，顾晓枫仿佛一个屹立不倒的支柱。涂依依受伤时，委屈时，不安时，总是她抱着涂依依，给她安慰和力量。
　　这一次，顾晓枫偷偷瞥了眼身旁那个甜美可爱的少女。
　　什么时候起，她也会依赖别人？也会表现出她脆弱无力的一面？
　　察觉到顾晓枫的目光，涂依依转过头，露出可爱腼腆的笑，“怎么了，凤栖？”
　　“没什么，”顾晓枫轻轻一笑，拉着她的手，“就是想和你早点成亲。”
　　涂依依脸上刷的一下红了，一下子红到了耳根，眼睛亮晶晶的，嘴角噙着笑意，却迟迟没有说话。
　　顾晓枫笑得揶揄，“你在想什么？难道你不想嫁给我吗？”
　　“哪有？！”涂依依急了，“人家在算黄道吉日啦。”
　　顾晓风失笑，“算好了吗？”
　　涂依依甜甜一笑，哼了一声，“不告诉你。”
　　走了一阵子，她忽然回头，红着脸道，“咱们下个月初八成亲吧，那可是最早的黄道吉日。”
　　“好！”
　　听到顾晓枫一口答应，涂依依开心极了，双手背在身后，倒退着走，一路跳来跳去，兴致勃勃地说起婚礼上要置办哪些东西，有哪些礼仪。
　　两人这样走走歇歇，说说笑笑，朝着天华峰进发。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-85 20:30:25~2022-10-19 21:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 30瓶；长安 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 天华峰之战
　　到了天华峰, 涂依依和夙凤栖的记忆一下子潮水般涌现出来，仿佛历历在目。
　　那一剑刺入背心的冰凉，
　　夙凤栖流着泪悲愤地质问，‘你为什么要骗我？’
　　那身上出现的可怕的龟裂,
　　……
　　涂依依脸色瞬间苍白, 大叫一声“凤栖！”人已冲了上去。
　　她就是奄奄一息躺在这里，眼睁睁地看着夙凤栖炸开。
　　“凤栖！凤栖！……”
　　涂依依趴在地上四处寻找, 不停地翻开每一块石头, 每一片草。
　　焦急得快要哭出的声音, “在哪里……在哪里……”
　　顾晓风站在一旁, 流泪道，“依依，别找了，两百年过去了, 什么都不剩了。”
　　涂依依恍若未闻, 仍是趴在地上疯狂地寻找。
　　顾晓枫不知道她到底在找什么，也弯下腰来帮着她一起找。
　　然而，两百年过去，又历经风霜雨雪，一切尘归尘土归土, 哪里还剩下一点痕迹？
　　突然，涂依依发现了什么, 双手开始在地上刨起来。
　　顾顾晓枫急忙奔过去, 看到她被磨得血糊糊的双手，手心里托着一块碎片。
　　“凤栖……凤栖……”
　　涂依依泪如雨下, 一颗一颗滴在她手心里。在泪水的冲刷下, 那块被泥土包裹得只剩一角的东西, 终于露出了它本来面目。
　　晶莹剔透，散发着幽幽的光。
　　顾晓枫瞬间认出，这是涂依依送她的石精花。
　　“凤栖！凤栖！你一定很痛的，是不是？”涂依依双手紧紧攥紧这块石精碎片，脸上泪水肆虐，哭的浑身颤抖。
　　泪水模糊了顾晓枫的视线，她回想着当时的感觉。
　　痛！那是一种痛到极限的痛！
　　可是，身体上再多的痛都比不过心里的痛！
　　她痛恨涂依依骗了她，可是看着她在自己眼前濒临死亡，她又悲伤心痛到无法呼吸。
　　最终，她选择了死亡，选择了坚守自己的诺言，陪着涂依依一辈子。
　　山风吹过，涂依依跪在地上，手里紧握着石精，痛苦地哭泣。
　　顾晓枫站在她身边，无声地流泪。
　　“你们果然会来这里。”
　　听到这个声音，涂依依和顾晓枫同时紧张起来，两人齐齐看向来人。
　　从树林里走出一个高大的人影，一身华丽的黑袍，嘴角带着高傲的冷意，“狡猾的狐，我就知道你们最后还是会来这里的。”
　　涂依依一下子站起来，挡在顾晓面前，“你想干什么，殊人苦夜？”
　　“我来当然是为了微晶。”
　　涂依依愣了一愣，忽然意识到什么，怒道，“当年在这里，你也有份害我们，是不是？”
　　殊人苦夜冷冷扫了她一眼，也不否认，“不错。没有我，这个计划也成不了。我今天可以让你们死个明白。”
　　“阴鸷这个卑鄙的小人，他到底是什么计划？”
　　“说起当年的那一幕，实在精彩。我承认这么毒辣的阴谋，我是想不出的，全亏了阴鸷。可惜啊，人算不算天算，终究功亏一溃，阴鸷也没想到，夙凤栖竟然会傻到陪着涂依依一起死，用微晶的力量自爆。”
　　顾晓风道：“他的目的是要我和涂依依自相残杀吗？他就不担心涂依依失控之下杀了我吗？”
　　“这就是他的高明之处，如果涂依依一直中了蛊，夙凤栖你一定会发现端倪，到时候说不定不会对涂依依痛下杀手。所以他就借那个侍女的血，解了涂依依的蛊，让她恢复了清明。”
　　“所以，可怜的圣女啊，你在心神俱裂之下，面对刚刚恢复正常的涂依依自然不会有怀疑，认定她背叛了你。”
　　“你果然够狠，总算有点圣女的样子，一剑干净利落杀了她。”殊人苦夜摇头笑道，“只可惜，涂依依到死都还要护着你替你挡，她对你可真是深情一片。”
　　涂依依咬牙切齿，“阴鸷！卑鄙！阴险！”
　　殊人苦夜轻轻一笑，“我早说了，阴鸷太子在这方面是个人才。”
　　顾晓枫苍白着脸，“不，不对。”
　　殊人苦夜：“什么不对？”
　　“纵然涂依依死了，微晶在我手里，你们还是得不到微晶。”
　　殊人苦夜纠正她，“不是你们，是你。是我想要微晶，而阴鸷想得到你。”
　　“我们的计划是，你杀了涂依依后，我再趁机抢夺危机。你刚刚杀了涂依依势必心神大震，哪里是我的对手？对我来说，这可是夺取微晶最好的机会。等我抢到了微晶，再装作要杀你，阴鸷会冲出去挡在你面前，视死如归地表示就算牺牲他自己也要救你。圣女，你听后一定会很感动对他另眼相看吧，哈哈哈。”
　　顾晓枫没想到阴鸷心计如此之深沉，手段如此之卑鄙，忍不住骂道：“阴险小人！”
　　涂依依的气得浑身发抖，第一次动了杀念，“阴鸷在哪里？我要杀了他！”
　　殊人苦夜摇了摇头，“恐怕你杀不了他。他现在跟我是一体双魂，你要杀他，等我重新找到了一具新的躯体，你再杀他吧。现在，不行。”
　　顾晓枫忽然想到什么，“那些吃人的狼妖是不是你叫过来的？”
　　“圣女，你不用这么生气，我是狼族首领，我的孩儿们自然不能离开我。更何况，我的孩儿们吃人也是他阴鸷同意的。”
　　“什么？！”顾晓枫万万没有想到身为王储的阴鸷会把自己的子民送去喂狼妖。
　　“我给他密法教他修炼，让他变得强大变得长生不老，又帮他杀掉老皇帝，他才能顺利成为新帝，他当然感激我了。”
　　“好了，该说的已经说清楚了。圣女，这下你可没什么遗憾，可以乖乖受死了吧？”
　　殊人苦夜脸色一变，眼中杀意蔓延，伸手向顾晓枫抓去。
　　“凤栖小心！”涂依依飞起一脚踢过去，刷刷手中破铁片连刺。
　　殊人苦夜轻蔑一笑，“小狐妖，你从哪里捡来的破铜烂铁？也不怕让人笑掉大牙。”
　　涂依依不答，与殊人苦夜战在一处。
　　就在此时，身后嗷嗷呜呜之声此起彼伏。
　　涂依依百忙之中看了一眼，从周围的树丛里蹿出几十只狼，将顾晓枫团团围住。
　　“凤栖！”涂依依大吃一惊，转身飞奔过去，要去赶走那些恶狼。
　　铛的一声，火花四溅。
　　殊人苦夜又是一剑劈向了她，跟着狂劈猛扫，招招攻她要害。
　　涂依依不得回身迎敌，心中担心顾晓枫，急的大叫，“凤栖！凤栖！”
　　在灵域，她本就不敌殊人苦夜，此刻又心急如焚，分心二用。
　　噗的一声，剑尖刺进血肉里，剑光闪过，长剑被拔出，涂依依腹部登时血流如注。
　　顾晓枫看到涂依依中剑，失声叫道：“依依！”
　　殊人苦夜抬起一脚，踹向涂依依，涂依依脸上重重挨了一下，斜飞出去，跌倒在地，几乎昏死过去，那根破铁也掉在了地上。
　　殊人苦夜一声嗤笑，“你这只妖还没这根破铁能挨打。”
　　他走向前几步，高高举起手中的长剑，准备居高临下将涂依依捅个对穿。
　　正在这时，一道蓝色剑飞过，在空中飞转一圈。
　　嗷嗷惨叫不止，围住顾晓枫的一众狼妖瞬间被剑光斩成碎片。剑光杀了一帮喽啰后，飞向殊人苦夜，去势迅捷，威力惊人。
　　“望舒！”殊人苦夜吃了一惊，急忙举剑格挡。
　　顾晓枫足下轻轻一点，身子飞在空中，右手一招，握住了望舒，向着殊人苦夜就是一剑扫去。
　　忽然之间，福至心灵，生平所学的剑招剑法剑诀，一下子全部回到了脑中。霎时间，剑招洋洋洒洒流水般倾泻而出。
　　殊人苦夜惊道：“夙凤栖！”旋即又叫道，“不可能！不可能！我明明看到你的肉身已毁！”
　　顾晓枫却不理他，手中望舒，一剑比一剑凌厉。
　　望舒剑的威力随着她体内灵力的激发，彻底爆发了出来，剑光光芒四射，剑风扫过，摧枯拉朽，无可抵挡。
　　“我知道了，是微晶！微晶让你这么厉害的，是不是？”殊人苦夜狂喜不已，“微晶！一定是微晶！”
　　他哈哈一阵狂笑，身形急变，狂风暴雨般攻向顾晓枫。
　　顾晓枫此时发现自己无师自通，一剑接一剑，根本不用思考，自然而然发出。
　　两人身影飞快，转瞬间打了上百回合。
　　涂依依这时慢慢从地上爬起来，从她肿起的眯眯眼里见到顾晓枫和殊人苦夜打在一起，吓了一跳，抄起破铁就冲上前去。
　　殊人苦夜对战顾晓枫本是勉力支持，此时涂依依加入，败迹立显。
　　“殊人苦夜……你，你虚了……”涂依依盯着一张猪头，话也说不太清了。
　　殊人苦夜没好气，“什么虚？我看你才虚！”
　　“虚就是虚，你虚了，要被我们打败了。”
　　原来是输。
　　“不！我不可能输的！微晶是我的！”殊人苦夜大喝一声，额头上青筋凸起，手中剑身光茫大涨。
　　涂依依提醒道，“凤栖，小心……他咬放大啾……”
　　鼻青脸肿的涂依依，外加牙齿被打掉了一颗，说话有点蹿风。
　　顾晓枫还是听懂了——他要放大招！
　　殊人苦夜一声猛喝，一剑劈向了两人。
　　顾晓枫和涂依依见这一剑气势惊人，不敢怠慢，望舒剑和那块破铁片同时挥出，齐头并进。
　　蓝色的剑芒笼罩住铁片的全身，涂依依一剑刺出去的时候，背心的伤痕一阵奇异的颤动。
　　惊人的一幕发生了，手里的破铁片上的铁锈扑簌簌掉落，暗淡无光的剑身刹那间焕然一新，浑身散发出耀眼的金色光芒。
　　一金一蓝两道剑光同时刺出，击散了殊人苦夜的剑光。
　　殊人苦夜闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，他一手捂紧胸口，不甘地瞪了两人一眼，转身逃走。
　　顾晓枫见他逃走，终于松了口气。
　　“依依，你没事吧？”
　　“木……事呀。”
　　等到顾晓枫看清涂依依脸上的伤势，没忍住笑出了声。
　　涂依依奇道，“你笑甚么？”
　　她意识到什么，摸了摸自己的脸。
　　这手感，紧绷绷的，摸上去火辣辣的刺痛，肯定肿成猪头了。
　　“我的样子是不是很丑？”
　　顾晓枫憋住笑，“过两天消了肿就好了。”
　　言外之意，就是现在很丑了。
　　涂依依举起那把剑，对着变得铮亮的剑身照了照，只看了一眼，就哇的一声嗷嗷地哭了。
　　这一哭，牵动伤口，腹部的伤口流得血越来越多。
　　顾晓枫心疼道：“依依，你真的一点也不丑，只是现在是肿了而已，你别动，我给你止血。”
　　记忆中，她可以用灵力止血的。
　　涂依依自己给自己来了一道净衣诀，洗去身上的血迹和伤口的血污。
　　“凤栖，你可以吗？”
　　顾晓枫扶着她躺下，“我记得怎么使用灵力，我来给你治伤。”
　　顾晓枫回忆了一下，默念法诀，掌心间顿时凝结出一团白色的灵力。
　　顾晓枫见到法诀有效，心中大喜，一道灵力打出去。
　　涂依依：“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　伤口顷刻间血如泉涌。
　　原来这是一道攻击系法诀，不是治愈系的。
　　涂依依脸色惨白，痛的额头上冷汗直冒，整张猪脸都变形了，颤声问，“你，你，你想杀我，是不是？”
　　顾晓枫一脸歉然，连忙道：“对不起对不起，我再想想。”
　　她回忆片刻后，第二道灵力打下去，哪知，血越流越快，越流越多。
　　原来是一道活血化淤诀。
　　涂依依气哭了，“你故意的是不是？嫌我变丑了，好杀了我另娶一个。”
　　“不，不是，不是，”顾晓枫心里着慌，又是道歉又是哄，“你怎么会丑呢？你是最漂亮的灵狐！”
　　半个时辰后，涂依依的伤口终于止血，就是脸上还有点肿。
　　涂依依心疼自己掉了一颗牙，虽然在里面，不影响容貌，可是吃东西少了一颗牙真心不方便。
　　止血后，顾晓枫又用灵力在她脸上转了几圈，淤青红肿明显消退了许多。休息一晚，应该就能容貌恢复如初。
　　给涂依依治好了伤，顾晓枫记起了另一件事，“依依，把你手里的剑给我看看。”
　　涂依依把那把变了样的破铁片递了过去，歪着头问，“怎么了？”
　　顾晓枫拿在手里仔细端详，看着这把焕然一新的宝剑，遥远的记忆浮现在眼前。
　　神殿里的画像，
　　深夜的一次次做法，
　　为了守护微晶，她不得不费尽心力地去寻找羲和剑，
　　可是为了与涂依依在一起，她又在不知不觉间逃避着望舒剑与羲和剑纠缠的宿命。
　　清凉如水的剑身上，羲和两个小篆清晰可见。
　　谁曾想到，兜兜转转绕了一圈，逃避了那么久，羲和剑的主人，其实就在自己身边，正是自己深爱的涂依依呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 21:22:35~2022-10-20 20:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无妄 10瓶；长安、小白爱宋茜 4瓶；J 3瓶；阿九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 拔出剑气
　　顾晓枫心中百感交集, 她把剑递还给了涂依依，忽然微笑道，“依依，这把是羲和剑, 你就是这一代羲和剑的主人。”
　　涂依依惊得张大了嘴巴, “这块破铁是羲和剑？！”
　　话音刚落，羲和剑一下子从她手里飞出来, 绕着她转了一圈, 然后飞到她视线正前方定住, 全身上下金光灿灿, 要多亮有多亮。
　　涂依依被晃得睁不开眼，一手挡在眼前，转过头问道：“它这是要干什么？”
　　顾晓枫失笑：“你说它是破铁，它不高兴。”
　　“好吧好吧, 你不是破铁, 你是太阳一样耀眼的神剑。”
　　羲和剑见她改口了，收敛起它高傲的气焰，又乖乖飞回涂依依手里。
　　涂依依轻轻抚摸着剑身，笑得合不拢嘴，“凤栖, 没想到在石头城里□□的这把剑真的是神剑呢。”
　　顾晓枫道：“当时你可是很轻松就把它□□了。”
　　涂依依冲着羲和剑甜甜一笑，“原来你就是羲和剑呀。咱们跟凤栖的望舒剑可是天生一对, 你怎么不早点来找我呢？害得凤栖跟我一顿好找。”
　　顾晓枫自然记得, 当时为了找羲和剑，两人还一次次出月栀城寻找。约定的第一次出远门寻找, 两人先后中了阴鸷的圈套, 发生了天华峰的悲剧, 导致了后来两人分隔一世的分别。
　　她轻轻拍了拍涂依依，“没关系，找到了就好。”
　　涂依依道：“说来也有点奇怪，刚才我看你和殊人苦夜打，我好怕你被他杀了，拿着羲和就冲过去。那一剑刺出去的时候，我使出了我所有的灵力，我告诉我自己我一定要打败殊人苦夜，哪怕他是最厉害的大妖怪，我一定打败他。那个时候，我背上一阵抽痛，背心的伤疤那里撕扯得好痛。”
　　闻言，顾晓风吃了一惊，忙道：“怎么了？你背上的伤口，是不是那个旧伤？”
　　顾晓枫当然明白那个伤疤怎么来的，被望舒剑一剑穿胸，正是拜她自己所赐。于是不顾涂依依脸红害羞，给她把衣服拉开，露出她背后的伤。
　　这一看，顾晓枫吓了一跳。
　　原本灰褐色的凸起的疤痕，现在闪烁着幽蓝的光，仿佛随时要从伤疤里冲脱出来，显得狰狞而诡异。
　　“怎么了？”
　　涂依依光着后背，此刻低着头，脸红到了脖子根。
　　顾晓枫怔了一怔，道，“依依，你的伤疤里有剑气。”
　　“剑气？”
　　“望舒剑气。可能是那次我，我刺你的时候残留在你体内的。”顾晓枫紧紧咬了咬唇，“对不起，我那时候实在是太失望，太痛恨了，将望舒剑的剑气发挥到极致。”
　　涂依依却笑道：“不知道这算不算是望舒剑气帮你找到了羲和？”
　　顾晓枫听她说的语气轻松，心中又一次为自己那一剑深深地内疚，“依依，对不起……”
　　涂依依扬了扬嘴角，“你一定很喜欢我，喜欢到骨子里。所以在发现我骗你后，才会那样失望，痛恨。”
　　她抬起头，朝着顾晓枫弯起一个极轻极温柔的笑，“我不怪你，真的。相反，我很开心呢，原来凤栖这么喜欢我。”
　　“依依！”顾晓枫心里最柔软的地方被戳痛，她紧紧抱着涂依依，红了眼眶，“对不起，依依！我不该杀你！我不该怀疑你的！”
　　涂依依直起身，抱了抱顾晓枫，“凤栖，别难过了，好吗？咱们说好了，不再为这件事伤心难过了好吗？”
　　顾晓枫点头，咬了咬牙，直直望进她的眼睛，“嗯！”
　　涂依依牵着她的手，“以后我们要多笑。把我们上一世失去的笑，统统补回来。”
　　此刻已经到了日暮时分，夕阳的余晖将周围的山川树木染上一层金色。
　　两人站在天华峰上，极目远眺，夕阳西下，落日余晖，美不胜收。
　　顾晓枫感叹道：“依依，这里真美！”
　　涂依依将头靠在她肩上，脸上的肿还没有消，她有些费力地笑了，“你喜欢吗？”
　　顾晓枫点头，“喜欢。”
　　“那我们以后每次回灵域就来这里看一看风景，好不好？”
　　“好。”顾晓枫揽住涂依依，拥进怀里，“天华峰不能只有我们分别的回忆，应该有更多美好的回忆。”
　　“有我们吃果子的回忆，以后还有我们像这样拥抱在一起的回忆。”涂依依抱紧了顾晓枫，眼里满是幸福的憧憬。
　　这里离月栀城有百里之遥，涂依依受了伤，顾晓枫的法力又是时而有时而没有，身边又没有马，想在天黑前赶去百里外的月栀城投宿，已经是不可能的了。
　　涂依依道：“算了，我们就在这里住吧，反正我们也没钱。”
　　两人于是找了个山洞安顿下来。
　　涂依依去外头薅了一大把野菜，又摘了一捧花，把那束不知名的野花举到顾晓枫面前，“凤栖，送给你。”
　　顾晓枫看着鲜花后顶着一张微肿的脸的涂依依，看着她嘴角上扬起，露出前排贝壳般的雪白牙齿。
　　不管什么时候，涂依依都是这样可爱纯真，永远微笑。
　　顾晓枫心内一片柔软，接过了那束花，轻轻嗅了嗅，“真漂亮。”
　　涂依依又是咧嘴一笑，开始生火做晚饭。
　　顾晓枫撸起袖子，拿过锅子，道，“你休息，我来吧。”
　　涂依依翻了翻乾坤袋里的食物，剩下三条鱼和六只大龙虾，马马虎虎够两人吃三顿。
　　想起顾晓枫烧红烧肉那次，好端端的猪肉都被她烧成了黑炭，涂依依坚决抢回了锅，她可舍不得把这么珍贵的食物给顾晓枫糟蹋。
　　顾晓枫只好坐在一旁百无聊赖地看着她。涂依依见了，拿出个盆和菜篓子给她，倒了半盆水，让她洗野菜。
　　顾晓枫对于这一类简单的不需要太多技术含量的活儿，还是完全可以胜任的。
　　两人一个洗菜，一个处理鱼虾。
　　看到顾晓枫一棵一棵洗得特别仔细，涂依依情不自禁笑了笑。
　　感觉此时此刻，她们俩就像是双双做饭的小妻妻。
　　顾晓枫扭头瞥见她嘴角若有若无的笑意，不由问道，“你在笑什么？”
　　涂依依嘴角又忍不住笑起来，“我觉得特别幸福。”
　　顾晓枫一愣，旋即低下头去，脸上浮现羞赧的红，她弯起了嘴角，“我也是。”
　　吃完饭，天也黑了下来。
　　两人回到洞里去，准备歇息。
　　经过这阵子的野外生活，顾晓风对于住山洞已经是习以为常了。
　　月栀这边的天气没有分湖对岸冷，这个山洞还比较宽敞，两人活动起居绰绰有余。篝火前，涂依依伸了个懒腰站起来，准备熄了篝火，然后变成灵狐，给顾晓枫抱着取暖。
　　“等等，依依。”
　　涂依依回头，“怎么了，凤栖？”
　　“我想起来了，”顾晓枫有些激动，还有些兴奋，“我知道怎么拔除你疤痕上的那道剑气了。”
　　说完，她一把拉着涂依依坐下，又一次拉开她的衣服。
　　涂依依脸红心跳，羞得不敢抬头，老老实实坐着一动不动。
　　火光映照下，她丑陋的疤痕上点点细碎的蓝光闪闪发亮。
　　顾晓枫仔细回想了一番，右手食指中指并拢，指尖抵住她背上的伤疤，口中默念法诀。慢慢地，一道蓝色的光，从疤痕里漂了出来，顺着指尖缓缓飞到顾晓枫的掌心间。顾晓枫运转心法，右手来回旋转，反复三次，那道剑气便已被她化解，消失不见。
　　“好了。”顾晓枫松了口气，“这道剑气已经被取走了，你的伤疤会慢慢愈合的，这道疤痕会慢慢消失。”
　　“没有疤了吗？”涂依依想到皮肤又变回白白嫩嫩的，心里很开心，可是很快又叹乐口气。
　　顾晓枫不解，“怎么了？没有疤了你不高兴吗？”
　　“高兴是高兴……”涂依依吞吞吐吐，“这道疤跟了我两百年，一下子没有了，有点舍不得。”
　　顾晓枫笑了，“没了疤你还遗憾？那我给你加一个好了。”
　　她突然在涂依依雪白的后颈上重重一咬，
　　涂依依被咬得嗷嗷叫，“你干嘛咬我？”
　　顾晓枫振振有词，“给你加道疤。”
　　“哼！我也要咬你！”涂依依转身，扑过去就咬。
　　谁知，她用力过猛，本就松垮垮垂在她肩头的衣衫，啪嗒一下，整个退到了腰间。
　　这一下，有些风光一览无余。
　　顾晓枫噗嗤一笑，“原来你这么着急？”
　　“着急？”涂依依一愣，意识到她指的什么，瞬间胀红了脸，“才没有！”
　　“依依你身材真好！”
　　涂依依感觉脸上都快烧着了，又羞又急，慌慌张张地拉着衣服，待要坐起身。
　　顾晓枫却不给她起身的机会，
　　“干嘛穿起来？”顾晓枫俯下身，双手按在她柔嫩的肩头，嘴角勾着揶揄的笑意，“你这样挺好看的。”
　　“下流！”涂依依哼了一声，嘴巴气鼓鼓的，夙凤栖什么时候变得这么无耻了。
　　“我怎么下流了？我不过是真心赞美我妻子而已。”
　　涂依依听到她说“我妻子”三个字，心里那股子本就只有一丁点儿的气一下子烟消云散，说不出的甜蜜喜悦。
　　她害羞地移开了视线，眼角弯弯弯起，波光潋滟的目光里满是少女的羞涩与期待。
　　这样一副楚楚动人，娇羞柔媚的样子，越发勾人心魄。
　　渐渐地，顾晓枫敛起笑容，清冷的眼眸里有炽热的光在闪动。她探过头去，几乎是轻轻咬着她的柔软的耳朵，“依依，你不知道你现在有多美！”
　　柔软的唇，呼出的热，细细的咬，惹得涂依依一阵心颤的悸动，心底深处的渴望被勾起。
　　她难耐地嗯了一声，搂着顾晓枫的脖子，闭上眼睛寻找她的唇。
　　很快她如愿以偿，柔软炙热的唇，吻了上来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 20:05:50~2022-10-21 20:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 神殿是你的家
　　涂依依醒来的时候, 天色已经大亮。
　　她睁着一双乌溜溜的眼珠，想起什么，伸手摸了摸自己的脸，然后露出了笑容。
　　肿胀全消, 她又变漂亮了吧。
　　顾晓枫还在睡梦中, 一只白皙如玉的胳膊露了出来，随意地压在盖在身上的柔软舒适的狐狸毛上, 眉眼间一片温柔恬静, 嘴角微微弯起, 睡着了也在笑。
　　涂依依温柔地看着她, 目光落在精致绝美的五官上，痴痴地看着，似乎总也看不够。
　　也不知道过了多久，她犹豫了一下, 还是轻轻抬起她的手小心翼翼放进被子里。
　　谁知, 她才动了动，顾晓枫就醒了。
　　她看了看洞外的天光，又看了看眼前可爱的美丽少女，笑了笑，“早。”
　　“早呀, ”涂依依道，“时辰还早, 你再睡会儿。”
　　顾晓枫嗯了一声, 闭上眼睛，接着睡觉。
　　然而, 很快, 她又再次睁开眼睛, 摸了摸自己身上的狐狸毛毯。
　　“这是哪里来的”？顾晓枫很快意识到什么，“你不会又拔了自己的毛吧？”
　　她是绝对不愿意涂依依忍痛拔毛给她做毛毯的。
　　“没有啦，”涂依依红着脸别过头，“我放出了我的尾巴。”
　　见识过涂依依真身的顾晓枫自然知道她毛乎乎的尾巴有多大，要是她愿意可以把这座山洞给塞满。
　　“尾巴？”
　　“嗯。”
　　顾晓枫忽然好奇心起，“我要摸摸。”
　　“你不是正摸着嘛。”
　　“不够，你再凑近点。”
　　“干嘛？”涂依依不明所以凑了过去。
　　顾晓枫等她靠近，忽然一把摸在她臀部上。
　　涂依依差点跳起来，嗷了一声顿时涨红了脸，“干嘛摸人家？”
　　“真的有尾巴呢。”
　　涂依依哼了一声，红着脸，“我也要摸。”
　　“我又没有尾巴，有什么好摸的？”
　　“我就要摸！”
　　顾晓枫朝着她的脸就是一脚，“不给摸！色！”
　　涂依依：“……”
　　为什么每次被欺负还要被骂色的，总是我？
　　两人穿好衣服出来，外面天光大亮。
　　顾晓枫深吸一口气，早上的空气尤其清新自然。
　　涂依依一醒来后就惦记着弄吃的。说实话，昨晚跟顾晓枫运动了两场，肚子还真有点饿了。
　　“凤栖，你想吃烤鱼还是鱼汤呀？或着给你做个刺参也行。”
　　“鱼汤吧，要多放野菜。”
　　“嗯，”涂依依起身去摘野菜，见顾晓枫走开了，忙道，“凤栖，你去哪里？”
　　她可再也不放心留顾晓枫独自一个人了。
　　顾晓枫回眸一笑，“我去收集些花露给你，放心吧，我现在不怕那些妖怪了。”
　　那倒也是，能把殊人苦夜那样的大妖怪打跑，一般的妖怪根本不在话下。
　　涂依依在附近薅了两大把野菜，去小溪边洗菜，无意中地发现了河里的小鱼，于是又捕了几条鱼上来，炖了一大锅鱼汤，又烤了一只大龙虾。
　　这一次，顾晓枫采了满满一瓶花露回来，“给你。”
　　“你不喝吗？”
　　“你有伤在身，你喝。”
　　“你还知道我有伤在身，哼，昨晚你把我压了两次。”
　　“你不挺享受的？”
　　涂依依：“……”
　　作为一只涂山灵狐，拥有天生骚气的基因，怎么就说不过夙凤栖呢？
　　涂依依偷偷瞄了眼顾晓枫，肯定是凤栖在那个污浊的世界学坏了。
　　喝完花露，涂依依感觉浑身清爽了很多，开始吃早饭。
　　顾晓枫胃口小，喝了小半碗野菜鱼汤，吃了一片烤虾肉就饱了。涂依依吃完剩下的几乎满满一锅鱼汤，又把那只大虾消灭掉，心满意足地上路了。
　　涂依依挽着顾晓枫，“我们去哪儿呀？要不我们回涂山给我爹娘说咱们的亲事？凤栖，你别担心，那个事是个误会，说清楚了就好了。我再求求我爹娘，他们一定会答应咱们的亲事的。”
　　顾晓枫沉默了片刻，犹豫道：“依依，我想先去月栀城，去神殿看看。”
　　“你想去神殿？”
　　顾晓枫急忙道，“你别多想，我就是想去看看。我说了要娶你，就一定会去向你爹娘求亲。等我们去了神殿后就去。”
　　“谁说我多想了，”涂依依抱着她的胳膊，亲昵地依靠在她肩头，柔声道，“神殿是你的家，你出去这么久，自然要回家看一看。我也想去看看呢。”
　　顾晓枫心中感动，感激她的善解人意，轻轻拍了拍她攀在自己臂弯上的手，“依依。”
　　两人于是朝着月栀城的方向走去，路上涂依依鼓励顾晓枫想一想从前的身法，如果能飞起来，就不用脚踏实地这么辛苦地走路。
　　顾晓枫回想了一番，试了几次，只觉得身子身轻如鸿毛，最后，长袖迎风一招，整个人便飘飘然凌空飞起。
　　“凤栖，你别怕，只管随便飞，我在下面接着你。”
　　涂依依化成一只雪白的灵狐，在山林间灵巧地穿梭奔跑。
　　顾晓枫第一次体验飞行，觉得新奇有趣，慢慢地，没那么紧张害怕了。此时发现身子飞在半空里，能随心所欲，可比吊威亚不知道轻松惬意了多少。
　　一人一狐，一个在天上飞，一个在地上跑。涂依依感觉又回到了从前和夙凤栖在漫山遍野里无忧无虑，自由自在奔跑的时光。
　　到了月栀近郊，顾晓枫不想引人注目，待要飞下来。谁知，收势不稳，降落的时候从空中急跌栽倒下来。
　　涂依依纵身一跃，瞬间变作人形，双手稳稳接住了她。
　　“凤栖，有没有吓到？”
　　顾晓枫躺在她怀里，抬眸摇了摇头。目光瞥见涂依依雪白如玉的下颔，黑葡萄一眼明亮的眼睛，还有那近在咫尺的一点娇艳的红唇。她一仰头，勾住涂依依的脖子，吻上了她。
　　涂依依没想到她突然就亲，猝不及防下差点松了手。
　　顾晓枫轻笑，“你到底行不行？”
　　“当然行了，谁说我不行了！”涂依依急了，很快又托住了怀里的人，闭上眼睛加深了这个吻。
　　她吻着顾晓枫，顾晓枫也吻着她，两人交换着呼吸，沉浸在美好甜蜜的一吻里。
　　这一刻，两人都不急着赶路。
　　走在月栀城外到还不觉得什么，涂依依本以为会遇上狐妖，结果一只都没有。涂依依想，可能是殊人苦夜受伤之后，让他的狼崽子们都消停了吧。
　　进到城里，一眼望去，满眼破败萧条的景象，路上行人垂头丧气，眼窝深凹的脸上没有任何表情。
　　涂依依随意扫了一眼，一座颓败老旧酒楼，酒旗脏污破烂，已经辨不清上面的名字。
　　涂依依记得，两百年前她在这里吃过丰盛的一餐，还被别的食客嘲笑她吃得多，怕是嫁不出去。那时候这里欢声笑语，宾客盈门，说不尽的繁华热闹。
　　她和顾晓枫缓缓朝着神殿的方向走去。
　　没走多远，涂依依又站在了路边，怔怔地发呆。
　　“怎么了，依依？”
　　“这里，有个卖糖葫芦的老伯伯，那天我买了三串糖葫芦，我一手拿着一串，另一串……”
　　顾晓枫接口道，“另一串，你给了我，后来我见你吃完了一串，就把我那串给你了。因为你喜欢嘴里吃着一串，眼睛看着另一串，觉得特别满足。”
　　“你记得呀？”涂依依重新挽起顾晓枫的胳膊，娇俏又羞涩地甜甜一笑。
　　“记得，都记得。”顾晓枫笑了笑，“那是我第一次吃零食。”
　　“嘻嘻，好吃吗，甜不甜？”
　　“甜，上辈子都忘不了的甜。”
　　两人来到神殿前，涂依依熟门熟路，一把抱着顾晓枫，躲过宫内的守卫，溜了进去。
　　皇宫到底要比外面气派多了。两百年过去了，依旧大气堂皇。
　　涂依依和顾晓枫轻车熟路地来到神殿。殿门大开，殿内一个人也没有，却是干净整洁，一尘不染，显然是有人每日洒扫。
　　涂依依跪在神像前磕了三个头，起身朝里走去。
　　没有了微晶的白塔，落寞地摆在殿中，掀过帷幔是一张小桌子，涂依依的指尖轻轻抚摸过桌面，这是她和夙凤栖喝茶下棋的地方。她抚摸着那把金丝楠木的椅背，指尖来回扫过，眼底是抑制不住的柔情。
　　“凤栖，你以前就常坐在这里。”
　　顾晓枫点点头，记忆潮水般涌现，视线在不知不觉中模糊，“你给我从涂山带了很多果子，你说这是你们灵狐不吃的东西……”
　　涂依依扑哧一声，忍者泪意，接着她的话，“我们灵狐是不爱吃素嘛，喜欢吃鸡，吃鱼，吃蛙蛙。”
　　她一掀帷幔，转身走了出去，“这条供桌上，你受伤了，我把你放到了这上面躺着。”说到这里，她又抬头看了一眼屋顶，屋顶上的破洞早已被修复。
　　“第一次，我就是从那上面的破洞跳下来的，被你一手抓住了尾巴。”涂依依嘴角上扬，“还好你手下留情，没有杀我。”
　　初次见面的情形瞬间浮现在眼前，那只雪白可爱的小灵狐。见它慌慌张张顺着柱子要逃走，自己一手抓住了它的尾巴。
　　顾晓枫不禁动容，声音里有些哽咽，笑道，“那么可爱的一只小狐，没有人下得去手杀你。”
　　涂依依继续朝里走，神殿后是夙凤栖的卧室。
　　房中的一切和两百年前一摸一样，靠墙一张小床，床的旁边是一张圆桌，圆桌面对着一扇小窗，窗台上放着一个天青色花瓶。
　　只是上面空荡荡的，什么花都没有。
　　顾晓枫目光缓缓环视着这一切，有一种奇妙的感觉，那是一种陌生又熟悉，来自灵魂深处的亲切。
　　她明白，这里就是她的家。
　　她在这间小房间里住了多久？
　　应该有几百年了吧。小时候她和师父住在山里，师父有一次下山遇到了一位英俊儒雅的男子，原来他是微晶的守护者。
　　后来师父和他在一起了，她便多了一位师公。师父和师公两人共同守护着微晶。
　　她也跟着师父从山里搬到了神殿。那时，她住在神殿旁边的宫殿里。
　　再后来，师父和师公隐退后，她便成了神殿的主人，搬到神殿后的这间屋子里居住。
　　每天只在日夜交替的时候休息一个时辰，其余的时间，不是练功就是练剑。日子虽然乏味，却也平静无波。
　　直到一只小灵狐的到来，才彻底打破了她如止水般的平静生活。
　　如今，神殿还在，房间的一切都一样。
　　微晶却不在了，夙凤栖也是转世一回的人了。
　　两人一前一后退出房间，正要离开神殿时，迎面碰上两个宫女远远走来。
　　宫女见到神殿里有人，也是吓了一跳，慌忙跑上前，“你们是什么人，竟敢擅闯神殿？”
　　等到看清顾晓枫的容貌时，两个宫女齐齐吓了一跳，“圣女？圣女！”“圣女显灵了吗？”
　　顾晓枫见她们惊喜万分，称呼自己圣女，不由愣了愣，有些无措。
　　涂依依不慌不忙道：“她就是神殿的主人，你们见了圣女还不快拜见她？”
　　两个宫女这才恍然回神，匍匐在地，向着顾晓枫行礼叩拜。
　　涂依依问道：“圣女都消失两百年了，你们年纪轻轻，怎么会认得圣女的？”
　　两人道：“我们未曾见过圣女圣颜，只是奴婢们天天扫洒神殿，日日看到圣女的画像，所以圣女出现，奴婢们才能一眼认出。”
　　涂依依转头望着墙上的那副画像，画像上的夙凤栖形容相貌恍若真人，好像随时能从画里走出来。涂依依第一次回灵域学习搜魂术时，就是凭这幅画，认出了和夙凤栖有着一摸一样容颜的顾晓枫。
　　涂依依道：“这幅是谁画的？”
　　两个宫女互相看了一眼，见到是圣女身边的人，料想两人是一路的，便恭恭敬敬道：“回圣女，是，皇上画的。”
　　涂依依冷笑：“当今皇帝可是以前的阴鸷太子？”
　　两个宫女听她直呼皇帝名讳，言辞间相当不敬，吃了一惊，但碍于她是圣女的人，便如实道：“正是。”
　　涂依依气的脸都白了，转向顾晓枫，“可恶！他干嘛画你？！”
　　顾晓枫想起前世他对自己诸多纠缠，想起他为人阴险狡诈，更是设下毒计，让自己和涂依依分别一世，当即冷笑一声，走过去，一把将画从墙上扯下来。
　　忽然福至心灵，一道玄火诀出现在脑中，手中登时腾起一道火苗，顷刻间将手里的画卷烧得一干二净。
　　两个宫女见圣女发怒，一把烧了皇帝为她作的画，吓得大气也不敢出。
　　涂依依想起殊人苦夜说的，他和阴鸷现在是一体双魂，应该共用的阴鸷的身体，又问道：“皇帝呢？”
　　两个宫女见她语气不善，迟疑着不敢说。
　　顾晓枫道：“叫你们的皇帝来见我，我有话要问他。”
　　在月栀，神殿圣女是至高无上的存在，受万人景仰。即便天子皇族见了，也要行礼参拜。
　　两人见圣女召见当今圣上，忙道：“回圣女，皇上他幽居太华宫，前几日吩咐了，不见任何人。”
　　前几日吩咐？还不见任何人？
　　涂依依和顾晓枫互相看了一眼，心里同时想到一个可能，那就是阴鸷根本不在宫里。
　　殊人苦夜前几日追踪她们去了荒原，找寻无果后又回到天华峰守株待兔，等她们找上门。被夙凤栖涂依依联手打败逃走后，他肯定也猜的到，夙凤栖会趁他受伤到皇宫去找他算账，索性不回皇宫，找一个安全的地方躲起来疗伤去了。
　　涂依依想，怪不得月栀城外没有遇见狼妖，原来是殊人苦夜把它的狼子狼孙们带到别处去了。
　　夙凤栖看了眼诚惶诚恐的两个宫女，道：“你们下去吧。”
　　想起自己上一世日夜守护在神殿里，守护在微晶前，这诺大的神殿与她而言，既是她的家，也是一座无形的牢笼。
　　而如今，顾晓枫又看了眼白塔，塔尖上空空如也，她已经没有微晶需要守护了。
　　她，自由了吗？
　　走吧，凤栖，涂依依拉着她的手，眨着一双漂亮的大眼睛，“我们回涂山去吧。”
　　顾晓枫勾唇一笑，“好！”
　　如今，只有一个谜题没有解开，那就是，微晶怎么会在她体内？她那时候不是已经因微晶的强大力量爆体而亡了吗？
　　她转身回头，又看了一眼神殿。
　　古老，神圣，而庄严的神殿，无声地伫立在天地间。
　　她知道，能回答这个谜题的，恐怕只有殊人苦夜了。
　　终有一天，她会再次遇到殊人苦夜的，他们又会有一场恶战。在此之前，她要做上辈子一直想做却没做的事——去涂家提亲。和涂依依成亲，然后幸福快乐地生活在一起。
　　两人出了神殿，离开皇宫，出了月栀城。
　　涂山在月栀以东，顾晓枫站在分湖岸边时候，望着一望无际的湖水。
　　白天的分湖，湖面上波光粼粼，气势恢宏，浩淼壮阔。
　　虽然是湖，但是称之为海也不为过。
　　她转身时，涂依依已经化成了灵狐真身，长长的雪白的毛发在阳光下熠熠生辉，微风拂过，毛发随风轻舞，如柔顺的波浪，发出漂亮的光泽。
　　巨大的巴掌，正在地上摩拳擦掌。粉色的肉垫踩在地上，印出一个个爪印。
　　顾晓枫余光瞥见伫立在右手方向的那座大山，回忆一下子涌现在脑中。
　　那是涂依依初次化形的那座山。
　　树林里，昏迷倒地的少女，散着一头黑发，光着全身，屁股上露出一根长长的白狐尾巴。
　　那是她第一次见到涂依依的人形，皮肤白的发光，美得好像玉雕出来的人，抱起她时，才发现怀里的少女竟是那样柔软，纤细，脆弱。
　　她应该很信任自己，抱起她时候，她还嘤了一声，脑袋往自己怀里钻，闭着眼睛睡着了。
　　这样可爱的一个少女，恐怕没有谁能忍心撒手不顾，就此离去。
　　顾晓枫脸上浮现温柔的笑。涂依依低下她硕大的脑袋，用鼻子碰了碰顾晓枫，“你在笑什么？”
　　顾晓枫抱着她的脸，在她柔软的狐狸毛上蹭了蹭，“依依，你真漂亮。”
　　涂依依咧嘴笑了，低下头，让顾晓枫踩着她的脸爬到脖子上。
　　顾晓枫迟疑道：“踩你的脸是不是不太好？”
　　“有什么不好？你踩的还少吗？”
　　顾晓枫笑得花枝乱颤，当下袖子一招，直接飞上了涂依依的背，在她脖颈间坐下。
　　涂依依载着她一路狂奔，巨大的身形踏在分湖的水面上，激起圈圈涟漪。
　　耳边是呼呼的风声，眼前是一望无际的水面，天与水似乎连在了一起。
　　顾晓枫眼睛里有光在闪动，震惊于这壮阔恢弘的风景，只觉得心旷神怡。她的俯身抱着涂依依的脖颈，头贴着它柔软的毛发，露出了幸福的微笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 20:47:45~2022-10-22 17:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 又醋了
　　她们在分湖上一路踏水疾驰, 到涂山的时候，已经到了申时。
　　走在去涂山村的路上，顾晓枫有些忐忑道：“依依，你爸爸妈妈会不会不欢迎我？”
　　“没事啦, 我爹娘那是误会你了, 等我跟他们说清楚。他们一定会很喜欢你的。”
　　顾晓枫还是不放心，叹了口气, “毕竟我, 我差一点就杀了你, 他们不肯原谅我不愿意把你嫁给我, 也是情有可原。”
　　涂依依拉着她的手，“别担心，有我在呢。”
　　这个时辰，涂山村的村民们有的在村口悠闲地晒太阳, 有的在街上下棋喝茶, 有的在眉目传情，努力吸引年轻的姑娘，有的在追着自家还没化形的小孩打。
　　顾晓枫老远就看见树下站着一对男女，拥抱在一起亲吻，她匆匆移开视线, 谁知，又撞见两个年轻男子坐在草丛里亲亲抱抱。
　　顾晓枫：“……”
　　这涂山的民风是不是也太开化了点。
　　涂依依看出她的不自在, 笑道：“我们这里的狐, 有了对象就是这样的，我从前在田地里也经常撞见, 你看多了就习惯了。”
　　顾晓枫：“……”
　　她忽然问, “你老实说, 跟我之前，你有没有跟谁这样过？”
　　“没有，我就跟你亲亲了。”
　　顾晓枫脸上露出微笑，走出去几步，又想起了什么，“那跟小路子？荷花呢？”
　　“当然没有了……”
　　话音未落，一个一身翠绿的少女大叫一声，“依依姐！！”
　　涂依依一愣，停下脚步，不由扭头看向那个少女。
　　少女生的娇柔动人，明艳俏丽，妩媚中透着少女的纯真。瞧她的五官面相，好像还有点熟悉。
　　涂依依问：“你是？”
　　“依依姐，你不认得我了吗？”少女睁着一双大眼睛，笑得开心极了，“我是翠花呀！荷花的妹妹，我化形了！”
　　涂依依嗅了嗅她身上的气味，认出她来，登时欢喜道，“是翠花呀！怪不得呢，跟你姐长得还有点像。你都长这么大了！”
　　顾晓枫看着相谈甚欢的两人，眸光沉了沉，嘴唇抿成一条直线。
　　“依依姐，你什么时候回的？我去姐姐那儿了，昨天才回来。村里的人说你和月栀圣女回来过了，又走了，我可多失望啊，都没能见到你一面。上次你回涂山村，我刚好去涂山四部了，也没见到你。”少女说话很快，又活泼，“还好，我今天总算碰见你啦。”
　　“咦，这个漂亮姐姐是谁？”
　　小时候未化形的翠花和夙凤栖有过一面之缘。当年还是她和另外两个小伙伴带夙凤栖去的涂山村。
　　毕竟是小孩心性，两百年过去，她早已经忘了夙凤栖长啥样。
　　涂依依还没来得及介绍顾晓枫，翠花又道，“依依姐，那个月栀圣女没把你怎么样吧？依依姐，你别受她蛊惑了，咱们涂山村的姑娘哪个不比她漂亮百倍。”
　　涂依依：……
　　偷偷去看顾晓枫，见她脸色还好，还挂着淡淡的微笑，应该没有不高兴。
　　她哪只知道，顾晓枫脸上没有发作，心里已经相当不平静了。
　　什么叫我蛊惑涂依依？
　　什么叫哪个不比我漂亮？
　　翠花说到这里，羞红了脸，偷偷瞄着涂依依，“依依姐，我长大了。”
　　“嗯，是长大了，”涂依依替翠花高兴，“一眨眼，你都化形了。”
　　“什么一眨眼，”翠花扑哧一笑，“都两百年了，当然要长大了。”
　　涂依依点点头。
　　荷花俏生生地望着涂依依，害羞道：“依依姐，你还记得我说过的话吗？”
　　一旁顾晓枫见到少女含羞带怯，充满期盼的模样，心里咯噔一下。
　　她看向涂依依的目光冷了冷，好你个涂依依，继小路子，荷花后，又招惹了翠花。
　　“什么话？”涂依依发懵，翠花跟她说过的话可真不少。
　　“我说我长大后嫁给你呀。”翠花抬起头，脸上一片绯云，害羞地朝她眨了眨眼睛。
　　涂依依：“……”
　　她感到脊背上一凉，心知不好，一转身，果然，顾晓枫一脸冰霜，冷冷道：“你好好处理你的风流债，我回去了。”
　　说完，顾晓枫抬起步子就往回走。
　　“别！”涂依依大吃一惊，立刻慌了，就要追上去。
　　谁知，袖子被人紧紧拉住。
　　翠花抱着她的胳膊，可怜巴巴地望着她，“依依姐，你去哪里？你回来咱们都没有好好一起吃顿饭呢。”
　　涂依依：“……”
　　“我还有急事，小时候你说的话别往心里去，我也不往心里去。”
　　“哪些话不往心里去呢？”
　　涂依依更着急了，“就是，你别嫁给我。”
　　“为什么呀？依依姐，咱们涂山灵狐说话要算数。”
　　“看见没，刚才那位漂亮姐姐是我媳妇儿，未过门的媳妇儿。”
　　“原来是依依姐的娘子呀，那好吧，你有人了那就算了。可是吃饭呢？那可不能算了。”
　　“明天！明天好不好？明天我请你吃饭，全鸡宴。”
　　全鸡宴！翠花眼睛亮了，“好呀！说好了，明天！”
　　涂依依好说歹说，总算把翠花哄回去了。
　　顾晓枫气冲冲地往河边走，走了一段，不见涂依依追上来。眼见着离河边越来越近，又怕她真的来不及追上来，于是悄悄放慢脚步等她。
　　“凤栖，你别走！”
　　听到涂依依终于追过来，顾晓枫暗暗松了一口气。下一秒，又飞快地往前走。
　　“你跟来干什么？你不去找你的翠花？”
　　“我跟翠花没什么，什么事都没有。”
　　“那她怎么说要嫁给你？”
　　“她是荷花的妹妹，那时候她小，不懂事，说的玩笑话怎么能当真？”
　　涂依依见顾晓枫依然板着脸，央求道，“我说的都是真的。你别生气了，凤栖。”
　　顾晓枫知道她说的是实话，火气消了大半，嘴上却不依不饶，“谁知道你说的是不是真的，有没有骗我？”
　　“没没没，我当然没骗你！你相信我，我只喜欢你一个，只亲过你一个。”
　　“哼！我走了，你找翠花去好了！”
　　涂依依见她还要走，急的眼泪都出来了，一下子从背后紧紧抱住她，“凤栖！我真的没有骗你！你别走！”
　　顾晓枫听她声音都带着哭腔，吓了一跳，心里的那股子不快全消了，忙道，“别哭了，依依，我相信你。”
　　“那你不走了？”
　　“不走了。”顾晓枫捏了捏她红红的鼻尖，“我是来你家提亲的，怎么能走？”
　　涂依依红着眼眶，破涕为笑。
　　顾晓枫心疼地替她擦着泪水，叹息道，“怎么又哭了？涂山灵狐都这么爱哭吗？”
　　“才不是呢，”涂依依哼了一声，“人家只在你面前掉眼泪。”
　　“这是为什么？”
　　“谁让你老欺负我，”涂依依看着她替自己擦泪的温柔眼神，心头一颤，仰起头在她嘴唇上不轻不重咬了了一口，“可我就喜欢你。”
　　作者有话说：
　　顾影后：“色狐狸，又在外面拈花惹草！”
　　涂依依：“我没有！我没有！”
　　翠花：“依依姐，我说过要嫁给你。”
　　涂依依吓得拔腿就跑。
　　顾晓枫操起棍子就撵上去，“还说没有，都找上门了！看我今天怎么收拾你这只骚狐狸！”
　　感谢在2022-10-22 17:29:07~2022-10-35 11:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰西的Daisy 5瓶；J 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 谜团解开
　　涂夫人在家里唉声叹气。
　　上次小依跟着月栀圣女一起走了。
　　真的是说走就走！可真绝情呐！
　　涂夫人伤心之余, 终究担心女儿，也不知道女儿和那个圣女去了哪里？
　　昨天涂夫人实在坐不住了，打算穿过时空之门，去人界找自己的女儿。
　　老五涂寺寺见母亲真的担忧得紧, 这才吞吞吐吐说, “小妹要弄清楚当年到底发生了什么，和圣女去南边找真相了。”
　　涂夫人当场就给了涂寺寺一个爆栗, “南边多危险！你怎么就让她们去了！也不知道拦着你妹妹？”
　　这一下, 涂夫人越发担心了, 坐卧不安, 想到南边妖族五花八门，生恐爱女遇到危险。于是打定主意，等丈夫今天回来后，叫丈夫派人去找女儿。
　　这时, 家仆快步跑来, 喜道：“夫人，九小姐回来了！”
　　涂夫人大喜，起身出去，“快！去告诉老爷，少爷和小姐们, 九小姐回来了！”
　　“是。”管家立刻安排五六个小厮出门报信去了。
　　涂夫人匆匆来到大门前，涂依依已经快步跳了进来, 见到涂夫人, 一下子扑到她怀里，“娘！”
　　涂夫人见到女儿平安归来, 欢喜至极, 抱着女儿左看右看, 仔细端详。
　　“小依你去哪里了？一走就是半个月，也不怕家里人担心。”
　　“没事啦，娘，你看我不是好好的？”
　　涂夫人抬眸看见了夙凤栖，“吃了一惊，你怎么又来了？”
　　顾晓枫已经知道了涂家人为什么对自己成见颇深，她低下头，神色有些尴尬，“晚辈拜见涂夫人。”
　　涂依依红着脸道，“娘，凤栖是来提亲的，女儿真的很喜欢她，这辈子非她不嫁！”
　　涂夫人摇头，语重心长道：“小依，你是个好孩子，性子又单纯。娘不是不想如你的意，只是她不是良人，不值得你托付终身。”
　　“娘，凤栖对我真的很好。我知道，娘是不是因为她差一点杀了我，所以很生气？”
　　涂夫人道：“这难道还不够吗？”她盯着夙凤栖道，“我如果把女儿嫁给你，是希望她过得幸福，而不是被你冷酷地杀掉。我们涂家又不是养不起女儿。”
　　顾晓枫万分惭愧，面对这位爱护女儿的母亲，她无言以对。
　　“娘，杀我的，不是她。”
　　涂夫人诧异道：“不是她是谁？”
　　“这……”涂依依有些难为情，吞吞吐吐道，“是，是我们中了别人的圈套。”
　　身为涂山灵狐，落入圈套可不是什么光彩的事。
　　“圈套？”刚进门来的涂伞伞大叫一声，一脸不可思议，愤愤道，“谁这么狡诈！居然给我们涂山灵狐下套？我要把他碎尸万段！”
　　涂山狐族向来以聪明机敏闻名天下，中了别人的圈套，可谓奇耻大辱。
　　紧接着进门的涂二姐涂八姐，涂五哥涂六哥听到了，纷纷吃了一惊。
　　涂依依见大家都回了，便一五一十说出了阴鸷设计挑拨陷害她们的经过。
　　众人听得十分投入。等到涂依依讲完，酉时都快过了。
　　“娘，你说说，这事是不是不能怪夙凤栖？”
　　“这……这……”涂夫人犯难起来。
　　要说怪罪，夙凤栖确实是被奸人误导了，误会涂依依欺骗了她。可要说完全不怪，心里又始终有个疙瘩难消。
　　“娘，你要是还怪她，你女儿还杀了紫鸢，还是毫不留情地杀了她，你女儿也是不可原谅的！”
　　涂依依提到伤心自责之事，眼睛都红了。
　　涂夫人立刻就慌了，心疼地握着女儿的手，“小依，这不能怪你，你也是中蛊了，你这么善良，肯定不会杀她的。”
　　“娘，那你还怪凤栖吗？”
　　涂夫人叹口气，终于道：“好吧，她也是中了圈套，娘不怪她了。”
　　一旁姐姐哥哥们议论起来了。
　　二姐道：“娘，这事确实不能怪圣女，她和小妹都是受害者。”
　　五哥道：“她虽然伤害了小妹，却又陪她一起死，兑现一辈子的诺言，可歌可泣，令人佩服。”
　　三姐道：“谁能想到一国太子，居然和狼妖合谋！这个王子可真是个黑心肠！”
　　七姐道：“话说回来，这计划可真是环环相扣，高明啊！”
　　六哥道：“不得不说，阴鸷真是个阴险的人才啊！”
　　八姐道：“这么阴险狡诈的人，谁嫁他谁倒霉，搓起麻将来还不知道怎么使诈呢！”
　　大家七嘴八舌地议论，对顾晓枫的敌意去了大半。
　　毕竟夙凤栖不选阴鸷，选择小妹，就说明她是有眼光的。
　　正在七嘴八舌，你一言我一语的时候，涂老爷回家了。他一看到夙凤栖，大喝一声，“夙凤栖！我们涂家不欢迎你！你别再缠着我女儿了！”
　　他气得不打一处来，就要亲自上前动手撵人。涂夫人和涂家姐姐哥哥急忙拦住了他。
　　涂夫人道：“刚才已经说清楚了，当年是一场天大的误会，唉，咱们狐族中计了。”
　　涂七姐口齿伶俐，于是又简短的地复述了一遍。
　　涂老爷总算没有再闹着要冲上去赶人，哼了一声，冷觑了夙凤栖一眼，一甩袖子坐下。
　　“但是还有一个疑问，我们还没有弄清楚。”涂七姐冷不丁道。
　　涂家几个子女里面，涂伞伞最是聪明狡猾，脑子也是转的最快的一个。
　　众人于是都问，“什么疑问？”
　　涂伞伞望向了涂老爷，“那就是爹怎么会恰好出现在那里？按照阴鸷的计划，爹不应该出现才对。”
　　众人的目光齐齐投向涂老爷。
　　涂老爷忽然来了气，道，“我为什么会儿在那里，要问你们几个！今天趁你们都在这里，我来问你们，当年我关老九禁闭，你们是不是瞒着我放她出去？尤其是你，老七！”
　　众人不妨涂老爷翻旧账，开始追责。
　　涂家几个子女，包括涂夫人，一下子都不做声了。她们可不就是瞒着涂老爷一个人，偷偷放涂依依去见情人。
　　涂伞伞讪笑道，“爹，以您的聪明才智，洞若观火，我们就知道瞒不过您。话说回来，爹是怎么知道的呀？”
　　“我怎么知道的，我那天要不是碰上你于叔，说看见老九今天又欢欢喜喜地穿过分湖去，我要一直被你们瞒在鼓里。”
　　原来是被于叔看见了。众人又齐齐看向涂依依，目光似在说她，你怎么这么不小心？
　　涂依依：“……”
　　只能老老实实地低下头去，无言以对。
　　涂老爷恨恨地叹了口气，“当时我听了后非常恼火，想着老九她是不是死性不改，又去见那个什么圣女去了。我就一路也过了湖去了月栀。”
　　“那后来呢，爹，你是怎么遇上小妹的？”
　　“我一路往月栀方向去，本是奔着皇宫里的神殿去。谁想到，我路过天华峰时，发现那里妖气冲天，还有很多狼妖出没。我心道不好，绝不会无缘无故出现这么多狼妖，当时我以为是那个圣女遇到什么大麻烦，老九跑去帮忙。我担心老九出事，就急忙赶去天华峰。”
　　“哪知道，我一去就看见这个人要杀我的女儿！”涂老爷狠狠瞪着夙凤栖，神情激动，“枉我女儿对她一片深情，还千方百计跑去看她，结果她就是这么对我女儿的！！”
　　“她对着我女儿就是一剑，那是要下死手啊。”
　　众人听着惊人动魄的一幕，大气也不敢出，谁也没有说一个字。
　　“夫人，我着急啊！她要杀我们的女儿！当时我也顾不了什么了！我用尽我全部的灵力打了她一掌。她既然无情，我也用不着留情了！这一掌，我要先取了她的命！哪怕老九以后要怪罪我这个爹爹，我也要救我女儿！”
　　涂老爷说到这里，神色大变，悲伤地摇头叹息，眼底有深深的自责，颤抖着嘴唇道，“哪知，我这一掌出去，老九她竟然自己冲上来用自己的身体挡下了这一掌。她到死也要护着这个圣女！”
　　除了顾晓枫和涂依依，所有人都啊了一声，惊愕不已。
　　涂夫人失声道：“小依！”
　　“可是圣女呢，你们知道她干了什么事吗？”涂老爷悲愤交加，双目赤红，“老九拿命替她挡，她居然一剑毫不留情地刺进了老九的胸口！”
　　所有人又一次惊呼了一声，震惊地瞪大了眼睛。刚才涂依依述说时，对这一段只轻描淡写地简单概过。只说夙凤栖误会之下，伤心不已，恼怒之下，不慎一剑刺伤了自己。
　　此时听涂老爷细细道来，才知道当时的景象如此惨烈。
　　涂夫人流下泪来，心痛道：“小依！我可怜的女儿！”
　　顾晓枫脸色苍白得没有一丝血色，浑身止不住地颤抖，袖子底下双手紧紧握着，指甲嵌进肉里都不自知。
　　涂依依悄悄伸出一只手去握着她的手，紧紧握在手心里，温暖柔软的掌心似乎要给她安心的力量。
　　“爹，你别说得那么吓人，也不怕吓到娘亲。娘，你别担心了，你又不是不知道我爹就喜欢添油加醋。凤栖她也是气不过，一时激愤，并不是真的要杀死我！否则，以她的修为，你女儿哪里还有命在？”
　　涂老爷本要反驳，说自己不过还原了现场真相，并没有添油加醋，可是见到妻子脸色不大好，自觉失言，于是哼了一声，什么也没说。
　　涂伞伞道，“爹，那后来呢？”
　　“那时候我是要找圣女拼命的！”涂老爷又哼了一声，“可没想到她自己自爆了，化成了一地血肉。”
　　“我急忙跑到老九身边，还好，她还有一口气在，背上的剑伤虽然凶险万分，还好没有刺到心脏。”
　　“我带着老九准备离开，这时候，原先那圣女站的地方，忽然光华闪闪。我回头一看，原来是一点红豆大小的石头，浑身上下发出蓝色的万丈光芒，亮的人睁不开眼睛。”
　　顾晓枫和涂依依同时吃了一惊，微晶！
　　“这时候又突然冲出来一个人影，我立刻嗅出来，是狼妖的气息。一眨眼，殊人苦夜不知道从哪里冒了出来，他手里拿着一个小铁盒，飞向那个闪亮的石子，看来是要去抢那个石子。不用说，这颗石子一定是个宝物了！换做平常，我肯定不会让殊人苦夜得逞。可我现在哪里管得了这些，只想早点带我女儿回去救治。”
　　涂依依忍不住道，“爹，那是微晶！”
　　“微晶？”涂老爷一愣，随即道，“不错，不错，和传闻中的一样，是微晶。”
　　“后来呢，到底发生了什么？”涂依依急了，她太想知道为什么微晶会在顾晓枫体内。
　　“有一个人来了。”
　　“谁？”
　　“楚原汐楚上神！”
　　众人齐齐吸了一口气，“楚上神？”
　　“是的，就是她，一身红衣，法力无边。她一招手，那颗发光的石子就飞到她手里。殊人苦夜扑了个空，大叫，微晶是他的，叫楚上神把微晶给他！他恼怒之下，竟然扑向了楚上神。
　　楚上神道，‘退下！这是原石碎片，不是该你得的。’
　　殊人苦夜当时已经完全魔怔了，怒不可遏，扬言要杀了楚上神，居然对着上神就是一剑劈下！”
　　“他竟然敢对上神出手？！”涂五哥表示震惊，不知道是该评价他无知还是无畏，“那后来呢？”
　　要知道，在灵域里，莫不以新神领袖楚原汐为尊。他对楚原汐出手，简直就是以卵击石，自不量力。
　　“楚上神喝了一声‘放肆！’翻手拍了一掌，登时金光万丈，殊人苦夜就在这道掌力下肉身尽毁，只剩下一道残魂，在空中瑟瑟发抖，飘来飘去。”
　　众人惊叹连连，无不震惊艳羡，楚上神果然发力无边，只轻轻一掌就解决了在灵域横行霸道狂妄至极的狼妖首领。
　　涂老爷道，“楚上神到底心怀慈悲，留着他的残魂，放了他一马。我慌忙向楚上神跪下参拜，求她救一救我的女儿。楚上神说，‘你的女儿自有高人相助，性命无忧。’我听她这样说，心知女儿有救，终于放了心。”
　　“那凤栖呢？”涂依依急了，“凤栖发生了什么？”
　　涂老爷看着她，目光复杂，“老九，你真的什么都不记得了吗？”
　　涂依依一愣，“我该记得什么？”
　　“你不记得你对上神说了什么吗？”
　　“我，我有对上神说话吗？”涂依依惊得瞪大了眼睛，喃喃道，“我说了什么？说了什么？”
　　顾晓枫反手握着她的手，“依依，你再想想，你当时对楚上神说了什么？”
　　遥远的尘封的记忆，被一阵风吹去了掩盖在上面的浮灰，露出它本来的面目。
　　“楚上神，求你……救救凤栖……”
　　曾经她以为她是那样胆小，害怕，无论去哪里，她都希望有夙凤栖陪在身边。
　　可是，当死亡真正来临时，她却满心满眼希望夙凤栖活下去。她能平安快乐地活着，便已足够。
　　哪怕自己已经不能陪在她身边了。
　　涂依依断断续续的声音轻的只有她自己能听见，虚弱得好像一根细细的桑蚕丝，仿佛只要被风轻轻一吹，就能随风而去。
　　楚上神却一字一字听得清楚明白，问道：“她对你痛下杀手，你却要我救她？你不恨她吗？”
　　“不……我宁愿……死的是我……求你救……救她。”
　　涂老爷见涂依依怔愣在原地，嘴唇颤抖，迟迟不语，也不知道她是没想起来，还是不愿意说。
　　他叹口气，接着道：“后来，老九迷糊之际，不知道对楚上神说了什么，楚上神就将手里的微晶削下一角，用这颗微晶一角，聚拢了夙凤栖的魂魄。让她保持这一世的一切记忆，重新遁入轮回，重塑肉身。”
　　顾晓枫恍然大悟。她终于明白了自己的身体里为什么会有微晶，终于明白了自己为什么能拥有夙凤栖的记忆，终于明白了为什么自己在见到涂依依第一眼时就觉得亲切。
　　至此，所有的谜团都已经解开。


第147章 在涂家的第一晚
　　晚饭时间, 涂夫人笑吟吟地留顾晓枫一起用饭，“孩子，以后就是自家人了，别拘束。”
　　涂夫人已经开始丈母娘看女婿越看越喜欢了。
　　涂老爷仍是摆着一张臭脸, “倒是没想到, 圣女屈尊降贵，愿意跟咱们一窝狐妖吃饭。”
　　顾晓枫登时一脸尴尬。
　　涂夫人踩了丈夫一脚, 笑呵呵道, “别理他, 他啊, 越老越糊涂。孩子，你喜欢吃什么？我叫厨房做。”
　　涂依依抢着答道，“娘，凤栖她喜欢吃素, 还喜欢吃去了肉馅的包子皮, 小笼包的那种。”
　　涂五哥翘起大拇指，“好品味！这种吸了肉汁的包子皮，鲜美却不油腻，最是美味，妹妹真是识货！”
　　顾晓枫：“……”只好礼貌地笑了笑。
　　谁让她自己那时候要作, 现在这都快成了她的饮食标签了。
　　涂依依殷勤地给顾晓枫夹菜，“凤栖, 你别拘谨, 这里就是你的家。我爹娘还有姐姐哥哥他们人都很好的。”
　　涂家哥哥姐姐们已经按捺不住，开始问长问短了：
　　“圣女, 你这一世和小妹是如何认识的？”
　　“你的灵魂是怎么转世的, 你还有印象吗？”
　　“体内有微晶是什么感觉？”
　　“你是嫁进来还是把小妹娶过去呢？”
　　“你会麻将吗？”
　　顾晓枫：“……”
　　此情此景, 有点记者见面会那意思了。
　　涂依依皱起眉头，道，“姐姐，哥哥，你们别问了，还不让人好好吃饭了？”
　　“好好好，来日方长，咱们以后再问。”
　　吃完饭，按照涂山的习俗，新上门的女婿是不能跟女儿同房住的。于是，涂依依带着顾晓枫去了西首的客房。
　　仆人们在前头打着灯笼，两人走在游廊上，这一走才发觉涂府当真占地极广。两人穿过花园，庭院，曲曲折折，绕了好久，终于到了西边的厢房。
　　推门进去，里面一应家具摆设，无不华美精致，极是讲究。顾晓枫拍过不少古装剧，其中不乏宫廷剧，这里的装饰布置，比皇宫里有过之而无不及。
　　“依依，你家可真是个豪门大户，你是真正的富家千金。”
　　涂依依轻轻一笑，径直走到床前给她铺好床，“凤栖，委屈你在这里住一晚了。”
　　“这怎么委屈了？”顾晓枫道，“我很感谢你家里人，很感谢他们愿意接纳我。”
　　涂依依转过身，弯起眼睛露出可爱的笑，“你是我看中的人，他们当然愿意接纳你啦。”
　　顾晓枫笑，“你看中我哪一点？”
　　“好多呀。”涂依依甜甜一笑，扑到她怀里，听着她温柔有力的心跳，只觉得无比安心。
　　她抱紧顾晓枫，无比深情道，“头发，眉毛，鼻子，眼睛，还有你的心，我哪里都喜欢。”涂依依从她怀里抬起头，凝视着她的双眸，“凤栖，我爱你。”
　　顾晓枫心头一颤，一阵暖流从心里流过全身，她双手抱着涂依依，低头吻了下去。唇齿纠缠间，是顾晓枫深情的呢喃，“依依，我永远爱你。”
　　能再次见到涂依依，再续前缘，两百年的轮回是值得的。
　　晚上，众人回到房里休息。
　　涂老爷摇头叹气，对着涂夫人道，“夫人，你知道为什么老九一醒，我就让她去人界吗？”
　　涂夫人道：“你是不想小依她留在灵域吧，怕她触景生情，想起圣女，伤心难过。”
　　“知我者夫人也。老九是个实心眼儿，她是不会记恨那个圣女的，肯定又会去找她。”涂老爷道，“我想着，夙凤栖是月栀圣女，就算她轮回转世，怎么着也该转世在灵域，她们两个这一次，是不会再见面的，那样也好，忘了对方，各自开始新的生活。唉，可万万没想到她去了人界，老九还是碰到了她。”
　　涂夫人轻轻一笑，“大概这就是姻缘天注定。”
　　涂老爷道，“夫人，说实话，我真心不放心老九跟那个圣女在一起。”
　　涂夫人道，“我看那孩子还不错，模样好，性子也好，对小依真心实意。唉，毕竟当年她也是受骗上当了。”
　　“哼！受骗上当了也不能杀我女儿！”
　　涂夫人劝道，“好了好了，都过去了。你没看小依喜欢她喜欢得紧吗？现在误会都说清楚了，你这个当爹的，该给她们选个吉日。”
　　涂老爷哼了一声，“睡觉！”
　　第二天一早，涂依依就去叫顾晓枫起床。
　　“昨晚睡的好吗？”
　　顾晓枫昨晚睡得并不好，新的环境，又没有涂依依在身旁，她很晚才睡着，然后很早又醒了。
　　听到涂依依问起，她点点头，“睡得很好，你呢？”
　　涂依依羞涩地咬了咬唇，“人家睡得不好呢，一晚上都没怎么睡。”
　　“怎么了？”
　　涂依依脸上一抹羞红以肉眼可见的速度在脸上晕开，她害羞地低下头，“没有你陪着我，我睡不着。一晚上我都在想你。”
　　她坐在那里，好像春天绽放的樱花，雪白中映着诱人的青春的粉红，那样的甜美可爱。
　　顾晓枫忍住了要亲一亲她的冲动，“等我们成亲了，就能时时在一起了。”
　　“嗯！”涂依依开心地笑起来，羞涩腼腆，又无比幸福。
　　顾晓枫洗漱完毕后，两人手拉手去了饭厅。
　　涂家人已经等候在那里了。
　　涂夫人见她们亲昵地拉在一起的手，脸上露出微笑，涂老爷又哼了一声，“便宜夙凤栖了！”
　　二姐涂芭芭感叹道：“她们俩的感情真好，比大姐和大姐夫还好！”
　　涂七姐星星眼，“搞得我都想找个人谈一场甜甜的恋爱了。”
　　涂夫人道，“光说不练，小伞你倒是带一个回来啊。”
　　涂伞伞伸了个懒腰，不说话了。
　　八姐涂靓靓道，“谈恋爱多费功夫，有这时间不如打麻将。”
　　涂夫人一戳她脑门儿，“胡说八道！都学你当赌徒！”
　　六哥涂寺寺笑道，“八妹，不是哥说你，你别一天到晚睡在麻将上。”
　　涂夫人道：“你还有脸说你妹妹，上次叫你去涂山七部见一见人家姑娘，你死活不去，成天就知道吃吃吃！”
　　涂寺寺赶紧闭嘴不说话了。
　　顾晓枫看在眼里，暗暗讶然，果然催婚哪里都有，连涂山灵狐也逃不过。
　　顾晓枫和涂依依既然到来，大家开始吃早饭。
　　早餐是超级一大锅鸡汤，各种菌菇和玉米炖在一起，闻着就香。
　　顾晓枫面前是一碗清粥，配上一盘豆角，一盘小白菜和一碟萝卜干，当然还有去了肉馅的小笼包。
　　显然，是特地为她准备的。
　　吃饭的时候，涂家人都吃的特开心，顾晓枫看他们埋头吃得特别香，忽然也想尝一碗鸡汤。
　　正在琢磨着怎么委婉地开口，涂七姐热情道，“妹妹，你怎么不吃粥呢？小依说你爱吃米面素食，你尝尝看。”
　　涂二姐柔声道，“妹妹你要是喜欢，等以后住家里来，天天叫厨房熬粥。”
　　涂夫人皱眉道，“小依，怎么老顾着自己吃，也不知到照顾一下你媳妇儿。”
　　涂依依从善如流，转头把去了馅儿的包子夹了一个给顾晓枫，“凤栖，你吃呀。吃不完我帮你吃。”
　　顾晓风心里叹口气，低头吃粥，吃素，吃没有馅儿的小包子。
　　谁叫她自己那时候作呢？
　　“娘，我今天要请翠花来吃饭，全鸡宴。我昨天答应了她的。”
　　涂依依又盛了一碗，已经不记得她喝了几碗鸡汤了，但这是锅里的最后一碗。
　　顾晓枫看着那碗鸡汤，羡慕的目光不着痕迹地停留了两秒，然后继续喝着自己的白粥。
　　“那好啊，中午请她们来家里吃饭吧，顺便把你们小时候玩的好的，她姐荷花，还有小路子一起请来吃饭。”
　　“谢谢娘！”涂依依想起什么，问道，“荷花嫁人了吗？嫁给谁了啊？”
　　涂七姐接口道，“嫁到涂山四部去了，她丈夫是她二姨的四姑的七表姐的最小的儿子。已经怀上小狐崽子了。昨天跟她妹妹翠花一起回来住两天。”
　　“那小路子呢？”
　　“小路子啊，还没娶亲，”涂伞伞凑在涂依依耳边低声笑道，“说不定人家对你念念不忘，还巴巴等着你。”
　　涂依依正在帮顾晓枫吃包子皮，差点被一口噎死，转头狠狠白了七姐一眼。
　　涂伞伞笑得花枝乱颤。
　　涂老爷道，“吃好了没有？吃好了都出去干活吧。”
　　涂家几个子女于是纷纷起身告退。涂六哥吧啦吧啦把碗沿舔干净了才意犹未尽地出去了。
　　“依依，你们别去了，”涂夫人笑道，“你陪着小凤慢慢吃，我和你爹先去议事厅了，一会儿有事要跟你们商议。”
　　涂依依一听，猜知爹娘是要说和亲事有关的事，开心道，“好呀！谢谢爹，谢谢娘！”
　　涂老爷涂夫人离开后，涂依依把那碗鸡汤推到顾晓枫面前。
　　“怎么了？”
　　“给你喝呀，”涂依依笑眯眯道，“我看你刚才看了一眼。你尝尝，这鸡汤很美味的。”
　　顾晓枫扬起嘴角，接过鸡汤喝了一口，鸡汤的鲜香中，除了菌菇的香味，还有淡淡的玉米清甜，果然鲜美无比。
　　涂依依一手支着腮，静静地看着她喝，脸上露出温柔的笑，“凤栖，还记得吗，咱们可是因为一碗鸡汤认识的呢。”
　　顾晓枫一口一口用汤匙慢慢喝着，“当然记得，你那时候都不肯让我喝。我喝了你一碗鸡汤，你还半夜偷偷钻到我家里去！”
　　“我怕你承认不住鸡汤的灵力嘛。”涂依依靠过去，趴在她肩头，眼睛里满是笑意，“没有这碗鸡汤，我们可能就认识不了呢。”
　　“不，”顾晓枫将头轻轻靠着她的头，微笑道，“没有这碗鸡汤也有别的，或迟或早，我们总能相遇的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-35 21:25:10~2022-10-24 20:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅菁圈外男友 22瓶；扳玉米的狗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 议亲事
　　两人来到议事厅, 涂依依所料不差，果然是谈及成亲的事。
　　问及顾晓枫的家里人时，顾晓枫说她父亲去世多年，家里母亲健在, 还有一位弟弟, 但是婚姻大事，自己可以完全做主。
　　涂夫人微微惊讶, “你自己做主？”
　　涂老爷见怪不怪, “人界现在是那样的, 婚姻自由, 两孩子要是愿意，父母不同意也没辙。夫人是不知道，那边私定终生的，生米煮成熟饭的, 奉子成婚的, 一大把，数也数不过来，不稀奇啦。”
　　涂夫人震惊，随后，她目光审慎地来回扫视两人, 意思是说，你们两个有没有生米煮成熟饭。
　　涂依依立刻红了脸, 心虚地低下头, 不敢对上母亲的目光。
　　见状，涂夫人还有什么不明白的？心里幽幽叹口气, 终究年轻, 到底把持不住。随即又想, 还好还好，自家女儿没有被始乱终弃。
　　涂老爷也不要彩礼，涂家家大业大，也不需要什么彩礼，却提出要两人成亲后，住到涂家来。理由是，想要天天见到女儿，看到她平平安安的。
　　顾晓枫自然听出了他话里的意思，涂老爷到底还是对她当年杀涂依依一事耿耿于怀，不放心自己，生怕女儿有危险。
　　顾晓枫一口答应了。涂老爷脸上这才露出点喜色，于是商定了把亲事安排三个月后的黄道吉日。
　　涂依依撇嘴，“爹，下月初八不就是黄道吉日吗？干什么要三个月后呢？”
　　“下月初八，这都不到半个月，请柬酒席婚房婚礼，哪样不要准备？哼！你是不想给你爹娘时间筹备婚礼吗？”
　　涂夫人笑道，“小依，知道你着急，可是婚事马虎不得，听爹娘的。”
　　“嗯！”涂依依吐吐舌头，开心极了，拉着顾晓枫向父母道谢，“谢谢爹，谢谢娘，我和凤栖一定会快快乐乐一辈子的，就跟爹和娘一样。”
　　涂夫人笑了，“你看你，马上要嫁人了，说话还这么孩子气！”
　　涂依依甜甜一笑，“我是太开心了嘛！”
　　涂老爷道，“老九说得没错，咱们不就是快活一辈子吗？”
　　“呸！”涂夫人红着脸，啐了丈夫一口，“多大年纪了，说话还这么不正经？”
　　涂老爷眯起眼睛，拈须一笑，也不和夫人争。
　　议事后，顾晓枫道，“涂老爷，涂夫人，谢谢两位不计前嫌愿意将依依嫁给我。能娶到小依，是我几世修来的福气，成亲后我一定会对小依好的。”
　　见夙凤栖态度还不错，涂老爷满意地点点头。
　　“只是婚姻大事，我要回去一趟跟我母亲说一声。”
　　涂老爷涂夫人自然不反对，都道，“你先回去处理吧，你们成亲后也不是不能去人界，你母亲在那里，多回去看看是应该的。”
　　顾晓枫感激谢过。涂依依道，“爹，我也要去。我在那边还有份差事呢。”
　　涂老爷瞥了她一眼，“去吧去吧，你哪里是为了差事？”
　　涂夫人交待，“别在外头玩疯了，早点回来，可别耽误了亲事。”
　　“知道了娘，我就是忘记了自己叫啥也不会忘了亲事的。”
　　从涂老爷涂夫人那里出来，涂依依一蹦三尺高，“凤栖！你开心吗？我好开心呀！”
　　“开心！咱们就要成亲了，我当然开心。”顾晓枫脸上是止不住的喜悦，“你当心摔着。”
　　“不会啦。走，我带去你去别处转转。”
　　涂依依带着她去了自己的房间，涂家小姐的房间自然比客房还要华丽气派。
　　涂依依拉着她坐在桌前，指着窗前的那张雕花的梳妆台，道，“爹爹把我关起来时，我就坐在那里，竖起耳朵偷听外头的动静。我爹的步子我听的出来，他啥时候出门，我可听的一清二楚，然后我趁着六哥不注意，钻出去见你，哈哈哈。”
　　她又给顾晓枫指屋顶的那块瓦片，“诺，我就是掀开那片瓦钻出去的。我六哥只顾啃鸡爪爪，啥都不知道。”
　　不一会儿，涂依依又钻到床底下去，从暗格里翻出她的私藏，一一跟顾晓枫分享，“那支笛子就是我在我的藏宝库里找到的。”
　　顾晓枫静静地听她分享她的小秘密，时而微笑，时而问一句。
　　看着涂依依兴高采烈地侃侃而谈，她有种神奇的感觉，自己与涂依依曾经的日子好像一条逆流的河，慢慢又流淌回来了。
　　中午，厨房里把全鸡宴做好，涂依依吩咐仆人们去喊荷花翠花和小路子。
　　不久，三人到来。
　　翠花欢喜至极，叫道，“哇！好多鸡呀！真的是全鸡宴！依依姐，你太好了！”
　　“答应了请你吃饭，一定会请的！”涂依依笑着请他们入座。
　　两百年不见，荷花褪去了少女的青涩，多了几分少妇的成熟韵致，挺着个大肚子，一脸做妈妈的幸福。
　　而小路子，已经成为一个英俊潇洒风度翩翩的青年。
　　涂依依一一介绍给顾晓枫，最后将顾晓枫介绍给她们，“这位是我的未婚妻，我们三个月后拜堂成亲。”
　　三人大吃一惊，齐齐打量着顾晓枫，见她生得清丽绝色，气质超凡脱俗，不觉眼前一亮。
　　“好美的美人儿！依依姐，你媳妇儿真漂亮！”
　　“依依，恭喜你！真替你高兴！”
　　“依依，到时候我们一定要喝你的喜酒！”
　　涂依依笑颜如花，一定一定。
　　三人多年不见，热络地聊起来，谈起了一起上学堂的往事。翠花埋头专心吃鸡。
　　吃到一半，涂六哥突然回来了。涂依依道，“六哥，你怎么回来了？”
　　“这不是小妹请客吃饭么，我回来看看有什么要帮忙的？”
　　涂依依暗笑，六哥这是惦记全鸡宴，溜回来蹭吃。
　　于是涂依依邀请六哥坐着一块吃，涂寺寺大喜，嘴上却道，“总不能浪费是吧，那六哥就勉为其难，帮着吃吧。”
　　哪知，下一刻，涂伞伞慌不迭地跑回来，就像是有人在追她一样。
　　“怎么了，七姐？”
　　涂七姐灌了一口茶，上气不接下气道，“我今天去遛鸡遇到一个花痴了！”
　　“花痴？谁啊？”
　　“是一只母蜘蛛精，远道而来，说是要来我们涂山涂家找夫君。我听她提到涂家，还以为是五哥六哥在外头惹得事儿，就问了一句，‘我就是涂家人，姑娘你找谁啊？’她倒好，得知我是涂家单身贵族涂老七后，突然改了口，就闹着非要嫁给我！”
　　涂依依和顾晓枫对视一眼，总感觉这蜘蛛精这话有一股似曾相似的味道。
　　顾晓枫问：“她叫什么名字？”
　　“朱丽丽！”
　　什么？！顾晓枫和涂依依对视一眼，同时心道，还真是她！
　　涂伞伞一甩头，无比自恋道，“这不是笑话吗？我涂伞伞单身贵族了这么多年，要钱有钱，要貌有貌，虽说那只蜘蛛精长得也不错，但是一点感情基础都没有，我干嘛要娶她？”
　　涂伞伞唠叨了一通，“跑了这么久，可累死我了。”说完，吩咐下人拿了副碗筷，一起吃了起来。
　　吃完饭，荷花翠花小路子他们回去了。涂依依眼尖地发现六哥涂寺寺居然破天荒悄悄塞给翠花一个卤鸡爪子。
　　涂依依小声对顾晓枫道，“太阳打西边出来了！六哥居然把吃的分给了别人？”
　　顾晓枫笑道：“那不好吗？说不定过一阵子，涂家又要办喜事了。”
　　两人送走客人，回头一看，七姐涂伞伞不出去了，在家修指甲做美容，说是怕撞见那只蜘蛛精，缠着她不放。
　　涂依依也怕遇到朱丽丽，也不敢带顾晓枫去参观她的小菜地，吩咐仆人去地里摘了好多豆角，白菜，玉米，又摘了好多野果子，然后打了个大包袱，准备带回去。
　　趁着她整理包袱，顾晓枫和涂伞伞聊起了化妆美容，把涂伞伞听得两眼放光。顾晓枫答应，下次来，一定带给涂伞伞一大盒面膜和一个化妆盒。
　　整理好包袱，涂依依一手拉起顾晓枫，道，“七姐，我们去那边了，过几天再回来看大家。”
　　于是，她背着包袱，一手牵着顾晓枫，出了涂家大门，向着村口的大树走去。
　　那里是时空之门的出入口。
　　走在路上，有村民认识夙凤栖，露出惊愕畏惧之色，也有人不认识，好奇地侧目而视。
　　见到两人手挽手，神情亲昵，村口的何伯忍不住道，“小依，这不是月栀圣女吗？你们感情啥时候这么好呢？”
　　涂依依笑了，“何伯伯，她就是月栀圣女，也是我的未过门的媳妇儿，我们要成亲了！”
　　啪嗒一声，何伯手里的眼杆儿都惊掉了。


第149章 涂山灵狐
　　天空景, 卓金正在一丝不苟地擦桌子。
　　一旁菅累悠闲地吃着爆米花，有一搭没一搭道，“小姐回去有半个月了吧，不知道啥时候回来。她不会不回来了吧？把我和你丢在这里？”
　　“胡说八道, 要是小姐不回来了, 老爷一定派人来接咱们。”卓金有时候觉得毛毛虫空有一副好皮囊，简直一点脑子都没有。
　　“再说了, 就算小姐不回来, 草草小姐也要回来的。”
　　菅累朝他竖起大拇指, “老卓, 你的岁数不是白长的，成熟男人果然有成熟男人的魅力。”
　　“滚！少拍马屁！”
　　话音刚落，客厅里忽然金光一闪，桌子都摇晃了起来, 从光圈里走出两个人来。
　　正是涂依依和顾晓枫。
　　卓金大喜, “小姐，草草小姐，你们回来了！”
　　菅累一下子从沙发上弹起来，激动得眼泪都出来了，“小姐, 草草小姐，你们可算回来了！想死宝宝了！宝宝差点以为小姐你要抛弃我和老卓呢。”
　　顾晓枫听他一口一个宝宝, 差点笑出声。涂依依道, “好了好了，别怕担心了, 虫宝宝, 我们这不是回来了么。” 菅累眼泪汪汪地嗯了一声。
　　两人把包袱的蔬菜交给卓金, 就去洗漱了。
　　卓金看见灵域来的蔬菜十分新鲜，登时喜笑颜开，打发菅累出去买鱼买肉买虾。
　　涂依依洗澡后，换了身居家的睡衣，熟门熟路地来到顾晓枫的房间。
　　顾晓枫刚刚沐浴出来，头上裹着毛巾，正要吹头发。涂依依一把抢走吹风机，“何必这么麻烦？凤栖，你想一想，什么法术可以一下子弄干头发？”
　　顾晓枫愣了一下，随即低头想了想，随后指尖变化，在头上轻轻一拂，顷刻间，头发干爽飘逸。顾晓枫惊讶之余，欣喜不已。
　　“是不是比用电吹风吹头发方便多了？”
　　“嗯，太方便了，从此告别吹发烦恼。”
　　两人躺在床上开始翻手机。
　　半个月过去，两人的手机里都是超多的未接来电，超多的电话和微信。
　　涂依依的社交圈相对简单，都是ZL公司的同事。
　　“逸晨过生日了，请大家吃饭。可惜了，没吃到她的生日蛋糕。”
　　“美玲又找我拼兮兮。”
　　“经理问我呢，啥时候回去上班，还说年终公司年会，要让我上台表演呢！”
　　“哈哈哈，吃货猪猪们她们好磕我和你的CP啊！还说咱俩要是真的就好了！”
　　“哎？咱们拍的综艺都播到第四集 了？我自己都没看呢！不行！我得补上！” 
　　涂依依一边翻，一边自言自语。
　　“奇怪，林总怎么知道我回灵域了？你看她问得多直接啊，问我是不是带你回狐狸窝了？”
　　相比涂依依的轻松自在，顾晓枫这边的事就真的多了。
　　除去圈内人恭喜她综艺大获成功，顺便跟着套近乎外，杨导也联系她了，听闻她没事很欣慰，同时请她回来后直接去B市找他们，因为他们要进入天池景区的戏份拍摄阶段，这也是整部片子最精彩的重头戏。
　　最疯狂的是唐沙拉，电话打了十几通，几乎每天一个。先后给她发了五条信息，问她回来没有？接着又说投资人那边开始急了，想找别人演，但是她和导演都坚持顾晓枫来演。好在这部片子唐欢娱乐也是投资人之一，唐沙拉的话还是有些份量的。
　　看来唐沙拉是真的急了，【你这是去月球见家长了吗？】
　　最后一条信息，是昨天发的，【祖宗，我喊你祖宗行了吧，你快点回来！】
　　顾晓枫转头对涂依依道，“依依，我打了个电话。”
　　涂依依点点头，把自己的手机调低音量，“你打。”
　　顾晓枫给唐沙拉回拨了过去。
　　电话很快就接通了，唐沙拉激动道，“晓枫！我的祖宗！你可终于回来了！”
　　“抱歉，我在那边处理事情处理得久了点，刚刚回来。”
　　两人接着在电话里聊了一通，先是投资方的争执，到唐沙拉的坚持，甚至因为这事，唐家大公子都有点不高兴了。然后又说到综艺节目大受好评，现在顾晓枫和涂依依已经成为最热的CP，当然，宣传是纯纯的姐妹情了。
　　最后，顾晓枫拒绝了唐沙拉要请她吃饭给她接风洗尘的好意，说她明天就能赶往B市剧组拍戏。
　　电话那头唐沙拉笑眯眯道，“晓枫，我就喜欢你这工作态度！那我今天就不打扰你和你的小朋友亲热了，咱们下次见。”
　　才挂了电话，涂依依就从后面抱住了她，脸蛋贴在她背上，蹭来蹭去地撒娇道，“怎么打这么久的电话？”
　　顾晓枫抱歉地拍了拍她圈在自己腰间的手，柔声道，“对不起，工作上的事说得久了点。”她转过身，一把抱住又香又软的未婚妻，“依依，剧组在等我们，明天我们就进组吧？”
　　涂依依轻轻叹口气，“好吧，才回来就要进剧组。哎，这里真的很赶，感觉什么都很匆忙，可是，到底在赶什么呢？”
　　顾晓枫摸了摸她的脑袋，“谁叫你是男一号呢？现在只能你一个人演到底了。”
　　涂依依弯起眼睛笑了，“那样也不错，至少咱们在剧组又能亲亲抱抱了。”
　　说着，她闭上眼睛往顾晓枫怀里钻了钻。香香软软的，还能听着凤栖的心跳，最是令她迷恋。
　　见她眯起眼睛开始犯困，顾晓枫轻轻揽着她，柔声问，“要不要睡会儿？”
　　“你陪我一起睡，好不好？”
　　顾晓枫没有拒绝，在她粉粉嫩嫩的脸颊上亲了一口，“好，一起睡。”
　　半个月下来，两人奔波赶路，风餐露宿，今天终于躺在柔软舒适的床上抱着彼此安安稳稳睡了一觉。
　　不知道睡了多久，两人还是被敲门声惊醒的，“小姐，晚膳备好了。”
　　涂依依听到吃饭，一下子就醒了。睁开眼睛，正对上顾晓枫戏谑的眼眸，“醒了？”
　　“嗯！”
　　“你真是个小吃货，听到吃的就醒了。”
　　“嘿嘿，凤栖，你不也醒了嘛。”涂依依开心地笑了，搂着她的脖子，贴上去在她脸上亲了一口，“睡得好吗？”
　　顾晓枫眼睛里都带着笑意，“好，你呢？”
　　“我睡的可好啦，抱着你睡总是能睡得很好很好。”涂依依甜甜一笑，声音软软糯糯的，又在她脸上啄了两下。
　　顾晓枫宠溺地捏了捏她的小脸，“好了，快起了，别让卓金他们等久了。”
　　涂依依这才不情不愿地起床。
　　床头的手机震动了一下，顾晓枫拿起来一看，原来助理小美给顾晓枫发信息来了，把她和涂依依的机票航班信息发给了她，又和她约定送机时间。
　　顾晓枫盯着手机屏，发了会儿呆。
　　“怎么啦？凤栖？”涂依依走过去，“你在想什么？”
　　顾晓枫回过头，嘴角微微向上翘起，“没什么，像是度假了半个月，回到工作岗位上有点不适应。”
　　涂依依挨着她坐下，“你要是不想拍戏了，咱们就不拍了，早些回灵域去，做咱们涂家的少夫人不好吗？”
　　顾晓枫抿唇一笑，璀璨的眸光有柔情在流动。
　　她并不迷恋霓虹灯下的舞台，也不眷恋受万人瞩目的聚焦，也不留恋众星捧月的追逐。
　　她选择进演艺圈，是为了体验不同于现实的另一种人生。
　　是的，她是在逃避她现实中惨淡的人生。
　　可是现在，她有了喜欢的人，有了新的人生，
　　远离名利是非，与深爱的人朝夕相伴，正是她想要的人生。
　　她勾了勾唇，“等拍完这部戏再说吧。机票订好了，明天上午的飞机。”
　　涂依依看了眼航班信息，道，“不用叫小美来接了，我让菅累送咱们去就是了。”
　　说完，她又倒在顾晓枫怀里，贴在她身上腻歪一会儿，直到卓金第二次来敲门，两人才一前一后出了房门。
　　原来这一觉竟是睡了4个小时候，这会儿已经是晚上7点了。
　　晚餐相当丰盛，卓金这是把他憋了半个月的厨艺一次性统统发挥了出来。
　　煎牛排，烤羊肉，香菇滑鸡，当红辣子鸡，双椒鱼头，清蒸鳜鱼，蒜蓉扇贝，葱爆梭子蟹，香烤大虾，蔬菜沙拉，五色鲜蔬。
　　看着满满一桌子菜，涂依依两眼放光，坐下来大快朵颐。
　　顾晓枫仍是同前一世那样，看她吃得开心，时不时替她擦一擦嘴角。
　　晚餐后，顾晓枫开始收拾行李，打开衣橱才发现，衣服没剩几件，自己带去的好些衣服都毁在了D市戈壁旁的那个五星酒店里。
　　拜阴昆仑所赐，那次酒店房间的家具都被他砸了个稀碎。
　　涂依依看到顾晓枫在衣橱前发愣，以为她瞧不上，安慰道，“这些衣服不要也罢，我们重新去买新的。我在家里好多衣服都是穿了一次就不穿了，也是到这里来才把一件衣服反反复复洗着穿。”
　　顾晓枫吸了口凉气，回头看着她，只说了两个字，“有钱！”
　　“走吧，我们去买衣服吧，这次一定要给你多买几件。”涂依依拉着顾晓枫，兴致冲冲地准备出门采购去。
　　“你马上就是咱们涂家少夫人了，别这么节约，不然人家还以为我们家老涂家亏待你。”
　　顾晓枫又倒抽一口凉气，节约？！
　　两人戴上帽子口罩墨镜，出门去了。
　　到了店里，涂依依摘下口罩墨镜，店员们早就认识这位财大气粗出手毫不含糊的涂小姐了，殷勤地给她介绍最新款。
　　涂依依指着顾晓枫，“她才是今天的大主顾，她点头才行。”
　　店员们又众星捧月般围着顾晓枫，不该问的绝不多说一个字，比如她的身份，她和涂小姐的关系，只是热烈赞美她。
　　“您的身材是我见过的数一数二的！”
　　“天生的衣架子，穿什么都好看！”
　　“这件新品简直是为您量身定做的！”
　　“小姐，您气质出众，很有贵气！”
　　“您要是当明星，一定不输顾晓枫！”
　　顾晓枫：“……”
　　逛完了四家店，买了四十多件衣服，涂依依刷卡刷得哗哗的，顾晓枫仿佛听到了钱就跟倾盆大雨似的往下掉，涂依依不心疼，她心疼。
　　就在涂依依执意要带她去买更多衣服时，顾晓枫冷下脸，一掐她的胳膊，“回去！”
　　回到家，卓金已经在门口等候了。
　　“小姐辛苦！草草小姐辛苦！”
　　涂依依笑道：“别叫她草草小姐了。这次回去爹爹和娘亲已经把日子定下了，三个月后我们就成亲！”
　　卓金大喜，“太好了！恭喜小姐！恭喜少夫人！”
　　“去车里把少夫人的衣服搬上来吧。”
　　“好的，小姐。”
　　两人回到房里，涂依依主动道：“凤栖，我来收拾行李，你去洗澡吧。”
　　“我差点忘了，狐仙大人收拾起这些是一把好手，那就拜托你了。”顾晓枫勾唇一笑， “我去洗澡了。”
　　顾晓枫轻松愉快地洗了个澡，出来的时候，涂依依果然把行李全部都整理好了，床也铺好了。
　　“依依，我今天才知道原来你这么贤惠。”
　　“那可不，我们灵域有句话，涂山灵狐，宜室宜家。”
　　涂依依说这话时，半是骄傲，半是害羞。
　　顾晓枫扑哧一声笑了，“没错，涂山灵狐做老婆最好了。”
　　涂依依开心得几步走了过去，抱着顾晓枫要亲亲。
　　顾晓枫在她柔软粉嫩的脸上亲了亲，“快去洗吧，洗了早点上床休息。”
　　“嗯，我很快的。”涂依依跑去洗澡了，浴室里传来她快乐的洗澡歌。
　　顾晓枫习惯性地去找吹风机，忽然意识到她现在已经不是从前了，夙凤栖的意识已经觉醒了。她念动法术，五指在头上轻轻一拂，很快，头发变得干爽柔顺。
　　顾晓枫再一次感叹，会法术真好！
　　没一会儿，涂依依裹着浴巾出来了。沐浴后的涂依依，比雪还白的肌肤上泛着粉嫩诱人的红，她就像一个可爱的瓷娃娃，粉扑扑的脸蛋上眨着一双比黑宝石还亮的大眼睛。
　　“凤栖，你怎么又在看剧本？”
　　顾晓枫眼皮子也没有抬一下，目光盯着剧本，“明天就要拍戏了，我要是再不看，都记不得要拍什么了。”
　　涂依依才不管这些，她一下子扑到床上，像一只小奶猫一样挪到顾晓枫面前，一把拿掉她的剧本，“不许看！”
　　顾晓枫无奈，“不看不行，我真不记得了。”
　　她探出身子要去够剧本，涂依依哼了一声，把剧本扔到床角。
　　这一下顾晓枫彻底够不着了。
　　“乖，我在做正事。”
　　“那我也有正事。”
　　顾晓枫转头看着涂依依，气鼓鼓的少女执拗地看着她，嘴角边是不高兴的委屈，活脱脱一个无故闹脾气的小娇妻。
　　顾晓枫摇了摇头，只好问，“什么正事？”
　　涂依依红了脸，一下子扑了过来，搂着顾晓枫的脖子，就是一个甜蜜的吻。
　　柔软的唇瓣，覆上自己的唇，轻轻撩拨。
　　这是一个温柔，讨好，又极力邀请的吻。
　　鼻息间的香甜，唇齿间的香软，令顾晓枫沉醉不已，她搂紧了少女柔软纤细的腰肢，如她所愿地加深了这个吻。
　　唇齿纠缠间，顾晓枫听到涂依依害羞腼腆又魅惑勾人的声音，“人家想……了。”
　　裹在少女身上那件柔软的浴袍，早已经松松垮垮散开来。
　　顾晓枫心头一热，低头亲吻上她娇嫩的脖颈……
　　温暖的橘黄色灯光下，涂依依眼波如丝，轻咬着粉唇，痴痴笑了，这一笑柔媚至极，摄人心魄，“你不看剧本了？”
　　“不看，先做要命的事。”顾晓枫目光灼灼，她勾了勾唇，一手熄灭了床头的灯。


第150章 曾用名
　　飞机抵达B市的时候已经是中午了, 下了飞机又马不停蹄赶去剧组。
　　顾晓枫对这样的奔波早已习以为常，坐在车里拿着剧本边看边记。
　　“你怎么又看剧本呀？坐车还看剧本不怕晕车吗？”涂依依歪着脑袋，头枕在顾晓枫肩头，像一只乖巧温顺的毛团子。
　　要不是小美和自己就坐在前排, 她这会儿已经抱着顾晓枫, 挂在她身上不下来了。
　　顾晓枫白了她一眼，“我还有别的时间看吗？”
　　涂依依想起昨晚缠着她要亲热, 不让她看剧本, 吐了吐舌头, 不好意思地笑了。
　　她没有再打扰顾晓枫, 坐直了身体，转身趴在车窗前，望着道路两边的风景飞快地倒退。这里的风景又不一样了。
　　想起拍完这部戏，可以回灵域, 同凤栖张罗婚事了, 新房要怎么装饰一下才好呢？凤栖穿上喜服是个什么样子呢？
　　一定漂亮极了！美极了！叫人看一眼就挪不开眼……
　　涂依依快乐地沉浸在自己对婚事的憧憬里，丝毫没有觉察到她的尾巴已经从屁股下面露出了一截。
　　顾晓枫不经意扫了一眼，惊得眼神都变了。她偷偷瞄了一眼前排，见司机和小美都没有注意这边，装作继续看剧本, 一手悄悄伸过去，一把抓住涂依依的小尾巴。
　　涂依依猝不及防, 被摸尾巴的她, 差点尖叫出来，意识到自己露陷儿了, 她扭了扭屁股, 赶紧缩回了尾巴。
　　“顾姐, 要喝水吗？”
　　助理小美贴心地递过去一瓶水，登时石化了。
　　天呐！
　　一本正经的顾影后在摸涂依依的，臀部？
　　这这这这这也是我能看的？！！
　　小美硬是愣了三秒，把自己暗戳戳骂了八百次。
　　手僵在半空中，这瓶水递出去不对，可是拿回来更不对！
　　顾晓枫在小美看过去的瞬间收回了手，极力压下脸上不断上蹿的热度。
　　“依依，坐好！别乱动！跟你说了多少次了，你现在也是个小明星了，形象管理很重要，不能这样坐没坐相。”
　　涂依依：“……”
　　“谢谢。”顾晓枫对小美道了声谢，一脸镇静地从她手里接过那瓶水。
　　小美再一次呆住。
　　一定是我多想了！顾姐刚才是在帮涂依依纠正坐姿！一定是这样的没错！
　　剧组下榻的酒店里，两人到房间放好行李，顾晓枫顾不上休息，就带着涂依依去找杨导和制片了。
　　杨导看见顾晓枫和涂依依出现，那是相当地开心！
　　“晓枫，回来就好，我们又可以接着拍了！依依，你现在的知名度可一点儿都不亚于晓枫啊！”
　　趁着顾晓枫和杨导，副导，制片他们说事情，涂依依一个人抱着花花绿绿的饮料就咕噜咕噜喝起来。
　　凤栖总说这些饮料有什么添加剂，喝多了对身体不好。她才不管，好喝就行！再说了，健康无污染食品吃多了，就得来一些垃圾食品清清肠胃。
　　涂依依想好了，下次回灵域时，也给爹娘和姐姐哥哥们一人来一箱。
　　“依依。”顾晓枫忽然朝她招招手。
　　涂依依立马跟一只小狗似的一路小跑过去了，“怎么了，凤栖？”
　　“杨导说，准备让你演完剩下的阴昆仑的戏份，你的意思怎么样？”
　　涂依依一口答应，笑咪咪道，“好呀，反正凤栖说了，杨导怎么说，我就怎么做。”
　　杨导哈哈大笑，“晓枫，你的小朋友还真是把你的话奉为圣旨。”
　　旁边的人也笑，“晓枫，依依又给你改了名儿？都不叫你草草了，叫你凤栖？是哪两个字？”
　　涂依依骄傲道：“凤栖梧桐的凤栖。”
　　顾晓枫转头看了眼笑得灿烂可爱的涂依依，微微一笑，“那是我的曾用名。”
　　夙凤栖，多么熟悉深切的一个名字，是她上一世的名字，是她顾晓枫的曾用名。
　　在B市天池景区，有一段最为重要的吸睛戏，那就是要补拍乌兰在天池沐浴戏，这一段已经拍完了。
　　明天开始，顾晓枫和涂依依就得上场。除了烈焰登上妖界宝座踌躇满志的戏份，以及最后的决战外，还有多年后，端木清和烈焰的小师妹在这里意外遇见的一幕，都要在这里取景。B市拍完后，整部电影就杀青了。
　　晚上吃完午饭，顾晓枫在酒店里研究剧本，背台词，这一次涂依依没有打搅她，自己窝在沙发里边吃虾片，边看综艺。
　　从第二期一直看到第四期，期间哈哈哈笑的浑身都抽了。
　　晚上十二点，顾晓枫合上本本，先去洗澡，出来时抬头一看涂依依，脸上笑成了一朵喇叭花，眼睛盯着手机屏幕，一刻也不肯挪开。
　　“看什么呢？这么开心？”
　　涂依依抬头，嘴角还挂着虾片的屑子，“看我们的综艺呀，你看程菲的脸都气白了。”
　　顾晓枫扫了一眼屏幕，是嘉宾们在果园找宝箱那一集。程菲找到了最后一只箱子，开心激动地尖叫，等打开一看，差点当场气绝身亡，里面就只有一块手套——割桃胶用的。
　　顾晓枫忍着笑，程菲是太惨了点儿，“好了，准备睡觉了，明天再看。”
　　“我记得我有一张蛋糕券的，我把它放哪儿了？”涂依依惦记她那张价值2000元的蛋糕券，那可是好高档的一大块蛋糕呢。
　　“明天再找，蛋糕券又不会跑。”顾晓枫捏了一下她的小脸，“快去洗吧。”
　　“嗯。”涂依依扔下手机，起身伸了个懒腰，看见一身雪白浴袍的顾晓枫，身子就像没骨头的毛毛虫一样，就往她身上一倒，要跟她抱抱。
　　谁知，顾晓枫飞快地侧身避过。
　　“干嘛不给抱抱？”涂依依不高兴。
　　“你看看你自己。”
　　涂依依低头一看，一身的虾片碎屑，沾在衣服上，发丝上也有。
　　活脱脱一个贪吃的脏娃。
　　她又窘又羞，不好意思地吐了吐舌头，“我去洗啦。”
　　等她洗完澡出来，顾晓枫已经睡着了，整个人都窝进被窝里，只露出一颗脑袋，黑色柔软的发丝墨玉般铺开在雪白的被面上。
　　神色恬静，皮肤莹润如玉，美的好似一幅画。
　　涂依依弄干头发，掀开被子上了床，看着睡得温柔的人，一颗心也变得柔软起来，嘴角不自觉上扬。
　　她关了灯轻手轻脚躺进被子里去。
　　隔了一会儿，可能是感觉到身边熟悉的气息，顾晓枫下意识地朝她这边挪了挪。
　　涂依依翻了个身，伸手搂住了顾晓枫，把她揽进怀里。
　　这是她一辈子的珍宝，要一辈子这样抱着她，涂依依这样想着，眼角向上弯起，很快便睡着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-25 20:10:13~2022-10-27 21:85:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 按摩
　　第二天的拍摄是顾晓枫与男二的戏。聂冰川来告诉端木清, 烈焰杀了之前的大妖怪后，成为了妖界新的王，现在在妖界是要风得风要雨得雨，权力达到巅峰的他, 开始清洗人类, 但凡当年瞧不起他的，侮辱过他的人, 他都要杀干净。
　　聂冰川告诉端木清, 他们除妖师已经受不了狂妄自大的烈焰, 觉定集中讨伐万妖谷。他希望端木清能去。
　　然后, 他向端木清含蓄地表白了，她是他走上除妖师的引路人，也是他爱慕的对象，所以, 他从不惧怕任何妖怪, 从不退缩，他宁愿死，也不要她对他失望。他希望这一战结束后，如果他们都还活着，端木清能接受他的爱。
　　因为许彦哲受伤, 男二换了一个新人演员，当然, 这是投资方的意思。那个新人态度还算有礼貌, 杨导亲自给他讲戏，他表现得还不错, 至少比许彦哲强多了。
　　顾晓枫饰演的端木清在聂冰川走后, 内心相当矛盾。她明白, 烈焰已经在权力下彻底迷失了自我，变得越来越冷血残忍，作为除妖师，她应该毫不留情。可是，内心深处，她永远也忘不了那个握着她的手，无比认真地说要和她一生一世一双人的俊美少年。也忘不了，两人力战沙漠狼妖时候，烈焰情不自禁下霸道又温柔的一吻。
　　她徘徊，犹豫，矛盾，因为她知道这一战，如果烈焰最后都不肯回头，那么不是他死就是她死。
　　话说，外景搭得真是美，青山绿水，清新雅致的竹屋，随风舞动发出清脆悦耳声音的结界风铃。这是端木清盖的，想象着以后和烈焰隐退幽居的家。
　　白色娉婷的身影，风姿绰约，超凡脱俗，端木清站在屋檐下，眉头深锁，心事重重。
　　这场戏，即便是顾晓枫也NG了两次。第一次，痛苦浮于表面达不到眼底，第二次，用力过猛，太过了。
　　顾晓枫为自己的不专业表示歉意，这一刻，她是从角色身上抽离的。杨导却表示理解，笑道，“幸福的人演起虐恋苦情戏，总是有点不适应。”
　　这段戏拍完，大家在休息时，饰演男二的新人殷勤地向顾晓枫请教，一口一个顾老师，还从小美那里接过保温杯，热情地递给顾晓枫。
　　刚去帮着拿回外卖盒饭的涂依依看到这一幕，立刻血往上涌。
　　竟然有人敢骚扰我娘子，自不量力的人类！
　　她把手里的四十盒盒饭往地上重重一放。
　　飞身赶在顾晓枫接过保温杯前，将一瓶矿泉水抢先一步塞进她手里，“凤栖，今天天气热，喝点水消消暑。”
　　那个新人只好收回了手，有些尴尬地扯了扯身上的戏服。
　　十二月的天气，又是山区，这会儿是中午，气温也只有几度。他一个大男人都有点扛不住，涂依依竟然说热，要消暑。而且顾晓枫的戏服为了飘逸的效果，比他的更薄更轻，她也丝毫没有觉得冷。
　　对比之下，好像就他一个大男人有点娇弱。
　　顾晓枫看了涂依依一眼，无奈地笑了笑，接过矿泉水喝了。
　　涂依依一屁股坐在顾晓枫和那个男人中间，把那个男人挤得远远的，笑眯眯地向她介绍今天的盒饭菜单。
　　“你一个人拿这么多，累不累？下次少拿点。”
　　“不累，”挤走了那个男人，涂依依心情大好，满不在乎道，“才四十份，发盒饭的大哥说了，让我下次连箱子直接搬走。”
　　男人见插不上嘴，识趣地走了。顾晓枫见他走远了，去跟制片主任套近乎去了，转过头问，“刚才，你吃醋了？”
　　涂依依一愣，随即反应过来她指得是什么，憋红了脸否认，“才没有呢，我是那种小心眼儿的人吗？”
　　顾晓枫看她硬着头皮，打死不承认，笑着问，“真的没有吗？”
　　“有一点点啦，”涂依依坐在椅子上，身子不自在地扭来扭去，“我真不是小心眼。只是你长得这么好看，谁看了不想跟你亲近？我只是看好我老婆而已。”
　　顾晓枫肩头向她那边倾了倾，借着喝水，她悄声说，“依依，这辈子我只跟你亲近。”
　　虽然早就明白，她们是此生的唯一，涂依依听了，开心得要飞起。要不是这么人在附近，她早抱着顾晓枫在她脸上亲了又亲。
　　少了阴昆仑这个随时能喷发的火山，剧组拍摄顺利，杨导跟制片人喜上眉梢，进展比预想中要快，有望提前杀青。
　　今天补拍的是烈焰杀大妖怪的戏。
　　对于打戏，涂依依完全不在话下，也不用吊威亚，和饰演大妖怪的武打演员，刷刷刷一场行云流水的打戏，叫在场的所有人叹为观止，那个新人男演员更是对涂依依刮目相看。没想到身材娇小，甜美清纯的女孩子这么能打，妥妥一金刚小芭比啊！
　　最后涂依依击落大妖怪手里的大刀，然后一剑刺出，当然后期会加上金光闪闪的剑光特效，剑光飞过，大妖怪在剑光中灰飞烟灭。
　　现场涂依依只需做一个看上去杀气腾腾的动作就行。
　　杨导满意地喊了一声“OK！过！”这场打斗戏结束。
　　涂依依心情舒畅，这一回她做了一次胜利者，终于轮不到她咬血包了。
　　接下来，是涂依依和程菲饰演的乌兰的对手戏。
　　烈焰杀掉大妖怪后，满场喝彩。万妖谷大大小小的妖怪欢呼庆贺他们的新大王。
　　在台下观看的乌兰一直紧张地关注两人的恶斗。别的喽啰以为她是在担心的丈夫，只有她知道，她自始至终，在乎的只有那个狂放不羁，风流潇洒的英俊少年。此刻，她终于彻底松了口气，望着台上那个胜利者，那个踌躇满志，意气风发的美少年，也是她唯一心爱的人，她眼中不觉露出温柔的笑意。
　　晚上，宴饮过后，新大王烈焰来到乌兰的的房间。
　　乌兰满心期待，以为烈焰会娶她，谁知，烈焰对她温存依旧，却绝口不提娶她的事。
　　乌兰失望之余，又伤心难过，质问他，“是不是因为那个女的？那个除妖师？”
　　烈焰被她说中心事，一方面念念不忘深爱的端木清，一方面又觉得愧对乌兰对自己的深情，他终究是无言以对。
　　乌兰羞愤之下，一巴掌扇了过去，把他赶出了房间！
　　这场戏涂依依的表现可谓是一塌糊涂。
　　首先，那种内疚矛盾，她完全表现不出，要么在面对程菲瞪眼睛干巴巴的质问时，她不厚道的笑场了，要么杵在那里跟木头似的，像是充耳不闻程菲的不满，最后两次更离谱，每次程菲一巴掌扇过来，她就利落地躲开。
　　杨导连连咔咔咔！对涂依依就不能抱以厚望，刚刚还夸她武打戏不错，替剧组省时间，结果她文戏乱七八糟，转头就把时间拉回来了。
　　“依依，你给我认真点，”杨导恨铁不成钢，“这次你给我好好演，一次过。”说完涂依依，杨导又去指导程菲，“程菲，你那个失望愤怒，不能光靠着单一一个的表情，你再体会一下乌兰的情绪……”
　　趁这功夫，顾晓枫走到涂依依身边，“你怎么了？怎么老躲？”
　　涂依依：“我也不是故意要躲，只是她打过来，我本能地躲开。”
　　“只是借位拍，程菲不是真的要打你。”
　　“我知道啊，可是每次她的巴掌抡过来，我们灵狐一族机敏的天性就让我跳开了。”涂依依笑嘻嘻，“刻在基因里的灵敏，没办法。”
　　顾晓枫看她一脸轻松，满不在乎，显然没放心里去。
　　她只丢下一句，“今天这一段没拍完，就没饭吃。什么时候拍完，什么时候吃饭。”
　　涂依依一下子就急了，“我拍，我拍，我保证不躲。”
　　“你要是实在表现不出烈焰的内心，你就移开视线。”顾晓枫心里幽幽叹气，心里明白，这场戏对涂依依来说，确实难度太大。
　　“那我看哪儿呢？”
　　“盯着你自己的脚尖。”
　　再次开拍，程菲这次居然表现得马马虎虎，真的有点那气愤不甘委屈的意思了。
　　涂依依呆了呆，记起顾晓枫的话，面对程菲的质问，低头看自己的脚尖。
　　监视器后的杨导，马上就明白了这个动作的意思。好吧，给不出眼神戏，换成这种不敢面对的反应，也算是说的过去。
　　程菲说完台词，扬起手臂，一巴掌扇了过去。
　　这次涂依依果然不躲不躲闪，双腿跟钉住了似的，一动不动。
　　啪的一声脆响。
　　涂依依雪白的脸上，结结实实挨了一巴掌。
　　这一下，所有人都震惊了。
　　杨导反应了两秒，“OK，过。”
　　这场戏终于过了。
　　程菲惊愕地瞪大了眼睛，她似乎没想到真的会打到涂依依。
　　“这，这不能怪我，谁让你前面几次都躲的，我这次手才伸长了点。你，你，是你自己没躲开。”
　　涂依依摸了摸被打得发红的半边脸颊，看到一向嚣张的程菲难得的有些怂了下去，倒是很有些意外。
　　“谁要怪你了？我又没有要怪你。”
　　“依依，你没事吧？”顾晓枫早已到了涂依依身边，凑近去看她的伤。只见她粉嫩雪白的脸上红了一片，顾晓枫瞬间揪起了眉，关切道，“你怎么样了？”
　　涂依依揉着脸，“没事，一点点小伤，不要紧的。”
　　程菲自知理亏，毕竟结结实实打了人家一巴掌。她看着顾晓枫和涂依依，犹豫为难再三，到嘴边的那句对不起，在喉咙里绕来绕去，始终没说出口。
　　她自小家境优渥，长得又漂亮，进入演艺圈后一帆风顺，小有名气后，在粉丝的吹捧下，越发的小姐脾气，恣意骄纵。
　　虽然知道自己该道歉，但那对不起三个字是万万不可能从她嘴里说出来的。
　　她哼了一声，抬起下巴，蹭蹭蹭地就走了。
　　顾晓枫见她一句道歉也不说，不觉有气，脸上浮现薄薄的愠怒。
　　程菲的助理忙赔礼道歉，“顾老师，依依，对不起！真不对！菲菲姐也不是有意的。”说完，转身一路小跑跟着上去。
　　涂依依悄悄拉了拉顾晓枫的衣袖，“算啦，我说了一次过，就一次过啦。”
　　“你为了一次过就故意白白挨这一巴掌？”
　　“过了就行了嘛，咱们可以早点吃饭不是？再说了，我皮糙肉厚，这一下就跟挠痒痒似的。”
　　顾晓枫又好气又好笑，“就知道吃！”
　　“人家肚子饿了嘛。”涂依依拉起她的手，摇来摇去地撒娇，“别生气了，好不好？”
　　其他工作人员见她软萌可爱，声音软嘟嘟的，瞬间就被她萌到了。
　　这么漂亮，性格这么好，又这么能撒娇的女孩子，谁受的了。
　　顾晓枫见到现场人的目光都看向这里，脸上浮现一抹薄红，瞪了涂依依一眼，“这么多人都看着呢。”
　　涂依依松开手，三两步跑到杨导面前，“导演，今天是不是可以收工了？”
　　“我看依依你又惦记着吃饭吧，”杨导哈哈一笑，“收工！”
　　“好耶！”
　　两人卸完妆，顾晓枫问，“依依，要不要去外面吃，我们开车去市里？”
　　涂依依想了想，这里去市区得一个半小时，一来一回三小时，吃饭怎么着也得一小时。那就是四个小时。
　　现在虽然还早，晚上八点，但是回来就12点了，明天一早还要起早床拍戏，晚上就没剩下多少和凤栖的亲密运动时间了。
　　在吃饭和运动之间，涂依依毫不犹豫地选择了后者。
　　“市里太远了，去了那边说不定店里都关门了。咱们吃盒饭好了，吃了好好休息。”
　　顾晓枫自然没有听出好好休息的深层次意思，B市不比S市，哪怕是在市中心区，很多餐厅也是晚上□□点就关门了。
　　她点点头，“那好，就吃盒饭。”
　　小美拎了十份盒饭进来，一份是给顾影后的，其余九份是涂依依的。
　　涂依依一盒一盒吃得正开心，忽然程菲进来了，手里举着一个超级大的精致的外卖盒。
　　“涂依依，这里有一份外卖你吃不吃？我今天没胃口，不想吃。”
　　程菲涨红了脸，眼睛上看下看左看右看，就是不看涂依依，不等涂依依回答，她又很傲娇地加了一句，“我没动的。你要吃就吃，不吃我扔了。”
　　涂依依一听有吃的，立刻两眼放光，“吃！”
　　她起身接过那个外卖盒子，光看盒子就感觉很高档的样子，感觉肯定比剧组的盒饭好吃多了。
　　“干嘛扔啊，多浪费。那我不客气了，谢谢你啊。”
　　程菲听到她对自己说谢谢，愣了一愣，丢下一句，“谁要你谢了？”转身就一阵风似地走了。
　　涂依依打开外卖盒，里面一半是一大份烤鸡，配着黑松露，另一半是只烤羊腿。
　　打开来时，香味四溢。
　　涂依依激动了，“哇，好多肉！”
　　顾晓枫扫了一眼，瞬间明白这份外卖是程菲特意给涂依依准备的。因为程菲根本不沾羊肉，而鸡又是涂依依的最爱。
　　涂依依抓起一条烤鸡腿吃起来，惊艳了一口，“好好吃！凤栖，你也吃。”
　　顾晓枫笑，“这是人家特意给你赔礼道歉的，你吃吧。”
　　“道歉的？”涂依依眨了眨眼睛，油嘟嘟的小嘴道，“我本来就没生她气。她给我送一盒肉，我就更不会跟她计较啦。凤栖，这个烤鸡做的很入味呢，这只鸡腿给你！”
　　“不用，你吃吧。”
　　“你吃嘛。”
　　“我不太想吃肉。”
　　“不可以，你长这么瘦，必须吃点肉。”
　　最后，顾晓枫拗不过涂依依，吃了块翅根。
　　干掉九盒盒饭和一大盒肉后，涂依依心满意足地跟着顾晓枫回酒店了。
　　回去后，涂依依先去洗澡，边洗边愉快地哼着小曲，脑子里净是想着今儿她可怎么折腾顾晓枫。
　　她裹了条浴袍出去，为了营造出勾人的效果，还特地把浴袍往下拉了拉，露出她雪白香艳的肩，接着扭着腰，踩着狐狸的步法就出来了。
　　“凤栖……”尾音拖得长长的，慵懒又魅惑，一听就很骚里骚气。
　　谁知，顾晓枫头也不抬，眼皮子就没离开过她手里的本本，轻轻嗯了一声，算是回答。
　　大好的夜晚，正是抱在一起滚来滚去的好时候，她竟然又在看剧本。
　　涂依依不高兴了，把浴袍的领口拉紧，火急火燎地冲过去，一把抢过剧本，“你怎么又看？昨儿不是才看过了吗？到底是它跟你亲，还是我跟你亲？”
　　顾晓枫一手支着腮，无奈地看着她，“不看剧本，明天拍戏怎么说台词。还有，你是男主角，你今天给我好好看，别到时候卡词。”
　　涂依依：“……”
　　没想到凤栖不仅自己看剧本，还要敦促自己看！
　　“那个，我晚点再看。”涂依依转身就遛。
　　“不行，明天就是重头戏，你今晚必须背熟，”顾晓枫轻飘飘的话从身后传来，“不然，我们晚上别的什么也不做。”
　　什么也不做？！
　　涂依依脚下一顿，转过身，惊道，“不行，不可以！我都准备好了！”
　　顾晓枫一挑眉，饶有兴味地看着她，“你都准备好什么了？”
　　“啊……没，没什么。”涂依依一下子红着脸结结巴巴起来，“我就是准备好要睡觉。”说完，她装模作样地打了个哈欠，“哎呀，我怎么突然这么困呢？这床怎么这么有吸引力呢？”她走到床前，掀起被子，闭上眼睛倒头就睡。
　　顾晓枫忽然俯下身，及肩的长发铺散下来，发尾在涂依依脸颊上扫来扫去。
　　涂依依脸上痒痒的，心里更是痒痒的，轻轻咬着唇，“你，你别吵我睡觉。”
　　顾晓枫凑到她耳边，吹气如兰，“早点背熟，咱们好做点别的。”
　　做点别的？
　　涂依依精神为之一振，忽然一下子有了期待，“凤栖，你先去洗澡，等你出来时，我肯定已经把台词都背好了！”
　　顾晓枫勾了勾唇，“这么厉害？”
　　“那是，你就瞧好吧。”
　　顾晓枫去沐浴的时候，涂依依果然用心在背。灵狐的脑子都聪明，学什么都快。涂依依尤其善于语言文字学习，背诵这些台词自然不在话下。
　　等顾晓枫洗澡出来的时候，涂依依侧躺在床上，屁股底下一条雪白的尾巴慢慢地摇来摇去，看上去自在又悠闲。
　　顾晓枫一把抓住她的大尾巴，毛发又柔软又光滑，手感超好，她忍不住来回抚摸了起来。
　　“不准摸。”涂依依扭了扭屁股，把尾巴收了回去。
　　“为什么？”顾晓枫意犹未尽，她向来对可爱的毛团子没有什么抵御力。
　　“就是不让摸，尾巴对我们灵狐很重要，功能多多，”涂依依转过身，红着小脸，“你抓它，我想上厕所。”
　　顾晓枫没忍住笑了，弯腰摸了摸她的头。这一次，涂依依眯起眼睛，很舒服似的在她手心里蹭了蹭。
　　“台词背好了？”
　　“背好了，都背下来啦。”
　　“那我得考考你。”顾晓枫拿起剧本随便挑了一段，自己先念了一句，让涂依依接着说下句。
　　涂依依流利地说出了下句，虽然感情不到位，但是一字不差。
　　她又挑了三四段，出人意料的是，涂依依每一次都对答如流。
　　顾晓枫不由对她刮目相看，合上了剧本，“依依，你可以啊！”
　　涂依依骄傲地昂起头，“当然了。我们灵狐的个子可不是白长的。个子大了，脑子自然也大。”
　　顾晓枫看她神气又可爱的模样，脸上粉扑扑的，嘴巴红艳艳的，低头在她脸颊上亲了一口，“知道你聪明，睡觉吧。”
　　涂依依看着顾晓枫上了床，关灯躺下，倒头就睡觉，一点也没有要亲热的意思。涂依依委屈地撅起小嘴，“不是说背完台词，做点别的吗？”
　　顾晓枫一愣，旋即笑道，“我差点忘了。是有事要做。你躺下，背过去。”
　　涂依依：“……”
　　这么快？还要背过去？凤栖不会是想直奔主题吧？
　　虽然她更喜欢和凤栖先抱着亲亲，来一段热吻，听到顾晓枫这么说，她红透了脸，害羞带怯的，磨磨蹭蹭的，背过身去，趴在床上。
　　睡衣被拉起，退到肩上，露出涂依依光滑细嫩姣好雪白的肌肤。
　　顾晓枫的一双手附在她纤细的腰上，涂依依下意识地绷紧身体。
　　“放松点，”顾晓枫弯下身子，凑到她耳边，声音暧昧，“我会轻点儿的，宝贝。”
　　涂依依羞涩地闭上眼睛，“别说啦，羞死人了。”
　　顾晓枫双手一下一下，按压着她的腰。
　　别说，她的腰还真有点酸，不按不知道，一按才知道，被按是这么舒服的一件事。
　　“舒服吗？”
　　涂依依舒服地眯起眼睛，鼻子长长地哼出两个字，“舒服。”
　　“那我以后天天给你按。”
　　等等！
　　涂依依突然反应过来，凤栖在给她按摩！她说的做点别的，竟然是给她按摩！
　　涂依依一下子就不高兴了，按摩也没那么爽了，“哼！”
　　“怎么了？”
　　“别按了，睡觉！”涂依依气呼呼地，翻了个身。
　　顾晓枫眼睛里有光在闪动，“那怎么行，我都给你按摩了，你可不能就这样睡了。”
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫嘴角勾起一抹危险的笑，“你看，热身都热了，现在来做正事吧。”
　　“正事？”
　　顾晓枫没有回答，俯身吻上了她娇艳欲滴的嘴唇。唇齿纠缠间，顾晓枫极尽索取，涂依依喘着气，终于明白她说的做正事。
　　年轻的身体总有烧不尽的热情，两人吻得难分难舍间，涂依依搂住她的脖子，将她拉向自己。
　　少女雪白的皮肤上早已染上诱人的桃红，眉间是动情的妩媚。涂山灵狐的狐媚在一刻展露无遗，那是让人沉溺其中，无法自拔的极至魅惑。
　　顾晓枫再一次吻上了她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 21:85:32~2022-10-25 21:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 你看不起妖，是不是？
　　涂依依醒来的时候, 床边空荡荡的。
　　“睡醒了？”顾晓枫走过来，坐在她床前，一手温柔地抚摸着她的脸。今天的顾晓枫身上套着一件米白色的毛巾，下面是窄脚紧身牛仔裤。宽大柔软的毛衣让她整个人看上去柔和了许多, 柔顺的长发流水似的倾泻下来, “昨晚睡的怎样？”
　　“好……”才醒来的涂依依声音有些嘶哑，眼睛里泛着朦胧的光。
　　想起昨晚两人肌肤相亲, 年轻的身体不知疲倦的缠绵, 直到两人都累得趴下才抱在一起睡着。她扬起一个羞涩又甜美的笑, “凤栖你怎么醒这么早？”
　　“哪里早了？”顾晓枫一把拉开窗帘一角, 刺眼的阳光照了进来，“你要是再不起，我就直接把你从被窝里拎起来。”
　　涂依依一听，不但不起, 反而直接往被子一钻,  “不起。”
　　“快起来。”
　　“不起，就不起。”涂依依瓮声瓮气的声音传来，屁股撅得老高。
　　顾晓枫摇了摇头，又拉上窗帘，转身一把掀开被子。
　　谁知, 被子才掀开一角，涂依依伸手搂住她的脖子, 整个人往她身上一蹿。
　　顾晓枫下意识抱住了她, 将她稳稳托起。
　　少女雪白娇嫩的身体一览无余，纤瘦, 细腻, 美丽, 那是任何天才雕塑师都望尘莫及的鬼斧神工。
　　偏偏这雪白的身体上布满了大大小小的暧昧的痕迹。
　　涂依依双手搂住她，紧紧靠在她怀里，白皙粉嫩的脸上上泛起薄红，“我说过要挂在你身上。”
　　顾晓枫想起前一世，涂依依也是抱着她不肯撒手，粘在她身上不肯下来。
　　“你就这么喜欢挂在我身上？”
　　“咱们说好了的嘛，上午你练功，下午我挂在你身上。”
　　顾晓枫一脸宠溺地抱着她，“真是个粘人精。”
　　涂依依越发搂她搂得紧了，“人家就喜欢粘着你嘛。”
　　“乖，我们马上要去拍戏。”
　　涂依依咧嘴一笑，“那好吧，那就等拍完戏，我再挂着你。”
　　她打算要下来，顾晓枫却不肯放手了，重重地在脸上亲了一下。涂依依笑了，勾住她的脖颈，不满足似地与顾晓枫热吻起来。她又一次被压在床上，被亲的喘不过气来。
　　“不行。”身上的份量骤轻，顾晓枫直起了身体，她深吸了一口气，努力平复着急促的呼吸，转身把沙发上的衣服丢给涂依依，“一大早你就勾引人。快起来，再不起剧组要催了。”
　　涂依依一脸幽怨，“什么嘛，明明是你一大早就要占我的便宜！”她恨恨地坐起来穿衣服。
　　今天补拍的是烈焰和端木清的感情戏。
　　烈焰当上了新的首领的后，虽有乌兰陪伴在身边，心里却对端木清念念不忘，在他心里，端木清才是他最想娶的人。
　　根据手下的情报，他再一次找到了在外除妖的端木清，要端木清把下半册心法给他。
　　端木清自然不肯，告诉他，想要心法就先杀了她。
　　涂依依和顾晓枫已经上好了妆。
　　临上场前又一次温习了台词，杨导让她们酝酿了一场感情后，拿着喇叭喊起来，“各部门就位，演员准备。”
　　板子一打，顾晓枫立刻进入了状态，“是你？”紧跟着，端木清意识到什么，“你是为那下半册心法来的是不是？”
　　“在你心里，我就只能是为心法来找你吗？”烈焰不否认，“我是为了那半册心法，可我也是为了见你。”
　　顾晓枫目光轻轻一颤，很快便平静下来，恢复了一贯的清冷，“我和你是没有结果的。”
　　烈焰激动了，“为什么？就因为我是妖吗？你看不起妖，是不是？”
　　“不是，”端木清收回视线，“我从来没有看轻过你。”
　　闻言，烈焰露出孩子般纯粹的笑，在人类的世界里，真正没有瞧不起她的，除了他的母亲，就只有端木清了。
　　柔情满涌上心头，烈焰一步步靠近心爱的女人，怀着喜悦与希望，无比温柔无比真诚道，“阿清，你跟我走吧，别做除妖师了，做我的夫人。我们联手一起，没有谁可以欺负我们，妖不能，人也不能。”
　　“别逼我！”端木清铮的一下祭出了飞剑。这一次，剑尖指向的是她自己。
　　烈焰愣住了，眼中的喜悦消失，澄清的眼眸变得晦暗复杂，眼底是隐隐腾起的怒火。
　　这个有着多层次的复杂表情，杨导是没指望涂依依能拿捏住情绪表现到位的。结果涂依依表现的淋漓尽致，意外，失望，愤怒，受伤在她眼中交织。
　　她握紧了双拳，最后眼底的怒火消失，赤红的双眸里是深深的痛苦，“端木清！为什么？你要一次又一次践踏我对你的爱？”
　　杨导在监视器后也愣了，隔着屏幕，他都能感觉到烈焰情绪奔涌的张力。
　　惊喜！太惊喜了！
　　这是涂依依一次就能过的？
　　导演没有喊卡，各组继续。
　　烈焰像一只受伤的野兽一样逃走了，涂依依按照既定路线奔跑，身姿矫健，跑的是又快又好看。
　　镜头切到她脸上，是她死死抿在一起的唇，镜头向上，意外的，赤红的眼睛里隐隐闪动的泪光。
　　杨导再次怔住，这段泪光戏可是剧本里没有的。涂依依临场发挥了啊！足见烈焰该有多心痛！被心爱的女人拒绝，还一次又一次。
　　涂依依今天简直是给了他大大的惊喜！
　　涂依依跑出了好远，直到跑出了好远，杨导还没有喊停。
　　涂依依纳闷了，我都跑了这么久了，杨导怎么还不喊停？可是，她没听到停也不敢停，只得继续跑。
　　不光她纳闷，剧组的其他人包括顾晓枫都在奇怪，要知道，这都已经出了镜头范围。
　　几个工作人员看向了导演，杨导后知后觉，终于反应过来，在喇叭里喊了一声，“停！过！”
　　听到过了，涂依依开心死了，立刻掉头跑回来。
　　“杨导，真的过了？”涂依依对自己的演技还是有自知之明的，没个五六七八次，这种复杂的感情戏，她还能过？
　　杨导好笑，“依依，你是NG上瘾了吗？还是想再哭一次？”
　　什么？
　　涂依依一听说自己哭了，吃惊道，“我哭了吗？”
　　“你自己看。”
　　涂依依在监视器后看回放，恰好顾晓枫也走了过来，跟着她一起看。
　　那泛着泪光的湿漉漉的赤红的眼睛，就差甩出泪花了。
　　“依依，我今天要夸你一句，临场发挥得不错。晓枫啊，今天的戏，依依可是盖过了你。”
　　顾晓枫微微一笑，转头看着涂依依。
　　“哎呀，丢死人了！丢死人了！”涂依依忽然捂住脸急了。
　　“怎么了？”顾晓枫讶然。
　　“以后电影要是放映了，大家不都看到我哭了。”
　　她可不想让全国人民看到她哭，那得多丢人。
　　现场的人哈哈哈大笑，原来涂依依是为这个着急。
　　“依依，你就放一百二十个心吧。”
　　“观众看到的不是你，是阴昆仑。”
　　“就是，他们看到的是阴昆仑这个大男人哭了。”
　　今天拍摄太顺利，杨导决定开始拍大决战的戏份，开始让演员准备。
　　趁着剧组在准备，顾晓枫和涂依依坐在一旁休息。
　　“依依，你刚才是想到什么了吗？”
　　涂依依拧开了那瓶花花绿绿的饮料，低着头，“刚才有一瞬我特别理解烈焰。我明白烈焰作为一只半妖在端木清面前的自卑。”
　　“他可以修炼成最强大最厉害的妖，可他无论怎么做，再怎么努力，也改变不了他不是一个纯粹的人类的事实。”涂依依勾起嘴角，明明在笑，可眼中却勾起无限的惆怅，“可是生来如此，又有什么办法……”
　　“依依……”
　　如果不是这里是片场，人来人往，她必须注意分寸，顾晓枫早就握住了涂依依的手，将她抱进怀里，温柔地安抚着她。
　　顾晓枫很清楚，涂依依她到底想起了什么。
　　她没想到自己前一世拒绝的那只鸡腿，在涂依依心里留下了怎样难以磨灭的阴影。
　　涂依依当时该是多么受伤！
　　“依依，等这部剧杀青了，我请你吃鸡腿。”
　　涂依依：“……？”
　　顾晓枫对着她露出一个温柔的腼腆的笑，“我自己下厨做，来自人类的鸡腿。”
　　涂依依突然就笑了，她克制住想要扑进她怀里的冲动，直起身子，撅嘴道，“不要。”
　　顾晓枫一愣，“怎么？”
　　“你下厨？那还是别糟蹋鸡了。”
　　顾晓枫瞪了她一眼，“那你吃还是不吃？”
　　“吃！”涂依依压低声音，“只要是凤栖做的，焦成碳我也吃。”
　　顾晓枫看着涂依依欠收拾的得瑟样，如果涂依依现在是狐狸形态，她早就一脚踩她一脸了。


第153章 片场窃听雷达
　　后面拍摄的是大决战, 场面宏大，航拍机都用上了。
　　这个场景聚集了四百名群演。几十个是除妖师，另外三百多个，是各色各样的小妖怪。空中吊在威亚上的人飞来飞去, 喊打喊杀, 刀剑当当当声不绝于耳。
　　涂依依看热闹不嫌事大，站在一旁, 脸上的笑就没停过。
　　越是场面宏大, 越是人物众多, 越是考验导演对现场的驾驭, 对镜头的把控。摄像机在滑轨上缓缓走动，特意多给了在人群里奋力厮杀的男二演员一组镜头。
　　那个新人表现得倒很卖力，比许彦哲用心多了，按照武指的动作, 一个动作一个动作做出来, 周围饰演小妖的群演配合地倒下。
　　杨导拍的兴奋了，感觉全上来了，举起小喇叭里喊，“大家辛苦一下，再有两组镜头, 今天争取把决战前期戏份拍完。各组准备，演员就位。”
　　接下来的戏份, 是端木清出场, 和男二聂冰川，一起对战烈焰。
　　板子一打, 涂依依冲了上去, 从万妖谷大妖怪的宝座上飞起, 直取男二聂冰川。
　　那个新人第一次和涂依依对戏，没想到涂依依招式行云流水，居然丝毫不含糊。
　　面对湍急河流似的攻击，他心里慌了，这一下招式全乱了。
　　杨导：“咔。”
　　涂依依正要一剑劈过去，听到指令，只好停下来。
　　武指又上来指导了男二一番，调整了一下后，重新开拍。也许是涂依依出剑太过专业流畅，男二又慌了，又忘了动作。
　　杨导又一次：“咔。”让新人再去酝酿酝酿。
　　第三次拍摄开始。
　　眼见新人又一次要忘动作，正在这时，他身后忽然一剑刺出，轻盈似水，又似万钧巨力，却是顾晓枫挺身而出，接下了涂依依的招式。
　　监视器后的杨导暗赞，可以啊。顾晓枫果然是晓枫，一个优秀的演员，懂得随机应变。
　　镜头前，端木清与涂依依交手起来，顷刻间接下了涂依依三招。
　　新人男演员看得愣了一下，随后反应过来，这是开始了烈焰与端木清的一段打戏，他心里暗暗松了口气，按照剧本要求，欣喜地喊了一声，“端木师姐！”
　　镜头对准了两人，一身蓝衣袍服的烈焰，与一身洁白似雪的端木清，一蓝一白，映照在满天红色的烛光下，画面极具美感。
　　不知是不是杨导的错觉，他感觉顾晓枫调整半个月回来后，出剑时那种气势和眼神完全不一样了。那是一个真正的高手，由内而外散发出的独特魅力。
　　杨导心里嘀咕，难不成这半个月她去哪里苦练了？
　　这段戏一气呵成，交手后，两人各自向后飞出，完成结束动作。
　　杨导，“停！过！”
　　涂依依和顾晓枫走下来，杨导从监视器后起身，因为心情舒畅，脸上堆满了笑，“晓枫，依依，你们这段戏配合得不错，效果很好。”
　　涂依依听到表扬就乐得合不拢嘴，“哈哈哈，是嘛。那我们今天是不是可以收工了？”
　　杨导再一次举起喇叭，“明天是重头戏，大家回去都加把劲。今天到此为止，收工！”
　　卸完妆，涂依依和顾晓枫回到酒店。
　　顾晓枫问，“今天晚上吃饱了吗？”
　　“差不多了吧，”涂依依歪着头一笑，“等杀青了，回去吃你做的鸡腿。”
　　“快了，明天如果拍摄顺利，再过两天就能杀青，我们坐晚上的航班回去。”
　　“嗯。”
　　洗漱完毕，顾晓枫刚躺到床上，涂依依就翻身抱住了她。
　　“怎么了？”
　　涂依依往她怀里钻，鼻尖翕动，深深地吸了吸，闭着眼睛小声嘀咕，“好喜欢凤栖的味道。”
　　她的五官是那样精致柔和，完美如画，长长的睫毛可爱地轻颤，白皙粉嫩的脸颊上透着一子源自天性的纯洁，嘴角带着幸福的满足的浅笑。
　　任谁看到这样一副恬静美好的画面都会柔软了心，从心底爱上这个美丽纯洁可爱的少女。
　　顾晓枫低头亲了亲她光洁的额头，轻轻抚摸着她柔软的秀发。
　　涂依依舒服地眯起眼睛，越发贴紧顾晓枫。
　　“睡吧。”顾晓枫温柔地笑了，将这个甜美可爱的人，这个娇巧柔软的身体，拥进怀中。
　　涂依依第二天到了片场才知道乌兰的真身是一只狐狸——九尾狐。
　　她在知道这个设定时，下巴都惊掉了。
　　尤其看着乌兰在镜头前夸张地张牙舞爪时，涂依依倒抽一口凉气。
　　九尾狐从不这样装模作样地攻击好不好？
　　作为灵狐，更喜欢快如闪电扑过去就咬，用锋利的牙齿和利爪将敌人撕碎。
　　像这样扭来扭去，是生怕给不了敌人足够的时间发动攻击吗？
　　涂依依转头一看，见杨导脸色平静，没有喊咔，她一手捂着眼睛，不想继续往下看了。
　　等到乌兰和一帮除妖师的动作打戏结束，接下来就是乌兰和端木清的对打戏。
　　情敌相见分外眼红，乌兰是要把端木清往死里打。
　　这一段戏呢，后期靠特效合成。就是电影屏幕上各种光啊，气啊，眼花缭乱亮闪闪的，其实现场演员只要在大电扇前摆几个造型，营造出长发飘飘衣袂飘飘的效果就可以了。
　　美女同框，观众就图个养眼。
　　顾晓枫的颜值自然不用说，圈内顶流，程菲当红网剧小花，长相自然不差。
　　再加上满屏就跟不要钱似的特效。
　　管他呢，美就够了。
　　涂依依双手托着腮，捧着脸，默默欣赏着自己老婆的盛世美颜。我家凤栖真好看啊，白衣出尘，比仙女还好看，甩袖子都是那么潇洒，就连眼里带着杀气都那么美。
　　“依依，依依……”
　　顾晓枫一下来，就发现涂依依坐在椅子上一副神游天外的花痴样。
　　“傻乐什么？”
　　涂依依骤然回神，望着顾晓枫一脸娇羞，“没什么。”
　　“没什么？”
　　“哎呀啦，人家想起我们在一起亲亲抱抱贴贴了。”
　　顾晓枫没想到她竟然这么直接就出口了，脸上一窘，抬头看向四周。
　　周围一圈的工作人员见她看过来，立刻做贼似地飞快地转过头去，小美喉咙里刚刚发出个“顾……”剩下的，全吞进肚子里了，自己撑着伞掉头就走。
　　顾晓枫：“……”
　　她在涂依依旁边的椅子上坐下来，掏出手机，像是在一本正经玩手机。
　　话却是对涂依依说的。
　　“以后这种话只能在只有我们两个人的时候说，其他情况下都不可以说，知道吗？”
　　“知道啦，”涂依依笑，“放心吧，他们没听见。”
　　不等顾晓枫说话，她接着道，“但是呢，片场的人说什么我都听得一清二楚。”
　　顾晓枫有些意外，“他们说什么？”
　　“可多了。”涂依依开始一五一十地汇报。
　　“场记打板小哥说，他受够了每天哒哒哒，他想当导演。”
　　“举反光板的小哥神秘兮兮地说，他肯定你和我是CP。”
　　“但是举话筒的小哥不同意，他觉得他更磕程菲和我。”
　　“摄像大哥在镜头后很兴奋地说，原来风衣组合是真的！太特么有感觉了！”
　　“编剧李乐说，啊！顾影后和涂兔兔！感觉可以写点啥。”
　　“几个副导演说得最多了，‘她们铁定是！’‘涂依依有什么后台？’‘ZL林爱啊。’‘要不要片尾给涂依依个镜头？她现在可是当红流量。’”
　　顾晓枫：“……”
　　她放下了手机，神色复杂地看着远方的天空，“依依，你可真是妥妥的窃听雷达！”
　　涂依依笑眯了眼，“过奖过奖。没办法了，天生鼻子耳朵灵。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 09:37:02~2022-10-29 20:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清华至上 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 兰兰你别死
　　接下来进入清焰传的大结局戏份——烈焰对战除妖师团队。
　　除了端木清被乌兰牵制住, 剩下的十来个道行高强的除妖师，以及男二聂冰川，一拥而上，全部围攻烈焰。
　　在一帮除妖师演员们义正严辞地念完台词后, 以烈焰的一句“少废话, 你们这群食古不化的腐朽！自诩守护天下苍生，我呸, 难道苍生就只有你们人类吗？”
　　双方开打, 这次十个演员中, 有四个都是武打演员。
　　涂依依在镜头前以一敌四, 四人都对涂依依表示佩服，他们一人只要记一套，涂依依却要记四套，然而这么多动作, 涂依依竟然全记得, 而且一次就过。
　　杨导简直太欣喜了，换涂依依来演，是剧组作出的最正确的决定了。一般没有武打功底的演员完成这些动作要武指反复地教，有时候一个姿势一个姿势的矫正，所以拍起来特别费时。现在, 一会儿功夫就拍好了。
　　杨导决定再接再厉，今天索性把大决战剩下的戏份拍完。趁着中途休息, 他还给尤娜去了个电话, 问她明天能到片场吗？完成全片的最后戏份。
　　“依依，你还好吗？”顾晓枫见涂依依刚刚拍完一段激烈的打戏, 马上又要拍, 不心疼是假的, “要再休息会儿？”
　　“不用，这点运动量，很轻松的。”
　　杨导走过来，“依依，今天辛苦你，我们完成大决战这段的全部拍摄。你没问题吧？”
　　涂依依昂首挺胸，“没问题。”
　　“你们酝酿酝酿，我们半小时后开始。”
　　“各组准备，演员就位。”
　　场记打板，“《清焰传》结局上 三二一，开始！”
　　这一段戏，几乎所有主演悉数登场。
　　场面惨烈。十个除妖师被烈焰打得非死即伤，聂冰川看到除妖师团队干掉了一大半，怒上心头，当即放出玉石俱焚的招式，要与烈焰同归于尽。
　　端木清看到聂冰川生死一线，情急之下大喊，“别杀他！”
　　聂冰川出手到一半，硬生生停手。
　　正在这时，一名重伤的除妖师拼尽最后一口气，向烈焰发出最后一击。烈焰大怒，抬手一掌，结束了他的性命。也正是这个时候，聂冰川惊天一剑刺到。
　　端木清瞪大眼睛，这一刻，她心中的天秤倒向了烈焰。
　　没有丝毫犹豫的，无比清晰地倒向了烈焰。
　　“阿焰！”一道红色的身影飞出，赶在那道剑光射中烈焰前，挡在他面前。
　　“兰兰！”烈焰大叫一声，看着那道熟悉的红色身影萎顿地倒下，抢过去抱住了她。同时，愤怒狂暴的一掌拍出，掌风化成熊熊烈火，顷刻间将聂冰川烧成灰烬！
　　涂依依剧本读到这里时，都掉眼泪了。
　　乌兰为烈焰死了。
　　即便知道烈焰最爱的不是她，还是心甘情愿为他赴死。
　　她是真的爱烈焰，胜过她自己。
　　这一刻，再也没有谁比涂依依更懂乌兰。
　　就好像夙凤栖有危险，哪怕自己牺牲性命，也要救她。
　　杨导坐在监视器后，前面的动作戏并不复杂，他一点也不担心，他真正担心的，是这后半段——烈焰的感情戏。
　　“兰兰！兰兰！”涂依依抱着程菲，大声地呼唤她，眼泪说来就来。
　　那个情真意切，悲伤难过，那是真的死了心爱老婆的伤痛。
　　现场静悄悄的，话筒小哥高举着话筒，兢兢业业地收声，听到涂依依悲伤的哭声，都跟着觉得心痛。
　　程菲一开始皱眉挤了半天，怎么也挤不出一滴眼泪。杨导看了都捉急，心里喊了一万次，眼泪啊！你倒是给我哭啊！
　　所有人都屏息凝神，涂依依这场戏哭得真好，真的感人，要是再来一场，还真不知道她能不能有这样的发挥。
　　可能是被涂依依的悲伤感染了，又可能是程菲终于找到感觉了，掉了两滴眼泪。
　　监视器后杨导如释重负，指挥摄像大哥将镜头拉近。
　　“阿焰……”
　　照剧本涂依依听到这两字后，要抓紧乌兰的手，可涂依依却没反应，也没有动作，只顾抱着她哭。
　　程菲只好又喊了一次，心里忍不住骂，涂依依，你特么别哭了好不好？我的戏服都被你哭湿了。
　　见涂依依还是哭的眼泪汪汪，她用膝盖悄悄推了一下涂依依，心里骂道，快给我接！
　　涂依依终于反应过来，一手抓住她的手，她的台词比较简单，就是“兰兰你别死！你别死！”
　　程菲忍着被她沾满眼泪的手掌握住的不适，她实在看不上哭包涂依依，只好看着那缕被泪水打湿黏在她眉间的碎发，然后有气无力背台词，“阿焰，你要好好的。”
　　杨导，“咔！”
　　程菲巴不得停，推开哭包涂依依，一下子站起来，快步走到杨导前，“杨导，是不是过了？”
　　杨导没好气，“我有说过了吗？”
　　“你把个眉毛拧成个川是什么意思？你在嫌弃谁？乌兰要死了，跟她爱的人生离死别，你要表现的是悲伤啊！”
　　李乐补充了一句：“还有不舍。”
　　“对！是悲伤和不舍，而不是皱眉嫌弃！皱眉不是悲伤……”
　　程菲被劈头盖脸说了一通。
　　这边，顾晓枫递了盒纸巾。涂依依一边擦鼻涕眼泪，一边说谢谢。
　　透过她红通通的眼睛，看得出她的悲伤还没有散去。这种情况，是和角色高度共情了。
　　程菲那边终于有了点感觉，趁着涂依依还没有从这种情绪中抽离出来，杨导喊，“演员准备，各组就位！”
　　这一次，涂依依的泪水没那么多了，但也是红着眼睛，泪水盈目。
　　“阿焰……”
　　程菲猫咪似的喊了一声，涂依依按要求抓住了她的手。
　　程菲下意识地又要皱眉，想起导演骂她的，就松开了。这次她的目光落在涂依依的鼻尖上。
　　谁知，不看还好，一看就挪不开眼了。
　　涂依依的鼻子还蛮好看的，这么小巧又这么挺，肯定做美容了。妈的，在哪里做的，竟然做的这么好！
　　“阿焰，你要好好的。”程菲生硬的语气里，有点咬牙切齿的味道。
　　杨导，“咔！”
　　……
　　于是这场戏NG了五次，第七次，程菲眼里才有了那么点悲伤，终于马马虎虎过了。
　　一听到杨导说过，涂依依立刻跑到顾晓枫身边。
　　顾晓枫不由问，“怎么了？”
　　涂依依抱着饮料猛灌，一口气灌了一瓶，“呼呼，哭了那么多次，渴死我了！”
　　顾晓枫抬起眸，温柔的目光里是毫不吝啬的赞许，“你发挥得不错！”
　　涂依依听到表扬就得瑟了，坐着就扭起了身子，“哈哈哈，是嘛？我也觉得不错呢！可把我哭得累死了！”
　　这场艰难的戏份拍完，大家开始吃饭。饭后歇息一小时，再接着拍。
　　吃完了饭，化妆师给涂依依补妆。顾晓枫在一旁安静地看剧本，偶尔嘴唇动了动，不知道在念什么。
　　涂依依竖起耳朵听了一阵，原来凤栖在背台词。
　　化妆师走后，涂依依笑着问，“你怎么又背台词？不是都记得了吗？”
　　顾晓枫扭头看着她，拿奖无数的顾影后大方承认自己的担忧，“你表现的很不错，接下来是我们的对手戏，我不能拖你后腿。”
　　涂依依笑了，“怎么会？你可是顾晓枫啊，相信自己！”
　　两人四目相对，顾晓枫笑了，刚才心中的那点焦虑不安，一下子烟消云散了。
　　依依说的对，要相信自己。
　　远处杨导和摄像副导，看了这边一眼，
　　杨导感叹，“难得还有人让晓枫感到压力。”
　　副导：“可惜放映的时候换脸了，否则这一对的颜值，可是我镜头底下最顶尖的一对。”


第155章 清焰传大结局
　　剩下的三个除妖师趁着烈焰抱着死去的乌兰悲伤痛苦时, 集合三人之力，发动了除妖师禁用的乾坤一击。
　　乌兰的死彻底激怒了烈焰。悲伤愤怒之下的烈焰，使出上册心法的秘术，破了三人一击后要将他们统统杀死, “你们都该死！”
　　眼见前辈们要遭毒手, 端木清挺身而出，但此时的她绝不是烈焰的对手, 被烈焰一手挥开！
　　眼见三人就要死于烈焰掌下, 端木清不得不使用下半册心法, 跟烈焰激战在一起。
　　两人棋逢对手, 不分上下。
　　已经杀红了眼的烈焰：“端木清，你别逼我！”
　　端木清毫不退缩，“烈焰，你收手吧, 回头是岸！”
　　“别再跟我说教了, 兰兰死了，这么多妖族兄弟死了，你以为我会善罢甘休？从今往后，我要杀尽除妖师！”
　　“那你先杀了我！”
　　“你别以为我不敢！”
　　两人再次打了起来，这一次直打得昏天暗地, 地动山摇。当然，这些眼花缭乱的场面全靠后期效果。
　　打到一半, 端木清忽然吐出鲜血, 恍惚中了烈焰一拳，顿时被打飞出去。
　　烈焰吃了一惊, 飞过去接住了她。
　　“阿清！阿清！” 看到端木清浑身颤抖, 胸前一大片鲜血, 脸上闪过阵阵黑气，烈焰更是心惊，顿时明白她这是被心法上的功力反噬。
　　“你为什么要炼那个心法？”泪水模糊了烈焰的视线。涂依依怒气冲冲的质问，“你不知道那是妖创的心法吗？你这样会害死自己的！”
　　端木清嘴角挂着鲜血，眼中是闪着泪光的微笑，“不炼这个我怎么阻止你？”
　　烈焰抱着她，悲伤的泪水糊了一脸。
　　杨导在监视器后面看了，他执导二十年了，大片无数，都不禁佩服涂依依的哭戏，那是相当地有感染力。
　　“你为什么非要阻止我？你想替人类讨公道，可是我替我自己讨公道有错吗？”
　　“我不能看着你滥杀无辜，人不行，妖也不行……”端木清说到这里，无声的泪珠从她眼角徐徐滑落。
　　她嘴角徐徐绽放一个很轻的笑，“很快……我再也阻止不了你了。”
　　“不！”涂依依紧紧把她抱进怀里，她抱的是那样紧，那么害怕，就好像她就要失去夙凤栖。
　　“不！我要你阻止我！我还要杀很多人！很多妖！你快来阻止我！”
　　李乐看着，目光一瞬不瞬，甚至忘了呼吸。
　　笔下人物的感情被完美演绎是一种什么感觉？
　　李乐只知道想哭，他想感谢顾依依和顾晓枫。
　　端木清嘴角的笑渐渐消散，她就要离开这个世界了。她平静地看着眼前人已经说不出话来，眼中满是对烈焰的眷念与爱意。
　　杨导深吸了一口气，在监视器后露出一个欣慰的笑，顾晓枫就是顾晓枫，这一段感情戏自然流露，深刻饱满，令人动容。
　　“阿清！我一定会救你的！”说完，烈焰低头吻了上去。
　　不同于上一次在沙漠洞窟里掠夺性的吻，这一次“他”吻的深情，用尽了“他”全部思念的深情一吻。
　　端木清大概知道自己命不久已，这也是她生前最后一次见到烈焰了。
　　此刻，她再也不用辛苦地克制自己的感情。她顺从了自己的内心，倒在烈焰怀里，无所顾忌地与烈焰亲吻起来。
　　换做平常，这也许是一个令人脸红心跳的吻，但此时，生离死别，这个终于有了回应的吻，染上了浓浓的悲□□彩。
　　一吻过后，烈焰突然念念有词，一颗金色的内丹从他嘴里飞出，飞到了端木清口中。
　　端木清大吃一惊，神色大变，“不要！不要！”
　　“这是我的内丹，从此你也有妖力了，不再受心法的排斥。”
　　烈焰的语气显得轻松，仿佛挖掉内丹是再平常不过的小事。他脸上挂着少年纯澈的笑，掌心间灵力闪动，将他修行的上半册法力传到端木清体内。
　　“不！不要……不要给我……”端木清太清楚不过，舍弃内丹散尽功力对一只妖意味着什么。
　　失了内丹的烈焰明明很痛苦，脸上却勾起一个温暖的微笑，“我说了我一定会救你的。”
　　传功结束，端木清恢复如初，烈焰却倒下了。
　　这次换顾晓枫抱着涂依依。
　　“焰，焰，焰……你别死……”
　　顾晓枫一声声呼唤着她。
　　她的悲伤，她的泪水，她的心痛，是那样的血肉淋淋，催人泪下。
　　杨导甚至一度有一种错觉，顾晓枫和涂依依好像都经历过失去挚爱的痛苦。
　　不然怎么会有这么刻骨铭心的感受。
　　“你瞧，你又来阻止我了。”涂依依笑了，痴痴地看着顾晓枫的眼睛，她忽然就明白了，剧本上写烈焰此刻是安心又满足的。
　　她是如此安心满足幸福。
　　因为，这一刻，端木清的眼里只有自己。
　　“阿清，你那时为什么就是不肯答应我？”
　　两滴泪珠顺着脸颊滚落，烈焰永远闭上了眼睛，在端木清怀中灰飞烟灭，什么都不剩了。
　　现场没有人说话，所有人都沉浸在这悲伤的一幕里。
　　顾晓枫一动不动，颓然地跪坐在地上，脸上的泪水汇成河流一滴一滴滴落在地上。
　　很久之后，杨导终于喊，“停！过！”
　　晚餐的时候，涂依依竟然难得的胃口不好，连最爱的鸡也不想吃，恹恹地扒了几口米饭就不吃了。
　　顾晓枫还没有完全从角色里走出来，难受和悲痛依旧回荡在心头，可是她更担心涂依依。涂依依不比自己，她没有拍戏经验，高度共情的她怕是更难走出来。
　　回到酒店，顾晓枫关切地问，“依依，你还好吗？”
　　“好……”涂依依情绪依旧很低落，耸拉着脑袋，她忽然抱住顾晓枫，仰头就吻了上去，“凤栖，我爱你……你别离开我……”
　　说着说着，眼泪又一次掉下来了。
　　“我不离开你，我就在你身边。”顾晓枫紧紧勾着她的肩，两人痴情地缠绵热吻，戏里的情绪再一次被勾起。
　　她们拥抱在一起，热情地回应着对方，发丝纠缠在一起，唇舌纠缠在一起。
　　仿佛失而复得般，尽情地燃烧着自己。
　　涂依依和顾晓枫第二天起得晚了点，因为她们昨晚实在睡得太晚，又实在太累。
　　手机闹钟响了好久，顾晓枫才从被子里伸出一条雪白的胳膊，摸到手机，关掉了闹钟，然后翻身继续抱着怀里的涂依依。
　　温香柔软的身体，是最好的安眠剂，顾晓枫亲了亲她的秀发，很快便再次睡着。
　　原本她只打算睡一刻钟的，结果多睡了一个小时。
　　还是助理小美给她打电话才醒的。
　　顾晓枫一看时间，立刻就清醒了，赶紧推了推涂依依，“依依，起床，我们要迟到了。”
　　经过缠绵热爱后的深度睡眠，两人今天的情绪状态都恢复了很多，涂依依的脸上终于又有了笑容。
　　两人来到片场时，杨导目光来回扫了她们一眼，嘴角勾起一个若有若无的笑意，“怎么样，你们还好吧。昨天辛苦你们了。”
　　顾晓枫听在耳朵里，总觉得杨导这声“辛苦”是在内涵她和涂依依。
　　顾晓枫微微红了脸，她咳了一下，客套地回了句，“不辛苦。”
　　今天的戏份是结局的下半场。
　　那一场大战之后，除妖师损失惨重，只有一个侥幸活下的除妖师拖着半条命苟延残喘。烈焰死后，端木清也消失了，没人知道她去了哪里。
　　妖界群龙无首，妖与妖之间，乃至妖与人之间冲突时有发生。只是每次，弱者被欺辱时，都有一个散发妖气的人类女子，挺身而出，锄强扶弱。
　　半年后，在群山环抱的山谷里。
　　忽然发生一起惨烈的厮杀，打破这片宁静的天地。
　　一群狼妖精疯狂地虐杀这里的居民，要吸取她们的精血。原来这里住的是一群小妖，兔子精，仓鼠精，蝴蝶精，还有几只鸟怪。她们哪里是这些凶猛狼妖的对手！
　　眼见不敌，从一个木屋里走出一个年轻的孕妇，她应该是这群小妖的首领，当即奋起反击。可她怀有身孕，对方妖多势众。眼见她自己都要被杀，忽然从天边飞过一道剑光，剑光十分厉害，来回一扫，那群狼妖尸横就地。
　　从远处的树林里缓缓走出一个人影，逆着光，等她从光中现身出来，那清冷如雪的眉眼，白衣出尘，正是端木清。
　　影片最后，年轻的孕妇感觉到了端木清身上熟悉的妖气，惊喜地问，“姑娘，你认识焰哥哥，烈焰吗？他在哪里？”
　　端木清没有回答，望着她隆起的腹部，“这是烈焰的孩子？”
　　年轻的孕妇正是烈焰的小师妹，她幸福又害羞地点点头。
　　端木清道：“是烈焰让我来保护你的。”
　　“那焰哥哥呢？”
　　端木清抬起头，望着清澈的天空，蓝色的天幕是那样干净，她艰难地摇了摇头，“他走了，没人知道他去了哪里。”
　　影片到这里就结束了。
　　今天这一场戏的主演是尤娜和顾晓枫。片场一切已经就位，就等尤娜。
　　谁知，尤娜飞机晚点了四小时，这一下彻底打乱了拍摄计划。
　　趁着空档，制片找杨导和李乐商量，投资方不是看中涂依依的流量吗，这影片都结束了，都没给涂依依本人一个特写镜头啊。这流量还怎么带起来？一个镜头都没有，怕是投资人不乐意。
　　三人一琢磨，决定加个彩蛋，让涂依依露脸。
　　于是，原作里，烈焰的儿子变成女儿，而且，还是一位长成了十六岁的美丽少女。
　　彩蛋就变成了蓝天之下，青山叠嶂中，世外桃源般的山谷里。
　　端木清轻轻喊了一声，“青儿。”
　　正在练剑的少女回眸一笑，露出甜美纯净的笑，她迈着轻快的步子跑向端木清，“师父！”
　　至此，彩蛋结束。
　　到时候的镜头，给涂依依脸部一个大大的特写，把当红流量涂依依的颜塞满屏，保准观众喜欢，投资方满意。
　　于是，三人找顾晓枫和涂依依说了。
　　涂依依一口答应了，毕竟拿了五百万片酬，不露个脸好像说不过去。再说这组镜头超轻松，就是转个身，笑起来，跑几步。顾晓枫也不介意帮涂依依完成这个彩蛋。
　　这场临时加的戏拍的很快，涂依依想到终于能以真面目出现在观众前了，终于能毫无顾忌地在镜头前对顾晓枫笑了。
　　她弯起眼睛，绽开一个大大的笑容，漂亮的眼睛在镜头下如光彩熠熠的宝石。
　　程菲的助理把这事告诉了程菲，本以为她会很不高兴。毕竟程菲要了几次加戏都没加成，剧组他们却主动给涂依依加戏了。
　　意外的是，程菲竟然没有发火，对着镜子精心敷着面膜，轻飘飘道，“加就加吧，就让她涂依依露个脸。不然她也太亏了，只拿了五百万，干的全是主演的活儿。对了，你找机会问问她，鼻子在哪里做的？”


第155章 唐沙拉探班
　　涂依依没想到第二天在片场遇见尤娜了, 三人打了招呼。一问才知道尤娜这段时间没闲着，训练，出专辑，演唱会。
　　涂依依感叹, 做艺人真的很辛苦, 虽然很光鲜，但哪个不是趁着年轻, 当红的时候, 拼命地干活挣钱。
　　她想起那次顾晓枫跟她说过她的日常安排, 满满当当, 几乎就没有休息放松的时间，忽然就非常心疼。
　　如果顾晓枫愿意，她们就在灵域一辈子不出来好了。一起栽花种地，遛鸡挖矿, 闲来绣花, 作画，打麻将，闷了就代替大姐三姐出去巡视钱庄各分号。
　　她不想顾晓枫过得太辛苦。
　　场记板子咔得打得响亮，尤娜饰演的小师妹和顾晓枫饰演的端木清开始了拍摄。
　　今天没有涂依依的戏份，她就坐在后头吃泡面。
　　昨天她看见后勤组小姐姐那里有一箱泡面, 厚着脸皮跟她要了一杯。吃过一杯之后，觉得好好吃。今天她又臭不要脸的又要了三四五六盒, 坐在那里一盒接一盒慢慢泡着吃。不仅面条全吃了了, 连汤都喝得一滴不剩。她超爱方便面面汤。
　　隔了好一会儿，她听到杨导兴奋地喊了一声, “过！”
　　全剧组欢呼！清焰传杀青了！
　　顾晓枫从欢呼的人群里走出来, 抬眸时意外发现一个人, 视线穿过涂依依的肩膀，看到突然出现在片场的一个窈窕身影。
　　大波浪的长发，墨镜，红色高跟鞋，夸张的烈焰红唇。
　　顾晓枫一眼就认出了她，走了过去，“你怎么来了？”
　　涂依依咦？了一声，跟了上去。
　　那人一手摘下墨镜，露出一个超级妖娆的笑。
　　涂依依一愣，这不是唐沙拉吗？
　　“唐总，你怎么来了？”顾晓枫问。
　　“你没看出来我是来探班的吗？”
　　顾晓枫还没有回答，涂依依倒先开口了，看她两手空空，撅了撅嘴。
　　“你来探望我们，怎么不带点东西来？哪有空着手探望别人的道理？”
　　唐沙拉哈哈哈大笑，“抱歉抱歉，第一次探班不太熟，礼数不周。今天晚上，姐姐我请你吃饭怎么样？”
　　说完，她揶揄地朝顾晓枫挤眉弄眼，“你这小朋友挺厉害啊。”
　　涂依依哼了一声，心道，你才多大点年纪，小屁孩一个，居然在本大人面前自称姐姐。不过，她听到她要请自己吃饭，涂依依立刻就来神了，疯狂点头，“好呀好呀。”
　　现场在收拾布置，早就准备好的横幅被支了起来，大家兴致都很高，准备来张合影，热烈庆祝清焰传杀青。
　　顾晓枫看了唐沙拉一眼，她明白唐沙拉不会无缘无故来探班的，先支开了涂依依，“依依，去那边帮个忙，你再问问剧组有没有准备蛋糕？”
　　涂依依听说有蛋糕，开心得不得了，高兴地答应了一声，立马就跑过去帮着整理收拾，又笑成一朵花似地问杨导，“是不是有蛋糕呀？多大的呀？要不要我去拿呀？”
　　顾晓枫和唐沙拉远远坐在一旁，看着那边来来往往忙碌的人群。
　　顾晓枫递了瓶可乐给她，自己拿了一瓶水，喝了一口。
　　“我去！你想肥死我？自己喝水，给我喝这么多糖。”
　　“是么？唐总还有喝水的时候？”顾晓枫要给她换瓶水。
　　唐沙拉一手抄了过去，抢过可乐，咔的一声开了，咕噜咕噜灌了两口。
　　她看着片场那边，热闹而忙碌，涂依依脸上的笑就没停过。
　　“晓枫，我终于知道你为什么这么喜欢涂依依了。”唐沙拉笑得像个妖精，“简单，快乐，又有活力，你俩滚床单的时候一定有使不完的热情吧？”
　　“噗……”顾晓枫差点喷了出来。她狠狠瞪了唐沙拉一眼。
　　唐沙拉哈哈哈大笑，“别激动，都是过来人，有什么好害羞的。”
　　顾晓枫抿了抿唇，没理她。唐沙拉这种妖精，你越搭理她，她越来劲，到后来不知道会冒出什么污言秽语来。
　　唐沙拉笑了一阵，忽然不笑了，勾了勾唇，“晓枫，如果让你签别的公司，你愿意吗？”
　　顾晓枫一愣，惊讶地转过头，“你要卖了我？”
　　“别这么说，我只是想给你找个好下家。”唐沙拉转动着手里的易拉罐，轻轻一用力。
　　易拉罐变了形，她还在乐此不疲地捏。
　　“唐欢很快就要易主了。”
　　顾晓枫一愣，“到底发生了什么事？”
　　唐沙拉无奈地笑了笑，“老头子上个月把集团掌权人的位置让给我大哥。我大哥这个人你是知道的。”
　　顾晓枫目光暗了暗，她永远都忘不了那次被唐大公子骗去陪酒。
　　唐大公子唐保罗和唐沙拉是截然不同两个人，一个不苟言笑，一个笑颜如花，一个是表面彬彬有礼，实则为达目的不择手段，一个是表面浪荡，实则坚持自己的原则底线。
　　“他想用唐欢娱乐发展点别的业务方向，我坚决反对！我和大哥当着老爷子的面吵了一架。老头子这一次又没让我意外，只要是儿子提的，不管有多垃圾，就是好的，在他眼里，女儿做的再多再好，也是外人！哎，不说了，说这些有什么用，反正我就告诉他们，除非我走！我是绝对不会让人这么糟践唐欢的！”
　　唐沙拉的声音隐隐发颤，眼眶都红了。
　　顾晓枫沉默无言，不知道该说些什么。
　　一直一来都是唐沙拉这个老板在保护她，现在，唐沙拉需要帮助了，她却什么都做不了。
　　隔了好半天，顾晓枫开口道：“唐欢是你的心血，你舍得吗？”
　　“当年唐欢只是一个频临倒闭的业务，最不受重视，话说回来，不是这样，老爷子也不会松口答应让我负责。十年啊！用了十年唐欢才有了今天！”唐沙拉无力地耸了耸肩，“说到底，舍不得又怎么样？”
　　“晓枫，你放心吧，别人我不敢保证，但你和方悦诗，我会替你们找好下家的。在我大哥接手前，把你们先送出去。”
　　顾晓枫心中五味杂陈，唐沙拉真的是个很好的老板。有魄力有义气有担当。这样的老板，在如今这个世道，当真很少很少了。
　　“方悦诗知道吗？”
　　唐沙拉摇了摇头，“不想影响她拍剧。我是听说你快杀青了才过来探班，也不算影响你。再说，你比她能扛事。”
　　唐沙拉抬眸，向着顾晓枫扯起一个歉意的笑，“抱歉，第一次探班就告诉你这个坏消息。”
　　话音刚落，涂依依开心地跑了过来。
　　“凤栖，那边搭好了，杨导说等大家合影结束了就可以吃蛋糕了。我们快过去合影吧。”
　　顾晓枫朝着毫不知情的涂依依笑了笑，起身邀请唐沙拉，“走吧，唐总，既然来了，一起合影留念。”
　　唐沙拉奇怪，“她喊你什么？怎么又不喊你草草了？”
　　顾晓枫一脸淡定，“新称呼。”
　　“新称呼？换着花样叫吗？没想到，你们两个的调情方式还真不一样。”唐沙拉哈哈哈大笑。
　　这时杨导也过来了，和唐沙拉打招呼，两人又聊了几句，跟着杀青仪式开始。
　　一大群人围在桌子前后，拍了好几张全家福。
　　涂依依本来满心欢喜的要和她家顾晓枫紧贴着站在一起，结果中间硬生生塞进杨导和唐沙拉，多了第三者和第四者。
　　要不是眼前的蛋糕太吸引人，涂依依几乎当场就要不高兴了。
　　拍完全家福，大家吃蛋糕，闲聊，气氛很放松。小美举起相机，尽着助理的本分，“顾姐，我给您照几张杀青照。”
　　顾晓枫很配合地摆pose，这些以后在宣发时，都用的着。
　　其他演员要么在拍照，要么围着唐欢娱乐的老板唐沙拉转。谁不知道唐欢的资源多的令人垂涎，十年来培养了多少顶流，顾晓枫是不用说了，她手底下的男团女团，那个不是红透亚洲。圈子里谁不知道，要是得到这位唐美人的青睐，相当于红了一半。今天唐美人突然现身片场，这样想都想不到的大好机会，谁能放过？
　　涂依依对拍照和巴结唐沙拉都没兴趣，眼里只有蛋糕，吃了一块，又去挖了一块，两口吃了，见没人注意她，又挖了一块。
　　要挖第四块的时候，程菲的助理小戴，殷勤的给她切了一大块，递给涂依依。
　　“依依姐，你喜欢就多吃点。大家都要身材管理，不像依依姐，怎么吃身材都这么好。”
　　“哈哈哈，那我不客气了。”涂依依接过来就吃，“说实话，我就没吃饱过。”
　　小戴：“……”吃这么多还没吃饱，你这胃口也是没边儿了。
　　她又给涂依依挖了一大块，“依依姐，你长得可真好看，尤其鼻子，又小巧又挺拔，我还是第一次见这么漂亮的鼻子！”小戴眨了眨眼睛，“依依姐，你有没有什么秘诀呢？”
　　她这算是问得比较委婉了。明星里无论男女很多人都整容，稍稍调整一下，让自己更漂亮更完美，也算是让观众更养眼不是？
　　大家对此也都心照不宣。毕竟，天生就完美的实在太少！不是人人都能成为像顾晓枫这样的上天的宠儿。
　　“秘诀？”涂依依纳闷，鼻子生下下就是这样，能有什么秘诀？
　　小戴以为她在装傻，不愿意承认她微整容了，又往她那边靠近了点。
　　殊不知，在远处的顾晓枫眼里，就是小戴在用美食引诱涂依依，正在试图骚扰她。
　　顾晓枫的眸光沉了沉。
　　“依依姐，咱们都懂的，不会乱说的。你就传授一下秘诀吧，拜托拜托。”
　　涂依依越发奇怪。
　　懂什么？自己该懂什么？
　　还有，她要乱说什么？说自己吃蛋糕吗？蛋糕是剧组的，人人都可以吃，有什么好说的？
　　“依依姐，你就说说吧，你的鼻子怎么会这么好看？”
　　涂依依真有不明白了，小戴说来说去，怎么对自己的鼻子这么感兴趣。
　　她从蛋糕里抬起头，“我的鼻子生来就是这样啊。”
　　“没有秘诀吗？”
　　“秘诀就是天生的呀。”
　　小戴：“……”我去，嘴巴可真紧。
　　“依依姐，你就透露点吧，现在就我们俩，又没别人。”
　　“她没有动过刀子。”顾晓枫不知道什么时候过来了，替涂依依回答了，“我想我应该说清楚了。”她掀起眼皮子，目光扫向小戴。
　　小戴被她扫了一眼，浑身一哆嗦，“啊哦，嗯，菲姐找我，我走了……”说完，逃也似地走远了。
　　涂依依弯起嘴角，“凤栖，你怎么好像不高兴的样子，生气了？”
　　“没有生气。”顾晓枫板着脸，一把夺过她手里的吃了一半的蛋糕。
　　“怎么了嘛？”
　　“我跟你讲，以后不许吃别人给你的东西！小戴是没坏心眼，要是换了别有用心的人，你哪知道他会在食物里放什么？”
　　“哦，知道了。”涂依依低着头，心里在想，凤栖是担心有人要给我投、毒投药吗？要谁敢那样做的话，还真是小看了涂山灵狐。
　　“在外面，只能吃我给你的东西，知道吗？”
　　“哦，知道了。”涂依依又点点头。
　　“你真的知道？”
　　“知道呀，”涂依依扬起头，笑的特别可爱，“凤栖是在保护我呢。”
　　顾晓枫一愣，耳尖肉眼可见的红了。她把那块吃了一半的蛋糕重新拿给涂依依，“吃吧。”
　　涂依依开心的接过来，继续吃。
　　见她两口吃完，顾晓枫又切了一块给她。这一次，涂依依摇头，“我不吃这块。”
　　“怎么了？”
　　“这块上面有虫子的尿味儿，我闻到了。”
　　顾晓枫：“……”
　　她抬头往上方看了看。
　　一段长长的树枝恰好横生在蛋糕上方。
　　“那儿，就是它拉的。”涂依依抬起一只手指了指。顾晓枫顺着她的方向看去，以夙凤栖的眼力，果然树桠的叶子下，一条毛毛虫，扭了扭肥嘟嘟的屁股。
　　顾晓枫：“……”慢慢地放下了手里的那块蛋糕。


第157章 以后让我照顾你
　　晚上, 唐沙拉本是要在市里请涂依依吃饭，但明天要在市里的大酒店办杀青宴，剧组工作人员演职人员都去，杨导和制片热情邀请顾晓枫和涂依依一定参加。
　　大家辛苦拍戏几个月, 剧组的几位领导又对她俩照顾有加, 杀青宴顾晓枫无论如何不好不参加。
　　于是，唐沙拉晚上请她们的这顿饭, 就放在了她们住的酒店里。
　　唐沙拉：“抱歉了, 依依, 今晚上将就一顿, 等到了S市，姐姐再请你吃顿好的。”
　　“不将就，不将就。”别人请她吃饭，她有什么好抱怨的, 何况涂依依只要有肉就行。顾晓枫和唐沙拉说话她也插不上嘴, 就埋头在那里吃。
　　唐沙拉跟顾晓枫两人喝着红酒，两人说的是唐欢的往事。
　　说起了唐沙拉第一次见顾晓枫。
　　“当时我就在想，这人怎么这么傲呢！那股子傲气，那是打心里来的傲。我唐沙拉读书不行，成绩稀烂, 但我见的人多了，我一眼就看出……”
　　“看出什么？”这是顾晓枫第一次听唐沙拉说起当年初次见面的感受。
　　“看出你很倔啊！”唐沙拉哈哈哈大笑。
　　顾晓枫摇头失笑, “是很倔。”
　　两人碰了碰酒杯, 都干了。
　　没有叫服务员，也没有带助理, 顾晓枫给唐沙拉倒的酒。
　　“你那会儿在台上练习, 没看见我。我和你们学校的领导在外面说话, 却有注意到你，越看越觉得你条件不错，有那种大女主的气场。”
　　“我就想这姑娘这性子进娱乐圈肯定少不了吃苦头，不肯低头，不会装，除非出身不一样，或者傍上大金主，不然难出头。”
　　顾晓枫勾了勾唇，轻轻小抿了一口，没有说话。
　　在娱乐圈呆了七年，见过的事听过的事都不少，她知道，唐沙拉说的不无道理，这种性格的人确实在娱乐圈难以出人头地。
　　有些演员摸爬滚打了很多年，演技好，自身条件也不差，按理说，应该会远比现在成功。但是这世上，从来就没有应该这种事，只要你不是独一无二的那个，你就会被替换掉，然后，什么都不是。
　　“那你怎么还签了我呢？”
　　“简单，我需要女主演啊。这姑娘不通就不通，会演戏就行！”唐沙拉晃了晃酒杯，盯着杯子里瑰丽迷人的酒红色，猛灌了一口，“既然得找靠山，那我不介意做倔姑娘的靠山。”
　　顾晓枫一愣，然后微微一笑。
　　人人都说唐沙拉是圈里出了名的妖媚狐狸精，裙下俊男美女无数，顾晓枫却懂，唐沙拉是个很有底线的灵魂干净的姑娘。
　　她今天在圈子里的地位都是她一点一滴争取到的，圈内圈外对她的称呼也从唐氏集团三小姐，变成唐欢唐总。
　　顾晓枫不无感慨，“你也是个倔姑娘。”
　　唐沙拉拍掌大笑，“是，是，我就倔，我就不愿意怎么了！我就要say no 怎么了？！”她举起酒杯，“来，咱们为倔姑娘干杯！依依，来，一起！”
　　涂依依笑吟吟地拿过酒瓶给自己倒满酒，三人一碰杯，涂依依咕噜咕噜，两口就干了。
　　三个人那晚喝了二十瓶酒。当然了，有一半是涂依依喝掉的。
　　最后是涂依依和顾晓枫扶着她回房间的。尽管唐沙拉醉的不省人事，顾晓枫又和她这么熟了，还是受不了跟她过于亲密，扶着她回房间已经是极限了。给她脱掉外套的工作就交给了涂依依。
　　涂依依给她脱下来，又施了道法术给她去了酒气。
　　“你帮她侧个身过来。”
　　涂依依照做。
　　唐沙拉这次醉的很厉害，顾晓枫从来没见过她醉的都不能走路。
　　她担心顾晓枫有事，和涂依依坐在外面沙发上，守着唐沙拉。
　　顾晓枫问：“你困吗？”
　　涂依依摇了摇头，忽然道，“她应该很不开心了。”
　　顾晓枫有点奇怪，涂依依全程顾着吃，她和唐沙拉在桌上根本就没谈到唐欢的危机。
　　“怎么呢？你怎么会有这种感觉？”
　　“她都不跟我拼酒，自己一杯接一杯灌自己酒，心里一定很难过了。”
　　涂依依想起在林爱的医院里，顾晓枫第一次知道了自己的真身的那次，她也是把酒当水喝。
　　心里真的很难过！
　　机械地喝，根本不知道自己在喝什么，又喝了多少。
　　顾晓枫一手抚摸着她的秀发，指尖穿过她柔软的发丝，轻而缓，温柔的眸子充满爱意。涂依依有时候比她想象的还要通透聪慧。
　　涂依依被她摸着，眯起眼睛贴过去，靠在她怀里，柔柔软软叫了声，“凤栖。”
　　房间里没有开灯，只留着地上的夜光灯。
　　两人相拥坐在沙发上，安安静静地抱着彼此。
　　“凤栖，做明星太累，我不想你太辛苦。”涂依依趴在她身上，闻着她身上的香味，满足地吸了吸鼻子，“我们成亲了以后住灵域去吧，让我照顾你。”
　　顾晓枫眼角扬起温柔的笑，她没想到涂依依提出要照顾自己，有点意外，又感觉很幸福，她点点头，“好。”
　　涂依依开心地用力抱紧她，扬起头，在她脸颊上重重亲了一下。
　　“我有退路，可是有些人没有。”顾晓枫突然幽幽叹了口气。
　　“怎么了？”涂依依眨了眨眼睛，想到了什么，“是不是唐沙拉她有麻烦了？”
　　顾晓枫不免又看了她一眼，感叹道，“你真的很聪明，依依。”
　　涂依依骄傲地笑了，“那可不，我可是涂山灵狐。”
　　顾晓枫于是大概说了唐欢的事。
　　“她虽然是我的老板，更是我的朋友，我很感激她。没有她就没有今天的我。”
　　如果不是唐沙拉，顾晓枫想起了很多假设，默默无闻，永无出头之日，或者被暗示被威胁，不得不离开这个圈子，又或者是根本不会踏进这个圈子？
　　涂依依搂着她的脖子，望着她的眼睛，“我明白。我也很感谢她。感谢她在我不在的时候照顾你。所以，我们要帮一帮她。”
　　“你打算怎么帮？”顾晓枫又些遗憾，“唐欢是她的心血，可是很快就不属于她了。”
　　“没有唐欢，我们送她一家别的，继续让她做她喜欢的事好了。”
　　顾晓枫眼睛一亮，“你是说，成立一家新公司？”
　　“嗯哼，更大更好的公司，到时候交给她打理好了。”
　　“更大更好？”顾晓枫很快又暗淡了下去，“影视行业不必别的行业，运营，宣发，公关除了要人脉，更需要很多钱，可是我们没有那么多钱。”
　　“你别担心，我爸爸在这里有一些赚钱的生意，我以前没怎么管，等我回去找卓金看看账本，看到时候能拿多少钱出来。”
　　顾晓枫很感激，无论怎样，有了一定的基础规模，再凭着唐沙拉的头脑和她这十年累计的人脉，后年再壮大做强，就不是难事了。
　　“依依，谢谢你。”
　　“谢什么呀，说了要帮她就一定会帮她。”涂依依嘴角弯起，“等咱们筹到钱了你再告诉她，到时候你也安心了。我希望你安安心心，没有遗憾。”
　　顾晓枫心中感动，感动之余又有一种说不清的感概。
　　她一直以为，涂依依那样一个善良可爱纯洁的少女，将来她们俩在一起若是遇到麻烦，一定是她为涂依依遮风挡雨，把她放在自己的庇护下。
　　可现在才发现，是涂依依在庇护她，在为她排除一切困难。
　　头一次，她感觉可以彻底放心地依赖一个人。
　　“依依……”
　　顾晓枫吻上了她，唇瓣贴合在一起，温柔亲呢的吻，无关欲望。
　　甜蜜的味道在唇瓣间绽开，那是舒缓满足又幸福的滋味。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-31 21:08:09~2022-11-01 21:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 顶级豪门
　　唐沙拉睡着了, 醉酒后睡得很沉，鼾声呼呼的，惊醒了依偎在一起亲吻的两人。
　　顾晓枫和涂依依相视一笑，又过了好一会儿, 确定唐沙拉没有问题了, 两人才放心离开。
　　因为第二天是杀青宴，不需要像平常那样早起。
　　顾晓枫难得睡到自然醒, 睁眼便看到一张恬静美好的睡颜, 长长的睫毛遮住那双漂亮的眼睛, 鼻子小巧而挺拔, 皮肤白的好像在发光一样。
　　再往下，雪□□嫩的脖子上布满昨夜欢爱的痕迹。
　　顾晓枫暗想，等到了夏天，衣衫轻薄, 就不能再像这般肆无忌惮地吻她的脖颈了。
　　那就只有……往下一些吻了。
　　正想着, 涂依依睁开了眼睛，初醒的她，目光遮上一层薄雾，是一种朦胧的美。
　　阳光透过窗帘的缝隙照了进来，正好落在涂依依脸上, 眼瞳深处映出独特的绿色，发出摄人心魄的光, 如琥珀又似宝石, 瑰丽多姿，美轮美奂。
　　“依依, 你的眼睛真漂亮。”顾晓枫赞叹不已, 探过头去, 亲吻她的眼睛。
　　涂依依闭上眼睛，露出柔美的笑，任由顾晓枫的唇落在她眼皮上。
　　这个吻又从眼睛上，挪到了她鼻尖上，最后来到她的娇嫩的嘴唇上。柔软的唇碾压辗转，很快扣开她的贝齿，两人唇舌纠缠，缠绵亲吻。
　　等两人收拾整理好出门，剧组也准备出发了。
　　两人在走廊上迎面碰到唐沙拉，唐沙拉悄声笑着问，“昨晚是你们把我送到房间的吧。”
　　涂依依以为她要道谢，笑道：“不客气，你喝醉了嘛。”
　　谁知，唐沙拉眼神揶揄，夸张地抱紧自己，“你们没趁机对我做什么吧？人家可不是随便的人。”
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫直接白了她一眼，忽然对涂依依道，“下次她醉了，直接把她扔地上就走。”
　　涂依依认真点点头，“好的，要不我直接扔垃圾桶里吧？”
　　唐沙拉：“别这样嘛，你这不是教坏小朋友吗。开个玩笑啦。”
　　杀青宴上，有好十几桌，大家觥筹交错，气氛热烈。
　　不少人都来向唐沙拉，顾晓枫和杨导等人敬酒。唐沙拉笑语晏晏，来者不拒。
　　顾晓枫坐在她身边，小声提醒，“你少喝点，昨晚都醉成那个样子。”
　　“没事儿，睡了一觉早没事了。”
　　顾晓枫摇了摇头，她自己在外喝酒极有分寸，一般不喝酒。那些要跟顾晓枫喝酒的人，都被涂依依挡下了。
　　大家伙震惊了，涂依依喝酒跟喝水似的！
　　杨导哈哈一笑，端起酒杯，“依依真是真人不露像，原来这么能喝。来，依依，期待有下次的合作机会。”
　　杀青宴结束，涂依依和顾晓枫回S市，唐沙拉原本要飞M市，去看方悦诗。
　　顾晓枫道：“唐总，一起回S市吧，我们谈谈接下来的事。”
　　找计划，顾晓枫接下来是去国外拍摄代言广告，她在S市也呆不了两天。
　　唐沙拉以为她要跟自己谈合同的事，一挑自己的大波浪长发，笑道，“不急，等我明天回S市，到时候联系你。”
　　于是，涂依依和顾晓枫回了S市，没有要小美安排的车接，涂依依叫了菅累来接她们。
　　回到了天空景，两人先各自去沐浴。
　　涂依依洗澡出来，就喊卓金去拿账本来看。
　　卓金奇怪，小姐从不管生意的事，怎么突然要看账本了。
　　“好的，小姐。”
　　卓金去了书房，不一会儿了取了几本账本出来。
　　“小姐，这是按我们那儿的习惯，转成的账本，您要看财务报表吗？电脑里都有。”
　　“不，不，”涂依依最怕这些财务数据，把头摇得像拨浪鼓。她随手翻了翻，干脆问卓金，“我爹在这边做的什么生意？”
　　“主业是钱庄，现在差不多算是金融业吧，除了这个，还做珠宝首饰的生意。”
　　“那去年钱庄赚了多少钱？账上还剩多少钱？”
　　卓金道：“小姐，去年的净利润大约是500亿，今年赚钱比去年多，年报还没有出来，估计赚190亿是没问题的。除去做慈善的，捐赠的，还有些七七八八的，咱们账上大概有300亿的样子。”
　　涂依依一听，不少了，立刻露出了笑容，表扬了卓金，“打理的不错，再接再厉。”
　　得到主人表扬的卓金受宠若惊，他谦逊地微笑道：“我一定继续努力，不让小姐和老爷失望。”
　　涂依依道：“给我准备100亿，我要花。”
　　卓金什么都不问，反正挣得这些钱都是给小姐花的。
　　等顾晓枫泡完澡出来，穿着浴袍擦着头发，涂依依趴在床上，抬起头试探问，“凤栖，你需要多少钱帮唐沙拉，100亿够吗？”
　　顾晓枫动作一顿，倒抽一口凉气，“100亿？！”
　　涂依依以为不够，又问：“那300亿够不够？”
　　顾晓枫终于意识到涂依依是多么的财大气粗了。
　　“你哪里来这么多钱？”
　　“我爹的生意赚的啊，卓金说了，除了必要的花销，这些都是给我花的。”
　　“你爹做什么生意？”
　　涂依依吧啦吧啦又说了。
　　顾晓枫：“……”
　　从头到脚将涂依依打量了一番，她这是傍上真正的顶级富豪小姐了吗！！
　　吃完饭，两人坐在房间的落地窗前品着红酒，俯瞰S市的夜景。夜晚的江水两岸，灯光如带，尽收眼底。
　　唐沙拉的电话来了，约她明天中午在她家见面。
　　顾晓枫一口答应了，又问，“方悦诗怎么说？”
　　唐沙拉苦笑，“还是那个脾气，说是要扛上□□到我老头子家，找我家老头子理论。”
　　顾晓枫笑了，想象了一下妩媚妖娆水蛇腰的方悦诗扛着把□□的样子，怎么想怎么违和。
　　“倒是她说的话。那好，明天见。正好我也有事要跟你说。”
　　挂了电话，涂依依问，“是唐沙拉吗？她说什么呢？”
　　“约我明天中午在她家见面，”顾晓枫抬眸，“你跟我一起去吧。除了成立新公司的事，明天，我想把我们的婚事一起告诉她。”
　　“好呀。”涂依依靠在顾晓枫怀里，双手搂着她，“咱们在老家成亲后，再来这里请她们吃顿喜宴吧。”
　　“好。”顾晓枫眼里泛着温柔的笑意，想象着成亲那天，想象着身穿喜服涂依依，想象着她们在众人祝福的喜悦的目光中拜堂成亲，“我很期待那一天。”
　　“我也是，”涂依依埋在她怀里，半抬起头笑，脸上浮现少女动人的娇羞，“我好想早点嫁给你。”
　　她美丽深情的双眼中闪着璀璨迷人的光。顾晓枫心头一颤，耳畔萦绕着少女羞涩腼腆的期望。
　　“凤栖，你娶我好不好？或者让我娶你。”
　　顾晓枫在想，如果当时没有纠结要先找到羲和，而是先和涂依依拜堂成亲了，上一世的结局，是不是就不一样？
　　可偏偏自己牢记守护微晶的使命，坚持要先找微晶的另外一位守护者。
　　也许在心里，隐隐觉得跟涂依依一起太幸福了，不去积极寻找羲和，是对自己使命的背叛。
　　正是因为这样，她决定和涂依依一生一世一双人后，才想尽快地找到羲和。
　　“凤栖，你在想什么？”
　　“我在想，兜兜转转，却没想到，你就是羲和剑的传人。”顾晓枫微微一笑。
　　如果早知道，也不会相约去远方找羲和了。
　　可是，如果没有后面的事发生，她们就不会去灵域旅行，不会去石头城，也找不到羲和剑。
　　涂依依趴在她怀里笑了，“我也没想到呢。从今往后我可以和你一起守护微晶了。”
　　话音刚落，涂依依想起，微晶已经没有了，被楚上神用微晶的一角来聚合夙凤栖的魂魄了。
　　涂依依抱紧顾晓枫的脖子，“凤栖，这一次，我们一起守护你。”
　　“守护我？”
　　“对呀，你现在体内有微晶，那我们岂不是要守护你这个微晶宝宝？”
　　顾晓枫失笑，两手捏她软软嫩嫩的脸颊，涂依依的半张脸都被她捏变形了，还是咧嘴笑。
　　看上去，又懵又软又可爱。
　　“依依，你真像一只狐狸。”
　　“人家本来就是灵狐。”涂依依笑着，抓住她的手，舔了舔她的手心。
　　顾晓枫被她弄的痒痒的，那股痒痒的滑腻的感觉，沿着手臂，传到了心里，引得一阵阵心颤。
　　她咬了咬唇，脸上晕染开动人的红，“不许舔……”
　　涂依依果然放开了她的手，没有再舔了。
　　她扬起头，目光灼灼的看着顾晓枫，吻上她的唇，轻轻品尝着唇上香软柔嫩的味道。摩挲着，品尝着，然后像一条灵巧的小鱼游了进去，寻找她口中的芬芳甜美。
　　唇齿纠缠中，涂依依将怀里柔软纤瘦的身躯压在了沙发上。
　　在渐渐急促的呼吸声中，窗帘自动降了下来。


第159章 新公司
　　赖床的涂依依照例抱着被子不肯起, 顾晓枫使劲一捏她小屁屁，涂依依嗷嗷一叫，尾巴都差点出来了。
　　“好痛啊！”涂依依揉着屁股，眼神幽怨。昨晚上两人缠绵时, 凤栖可不是这样无情的。
　　“不痛一点, 你能起吗？”
　　“屁股都要被你揪肿了！”
　　顾晓枫伸手就在她屁屁上又是一捏，涂依依嗷嗷大叫, 一下子从床上蹦起来。
　　“夙凤栖！你故意的！”
　　顾晓枫咯咯笑, “捏捏会更翘。”
　　“哼, 你欺负我。”涂依依变成一只雪白的灵狐, 尾巴一甩，就朝顾晓枫身上扑去。
　　顾晓枫伸手抱住它，摸了摸它毛乎乎的脑袋，它就开始在顾晓枫身上撒娇卖萌, 抱着不肯撒手了, 舌头在她脸上亲昵地舔来舔去。
　　顾晓枫一把抱起她，发现这家伙很有点沉，少说也有四五十斤。
　　“依依，你该减肥了。”
　　涂依依高傲地扬起它的尖尖的脸，把头摇得跟拨浪鼓。
　　卓金看见少夫人抱着原形态的小姐出来, 愣了一下。
　　菅累看了，心道, 小姐可真会玩, 好好的不走路，非要少夫人抱着。
　　顾晓枫把涂依依放到对面她惯坐的椅子上。谁知, 涂依依一下子从椅子上跳下来, 跑到顾晓枫坐的这一边, 伸出一只爪子，漫不经心地在顾晓枫座位旁边的地上敲两下。
　　“好的，小姐。”
　　“她要做什么？”
　　卓金立刻搬了张椅子过来，放在她指定的位置，涂依依轻快地跳了上去。
　　“小姐她要挨着少奶奶坐。”
　　刚开始，从草草小姐变成少夫人这个称呼，顾晓枫多少有点不习惯。现在听多了，她也习惯了。
　　顾晓枫拿起一块餐巾，给它在脖子上一围，打了一个小巧的蝴蝶结。
　　这个样子，可爱又神气。
　　涂依依登时开心得眯起眼睛直笑。
　　吃饭的时候，顾晓枫自己吃一口，就给涂依依喂一口，包子，鸡蛋饼，三明治，玉米，炒面，涂依依都是嚼两口就吞了。
　　吃完砸吧嘴，舌头舔了舔，眯起眼睛，等她再次投喂。
　　然后，顾晓枫就把更多的好吃的喂给它，“小心哟，有点烫，好吃吗？”
　　涂依依就会摇着尾巴，点点头，表示好吃好吃。
　　明明小姐化成人形吃饭又快又方便，偏偏要用狐的形态让少奶奶喂着吃。
　　瞧这一人一狐乐此不彼，卓金在旁边看着，只想捂脸。
　　小姐和少奶奶的情趣，他一只单身大蟑螂是怎么也不理解的。
　　唐沙拉约的是午饭，顾晓枫又喜欢宅家，何况出去一趟，现在不仅是她，连涂依依都要帽子口罩遮得严严实实，于是，早餐后，顾晓枫抱着涂依依，坐在太阳底下，拿了把梳子，给它梳毛。
　　其实，涂依依全身的毛发非常光滑柔顺，根本不需要梳理。
　　可顾晓枫就喜欢给她梳，一边梳一边情不自禁地赞美。
　　“依依，你可真美！”
　　“怎么会有你这么漂亮的小狐狸？”
　　“你就是件完美的艺术品！”
　　涂依依躺在她腿边，悠闲地晃动着尾巴，眯缝着眼睛看她，嘴巴上哼哼唧唧，心里腹诽，我变成人的时候，你都没这么夸过我，哼！
　　趁着顾晓枫跑步机上跑步，涂依依变成了人形，捧起桌上的一碗樱桃继续吃。
　　看着跑得汗水淋漓的顾晓枫，身为灵狐的她表示不理解。
　　好不容易吃了点东西，补充了体力，这一跑，不是白吃了吗？好像很多人类都喜欢这样，吃完就开始想尽办法消耗，消耗完，又接着吃。
　　灵狐涂依依叹气，人类还真是浪费食物，少吃点不就好了。
　　“卓金，昨天说的100亿，什么时候能准备好？”涂依依慢悠悠地问了句。
　　“回小姐，昨天跟他们确认过了，大约需要一周的时间。”
　　涂依依点头继续吃。她忽然又想起什么，“我那次参加节目录制，赢回来的几张票呢？”
　　“有的，小姐，我这就去找给你。”
　　卓金转身去了书房，很快便出来，手里捧着一个精致绝伦的雕花木盒。
　　涂依依打开一看，找到了心心念念的蛋糕券，还有一张桃子赠送券，跟着，还有度假村四天四天三晚豪华游，双人套餐。
　　涂依依把吃的两张券拿出来，交给卓金，“你联系兑换一下。”
　　“好的，小姐。”
　　她掂了掂那张度假券，感觉一点用处都没有，直接扔了回去。
　　等到顾晓枫健身结束，又去洗了个澡，一看时间差不多到了，两人出门去唐沙拉家。
　　唐沙拉好像才刚醒，头发乱蓬蓬的，身上胡乱裹了件睡袍。
　　屋子里一股烟酒混合的气味挥之不去，客厅的茶几上酒瓶东倒西歪堆了一桌。烟灰缸里塞满了烟头，沙发上还有男人留下的外套。
　　顾晓枫皱了皱眉，“你又喝了多少酒？”
　　唐沙拉打了个哈欠，懒洋洋道，“没多少，就几瓶啤酒。小雅去公司拿合同了，你们先坐，我去换件衣服就下来。”
　　她又对着涂依依抛个媚眼，“小朋友，今天姐姐请你吃顿好的。要喝什么随便，自己拿。”
　　说完，她扭着腰肢，就去洗漱去了。
　　涂依依看的直咂舌，对身边的顾晓枫来了句，“我们那儿的蛇精都没她这么能扭的。”
　　顾晓枫忍俊不禁，走过去，打开了窗户让清新的空气吹进来。
　　涂依依兴冲冲地打开冰箱，本以为冰箱里堆满了五颜六色花花绿绿的饮料，因为唐沙拉说了要喝什么随便。结果一打开，里面空空如也，除了几罐啤酒，就只有两罐可乐，还是无糖的。
　　涂依依长长叹了口气，拿了罐可乐，扭头一看，顾晓枫已经拎着个垃圾袋，弯腰在清理桌上的空酒瓶。
　　“凤栖，你做什么？我来就是啦。”涂依依抢过她手里的垃圾袋，运起法诀。
　　顷刻间那些空酒瓶都飞进垃圾袋里，她又去拿了个垃圾袋，这一次纸巾，烟头等飞了进去。顾晓枫明白过来，她是在搞垃圾分类。
　　她又掐了一次法诀，这一次，茶几和地上，沙发上干干净净，一尘不染。
　　最后，那件沾满烟酒味的，□□得皱巴巴的男士名牌夹克，被涂依依一把火烧了。
　　“你烧了？”顾晓枫以为她会来个净衣诀什么的，结果她眼睛也不眨一下，直接烧了。
　　“当然了，这么臭！还有一股奇怪的味道，好像是雄性动物发情的东西，”涂依依撇撇嘴，“这种东西就这样乱扔，又不是撒尿圈地盘，实在非常失礼。我才不想浪费我的灵力，烧了得了。”
　　顾晓枫：“……”
　　不知道倒也罢了，可是现在知道了……
　　她尴尬地转过头，指了指沙发，“那上面呢，有那个东西吗？”
　　“我清理干净了，放心坐着吧。”
　　听到涂依依这么说，顾晓枫小心翼翼坐下。
　　涂依依一手喝着可乐，一手拎着两袋垃圾，出门倒垃圾去了。
　　唐沙拉下来了，穿着一件颜色很正的红裙，口红也是张扬的红。
　　唐沙拉的五官虽不及顾晓枫和涂依依的精致完美，但也另有一种味道，个性十足，张扬而浓烈。但是她的眼睛里却没有这种外放的狂野，相反，目光深邃，多数的时候这双棕色的眼眸里带着笑意，有商人精明的笑，有女人妩媚的笑，也朋友豪气爽利的笑。
　　“我去！收拾的这么干净！谁干的？”唐沙拉眼前一亮，打量了一圈，很有些意外。她走到沙发前，在转角的位置坐下，“爱干净的人就是好，走哪儿干净到哪儿。”
　　她掀起眼皮子扫了眼顾晓枫，随手掏出一支烟，叼在嘴里，“你的小朋友真不错，长得漂亮，人又勤快，性子又简单，这样的人很配你。”
　　她开始到处找打火机。
　　顾晓枫：“别找了，一大早就抽烟对身体不好。”
　　唐沙拉无奈地皱眉，“我还没七老八十呢，到了那个时候你再唠叨。”
　　“你要抽也行，”顾晓枫向餐桌那边抬了抬下巴，“在餐桌上，自己走过去拿，我是不会去帮你拿的。”
　　唐沙拉转头看了一眼，想拿，可又不想起身，更不想走这几步路。她叹了口气，生无可恋地放下了那支烟。
　　顾晓枫想了想，先开口了，“唐总，我有个想法，不知道你有没有兴趣听一听？”
　　“你说。”唐沙拉开了那一罐可乐。
　　“其实，即便唐欢真的有一天不属于你了，你还是能够继续自己的理想，继续延续热爱的事业。”
　　唐沙拉很有些意外，“什么意思？”
　　“我们在筹备建立一家娱乐传媒公司……”顾晓枫缓缓道来。
　　“我们计划出资100亿，这家公司就交给你全权打理。”顾晓枫看着目瞪口呆，可乐拿在手里一直都没有喝一口的唐沙拉，轻轻一笑，“希望你好好经营，将公司发展壮大。”
　　“100亿！你可真有钱！”唐沙拉仍是不敢相信。以唐氏集团的实力，也不是想拿100亿就能随随便便拿出来的。
　　“不是我，是涂依依。”
　　唐沙拉又看了她一眼，这次的目光竟是颇为崇拜。
　　“我今天才知道你的小朋友居然这么有钱！我靠，晓枫，你不赖嘛，找了个顶级豪门千金啊！”
　　涂依依因为对环境不熟，倒垃圾绕了些弯路。回来的时候，正好听见顾晓枫和唐沙的争执。
　　“不行，这是你们俩的公司，我不能要！”
　　“那你就当是我们三人合伙的公司好了。我们三人里面只有你懂经营，我和依依都不懂这些，相信你能经营好公司。”顾晓枫语气诚恳，“唐沙拉，你的想让你辛苦耕耘十年的心血付诸东流？你有这个能力，也有这个实力，离开唐欢，离开唐氏，你照样是唐沙拉。”
　　唐沙拉被她说得热血上涌，连日的颓废，压抑的愤怒，甚至让她开始自暴自弃。
　　眼下，她仿佛看到了希望，又重新焕发了生机。
　　“公司必须是你们的，我帮你们打工好了。”
　　顾晓枫坚持，“说好了是三人合伙，就是三人合伙。”
　　两人争来争去，涂依依推门进来了，接口道，“唐总，我和凤栖是真的信赖你，这也是凤栖的一片心意，她希望你事业成功。所以，请你不要再推辞了，帮我一起达成她的心意好吗？”
　　唐沙拉一愣，话都说到这个份上，她再推辞就显得矫情做作了。
　　她看了看涂依依，又看了看顾晓枫，内心深处充满感激，也因为即将开始的新的事业而感到无比的激动，一颗心砰砰狂跳，“好！那就是我们三个人的公司！”她激动地打开冰箱，拿了三罐啤酒，“来！干了！谁不干谁就是不想咱们公司好！”
　　“干杯！”三人一碰杯。
　　唐沙拉自己一仰头，第一个干了起来。涂依依自然也不怕，也直接咕噜咕噜灌起来。顾晓枫笑了笑，微微仰起脖子，也干了。
　　“小朋友，我今天才知道你是真富豪！走，我请你们吃饭去。”
　　正在这时，唐沙拉的手机铃声响了。
　　她这个统共就听不懂几句英文的人，欲盖弥彰地选了首英文歌曲铃声。
　　“什么外套在我这里？”唐沙拉扫了一眼沙发以及周围，“没看见，不在我这儿。”电话那头是个男人的声音，叽叽咕咕，大概还在坚持。
　　唐沙拉一手举着手机，脸上的笑容就没有停过，可她的语气开始变得不耐烦，“别找这种拙劣的借口来我家……说了没下次就没下次……你再不听话，我不高兴了哦。”
　　最后一句话，似乎起到了作用，电话那头的男的终于挂了电话。
　　唐沙拉一甩头，看向两人时又恢复了笑语欢颜，神采飞扬。
　　“咱们走吧，我知道一家私家花园很不错，环境私密，菜的味道又好。今天一定要请你的小朋友大吃一顿。”
　　涂依依不要太开心，“好呀，谢谢！”
　　顾晓枫摇头，“唐总，你刚才可真无情啊。”
　　“刚才？你说那个男的？随便玩玩而已，大家各取所需还能当真？”唐沙拉脸上云淡风轻，耸耸肩，“你们这样的真爱，不是人人都那么幸运能遇到的。”
　　涂依依腼腆一笑，转身拉着顾晓枫的胳膊，亲昵地依偎着她。
　　唐沙拉笑了，笑容魅力四射，“你的小朋友很粘你嘛。”
　　顾晓枫轻轻一笑，低头看了涂依依一眼，眼中充满温柔的爱意，“我就喜欢她黏我。”
　　唐沙拉做出鸡皮疙瘩掉了一地的肉麻状，走在前头去开门，“你不是说有两件事要跟我说吗？第二件事呢？”
　　顾晓枫轻松道，“我和依依就要结婚了，到时候一定请你和方悦诗喝喜酒。”
　　唐沙拉浑身一滞，惊得按在门把上的手都停止了动作。
　　她缓缓转过身，“晓枫，你可以啊，一天给我两惊雷！都要结婚了，也不告诉我一声。”
　　“我这不是告诉你了？你是第一个知道的。”
　　唐沙拉一挑眉，“必须，绝对，我要第一个知道。”
　　三人出了门，临到上车，这才想起三人都喝了酒，谁来开车？
　　唐沙拉抄起电话，正要拨电话，助理小雅就回了。
　　“唐总，您要的合同原件，还有您的电脑。”
　　“放家里吧。小雅，你来得正好，顺便带我们去XX路。”
　　XX路的私家花园，老板请的厨师手艺真不错，唐沙拉知道涂依依能吃辣后，又点了半桌川菜。
　　顾晓枫不吃辣，就涂依依和唐沙拉吃得眉飞色舞。
　　唐沙拉辣得一头汗，便吃便竖起大拇指，“爽！真爽！涂依依，你真的能吃辣！来，干杯。”
　　一人一杯啤酒下肚。
　　涂依依一点汗也出，也没有辣得乍舌，只眯起眼睛笑，“好吃！这个蛙蛙好好吃！”
　　她见大碗里就剩下最后一只蛙，捞出来送给顾晓枫，“凤栖，这个好吃！蛙蛙很嫩的！不是很辣，你试着尝一尝嘛。”
　　顾晓枫一看那只形状完整，蹬着两条壮硕长腿的蛙，又一次变色，直皱眉，“不要！不要！快拿走！”
　　涂依依叹气，只好又收回来，自己吃了。
　　唐沙拉哈哈哈大笑，“她不懂吃，不像咱们，来，咱们吃咱们的。”
　　两人又干了一杯。唐沙拉是真的心情好，兴致很高，一杯接一杯，跟涂依依干杯。
　　“咱们这个公司叫什么名？”
　　涂依依摇头，专心对付那长长的一块香辣烤排骨。
　　顾晓枫：“还没想好，你先想想吧。”
　　“既然是咱们三人的公司，不如叫依枫沙娱乐？”
　　说完，唐沙拉自己也觉得不好，“依枫沙，还一场风沙呢。”
　　“要不就枫依沙？不好不好，疯狂一傻。”
　　“晓依沙……晓依拉……依晓拉……”
　　顾晓枫听得皱眉，又觉得好笑，“你这跟绕口令似得。”
　　唐沙拉自顾自干了一杯酒，“不行，这次怎么着也得想个有文化的名字。”
　　“不着急，慢慢想。”顾晓枫淡淡一笑，“依依说她的资金差不多一周到位，唐总，你还有一个星期的时间想。”
　　她给涂依依夹了一筷子蔬菜，放到她碗里。
　　吃肉吃得正香的涂依依立刻嫌弃，“不吃这个。”
　　顾晓枫沉下脸：“吃了！”
　　涂依依立刻就怂了，老老实实把那口菜吃了。
　　“有了！”唐沙拉喃喃自语，挺起胸脯，神情间很是得意，“既然咱们三人都是美貌的女人，就叫九尾狐怎么样？”
　　啪的一下，涂依依手里啃的鸡骨头掉到了盘子里。
　　“依依，是不是被惊艳到了？”唐沙拉哈哈哈大笑，“我特么觉得我就是天才！”
　　顾晓枫看了涂依依一眼，两人递了个心照不宣的眼神。顾晓枫咳了一声，“这个名字，是不是不够新颖，现在影视剧里，九尾狐到处都是。”
　　“说的也是，九尾狐烂大街了。”唐沙拉又开始摸着下巴琢磨，时不时灌两口酒，“换个什么好呢？”
　　涂依依心里腹诽，什么叫九尾狐烂大街？来人界有一阵子了，也就我一只九尾狐好不好？别说我这种上古神族了，就连卓金菅累那样的小妖都没见着一只。
　　转念一想，这里灵力这么稀薄，根本就做不到引气入体，要是能修个妖身出来，那才是万古奇闻呢。
　　“青丘娱乐怎么样？不，叫涂山娱乐！据说大禺老婆就是涂山的狐狸。涂山狐狸既然旺夫，也能旺咱们的事业。你们觉得怎么样？”
　　顾晓枫笑，转头看着涂依依，笑得意有所指，“涂山狐是挺旺夫的。”
　　唐沙拉见顾晓枫同意了，又问涂依依，“你觉得呢？”
　　“我没意见。”既然顾晓枫同意，又能提高涂山灵狐的知名度，她没问题。
　　“那好，就叫涂山娱乐！”唐沙拉说干就干，立刻打电话找广告公司设计logo去了。
　　吃完饭，涂依依叫菅累开车来接她们。
　　唐沙拉则直接回了公司，她说突然之间有好多事要准备起来了。
　　顾晓枫看她干劲十足，意气风发，又变回以前熟悉的那个雷厉风行的唐总，心里很有些欣慰。


第150章 影后下厨
　　顾晓枫和涂依依并没有急着回去, 两人坐在餐厅里，要了两杯茶，欣赏着窗外的风景。温室花园里，鲜花绽放, 芳香满园, 与古朴大方的砖墙相得益彰。
　　两人就这样安静地享受着宁静的午后时光。
　　菅累来接她们的时候，顾晓枫问, “今天晚餐菜里有鸡腿吗？”
　　菅累：“那是必须有的, 鸡腿可是家小姐的最爱。我早上刚去御宫那边抓了三只鸡。”
　　顾晓枫拿起手机, 给卓金发了条信息, 说她晚餐要亲自给涂依依烧鸡腿。
　　到了家，卓金迎上来，他先接过涂依依脱下的外套，又接过顾晓枫脱下的外套。
　　“小姐, 您要的蛋糕是今天晚上吃, 还是明天吃？”
　　“今天！今天！今天就吃！”涂依依开心极了。也不知道今天是怎么个好日子，先是有人请她吃饭，接着又有蛋糕吃。
　　“好的，我马上就跟他们确定，今晚送货上门。桃子的事情, 因为没有到季节，要到明年5-7月份, 他们才会送货。”
　　“好吧, 那就明年再吃好了。”
　　顾晓枫奇道：“什么桃子、蛋糕？”
　　“咱们那次去参加真人秀节目，在桃园里找的宝箱呀。”
　　顾晓枫莞尔, “我记起来了, 你吃了果园几百斤桃子, 孙大圣啊。”
　　涂依依笑嘻嘻，“我还没敞开吃呢。”
　　没一会儿，顾晓枫接到方悦诗的电话了。
　　听她声音，极其兴奋，“听说你和涂依依要结婚了？！真的假的？什么时候？唐总开玩笑的吧？”
　　顾晓枫淡淡一笑，回头看了眼涂依依，她正趴在电脑前认真看什么。
　　“嗯，唐总没跟你开玩笑，我们是要结婚了，婚礼就在三个月内。”
　　方悦诗比她自己结婚还兴奋，电话那头说个不停，慢慢又说到唐欢的事，方悦诗蔫了下去，在电话里把唐大公子到唐老爷子大骂一通。
　　看来唐沙拉并没有告诉方悦诗成立新公司的事。
　　顾晓枫想，这倒也符合唐沙拉的脾气，不到铁板钉钉既成事实，她是不会提前把消息告诉方悦诗的。估计要到成立后，签约时再给方悦诗一个惊喜。
　　顾晓枫安慰道，“没事的，说不定过几天就有转机了呢？”
　　方悦诗叹气，“希望吧。唐大公子那德行，别人不知道，咱俩还不知道？唐欢，估计以后再也出不了作品了……”
　　她又吧啦吧啦了一通。顾晓枫安慰了她几句，然后才挂了电话。走到涂依依身边扫了一眼，见她在看楼盘的简介，“你又想买房子？”
　　涂依依点头，“我想买个更大的，更私密一点，像中午吃饭的那个地方，盖一座温室，种些花花草草，边喝下午茶边在露台上看花园。我还打算建个泳池，夏天可以在里面游泳，多自在呀。”
　　顾晓枫想象了一下涂依依夏天在泳池游泳的样子，笑着问，“你游泳是狗刨式吗？”
　　“哼，我会的姿势可多了，可不光狗刨。”
　　“是嘛，那我可期待着，”顾晓枫弯下腰，在她脸上亲了一下，语气暧昧，“到时候，我买几套泳装送给你。”
　　涂依依咧嘴笑，抱着她的腰，扑到她怀里蹭了蹭，“凤栖，你明天有空吗？”
　　“怎么了？我明天有时间，后天下午的飞机，要飞去拍广告了。”
　　“那我们今天晚上回家一趟好不好？我想看看家里的婚事准备的怎么样？”
　　顾晓枫勾唇一笑，摸了摸她的脑袋，“好。我们的婚事全给你父母操持，我们俩做甩手掌柜也实在过意不去。”
　　涂依依开心地又往她怀里钻了钻，“凤栖最好了。那我们今晚去，明晚回。”
　　顾晓枫点头，“好。”她发条信息给小美，让她买一套自己常用品牌的面膜和化妆品过来，她答应过七姐涂伞伞，下次见面送给她。
　　转念一想，只送给七姐一个人也不妥，于是所幸让小美买了十套，八套女士的，三套男士的，送给涂家姐姐哥哥，和涂夫人涂老爷。
　　她一年之中难得有点空闲，又跟小圆打了个电话，问他病情如何，在家里休养的怎么样？有什么需要尽管开口。
　　和小圆打完电话，顾晓枫手指在通讯录上翻了翻，在那个联系人“汪宝珍”上划来划去。
　　不管怎么说，自己马上要结婚了，于情于理，该告诉汪宝珍一声。
　　再怎么说，她也是自己的亲妈。
　　可是，一想到自己的亲妈每次找自己不是要钱，就是给她介绍什么商业巨子，成功精英，钻石王老五，最近几次，就是催促她接受许彦哲的追求。
　　汪宝珍说的最多的一句话就是，“你傍上个有钱的，才好多带带你弟弟。”
　　顾晓枫犹豫了好一会儿，放下了手机，去厨房给涂依依烧鸡腿去了。
　　“卓管家，教教我怎么弄？”
　　卓金见到未来的少夫人亲自给小姐下厨做饭，意外之余，又非常欣慰。
　　顾晓枫常年在外拍戏，自己烧饭的次数，可以用一个巴掌数过来。
　　煮面吃她还马马虎虎，反正先把肉丸子，大虾，鸡蛋什么的煮好了，再把面条丢进去，就跟煮火锅那样简单，至于好不好吃，面条熟没熟，坨没坨又是另外一件事了。
　　烧菜的话，出道七年的她仅有过两次体验，第一次是煎鱼。
　　鱼是上好的野生黄鱼。鱼滋啦一声下锅时，飞溅出的滚烫油星，好巧不巧溅到她脸颊上。
　　痛不说，还差点毁了容。
　　唐沙拉知道后，气急败坏地训她，“你别煎鱼了行吗？我的小祖宗！你不知道你的一张脸有多贵吗？”
　　煎鱼是不能煎鱼了，几年后，顾晓枫心血来潮，在她的别墅里做红烧肉。
　　肉是原生态有机黑猪肉。这次她没有受伤，受伤的是那锅黑猪肉。
　　满满一锅肉变成了黑炭，还是隔壁的涂依依闻到味儿了，来给她解围。
　　鉴于两次不光彩的失败的教训，这一次做盐焗鸡腿，顾晓枫打起一百二十分精神。
　　盐焗鸡粉，卓金事先已经研磨好了，示意顾晓枫在鸡腿上抹匀，开始腌制。
　　卓金：“少夫人怎么想到做盐焗鸡？”
　　顾晓枫想了想，她记得很清楚，上一世涂依依第一次留给她吃的那只鸡腿就是盐焗鸡。
　　“没什么，就是觉得你家小姐爱吃。”
　　卓金：“论盐焗鸡，还是二小姐做的最好。这款盐焗鸡粉，就是二小姐研发的。只是她不经常做，二小姐性子最是温柔慈悲，觉得杀鸡是件残忍的事。”
　　“那九小姐呢，她怕杀鸡吗？”
　　卓金微笑：“九小姐做这些是高手，家里杀鸡宰猪都是她来，蛇皮也是她剥，蛙也是她收拾。不得不说，小姐的刀工是真的好。”
　　顾晓枫眼前浮现一个膀大腰圆，一脸横肉，撸起了袖子，手起刀落，干脆果决给一只芦花鸡抹脖子的妇人。
　　与娇小玲珑，软萌可爱的涂依依简直相差十万八千里。
　　她赶紧甩了甩头，赶走了脑子里的彪悍妇人。
　　在等着腌制的时间里，卓金又教顾晓枫怎么制作盐焗鸡粉，用哪些原料，又如何配比。
　　上锅后，卓金又在一旁指导顾晓枫如何看火候，时间如何把握。
　　等到这盘鸡腿上桌时，色泽鲜亮，黄澄澄的，卖相相当好看。
　　“哇！凤栖，这是你做的吗？感觉好好吃！”涂依依食指大动，忍不住流口水。
　　“是卓管家教我做的，没有二姐做的好，你尝尝看。”顾晓枫给涂依依夹了个鸡腿。
　　涂依依一口咬下去，露出惊艳之色，“是二姐的配方！”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！凤栖，你做的棒极了！鸡肉又香又嫩！ 超好吃！”
　　“慢点吃，这些都是你的。”
　　“你不吃吗？”
　　“我说过，要请你吃鸡腿。”
　　“嘿嘿，那我不客气啦……嗷呜……好吃好吃……”
　　顾晓枫一手支着腮，坐在一旁看着她吃。
　　看她吃得眉眼弯弯，开心欢喜，顾晓枫嘴角上扬，情不自禁露出温柔的笑，感觉比她自己吃了还要幸福满足。
　　刚刚吃完饭，蛋糕送到了。涂依依看着超大的蛋糕不要太开心，当场就要切着吃。
　　顾晓枫：“今晚不是要回家吗？带回家跟大家一起吃吧。”
　　涂依依狂点头，“我爹娘和姐姐哥哥们都还没吃过蛋糕呢。”她把蛋糕重新塞进包装盒里，一起装进包袱里。
　　时间一晃到了九点，涂依依一看时间，立刻跑去沙发前打开电视。
　　电视放的是XX卫视，这会儿正是广告，恰好是顾晓枫代言的汽车品牌。
　　涂依依想起什么，“你那辆车呢？”
　　“我给小圆了，那次去医院看望他，我把车送给他了。”
　　涂依依眯起眼睛笑，“那样挺好，小圆这个助理挺忠心的。那你喜欢什么车，我给你补上。”
　　顾晓枫瞪了她一眼，“乱花钱！家里不是有两部车了吗。要那么多车干什么？你开车展吗？”
　　“好嘛，不买就不买啦，都听你的。”
　　卓金看了菅累一眼，菅累无声地做着口型，意思在说，看，小姐被少夫人压得死死的，哪哪儿都被压。
　　卓金皱眉，立刻用口型制止他，闭嘴！
　　XX 汽车邀请您观看《手忙脚乱的乡村生活》第五期。
　　两人坐在沙发上，卓金菅累站在两边。菅累超级兴奋，“小姐，你上电视了！你和少夫人一起上电视了！”
　　他到现在都还记得第四期里，他附身在涂依依身上跳舞。真是特别棒！简直棒极了！手机里，弹幕上都说，他这是神仙舞步，专业水准！
　　顾晓枫不是第一次在屏幕里看见自己，自己出演的电影她都看，观察自己在表演中的不足和欠缺。
　　真人秀拍摄和电影拍摄还是有很大差距的。这次，她再看着屏幕里的自己，尽管别人都不看不出什么，她自己却一眼就看出了。
　　原来，那个时候她就喜欢上涂依依了。不然她为什么在她看向人群时，目光总是在寻找涂依依的身影，在涂依依跟她搭档做任务时，她嘴角总是挂着笑，在一群人说话聊天时，她总是不自觉往涂依依那边靠。
　　涂依依一边看一边忍不住哈哈哈大笑，“我真的好傻噢……哈哈哈，程菲都要气死了，我们又赢她了……凤栖，你真漂亮，穿这一身一样好看。”
　　就在涂依依对着电视机里的顾晓枫犯花痴的时候，卓金和菅累也在犯花痴。
　　卓金心道，小姐和少夫人真是般配，也只有少夫人这般出众的人物才配得上我们小姐！
　　菅累心道，小姐和少夫人穿的衣服都好好看，我要跟小姐要钱买。
　　这一期结束后，顾晓枫和涂依依洗漱更衣。顾晓枫又恢复了白衣翩翩的一身圣女装扮，涂依依向卓金交代了两句，背上包袱，牵着上夙凤栖的手，出发去灵域了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 20:58:55~2022-11-04 20:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 2瓶；钟芷寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 未来七嫂
　　村口的何伯看见她们出现, 又扯起嗓子喊，“涂家老九和月栀圣女来了！”
　　涂依依无奈，“何伯，我和凤栖又不是外人, 你别这么一惊一乍的。”
　　何伯抖了抖烟袋, “月栀圣女声名在外，只要你们还没成亲, 来了咱们村就得通报！”
　　“可咱们都定亲了。”
　　“只要没成亲, 就有变数。”何伯懒洋洋道, “山猫村的事你知道吗？”
　　涂依依一脸懵逼, “山猫村？啥事？”
　　“一只母山猫精说给了一只公山猫精，定亲都定了两年了，两家关系都不错。后来，那只公山猫精去灵盟里做工挣灵石去了, 成亲也要花好多灵石的不是。结果, 到成亲前一天，母山猫精和另一只公山猫精私奔了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，那只私奔的公山猫精又不干了，抛弃了那个母山猫精。”
　　“为什么？”涂依依纳闷，“私奔了还抛弃了？”
　　“据说母山猫精都怀了崽了, 可是崽子不是那个公山猫精的。”何伯压低声音，“也不是那个未婚夫的, 另有其猫。”
　　涂依依震惊了, “啥？”
　　“犯下事那只公山猫精怕事，自己做了缩头乌龟, 母山猫精没办法, 恰好又有别的公山猫精跟她勾来搭去, 她就顺水推舟找那只当这个便宜爹了，谁知人家不干了。”
　　顾晓枫心道，这么狗血？真是哪里都有爱恨纠葛啊。
　　何伯撇撇嘴，一双眼睛在涂依依和顾晓枫身上扫来扫去，“所以说，即便定了亲，变数也多着呢。”
　　涂依依哈哈一笑，“何伯，您就别操心了，我和凤栖感情好着呢，什么精怪都不能把她从我身边勾走。还有，何伯您少听着这些八卦新闻，对身心健康不好，要不您看您这把年纪了还恐婚。”
　　何伯：“……”
　　这个时候，涂家子女都在外头忙，涂老爷出去去了，家里就是涂夫人。
　　女儿和圣女回来了，涂夫人又惊又喜，三个人坐下来聊天。
　　涂依依问起婚事的事。涂夫人脸上都是止不住的笑意，“一切都办妥了！你爹这次要邀请整个灵盟的妖来参加婚礼。”
　　涂依依笑嘻嘻，“谢谢爹，谢谢娘！”
　　“咱们涂家好多年都没有办喜事了，这次要办的风风光光热热闹闹的，可不能比你大姐成亲那次寒碜。”
　　母女俩沉浸在筹办婚礼的喜悦中，说起各种婚礼细节，但凡有意见不一样的地方，就问顾晓枫。
　　谈了好一会儿，涂依依起身道，“娘，我带凤栖去外头转转。”
　　“去吧，记得回来吃饭。”
　　两人出了门，涂依依道，“凤栖，我们去庄稼地菜地里看看吧。我都好久没去地里呢，不知道现在怎么样了？听我七姐说，现在是翠花隔两天来照料。”
　　“好。”顾晓枫点头，上一世，因为自己不吃荤腥，涂依依去看她时候，常常会带些野果子，素菜还有小巧精致又可爱的小馒头给她。
　　“你给我带的野果子是在那里摘的？”
　　“你想吃吗？”涂依依一拉她的手，露出一个欢乐俏皮的笑，“我带你去。”
　　两人携手同行，一雪白一桃粉，衣袂飘飘，笑语嫣然，掩映在恍若世外桃源的青山绿水间。
　　“这里哦。”涂依依带着顾晓枫走进一片树林，枝头绿叶簇拥间结满了一串一串的红色果子。
　　“凤栖，挑这种圆一点的，甜。”
　　涂依依伸手摘了一串，放在鼻尖上闻了闻，笑得眉眼弯弯，“这一串肯定好吃。”
　　涂依依摘了一颗红果子下来，在衣服上擦了擦，递给顾晓枫，“你尝尝看。”
　　顾晓枫接过吃了，果然清甜爽口，唇齿间有着淡淡的香味。
　　“好吃吧？”涂依依摘了一个丢进嘴里，“可惜我们灵狐都不大爱吃素，每年这些果子最后都掉下来了，嘿嘿，幸好还有你吃。”
　　“那我们以后把这些做成果脯蜜饯，或者酿成酒怎么样？”
　　涂依依一愣，眨了眨眼睛，“对哦，我怎么没想到？”她抬头咧起嘴笑了，“凤栖，还是你聪明。”
　　两人一边吃，一边沿着顺林间的小路缓缓而行。
　　最后，那一串果子大半都是涂依依吃的。嫣红的果子汁顺着她嘴角蔓延下来，映在雪白娇嫩的肌肤上，宛若醇香诱人的红酒。
　　顾晓枫从袖子里掏出一包纸巾，想要给她擦擦。
　　谁知，柔软纸巾到了这里就好像被一股无形之力挤压得皱皱巴巴，面目全非。
　　涂依依瞟了一眼，道，“应该是在穿越时空之门的时候被弄成这样子的，太柔软的东西有时候会经不住。”
　　“柔软的东西？”
　　“是啊，纸还不是最柔软的，最柔软的是皮肤血肉，”涂依依伸手将一缕在面前扫来扫去的碎发别到耳后，“如果不是知道你体内有微晶，那我是万万不敢带你穿越时空之门的。”
　　“如果我过不来这里，你会怎么样？”
　　“那我陪着你一直住在那里好了，偶尔我自己回趟娘家。”
　　“你不是说那里灵力稀薄，世界又污浊，你们灵域的，都不喜欢那儿吗？”
　　涂依依停下脚步，回眸一笑，大大的眼睛闪着甜美的笑意，“可那里有你呀。有你还不够吗？”
　　顾晓枫心中一动，看着美丽的少女，什么也没说，牵起她的一只手，紧紧握在手心里。
　　从野果林里出来，两人又牵手去了涂依依的菜地庄稼地。
　　两百年过去了，作物品种似乎多了很多。除了从前的豆角，萝卜，小白菜，现在多了卷心菜，茄子和黄瓜。
　　涂依依摸摸茄子，有弯腰摸了摸卷心菜，看它们长得这么好，心里欣慰，看来翠花照顾得不错呀。
　　这时，从玉米地里传出一阵不可描述的声音。
　　女声娇柔婉转，柔媚入骨，断断续续的□□声飘进涂依依和顾晓枫耳朵里。两人顿时有些不自在，地里的人在干什么，已经不言而喻了。
　　忽然，里面有人大叫一声，“阿哟，疼疼疼，晶晶，你快停手！”
　　一个暧昧的声音道，“疼就对了。”显然，对方并没有停手。
　　涂依依惊呼一声“七姐？！”然后拨开玉米秆，飞快地赶过去。
　　顾晓枫紧随其后，跟了过去。
　　大片的玉米秆被压倒在地，涂依依看见两人时候，瞬间愣在了原地。
　　只见七姐躺在地上，露出光溜溜的背，一个女人双腿跪在地上，用她的六只手给七姐做马杀鸡。
　　看样子，七姐涂伞伞还挺享受的。
　　“七姐，你在做什么？”
　　“按摩呀，没看见吗？小妹你可吓了我一跳。哎，你和你媳妇今天怎么回来了？”
　　涂依依红着脸，“那你，你干嘛跑到玉米地里来？”
　　“你看我这个样子，难不成跑到大马路上去按摩。”
　　涂依依腹诽，你又不是没在湖里光着身子晒过太阳？
　　她一扭头，依目光瞥见那个为七姐按摩的女子，吃了一惊，“是你？！朱丽丽！”
　　涂依依这辈子都不会忘记她！
　　在那片黑漆漆的森林里，这个蜘蛛精以顾晓枫要挟自己，为了嫁豪门差点就要让她成为自己的人。
　　“你怎么会在这里？”涂依依挡在顾晓枫面前，一脸的警惕。
　　“小妹，别紧张。她真名叫朱晶晶。现在呢，努力想成为你未来的七嫂。”
　　“什么？！七嫂？”
　　朱晶晶收回八只手，礼貌又讨好地笑了笑，一身妖里妖气的红穿在她身上，居然有了几分端庄贤淑。这么一来，到真有点像一位良家少女。
　　“小妹好，圣女好，以前的事对不住了，还望小妹和圣女大人不计小人过。”
　　涂依依哼了一声，一扭头，“七姐，你怎么认识她的？还有，你们俩是怎么回事？”
　　涂伞伞懒洋洋一抬手，朱晶晶不等她吩咐，立刻过去扶她起来。
　　“晶晶想嫁入咱们狐族涂家，我总得给她个机会不是。她现在在考察期，要是表现得还可以，那我就娶她了。”
　　朱晶晶大喜，“伞伞公主，我一定会好好服侍你的。”
　　涂依依一愣，“伞伞公主？”
　　朱晶晶笑得一脸灿烂，“是啊，伞伞在我眼里就是一位高贵的公主，我要像服侍公主一样服侍她。”
　　涂依依：“……”
　　“那爹娘知道吗？”
　　“他们还不知道呢，”涂伞伞狡黠一笑，“你也知道她的真身是啥了，等到时候生米煮成熟饭，爹娘就不得不答应了。”
　　朱晶晶娇羞无限，挽着涂伞伞，痴痴地看着她，“伞伞，我们什么时候生米煮成熟饭呀？”
　　涂伞伞受不了她饱含欲望跃跃欲试的目光，一巴掌掰过她的花痴脸，“等着！你先回去，咱们明天再见面。”
　　朱晶晶看着她们三人回去，目光殷切，显然也想跟她一起回涂府。
　　涂伞伞回头道：“回去吧，回去吧，别给村里人发现了。”
　　朱晶晶还是愣着不肯走。
　　涂伞伞问，“是没吃的了吗？”
　　朱晶晶摇头，道：“你上次给了我很多，我洞里还有。”
　　“那是怎么了？”
　　朱晶晶红着脸，揪着衣角，不说话。
　　涂伞伞匆匆道：“小妹，你带你媳妇去前面等我，要不摘点茄子豆角带回去？”
　　涂依依从善如流，正好凤栖喜欢吃素。
　　趁着涂依依和顾晓枫去地里摘菜，涂伞伞快步走到朱晶晶面前，低头在她嘴唇上啄了一下，“这下可以了吧……唔”
　　朱晶晶抱着涂伞伞就吻上去。两人唇齿纠缠，缠绵深吻，一发不可收拾。
　　等到这一吻分开，朱晶晶脸上绯红一片，舔了舔唇角，仿佛意犹未尽。涂伞伞则是上气不接下气，“好了……快回去吧……明天再见面。”
　　“嗯。”朱晶晶这才喜笑颜开，转身穿过玉米地，回去了。
　　晚餐是满满一大桌菜，顾晓枫面前照例单独摆了两碟素菜。
　　席间大家都在谈涂依依和顾晓枫的婚事，涂老爷道，“既然回来了，就多住几天，你娘天天念叨你。”
　　涂依依想起回去还要帮着唐沙拉成立公司，道：“不行，爹。我们在那边还有事要处理。”
　　涂老爷皱眉，“才回来就走？”
　　“爹，答应人家的事，总的做好不是？事业也刚开展，不能半途而废，是不是？”
　　涂老爷没话说了，他做人做生意一向最讲诚信，最反对半途而废。
　　“那好吧，你们有空就多回来住。”
　　吃完饭，顾晓枫提醒道，“依依，你的蛋糕还不拿出来吗？”
　　涂依依一拍脑门，“我都给忘了。爹娘，姐姐们，哥哥们，我带回来一样你们没吃过的东西。叫做蛋糕，可好吃了！”
　　大家听她说得这么好，纷纷围过来。
　　打开包袱的一瞬间，涂依依顿时就傻眼了，蛋糕盒彻底变形了。她慌忙拆开盒子，里面稀糊一大坨。
　　好好端端的蛋糕变成这样，简直惨不忍睹。
　　“这是啥糕？这么稀烂？”涂六哥伸手沾了一点到手上，尝尝了，顿时大赞，“味道真不错！好吃！”
　　大家听他这么一说，都争着要吃。
　　涂依依拿出自己的旅行刀具，给一人切了一块稀糊蛋糕。
　　七姐说她喜欢吃，多要了一块。
　　众人边吃边品评。
　　“话说回来，人界銥譁有些东西还是挺不错的。”
　　“好吃是好吃，就是样子难看了点儿。”
　　“卖相着实有待改进。”
　　“要是更蓬松一点就好了，吃起来硌得我牙疼。”
　　“蛋糕，蛋呢？怎么一个鸡蛋都没看见呢？”
　　吃完蛋糕，涂老爷把涂依依拉到一边，面有忧色，道：“殊人苦夜就像失踪了一样，我到处派人找都没找到他，他肯定躲到哪里练功去了。你和你媳妇儿在外头要当心。”
　　涂依依点头，“我们会小心的，何况，我和凤栖联手，殊人苦夜还要忌惮我们三分。”
　　“那你们就尽量别分开，凡事要一起行动。”
　　涂依依笑嘻嘻，“爹爹是要女儿跟着她吗？她去哪儿我就去哪儿。”
　　涂老爷扶额，“我的女儿哎，你爹我现在是明白了，咱家不是娶媳妇，是招赘。你就没想过让她跟着你，你去哪儿，她跟着你去哪儿？”
　　涂依依讪讪一笑，“这个还真没想过。”
　　涂夫人张罗着命人收拾一间客房出来，给顾晓枫住。涂依依却拉着顾晓枫跟家里人告辞了，说是今晚就回去，明天还有事儿。
　　回到天空景，是第二天的入夜时分。洗漱完毕，两人上床休息。
　　顾晓枫问，“你怎么不在家里歇一晚？”
　　涂依依翻个身，眼睛里满是狡黠又可爱的笑，“要是在家住，咱们就不能这样躺在一起了，更不能亲近了。”
　　她的脸上泛起一片薄红，目光闪着羞涩又期待的光。顾晓枫勾唇一笑，低头吻上那抹娇艳欲滴的唇……
　　涂依依这勾人的小狐妖，又要投喂了。
　　作者有话说：
　　隔壁新文《我宝贝又香又软》已经献上第一章 ，第二章还在码，预计12月中下旬开文。
　　作为《皇后，朕可以》的姐妹篇，这部小说是为了弥补简从嫒和杨玉宁的遗憾。
　　字数不长，大约30万字+
　　欢迎感兴趣的小可爱们留爪，加收藏。（收藏太惨，捂脸~~~）


第152章 复活张碧灵
　　第二天, 顾晓枫就要飞去国外拍广告了。
　　两人起床后，顾晓枫去沐浴。涂依依给她收拾行李，也给自己收拾个行李箱。爹说的对，她们不能分开行动, 还是在一起安全。
　　茶几上放着一杯热茶, 涂依依坐在沙发上，视线透过袅袅升起的白雾里, 看着远处的高楼大厦, 那些个气派非凡的建筑, 脑子里回想着昨天涂老爷跟她说的话。
　　她在想, 殊人苦夜到底躲到哪里去了呢？
　　上次在灵域和凤栖一起击败他时，明显感觉到只有殊人苦夜。
　　阴鸷，他还在不在？
　　如果不在，他去了那里？
　　如果在, 他始终是个大祸患, 而且，他该死！
　　涂依依凝视许久，忽然脑中灵光一闪。
　　“你在想什么？”顾晓枫洗完澡出来，发现涂依依竟然是少见的在一个人安静地思考。
　　涂依依：“有个地方，我们要再去看看。”
　　“哪里？”
　　“月栀皇宫。殊人苦夜可能趁我我们走后, 又溜回皇宫躲着，所以我爹怎么找都没找到他。”
　　顾晓枫一愣, 很快点点头, “你说的对，很有这个可能。那等我们拍完广告回来, 就去月栀看看。”
　　吃完午饭, 两人准备出发去机场, 涂依依突然接到一个电话，是林爱打来的，手机铃声响个不停。
　　林爱联系她并不频繁，只有偶尔留一个信息给她，问她近况如何。
　　不知道为什么，涂依依有一种奇怪的预感，这次林爱打电话来，一定是很重要的事，而且是和张碧灵有关的事。
　　她接通了电话，电话那头是林爱焦急的声音，“依依，你现在能快点赶过来吗？在XX路与XX路口，我把定位发给你。”
　　涂依依：“怎么了？”
　　“是她！那个女大学生。她出了车祸，各项身体指标都在显示她的生命维持不了十分钟，等不到救护车了。涂依依，你快来。”
　　“好，我马上到。”涂依依挂断电话，匆匆向顾晓枫道，“林爱找我，很重要的事，你先去，事情办完了我就去找你。”
　　说到最后，她人已经开门冲了出去。
　　顾晓枫：“……”
　　十分钟内要赶到林爱说的地方，路上红绿灯多，开车的话至少二十分钟，她干脆用跑的。
　　她跑的飞快，风驰电掣，一路马不停蹄赶超绿灯。
　　她比林爱更着急，要是那个女学生真的死了，她的魂魄就飞走了，进入了轮回，在转世前她再也没法找回来。
　　她一定要在魂魄飞走前，赶到那里。
　　路上的行人见到一个跑得几乎要飞起来的少女，各个目瞪口呆，这是人类的终极速度？
　　终于，涂依依赶到了那个路口，呼呼喘着粗气。
　　林爱仿佛见到救星，“涂依依，你终于来了！”
　　“她在哪里？”
　　一个女孩平躺在地上倒在血泊里，浑身都是血，脸上被鲜血糊了一脸，旁边停着一辆货车，一头撞进旁边的店铺里，车头损毁得很严重。
　　林爱：“应该是她跟她男友出来逛街，被这辆失控的车撞上了，然后车又冲进了旁边的店里。”
　　“她男友呢？”涂依依扫了一圈，没有看见一个像是她男友的人。
　　周围倒是站满了路人，朝着这边指指点点，议论纷纷。
　　“我刚刚买菜经过这里，这一对小年轻就站在那个地方吵架，然后突然从坡上冲出一辆车！吓死人了！”
　　“也不知道那个司机是疯了，酒没醒，还是踩错刹车了。”
　　“那男的当时反应够快，跳开了，躲过一劫。”
　　“女的就没那么幸运了，直接撞飞！”
　　“还好那个店里没人，你看墙都塌了，要是在店里肯定跑不了！”
　　也有很多人认出，这不是ZL总裁林爱吗？
　　林爱的声音平静，没有情绪，“她男友跑了，大概是害怕了吧。”
　　涂依依哼了一声，忿忿道：“什么人？女朋友出事他就跑了？”
　　林爱在那个女生面前蹲下来，握着她的手，想安慰她，却不知道怎么开口，该说些什么。
　　这个女孩要死了，她马上就能拿到她的灵魂，比预想中来的早太多，她该高兴不是吗？
　　可林爱一点都高兴不起来，看着她浑身沾满鲜血，嘴唇青紫，生命在不可挽回地流逝，她又回忆起张碧灵死前的样子，看着生命褪色，她同样地无能为力。
　　女孩眼中露出弥留的神色，与张碧灵是何其相像。
　　少女嗫嚅着嘴唇，好像在艰难地说话。
　　涂依依绿色的瞳仁闪了闪，以她灵狐的瞳，一团闪着微光的灵魂正在从她体内飘出来。
　　涂依依无声叹息，“这个女孩她就要死了。”
　　林爱低下头，听弥留之际的少女极其微弱的声音，“我要……死了吗……我好像……认得你……”
　　说完这句，她闭上双眼，再也没了声音。林爱探测到她的心脏已经停止了跳动，永远停止了呼吸。
　　涂依依轻轻一扬手，将那飞出来的那团灵魂一收，抓进了手心里。
　　“小林，我们快走。我不能困住她的魂魄太长时间。”
　　林爱嗯了一声，松开了手，她缓缓起身，离开前，她又回头看了那个女孩一眼，把她深深地印在记忆存储器里。
　　无论如何，张碧灵曾经以这样一个身份来到过这个世上，与她见面。
　　林爱开车，载着涂依依驶向郊外。
　　两人快步来到实验室，林爱一连串操作，打开生命舱，张碧灵的身躯呈现在眼前。
　　想到眼前的人即将拥有意识，即将对自己睁开眼睛，林爱心情激动，“她就要活了，是不是？”
　　涂依依听她声音极是怪异，不同寻常，“你怎么了？”
　　“刚才我的处理器接近警戒峰值，现在已经开始下降了。”
　　涂依依不懂，见她语气又变得缓和，也放了心。
　　“小林，在放进魂魄前，有件事我得事先跟你说清楚。”
　　“请讲。”
　　“我感觉在张碧灵去世后，这个魂魄轮回了好几次世，这是第四世。每一次的轮回，旧的记忆都会被打散，会消失一部分，在新的一世开始建立新的记忆，如此反复。它现在对你的记忆非常模糊，毕竟有四世的记忆混在一起。”
　　林爱思考着这句话的意思，“你是说，张碧灵醒来后，也许不记得我，也许会记得我。”
　　涂依依：“差不多吧……而且，你已经不是她灵魂记忆里的唯一。”涂依依顿了顿，“你还要复活她吗？”
　　涂依依说完这些，是有些难受的，又非常感恩的。
　　如果没有微晶的力量让夙凤栖的灵魂保持记忆的完整，转世后的夙凤栖不会那样深刻地记得她。
　　她也不会对这一世的夙凤栖一开始就有着那样奇特的感觉。跟她靠近时，她那颗空洞的心，才好像被填满了。
　　林爱没有迟疑，“要，请让她复活吧。”
　　她走过去，弯下腰，目光凝视着双眼紧闭的张碧灵，指尖轻轻抚摸着她红晕白嫩的脸颊，“她不记得我也没关系，我永远都记得她。”
　　涂依依不再多说，指尖灵力闪动，将那团灵魂缓缓注入这具身躯的体内。
　　“她相当于新生，这一生的经历将形成这辈子新的记忆。而藏在灵魂的记忆会在将来的生活中因为种种契机，突然激发出来。没有遇到契机，就永远封闭，再也不会出现。”
　　“再也不会出现……”林爱重复着这句话，忽然露出微笑，“我知道了，那就是最坏的结局了。”
　　施法后，涂依依和林爱站在生命舱前静静地等待。
　　林爱很紧张，眼皮子真的一下都没眨过。
　　慢慢地，张碧灵睁开了眼睛，像新生的婴儿般，好奇地看着这个世界，挥舞着双手，嘴巴里，啊啊咿咿地叫，完全就是个婴儿。
　　准确地说，是一个大婴儿。
　　涂依依忽然想起一个很重要的问题，凑到林爱耳边，“你怎么带大这个大孩子？”
　　林爱报以微笑，“我会好好教她的。上次是她教我，这次，轮到我来教她。”
　　她从一旁的柜子里取出一套衣服，轻轻给她穿上，教她抬手，伸脚，教她发音。
　　张碧灵很依赖她，可能是大脑已经发育完整了，她学的很快，一下子就学会了穿衣服，然后是走路。
　　涂依依饶有兴味地看着成人版婴儿，由衷赞道，“张碧灵，你真聪明呀！”
　　张碧灵忽然回头，朝她含含糊糊喊了声“妈妈！”
　　涂依依：“……”尴尬得脸都僵了。
　　“我不是你妈妈。”
　　很显然，这个时候的张碧灵不懂她这话的意思，张着手臂要抱抱，“妈妈……”她只是依着婴儿的天性，本能地喊她妈妈。
　　涂依依转头看着林爱，“你的孩子喊我妈妈，是不是不太好？”
　　“她不是我的孩子，”林爱脸上带着温柔地笑，学着记忆里张碧灵亲自己那样，亲了亲她的额头，“她是我的造物神。”
　　张碧灵显然很喜欢这样亲昵的互动，抱着她的脖子傻笑个不停。
　　“涂依依，既然她这么喜欢你，你能不能常常来看看她？”林爱试着建议，“暂时做她的妈妈。”
　　涂依依瞪大了眼睛。
　　“我是个机器人，我有点担心人类的感情我不能很好的展示出来。”
　　涂依依想起涂山村那些年轻的灵狐妈妈也没气得少打狐崽子，便道，“小林，我看你脾气超好，哦，是没脾气，你会是个好妈妈的。”
　　林爱摇头，“没有脾气也是一种缺陷，我不想让她受影响。”
　　涂依依：“……”
　　最后，涂依依实在抵挡不住张碧灵可爱软萌超级无敌的小眼神，答应做她的临时妈妈，有时间就来看她。


第153章 拍广告
　　涂依依从实验室出来的时候, 天都黑了。
　　手机里面有两条新信息，都是顾晓枫发给她的。
　　第一条：【依依，你的事情办得还顺利吗？】
　　第二条：【我登机了，下飞机联系你。】
　　涂依依估摸了下时间, 这会儿顾晓枫还没下飞机, 她给顾晓枫回了条信息，【事情办完了, 我去找你, 明天见。】
　　她又发了个两只猫咪亲亲冒爱心的表情过去。没有狐狸的表情包, 只好用猫猫凑了。
　　涂依依查了下航班, 这个时间没有直飞航班，只有一般需要转机的航班，涂依依买好最近一趟的机票，打的直奔机场, 又叫菅累给她把行李直接送过去。
　　涂依依登机前, 也给顾晓枫发了条信息，【我登机啦。】
　　话说，这趟旅行真的憋死涂依依了，在飞机上总共飞了十几个小时，还好飞机餐不错, 种类丰富口味新颖。
　　转机的时候，无聊的涂依依看见很多人都在机场买买买, 自己也去买了点儿。
　　香水, 顾晓枫常用的那种牌子的护肤品，当然少不了各种吃食。
　　她的语言说的很溜, 几乎听不出口音, 几个当地营业员问她, “你是不是在这里留学读书？”
　　涂依依又骄傲又自豪地说，“不是。我是第一次来这里，坐飞机去XX见我未婚妻。”
　　营业员齐齐呆了一下，然后连连祝福，涂依依开心道，“谢谢，谢谢！”
　　手机订的响起，涂依依低头一看，是顾晓枫回信了。
　　她也发了两只猫咪抱抱的表情，只有两个字：【等你】
　　涂依依弯起嘴角甜甜地笑了。
　　印象里，这是顾晓枫第一次用这么可爱的表情。
　　她曾经一板一眼地说她是个成熟的成年人，怎么可以跟涂依依一样，用这么幼稚的表情。
　　这不，用得挺好？一点都不违和。
　　下了飞机，涂依依按照顾晓枫给的地址，赶到了酒店，可是顾晓枫一早已经出发去拍摄了。
　　傍晚，顾晓枫结束当天的拍摄回到酒店。
　　门才刚刚打开，涂依依叫了声“凤栖”，就像狗狗一样扑了过去，抱着她索要了一个热吻，才肯松手放开她。
　　“凤栖，你看我在机场买的东西。”涂依依兴奋地向顾晓枫展示她买了些啥。
　　“你买这么多？”
　　“我无聊嘛，看见了就买咯。”
　　她拆了一包零食，先拿了一个给顾晓枫。顾晓枫摇头，“太甜了，你吃吧。”
　　“好吧，我就是想等你回来一起吃，你不吃那我吃啦。”说完，开始吭哧吭哧吃起来。
　　这时，手机铃声响起，来视频了。
　　顾晓枫瞥了一眼，对方是林爱。
　　她原本拿衣服准备去洗澡的动作，悄悄放慢了。
　　涂依依点开视频，那边张碧灵一下子冲到镜头前，朝着涂依依张嘴就喊，“妈妈，妈妈……”
　　妈妈！
　　顾晓枫浑身一震，立刻转过身。
　　涂依依悠哉悠哉地继续吃零食，“你今天都学会了些什么呀？”
　　张碧灵笑得眼睛雪亮，“我会走路啦，喝奶，吃汉堡。”
　　“什么样的汉堡？”
　　张碧灵开始两手比划，咿咿呀呀，“三层，中间是鸡肉饼，还有西红柿，还有绿色的，的，的……”
　　林爱提示：“生菜。”
　　“生菜，绿色的生菜。”
　　“汉堡好吃吗？”
　　“好吃！”张碧灵狂点头。
　　“妈妈，你在吃什么呀？”
　　“椰枣，”涂依依拿起一颗举到镜头前，示范性地吃了一颗，“等我下次去见你，我们一起吃。”
　　张碧灵立刻眉开眼笑，口水都快流出来了。
　　顾晓枫惊呆了，这么稚气未脱的笑容明明是孩子，可是看她身形容貌，怎么也是成年女性。
　　那边镜头晃了晃，是林爱拿过手机。
　　“她吵着见妈妈，我没影响到你吧？顾小姐也在，你好。”
　　顾晓枫点点头，“你好，林总。”
　　涂依依又陪着大孩子张碧灵说了一阵，两人约定好要一起吃哪些好吃的，才挂断了电话。
　　顾晓枫仍在诧异中，“这是怎么回事？”
　　“这个说来可有点长，你是先洗澡还是先听？”
　　“先听！”顾晓枫想起什么，秀眉一拧，“她怎么喊你妈妈？你是不是背着我跟哪个野男人生孩子了？”
　　“怎么会？你想什么了？我可不是随便的狐。”涂依依拉着她的手，摇来摇去，撅起嘴巴，“凤栖，我就只跟你亲亲抱抱过了。”
　　顾晓枫就是嘴上一说，自然明白涂依依生不出那么大个“孩子”，她一手挑起涂依依的下巴，目光宠溺又霸道，“你这辈子只准跟我亲亲抱抱！”
　　涂依依开心地笑了，扑到她怀里，“当然了，一辈子！”
　　她一五一十地跟顾晓枫说了林爱的故事。
　　顾晓枫知道了前因后果，心情复杂，不知道说什么好。
　　她曾经还怀疑过涂依依与林爱的关系，可是，谁能想到，林爱竟然是人工智能机器人，刚才视频里看见的这个张碧灵显然也并非是一个自然出生的人类。
　　另一方面，她理解林爱对于张碧灵灵魂的执着，她理解林爱想要再次见到张碧灵的心情。张碧灵与林爱而言，不仅是造物神，更是独一无二的存在。
　　忽然之间，她觉得林爱好像有了一些人性。
　　懂得了孤独，以及那种摆脱孤独的欲望。
　　曾经，她也是一个孤独的人。顾晓枫回头看了眼涂依依，直到遇到了她。
　　“她怎么就认你妈妈了呢？”
　　“我也不知道呀，她突然就叫我妈妈，还把我吓得一激灵。”涂依依眯起眼睛笑，“可能因为我长得漂亮吧。”
　　顾晓枫刮了一下她的脖子，“臭美。”
　　第二天，小美看到涂依依跟着顾晓枫一起出现，心理再一次给自己嗑的CP点了个赞，笑着跟涂依依打了个照呼 “依依姐。”
　　今天拍的是少女牵着马走过海边小镇来到城堡前，一只狗从城堡上丢下一支玫瑰花，然后被马背上的少女接住。
　　最后是海边的少女抱着那只狗，亲昵地微笑。
　　就这组镜头，涂依依是不懂这组镜头到底想要表达个啥的，导演想咋拍就咋拍吧。
　　导演是个歪果仁，好像脾气火爆，吧啦吧啦了一通，翻译不懂拍片，只是畏畏缩缩地照翻。
　　拍摄进展比蜗牛还慢。
　　涂依依在一旁看了好半天，终于坐不住了，一下子走过去，和那个导演吧啦吧啦说起来。
　　原来，导演是嫌演员骑马的速度太快，额头偏的角度没有达到他的要求，还有，太阳越升越高，就快没得没机会捕捉那个光影效果了。
　　涂依依跑过去一路翻译，愉快地沟通，“导演说再往右一点，好，继续，保持，很好，就是这个感觉。”
　　涂依依还不忘夹带私货，“导演，她的马术没得说吧，你看她骑马的姿势，是不是很优雅很高贵，她可是我们那儿最棒的演员。”
　　歪果仁导演连连称赞，表示认同，“她很不错，真的很棒！G品牌这次选的代言人很不错！”
　　下一个镜头就是狗狗的镜头了。
　　一只雪白的小狗叼了一朵红玫瑰，训狗师几次示意它松口扔下那只玫瑰，但那只狗不知道怎回事，躲来躲去，甚至拿玩具诱惑它，它都死死咬着花茎，就是不肯松口，要么好容易松了口，就不肯再叼起来。
　　这样试了几次，导演气的直摇头，摸了摸小狗的脑袋，“看来你是太爱这支花了，那好我们再等等。”
　　大家伙儿一听，也不知道要等到什么时候了。
　　就在这时，一只雪白的狐狸跑上了城堡，叼起了那支玫瑰花。
　　这只狐狸是如此美丽，雪白的毛发，没有一丝杂色，在太阳下闪着梦幻般的光泽，跑起来竟是少见的优雅迷人，令人惊艳不已。
　　导演看到，连声惊叹，“这是谁？小家伙你是来帮我们拍摄的吗？”他连忙大喊，“准备！准备！”
　　顾晓枫一眼就认出这只白狐狸是谁了。
　　涂依依见镜头对准了自己，导演甚至滑稽地用当地语言叫自己扔下玫瑰。
　　涂依依松开嘴，那朵玫瑰掉从城堡上掉了下去，刚好被顾晓枫伸手接住。涂依依还给自己加了戏——朝着顾晓枫露出一个开心的微笑。
　　导演再次震惊：“太棒了！简直完美！这只狗太聪明了！”
　　有人纠正他，“恐怕那是只狐狸。”
　　镜头切换到海边，蓝天大海，浪花。
　　沙滩上，美丽的少女抱着雪白可爱的狐狸，额头亲昵地抵着它的额头，露出纯美的笑。
　　人和狐狸都是那样美，那样纯洁。
　　画面充满了温情和爱。
　　导演相当满意，这一天顺利收工。
　　奇怪的是收工后，那只一只很有灵性很配合的白狐突然不见了，不一会儿，涂依依不知道从哪里回来了。
　　导演：“依依，你去哪里了？刚才有一只小可爱，特别友好，非常有灵性，帮助我们完成了拍摄，城堡的镜头还有海边的镜头，都是它完成的，实在太神奇了！”
　　涂依依表示遗憾地耸耸肩，“好可惜，我没有看到它。”
　　“是挺可惜的。他们告诉我，这不是狗，是狐狸，这简直太神奇了！不可思议！我还是第一次见狐狸！真狐狸！简直太漂亮了！”
　　顾晓枫看了看监视器上的画面，她也十分喜欢这组镜头，“依依，你能跟导演说，我希望要一份这个原片吗？”
　　涂依依代为翻译了，导演伸出大拇指，由衷地赞美末尾的那幅人与狐与自然和谐美好的画面，“没问题，你和它，你们两个都很棒，感觉就像是天生一对。”
　　涂依依哈哈大笑，低声道，“凤栖，导演说我们是天生一对！”
　　夙凤栖红了脸，接着将吹起的发丝别在耳后的动作，她低着头，害羞的笑了。


第154章 天价赔偿金
　　S市, 涂依依和顾晓枫她们团队结束拍摄，刚下飞机。
　　顾晓枫问，“依依，你累不累？要不要先回去休息？”
　　涂依依摇了摇头, “不累。你要去哪里？”
　　“我和唐沙拉约好了今天谈点事, 新公司的事。你是实际出资人，不必事事亲力亲为, 等我们有了方案以后再跟你汇报。”
　　涂依依哼了一声, “你又笑话我, 什么叫跟我汇报？我跟你一起去好了。”
　　两人坐上车, 没有去唐欢总部，而是去唐沙拉给的新地址。
　　顾晓枫确实是累了，辛苦拍摄，又坐了十几个小时的飞机, 这时在摇摇晃晃的车里, 不知不觉靠在涂依依肩头睡着了。
　　一个小时后，车子在一栋气派的大楼前停了下来，涂依依也没有叫醒她，示意司机不要做声。
　　半个小时后，顾晓枫突然醒了, 她才动了动，感觉到一直握在自己手上的那只手松开了, 车早已停在了停车场里。
　　顾晓枫坐直了身体, 白晰的脸上浮现出薄红，理了理有些凌乱的头发, “什么时候到的？”
　　涂依依：“也就半个小时前吧。”
　　“那你不叫我？”
　　“我看你睡的正香, 口水都流出来了, 就没叫你，就当是路上堵车堵了半小时好了。”
　　顾晓枫一愣，急忙从随身的手提袋里翻出一面小镜子，打开照了照，寻找流口水的痕迹。
　　涂依依笑嘻嘻道：“骗你啦，没有流口水。”
　　顾晓枫一记眼刀飞过去，伸手就在她嫩嫩滑滑的脸蛋上一拧。
　　涂依依眉头皱成一团，直咧嘴，“疼疼疼！”
　　“让你乱说！活该！”顾晓枫又瞪了她一眼，松开手，拎着小包下了车。
　　涂依依也跟着下了车，惨兮兮贱兮兮地揉着脸，敢怒不敢言地撇了撇嘴。
　　车外，小美低着头，装作对着两人的眉目传情看不见。她已经见怪不怪了，这两人一天不打情骂俏就不舒服。
　　唐沙拉意气风发，见到两人到来，热情地把她们请进了会议室。
　　“晓枫，喝点什么？”
　　“红茶，谢谢。”
　　“依依呢，你喝点什么？”
　　“我要咖啡，两颗方糖，50毫升咖啡，150毫升奶。”
　　唐沙拉不由看了她一眼，让助理下去倒茶和咖啡，再拿一些点心进来。
　　新公司成立，诸多事宜，确定业务范围，原有唐欢旗下的艺人如何处理，准备投资哪些电影，哪些电视，以及即将举行的开业庆典。
　　顾晓枫和唐沙拉谈了许久，投资人涂依依就坐在一旁安静地喝咖啡，在一盒五颜六色漂亮可爱的马卡龙前，她挑花了眼。
　　每个都好可爱，看上去好好吃，怎么办？
　　她目光来回扫了半天，终于挑出一个一口塞进嘴里吃了，顿时露出满足的笑意，然后又开始精挑细选挑下一个。
　　这边，唐沙拉道，“晓枫，你和方悦诗的合同，我会尽快签到新公司名下来。至于其他人，我会问一问他们的意思，不过人各有志，咱们这里毕竟还是个名不见经传的新公司，我也不指望他们全过来，我的想法是，以后碰见好苗子，再签些新人。”
　　顾晓枫点点头，余光瞥了眼涂依依，见她被那盒马卡龙吸引了，一双漂亮的眼睛里，闪着兴奋喜悦的光，完全没理会这边讨论的内容。
　　“唐总，签到新公司，我希望我的工作内容减一点，一年拍一部电影就够了，以后我会逐渐淡出幕前。”
　　唐沙拉哈哈哈大笑，“明白明白，你现在可是老板娘，怎么好意思让老板娘跑前跑后？晓枫，你终于想通了，不当拼命三郎了？开始享受生活了？”
　　顾晓枫微微一笑，转头望向涂依依，目光里是抑制不住的温柔，“我想多点时间陪陪她。”
　　“你们现在不就成天在一起吗？”唐沙拉不解。
　　“你相信吗，我和她已经分开过一世了。这一世，我不能再浪费一分一秒。”
　　唐沙拉一怔，从电脑前抬起头，“还前世今生呢？看不出啊，晓枫，以前还以为你是X冷淡一个，冰山一枚，没想到才谈个恋爱，你就整这么浪漫。”
　　S市到了晚上依旧车水马龙，路上来来往往的车辆川流不息。月光被空中看不见的纱雾遮挡了大半，漂浮在空气里的噪音几乎就没有停过。
　　处在市中心最繁华地段之一的天空景并的确不是个适合修炼的场所。
　　涂依依默默翻了口气，心里越发决定要在环境清幽的地方买一栋房子。
　　此刻的顾晓枫盘腿坐在落地窗前的月光下，集中注意力，开始学着上一世那样，摈除尘世杂念，灵台归于清明。
　　灵魂深处的记忆泉水般涓涓流淌，顾晓枫感觉内心从未有过的宁静，仿佛心有所悟，无师自通，自然而然开始了修炼。
　　自从在灵域使用了法术后，顾晓枫总是隐隐会感觉到体内流动着一种捉摸不定的力量。以后要在灵域生活，况且还要对付殊人苦夜这样厉害的妖怪，一身强大的法力是十分必要的。
　　等她再次睁开眼睛，已经到了次日的清晨。
　　黎明的微光照在她清丽绝伦，白晰无暇的脸上，顾晓枫感觉从未有过的神清气爽。
　　“凤栖。”有人轻轻叫了一声。
　　顾晓枫下意识回头。清晨微光，秀丽脱俗的人，极有灵气的眼中温柔平静的浅笑。在钢筋水泥构成的繁华大都市里，竟然让人嗅到了冷烟出尘之气。
　　咔喳一声，快门被按下，涂依依得意地扬了扬手里的手机。
　　“你偷拍我。”
　　“哪有偷拍，我这是抓拍，以后凤栖的美美瞬间我都要拍下来留着。”
　　涂依依又去把电脑抱过来，“你看，那个塞雷斯导演把原片发过来了。”
　　画面上，海边的顾晓枫抱着雪白的狐狸举高高。那只狐狸非常漂亮，雪白的毛在阳光下白得好像在发光。
　　蓝天下，大海前，一人一狐都笑得那样灿烂开心。
　　电脑前，涂依依也情不自禁咧开嘴笑了，“这可是咱们的合影呢，我好喜欢这张！”
　　涂依依动了动鼠标，把画面截屏，保存了下来，设置成桌面。
　　顾晓枫轻轻笑了，摸了摸她的脑袋，“你真的很漂亮，很可爱，很有灵性。”
　　涂依依扭了扭屁股，很有些骄傲自豪，“我可是涂山灵狐呢。”
　　“又在臭美！”
　　“人家本来就很美嘛！”
　　一串不合时宜的电话铃声打断了两人相依偎的宁静。唐沙拉气急败坏的声音传来，震得顾晓枫耳朵都疼。
　　“不知道那个狗日的泄露了我另起炉灶的消息，昨天我去唐欢找我大哥说这事，他忽然就变卦了，说你和方悦诗是公司最重要的资源，不肯把你们转到涂山娱乐名下。等我知道是谁告的密，看我怎么收拾他！”
　　顾晓枫吸了一口气，和唐沙拉说了两句，挂了电话。
　　涂依依看她脸色不大好，不由问：“怎么了？凤栖？”
　　“唐家老大不肯放我走，”顾晓枫想到什么摇了摇头，“现在他知道唐沙拉要成立新公司，急需我和方悦诗这样的艺人帮着公司打响名头。这次，他是不会轻易放我和方悦诗走的。”
　　涂依依道：“他不让你走，你硬走就是啦。大不了赔钱，多少钱我都帮你出。”
　　顾晓枫开了免提，打了个电话给唐沙拉，约唐保罗见面谈解约的事，表示愿意支付赔偿金。
　　唐沙拉笑，“你知道你的赔偿金多少钱吗？”
　　“好像是四亿多。”
　　“4.5亿，算得上是天价赔偿金了。”
　　顾晓枫看了涂依依一眼，涂依依笑嘻嘻朝她做了个OK的手势。
　　“我觉得没问题。”
　　“你现在果然财大气粗啊！好吧，既然要解约，索性闹大点，咱们开个记者见面会，就当给新公司做宣传了。”
　　于是当天下午，原本要跑通告的顾晓枫哪儿也没去，唐沙拉给她安排了一位律师，由律师陪着，直接去唐欢总部与唐保罗见面了，谈赔偿金的事。
　　唐保罗看上去文质彬彬，金丝眼镜框后面的一双眼睛看向顾晓枫时，意味不明，嘴角勾起一抹阴暗的嘲讽。
　　“顾小姐真是豪气，这么快就答应了赔偿金。不过我还是要提醒你一句，4.5亿不是小数目，而且解约后，原本要落到你头上的资源都不再是你的了。”
　　意识就是说，你不但要赔我钱，你以后还没钱挣。
　　见顾晓枫没有话说，唐保罗从眼镜后面肆无忌惮地打量着她。皮肤如凝脂，身姿窈窕，清丽绝伦，更难得是，长期浸淫在娱乐圈这个大染缸里，她依旧美的清冷脱俗，怪不得能红这么多年。
　　也怪不得引人垂涎，让人恋恋不忘。
　　有点可惜，这样一个天仙下凡似的人物，在妹妹手上被埋没了，除了拍戏就是跑通告，有点暴殄天物。这样难得一见的美人儿，应该有更有利的作用。
　　顾晓枫被他打量着，脸色瞬间就冷下来，“唐大少说的这些我都明白，你只告诉我在哪里签字就是。”
　　“哦，看来你去意已决。”
　　“是的，理念不合，没有再合作下去的必要了。”
　　律师看过之后，顾晓枫刷刷刷签下了自己的名字。
　　七年前，唐沙拉给她签合同时，她是战战兢兢的，意外，忐忑，紧张，又对未来有了些期待。
　　这次，她签字心平气和，眉头也没有皱一下，好像赔偿的不是4.5亿，而是区区45块。
　　同样的，她对未来怀有更多的期待。
　　属于她和涂依依的，共同的未来。
　　从唐欢娱乐出来，涂依依已经在车里等她了。她一上来，涂依依就给了她一个大大的拥抱。
　　“凤栖，恭喜你恢复自由身了。”
　　顾晓枫轻轻地笑了，握着她的一只手，十指交缠，“走吧，回家。”
　　第二天，涂山娱乐影视公司。唐沙拉举行了一个记者会，叫来了很多记者，与顾晓枫正式签了合同。
　　闪光灯下，顾晓枫一袭白裙，大方优雅，气质出尘，落落大方地接受记者的访问。
　　除了惯常的一些问题，有记者问，“晓枫，你对以后的生活有什么规划？”
　　没有好好拍戏之类的一板一眼的官方回答，镜头前的顾晓枫嘴角扬起一个涟漪般温柔的笑，眼睛都在发亮。
　　“未来我会多些时间陪伴一个很重要的人。”
　　记者们炸了，纷纷将话筒挤到顾晓枫面前：
　　“顾小姐能说一下这个人是谁吗？”
　　“是你的恋人吗？”
　　“他是圈内的还是圈外的？”
　　“你们什么时候确定关系的？交往多久了？”
　　……
　　顾晓枫礼貌得体地笑了笑，“抱歉，暂时不方便透露。”
　　当晚，顾晓枫的恋情话题迅速跃升至热搜第一。
　　#惊爆！顾晓枫疑似恋情曝光！#
　　当然，热搜第二第三也都与她密切相关。
　　#涂山娱乐旗下首位神仙级女艺人——顾晓枫#
　　#4.5亿！顾晓枫与老东家唐欢分手！#
　　顾晓枫的粉丝沸腾了：
　　——我枫神恋爱了？！！
　　——谁啊？！！到底是谁？
　　——我感觉是段天琦，这不段天琦也单着吗，天王影后，男才女貌，一脸配。
　　——我觉得是王砺，没看到《清焰传》官宣杀青照里两人同框吗？
　　——不管怎么说，段天王和王砺都很帅。我更喜欢段天气那种！没错，我喜欢老男人！
　　——你们就没觉得，枫神的恋爱对象是个女人。
　　——女人怎么了？我家枫神攻气十足！
　　——如果是女的，必须是涂依依！
　　——涂兔兔，那我可以！
　　——我嗑的CP要成真了吗？！！！
　　——好桑森，我失恋了！
　　“在看什么？这么认真？”顾晓枫摸了摸涂依依的脑袋，递给了她一瓶果汁。
　　“网上都在议论你的恋人是谁呢。”涂依依咧嘴笑了，“还是有人猜到了是我呀。”
　　“猜到不稀奇，唐沙拉在宣发咱们参加的那档综艺时，不就营销了咱们的CP吗？”顾晓枫唇角上扬，挂着柔和的笑。
　　她记得唐沙拉在她刚踏入娱乐圈的时候就提醒过她，不要谈恋爱，如果非要谈，那就隐秘点低调点。因为会有部分粉丝不高兴。
　　她虽然不是流量明星，但是维护粉丝还是很有必要的。
　　当时的她，没有丝毫犹豫地一口答应了。她从未想过要钓谁，更加没有喜欢的人，对此毫不期待，恋爱于她而言，比冥王星还遥远。
　　而今，她又一次毫不犹豫地半公开了她的恋情。
　　她有了喜欢的人，不，是深爱的人。
　　如果真的有粉丝因此不高兴，那也便随他去吧。
　　窗外有风吹进来，发丝随风轻舞，顾晓枫眯起眼睛，倦懒得靠在沙发里，现在的她，感觉一身轻松。
　　“依依，你说要回灵域去月栀查一查，我们什么时候回去？”
　　“你有时间吗？我们明天回去吧？”
　　“嗯，好。”顾晓枫搂着涂依依的腰身，头搁在她后背上，纤细柔软又有肉的腰肢抱起来很舒服，“我现在有时间了。签到了自家公司，明年就只拍一部电影，三个代言活动，其余的都不安排了。”
　　“真的吗？太好了！”涂依依一听说顾晓枫现在不用东奔西走全国各地跑，开心的转过身，抱着她重重亲了一下。
　　“那你今天下午有空吗？”
　　“你想做什么？”
　　“我们去看房吧，我联系好了中介，去看一座半山别墅。”
　　“你真要买房？”
　　“嗯，这里太吵了，住一住是可以，但是修炼就不合适了，我这也算是刚需。”
　　“刚需？”顾晓枫忍着没笑出声。
　　就在这里，手机铃声响了。
　　顾晓枫拿起手机，看到来电显示时，瞬间变色。
　　划开接通的一刹那，汪宝珍气急败坏的声音传来，可以想象出，她在电话那头的暴怒。
　　“你疯了吗？你说都不跟我说一声，就跟唐欢闹掰？！4.5亿！你哪里来这么多钱？我告诉你，这栋别墅是要留给你弟弟的，你别想打别墅的主意！我就是死也不让你卖！”
　　“你不是签了那个什么涂山吗？让你的新东家出钱！我告诉你！这个唐沙拉就是拉你往火坑里跳！我早说过她不是什么好人！一个不正经的骚货！”
　　顾晓枫皱眉，“你了解她吗？你就这么说她？”
　　“我说她两句，你就不乐意了是吧？”汪宝珍更气，“你看你交的那些狐朋狗友！你眼瞎啊你！她那个小破公司就指着你呢！就是利用你！要吸你的血！你还替她说好话？你怎么这么蠢！我汪宝珍聪明一世，怎么会有你这么个蠢女儿！”
　　顾晓枫怒极反笑，“也许我们根本就不应该成为母女。”
　　电话那头，汪宝珍有片刻的怔愣，下一秒是更加歇斯底里的狂暴：
　　“顾晓枫！我这辈子最后悔的事就是怀了你！”
　　“早知道你这么不听话，我当初就不该把你生下来！”
　　“都是你们！你跟你那个没用的窝囊父亲，毁了我！”
　　顾晓枫气的浑身发抖，长久沉默的她终于爆发了：“我爸爸再怎么没用，当初也原谅了你！汪宝珍，你摸着良心问一问，你是个合格的妻子吗？你是个合格的妈妈吗？”
　　说完这句，顾晓枫把电话挂了。
　　她瞥了一眼涂依依，见她脸色苍白，怔怔地看着自己，眼中写满了惊愕。
　　“很抱歉，让你见笑了。”顾晓枫自嘲地笑了笑。
　　她有点后悔，刚才为什么没控制住。
　　汪宝珍对自己怒吼嘲讽早就是常态了，为什么她还是没有习惯，依然会感到难受？
　　她不想让涂依依见识她鸡零狗碎的家庭，不想让涂依依看到她的不堪。
　　一点也不想。
　　可是，涂依依还是看到了。
　　从小生活在幸福家庭里的孩子怕是没见过这么可怕的景象。
　　依依她肯定被吓到了吧……
　　顾晓枫死死咬着唇，极力忍住心里的酸胀，可是泪水还是却不受控制地蔓延出来，一颗接一颗越流越多。
　　“凤栖，你别难过了。”涂依依不知道什么时候抽出了一张纸巾，一下一下地小心地擦去顾晓枫脸上的泪珠。
　　顾晓枫红着眼睛，红着鼻子，双手紧紧抱着自己，浑身痛苦得颤抖，还要拼命忍着泪的样子。
　　涂依依心疼极了，比自己流泪痛哭还要难过百倍。
　　她双手抱住了顾晓枫，“凤栖，你别怕，你有我。”
　　她的声音柔柔的，像是生怕惊吓到了顾晓枫，可是语气又是无比坚定，像一座巍峨的高山，坚定而充满力量，值得人去依靠。
　　“依依，依依……”
　　“凤栖，那些都过去了，你马上就是我的妻子了，我们会有自己的家庭，我会好好爱你的。”
　　“嗯！”顾晓枫眼泪决堤，紧紧抱着她，趴在她肩头大哭。
　　压抑了这么多年的泪水，终于在爱人的面前，奔泻而出。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 11:38:54~2022-11-05 21:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第855章 我给你画眉
　　最后, 顾晓枫是在涂依依怀里睡着的。睡着了的她，长长的眼睫毛上还挂着泪珠，因为哭泣，一双眼睛也微微红肿了起来。
　　涂依依把她轻轻放到床上, 拉上被子。
　　自己搬了张椅子过来, 坐在她旁边，默默地守着床上安睡的顾晓枫, 宛若两百年前, 在神殿里守着受伤的夙凤栖。
　　顾晓枫这一觉睡的很沉, 她太累了, 心太累了。
　　二十多年来，汪宝珍就像一道紧箍咒紧紧箍住了她的脑袋，痛楚如影随形，现在紧箍咒一下子消失了, 她整个人都轻松了, 彻底从束缚中解脱。
　　她睁开眼睛，映入眼帘的是涂依依那张甜美温暖的脸。
　　一睁眼就看到喜欢的人，这种感觉真好。
　　涂依依的皮肤很好，看不到毛孔，即便落地灯的橘黄色灯光直直打在她脸上, 也只能看见脸颊的弧度上一圈细小的绒毛。
　　“几点了？”顾晓枫的声音暗哑得厉害。
　　涂依依回头看了眼手机，“七点了, 你睡了一下午呢。”
　　她起身去外面倒了杯水, 又再次来到床前，递给顾晓枫, “喝点水吧。”
　　顾晓枫看她夸张地弯下腰要扶自己坐起来, 嘴角牵了牵, “我又没生病。”
　　涂依依轻轻一笑，吐了吐舌头，把水杯往前一送，“喝嘛。”
　　顾晓枫弯了弯嘴角，接过水喝了，这时才感觉身体好像真有点缺水，一杯温水下肚，顿时感觉精神好很多了。
　　天早已黑透了。
　　她下床去洗了把脸，看着镜子里的自己，倒抽一口凉气。
　　眼睛肿，头发乱，形容憔悴，这个样子，有点丑。
　　“依依，你下午去看房了吗？”
　　涂依依在房间整理床单被褥，听到顾晓枫的声音从卫生间里传来，头也不抬道：“没有呀，我在旁边陪着你，哪儿也没去。”
　　顾晓枫：“……”
　　也就是说，自己这幅尊容涂依依看了一下午？
　　顾晓枫洗好脸出来，什么妆都不上，白皙紧致的肌肤就像剥了壳的鸡蛋，白的发光，容光焕发。
　　涂依依看她在梳妆台前坐下来画眉，顿时跃跃欲试，“我来帮你。”
　　“你？”顾晓枫表示怀疑，“你会吗？”
　　涂依依仗着自己天生丽质，平常都是恃美行凶，素颜朝天，偶尔化妆也就是涂个腮红。
　　“会呀，我在剧组里看见董姐给你化妆的。”
　　董姐可是从业多年的专业化妆师。
　　顾晓枫将信将疑地把眉笔递给她。
　　涂依依立刻开心得合不拢嘴，一手轻轻捏住她的下巴，一手给她描眉。
　　两人离得极近，近到可以感觉到对方的气息忽轻忽重地喷洒在脸上。
　　涂依依心痒痒的，由衷赞道：“凤栖，你长得可真漂亮，眉毛也这么好看。”心里巴巴地想着，成亲后也要这样，每天给凤栖描眉。
　　画完一只，再画另一只，终于两只都玩画了。
　　顾晓枫见她停了笔，问道，“画的怎么样？”
　　涂依依端详一眼自己的杰作，心里一突，“好……好看！美！”她几乎是咬牙切齿地吐出这一句，然后放下眉笔就跑。
　　顾晓枫有一种非常不好的预感，她转头看了眼镜子的自己，顿时愣住。
　　一只眉毛又粗又浓，活像一条肥肥胖胖的毛毛虫，另一只眉毛又细又翘，活像一只气若游丝的吊死鬼。
　　“涂依依！！！”
　　看到小姐缩在客厅沙发一角，抱着抱枕瑟瑟发抖，而房间里传来少夫人的一声咆哮。
　　卓金不明所以，一脸担忧地问：“怎么了？小姐你和少夫人吵架了吗？”
　　“没……没有，是少夫人太美了，我不忍直视！”
　　晚餐的时候，顾晓枫狠狠瞪了涂依依一眼，当然，她的眉毛已经恢复了正常。
　　“你不是说你会的吗？”
　　涂依依超级心虚，“我觉得我会。”
　　“觉得？”
　　涂依依讨好地给她夹了个鸡腿，“别生气啦。”
　　顾晓枫饮食清淡，一向不大爱吃荤，见她把她最爱的鸡腿都给自己了，怔着一双大眼睛巴巴地看着自己，无辜又可怜，“凤栖，你吃嘛，吃了就不生气了。”
　　顾晓枫不忍拒绝，慢慢把这个鸡腿吃了。
　　“这次原谅你了。”
　　涂依依露出一个大大的笑容，“我下次一定画的好好的，特别棒。”
　　顾晓枫心里抽了一下，目光冷冷扫过去，“你还想有下次？”
　　涂依依：“……”
　　赶紧低头扒饭吃肉。
　　吃完饭，涂依依道：“我们去看看我闺女吧，我答应了回来后去看她的。”
　　顾晓枫反应了三秒钟，才意识到她说的闺女指的是谁。
　　涂依依给林爱打了个电话，说她和顾晓枫准备去看张碧灵，林爱欣然同意。
　　实验室里，张碧灵见到涂依依不要太开心，像小孩子一般张着双臂快步跑过来，然后扑到涂依依怀里，“妈妈，妈妈……”
　　涂依依抱着怀里的大孩子，露出慈母般的笑容，“妈妈来看你，你开不开心呀？”
　　换做普通人，估计刚才那一扑，早就把当妈的给扑倒了。好在涂依依是狐仙，力气大，抱着大孩子一点也不费力。
　　“开心！”张碧灵搂着她的脖子，对着她的脸就是叭叭叭一阵狂亲。
　　看得出，见到妈妈的张碧灵简直快活极了。
　　看到涂依依被另一个女人亲的顾晓枫：“……”
　　她反复告诉自己，就是单纯的亲亲，女儿对妈妈的亲亲，不要多想。
　　被亲的涂依依身体僵硬了一下，本想对张碧灵说不许亲妈妈，你不要亲妈妈，可这么一说，又怕给张碧灵带来不好的心里影响。
　　她现在就是个孩子，还是个幼儿。
　　试问，哪个小孩不喜欢跟妈妈亲近呢？
　　涂依依想起娘亲也总说笑，说自己小时候超喜欢黏人，总喜欢趴在她怀里，一边叫“娘”，一边亲她，或者要娘亲亲她。
　　涂依依回忆着娘亲哄自己的样子，露出温柔的笑，在她脸上轻轻啄了一下，“小灵真可爱！”
　　张碧灵果然超开心咧起嘴笑了。
　　她虽然是成年人的样子，但是表情笑容都是孩子般纯粹。
　　“这个姐姐是谁啊？好漂亮呀！”张碧灵目光看到顾晓枫，傻呵呵地笑了，又咧起了嘴。
　　“她是你晓枫姐姐。”涂依依笑着问，“是不是长得超漂亮？”
　　“漂亮！好好漂亮！”张碧灵直点头，她的笑容实在太可爱，太纯洁，不带一丝欲望，让人心生亲近和喜欢。
　　顾晓枫礼貌温和地朝她勾了勾嘴角，主动牵了牵张碧灵的手。
　　张碧灵撅起嘴巴就要朝她脸上亲上去。
　　涂依依不干了，把她往怀里抱了抱，然后把她举高高，逗她玩，不给她亲顾晓枫的机会。
　　小孩子心性的张碧体验着起起落落地新奇快乐，立刻就把亲晓枫姐姐这事儿忘到九霄云外了，笑得眼睛都找不见了。
　　玩了好一会儿，涂依依轻轻放下她，“好了，快下来，妈妈举不动了。”
　　林爱上前，一把将她抱下来，看她动作娴熟毫不费力，这种事应该没少干过。
　　张碧灵舍不得跟妈妈分开，抗议了两下，也就不再挣扎了，转而搂着林爱的脖子，弯起眼睛笑。
　　“去玩吧。”林爱把她放下地，掏出手机，在上面点了一通，旁边的一面墙徐徐升起。
　　映入眼帘的是一间超大的玻璃房。绿树，青草，鲜花，蓝天白云，新鲜的空气，一切都那么活灵活现。
　　涂依依和顾晓枫都惊呆了，要知道外面已经是夜里了。
　　然而，更神奇的一幕出现了，树林中钻出了猫，狗，兔子，花朵上还有蝴蝶翩翩起舞。
　　林爱道：“我已经尽到最大限度地仿真自然环境，希望她身临其境，感受外面的世界。你们应该也知道她是怎么诞生的，一个有着成年人身体和稚童心性的人，如果真的身处在外面的环境怕是会受到不友好的目光。”
　　涂依依道：“你已经为她做了很多了。”
　　林爱微微一笑，“既然我决定激活她，我就要对她负责，我要把最好的都给她。”
　　顾晓枫听在耳中，很有些触动。
　　这个张碧灵的降生不是自然而然的，可是她有人的血肉之躯，有着和张碧灵一样的身体组织，甚至，林爱还千方百计找到属于张碧灵的灵魂，
　　某种意义上，她就是张碧灵。
　　可她是个活生生的人，被爱，被这多人爱着。
　　顾晓枫看着草地上，抱着小狗亲亲的张碧灵，露出欣慰的笑。
　　张碧灵，你知道吗？你已经比世上很多自然而然出生的人都要幸运。
　　涂依依问道：“她现在多大了？”
　　林爱：“一岁半，她学习得很快，智力和认知水平都相当于一岁半的幼儿。”
　　涂依依倒抽一口凉气。
　　这才几天没见啊，人家已经由刚出生变成一岁半。
　　“哈哈哈，她是吃智商饲料长大的吗？”
　　林爱露出不解的表情，“没有，她没有吃饲料，她的一日三餐我都是按婴幼儿食谱给她配的，这应该是不算饲料，对吧？而且，我没有听说过智商饲料这种东西，世界上还没有开发出针对提高智商的专门饲料。”
　　涂依依有点无奈，解释道，“我就打个比方而已，感叹她智力发育好，很聪明。”
　　林爱露出尴尬之色，“我刚才是不是解释多了？”
　　“你就不该解释的，”涂依依转头看着林爱，“这时候你就哈哈哈大笑，像我这样。”
　　林爱果然学着她的样子，哈哈哈爽朗地笑了。
　　顾晓枫终于意识到林爱是个拥有人类外貌的人工智能机器人。
　　看着她和涂依依，一个学一个教，其乐融融。
　　顾晓枫忽然觉得，涂依依就是这一人一机这两孩子的妈。
　　作者有话说：
　　涂依依：是的，我有两孩子。
　　感谢在2022-11-05 21:47:30~2022-11-07 20:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 自助餐
　　临到走, 林爱忽然问，“依依，你什么时候到岗回公司？”
　　涂依依早把上班这档子事忘到九霄云外了，“啊, 哦, 我的事情还没处理完，明天还要回老家一趟, 过阵子我们就要成亲了。”
　　林爱听到她们要结婚, 连声祝贺, “恭喜恭喜。那等你都处理完了再上班吧。”
　　涂依依：“谢谢林总。”
　　出了实验楼, 顾晓枫忍不住道：“你的班可上的真轻松，都不用打卡报到，工资照发。”
　　“呃，那是公司福利好。”涂依依不好意思地吐了吐舌头, “再说了, 人家还在休病假嘛。”
　　“到时候谁给你开病假条？”
　　“林总啊，我那会儿被打成骨折了是事实，林总都看见了。我只是恢复得比较快而已啦。要是换成一般人，可不得躺四五个月？”
　　顾晓枫：“你这样蹭福利的员工以后谁敢雇你？”
　　涂依依笑：“你呀，你雇我吧, 我保证实事求是请病假。”
　　“我？”
　　“你不是涂山娱乐大老板吗？”
　　涂山娱乐最后就交给了顾晓枫和唐沙拉，分别是大老板和二老板, 涂依依这个实际出资人啥头衔也不要, 说当老板压力山大。
　　“好吧，看你表现, 我再决定用不用你。”
　　涂依依立刻开始表现, 殷勤地拉开车门, “顾总，请。”
　　第二天，还在病假期的涂依依拉着顾晓枫去看豪宅了。
　　临湖的半山别墅，花园，草坪，泳池，一样不少。关键还超安静，虽然不像御宫那样俯瞰整座城，但是推窗便是远山如黛，碧波万倾，这样的环境也是没话说了。
　　宽大的露台上，涂依依问：“喜欢这里吗？夏天的傍晚，我们可以在这里放两把椅子，一张小桌，然后坐在这里看夕阳。”
　　顾晓枫想象了一下，晚霞满天下，两道纤细的身影牵着手凭栏远眺，画面惬意，悠然宁静，想着想着，墨镜后的一双眼睛眼角上扬，“喜欢。”
　　“那好，那我它买下来，作为我们以后的家。”
　　“嗯。我们的家。”
　　看完房出来，两人顺道去别墅一带的山上去爬山。涂依依走在前面，连蹦带跳，顾晓枫跟在她后面，两人沿着山势往上。
　　爬到一半，唐沙拉来电话了。
　　顾晓枫带着微微的喘，接通了电话。
　　唐沙拉那般停顿了两秒，“咳咳，晓枫，我没打扰你和你的小朋友爱的冲浪吧？”
　　语气揶揄，隔着无线电波，顾晓枫都能感觉到唐沙拉那颗八卦的瑟瑟的心蠢蠢欲动。
　　“我们在爬山。”
　　“爬山？你爬她还是她爬你？”
　　顾晓枫没好气，“我和依依在滨河，爬樵山。说吧，有什么事？”
　　“真的在爬山！你这个宅神什么时候也爱上户外运动了？有空吗？有空来一躺，我们这里有个剧本感觉不错，想给你看看，讨论一下。”
　　一个半小时后，顾晓枫带着涂依依出现在涂山娱乐的办公大楼。
　　“晓枫，你看看这个剧本。”
　　顾晓枫接过剧本，只扫了一眼，挑了挑眉，“同性？”
　　“对啊，有什么问题吗？这类片子只要拍得好，很容易获奖。我准备凭这部片子冲击明年的金人奖。导演我也想好了，韩汉生”。
　　“韩汉生。”顾晓枫微惊。
　　“他，你应该不陌生吧，这类感情细腻的偏文艺的片子，是他的专长。”
　　顾晓枫点头，她是不陌生，除了他是蜚声国际的大导，主要是因为去年他们一起参加了综艺，他就是杜嘉的老公。
　　顾晓枫扫了眼剧情简介，背景在民国，动乱年代，豪门千金和花旦名角的爱情故事。凭借多年的演绎生涯，顾晓枫有种预感，这个背景，这个身份，必然是悲剧收场。
　　顾晓枫直接跳到结尾，果然，花旦因为反抗侵略者的骚扰，在戏台上自刎了，伤心的大小姐远渡重洋，投身到抗击外敌的事业中去。
　　“悲剧？”
　　唐沙拉：“悲剧才有艺术感染力啊，你看这类片子得奖，有几个不是悲剧？”
　　唐沙拉再接再厉，“晓枫，这部片子，导演，剧本，制片都没得说，真不差。”
　　顾晓枫明白她说的是实话，问：“我跟谁搭档？”
　　“老朋友，方悦诗。她演倾国倾城小花旦，你演冰清玉洁大小姐。你不是要淡出娱乐圈了嘛，正好带带她，肥水不流外人田嘛。”
　　“再说了，方悦诗想跟你演对手戏都想疯了，眼下终于有机会，她估计要乐疯了，你好意思毁了她的殷切期待？”
　　“这部片子要是成功了，涂山影视就有第一部 代表作了。” 
　　顾晓枫抬眸看了她一眼，唐沙拉识趣地闭嘴，“好，我不说了，你先慢慢看。”
　　谈到拍戏，顾晓枫就像是进入到另一种状态，坐在桌前安静地翻剧本。
　　唐沙拉才安静了几分钟，忍不住又开始说了，“你们两个都这么熟了，演起亲热戏也不尴尬，尺度不大，放心吧，最多就是吻戏啦，你想借位拍也行，自己亲自上我也没意见，哈哈哈……”
　　“不行！不可以！”涂依依一听说有吻戏，立刻就不乐意了，“凤栖，你别接。”她可不想看到自己的老婆和别人在荧幕上亲亲我我，男人不行，女人也不行。
　　唐沙拉噗嗤一笑，“依依，没看出你除了是个粘人精还是醋坛子，拍戏而已，怎么就吃醋了？这样吧，到了吻戏，让你替上去怎么样？”
　　“这个么……”涂依依有点心动，咬着嘴唇，很有些犹豫。唐沙拉的话刚才她也听到了，制作，导演，剧本都精良的片子，应该由优秀的演员来演艺。
　　谈到优秀的演员，谁比她家顾晓枫更合适？
　　顾晓枫看她为难，把剧本一推，决定不出演。
　　谁知，涂依依忽然抓住了她的手腕。
　　“依依？”
　　顾晓枫明白涂依依的不情愿，易地而处，如果是涂依依和别人演亲热对手戏，她也受不了。
　　“也不是不能接，”涂依依吞吞吐吐道，“除了吻戏，拉拉手这样的，也得我上去替。”
　　唐沙拉哈哈哈大笑，“涂依依，我今天才知道，你是个护妻狂魔啊！”
　　顾晓枫这边说通了，唐沙拉兴奋地搓手手，“走，吃饭去，我请客，自助餐。”
　　涂依依第一次来自助餐厅，就爱上了自助餐。
　　这么多东西随便吃，能吃多少吃多少！
　　怎么会有这么慷慨的店家？她以前怎么就没发现呢？
　　最后，店里的荤菜彻底没了，素的也就剩下胡萝卜、包菜和冬瓜了，还是涂依依不爱吃，才幸存了下来。
　　599元/位的价格吃光一家店，这也是没谱了。
　　服务员们目瞪口呆，都往这边看。
　　“你还好吗，涂依依？”唐沙拉脸上也是精彩纷呈，试探着问，“有没有撑到？”
　　“没呢，”涂依依一脸轻松，将最后一筷子肉塞进嘴里，“也就六七分饱吧。”
　　唐沙拉：“……”
　　顾晓枫掏出信用卡，“我来买单。”她答应过要请涂依依吃自助餐的。
　　“那怎么行？说好了我请客。你们先走，我买单。”
　　等到涂依依和顾晓枫捂得严严实实地出去，唐沙拉叫来餐厅经理，一手捂着脸，拿出信用卡，“按包场算吧。”
　　“不用，您以后别带您朋友来就行了。”
　　唐沙拉尴尬得恨不得找个地缝钻进去，心里发誓再也不带涂依依吃自助餐了。
　　“凤栖，我们以后还来这家店好不好？”
　　顾晓枫摇了摇头，“自助餐老板都被你吃垮了，肯定不欢迎你了。你这么能吃，唐沙拉以后肯定也不带你吃饭了。”
　　“为什么呀？她是不是花不起这个钱？”
　　“那倒不是，就是嫌跟你一起吃饭，太吸睛了，她脸上搁不住。”
　　涂依依点点头，怪不得刚才自己拉开一半口罩吃饭时，有一排服务员盯着自己看，真的是备受瞩目。
　　“那你也在我身边，你怎么不担心？”
　　顾晓枫语气轻松愉快，“我戴着帽子墨镜口罩，谁认得我？”
　　“哈哈哈……”涂依依忽然就乐了。好像刚才三个人吃饭，就唐沙拉毫无遮挡，完全以真面目示人。
　　作者有话说：
　　唐沙拉：我错了！我就不该抢着请涂依依吃自助餐的！


第185章 决战
　　晚上, 因为要回灵域，涂依依换了身衣服，秀发如瀑，头上插着金钗, 身上环佩叮当, 一身粉色衣裙，甜美娇俏。
　　顾晓枫换上了卓金给她缝制的第二套衣服, 依旧是白色, 最好的面料, 最好的手工, 最巧的点缀，绝对是低调中的奢华。
　　看着涂依依这身，顾晓枫不禁想起两人第一次见面的那晚，涂依依也是这身打扮, 贵气逼人的古装的少女敲开了她家的大门。
　　谁能想到, 时隔两百年，两人再次相遇了。
　　“走吧，凤栖，我们回家啦。”
　　“嗯。”顾晓枫微微一笑，牵上涂依依的手。
　　涂依依随手一扬, 催动法术，正要开启时空之门, 忽然, 虚空中闪过一道金光闪闪的光圈。有人急匆匆穿过时空之门来这里了。
　　涂依依看到那个身影，吃惊道, “七姐！”
　　涂伞伞鬓发散乱, 一脸狼狈, 鼻青脸肿，嘴角还挂着血丝。
　　“怎么了，七姐？发生什么事了？”
　　涂伞伞看到涂依依和顾晓枫，就像看到救星，一把拉住涂依依，“小妹！快叫你媳妇儿帮忙！眼下也只有圣女才能打败他了。”
　　“到底怎么回事？”
　　涂伞伞急道：“长话短说，有个叫阴鸷的恶魔杀来了，到处屠杀我们涂山狐族，吸收狐族的灵血。现在村子里的人逃到别的分部去了，爹和于叔他们都和他打起来了。我是趁乱跑出来找你们的。”
　　“阴鸷！！”涂依依和顾晓枫异口同声，相当的震惊意外，“他是不是散发着狼族的妖气？”
　　“你认得他？是妖气冲天！不！是邪气冲天！可能就是你们说的那个月栀太子！”涂伞伞急道，“我们快去吧，再晚了我怕爹他们要遭毒手。圣女，眼下能打败他的，就只有你了，你快帮帮涂山狐族吧。”
　　顾晓枫虽然对自己时好时坏的法力表示担忧，听到涂山有难，当即义不容辞，“我们快走吧。”
　　卓金和菅累也听到了，卓金自告奋勇要跟她们一起回灵域，菅累吓得躲在桌子底下瑟瑟发抖。
　　“你们留在这里，别去白白送死。”涂依依吩咐一句，拉着顾晓枫，三人跳进时空之门。
　　昔日宁静怡然的涂山村，已然血流成河，总是守在村口大树下的何伯此刻不知所踪。
　　涂伞伞跑在前头带路，涂依依和顾晓枫紧随其后。
　　沿途到处都是灵狐的尸体，有些尸体被吸干了血，丢弃在路边，池塘里，死状凄惨无比。
　　涂依依焦急道：“娘和哥哥姐姐们呢？”
　　“爹让二姐八姐带着娘先去躲一躲，五哥六哥他们伤的比我还重，我叫晶晶带着他们赶紧先逃命！”
　　涂山脚下，阴鸷浑身上下黑气缭绕，一手抓住一只灵狐，拧断他的脖子，张嘴一口吸干它的血，“涂山狐族的血就是滋补啊！”
　　涂老爷和于叔已经被他打趴在地上，于叔一动不动，不知道是死是活，涂老爷痛苦地嗷呜一声，再也爬不起来。
　　“等我吸收了你们的力量，就去找你的宝贝女儿报仇雪恨！”阴鸷扔掉手里那具灵狐的尸体，掌心冒出一团黑气，化成无数绳索顷刻间锁住了变成灵狐形态的涂老爷，也要将它的血吸干。
　　涂老爷拼命挣扎，那些绳索却像是坚硬的铁链，牢牢将它勒住。正在这时，一道金色的剑光闪过，刷的一下斩断黑绳。
　　几乎是同时，另一道蓝色的剑光飞向阴鸷。
　　阴鸷看到这道剑光，瞬间一呆，转头大叫：“凤栖！”
　　他果然看到了夙凤栖，那熟悉的身姿，熟悉的容颜，白衣胜雪，清丽绝伦，犹如九天仙子下凡。
　　“凤栖！你回来了！”
　　顾晓枫冷冷道：“是！我回来了！我是回来杀你的！”
　　阴鸷一怔，旋即愤怒地咆哮，“为什么？！夙凤栖，我贵为堂堂太子对你痴心一片！你却对我无情无义！把我对你的真心踩在脚下！”
　　顾晓枫道：“今生今世，生生世世，我永远都不会喜欢你。你自诩贵为太子也不能掩盖你有一颗阴险卑鄙的心。你处心积虑设计陷害涂依依，天华峰上，令我们反目自相残杀的阴谋，我都知道了。”
　　阴鸷浑身一颤，脸色有一瞬间的煞白，忽然又狂怒无比。
　　“我有错吗？夙凤栖，错的人是你！你竟然看上一只卑贱的狐妖，你还记得你圣女的身份吗？我做的一切都是为了你！为了让你回到正途！夙凤栖！我是为了你才变成今天这个样子！”
　　顾晓枫摇头，“你简直不可理喻，你最大的错就是错而不自知。”
　　阴鸷一阵狂笑，“夙凤栖，你被这只狐妖迷惑了！你中了她的媚术都不知道！等我杀了她，除了媚术，你就能彻底清醒过来了。”
　　他视线一转，看到了夙凤栖身边那个刺眼的身影。
　　就是这个卑鄙的狐妖，迷惑了圣女，夺走了他的爱人！死一万次都不能赎其罪！
　　“涂依依，你也来了！很好！我今天就送你上西天！”
　　涂依依手握羲和，剑身上下金光灿灿，她脸上是少有的冷峻，双目中闪着杀气。
　　“阴鸷，你阴险狠毒，设计挑拨我和凤栖，害得我们分开两百年！我这次一定要杀了你！”
　　阴鸷狂啸一声，一把火光缭绕的剑飞了出来，与涂依依的羲和战在一处。
　　也许是吸食了其他妖族精血的缘故，他现在功力大增，原胜天华峰那会儿两人力战的殊人苦夜。
　　顾晓枫全力以赴，说来也奇怪，她没有刻意去回忆，危急关头，心法自然而然浮现出来。
　　羲和望舒齐头并进，合力攻击阴鸷。
　　阴鸷的火焰剑铮的一下凌空而起，竟然挡下了双剑。
　　涂依依暗暗吃了一惊，阴鸷的力量一下子强的可怕，竟比大妖怪殊人苦夜还要强悍百倍。
　　她哪里能料到，上次殊人苦夜败给涂依依和顾晓枫后，先潜回皇宫偷偷吸食了几个宫人的精血疗伤，后来担心涂依依和顾晓枫寻到皇宫来，索性出了皇宫，找了一座隐秘的地方开始修炼邪功。
　　这本邪功很古老，讲究的是吸收对方的力量化为已用，对方的功夫越高深，吸收他们的血液后，自己的功力也能提升得很快。
　　殊人苦夜修炼时，阴鸷装作被他压制，背地里趁殊人苦夜休息养神时，快速翻找那本邪功。这本书他曾经见殊人苦夜修炼过，但是后来就没见他再修炼了，他一直把它藏的很深，还特意避开自己，肯定有古怪。
　　果然，在后几页，他发现这本功法讲究形神合一，像他们这样一体双魂是修炼不成大法的。只能将另一缕魂魄永远禁锢，或者彻底消灭。
　　阴鸷很快想到，要彻底消灭殊人苦夜是很冒险的，但是要禁锢他的灵魂倒不是办不到。
　　他跟殊人苦夜一体双魂这么多年，知道他心里深处有个影子。
　　那是他的母亲，他不止一次见到殊人苦夜的梦境里，有一个美丽温柔的妇人抱着怀里的小男孩，温柔地唱着歌，哄他入睡。
　　那首歌的曲子，是如此优美，柔和，宁静，在梦里的殊人苦夜不再是一个叱咤风云的大妖怪，只是一个依偎着母亲的孩子。
　　阴鸷暗沉的目光闪过一丝阴毒，嘴角勾出一抹冷酷的笑。
　　做坏事的人往往很有耐心。
　　阴鸷就是这样。看着殊人苦夜的邪法练得越来越炉火纯青，看着他吸食的妖怪越来越高阶，看着这具身躯越来越强壮，他在由衷地感谢殊人苦夜做的这一切，因为他知道这一切终归将是他的。
　　终于，在大功告成的前一晚，殊人苦夜练功最关键的时刻，一首再熟悉不过的旋律从他嘴里悠悠地吟唱出。
　　“是谁家的小公子呀，顺着长长的河流来到我面前，是我的小宝贝呀。”
　　“可爱的小宝贝，是神明赐予我的礼物啊。母亲的爱就是那蜿蜒的河流呀，我的乖宝贝呀，我的乖宝贝，在那温柔的河流里安然入睡。”
　　殊人苦夜心神一阵，一阵恍惚，趁此时机，阴鸷快速发功，将自己与这具躯体完美融合，形神合一。
　　殊人苦夜大怒，“你干什么？这是我苦练的功法！你还给我！”
　　“笑话，这是我的身体，当然是我来跟我的身体形神合一！现在，你是多余的！”阴鸷阴恻恻一笑，眉心一团红光闪闪发光，“殊人苦夜，你给我消失吧！”
　　那团红光抓住了殊人苦夜的魂魄，牢牢地将他禁锢。
　　“你这个卑鄙阴险的小人！”
　　随着殊人苦夜愤怒不甘的一声大叫，红光消失，狼妖殊人苦夜永远的被封印。
　　形神合一，妖法大成后的阴鸷简直锐不可挡，在灵域妖界所向披靡，残害各妖族无数。他杀的妖越多，吸食的精血越多，也变得越来越厉害，越来越可怕。
　　终于，他决定向三大神族开刀，首当其冲就是涂山狐族！
　　一柄火焰剑在他手中虎虎生风，即便对战望舒剑羲和剑也丝毫不落下风。
　　咚的一下，涂依依被阴鸷一脚踹飞。
　　“依依！”顾晓枫惊呼一声，飞身赶过去。
　　阴鸷一心要置涂依依于死地，抢在顾晓枫前面，当即一剑狠狠刺向涂依依。
　　涂依依重重的摔在地上，地上应声砸出一个大坑，浑身骨头都要散架了，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　一抬头，便看见阴鸷惊天一剑刺到。
　　顾晓枫大吃一惊，见涂依依身临奇险，当即调转望舒，斩向阴鸷。
　　谁知，阴鸷不闪不避，一手迎向剑光，居然打算徒手抓住望舒。他是铁了心，拼着失去一臂，也要杀了涂依依。
　　顾晓枫登时变色，惊呼：“依依！”
　　涂依依的瞳仁里倒映着飞得越来越近的剑光，还有阴鸷那张阴险狰狞笑的脸。她急忙举起羲和，可是为时已晚。
　　眼见涂依依要丧命于剑下，当的一声响，一张亮晶晶的蜘蛛网从上到下，罩住了涂依依。
　　火焰剑斩到蛛网上，蛛网应声碎裂。
　　虽然没有抵挡住阴鸷的强悍一击，却也争取了时间，涂依依感觉背后被一股大力吸住，将她拖了出来。
　　她抬头一看，原来是朱晶晶救了她。
　　趁着圣女在力战阴鸷，涂伞伞背着重伤的涂老爷往山里跑，发现朱晶晶居然折返回来，急得大喊，“晶晶，你怎么跑回来了？不是叫你逃命的吗？”
　　朱晶晶大声道：“我不走！说了要嫁给你，哪有大难临头各自飞的道理？你快走吧，带着阿公走吧！”
　　涂伞伞心头一震，胸中热意上涌，转身道：“朱晶晶，你一定要活着！等打赢这一仗，我娶你！”
　　“真的吗？！”朱晶晶喜出望外。
　　涂依依扯了扯她的袖子，“朱晶晶，你先别急着激动，阴鸷杀来了。”
　　朱晶晶一身红色，纵身飞了过去，扬手打出十几道蛛丝，气急败坏冲阴鸷骂道：“你这个死妖怪有完没完？好不容易嫁个豪门，你就来毁老娘的好事！”
　　阴鸷大怒，一剑射来，“你个该死的蜘蛛精！”
　　朱晶晶没想到的剑光如此之快，眨眼便到，慌忙闪身避开，饶是如此，一头飘逸的乌发被削去一半，心里又是心疼，又是后怕。
　　顾晓枫和涂依依得到片刻喘息，再次联手攻过去。
　　“依依，你没事吧？”刚才涂依依挨得那一下受伤不轻。
　　“我没事！你别担心，我们一定能杀死阴鸷的！”
　　阴鸷猖狂地大笑，“杀了我？简直可笑之极！”
　　涂依依无所畏惧地率先冲了过去。
　　为了凤栖，为了家人，为了整个涂山村，宁可牺牲自己，也要除掉阴鸷！
　　她要守护凤栖，守护她生命里美好的一切！
　　这个念头冲出来，涂依依感觉自己浑身充满了力量，羲和剑在手，简直锐不可当，剑光暴涨，比先前不知道强悍了多少倍。
　　这就是她的源力吗？
　　阴鸷竟然被她逼退了几步。
　　顾晓枫见状，再次召回望舒，与涂依依一起合战阴鸷。眨眼功夫，两人就与阴鸷力战上百回合。
　　阴鸷的绝大多数攻击都冲着涂依依。涂依依很快就全身挂彩了，她怕顾晓枫分心，忍着不吭声。
　　顾晓枫看在眼里，心急如焚，心神一分，剑法渐渐乱了。
　　阴鸷一剑挡开羲和，哈哈哈大笑，“涂依依，你受死吧！”
　　涂依依看他一剑捅过来，把心一横，瞬间变成一只雪白的灵狐，扑了过去，张嘴咬住了他的手臂。
　　阴鸷大怒，连挥手臂，急欲甩开。涂依依的牙齿就像铁钳一样狠狠咬住，任他怎么甩就是不松口。
　　阴鸷恼恨不已，见它死死咬着自己，忽然心念急转，这个时候杀掉涂依依简直是天赐良机。
　　大敌当前，夙凤栖有微晶加持，实力不容小觑，若是被别的狐狸咬上了，阴鸷根本不会理会，最多让它咬两口，等除掉威胁的敌人再来收拾它。但它不是一般的灵狐，它是涂依依，他恨了两百年的臭狐狸！今天无论如何都要取它的贱命！
　　于是，他索性先舍了夙凤栖，专心对付这只该死的狐妖！
　　“涂依依，你去死吧！”阴鸷心中一阵快意，当即另一只手狠狠拍向涂依依，要将它活活打死！
　　看到那一掌过来，势如泰山压顶，涂依依毫不躲闪，仍是死死咬住阴鸷。
　　也许会死，但她不能松口。
　　一松口，所有的一切就完了！
　　她要为夙凤栖争取时机，争取刺出致命一剑的时机。
　　嘭的一声，开天辟地般强悍的一掌，击在了它雪白的脑袋上。
　　脑袋痛得像是要裂成碎片，五脏六腑都被震散了，如千万根钢刺在扎，鲜血从眼角嘴角溢出鲜，视线开始模糊，听力也开始模糊。她感觉身上的力气正在离她远去。
　　眼见掌风袭面，又是一掌当头罩下。
　　涂依依隐约听到叮的一声脆响，好像什么东西裂开了，然而她已经快要看不见了，在失去意识的前一秒，她听见顾晓枫撕心裂肺地大喊，“依依！”
　　这一刻，顾晓枫体内的微晶之力爆发，眼瞳里闪现出属于微晶的幽蓝的光，长发如飞，衣袂飘飘，犹如天神一样伫立在空中。随着她指诀发动，一道巨大的蓝色的剑光从天而降，像一道湍急的洪流，犹如千军万马，铺天盖地横扫而去。
　　“真漂亮啊……”涂依依看到呼啸而来的剑光，缓缓闭上了眼睛，沾满鲜血的身体毫无生气地从空中跌落。
　　阴鸷一声惨叫，身体在剑光中破碎。他体内的两个魂魄，一个瞬间消散，另外一个只剩下一缕残魂，应该是殊人苦夜的魂魄，被关在在一团红色的雾里，似是沉睡在美丽的梦乡，想来是被阴鸷用了什么邪法封印住了，也在剑光中灰飞烟灭。
　　“依依！依依！依依……”顾晓枫飞身抢上前，半空中抱住了软绵绵的涂依依。
　　嗖的一声，朱晶晶抬了抬手腕，收回了蛛丝，脱力般倒在了地上。
　　刚才千钧一发之际，朱晶晶射出蛛丝缠住了阴鸷的拳头，使出浑身解数拦下这击向涂依依脑门的第二掌。
　　阴鸷的力量太大了，她只是一只弱小的蜘蛛精，根本就拦不住，费劲全身力气，也就是让拳头落下的去势缓了一缓。
　　但是这一缓就足够了，顾晓枫体内的微晶在那一刻爆发了，剑光暴涨，气势如虹，前所未有的迅猛凌厉。终于赶在那致命第二拳砸在涂依依脑袋上前，一剑斩杀了阴鸷。
　　可是涂依依……
　　顾晓枫一声又一声地呼唤她，心痛如绞。
　　这一刻，她好像又回到了两百年前，眼睁睁看着涂依依在自己面前倒下，看着她闭上了眼睛。
　　顾晓枫抱着她，心痛到窒息，绝望的泪水模糊了视线。
　　“依依，你醒醒啊！别离开我！别丢下我！”
　　作者有话说：
　　涂依依：终于干掉了阴鸷，我的血也快掉没了。
　　感谢在2022-11-08 20:30:11~2022-11-09 21:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 涂依依醒来
　　七天后, 涂依依终于醒来。
　　睁开眼睛便看见一张放大的脸，一张清丽脱俗，秀美绝伦的脸。
　　顾晓枫闭着眼睛，神情专注。
　　一股温暖的气流从口中灌入, 游动到五脏六腑, 浑身上下舒服极了。涂依依稍稍动了动，顿时发现自己是光着身子躺在床上。
　　大概是察觉到涂依依的动静, 顾晓枫睁开眼睛, 清冷似雪的眉眼间一双眸子流光溢彩。
　　贴合的嘴唇微微分开, 顾晓枫欣喜无限, “依依你醒了！”
　　这七天来，她每天都用微晶的力量给涂依依疗伤，帮她恢复震裂的筋脉和震碎的内脏。微晶的神效果然非同寻常，涂依依的伤势一天比一天好, 以肉眼可见的速度在恢复。
　　得知女儿脱离了生命危险, 涂夫人含着泪水欣慰地点点头，将涂依依交给顾晓枫照顾。
　　今天，涂依依终于醒了。
　　“嗯。”涂依依弯起嘴角，初醒的她，小脸依旧煞白, 没有一丝血色。
　　“太好了！你终于醒了，你再休息会儿。”顾晓枫眼中有泪光, 她极力克制狂喜的心, 慢慢直起身。
　　涂依依见她要离开，不知道从哪里来的力气, 搂住了她的脖子, 仰头吻了上去。
　　顾晓枫的惊呼被堵在了嗓子眼里, 含糊不清道，“你的伤……还没好……”
　　涂依依的声音同样的含糊不清，“没事的……我有分寸。”
　　朱晶晶端着一壶茶，照例送去给顾晓枫。
　　自从那一战后，涂伞伞就跟她求婚了，涂家人也感念她舍命相救，她现在终于如愿以偿，是未过门的涂家七少奶奶了。
　　她这个未来七少奶奶要好好和妹妹相处不是。眼下九妹受伤卧床，九少奶奶寸步不离照顾她，运功给她疗伤，于是她主动请缨，给圣女送饭送茶。
　　刚走到房门口，便听到里面隐隐传来一阵不可描述的声音。
　　朱晶晶一下子红透了脸，端着茶水掉头就往回走。
　　“怎么了？你怎么回来了？”
　　一回头，迎面碰上恰好也来看自己小妹的涂伞伞。
　　朱晶晶看着涂伞伞生的唇红齿白，肤若凝脂，腰肢纤细，风流婀娜，目光一下子就直了。
　　“有要紧事要说！”朱晶晶猛地一把抓涂伞伞的手，把她拉到涂伞伞的房间，然后关上房门。
　　“说吧，什么事非要到房里来说。”
　　朱晶晶把茶壶往桌上一放，抱着涂伞伞就吻了过去。
　　涂伞伞：“唔……”
　　两人吻的气喘吁吁才分开。
　　朱晶晶面晕桃红，媚眼如丝，吹气如兰，“伞伞，让我成为你的人吧。”
　　“你怎么又提这事儿呢，”涂伞伞红着脸，“娘说了，成亲前不要一起过夜。”
　　“可现在又不是晚上？”
　　“那更不行了。乖，还有一个多月咱们就成亲了。”
　　“可是，人家想……了嘛……”
　　尽管心痒痒的，涂伞伞还是推开了她，“小妹现在还昏迷未醒，咱们那个是不是不太好。”
　　“你小妹醒了，我刚才听见了，就是听见了才……”朱晶晶脸上红晕越来越深。
　　“小妹醒了？！！”涂伞伞高兴得就要冲出门去。
　　“别去！你现在别去打扰她们。”朱晶晶一把拉住她，仰头一口咬住她的脖子，“伞伞，咱们也来吧。”
　　“可是，可是……”
　　“你总是推三阻四的，是不是不行？”
　　涂伞伞听到不行，立刻就急了，“谁说我不行？”
　　她一把抱起朱晶晶，将她放到床上。
　　两人四目相对，欲望的火苗一触即发。
　　“晶晶，你真的要成为我的人？如果，我是说如果，有一天我们涂家没钱了，你会后悔吗？”
　　“傻瓜，”朱晶晶抱着她的脖子将她拉向自己，“当然不会。”
　　“可你不是一直想嫁豪门吗？”
　　“那是我没遇到你之前，可现在我喜欢你，满心满眼都喜欢你，不管你贫穷还是富有，你总是我的伞伞，我都跟定了你。”
　　涂伞伞笑了，再也没有迟疑，她低下头吻上她渴盼已久的柔软娇嫩的唇……
　　涂依依醒来的消息，让全家都欣喜不已。
　　涂老爷涂夫人，大姐二姐三姐，五哥六哥七姐朱晶晶，八姐都挤到房间里看望她。大姐和三姐是听到有只恶妖在涂山大开杀戒，匆匆赶回涂山村。
　　涂老爷也受伤不轻，到现在走路都还一瘸一拐的。一大家子人聚在一起叽叽喳喳说起了那天的激烈的战斗。考虑到涂依依在养伤，身体虚弱，没有说起那天的恐怖与惨烈，只感谢涂依依和圣女出现及时，救了涂大家的性命。
　　大姐是头一次见顾晓枫，见到昔日的圣女转世为人，果然是冰肌玉骨美貌绝伦的人物，对小妹又是无微不至地照顾，怪不得小妹是她极是倾心。她心中曾经对圣女杀了小妹的那点芥蒂，在看到两人相亲相爱时，终于烟消云散了。
　　涂依依醒后在床上躺了三天，终于下床了。
　　这十天她成天躺床上，虽然说顾晓枫每天都亲自喂她吃饭，她挺享受，但是顾晓枫不准她离开床，这也挺难受的。
　　除了那天初醒，两人亲亲抱抱，恩恩爱爱了，这三天顾晓枫为了让她安心静养，都不肯跟她亲亲，就更别说其他的了。
　　终于可以下床出门的涂依依别提有多高兴了，感觉院子里开着的花儿都特别可爱。
　　涂依依见过涂老爷涂夫人后，她就拉着顾晓枫出门了。
　　受了阴鸷的袭击，涂山村民死伤一半，半个村子都被夷为平地。
　　涂家姐姐哥哥们在帮着村里的人重建家园，翠花家损毁比较严重，还好她当时跑得快，从阴鸷的魔掌下逃出生天。翠花眼泪汪汪，想起来都在后怕，六哥涂寺寺安慰她。
　　路过时看见翠花扑到涂寺寺怀里露出了笑容，看着这一幕的涂依依轻轻笑了。
　　两人走在路上，遇到涂山村民，大家都向她们问好，会对顾晓枫说一声，“圣女好。”
　　何伯不知道从那里拖着一条断腿，拄着拐棍慢吞吞走了过来，颤巍巍道：“圣女幸亏你回来了。”
　　顾晓枫点头微笑。
　　涂依依道：“何伯，你的烟袋呢？”
　　何伯一脸遗憾，“没了，那时候腥风血雨的，哪里还顾得上烟袋？能保住命就不错了。”
　　涂依依道：“我以后做一个送给你，何伯。”
　　何伯一笑，“那敢情好，谢谢你，小依。”
　　顾晓枫和涂依依缓步向湖边走去，在岸边坐下。
　　涂依依依偎在她肩头，笑道：“凤栖，大家很感谢你，谢谢你保卫了涂山村，拯救了他们。”
　　“是我们，”顾晓枫牵起她的手，紧紧握在手心里，“是我们。我们一起，才能消灭阴鸷。”
　　涂依依嘴角漾开温柔甜美的笑，“嗯！我们一起。”
　　又修养了四五天，涂依依终于活蹦跳乱，恢复如常了。
　　她拉着顾晓枫参观她家的矿山，顾晓枫感叹道：“依依，你们家真的有矿！还是灵域的金矿！”
　　涂依依笑，“等你以后嫁到咱们家了，也得一起挖矿呢。”
　　“那你家岂不是又白得了个矿工？”
　　“别这么说嘛，自家矿自己挖才有干劲不是？到时候我教你，用灵力挖掘很方便的。”
　　涂依依一拉她的手，“走，带你去咱们家养鸡场。”
　　“你们家真的搞养殖？”
　　顾晓枫还记得刚遇见涂依依那会儿，阴差阳错，误以为她家是养殖大户，行业巨头。
　　“养着供涂山九部的狐族吃呀，也卖呢，黄鼠狼村，豹子村，山猫村都是大买家。”
　　等到顾晓枫来到养鸡场，再一次震惊了。
　　这是养鸡场？这简直就是百万鸡大军组队跑山头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 21:25:33~2022-11-10 20:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是你的姐姐吖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 月栀女王
　　第二天一大早, 一家人坐在一起吃饭，顾晓枫面前照例是一盘去了馅儿的包子皮。
　　朱晶晶面前则是一碟肉馅儿。
　　看到顾晓枫和涂依依携手到来，朱晶晶招了招手，很热情地说：“圣女, 大家都说你不爱吃馅儿, 帮你把馅儿去了。你以后都不用愁，肉馅儿我帮你代劳。你看, 咱们俩做涂家媳妇多合适, 一个吃皮, 一个吃馅儿, 一点都不浪费。”
　　涂夫人笑得合不拢嘴，“小晶说的有理，你们姐妹之间这么和睦最好了，家和万事兴。”
　　涂依依也笑哈哈道：“是的呢, 娘。我代凤栖谢过未来七嫂了。”
　　吃过饭, 涂依依跟家里人说，要去月栀看一看。
　　重活一世，顾晓枫心里仍是隐隐放不下月栀，她在那里出生，在那里长大, 守护了微晶几百年。尽管阴鸷和殊人苦夜都死了，她心中仍是担心, 也不知道月栀现在境况怎么样了。两人昨天便约定好, 今天去月栀走一遭。
　　涂夫人点点头，“去吧, 晚上回来吃饭, 我让厨房做夜宵给你们。”
　　分湖边, 涂依依再一次变成灵狐，载着顾晓枫踏上了分湖，奔向月栀。
　　还没有进城，顾晓枫便感觉到这里的不太平。
　　“凤栖，有妖气。”涂依依也嗅到了，皱了皱眉，“是一些小妖，不足为惧。”
　　她们穿过月栀城外树林的时候，果然在树林里看到两只獾精正把一个人吊在树上，一脸兴奋地讨论着吃法。
　　“烤着吃！我喜欢吃外面焦黄的皮！”
　　“蠢货！那样不健康！咱们架一口大锅煮着吃！”
　　“烤着吃！”
　　“煮着吃！”
　　两个獾精谁也不服谁，激动得打起来。
　　涂依依大声道：“都别吵了，把人给我放了，然后滚！”
　　两只獾精一愣，他们不认得夙凤栖和涂依依，倒是嗅到了涂依依身上的妖气。
　　“啊！灵狐！涂山灵狐！”
　　“咱们打不过她的！”
　　两只獾互相看了一眼，拔腿就跑。一只跑出几步，忽然又折返回来，照涂依依的吩咐把那个吊着的人从树上放下来，然后才一溜烟跑远了。
　　那个人瘦的皮包骨，根本没几两肉，已经昏死过去，涂依依一道灵力打过去，那人悠悠转醒。
　　涂依依怕他大呼小叫，抢先说明，“我们路过这里，看到妖精要吃你，把你救下来了。”
　　那人惊魂未定，连声道谢，“谢两位恩人！”
　　涂依依摆摆手，“你快回去吧。”
　　那人千恩万谢，“两位恩人有所不知，我们月栀多灾多难。从前有狼妖袭击，我们都不敢出城，后来狼妖忽然消失了，又不知道从哪里来了好多小妖。有的，只是抢人的吃食，掳走鸡鸭，有的妖怪是要袭击出城的人，吃活人！要不是今天遇到两位恩人，我的性命不保。”
　　那人说到这里，直抹眼泪。
　　顾晓枫问：“既然出城这么危险，你为什么要出城？”
　　那人道：“如果不是为了去外头找一口吃的，谁愿意出城！可是困在城里，没有吃的，也要活活饿死！”
　　涂依依道：“那你们这样出城也不是办法。”
　　那人哭道：“以前有狼妖的时候，倒不是这么频繁，他们一个月出来个四五日。前阵子，狼妖倒是没了，别的妖来了，那就完全不管不顾，已经彻底把城围了。”
　　“你们朝廷呢？”
　　“朝廷？皇帝从来不上朝，大臣们全乱了套，那些军爷不抢我们的就谢天谢地了，谁管我们的死活？”
　　涂依依心道，你们的那个皇帝已经被我们杀了，他以后更加上不了朝。
　　那人越哭越伤心，最后竟嚎啕大哭，“这叫我们怎么办啊？！”
　　顾晓枫和涂依依互相看了一眼，轻轻叹口气，心中同情可怜月栀百姓。
　　两人跟着他走进城，这一次的月栀竟比前一次来还要破败。绝望的人们倚靠在残破的墙根上悲伤的啜泣，或者在城里漫无目的地晃来晃去，好似行尸走肉。
　　顾晓枫走在街上，看着眼前的满目疮痍，心里很不是滋味。
　　曾经的这里，多么繁华热闹，欣欣相容。
　　而如今的月栀，俨然成了毫无希望的人间地狱。
　　正在这时，皇宫的方向传来阵阵骚动，刀剑之声乒乒乓乓，火光冲天。远远的有呼声传来，“这日子没法过了！我们冲进去，杀了那个狗皇帝！”
　　涂依依和顾晓枫赶到皇宫门外，看见为首一个身量高大的男人，他同样饿的只剩一副骨头，愤怒地大喊：
　　“乡亲们，你们还没受够这个狗皇帝吗？”
　　“他在宫里作威作福，对我们的死活不闻不问！”
　　“你们看看自己，我们过的是什么日子？我们都要活活饿死了！”
　　“今天我们就冲进去杀了狗皇帝！”
　　他这么振臂一呼，那些在街上行尸走肉的人，那些悲伤啜泣的人有了反应，纷纷抄起铁锹木棍涌向皇宫。
　　“说得对！杀了狗皇帝！”
　　“总是一死，跟皇帝老儿拼了！”
　　皇宫卫士们抵挡不住来势汹汹的人们，也有士兵跟百姓们一样，也充满了绝望，干脆放弃了抵抗。
　　禁宫大门很快被愤怒的百姓攻破，皇宫守卫们与百姓厮杀在一起。本就破败的月栀城彻底陷入了混乱。
　　混乱中，有人认出了顾晓枫，欣喜若狂地大叫：“圣女！是圣女！圣女回来了！”
　　神殿周围的守卫，之前见过神殿里的画像，这时见到顾晓枫，一眼认出她来。
　　白衣胜雪，风采卓然，气质高华，犹如天女降世。
　　他们纷纷跪拜：“拜见圣女！求圣女救救我们吧！”
　　百姓们一听，月栀圣女显灵了！简直喜从天降，他们暗沉沉的目光里终于有了希望！
　　刚才在城外被救下的那个男人道：“我认得她们！刚才就是她们打跑了妖怪救了我！”
　　纷乱自动平息，所有人丢下了武器，他们仿佛看到救世主，人人喜极而泣，齐齐对着顾晓枫叩拜，流着泪高呼“圣女！圣女！圣女！”
　　顾晓枫目光缓缓扫过匍匐在她脚下的人们，第一次真正感受到，身为圣女到底背负着什么。
　　她一直以为是她守护了几百年的微晶。
　　今天她才明白，原来不是微晶，而是希望。
　　圣女背负着月栀百姓的希望，带他们走出绝境，获得新生的希望。
　　顾晓枫一字一句，无比坚定道：“我回来了。”
　　涂依依微微侧首，看着身旁的顾晓枫，清丽绝伦，光彩照人，浑身上下散发着圣洁的光。
　　她轻轻笑了。她的凤栖，又做回了圣女！
　　顾晓枫被人们迎进宫里，她向众人揭开阴鸷与狼妖合谋的阴谋。
　　人们大吃一惊，冲进了传闻中皇帝所在的太华宫。果然，那里根本就没有皇帝的影子，屋子只有几具干尸。看服饰，是宫里的内侍和宫女，应该是被人吸干了血肉。所有人这才知道，他们的皇帝竟是这样一个草菅人命的禽兽，恶魔。
　　月栀不可一日无主，有人扑通一声跪下，请求圣女登基为帝。
　　顾晓枫大吃一惊，她可不准备当这个皇帝。
　　只是这个提议，一呼百应，得到所有人的拥护。百姓，士兵，大臣们都一致拥护圣女为帝。
　　顾晓枫面露难色，悄悄看向涂依依，却见涂依依一脸轻松，冲她眨眼睛，点头微笑。
　　无奈之下，顾晓枫只好坐上了皇帝的宝座，当即下令将宫里储藏的粮食分给百姓们，并承诺明天亲自护送百姓们出城。
　　百姓们欢歌载舞，无不欢呼雀跃。
　　人们退去后，宫女将顾晓枫和涂依依请进后宫。
　　顾晓枫道：“不必了，我还是住神殿。”
　　到了神殿，宫女们退下后，顾晓枫道：“怎么办？我不会做皇帝！”
　　涂依依看她难得露出无措的样子，握着她的手安慰道：“别怕，不会就慢慢学好了，现在不会，以后会越做越好的。”
　　“可是，当皇帝哪有那么简单”？顾晓枫仍是有些担忧不安。
　　她是出演过宫廷剧，但那就是拍戏，有剧本可依，她演的也是皇后。可眼下可不是拍戏，是真的当皇帝，还没有剧本。
　　涂依依温声道：“我会帮你的。你就当月栀子是个大村子，你是村长，带着村民种地搞生产。”
　　顾晓枫被她逗笑了，“你倒是说的溜。”
　　“那可不，我爹就是村长呀，我是村长的女儿，见的多了。”涂依依倒完全不似顾晓枫那样担心，“再说了，你做皇帝还能差到哪里去，怎么样都比阴鸷这个暴君好百倍。”
　　顾晓枫一听，有阴鸷垫底，突然觉得轻松多了。
　　涂依依一看天色，道：“凤栖，我们要回家了，娘还给咱们留着夜宵呢。”
　　顾晓枫面有难色，“依依，我才说了要帮百姓们，今天就离开皇宫，是不是不太好？况且我答应了百姓，明天护送他们出城去地里。”
　　涂依依笑嘻嘻，“你还说怕当不好皇帝，你瞧你才当上就这忧国忧民？那你等着我呀，我回家拿吃的，估计要明天一早才能回来。这次回去正好顺便多带点吃的来，你刚当上皇帝肯定没有时间回涂山村吃饭啦。”
　　“依依……”顾晓枫心中感动，无论何时，自己做了决定，涂依依都是无条件支持自己。
　　涂依依亲了亲她的脸颊，这才快步朝殿外走去，“我很快就回来了呀，你要是饿了就叫小宫女给你拿吃的，别跟她们客气。”
　　顾晓枫失笑，“知道了，我又不是三岁小孩。”
　　“哼，人家怕你饿肚子嘛，”涂依依撅撅嘴，“我走啦。”
　　涂依依出了城，她在山里跳来跳去，向着分湖赶去。
　　跑到半路，碰见一群妖怪在开会，商量着明天谁吃东门出来的人，谁吃南门出来的人。
　　涂依依一下子跳上充当会议桌的大石头上，居高临下道：“告诉你们，月栀圣女回了！”
　　这些都是初来乍到的年轻小妖，纷纷好奇道：“月栀圣女是谁？”“没听过，厉害吗？”“好吃吗？”
　　涂依依二话不说，一脚踹飞那个问好吃吗的小妖。
　　“念在咱们都是妖，我来告诉你们一声，你们赶紧滚！”
　　一只小牛犊不服气：“切，她就一个，我们这么多妖还怕了她？”
　　“知道你是牛，但你牛得过大狼妖殊人苦夜？连他都被圣女宰了，更何况是你？”涂依依撇撇嘴，一副你不怕死尽管上的表情。
　　殊人苦夜的名字在妖界可谓无妖不知，无妖不晓。闻言，群妖色变。
　　“反正我提前跟你们打过招呼了，信不信由你们，不怕死就尽管呆在月栀。”涂依依说完这些，脚下一蹬，一个纵跃就消失不见了。
　　其余小妖看她身法这么厉害，露出羡慕的眼光。
　　“从湖那头来的妖怪就是不一样！”
　　“好厉害啊！”
　　“那咱们还在这里呆吗？”
　　一群小妖又是叽叽喳喳吵个没完，一部分胆子小的，离开了月栀，另一部分不信邪的留了下来。
　　涂依依回到涂山村，家里人都回房歇息了。涂夫人倒是还没歇，见到只有涂依依一个人回来，不由问道：“小依，怎么就你一个人，小凤呢？”
　　“她当皇帝了，今天没空回来。”涂依依一屁股坐下吃了起来。
　　涂夫人一愣，“当皇帝？！她怎么忽然当皇帝了？”
　　涂依依边吃边说，把今天在月栀发生的事大概说了。
　　涂夫人道：“那你们以后不是不能回了？”
　　“没事的，娘，我可以回呀，她做她的皇帝，女儿天天回来看你，好不好？”
　　“你舍得跟她分开？我看你是净捡些好听的说，哄你娘开心。”
　　涂依依笑嘻嘻，“那我们隔几天就回一次。”
　　涂夫人挨着女儿坐下，“她现在当了皇帝，你可得把她看紧了。自古皇帝三宫六院，一大堆老婆，万一被哪个狐狸精迷住了怎么办？”
　　涂依依纳闷，“娘，你是在说我吗？我们不就是狐狸精吗？”
　　涂夫人：“……”
　　涂夫人又语重心长说了一通，总之就是叮嘱涂依依看紧圣女，别每天都回来。
　　“那我要吃家里的鸡怎么办？”
　　“我让老七给你送过去。”
　　“那我想你们了怎么办？”
　　“我们去看你。”
　　涂夫人压低声音道：“那本书呢，你看了吗？”
　　“什么书？”
　　涂夫人恨铁不成钢，“就是我让卓金好好保存的那本？大百科，你懂了吗？”
　　涂依依一呆，想起来是哪本了，红着脸道：“被凤栖没收了。”
　　涂夫人扶额，“小依，你想办法把那本书弄到手，好好学。不会实操的狐狸精不是个合格的狐狸精。”
　　涂依依点头，“知道了，娘。”
　　涂依依吃完后，打包了好多吃的，往乾坤袋里一塞，“娘，那我走了。”
　　“去吧去吧，别惦记家里，没事别老回来。”
　　涂依依：“……”
　　我这没嫁人呢，娘就把我泼出去了。
　　呜呜呜，妈妈的爱也会消失的是吗？
　　她一路风驰电掣，跑到月栀时，太阳才刚升起。
　　她来到神殿，可以说是轻车熟路。守卫们都认得她，知道她是圣女的同伴，看她生的甜美动人，貌若天仙，无不对她心生喜欢，见到她出现，都向她行礼致敬。
　　顾晓枫伫立在神殿外，眺望远方，见到涂依依到来，露出微笑。
　　“你站在这里看什么？”
　　“我在等你。”
　　这大概是顾晓枫第一次这么直白地脱口而出心里的思念。闻言，涂依依心里甜丝丝的，眉眼弯弯，嘴角扬起甜甜的笑。
　　两人走进神殿里，到了后面房间。涂依依从乾坤袋里拿出吃的，摆到桌上。
　　“你昨晚吃东西了吗？”
　　“吃了，皇宫里的饭菜还不错。”
　　涂依依放心了，给她盛了一碗粥，放到她面前，“娘特意给你做了鸡丝粥呢，你看，还有这个，去了馅儿的小包子。”
　　顾晓枫：“……”当了皇帝都摆脱不了吃包子皮的命运。
　　“昨晚睡的怎么样？”
　　“还好。”
　　顾晓枫其实睡的并不好，初当皇帝的紧张，还有涂依依的短暂离开，让她辗转难眠。最后，索性爬起来打坐练功。
　　趁着顾晓枫吃东西，涂依依走过去给她重新铺好床。她低垂的眉眼，熟练的动作，俨然一个温柔贤惠的妻子。
　　顾晓枫起身走过去从身后抱住她，将她拥进怀里，柔声道：“别做这些了，你休息吧，奔波了一夜。”
　　“我不累呢。”涂依依转过身，双手搂着顾晓枫的脖子，眼中柔情款款，嘴角弯起一个温柔的笑。
　　顾晓枫忍不住低头在她唇上一吻。
　　柔软的唇紧紧贴在一起，辗转纠缠，是涂依依喜欢的滋味，她闭上眼睛，沉醉在这个深情的吻中。
　　一吻分开，两人额头抵着额头，相视一笑。
　　“凤栖，以后我会好好照顾你的。”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　不一会儿，小宫女来通报，说是大臣们都等在大殿里，百姓们也都聚集在城门，等待圣女带他们去城外的地里。
　　顾晓枫向涂依依道：“你休息吧，别担心，我自己可以的。”
　　“嗯，你是他们的圣女，那些小妖一定不在话下，”涂依依点头一笑，“我等你回来。”
　　顾晓枫从皇宫出发了，士兵打开城门，她当先走在前头，卫队紧随其后，分散在两边，将百姓们保卫在当中。
　　百姓们一开始很有些害怕，一路战战兢兢左顾右盼，走了好远，都不见妖怪的影子，不由胆子大起来。
　　即将走出树林时候，十几只妖怪跳出来了。其中一只，是昨天那个小牛犊。
　　老百姓们也看见了妖怪，吓得瑟瑟发抖，掉头就要逃。
　　顾晓枫道：“大家别慌！区区几只小妖不足为惧。”
　　当即望舒横扫过去，那些小妖识得剑光厉害，大吃一惊，骤然变色，拔腿就跑。
　　啊啊啊，一连串惨叫几乎是同一时发出。
　　总算那只小牛犊精跑的飞快，保住了一条小命，但是一只耳朵被剑光割掉。他大叫一声，捂着血淋淋的耳朵逃跑了。
　　好可怕！好可怕！果然该听那个狐妖的，赶紧跑路。
　　百姓们看妖怪们死的死，逃得逃，欢呼雀跃。他们终于再也不怕妖怪的侵袭了！
　　地里庄稼因为无人料理，全靠天收，所剩不多，但也足够令百姓们欢喜。
　　等他们收完粮食，顾晓枫又送他们回去，自己却没有回城里，而是一人围着月栀走了一圈。
　　这一路偶尔遇见妖怪，倘若妖怪们闻风逃走，顾晓枫也不赶尽杀绝。若是仍有妖怪不自量力冲过来，顾晓枫一剑斩杀，毫不留情。
　　这样走了一圈，回到神殿，已经是日暮时分。
　　涂依依看到她回来，欢快地小跑过去。
　　“凤栖，我听说了，你今天大败群妖，很威风呢。”她拉着顾晓枫进神殿去，穿过神殿到了后面的房间，“你看，我把房间收拾了一下，喜欢吗？”
　　顾晓枫视线缓缓扫了一圈，靠墙的一边，摆上一个博古架，上面摆着古玩，玉器，陶瓷等各色小玩意儿。
　　窗户下的花瓶里插满了鲜花，屋子里浮动着淡淡的香。
　　然而最让她吃惊的是，墙上多了一幅画。
　　画的正是自己，一身白衣，面带微笑，怀里抱着一只雪白的灵狐，可爱地眯起眼睛，正是狐狸形态的涂依依。
　　一人一狐虽然没有说话，但是任谁看了，都能感受到画中人和狐对彼此的喜爱。
　　顾晓枫一脸惊喜，忍不住道：“你从哪里弄来的？”
　　“我画的呀。我跟小宫女要了纸笔颜料。”涂依依笑嘻嘻道，“你喜不喜欢？”
　　顾晓枫点头，眼中闪着欣喜的光，盯着那幅画看了又看。某种意义上，这幅画，是她和涂依依的合照。
　　涂依依拉着她坐下，给她倒了杯热茶。“我还怕你不喜欢呢，毕竟你之前的屋子里什么摆饰也没有，我一下子塞进来好多东西，我怕你嫌挤。”
　　顾晓枫伸手捏了捏她可爱的脸颊，“挤一点才有生活气。以后你想怎么弄就怎么弄，都依你。”
　　涂依依的脸蛋都被她捏变了形，口齿不清道：“那我再放两个花架进来可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“那你别捏我脸了，可以吗？”
　　“不可以，我喜欢。”涂依依脸蛋细腻Q弹，可一点也显胖，捏起来手感超好。
　　顾晓枫爱不释手。
　　“呜呜，再捏就被你捏丑了。”
　　“怕什么，我不嫌弃。”
　　一个月后，月栀终于从破败无望中走了出来，渐渐恢复了活力与生机。
　　因为圣女赶走了妖怪，百姓们又可以自由出入城门了。
　　他们播下的种子，期待着收获，人们脸上终于不再麻木，不再灰败，他们的脸上有了笑容，有了神采。
　　坍塌的墙被筑起，破旧的屋顶被修葺，污浊的街面被刷干洗净。
　　月栀城，焕然一新。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-10 20:52:19~2022-11-11 19:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闲咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 大婚
　　这一个月来, 顾晓枫每日上朝下朝，学着做一位好皇帝。然而这一天，皇帝却没有上朝，告假三天。
　　理由是婚假。
　　满朝大臣：“……”然后齐齐恭喜皇帝。
　　涂家门口张灯结彩, 锣鼓喧天, 宾客亲友络绎不绝。
　　涂依依和顾晓枫，涂伞伞和朱晶晶都是一身大红喜服。
　　涂老爷一次嫁两女儿, 十分开心, 涂夫人脸上的笑就没停过。
　　当天, 宴席开百桌, 涂山九部和灵盟有身份的全请来了。
　　顾晓枫终于见到了涂家那位常年在外求学几乎不着家的四姐，涂遛遛。
　　和想象中气质高华，温润如玉的读书人不一样，这位四姐容貌美则美矣, 就是皮肤有点黑, 估计是经常在外去各地游历晒黑的。
　　四人在亲朋的见证下拜了堂，然后新娘子被送入洞房。顾晓枫和涂伞伞这两位新郎官儿则出去陪宾客喝酒了。
　　宾客们大多已经知晓，这次涂家小女嫁的女子，乃是月栀圣女并月栀女王。
　　月栀圣女的名头几乎无人不知无人不晓。
　　她的真人倒是很少有人见过。
　　眼下一见，仙姿玉骨, 雪肌月貌，登时惊为天人, 不由齐齐一惊, 暗道，不愧为月栀圣女！
　　等到宾客散去, 夜色已深。
　　盖头下的涂依依端坐在床上, 满心甜蜜。她终于和凤栖成亲了, 光是想想就觉得开心极了。
　　头上的那一堆饰品好沉，涂依依感觉自己的脖子都快被压断了，但她仍是一动不动坐得好好的。娘亲说了，新娘子要保持仪态，谨守礼节，盖头没掀开前，不可以乱动乱看。
　　听到吱嘎一声，门被推开，接着脚步声响起，跟着大红的衣摆在自己面前停下来。
　　盖头一点一点被挑开，涂依依露出了幸福了笑容，“凤栖……”
　　等她看清来人时，笑容僵在了脸上，声音戛然而止。
　　“七姐，你跑过来干什么？”
　　醉熏熏的涂伞伞浑身一震，瞪大了眼睛，等看清新娘子后，酒醒了一大半，慌忙重新又把盖头给涂依依盖上。
　　“不好意思啦，小妹你继续等。”
　　“七姐，你真是的！不能喝还喝那么多！房间都走错了。”
　　“谁说我走错了？我就是来看看你，怕你当新娘子紧张。那我走了。”新婚之夜走错了房间，涂伞伞尴尬得要死，敷衍两句匆匆忙忙离开房间。
　　很快，脚步声再次响起，涂依依嘟哝道：“你又怎么了，七姐？”
　　脚步声一顿，旋即继续朝自己走来。
　　大红盖头被挑开，涂依的眼前一亮，她撅起嘴巴正要问一句七姐你又要闹什么？
　　这一次，她看到了一张再熟悉不过的清丽绝伦的脸，那清冷似雪的眉眼，挂着戏谑的笑。
　　“看到我，你好像很意外啊，娘子。”
　　涂依依听到“娘子”这个称呼，脸上刷的一下子红透了，好似红梅映雪，这一下娇媚动人，灿若桃花。
　　“刚才七姐走错了房间，我以为她又折回来。”
　　顾晓枫心跳漏了一拍，怔怔地看着她出神，“娘子，你真美。”
　　涂依依脸上更红了，她害羞地低下头去。
　　她跟顾晓枫见过不知多少面，就连亲热的事也不知做过多少回。可是，现在的她好像还是那个天真烂漫未经人事的少女，于新婚之夜充满了紧张与期待。
　　害羞带怯，说不出的楚楚动人。
　　顾晓枫伸手挑起她的下巴，低头吻上她一点樱唇。
　　“依依，你终于是我的妻子了。”
　　涂依依趴在她怀里，柔软得像一只小猫，“凤栖，你不知道我有多喜欢你。”
　　“我也是，”顾晓枫刮了一下她的鼻子，“依依，你不知道你有多可爱迷人。”
　　涂依依红着脸甜甜地笑了，从怀里摸出一个东西塞给顾晓枫，“凤栖，这个送给你。”
　　顾晓枫接过来一看，是一枚石精雕刻的玉佩，一朵雪白清雅的兰花，下面坠着绿色的绦子。
　　她一眼就认出来，这是涂依依送给上一世的自己的礼物。上一世随着自己爆体而亡，这枚石精玉佩也支离破碎了。
　　顾晓枫不禁动容，手指弯曲，将这枚玉佩紧紧握在手心里。
　　“依依，下辈子下下辈子，生生世世，你都做我的妻子好不好？”
　　涂依依心头一怔，“生生世世？”
　　“你不愿意吗？”
　　“我怎么会不愿意？能永远做你的妻子，我不知道有多开心！”
　　顾晓枫低头再次吻住了她的唇。涂依依喜悦得难以自抑，她闭上眼睛，深情地回吻着顾晓枫。唇舌纠缠中，顾晓枫将娇美的人儿压在了床上。
　　红烛高照，喜服洒落了一地。
　　新婚燕尔的两人从此可以正大光明地亲亲爱爱了，涂依依活脱脱一个娇滴滴软绵绵的小媳妇儿，走路几乎是挂在了顾晓枫身上，恨不得跟她长在一起。
　　其实，也不能怪涂依依撒娇粘人，因为她的双腿现在真的没有什么力气。
　　涂伞伞和朱晶晶倒是恰恰相反，涂伞伞顶着一双黑眼圈，哈欠连天，眉眼间很有些疲态。
　　反观朱晶晶，容光焕发，光彩照人，一脸喜气。
　　涂夫人把涂伞伞拉到一边，悄悄问：“小伞，你们晚上到底……你怎么虚成这样？”
　　涂伞伞回想起昨晚洞房花烛夜，朱晶晶把她抱得死死的，缠着她要了一次又一次。
　　结果，躺下面的朱晶晶倒是没事儿，她这个辛勤耕耘的人倒是累惨了。
　　朱晶晶享受之余，不忘心疼爱妻，“伞伞，你要是不行了，咱们这次后，就歇着吧。”
　　听到不行两字，涂伞伞立刻就来神了，“那怎么行，说了让你求饶就一定要让你求饶，娘子，你就躺好吧。”
　　结果，一晚上下来，她自己成熊猫眼了。
　　“没事的，娘，我就是没睡好。喝了酒，睡的不踏实。”
　　涂夫人是过来人，还有啥不明白的，“小伞，别逞一时之能，留着青山在不怕没柴烧，我叫厨房好好给你补一补，咱们老涂家都是长跑能手。”
　　涂伞伞感激，“谢谢娘！”
　　在涂山村住了三天，涂依依和顾晓枫向众人告别，回月栀了。
　　家里人送她们出了村，临走时纷纷打趣她，“恭送皇后娘娘回宫！”
　　三姐笑，“娘娘，下次回家省亲，记得赏赐些宝贝。”
　　涂依依：“……”
　　出了涂山村，涂依依道，“怎能办？下次回家我带什么宝贝？”
　　顾晓枫微笑道：“你现在是月栀的皇后，还愁没有宝贝？”
　　涂依依笑得眉眼弯弯，“好吧，那我就等着女王陛下赏赐给我啦。”
　　阳光明媚，湖面上波光粼粼，微风拂面，空气飘着淡淡的芳草清香。
　　涂依依只觉得清风醉人，心中畅怀，人生美满莫过于此。
　　“在想什么？”顾晓枫转头看着她，脸带笑意。
　　“我在想，我们可以一直这样幸福吗？”
　　“当然，我们会永远幸福。”顾晓枫眼中柔情无限，“因为我们是涂依依和夙凤栖啊。”
　　“嗯！”涂依依仰起头，搂住她的脖子，眼中是无比幸福的笑，“永远幸福。”
　　分湖水边，醉人清风中，两人相视而笑，相拥亲吻在一起。
　　作者有话说：
　　顾晓枫和涂依依终于结婚了！
　　本文也接近尾声，后面大概还有十余章就要完结，小崽子晚几章就会出来啦。
　　感谢在2022-11-11 19:52:52~2022-11-12 11:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 妈妈难当
　　在新帝顾晓枫的治理下, 月栀恢复了和平宁静，一片欣欣向荣。顾晓枫和涂依依终于抽出时间回了一趟人界。
　　三个多月没见到小姐和少奶奶的卓金、菅累欣喜不已。
　　“小姐，少奶奶你们可算回来了！我都以为你们把我和老卓丢这里不管了！”
　　“抱歉抱歉，这一趟回去的事情可真多！” 涂依依津津有味地说起她和凤栖回灵域的这番经历, 从打败大魔头阴鸷, 到她和凤栖成亲，七姐和朱晶晶成亲, 到后来凤栖做了月栀女王。
　　顾晓枫的手机都快被打爆了, 唐沙拉给她发了无数条信息。新剧计划着开拍, 方悦诗的档期空出来了, 韩汉生导演那边也说好了，回头一看，顾晓枫玩失踪了！
　　顾晓枫犯难，她现在在月栀当皇帝, 怎么可能一直留在这边拍戏。最后, 经不住唐沙拉的坚持，不得不同意出演，但事先说好，拍摄进度会比较慢。她会抽出时间来演，只是她现在的重心都放到涂依依家里那边了, 不能一直驻场拍戏，只能隔一周来一次, 一次拍一周。
　　第二天中午, 顾晓枫看了眼手机，转头问：“唐沙拉约我下午两点开会, 你要一起去吗？”
　　涂依依道：“我先送你去, 再去看望张碧灵, 晚一点去找你。”
　　顾晓枫点头，“别忘了，你现在是人家的妈妈，该多去看看她。”
　　午饭后，两人出门。涂依依开车送顾晓枫去涂山娱乐，然后掉头去商场买了一套芭比娃娃，又听服务员的推荐买了一堆玩具，然后给林爱打电话，说她想去看望张碧灵。
　　林爱正在公司开会，听到涂依依打来很有些惊讶，“我没想到你会突然打电话给我。你消失了三个月零二十天，我以为你不想继续当张碧灵的妈妈了。”
　　涂依依不好意思地笑了笑：“是有些日子没去看小灵灵了。我和凤栖回家了一趟，我受了重伤，后来又发生了好多事，耽误了些时日。”
　　林爱再次恢复了平静的语气，“我会尽快结束会议，大约一个半小时后到那里。”
　　涂依依先开车过去，白雪给她开了门。
　　涂依依坐在大厅里等，无聊就跟白雪聊天了。
　　“白雪，你还认得我吗？”
　　“我认得你，你叫涂依依。上次你是和一个叫顾晓枫的女性病人来的，你还饮酒过量晕倒，头磕到桌角，但是你没有出血。”
　　涂依依尴尬得脚趾头都能抠出个三室一厅，有必要翻我的老底，揭我伤疤吗？
　　“白雪你的记性真好！”
　　白雪听到表扬很开心，眼睛嘴角向上弯，“谢谢。”
　　“那个，我想喝点东西，你有推荐吗？”
　　白雪眨了眨眼睛：“70度原浆酒你还喝吗？”
　　涂依依：“……”
　　真是什么样的主人带什么样的仆从。要不是知道它是个机器人，一定怀疑她是故意的！
　　不一会儿，林爱到了，看到涂依依的手推车里堆成山的玩具，微笑着说：“谢谢你带来这些，不过这些她都有了，你不用送给她了。”
　　涂依依：“……”
　　你礼貌吗？我好心好意带礼物，就算是一样的，你不能把这话憋回去吗？你不能等我走了以后，再悄咪咪处理这些？
　　“这是我买给我家凤栖的。”
　　林爱点点头，恍然道：“原来是买给顾小姐的。没想到顾小姐还有一颗2-5岁幼儿的童心。”
　　要不是知道它是个AI机器人，一定怀疑她本人是毒舌属性。
　　她得赶紧去看看张碧灵，有没有被这个没得感情的机器人带坏。
　　“灵灵，你看谁来看你了？”
　　张碧灵见到涂依依出现不要太开心！她快步跑向涂依依，扑到她怀里撒娇，“妈妈，你去哪里了？怎么这么久都不来看我？”
　　涂依依稳稳抱着怀里的大小孩，“妈妈有很重要的事情去处理了，时间久了点。”
　　“妈妈去干什么去了？带我一起去好不好？”
　　“等你长大了，妈妈再带你去。”
　　“我已经长大了。”张碧灵从她怀里跳下来，“你看，我跟你一样大。”
　　张碧灵确实很高，1米85，跟涂依依一样高。
　　涂依依：“……”
　　好头疼，世界上最难的事莫过于跟一个大人解释她还是小孩儿这回事。
　　林爱解围了，“等你跟你妈妈一样，学会七门外语，可以理解量子物理，掌握电磁场理论，懂得解剖学和神经科学，你就是大人了。”
　　涂依依自己都呆了呆，虽然不知道林爱巴拉巴拉说的什么，但是感觉非常的高深莫测，忙安慰幼小的张碧灵，“别吓到孩子，这么多东西慢慢学。”
　　谁知，张碧灵歪着头咧嘴冲林爱笑，“林爱，我会好好学习的。”
　　“你今天的数学题都做了吗？”
　　“做完了。”张碧灵开心地跑过去，打开抽屉，翻出她的作业本，交给林爱检查。
　　涂依依在旁边扫了一眼，除了0123558589，别的她都看不懂。
　　林爱点点头，开始用英语跟她交流，这回涂依依听懂了。
　　林爱又考了她几个问题，什么摩擦力，重力……
　　张碧灵口齿清晰，说得头头是道。
　　涂依依：“……”
　　虽然每个字都听得懂，但是加在一起，她们说什么，她就跟听天书一样。
　　好丢人，好没文化，呜呜，下次她不要来看张碧灵了。
　　“妈妈，你怎么了？你不高兴吗？”张碧灵拉着她的手，往她怀里蹭，“你为什么不和我说话？你不喜欢我吗？”
　　涂依依心里默默叹了口气，不是我不想说，是我插不上话啊，我只是一只没文化的灵狐而已。
　　“我当然喜欢灵灵，你这么招人喜欢。”涂依依摸了摸她的头。
　　张碧灵开心地笑，忽然张嘴在她脸上吧唧一口，搂着她的脖子，欢欢喜喜叫：“妈妈！好喜欢妈妈！”
　　涂依依目光扫到林爱脸上，见她一向从容自信的脸上，难得露出迷茫羡慕的表情。
　　她笑着指着林爱，“灵灵，你也跟她抱抱亲亲。”
　　张碧灵听话地跑过去，抱上林爱，然后吧唧吧唧亲在林爱脸上。
　　林爱不知所措，不知道要如何反应，只能无助的看向涂依依。
　　涂依依眼神示意，叫林爱也亲亲张碧灵。可聪明绝顶，智商超高的林爱就跟木头一样，不知道该怎么做。
　　涂依依开口了，“林总，你也亲亲张碧灵，她在期待得到你的反应，希望你也一样喜欢她。”
　　“喜欢？”林爱目光迷茫。
　　“你不喜欢她吗？像一个真正的人类那样，亲她，抱她，给她温暖和爱。”
　　林爱听到“爱”字瞬间懵住，深处的记忆无比清晰。
　　张碧灵那张灵秀白净的脸，眼睛很亮，嘴角是温柔的笑。
　　“林爱，知道我为什么给你取名‘爱’吗？我希望你能够学会爱，爱自己，以及爱别人。”
　　然后，她弯下腰，在林爱额头上落下一吻。
　　涂依依看她呆住，以为她还在思考要怎么办，在一旁鼓励道，“你不想亲亲她吗？”
　　林爱终于试探性地探过头去，在大孩子额头亲了一下，如同二十四年前张碧灵对她做的。
　　唇瓣落在光洁白皙的额头上，那里传来一种很奇特的感觉。
　　温暖的，细腻的，有生命的……
　　林爱搜尽脑海里的储存，都找不到最贴切的词语来形容这种感觉。
　　很美妙的感觉。
　　林爱勾起嘴角笑了。张碧灵看见她笑，又捧着她的脸吧唧亲了好几口，然后冲着她咧嘴笑。
　　“她很喜欢你呀。你看她笑得多开心！”
　　林爱凝视着张碧灵，这个对她而言，最重要的人，最独一无二的人，她最珍视的人。
　　不同于上一世的张碧灵，深邃智慧的眼眸，这一世的张碧灵的眼睛里满是孩童般纯粹的光。
　　见到林爱正在看自己，张碧灵又笑了，一把抱着她，趴在她怀里，“林爱，最喜欢你了！”
　　林爱轻轻一笑，在她额头上再次印上一吻，“我也是。”
　　从张碧灵那里出来，林爱送她出来，两人走在林荫道上。
　　涂依依先开了口，“其实，我不是这个世界的人，我的家住在另一个世界。”
　　林爱并不是特别惊讶，“我猜到你在另一个未知空间里。上一次你和顾小姐来探望她后，过了四天，灵灵忽然吵着要见妈妈，我联系不上你。这种事情之前也发生过几次，你也告诉我你回去了，我就推测你家一定是个神秘的地方。”
　　涂依依没想到林爱料想得这么准确，一时无言。
　　两人走了几步，林爱这次先开口，“我希望你能继续当她的妈妈，我可以教她很多东西，比如植物的生长，土壤的成分，阳光里的光谱，可我教不了她爱，你也知道，我是个机器人，没有感情……”
　　涂依依打断她，“谁说的，你已经在慢慢学习了，学的很好。我问你，如果我今天就彻底回去了，不再来这个世界了，你会想起我吗？”
　　林爱没有片刻思考，“会。我会反复记忆起你。”
　　涂依依莞尔一笑，“这叫想念，想念老朋友。”
　　林爱低头，不断地低声重复，“想念……”
　　走到车前，林爱道：“你还没回答我，愿不愿意继续当张碧灵的妈妈？”
　　涂依依笑，“忘了告诉你，我和凤栖结婚了。以后，灵灵会有两个妈妈。”
　　林爱一怔，反应过来这句话的意思，露出感谢的笑，“恭喜你们！谢谢你和顾小姐，谢谢你们。”
　　涂依依打开车门，回头一笑，“既然答应了做她妈妈，就要做到底。下次，我和凤栖一起来看她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-12 11:01:13~2022-11-12 20:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Steven. Tom. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜夜. 20瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 涂依依醋了
　　涂依依上车后, 先给顾晓枫发了条信息：【我从灵灵那儿出来了，现在去接你】
　　顾晓枫很快便回【好】还发了个两只小猫咪贴贴亲亲的表情。
　　涂依依看着就乐了，认认真真研究了一下那个表情，像是要分清楚哪只是自己, 哪只是顾晓枫。
　　一路绿灯, 路况超好，到了涂山娱乐, 刚停好车, 涂依依就收到顾晓枫信息：【到哪儿了？】
　　涂依依刚想回到啦, 忽然就改变主意, 【还有一刻钟，你们会议结束了吗？】
　　她要提前过去给顾晓枫一个惊喜。
　　【马上结束，你慢慢开。】
　　涂依依从那堆玩具里，翻出一只毛茸茸的小猪公仔, 就坐电梯上去了。
　　涂山娱乐她来过, 这次来也算是熟门熟路。
　　等她走到公司门口，迎面碰上杜嘉老公，大导演韩汉生，他旁边还有两个男人，应该是工作人员。
　　见到涂依依, 韩导极是意外，“涂依依？！”
　　涂依依连忙一手把公仔藏在身后, 挥起另一只手, “韩导好！杜姐姐好吗？”
　　她在那档真人秀节目中，一直称呼杜嘉杜姐姐。
　　“好, ”韩导停下脚步, “你怎么来这儿？哦, 是不是签到涂山娱乐了？”
　　涂依依：“……”
　　她笑得甜美可爱，本就漂亮甜美的脸蛋，越发青春洋溢，招人喜欢。
　　“韩导眼光就是毒，我已经跟涂山绑定了。”
　　韩汉生哈哈一笑，“你们年轻人，签了就签了，还要来个绑定的说法。刚才我不知道你签了涂山，既然这样那就好办了，怎么样，有兴趣演电影吗？刚刚我们在谈一部新片子，有个角色很适合你。”
　　这可是大导演主动抛出橄榄枝。
　　涂依依愣住。其他两人看到她愣住，以为她太惊喜了，直接傻了。
　　“韩导一眼相中你了，还不快谢谢韩导！”
　　“涂依依，你要红了！真正的大紫大红！”
　　涂依依：“……”
　　我……真谢谢你了，没事给我找活儿。
　　韩导看了她一眼，向她挥手告别，“就这么说定了，我会跟你们唐总打电话的。”
　　涂依依挤出一丝呆呆的笑，“谢谢韩导！”
　　她沿着走道继续往里走，路过唐沙拉的办公室听见唐沙拉的声音，似乎在接电话，“韩导啊，什么事？涂依依吗，你觉得她合适啊，哈哈哈……”
　　涂依依：“……”
　　韩导这办事效率是不是太高了点儿。
　　她继续朝里走，逐间会议室扫过去，终于在一间会议室瞥见了那抹熟悉的身影，背对着自己，低头在看什么。
　　涂依依嘴角扬起一个大大的弧度，刚要进去，这时，会议室里忽然出现第二个人，手里端着一杯水，刚才应该是在涂依依视线看不到的地方，倒水。
　　这时，她手里端着水，朝顾晓枫走去。
　　这人涂依依没见过，是个年轻女孩儿，皮肤白皙，模样秀美，是个清新脱俗的美人儿。
　　顾晓枫抬起头，转头朝她微微一笑，接过水杯。
　　涂依依看见顾晓枫对她笑，突然心里就生出一股气，那股气越胀越大，心口都开始憋得慌。她一阵旋风似地冲进会议室，“哼！”
　　顾晓枫一愣，回过头，看见是涂依依，笑着说，“依依，你怎么来了？”
　　涂依依冷着脸，反问道：“我不该来吗？”
　　顾晓枫看她气鼓鼓的样子，一头雾水，“怎么了？不是说一刻钟后到吗？”
　　涂依依：“红灯少，我提前到了不行吗？”
　　火气十足。
　　顾晓枫一挑眉，不说话了，转头对那个女孩儿，“思伊，麻烦你去唐总那边问问拍摄计划出来了吗？”
　　“好的，顾老师。”
　　叫做思伊的女孩儿轻手轻脚地出去，路过涂依依时，还礼貌友好地朝她微笑，一脸想跟她打招呼又不敢跟她说话的表情，小心翼翼出去了。
　　刚出来，就碰上一袭长裙，摇曳生姿的方悦诗。
　　“方老师好！”
　　“思伊啊，”方悦诗掀了下眼皮子，瞥见会议室里气呼呼的涂依依，明知故问道，“那不是涂依依吗？”
　　赵思伊点头，怯生生心有余悸的模样，“是！我刚才好想跟她合影！”
　　“那你怎么没跟她合影？”
　　“我……”赵思伊低着头不敢说，她觉得真实的涂依依好可怕，脾气很大很冲，似乎很不好相处。
　　方悦诗仿佛看穿了她的心思，忍着笑，特意压低声音，“我悄悄跟你说，别看涂依依长得这么甜美，她就这脾气。”
　　赵思伊点头如捣蒜，“嗯嗯……”
　　会议室里，涂依依拉开一张椅子，一屁股坐下，盯着顾晓枫，“她是谁？”
　　“她叫赵思伊，还是在校大学生，唐沙拉刚签下来的新人。”
　　顾晓枫抬眸看着她，“你怎么了，生气了？”
　　涂依依哼了一声，扬起下巴，嘴巴撅得老高，“才没有生气！”
　　“没生气你嘴巴撅那么高干什么？都可以挂油壶了。”
　　“我喜欢，我活动一下嘴巴不可以吗？”
　　涂依依明明有气，就是不承认，气嘟嘟的受委屈的小模样，又莫名的可爱。
　　顾晓枫憋着笑，“你吃醋了？我和思伊刚才在讨论剧本，她饰演少年时候的女主角乔慕昕。”
　　“那你对她笑是怎么回事？你把剧本拿给我看，告诉哪一行哪一句，成年乔慕昕要对少年乔慕昕笑。”
　　顾晓枫：“……”
　　生气的涂依依智商好像迅速上升，脑子很好使嘛。
　　见她一动不动，答不上来，涂依依撇撇嘴，“哼！拿不出来了吧。”
　　顾晓枫叹气，“她作为新秀后辈对我这个前辈挺尊重的，我不能给人冷脸吧。再说了，她递水给我，我也就是礼貌地笑了笑。”
　　涂依依知道她说的在理，哼了一声，没有说话。
　　顾晓枫起身走到她身边，挨着她坐下来，“好了，依依别生气了，好不好？我跟她完全没什么。”
　　涂依依像是被踩了尾巴的狐狸，瞪着眼睛，鼓起腮帮子，“只是她吗？”
　　“当然不。你在醋什么？你知道我就只喜欢你一个。”顾晓枫捏了一下她滑嫩嫩肉嘟嘟的脸蛋儿，“好了，夫人，别生气了。”
　　“人家才没有生气。”涂依依胀红着脸，心里气消了大半，自己给自己找台阶下，“我要喝水。”
　　顾晓枫起身，并没有去倒水，而是把自己那杯拿过来，递给她。
　　“这不是你的吗？”
　　“你跟我还分彼此吗？”
　　顾晓枫笑着望着她，眼睛里牵起丝丝缕缕的暧昧。
　　涂依依只觉得自己再看一眼，魂魄都要被勾走了，唰的一下，脸红透了。
　　可恶！凤栖勾起人来，自己这只堂堂涂山灵狐完全不是对手怎么办？
　　涂依依喝了一口，才觉得真的有点渴了，咕噜咕噜把那一杯喝完了。
　　“你以后不可以再别别人笑了，知道吗？”
　　“知道了，”顾晓枫笑，想起什么，小声问，“那对唐沙拉，方悦诗她们呢，一直不能笑吗？”
　　涂依依想了想，在她们那两只妖精面前完全不笑是不可能的。
　　于是，点头道：“她们除外。”
　　“那家里人呢，在姐姐哥哥们，还有爹娘面前也不可以笑吗？”
　　涂依依又点头，“她们当然除外。”
　　“那我的那些臣子们呢，服侍我的宫人们呢？”
　　涂依依只好点头，“可以适当笑。”
　　“那出巡遇到月栀百姓呢？”
　　涂依依无奈的声音，“可以。”
　　最后，涂依依彻底没脾气了，头搁在桌子上，一副有气无力的样子。
　　天呐！她现在才知道，凤栖要对这么多人笑。
　　顾晓枫拍了拍她的背，勾起一个温柔的笑，“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”
　　顾晓枫见她一只手始终放在身后，“你后面藏的什么？给我看看。”
　　涂依依把那只公仔举到她面前，“看！送给你！喜欢吗？”
　　“喜欢！”顾晓枫一把抱过去，脸在毛绒玩具上蹭了蹭，露出欢喜的笑容。
　　涂依依笑着拉着她的手，两人手挽手出了门。
　　从唐沙拉办公室出来的赵思伊，恰好撞见这一幕，看着她们挽在一起，亲昵的样子，有一瞬的恍然。
　　“看出什么没？”唐沙拉戏谑的声音猝不及防在赵思伊耳边响起。
　　“看出来了，”赵思伊回头，忐忑地对上老板的笑容，“没想到顾老师这么喜欢毛绒公仔。”
　　唐沙拉：“……”
　　这是重点吗？
　　晚上，涂依依洗完澡出来，跑去健身活动室看了顾晓枫一眼。
　　她仍穿着一身柔软舒适的居家服，坐在地上，正在兴致勃勃地玩乐高积木，相当地认真投入。
　　她在建一座华丽气派的城堡。
　　见涂依依出现，顾晓枫抬头一笑，“洗好了？我们一起玩吧。”
　　“好呀。”涂依依一屁股坐下来，随手拿起一块积木就放上去。
　　“笨！不是这样的！”顾晓枫白了她一眼，把她放上去的那块拿下来，重新挑了另一块。
　　涂依依眉眼弯弯，“看不出你还挺喜欢玩这个的。”
　　“我小时候那会儿还没这些，不过就算那时候有，也轮不到我玩。”顾晓枫说起这些时，语气平静，已经没有了提起童年往事的遗憾与伤感。
　　涂依依明白她的意思，在顾晓枫最需要母爱的年纪，身为母亲的汪宝珍对她的关爱太少了，远远不像别的母亲对孩子那样关心照顾。
　　涂依依一脸认真，“凤栖，如果我早一点来，二十几年前就找到你，我一定给你买好多玩具，咱们俩一起玩。”
　　顾晓枫瞥了她一眼，嘴角上翘，“你笨手笨脚的，谁要和你一起玩？”
　　“才不是呢，我哪有笨手笨脚的，你乱说。”涂依依扑过去，挠她的痒。
　　顾晓枫一边躲，一边笑得花枝乱颤，“……别……别动……当心……”
　　两人打打闹闹中，不知道谁一脚踢上完成了大半的城堡。城堡轰然坍塌，散了一地。
　　涂依依：“……”
　　顾晓枫：“……”
　　“你看！”顾晓枫气不过，在涂依依腰间软肉上狠狠一掐。
　　“嗷嗷嗷……”涂依依发出一串狐狸叫，揉着肚皮扭来扭去。“好痛……”涂依依泪眼婆娑，咬着下唇，一脸委屈的样子。
　　顾晓枫也后悔刚才那一下掐重了。
　　“怎么样了，给我看看。”她掀开涂依依的上衣，雪白娇嫩的肌肤上，赫然红了一大片。
　　顾晓枫看在眼里，越发后悔刚才下手没有分寸，她抬手给她轻轻地揉着，嘴上却道，“都叫你别乱动了，你还动。”
　　涂依依躺在地上，由她给自己捏肚皮，也不跟她争，只管闭着眼睛享受。
　　身为涂山灵狐，她本就生的极美，皮肤白皙，嫩的好像一掐就能掐出水来，此刻闭上眼睛，眉眼自然而然舒展开来，微扬的眼角，娇柔媚惑，仿佛在无声无息地引诱。
　　顾晓枫感觉喉咙发干，一开口，声音有些暗哑，“依依，你真美……”
　　听到顾晓枫的赞美，涂依依嘴角轻轻上扬，本就妩媚撩人中更添几分慵懒迷人，叫人越发挪不开眼。
　　顾晓枫忽然停止动作，直起身，匆匆丢下一句，“我去洗手！”
　　“嗯？”涂依依睁开眼睛，双手撑地，支起上半身，宽大的T恤随着她的动作领口松松垮垮搭在一边的肩头上。
　　“怎么了？你不玩积木了吗？”
　　顾晓枫洗完手很快出来，不等涂依依反应，她便俯身亲吻了上去。
　　“怎么了唔……”
　　涂依依被吻得气喘吁吁，很快便没有力气再问。
　　她也不需要再问，因为顾晓枫已经用行动告诉了她，她怎么了。
　　“要在这里吗？”
　　“没人看见的。”顾晓枫抬手施了个结界。
　　涂依依放心了，捧起顾晓枫的脸，仰头吻了上去。


第173章 浪漫步行
　　又隔了一周, 两人第二次来人界，与节目组主要演职人员在S市一起吃饭。
　　饭局结束，因为两人都喝了酒，不能开车, 也没打算喊菅累过来接。顾晓枫拉着涂依依的手, “我们出去走走吧，走回去。”
　　这里距离天空景十七八公里, 步行至少四小时。
　　“怎么样？走不走？”
　　涂依依与她十指交握, 两人手腕上漂亮镯子相映成趣。镯子是方悦诗送她们的新婚礼物, 玫瑰金色的镯子外面镶着六颗碎钻, 奢华高贵中又不失简约优雅。
　　唐沙拉的礼物是她的珍藏，一瓶酒价值至少30万的红酒，算是割爱了。涂依依当时还腹诽了一句，“我们是酒鬼吗, 送酒给我们？还不如送我一块大蛋糕。”被顾晓枫笑, “你都做皇后了，就惦记着吃。”
　　在月栀的日子里，涂依依每天一早都坚持要亲自给顾晓枫更衣，送她出神殿。等她去上朝了，自己就弄弄花草, 神殿周围种满了雏菊，百合, 风信子, 郁金香……
　　原本有些冷清寂寞的神殿，因为这些花花草草, 变得生机盎然, 充满了生活的诗意。
　　有时候, 她就继续躺回床上睡大觉，或者出宫去城里溜达一圈，管一管闲事，人的妖的，她都管。
　　晚上亲自下厨给顾晓枫做饭，等她下朝回来后，两人一起吃饭。
　　饭后，要么坐在神殿的台阶上看星星，要么在月光下练功打坐，要么两人出城去练剑。
　　隔几天她就回涂山一趟，一来陪涂夫人说说话，二来去打理她的菜地庄稼地，顺便带一些新鲜蔬菜回月栀。
　　涂依依笑：“走！当然走！分湖那么远都过去了，还怕这点距离？”
　　两人都戴着帽子，口罩，只露出了一双眼睛。即便这样，她和顾晓枫走在一起时，仍是吸引了不少目光。
　　眼下正是隆冬，天气寒冷，S市的路上还是有不少行人。穿着大衣，羽绒服，戴着围巾帽子，或在街头行色匆匆，或在路上闲庭信步，或者驻足街边拍照。
　　有男人路过，看见他们，兴奋地呼朋引伴。
　　“看！两美女！真正的美女！S市真的超多美女！”
　　“人家说不定不是S市人，也是来旅游的。”
　　“管他哪儿的，美女就成！”
　　这边三人刚走过，迎面来一对情侣，寒冷的夜晚，他们在分食一桶串串。热腾腾的雾，在路灯下氤氲升起。
　　男的撸了一个下来，塞进嘴里咀嚼，女的忙问，“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃！味道真不赖！”他把串串涤到女友面前。女孩一脸期待又小心翼翼地咬了一个下来，露出满足快乐的笑，“好吃！真的好好吃！下次我们再来吃！”
　　男友一脸得意，“我就说了这家串串好吃，你还不相信？”
　　“哎呀，我信了嘛，以后吃东西都听你的。”女孩挽着男孩的胳膊，幸福地笑着。
　　涂依依的目光直勾勾地盯着那盒串串，直到他们走远，还意犹未尽地羡慕道：“好像很好吃的样子，我都闻到香味了。”
　　顾晓枫笑，“想吃了？”
　　“嗯，凤栖，我们也买一盒来吃好不好？我看到塑料袋上的店名了。”
　　“你这都看见了。”
　　“没办法，我视力好，尤其是对吃的东西。”
　　顾晓枫忍俊不禁，轻声笑了，掏出手机，开始搜索那家串串店。
　　她这一笑，立刻引来路上好多行人的注目。
　　“那人是不是顾晓枫？”
　　“哎，真的呢，真的很像！”
　　“我C，感觉真的是我女神呢！”
　　“不对吧，顾晓枫怎么会在这儿？人家出入都有专车接送的好吗？”
　　“女神在拍戏呢，横店，我前天在横店刚好偶遇她。”
　　“哇！你遇到顾晓枫了！快说说，怎么偶遇的？”
　　他们议论的时候，顾晓枫微微低着头，若无其事地和涂依依快步路过。
　　这家店离这里不远，直线距离大约500米。
　　两人跟着导航步行过去，来到一个繁华热闹的商业街上。即便这个点了，商业街灯光灿烂，仿佛一座不夜城，那家小吃店门口仍有四五个人在排队。
　　涂依依：“你等我一下，我去排队。你想吃什么，豆腐，鱼丸，香菇，土豆，海带，大虾，鸡翅，还是鸭肠？”
　　顾晓枫：“除了鸭肠，我都可以，随你喜欢。”
　　涂依依不久便回了，手里好大一桶，密密麻麻全是串。
　　“你看，我每样来了十串，微微辣。”涂依依眼睛亮晶晶的，开心得像个孩子，挑了一串鱼丸，自己先吃了一颗，Q弹够味，咬下去满口都是汁水，果然好吃！
　　“凤栖，你尝尝，真的好吃。”她举起那只竹签，伸到顾晓枫嘴边。
　　这里是商业街，街上还是有来来往往的行人。
　　看到两个美女，不由多看了一眼。
　　顾晓枫不习惯在大庭广众下吃东西，自己更是从不走在路上吃东西，被他们视线扫过，越发不自在。
　　“我不吃。”
　　“你吃嘛，真的很好吃。”
　　顾晓枫别过头去，“你吃吧，我真的不吃。”
　　涂依依撅起嘴巴，气呼呼地鼓起腮帮子，发狠似地，直接把一串全部撸进嘴里。
　　顾晓枫看她不高兴了，不由想起前一世的那个鸡腿。那一次她拒绝了涂依依的好意，直接把她气走了。
　　顾晓枫四下扫了一眼，看到街旁边有一个小巷子，僻静无人。
　　换做平常她是绝对不会在夜里走这种巷子的，但是现在她好像发现避风港一样，一拉涂依依，“我们去那边吃吧，这里人多。”
　　原来她是不习惯当街在别人面前吃东西呀。
　　涂依依的心情立刻就好了，跟着顾晓枫到了小巷子里。
　　“等等，这里有摄像头。”涂依依一眼瞥见远处屋檐下的一个摄像头。
　　她漫不经心地随意靠在墙上，袖子底下的手指勾了勾，不知道从哪里飞来一片树叶，挂在摄像头上，恰好挡住了探头的视野。
　　“好了，这下没人看你吃东西了。”
　　顾晓枫这才往摄像头那边看了一眼，发现镜头“意外地”被树叶挡住。
　　涂依依重新拿起一串鱼丸，递到顾晓枫面前，眨着一双水汪汪的大眼睛，一脸期待地看着她。
　　顾晓枫探过头，张嘴将一颗鱼丸轻轻咬下。
　　“怎么样？好吃不？”
　　顾晓枫回想了一下，她好像从来没有吃过这样的路边小店。
　　一来，她觉得不卫生不健康，再加上她大二开始就进剧组拍戏，也没得机会逛街吃小吃。
　　二来，她看到别人吃的时候，要么是跟朋友，要么是跟恋人，读书时期的她，好像这两样都没有。
　　“好吃，真的很有滋味。”顾晓枫勾唇一笑，偶尔吃一吃这种小吃，感觉很不错。
　　“是吧，我都说了好吃。” 涂依依笑眯眯的，听到顾晓枫的肯定，越发开心。
　　于是狭窄悠长的巷子里，两人各靠着一面墙，分享这盒小吃。大多数都是涂依依在吃，顾晓枫本就不是贪嘴的人，她被涂依依劝得受不了了，才吃一个。
　　涂依依腮帮子鼓鼓的，活脱脱一只嘴里藏满栗子的花栗鼠，雪亮的眼睛扑闪扑闪，吃东西的样子超可爱。
　　吃到最后一根香菇串，涂依依把第一颗给了顾晓枫。
　　顾晓枫刚刚吃了两口，忽然嘶了一声，一连呼气。
　　“怎么了？”涂依依盯着她，一脸认真，“辣到了吗？”
　　“嗯……”顾晓枫泪汪汪，鼻子都红了。她应该是辣得受不了，下巴抬起，嘴唇微微张开。
　　“对不起，我应该要不辣的，一点辣都不要的，”涂依依心疼不已，“你等等，我去买瓶饮料。”
　　她才抬脚，一只手便被人抓住。
　　“傻家伙。”
　　涂依依一愣，转身回头。
　　下一秒，她被人紧紧抱进怀里，嘴唇被另一张柔软的唇堵住，劈头盖脸的香菇味蔓延开来。
　　“要这样……解辣。”
　　涂依依笑了，双手勾住顾晓枫的脖子，两人紧紧贴在一起，唇齿间缠绵热烈。
　　“我以后都这样给你解辣。”
　　两人从小巷子出来，身后，那片挂在摄像头上的树叶也恰好被风吹掉了。
　　商业街有一排娃娃机靠墙放着。
　　两个年轻女孩，在娃娃机前激动得尖叫。
　　“哎呀！差一点就掉进去了！”
　　“我再试一次。”另一个女生重新投币。
　　这一次钩子刚移动了一下下，娃娃就掉了。
　　两人遗憾地只叹气，又开始投币。
　　顾晓枫扭头问涂依依，“你想玩吗？”
　　涂依依看了一眼，“好呀，你想要什么玩偶？”
　　顾晓枫扫了一圈，指着有白狐狸红狐狸粉狐狸的那个机器，“这里的，白狐狸。”
　　涂依依换了三个币。
　　第一个币，试了试手感和钩子的力道，第二个币，就抓起来一只白狐狸，第三个币，抓起来一只粉狐狸。
　　顾晓枫抱着两只小狐狸，欣赏之情溢于言表，“你真厉害。”
　　涂依依一脸得意，“要是我愿意，我可以把这一整排的娃娃抓完。”
　　隔壁两女孩听见了，走过来问，“美女，能帮我们抓一下吗？”
　　“我想要那只乌龟。”
　　“我想要那个独角兽。”
　　涂依依一脸轻松：“可以。”又是两币下去，两个女孩如愿以偿地抱着乌龟和独角兽公仔走了。
　　冬天的夜晚，随着临近午夜，路上行人寥寥，间或有汽车飞快驰过，世界一下子安静了许多，喧嚣远去。
　　顾晓枫和涂依依就在这寒夜中手挽手，相互依偎着前行。
　　到了天空景，已经是凌晨三点。
　　卓金听到动静，从桌缝里探出头，见到是小姐和少夫人回了，长须一抖，又钻了回去。
　　“冷不冷，凤栖？”
　　顾晓枫摇了摇头，“不冷。”
　　涂依依抓起她的一只手试了试，那只手柔软细腻，掌心温暖，涂依依这才放了心。
　　两人各自去泡了个澡，出来的时候已经四点了，再过一会儿，晨练的老人就回出来跑步打拳了。
　　“凤栖，腿酸吗？我帮你捏捏。”
　　顾晓枫微微一笑，“不酸，我挺好的，你快上来吧。”
　　涂依依这才爬上了床，钻进被窝里。
　　顾晓枫：“困不困？”
　　涂依依：“有点点。”
　　顾晓枫翻个身，抱住了她，把她像一个柔软的宝贝那样温柔地抱进怀里。
　　两人相拥在一起温柔的亲吻，用柔软的唇诉说着对彼此的喜欢，就像无数个夜晚睡前那样。
　　“快睡吧，宝贝。”
　　“晚安。”涂依依抵在顾晓枫颈窝里，慢慢闭上眼睛。
　　被凤栖的气息包围，涂依依觉得无比安心幸福，她弯起嘴角，很快便睡着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 11:30:05~2022-11-13 21:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银狐殿下 2瓶；独笙、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 少女初吻
　　新片拍摄有条不紊地进行。
　　今天的戏是少年乔慕昕和初恋及暗恋对象瞿小婉初见的戏。
　　乔瞿两家是世交, 两家往来密切，今天是瞿家老爷带着他的儿子女儿来拜访乔家。
　　花园的绿荫下，白衣粉裙的少女，一头漂亮柔顺的长发铺泻下来, 脑后的两朵粉色的蝴蝶结, 让这个娇柔美丽的少女多了几分俏皮灵动。
　　她蹬着一双白色的小皮鞋，站在水池边, 弯腰看池塘里的锦鲤。
　　春天的风, 吹起片片花瓣, 飘落在水面上, 扬起极轻的涟漪。
　　有一片掉在少女乌黑柔顺的发丝上，被一只比花瓣还白的手，轻轻夹起。
　　少女回头，看清来人时, 向着来人展颜一笑, 笑容清澈甜美又可爱。
　　“慕昕！”
　　十四岁的乔慕昕，被这个青春甜美的笑，闪得恍了神，白皙的脸上浮起淡淡的薄红，竟比那三月春风里的花还要柔美动人。
　　乔慕昕的一颗心砰砰狂跳, 她凝视着眼前可爱的少女，虽然只是一瞬间, 却足以让她明白, 自己这一生都离不开眼前这个人。
　　韩导：“咔！”
　　连续NG了三次，少年乔慕昕的扮演者新人演员赵思伊压力山大。
　　这段戏不好演, 没有任何对白, 非常有挑战性。
　　要求感情要拿捏得恰到好处, 要表露出对瞿小婉的心动，又要表现出隐忍的克制，还要展示贵族少女的矜持与修养。
　　顾晓枫在一旁看着，她其实挺明白赵思伊的压力，她承认自己在她这个年纪，也很难演好这一段。
　　可是这需要她自己去悟，纵然旁人再怎么解说，导演再怎么教，自己没有真正走进这个角色内心的话，就演不好这段青涩又复杂的感情戏。
　　涂依依则轻松很多，就是因为这个角色的外形，性格，气质跟她很相似，韩导才一眼相中了她。
　　对于涂依依这样的甜美系少女，她笑起来不要太拿手。
　　别说少年乔慕昕，就是片场很多年轻小伙子都被她那明媚娇俏的一笑，惹得怦然心动。
　　赵思伊压力很大，听着韩导给她讲戏，死死咬着嘴唇，眼眶红红的，差点要哭了。
　　谁也不知道，她其实有点怕涂依依。那天涂依依冷着脸，一脸不善的样子，在她心里挥之不去。
　　“小赵，你再体会体会，酝酿一下。”
　　过了好一会儿，再次开拍，又NG了。
　　她太拘谨了，光有克制，眼神里找不到对瞿小婉的喜欢，更谈不上心动了。
　　片场的人开始窃窃私语，
　　“新人就是不行，差点火候啊。”
　　“到底要NG多少次才能拍好？今天不会一直耗这儿了吧！”
　　“换了别的大导，早开骂了。”
　　片场休息的时候，涂依依拿了一瓶花花绿绿的饮料，递给赵思伊。
　　赵思伊是不喝这种含糖极高的饮料的，可是涂依依给她，她不敢不接。
　　“我感觉你很怕我呀？”
　　“啊，没，没有。”
　　“你放心吧，”涂依依笑了，“就算你再NG十次，我也会好好配合你的。”
　　赵思伊有些意外，“依依姐？”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　赵思伊红了脸，“还没有。”
　　“没有也没关系，难不成为了拍爱情片都要先谈个恋爱？那要是拍武松打虎，是不是得先找只大虫来打一顿试试？”
　　赵思伊忍俊不禁，被她逗笑了，她紧绷的神经放松了些。
　　“你喝一口，”涂依依抬了抬下巴，示意她喝一口饮料，“体验一下心动的滋味。”
　　赵思伊拧开瓶盖喝了一口，除了白桃香，嘴里都是甜甜的。
　　心动的滋味，原来可以这样甜。
　　“刚才你们在说什么？”顾晓枫好整以暇看着涂依依，“我可看到你对她笑了。”
　　涂依依吐吐舌头，声音又软又酥，“哎呀，人家就是开导开导她啦。”要不是因为这是片场，她早扑到顾晓枫怀里要抱抱贴贴了。
　　“你又不是导演，自己也不会演戏，怎么想起来给她导戏？”
　　“我不是觉得那天把她吓到了嘛，毕竟人家是无辜的。”
　　“你还知道你那天样子吓人？”顾晓枫唇角勾了勾，“她要是知道你真正的身份，估计很难不被吓到。”
　　涂依依又笑了，她怔怔盯着顾晓枫的侧颜看了好久。
　　雪白莹润的耳垂，还有耳朵下那浅浅的白色绒毛。
　　涂依依心里忽然就痒痒的，她凑过去，在她耳边小声道，“凤栖，人家现在好像跟你亲亲……想吻你。”说话时吹出的气流，呵在顾晓枫脖颈上，痒痒的，就像一片柔软的羽毛，一下一下地撩拨。
　　顾晓枫心头蹿起一股热意，耳根刷地一下红透了，她很快恢复了镇定，冷冰冰道：“别闹，在片场呢！这么多人看着呢！”
　　“可是人家真的想嘛……”
　　顾晓枫面无表情：“喝水！一瓶不够就十瓶。”
　　说罢，顾晓枫起身，走向韩导，也不知道在说什么，韩导点了点头。
　　“无情的女人！”涂依依心里腹诽，恨恨地灌下手里这一瓶，又去开了一瓶。
　　休息结束，本来是要接着拍这场戏，结果临时变成成年乔慕昕和成年瞿小婉的一场对手戏。
　　这一场戏是乔慕昕的一场梦境。
　　那时候瞿小婉已经病故，伤心断肠的乔慕昕在无人的夜晚，肆无忌惮地思念着瞿小婉。从那一眼的动心后，她对瞿小婉的爱深藏在心底，却始终没有告白，等她终于积攒够勇气去表白时，却收到了瞿家传来的噩耗。
　　她永远也没有机会对那个她视为珍宝的女孩说爱你。
　　夜深人静的时候，伤心痛苦的乔慕昕抱着被子，压抑地哭泣流泪后做了一场梦。
　　是一场乔慕昕和瞿小婉的吻戏。
　　梦里，乔慕昕终于在当年的那个水池边亲吻了瞿小婉。
　　“你怎么忽然提前拍这一场了？”涂依依悄悄问。
　　“你不是说要亲亲吗？”顾晓枫语气揶揄，“既然偷偷摸摸没有机会，那我们就正大光明亲一场。”
　　“咯咯咯……”涂依依咬着饮料瓶，望着顾晓枫甜甜地傻笑。
　　涂依依重新化妆，发型改了，脑后的两个蝴蝶结不见了，成年的她长发如瀑，眉眼间越发温柔，褪去了少年的稚气，更多的是花季少女的美丽与青春。
　　依旧是白衬衣，粉色裙子，脚下那双白色小皮鞋。
　　顾晓枫则是白衬衣白裙子，比瞿小婉大一岁的她，眉目清隽，更加优雅大方。
　　韩导：“各组就位，演员准备。”
　　场记板子一打，韩导：“Action!”
　　依旧是乔家花园的水池边，微风吹拂，树叶婆娑。
　　站在树荫里的两道纤瘦身影默默注视着对方。
　　周围很安静，除了水流的潺潺声，树叶沙沙声，就再也没有别的声音，这里仿佛与世隔绝。
　　乔慕昕望着眼前亭亭玉立的少女，怔怔出神。
　　明明什么都没说，可一切都在乔慕昕的眼神里。
　　清风，花瓣，越靠越近的两人，氛围很好。
　　监视器后的韩导，目不转睛地盯着屏幕。
　　顾晓枫入戏很快，指尖牵起涂依依垂在身侧的指尖，勾住，然后握在手心里。
　　镜头往上，乔慕昕深情的眸子里，倒映着眼前害羞的少女。
　　素白的手，纤长，指节分明，轻轻将垂在瞿小婉面前的一缕长发别到耳后。
　　顾晓枫的手一向为粉丝们一致津津乐道的，人美手也美。
　　韩导看着这只手，露出欣赏之色，的确很美很上镜。
　　瞿小婉长长的睫毛低垂，让人看不清她的表情。她站得笔直，身子绷得紧紧的，感觉到乔慕昕的靠近，她没有抬头，也没有退后。
　　乔慕昕凝视着眼前的人，心里那股悸动让她心跳如鼓，全身的血液在奔涌澎湃，优雅知性的她，呼吸再也不能平静。
　　她探过头去，先在那张她在内心深处渴望的容颜上，小心翼翼亲了一下。
　　见瞿小婉没有躲开，也没有抗拒地推开自己，她仿佛受到莫大的鼓舞，一颗心越发狂跳起来，像是陷入了魔障般，她现在只想亲吻那张唇。
　　片场的人都屏住了呼吸，没有一个人说话，也没有谁发出一点噪音。
　　大家都跟着乔慕昕一起紧张。
　　赵思伊的眼睛眨也不眨地看着这一切，完全陷入到戏里。
　　原来这才是乔慕昕。
　　片场里不少人都激动了，在心里为乔慕昕鼓劲——亲上去，快吻她。
　　打光板小哥稳稳扶住，生怕自己一紧张，手一松，全废了。
　　乔慕昕像是害怕这个美丽的少女逃走一般，又像是担心自己激动到虚脱无力，她一手按上了她的肩，几乎是贴着瞿小婉的脸，嘴唇逐渐下移。
　　当柔软的唇碰上同样柔软的唇，瞿小婉终于有了反应。
　　唇瓣从开始的轻触变成辗转轻碾，乔慕昕亲吻着柔软的唇，心中一阵阵颤栗。
　　瞿小婉无处安放的手，渐渐抬起，抱住了乔慕昕的腰，唇间低唤一声“慕昕。”
　　少女羞涩的声音，柔柔软软，仔细听，又是欢喜和紧张。
　　乔慕昕听到她在呼唤她的名字，心头巨震，狂喜不已，虽然面上不显，心头已经掀起滔天巨浪。
　　她再无法压抑对她的爱，这个吻很快变得深入，缠绵。
　　话筒小哥手脚发软，仍是一动不动，死死抓着，仿佛自己是个没有感情的石头人。
　　顾晓枫不愧是经验丰富又极敬业的演员，在接吻中还不忘带着涂依依找角度，光和影交织起舞，在两个花季少女雪白的容颜上肆意绽放，摄像大哥很满意。
　　韩导在监视器后目不转睛地盯着屏幕，终于，“停！过！”
　　顾晓枫和涂依依分开，话筒小哥和打光小哥都如释重负地松了口气。
　　韩导向两人露出赞许的微笑，目光里却是大智若愚的笑。
　　他肯定这两人百分百是情侣！
　　不是因为现在网上有很多她们俩的CP粉，一有机会就大瞌特瞌，而是因为她俩刚才在镜头前的那段吻戏，他深信，如果自己没喊停，她们很乐意继续下去。
　　何况，之前参加真人秀，他就发现顾晓枫对涂依依不一般。
　　顾晓枫的性子，在娱乐圈是出了名的冷傲甚至有点孤高，那样一个人，是将什么都不放进眼里的，可是整个拍摄期间，她的目光总是在不经意间追随着某个人——那时候还寂寂无名的涂依依。
　　“发挥的很不错。晓枫，你带得涂依依带的很好。”
　　涂依依红着脸看监视器的回放，虽然跟凤栖吻过无数回，亲热过好多次，她看到两人相拥亲吻的缠绵一幕，她的脸红得像快是要爆炸。
　　她怎么这么受呢？
　　“依依姐，顾老师。”赵思伊过来跟她们打招呼，新人演员的她脸颊一片薄红。
　　刚才她看两人热吻的一幕，叫人脸红耳赤，有一瞬她真的怀疑，顾晓枫和涂依依就是一对。她们是这么登对，这么养眼，吻起来又这么好看！
　　她忽然就明白涂依依说的，心动的甜甜滋味。
　　顾晓枫这场戏拍完，她今天的戏份结束，涂依依需要化回年少时的装扮，化妆师上去就是一阵扑。
　　这一次，赵思伊经过调整，没有前几次那么小心翼翼了。
　　她皮肤白净，五官出众，难得的是有一股灵气，因为是新人，又没有后台，对谁都很客气，甚至说得上唯唯诺诺。
　　涂依依看着她的时候，就在想，当年作为新人的顾晓枫是不是也是这个样子过来的。
　　什么都没有，更没有谈条件的资格，能倚靠的只有自己。
　　因此，这次机会对她来说尤为重要，可以说是决定性的时刻。
　　如果表现好，让导演认可，让观众记住，以后成为第二个顾晓枫，也不是不可能。如果表现糟糕，恐怕再也没有出演大银幕的机会，甚至再也得不到资源。
　　人的一生虽长，可是改变命运的机会，往往就只有那么寥寥数次。有时候失败一次，便再也不会给你第二次。
　　“别紧张。”涂依依朝她笑了笑，“放松下来，相信你自己。你要不要再喝口饮料？”
　　“嗯，我喝过了。”赵思伊现在对涂依依的畏惧少了很多，她发现涂依依不仅模样可爱，笑容可爱，心也可爱，真的是个可爱的人。
　　这一次拍的比前几次好很多，韩导终于露出了欣慰的笑。
　　不过，还是没有过。
　　因为赵思伊在看到涂依依回眸一笑时，笑的弧度有点过，喜欢表现得太热烈，不够克制，过于爱而不够忍。
　　韩导又说了几句，“有进步，再来一次，咱们争取过。”
　　这一次，韩导终于，“停！过！”
　　所有人都松了口气，赵思伊如释重负，露出了欢欣喜悦的笑容，“谢谢依依姐！没有你我恐怕今天过不了。”
　　“谢我干什么，是你自己做到的。思伊，以后，请继续加油呀！”
　　赵思伊一愣，有些惊愕，大概是没有想到涂依依会鼓励自己。
　　“嗯！我会的！我会好好努力的！”
　　涂依依弯起眼睛冲她笑了笑，然后走了出去。粉色的裙摆飘来飘去，发丝间的蝴蝶结晃来晃去。
　　赵思伊注视着这道窈窕俏皮的背影，忽然就明白乔慕昕为什么会动心。
　　这样可爱漂亮又善良的女孩谁不喜欢呢？
　　作者有话说：
　　顾晓枫：媳妇儿说想亲了，我必须得想个办法满足我媳妇儿。
　　涂依依：就知道我老婆最疼我了！
　　感谢在2022-11-13 21:25:05~2022-11-14 20:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 我磕的CP成真了
　　“凤栖！”
　　片场里, 涂依依仍是穿着那身戏里的衣服，轻快地跑到顾晓枫身边，睁着一双亮晶晶的大眼睛，对她笑。
　　顾晓枫：“你们在说什么？”
　　“没什么, 小赵对我表示感谢呢, 陪着她一起NG。”涂依依双手交叠在身后，倒退着走, “我觉得她很像当年的你。”
　　顾晓枫笑着看她, “当年的我？你见过那会儿的我？”
　　“虽然没见过, 但是感觉嘛。你肯定亭亭玉立, 玉骨冰清，像雪一样的白净。”
　　顾晓枫呆了呆，好像她的处女作《山海未了情》那会儿宣发就是这么评价她的。从此，网上有很多人叫她女神。
　　虽然, 她自己从未觉得自己是女神, 只是一个想要逃离母亲的孩子，一个在娱乐圈疯狂挣扎的蝼蚁。
　　“你在想什么？”涂依依余光往顾晓枫身后看了一眼，见没有人看这边，跳到她身边，挽住她的胳膊, 亲昵地靠着她。
　　“你这么喜欢跳来跳去，很像一只狗狗, 知道吗？”
　　“人家本来就是狐狸, 犬科。”
　　顾晓枫终于忍不住摸了摸她的脑袋。
　　涂依依乖巧地靠在她肩头，眯起眼睛笑, 她喜欢凤栖摸她的头。
　　“凤栖, 我们回去吧, 今天我让卓金做了一只帝王蟹。”
　　顾晓枫将她上下打量了一眼，“你就穿着这身回去？”
　　“对呀，我喜欢这套戏服，我跟剧组买下了。反正也没有瞿小婉的戏份了。你喜欢我这身吗？”
　　顾晓枫唇角上扬，“喜欢。”
　　没想到当天晚上，涂依依倚在顾晓枫肩头冲她笑的图片就上了热搜，全网疯传。估计是片场混进了狗仔，偷拍的。
　　顾晓枫的手机被打爆了，涂依依的手机震动就没停过。
　　唐沙拉：“你们两口子秀恩爱能不能低调点？你看现在闹成什么样子了？”
　　顾晓枫：“我是无所谓，要不要索性公开？”
　　“你敢！”唐沙拉直接下命令，“以后在片场低调点，不许有肢体接触！”她又加了一句，“隔空对视也不行！”
　　这条热搜热度蹭蹭上涨，稳稳高居热搜第一。
　　网友们猝不及防被塞了一口狗粮！
　　——天！好激动！好激动！我磕的CP成真了！
　　——我就知道！她们是真的！两人天造地设绝配！
　　——枫衣组合永远的神！
　　——什么呀！这种套路还没见够？宣传而已啦，没看见涂依依穿的拍戏的戏服？
　　——什么剧？
　　——同问？什么片子？
　　——《残影浮梦》看到定妆照没有？
　　——我知道！超期待这部！韩汉生导演！顾晓枫主演！男神女神终于合作了！
　　——怎么不是涂依依演女二？气！
　　——顾晓枫女一乔慕昕，方悦诗女二，秦梦蝶，涂依依演乔慕昕的初恋，瞿小婉！
　　——涂兔兔，求你别拍戏了！好好做主播，求你了！《荒神》考虑下。
　　——涂依依拍戏怎么了？我觉得瞿小婉超可爱！
　　网上吵得热火朝天，《残影浮梦》开拍的新闻迅速蹿上热搜第二名。
　　涂依依的猪群都炸开锅了：
　　——涂依依真的是你吗？你在拍戏？？？
　　——@涂山小狐狸你不是在休病假吗？
　　——天呐！你女朋友是顾晓枫！！
　　——你们是真的？！！！
　　涂依依咧嘴笑，正要回复【她是我老婆】，手机就被人抢走了。
　　顾晓枫：“这个时候什么也别说！”
　　涂依依哦了一声，真搞不懂，结个婚而已，人界这里老是大惊小怪的。
　　这时，手机响了，顾晓峰和涂依依的手机同时震动。
　　顾晓枫瞥了一眼，来电显示是林爱，把手机丢给了涂依依，低头看到自己的手机来电显示汪宝珍，皱了皱眉，去另一个房里接电话了。
　　涂依依指尖轻轻一划，接通电话。林爱丝毫没有八卦，公事公办的态度，“现在整个公司都知道你的病好了，刚才你的经理已经向上级报告了这件事。按照公司规章制度，我得开除你，没有赔偿，你休病假期间的薪水会照发给你。”
　　涂依依没有异议，“好吧，你要是不开除我也确实不像话，让别的勤勤恳恳工作的大家怎么想，你开除我是对的。”
　　说实话她都忘了自己还是在职状态。
　　“涂依依，你会不会生气？”
　　“不生气，这有什么好生气的。你知道我在家里和这里两头跑，也真的不能每天去你公司里坐坐。”
　　两人说到后来，又谈起了张碧灵，说起了她的近况。涂依依最后道：“感谢你送我和凤栖的结婚礼物，等凤栖这部片子杀青，我们就聚一聚吧，带上灵灵一起出去玩。”
　　“出去玩？”林爱犹豫了一下，想了想，“好！”
　　刚挂电话，顾晓枫也接完电话，走了进来。
　　“说什么了？”
　　“怎么说？”
　　两人几乎是异口同声问。
　　“我被林总开除了。你呢？”
　　“我妈问我和你是不是真的？我说是真的，不仅如此，我们还结婚了。”顾晓枫耸耸肩，“为了安抚她，我承诺把你送我的那套江景房过户给我弟弟了。”
　　顾晓枫在沙发上坐了下来，拉着涂依依一起坐下，“没有事先跟你说，你不会生气吧。”
　　“当然不会啦，我已经送给你了，你想怎么处理是你的自由，何况你弟弟就是我的小舅子。”涂依依爬过去，趴在她怀里，“你别不开心了，我们来叫个蛋糕吃好不好？我知道这附近新开了一家很好吃的蛋糕店。你想吃什么口味的？”
　　顾晓枫：“你被开除了都这么开心？”
　　“不上班正好在家吃吃喝喝呀，多好。”
　　顾晓枫：“……”
　　有钱人的心态就是不一样。
　　蛋糕送到了，提拉米苏，好大一块。
　　涂依依切了一块，然后又一块……
　　顾晓枫洗完澡出来，看她端着一块蛋糕，不知道在看什么，一边吃一边两眼发直痴痴的笑。
　　看着就很……骚。
　　“你在看什么？”
　　涂依依赶紧把页面叉掉，把电脑合上，塞在屁股后头，“没，没什么。我看在美食主播。”
　　她这幅欲盖弥彰的样子，顾晓枫信了她才怪。
　　直接过去，一把从她屁股后头拿出电脑，涂依依急了 “不许看！”
　　想要上去抢，奈何顾晓枫一记眼刀过去，她就秒怂了。
　　只能眼睁睁地看着顾晓枫打开她的电脑，涂依依一下子羞红了脸，蛋糕也不吃了，直接抱着个抱枕挡住脸——她没脸见人了。
　　顾晓枫在网页浏览记录里没发现什么，全是美食点评，种草指南，很正常。
　　她想了想，又看了看最近使用的文件。
　　是一个视频文件。
　　顾晓枫打开一看，瞬间吸了口气。
　　乔慕昕亲吻瞿小婉。
　　这不是她今天和涂依依在片场拍的吻戏吗？
　　估计是涂依依偷偷找韩导要的原片。
　　顾晓枫还没有看过样片，或者说还从没站在旁观者的角度看过她和涂依依接吻。
　　她盯着画面，眼睛眨也不眨，清澈的瞳仁里倒映出两个美丽的花季少女亲吻的模样。
　　画面拍的很美，光线，角度，配色都很好。
　　这个吻从温柔青涩，渐渐变得热情而深沉。
　　瞿小婉白皙的皮肤，紧闭的双眼，轻颤的眼睫毛，还有她脸上渐渐浮现出的红……
　　原来情动的涂依依是这么美。
　　顾晓枫看着这样的涂依依，久久不能回神。
　　直到一双纤柔的手抚上她的腰肢，背后温软的身躯抱住了自己，顾晓枫才骤然惊醒。
　　“干什么……”一开口才发现声音哑得厉害。
　　涂依依没后回答，她粉嫩莹白的皮肤上泛起红晕，探过头去，寻找顾晓枫柔软的唇。
　　唇瓣相触间，两人心头都是一阵悸动。
　　电脑再次被匆匆合上。
　　顾晓枫勾了勾唇，“你不吃蛋糕了？”
　　涂依依呼吸急促：“我先吃你……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 20:55:29~2022-11-15 21:38:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 友谊天长地久
　　四个半月后, 《残影如梦》杀青了。
　　涂依依来片场接顾晓枫，这四个月她没少出现在片场。
　　因为乔慕昕和秦梦蝶的对手戏，少不了会有亲密戏，比如牵手, 比如接吻。
　　牵手戏涂依依代劳, 接吻戏是借位拍。
　　方悦诗曾经嗲嗲地向顾晓枫抛媚眼，“晓枫, 咱们来一场真正的吻戏怎么样？老这么借位借位的, 观众看着多不得劲儿啊。”
　　顾晓枫白了她一眼。
　　涂依依不高兴了, 一下子挡在顾晓枫面前, 双手抱胸，气鼓鼓地盯着方悦诗，一副捍卫主权的样子，“你要干什么？”
　　方悦诗咯咯娇笑, 与其说是在撩顾晓枫, 更像是在撩涂依依。
　　因为每次涂依依都会张牙舞爪，把自己气的像只河豚，就只差从鼻孔里喷气了。
　　那样子，不要太可爱。
　　今天收工后，方悦诗正在跟顾晓枫打招呼拜拜, 瞥见涂依依来接人，玩心又起, 故意夸张地表示要占顾晓枫的便宜, “哎呀，咱们一部片子都拍完了, 乔慕昕和秦梦蝶戏里没成, 戏外怎么样也得来张亲密合影吧。”
　　说着, 举起手机，一手装作去揽顾晓枫的肩头，要跟她头碰头来张合影。
　　顾晓枫一挑眉，“你真要这么做？待会儿发生什么事，我可不敢保证。”
　　“怎么着？你还想发生点事呀，都这么暗示了，那我怎么也得牡丹花下死做鬼也风流……”
　　话音未落，涂依依不知道从哪里冲出来，闪电般扑过去，对着方悦诗的胳膊就是一口。
　　“啊哟！”方悦诗惨叫一声，没想到涂依依上来就是一口，关键涂依依咬住就不松口。
　　痛得方悦诗眼泪都快掉出来了。
　　片场的人哈哈哈大笑。
　　“哈哈哈，真咬了！”
　　“涂依依看着又甜又可爱，没想到咬人这么狠！”
　　顾晓枫忍着笑，“好了，依依快放开她吧，别真咬出什么事儿。”
　　涂依依才恨恨松了口。
　　方悦诗抬起胳膊一看，白皙的皮肤上红红的一圈牙印，小牙还挺尖，还好没有破皮。
　　“涂依依，你属狗的吗？上来就咬！”
　　“我就是犬科的！谁叫你想非礼凤栖的！哼！”
　　方悦诗欲哭无泪，指着伤口，向顾晓枫控诉涂依依，“晓枫，你看看，至于吗？”
　　“怎么不至于！我早就看出来你对凤栖别有居心，我想咬你很久了，没给你咬出血已经很客气了好不好？”
　　方悦诗哭笑不得。
　　顾晓枫：“我早警告过你了，谁让你骚习惯了？别气了，明天我们聚聚，喊上唐总，我请你们喝酒。”
　　方悦诗听说明天聚会喝酒，登时心花怒放，“一定去！”
　　上了车，顾晓枫问，“今天去见灵灵了，她怎么样了？喜不喜欢你给她做的曲奇？”
　　“喜欢呀，一口气吃了四块，还是林爱给她拿走了不许她多吃，她才停下来。现在她七岁的智力了，还问你顾姐姐什么时候去看她？”
　　顾晓枫微笑，“等下次我们来这里就去看她。”
　　“估计那会儿她接近八岁智商了，再过两年，她肯定不得了了，现在我都快说不过她了。”涂依依发动汽车，自说自话地笑了，“你说奇怪吧，灵灵喊我妈妈，却喊你姐姐，这辈分可全乱套了。”
　　顾晓枫：“她没喊错呀，你也不看看你今年高寿？”
　　涂依依：“……哼！哪里就高寿了？人家才725岁而已，又不是7000岁。”
　　顾晓枫笑意渐深，忽然伸手掐了掐涂依依粉嘟嘟的脸蛋，“是挺嫩的。”
　　涂依依一脸得意地笑。
　　然而那只手，又去摸她耳朵，跟羽毛似的撩拨，涂依依一边躲一边叫，“干什么，别影响驾驶员开车。”
　　“没事儿，你开车……”又去摸她肚子上的软肉。
　　“啊，别摸，别吵我开车。”
　　“我哪有吵你？”
　　“可恶，都是跟方悦诗学坏了……啊，别动，别影响驾驶员。”
　　蓝色大海上，碧波万倾，风和日丽。
　　白色的游艇上，方悦诗，唐沙拉在干杯，顾晓枫时不时小酌一口，看着她们俩尽情大笑。
　　方悦诗一撩她的大波浪长发，“晓枫，你可以啊！怪不得要退出娱乐圈，我要是每天这么逍遥，我也退。”
　　唐沙拉问，“这游艇多少钱？我也弄一艘。”
　　顾晓枫微微一笑，“朋友送的。”
　　这艘游艇是林爱送的，送给涂依依和顾晓枫的新婚礼物。
　　方悦诗夸张地问：“谁啊？不会是哪个有钱的疯狂影迷吧？男的女的？你不要他就给我吧。”
　　顾晓枫白了她一眼，“再说你给我下去。”
　　“别呀，这水多干净多纯洁啊，你把我扔下去不得一下子变黄河？”
　　唐沙拉：“哈哈哈……没错！老方，真有你的！”
　　顾晓枫：“……”
　　她扭头向一旁问，“依依，要帮忙吗？”
　　“不用，你们等着吃就好了。”
　　涂依依一个人在弄烧烤，烤虾烤鱼烤扇贝靠生蚝。这些食材都是她跳进海里徒手现抓的，非常新鲜，只要烤熟，稍微撒点佐料，包管好吃。
　　上一次带灵灵出海玩，第一次见到真正大海的她特别新奇兴奋。穿着一套小小的特制的潜水服，跟着涂依依一起下海学游泳潜水，看着海里各种各样的鱼，鳗草和沙，涂依依和林爱全程在水里跟着她。那一天，张碧灵玩的非常开心！
　　涂依依今天扎了一个清新的马尾，上面一件白色T恤，下面穿着一条短裤，不是很短，在膝盖以上，露出雪白娇嫩的小腿。
　　不一会儿，烧烤好了，满满一大盘，她给端了过去。
　　“先吃着啊，吃完我再抓，弄，还有好多呢！”
　　方悦诗：“好香啊，依依，辛苦你了！”
　　她拿了一只虾，熟度刚好，肉质很嫩很紧实，虾肉带着微甜。
　　“这虾可真好吃！”
　　唐沙拉吃了个生蚝，超级肥美鲜嫩，不由向涂依依伸出大拇指。
　　顾晓枫示意身边的空位，“快坐吧。”
　　涂依依坐下来，开了罐汽水喝。
　　顾晓枫侧过身去，手里拿了张纸巾，轻轻给她擦掉额头上的汗珠。
　　“热不热？”
　　“不热，还好呢。”涂依依嘴角弯起，眼睛笑得眯起来，一动不动任由顾晓枫给她擦汗。
　　“哎呀妈呀，这恋爱的酸臭味，别把我的海鲜污染了。”
　　“这还有两大活人呢，你们注意点儿！”
　　方悦诗跟唐沙拉一唱一和。
　　顾晓枫和涂依依相视一笑，看着彼此的眼睛里都是甜甜的笑意。
　　“来！这么棒的海鲜，一定多喝点。”
　　唐沙拉举杯，“祝咱们以后，每年都这么聚一次！”
　　方悦诗：“祝咱们青春不老，永远都是老妖精！”
　　涂依依和顾晓枫，“祝我们友谊天长地久！”
　　“干杯！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 21:38:55~2022-11-15 21:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰 5瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 被黑
　　半年后, 《残影浮梦》上映。因为题材敏感，有些地方便没有上映，但是在国外影展作为开幕影片，受到了无数关注。
　　方悦诗被提名参加竞选最佳女主角, 凭借此片, 她首次拿下影后的桂冠。在颁奖台上，方悦诗激动得妆都哭花了。
　　赵思伊则斩获最佳新人奖。
　　在新片宣发上, 主演团队到哪里, 哪里就引起一片尖叫。赵思伊, 涂依依, 顾晓枫，方悦诗，哪个不是亮闪闪的美女？
　　“乔慕昕！”的喊声此起彼伏，也有人大喊“秦梦蝶！”“瞿小婉！”
　　细心的影迷很快发现, 少年乔慕昕和初恋瞿小婉站一起, 中间隔着韩汉生导演，另一边是成年乔慕昕和秦梦蝶一起，也不知道是不是主办方有意为之。
　　先是谈起了这部电影的创作，除了导演，几位主演都简短发言了两句。在有记者问起了方悦诗和赵思伊的获奖感言, 两人都不约而同感谢公司，感谢导演, 最后分别感谢顾晓枫和涂依依。
　　方悦诗：“能拿到这个奖, 我非常开心！晓枫和我演对手戏，帮助我提升了很多, 可以说没有乔慕昕, 就没有秦梦蝶。今天我想说的是, 晓枫是我最好的朋友，秦梦蝶超爱乔慕昕！”
　　现场一阵尖叫，粉丝们激动得热泪盈眶，电影里没能在一起的两人，电影外终于在一起了。
　　她们大喊“在一起！在一起！在一起！”
　　记者采访顾晓枫时，顾晓枫一袭白裙，清雅脱俗，落落大方。
　　“我很感谢悦诗对我的欣赏，不过有瞿小婉在，我要辜负秦梦蝶了。”顾晓枫走到涂依依身边，笑着牵起涂依依一只手，“我爱的，永远只有她。”
　　现场再次疯狂尖叫，声浪一浪高过一浪，闪光灯此起彼伏，在炫目闪烁的灯光中两人眸光雪亮，相视一笑。
　　这段现场采访迅速爬上热搜第一，48小时高居不下：
　　——啊！我死了！
　　——乔慕昕瞿小婉终于在一起了！
　　——瞿小婉，我的白月光！
　　——呜呜呜，我哭了！终于不再意难平了！
　　——我家思伊怎么办？自己抢了自己的女朋友！
　　——乔慕昕你怎么可以这样！你不爱梦蝶了吗？
　　——我可怜的秦梦蝶！我宣布，秦梦蝶是气死的！
　　——早说了，风衣CP是真的，你们还不信。
　　晚上，顾晓枫的微博官宣了一句话：“执子之手与子偕老，你是我的心之所向。”
　　配图是宣发会上，她牵着涂依依的手。
　　微博彻底瘫了，一个小时后才恢复正常。
　　粉丝们送上无数祝福，为她们的女神由衷地感到欣喜。
　　当然，有粉丝祝福，就有人冷嘲热讽：
　　——恶心，TXL最恶心了！
　　——看她们又老又丑，丑态百出，整个一恶心！
　　——本来还想着要不要喜欢她们俩的，这下对她们路转黑！
　　底下有人回击：
　　——你YXL就高大上了？
　　——都2202年了，还特么搞这套，你是从你家祖坟里爬出来的吗？
　　——都不要激动，个人表示不理解为什么歧视别人，就因为别人跟你不同？
　　——TXL里也出了很多非常杰出的科学家。
　　——只不过是喜欢的人恰好和我同一性别而已。
　　有个ID，枫与依的小粉红，在那儿怼天怼地怼网友：【你是宇宙真理？世界唯一标准？她们又老又丑？你自己呢？自己出来遛两圈，看看是什么天仙大美种？】
　　@枫与依的小粉红【哈哈哈，你要笑死我！】
　　顾晓枫看到这些置之一笑，涂依依倒是气得不行，“干什么骂我们？还骂我们丑！我们又没有伤害到谁？”
　　她登上小号，给枫与依的小粉红点了个赞。
　　“好了，别气了，既然我们选择公开就必须要面对这一切。这世上，不是所有的人都心怀善意。”
　　涂依依撅起嘴巴，继续浏览网页。
　　突然，一则＃女神形象的坍塌——你们不知道的顾晓枫＃话题迅速登上热搜。
　　涂依依以为还是说她们今天公开的事，结果点进去，赫然有一个女人一脸醉态地趴在一个西装革履，大腹便便的男人胸口。
　　照片很模糊，除了长发，白皮肤，根本看不清那人的模样，但是配上这个标题，所有人第一时间都认为这是顾晓枫。
　　是一个自称 “人间自有真相在”的网友发的。
　　还说他的朋友当时就在场，亲眼看见顾晓枫主动坐到大佬腿上，投怀送抱，这才拿到了女一的角色。
　　甚至还说，这不是第一次了，他朋友几次在高档会所，私人宴会上看到她。
　　看着冰清玉洁，洁身自好，其实，私下里早就和无数大佬睡过。
　　涂依依肺都气炸了！
　　“这是什么人？竟然这样污蔑你？！”
　　顾晓枫也看到了那个最新热搜，显而易见，这是有人故意黑她。
　　会是谁呢？
　　在她和涂依依公开后，这人就来黑，是针对她，针对涂依依，还是涂山娱乐？
　　顾晓枫想了想，针对她最有可能。
　　涂依依只能算半个圈内人，那次直播后，她在没有公开出席活动，而且所有的话题都是和自己相关。
　　如果是针对涂山，难道是唐欢？自己已经支付了天价违约金，而且唐保罗是个精明的生意人，应该不会做这种损人不利己的事，毕竟撕破脸，他也没捞到好处。
　　那么，就只有是针对自己的了。
　　手机铃声响起，是唐沙拉来电了，顾晓枫一接通电话，唐沙拉的愤怒几乎把人的耳膜都给洞穿了，“是哪个王八蛋！搞这一出，泼脏水！老娘要告他！让老娘知道是谁，一定弄死他！”
　　顾晓枫吁了一口气，“唐总，消点火气，不知道的人还以为你是黑涩会。”
　　她拿起电话，去隔壁房间安慰唐沙拉去了。
　　涂依依眼珠子转了转，起手机就给林爱打个电话，“林总，我记得你说过，二进制世界，你就是王者，你帮我找一个人。”
　　林爱问：“虽然我没说过这句话，但是四舍五入也差不多接近事实，你需要我做什么？”
　　涂依依这个页面截图给她，“我要找到这个人，‘人间自有真相在’，就这个ID，我要知道他是谁？”
　　林爱微笑，“没问题，十分钟后给你答案。”
　　等待的这十分钟里，涂依依用小号替顾晓枫出头，“大家不要相信他！这个人乱说，照片里根本就不是顾晓枫。”
　　可惜她人微言轻，瞬间就被网友留言吞没。
　　可把涂依依鼻子都给气歪了，这个人界太疯狂了，都不听当事人的公道话。
　　十分钟后，涂依依收到林爱的信息，终于知道了“人间自有真相在”是谁了。
　　狗日的，许彦哲！
　　就在顾晓枫安慰愤怒的唐沙拉时，热搜上又出了一个超级大瓜，接着大瓜不断。
　　＃大贱种许彦哲＃
　　一个ID为“神秘ID”的网友爆出他与一些当红女星的亲密照，他与XX及XX还有XXX的大尺度聊天记录也一爆料出来。当然，女星头像和名字都被打了马赛克。
　　其中有一张酷似刚才诽谤顾晓枫的那张。这次直接泼出来一组照片，饭局和派对上，一些有头有脸的人物被无辜地顺带着公开了。
　　此外，还包括他家旗下公司偷税漏税的证据，还@S市税务局。
　　这个话题迅速在各大媒体平台上疯传，甚至还登上了S市最繁华商业区的LED大屏幕，滚动播出。
　　那可是顶流明星才能登上去的广告屏。
　　许彦哲做梦都想，奈何名气不够，没有水花。这一下，他终于实现了自己多年想爆红的梦想。
　　他爹气得反手就给了儿子一耳光，“烧钱就算了，玩就算了！还给你老子找一身骚！你惹了你惹不起的人，你懂吗？”
　　这一下，瓜大了。
　　娱乐圈里直接掀起了一股热带风暴！
　　以至于大家都已经忘了顾晓枫和涂依依官宣这档子事。
　　一时间，许彦哲代言的品牌纷纷跟他解约。
　　女星们人人自危，纷纷在社交账号上撇清与许彦哲的关系。
　　那些有头有脸的人物纷纷表示，根本没去过那种地方，不认识许彦哲，更加不认识许彦哲他爸，纯粹是有人恶意P图。
　　神秘ID 提出了两个要求：
　　网络不是法外之地，更不是随意污蔑造谣中伤他人的地方。
　　一、要许彦哲向顾晓枫道歉，向社会道歉，因为他占用了社会资源，网络带宽。二、要许家捐献十个亿，帮助贫苦山区努力奋斗的女性自主创业。
　　许彦哲的老爸清楚对方手里有证据，没有直接公布视频，只发了几张截图。他试着找过网络高手，要查到入侵他儿子电脑的人是谁。可对方好像来无影去无踪，根本就没留下蛛丝马迹。
　　许爸爸更害怕了，这次入侵儿子电脑，下次要是入侵自己的办公电脑，那还了得？
　　这真是他得罪不起的人物。
　　被人捏住了软肋，再心疼，也只有出钱消灾了。怒火攻心的他又给他儿子一巴掌，“我怎么生了你这么个坑爹的种！”
　　这场风波终于以许彦哲公开道歉，许家捐款十亿，同时被税务部门追缴偷逃税款结束。
　　事后，大家对“神秘ID”这个ID相当感兴趣，猜测他是某位圈中大佬，资深大V。
　　神秘ID发了一条微博：
　　“人间自有真相在”鬼话连篇。但是，真相就是真相，虽然被淹没，总有大白于天下的时刻。我是顾晓枫的忠实粉丝，我选择替她解开真相，还原事实，给她清白。
　　署名：爱她的粉丝。
　　这条微博后，神秘ID就像消失了一样，再也没有出现过。
　　就连唐沙拉都在好奇，“这是你的什么超级无敌宇宙英雄大美种粉丝？”
　　顾晓枫窝在沙发里刷着微博，涂依依端着一大盘樱桃，挨着她坐下，慢慢吃。
　　“你什么时候成了我的粉丝？”
　　“我本来就是你的粉丝嘛，超级无敌宇宙英雄大美种的那种。”
　　顾晓枫忍俊不禁，看着她笑。
　　涂依依夹了颗樱桃，递到顾晓枫嘴边，顾晓枫张嘴吃了，很甜，汁水很足。
　　“我们得感谢林总的帮忙。没有她，我恐怕这脏水一时半会儿没法儿撇清。”
　　“我跟她道谢啦，很认真地道谢呢。”
　　涂依依扭头一笑，忽然道，“你知道‘枫与依的小粉红’是谁吗？”
　　“什么‘枫与依的小粉红’？”
　　涂依依把那边微博截图给顾晓枫看了一眼。
　　顾晓枫：“应该是我的某位粉丝吧。”
　　涂依依笑的一脸神秘，“这个人你绝对想不到，你还认识。”
　　顾晓枫被她勾起了好奇心，“我认识？”她顿了顿，冲着涂依依笑了，“不会也是你吧？”
　　“当然不是啦，是她呀，程菲。”
　　此刻，‘枫和依的小粉红’，刚刚发布了一条新微博，画面上是从前《残影浮梦》片场被狗仔偷拍的那张，涂依依依偎在顾晓枫肩头，朝她抬眸一笑的瞬间。
　　配上一行字——枫宝依宝，一定要幸福哦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 21:05:13~2022-11-17 20:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦 5瓶；59851517 3瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 回娘家的一天
　　分湖上, 一只雪白的灵狐和一个白衣女子在湖上飞奔。
　　灵狐浑身毛发在阳光下闪着流水般的光泽，身姿轻盈，四脚踏在水上，脚掌溅起层层涟漪, 然而, 没等水波荡漾开去，四足已经再次临空跃起。
　　那白衣女子更是仙姿玉骨, 衣袂飘飘, 脚不沾水。
　　一人一狐互相追逐, 身形飞快, 三个时辰后，到了涂山。
　　涂依依化成人形，提着裙角，微微喘着气, “凤栖, 你又变快了。以后，我怕我是赶不上你了。”
　　顾晓枫轻轻一笑，“你呀，是越来越贪玩了。”
　　涂依依每天送顾晓枫去上朝后，在皇宫里, 主要就是吃吃喝喝，神殿周围的空地都被她开垦出来, 种花种草, 养鸡养鸭，没事作作画, 或者自己带着小宫女们跳舞。
　　有时候兴致来了, 出宫一趟, 看看有什么不平事，比如欺男霸女的，仗势欺人的，偷东西的，吃饭不给钱的，当街打老婆的，她都管。
　　因此得了个外号，叫巡城皇后。
　　京城的民情风貌，治安秩序简直好得没话说。
　　女皇帝也就是圣女事事都依她。时间一长，百姓们可能没见过皇帝，但是皇帝的老婆皇后，几乎没人不认识。在他们看来，皇后说句话，比圣旨还灵。
　　“人家哪有贪玩嘛，人家是帮着你治理国家，你看月栀现在不就是路不拾遗吗？”
　　“那你经常趴在桌子上画什么？”顾晓枫有些好奇，问过很多次了，涂依依就是不肯说。
　　这次，涂依依又像往常那样，“不告诉你。”
　　她蹦蹦跳跳朝着涂山村走去，背上背着一个包袱，这是皇帝赏赐给她这位皇后娘娘的首饰珠花。在涂山并不算什么宝贝，但是胜在样式新颖，精巧细致，送给姐姐们还是很有面子的。
　　好歹她现在做了皇后娘娘，不好老是空手而归。
　　见到小女儿和圣女一起回家，涂夫人很高兴，张罗着晚上置办一桌丰盛的宴席。
　　涂依依陪着母亲说话，顾晓枫道：“我去矿里看看。”
　　每次回来，她这个涂家九少奶奶便承担起涂家一份子的责任，帮着家里挖矿。
　　涂依依立刻道：“我陪你去，咱们先去地里料理一下。”
　　顾晓枫：“你才回家，不陪着母亲坐会儿吗？”
　　涂依依：“晚上再陪母亲说话好了。”
　　见女儿是一刻都离不开圣女，两口子的感情又这么好，涂夫人非常欣慰，“去吧，去吧，一起去，我正好要歇会儿。”
　　“谢谢娘，”涂依依把包袱里最精美的那支金簪拿了出来，给涂夫人插进头发里。
　　“娘，你最美了！这跟簪子最配你！”
　　“滑头！”涂夫人嗔怪地瞪了女儿一眼，却是乐呵呵地扶了扶簪子。
　　两人出了门，手拉手走在路上。
　　一路，村民碰到她们，纷纷打招呼，“小依回了，圣女回了。”
　　在涂山村，涂依依和顾晓枫是最无忧无虑自由自在的。
　　因为在人界，顾晓枫的大明星身份，她们每次出门都得全副武装，逛个街吃个饭，都得偷偷摸摸的。
　　在月栀，涂依依皇后的身份又要求她母仪天下，举止守礼，虽然可以大摇大摆走在大街上，但是绝对不能在大庭广众之下跟顾晓枫拉手手，就别提更进一步的了。
　　只有在涂山村，才统统没有这些乱七八糟的规矩。
　　“凤栖，我走不动，你背我。”
　　涂依依哪里是走不动，就是想让顾晓枫背她，享受这种亲密的感觉。
　　闻言，顾晓枫曲起膝盖，弯下腰，语气温柔，“上来。”
　　涂依依一下子跳上去，搂紧顾晓枫的脖子，乖巧地趴在她身上。
　　走了一段路，顾晓枫忽然问，“你今天怎么这么老实？”
　　涂依依哪次跳到她背上不是搂着她的脖颈亲了又亲，直到自己受不了，直接把她扔下去。
　　“我在想事情呢。”
　　“什么事？”
　　“我在想是我先老呢，还是凤栖先老？”
　　涂依依软绵绵又有些忧郁地声音从头顶传来，“我是涂山灵狐，随随便便都能活个三四千年，而凤栖你有微晶，那是至尊无上的圣物，说不定活个五千年都不是问题。”
　　“那好办，你老了走不动的，我来背你，我老了走不动，你来背我。”
　　“好呀，就这么说定了，”涂依依又快乐的搂着她的脖子，“凤栖，你要慢点老哦，我喜欢你背我。”
　　“嗯。”顾晓枫笑了，眼睛里却有些微热。
　　傻依依，就没想过，等她老了，她也老了。
　　到了庄稼地和菜地，涂依依从她背上跳下来。
　　顾晓枫惊叹于那一望无际的麦田，还有那成片的菜地里挂着的红的黄的紫的果子，除了菜地，远处还有一片瓜田。
　　“几个月没来，变化真大！”顾晓枫不由感慨。
　　“嗯，惊喜吧，我不在的时候，都是翠花照看呢。我看这姑娘比我还喜欢种地。”涂依依拉着顾晓枫走在田埂上，“我爹说，上次咱们成亲时，灵盟的妖见过我家的蔬菜庄稼，婚宴上吃了都觉得非常不错。现在灵域里有别的部族找我们买玉米小麦了，新上市的瓜果也有好多妖精抢着要。”
　　顾晓枫笑，“你这是给你家又开辟了新的产业吗？”
　　涂依依笑嘻嘻，“我这是误打误撞啦。后天回去我们多摘些回去，再背几个西瓜。”
　　两人在田间穿行，忽然又听到了那种不可描述的声音。
　　涂依依竖起耳朵，“谁在那里？”
　　涂伞伞从地里钻出一个脑袋，仓促之间挤出一个微笑，“小妹呀，你回来了！”
　　另一个脑袋也钻出来了，正是朱晶晶，“小妹，圣女。”
　　涂依依也红了脸，“你们怎么不在家里……要在这里呢？”
　　“这里天大地大，又没有人来，你嫂子喜欢。”
　　“讨厌，说什么呢……”朱晶晶脸颊绯红，含羞带嗔地抛了个媚眼。
　　意识到打扰了什么的涂依依好尴尬。“姐，嫂子，你们继续。”她丢下这句话，拉着顾晓枫就跑远了。
　　矿场里，二姐和八姐在挖矿，见到两人到来，二姐热情向两人打招呼，八姐涂靓靓一下子就兴奋了，“圣女！你回来了！咱们晚上正好凑一桌。”
　　涂靓靓最喜欢拉着朱晶晶和圣女，外加六哥涂寺寺打麻将。
　　原因无他，这三个水平都很菜。
　　尤其是圣女，自从第一次打赢过一场后，后面就只有送钱的份儿。
　　圣女没有石精，但涂依依有啊，输的钱全记在涂依依账上。
　　顾晓枫还没说话，涂二姐道：“人家是客人，难得回一趟，你就拉着人家陪你打牌？”
　　“圣女怎么是客人了？她是小妹的媳妇儿，就是自家人。”涂八姐因为想到晚上的牌局，心情极好，“你说是不是，圣女？”
　　顾晓枫点头微笑，“当然不是客人了，自家人，正好我也好久没打麻将了，难得八姐不嫌我牌技差。”
　　涂八姐：“哈哈，我就喜欢圣女这爽快劲儿。”
　　涂依依对于顾晓枫和家里人组局打麻将，一般都很支持，尽管她积攒下来的零花钱都给输掉一大半了。
　　有了涂依依和顾晓枫的加入，采矿的进度明显加快了，提前半个时辰结束，收工回家。
　　晚上一家人围着在一起吃饭，晚餐比平常还要丰盛，光是烤鸡就有八种口味，涂六哥大呼吃得过瘾，“圣女，你就应该和小妹常回来。”
　　涂五哥：“圣女现在是皇帝，想必日理万机，要处理的事情自然很多，哪能常得空回来。”
　　涂老爷深有同感，他现在是涂山村村长，涂山九部的大首领，轮值灵盟主席，每天要处理一大堆鸡零狗碎的事。
　　顾晓枫道：“事情是不少，不过有依依帮我，处理起来很顺利。我在月栀颁了一道新法令，就是每家每户，上至皇帝，下至平民百姓，每月有三天的假期。”
　　涂家人：“这么好？”
　　涂依依一脸得意，“是我提议的。”
　　顾晓枫一脸宠溺地看着涂依依，“我每个月就这三天能好好陪依依。”
　　涂老爷琢磨着，要不以后每月也来个假期，他好陪陪夫人？
　　饭后，牌局张罗开。
　　顾晓枫，朱晶晶，涂寺寺，涂八姐，悉数上场。
　　朱晶晶：“八妹，看我这次怎么赢你。”
　　“你想赢我，那我求之不得，做了这么多年的涂求败，我还巴不得有谁赢我呢。”
　　涂五哥：“不要太嚣张太嘚瑟太骄傲！”
　　结果，人家是有嘚瑟的实力的，涂八姐再一次大杀四方，其他三人被打得毫无招架之力。
　　朱晶晶心疼她输的钱，很不服气地问，“八妹，你老实说你有没有出老千？”
　　涂八姐振振有词，“当然没有，七嫂，你也别不服气。在搓麻将这件事上，我天赋异禀，从小就在麻将桌上睡到大，睡着了我在梦里也琢磨。像我这样有天资又勤奋的人，我要是不成功，简直没天理。”
　　朱晶晶，顾晓枫，涂寺寺都震惊了，“确实！你该赢！”
　　那边在打麻将，这边在开茶话会。
　　涂老爷涂夫人涂家二姐，五哥，七姐，还有涂依依，坐在一起唠嗑，中途还有歌舞表演。
　　涂家姐弟轮流上场。
　　涂依依跳了一段在人界女团常见的热舞，哪知到一半就被喊停。
　　众人直呼辣眼睛。
　　“这么搔首弄姿的，小妹你再别跳了！”
　　“你这太像狐狸精了！”
　　“你从哪里学的这些乱七八糟的？”
　　“小依，你跳这个，你家圣女没有意见？”
　　涂依依：“……”
　　晚上，涂依依和顾晓枫躺在被窝里，两人相拥在一起，正要好眠。
　　寂静的夜晚，夜深人静的时候，忽然听到隔壁隐隐约约的那种声音。
　　隔壁是七姐的房间，因为单身狐涂八姐被赶到了单身住宅区，这是什么声音已经不言而喻。
　　涂依依和顾晓枫相视一笑。
　　月光透过窗棱在地上洒下一片清灰，屋子里的景致依稀可辩。
　　两人的眼睛都亮晶晶的，顾晓枫吹气如兰，“要不我们也来？”
　　涂依依：“可是明天我们得早起，又不能贪睡。”
　　在家一切都好，就是得早起，比在月栀和人界起得都要早。关于睡觉这件事，要数在人界最舒服，睡到日上三竿都可以，因为总有很多人起得比她还晚。
　　“那我们就只来一次。”顾晓枫探过头去，吻上了她。
　　两人唇瓣相依，唇齿纠缠，情到浓处，缠绵欢好。
　　“嗯……”涂依依死死咬着唇，不让自己发出一点声音。
　　要是被隔壁听见，那可真是太丢人了。
　　作者有话说：
　　明天三更，全文结束。
　　感谢在2022-11-17 20:31:31~2022-11-85 20:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 十年后
　　十年后。
　　春天, 湖边别墅。
　　窗户开了一半，雪白的纱帘随风轻轻飘动，如一团白色的云，透过扬起的一角, 让人瞥见房间里的无边风光。
　　激烈的运动后, 顾晓枫浑身沁出薄汗，她心疼地亲吻着怀里的人。
　　涂依依脸上红晕未褪, 整个身子都泛着淡淡的红。此刻, 她慵懒地靠在顾晓枫怀里, 迷朦着眼睛。
　　“依依, 你感觉好些了吗？”
　　每年春季总会有一个星期，是涂依依最难受的时候，她会缠着顾晓枫，总想和她亲亲抱抱。
　　没成亲之前倒还好, 成亲后这种想与爱人贴贴的渴望一发不可收拾。于是, 两人这时候便索性来人界，开始为期七天没羞没臊的妻妻生活。
　　闻言，涂依依眯起眼睛，嘴角勾起一抹甜甜的笑，“我好多了。凤栖, 是不是累坏你了？”
　　“我有那么容易累坏吗？”温柔的吻落在涂依依额头上，鼻子上, 脸颊上, 最后落到她柔软娇嫩的嘴唇上，反复地索取。
　　涂依依身体里的躁动轻而易举被勾起, 双手又一次搂住顾晓枫的脖子, 给予她热情的回应。
　　七天后, 涂依依一觉醒来，身上的那股子热意全消，顾晓枫圈着她，睡颜宁静，还未从美梦中醒来。
　　涂依依低头在她脸上亲了一口，微笑道，“辛苦你了，凤栖。”
　　她轻手轻脚地下床，去给顾晓枫做早餐。
　　为了心安理得地没羞没臊，卓金和菅累被她赶回家探亲去了，她和顾晓枫过着真正的二人世界。
　　顾晓枫醒来的时候，习惯性地一摸身旁，发现身边空空的，涂依依已经起床了。她随手套了件宽大的T恤在身上，光着脚就打开房门出去了。
　　厨房里，蒸煎炒炸不亦乐乎。
　　顾晓枫倚在房门口，看着在厨房里忙碌的人，勾起嘴角笑了笑，眼中一片温柔。
　　此情此景，顾晓枫不禁想起了当年拍综艺节目时，涂依依一个人在厨房里给团队做晚餐，那一次的晚餐惊艳了所有人。
　　而今，这个甜美可爱的美丽少女成为了她的妻子。
　　涂依依正低头用勺子品尝汤的味道，猝不及防被人从身后抱住。
　　“就我们两个人，做这么多干什么？”
　　涂依依甜甜一笑，放下勺子，转身搂着顾晓枫，“你醒了，怎么不多睡会儿？人家想你多吃点嘛。”
　　“再吃都要被你喂成猪了。”顾晓枫歪头在她脸颊上亲了一口。
　　“怎么会？”涂依依挥舞着锅铲，“你就是太瘦了，就得好好吃。好啦，我要炒菜了，这里油烟味儿重，你快出去。”
　　顾晓枫又笑着在她嘴唇上亲了一下，才转身出去，去洗澡了。
　　沐浴出来后，她收到了唐沙拉发来的信息，约她去公司开会，讨论涂山娱乐今后五年的投资方向。
　　这十年，涂山娱乐的投资可谓是全面开花。
　　拍出了十六部票房非常不错的片子，题材丰富多样，赵思伊现在成了票房保证，涂山娱乐一姐，时下最当红的女艺人，俨然是当年的顾晓枫。
　　除了电影，涂山娱乐还出品了三十多部剧集，收视稳居同期第一，旗下涌现了一大批小花小生。
　　要问涂山娱乐为什么能这么成功，那就是四个字—财大气粗。
　　曾经，合作投资的电影惨遭滑铁卢，这倒还不算什么，哪怕是遭遇金融风暴，影视娱乐公司纷纷倒闭，唐欢娱乐也消失了，但涂山娱乐还是屹立不倒，不但如此，还趁机收购了数家院线，后来一跃成为影视娱乐圈当之无愧的No.1。
　　为什么，因为总有神秘人给涂山娱乐注资回血。
　　这一次，唐沙拉大概是想扩展网络流媒体业务板块。
　　对于扩宽业务板块，顾晓枫是持谨慎态度的，但流媒体这一块，她还是非常赞成的。至于，有人提出进军房地产，游戏业务，都被顾晓枫否定了。
　　第一，战线拉的太长，一旦出现问题，很可能牵一发而动全身，将是垮塌似的灾难。有句老话叫做祸不单行，倒霉的时候，往往诸事不顺。她不能一次又一次让涂依依拿钱出来养着涂山娱乐。
　　第二，不做不熟悉又看不懂的业务。这一条，则是老狐狸涂老爷教给她的。顾晓枫明白，岳父的这个提醒，必然有他的道理。
　　当时，她本以为唐沙拉会反对她，结果唐沙拉说，“你是大老板，你说了算。房地产，游戏什么的，我无所谓，只要然后我继续在娱乐圈风生水起混下去就行。”
　　顾晓枫从沙发里钻出头，向着厨房那边问：“依依，今天林总和灵灵什么时候来？”
　　涂依依的声音从厨房里传出来，“大概下午来，晚上一起吃晚餐。”
　　涂依依端着各色早点，从厨房里走出来，“我想好了，下午我们去湖边爬山，再回来游泳。院子里的草莓熟了，正好灵灵喜欢吃，晚上我再做一桌丰盛的。”
　　顾晓枫：“灵灵一定很高兴，又可以吃到你亲自下厨做的菜。”
　　涂依依：“我也难得做回饭给她吃，那我再烤些点心曲奇吧，她喜欢吃。”
　　顾晓枫微微一笑，抬头看了看时间，九点钟。
　　“刚才唐总约我去公司开会，那我约上午吧。下午我会赶回来的。”
　　涂依依给她盛了一碗什锦粥，里面加了玉米，胡萝卜，豌豆，肉糜，还加了两把粗粮，专门对付挑食的顾晓枫。
　　“我送你去，顺便再买些菜，买完菜正好绕道去接你。”
　　顾晓枫莞尔一笑，“好。”
　　涂依依开车送顾晓枫去涂山传媒，然后开车去菜场买菜。
　　顾晓枫一路进来，但凡有人碰见她，都会客气地喊一声“顾总。”
　　公司新来的前台，“顾总好！”
　　顾晓枫点点头，端庄高贵，又不失亲和，“你好。”
　　等她经过，前台恨不得一蹦三尺高，“好激动！好激动！真的是顾晓枫！好有女王气！”
　　旁边有人道，“那当然，她可是顾晓枫啊！”
　　又有人道，“我好羡慕涂依依，老婆长得这么漂亮，事业又成功，还超宠她，哎呀呀，羡慕死我了呢。”
　　“谁不羡慕呢？”
　　“我也想吃软饭！”
　　“涂依依命好啊。”
　　“可能上辈子拯救地球了。”
　　涂依依买完菜去接顾晓枫，路过前台大厅时，又引得小姑娘们无限感叹。
　　“哎，不得不说涂依依可真漂亮！”
　　“一点都没变老，你看她的皮肤，比豆腐还要嫩，保养的真好。”
　　“所以说，被爱情滋润的女人就是不一样。”
　　“错，是被爱情滋润又有钱的女人就是不一样。”
　　唐沙拉这十几年来，性格倒是变了不少，不像从前那么爱去夜店，也不那么关照小鲜肉了，就是一本正经搞事业。
　　方悦诗早几年就嫁了豪门，后来生了两个儿子，退出娱乐圈相夫教子去了。
　　“又来接老婆？”唐沙拉笑笑，她按照涂依依的喜好，50毫升咖啡，150毫升奶，亲自给她调了杯咖啡，“你们俩这么多年倒是一直没变，感情依旧这么好，就连容貌也没变。”
　　“谢谢，”涂依依接过咖啡，“唐总不也没变，这么多年还记得我爱的咖啡。”
　　唐沙拉哈哈一笑，“能不记得吗，你家晓枫每次喝咖啡都没少在我耳边念叨，说你爱喝什么样的咖啡。”
　　涂依依瞥向顾晓枫，见她正好也在看自己，两人相视一笑。
　　刚回到家，林爱和张碧灵就到了。
　　张碧灵见到涂依依就快乐地跑过去，开心地叫了声“涂妈妈！顾妈妈！”就跟涂依依抱一抱，再跟顾晓枫抱一抱。
　　她现在早已心智成熟了，很早就知道涂依依并不是自己的妈妈，只是缘于自己年幼时的乱喊，涂依依就真的毫不嫌弃的当起了她的妈妈。经常去看她，给她做好吃的，陪她玩，陪她笑，还告诉她，她们都很爱她。
　　张碧灵是心存感激的，感谢她们对自己的爱，才没有让自己因为自己的不同而永远无法释怀。
　　张碧灵很聪明，几乎是天才般的脑袋，前几年她意识到自己的不一样，在问过林爱后知道自己是怎么来到这个世上的了。
　　她受不了！她厌恶自己，害怕自己，觉得自己是怪物，是一个合成人。
　　她跟林爱置气，甚至指着林爱，“你就是个机器人！你是一部机器！你懂人的感情吗？你懂人的痛苦吗？你为什么要把我造出来？！为什么不让我在那次车祸里直接死掉好了！”
　　她负气逃出了实验室，像个叛逆的少年，发泄似地狂奔。
　　然而，后来的一天，蜷缩在某个街角的张碧灵瑟瑟发抖，狼狈肮脏的她，抱着双膝难过地低着头。
　　她承认，自己想念林爱了。
　　想念她对自己无微不至的照顾和无条件的爱。
　　当林爱找到她突然在她面前时，张碧灵哭了，扑到她怀里流泪，“对不起！我不该跟你说那些的，对不起……”
　　现在的张碧灵早已经接受了自己的非同一般。
　　她本来就是天才脑袋，又被林爱精心培养，两年前开始就在世界性权威杂志上发表学术论文，如今在ZL公司任首席科学官，成为学术届赫赫有名的青年科学家。
　　平常基本泡在实验室里不露面，最喜欢的事就是来看涂依依和顾晓枫。
　　“涂妈妈，顾妈妈，你们还是这么漂亮！”
　　顾晓枫笑，“灵灵的嘴巴还是这么甜。”涂依依则轻轻倚在顾晓枫怀里，朝着张碧灵露出温柔幸福的笑。
　　张碧灵想，虽然她不是自然出生，但她有林爱的爱，有涂依依和顾晓枫的爱，她们都是力所能及地爱护自己，呵护自己，她并不比世上其他任何人过得悲惨，相反，她很幸运。
　　下午大家去沿着湖边爬山，又去涂依依开辟的菜园里摘了好多蔬菜，张碧灵极少参加这种户外活动，更别提下地干活了，全程笑得比茄子还开心。
　　最后，几人摘了好多白菜豆角茄子回来。
　　然后，张碧灵开心地去泳池游泳，和顾妈妈谈论起她从前拍的电影。
　　她早就知道她的顾妈妈曾经是红极一时的电影明星。她把顾晓枫演出的每一部片子都反复看过。
　　最喜欢《清焰传》和《残影浮梦》这两部，因为里面有她的顾妈妈和涂妈妈同台演出。
　　尤其《残影浮梦》，她的两个妈妈还有一个kiss，虽然据说公映版被导演删减了很多，但张碧灵看了，每次都乐得合不拢嘴，硬是把悲剧当成了喜剧看。
　　张碧灵一直很好奇，“为什么涂妈妈不演秦梦蝶呢？你们要是一起演该多好？”
　　顾晓枫笑，“那是因为你涂妈妈不会演戏。”
　　“真的吗？可是我看她演的挺好。”
　　“那是她本色出演，演的就是她自己。”
　　涂依依在厨房里做饭，听到外面的笑声，不由走到窗前看了一眼。
　　林爱走进厨房，“依依，需要我帮忙吗？”
　　涂依依正要说不需要，忽然想起什么，拿出一个土豆，“切成5毫米粗细的条。”
　　林爱：“没问题。”
　　拿起刀，手起刀落，咚咚咚，一口气切成，每个土豆条都是5厘米粗细，剩下的边角料放到一边。
　　涂依依瞪大了眼睛，“林总，还是你厉害！”
　　林爱微微一笑，“过奖过奖，我也就帮你打打下手还可以。”
　　涂依依索性把切菜的活儿分给了林爱，两人在厨房里做饭。涂依依忽然问，“林总，你上次说的事，是真的吗？”
　　林爱问：“能说一说具体是哪件事吗？”
　　涂依依脸上一红，“就是生孩子的事……你不是说，我和凤栖，我们两个也可以有孩子。”
　　林爱神色自若，一点头，“是的，如果你们想，我可以帮你做这个手术。”
　　“不过，你本质是狐狸的基因，顾晓枫是人类的基因，你们结合的孩子，可能是半人半狐，不会完全是个纯粹的人类。”
　　“出生的孩子多多少少可能会有狐狸的特征，比如狐狸耳朵，狐狸鼻子，或者狐狸尾巴。”
　　“到时候，可以给你们定制。”
　　涂依依瞪大了眼睛，“这……还能定制？”
　　林爱一副胸有成竹的样子，“我给你们操刀，请放心。”
　　对于林爱掌握的科技，涂依依是完全放心的。
　　晚餐四人说说笑笑，张碧灵吃了好多，走到时候，涂妈妈又给她一大包曲奇，嘱咐她，“饿了就吃点小零食，别总熬夜，对皮肤不好。”
　　张碧灵笑，“没关系的，我可以让我的细胞再生，用新的替代旧的，这样我就不担心皮肤不好了。”
　　涂依依：“……”
　　不一样的脑回路，还真不愧是林爱一手带大的。
　　晚上，顾晓枫和涂依依相依躺在床上。
　　涂依依道：“凤栖，我们要个孩子吧。”
　　“怎么了？我们两个人不好吗？”
　　“我想为你生个孩子嘛。”涂依依撅撅嘴，把林爱跟她说的话，又告诉顾晓枫了，“当然我们只能有女孩儿。”
　　“女孩就很好了，我更喜欢女孩子，最好是像你，漂亮，可爱又聪明。”
　　涂依依笑着搂住她的脖子，“我更希望她像你呢，就像仙子一样冰清玉洁。”


第850章 夙无尾
　　半年后, 涂依依挺着肚子，在涂山村遛弯。
　　顾晓枫陪着她，寸步不离，小心呵护, 生怕她摔倒。
　　涂依依一脸幸福地笑：“我哪有那么娇贵, 不要担心啦。我在想，我们的孩子叫什么名儿好？”
　　顾晓枫笑, “你只要不叫大妞, 大壮, 丑丑之类的就行。不然, 女儿将来要恨死你这个妈妈。”
　　“当然不会啦，谁敢这么丑化我女儿，我就跟她急。”涂依依道，“我想好了, 反正她也是长不出尾巴的, 叫她无尾好了，顾无尾。”
　　顾晓枫微笑，“涂无尾，叫涂无尾。”
　　“人家想让孩子随你姓，我们老涂家子孙多着呢。何况, 将来她还是月栀女王，自然随你姓。”
　　“既然这样, 叫她夙无尾吧。月栀圣女夙凤栖和涂山灵狐涂依依的孩子, 夙无尾。”
　　涂依依眼眶一红，摸了摸圆圆的肚子, “宝贝, 你有名字了, 夙无尾。”
　　涂老爷涂夫人是不懂她们说的什么科技的，女儿怀孕了，他们挺高兴的。
　　就是不知道生出来是个啥，像狐狸多一点还是像人多一点。
　　月栀百姓则认为这是神明庇佑，灵儿降生。
　　灵狐的孕期不是一般的长，涂依依硬是怀了三年，吃了三年孕妇餐，才把肚子里的小宝贝生下来。
　　顾晓枫抱着新生的宝宝，小心翼翼地放在涂依依身边，柔声道，“依依，你看，这是我们的孩子。”
　　看到这个女儿时，涂依依的心都要萌化了。
　　小小的身体，眼睛都没有睁开，长着一双软软的狐狸耳朵，耷拉着脑袋上。
　　真的是，如同当年跟林爱定制的那样。
　　又过了一年，宝宝长得十分漂亮了，皮肤雪白，俨然是个雪娃娃，眉眼像极了顾晓枫，笑起来像涂依依，一双毛茸茸的狐狸耳朵，总是精神抖擞地竖着。
　　涂夫人开心的合不拢嘴，抱着小小人，朝着在村口的大树走去。
　　“尾儿，今天你娘亲母亲要回来了，开心吗？”
　　小孩子奶声奶气的声音，“开心！”
　　村里人都知道涂家小女和圣女生了个孩子。
　　当时涂山九部的妖全过来道喜，顺便看稀奇，毕竟，她们两个都是雌性，这可是不敢想象的事儿。
　　等他们一看这孩子半人半狐，当时就乐了。
　　“这孩子长的真俊！”
　　“看她生的那模样，还真是她们的种！”
　　“好福气啊！生下来就有人形，省去了几百年化形的辛苦。”
　　这时，看见涂夫人抱着小孩子出来了，村里人都跟她们打招呼。
　　“小尾又长漂亮了！”
　　“来，让婶子摸摸耳朵。”
　　“小尾乖，叫声美人姐姐我给你糖吃。”
　　小女孩咧嘴笑，“美人姐姐！”
　　虚空中金色光圈一闪，顾晓枫和涂依依从人界回来了。
　　小孩子一看到她们，立刻张开手臂要抱抱，“娘亲，母亲。”
　　涂依依先笑着抱了抱她，“小尾今天乖不乖？”
　　“小尾乖的。”
　　夙无尾闹着也要顾晓枫抱，顾晓枫抱上她后，她就不肯撒手下来。
　　涂依依嘴巴一撅，一把把夙无尾从顾晓枫怀里抱下来，“都一岁了，要学着走路了。”
　　顾晓枫看在眼里不禁失笑，涂依依又跟孩子吃醋了。
　　打从生下夙无尾，她就没少跟孩子争风吃醋。
　　睡觉的时候，孩子不能睡在两人中间，必须是她睡在中间。
　　顾晓枫要是喂孩子吃饭，连续喂了三口，第四口必须喂给涂依依，否则夙无尾的饭碗将被涂依依直接端走。
　　涂依依自已可以抱着夙无尾玩耍，亲亲她，捏她的一对小耳朵，可是夙无尾若是在涂依依趴在顾晓枫怀里撒娇时要抱抱的话，就被亲妈涂依依无情地扔到一边。
　　夙无尾从小就拿自己亲妈没办法。
　　眼下，自己亲娘要她下来走路，夙无尾只好委屈巴巴地被娘亲牵着走。
　　涂夫人：“这才多大孩子，你就要她自己走路。”
　　“娘，你不是说我生下来没多久就能自己站起来走了吗？”
　　涂夫人白了她一眼，你生下来时几条腿，她才几条腿？
　　五十年后，顾晓枫和涂依依再一次来到人界，去看望张碧灵和林爱。
　　历经五十年，她们的朋友就剩下林爱和张碧灵还在世。
　　五十年过去了，老姐妹唐沙拉和方悦诗相继去世。顾晓枫趁机解散了涂山娱乐，她现在来人界越来越少了，何况当初成立涂山娱乐本就是满足唐沙拉的心愿。
　　林爱和张碧灵同她们一样，容貌没有太大的变化，尤其是林爱，依旧同涂依依第一次见到她时那样，年轻，睿智，充满自信。
　　唯一不同的是，她们经过四十年的相处，在十年前结婚了。
　　涂依依到现在还记得林爱当时幸福的微笑，“她终于想起她是谁了，然后用三十年的时间，教会了我什么是爱。”
　　涂依依总觉得她们之间的爱情比自己和顾晓枫一狐一人的爱情还要惊天动地。她笑着祝福了她们。
　　这次见林爱，她的语气有些怅然，“依依，晓枫，我真的很羡慕你们，真正的长生不老，一直都那么年轻，一直都那么自由自在。”
　　涂依依轻轻一笑，“也不是，我和凤栖也会老，只是老的比较慢而已。你和灵灵不也是没变老吗？”
　　林爱摇头，“她决定自然老去，承受生命中的病，老和死亡。我会陪着她一起死。到时候希望你们能来送我们一程，把我们彻底烧成灰烬。”
　　涂依依非常意外，“为什么？”
　　林爱：“她累了，不想再为自己不变的容颜，想尽办法不停变换身份，应对一切可能的威胁。如果被某些人知道我们身份的事，我们将永远不得安宁。我尊重她的选择。我们不像你们，能在多个世界穿行，能回归真正属于自己的世界。”
　　从人界回来，涂依依心中还是有些伤感的。
　　林爱说，她和张碧灵可能还会再活二十年。
　　想到二十年后，她们就要失去在人界的最后一对朋友，涂依依眼眶都红了。
　　顾晓枫安慰道，“马上就要见到尾儿了，让她看见你这个样子又要追着问，然后求着咱们带她去人界玩。”
　　夙无尾现在道行浅薄，就是个半妖幼崽，谁都打不过，离成年远着呢。
　　两人往村里走去，老远就看见夙无尾和几个小狐狸在那里玩耍。
　　好家伙，也不管自己一身白衣，直接在地上打滚。
　　涂依依一看就来气，“夙无尾！你又出来玩！课业有做吗？”
　　夙无尾愣了一愣，然后爬起来就跑。
　　“娘亲，你和母亲怎么这么快就回了？”
　　“不早点回来，怎么逮你？”
　　虽然夙无尾只有两条腿，跑得却比四条腿的灵狐都快！
　　可是她再快也快不过涂依依，涂依依身子一晃，赶过去截住她，一手拧起她的一只狐狸耳朵，把她揪回家。
　　“娘亲！好疼！耳朵要掉了！”
　　涂依依不吃她这套，“掉了最好，不听话要这双耳朵干什么？”
　　夙无尾委屈巴巴，向顾晓枫发出求救的目光。
　　顾晓枫无奈地摊手，意思是，这次你被你娘抓个正着，我也没办法。
　　涂依依拎着夙无尾进门，把她往房间里一扔，“课业没做完，不许出来玩！”
　　谁知一转身，涂夫人就一把拧起涂依依的耳朵，把她拖去客厅里，“都跟你说多少回了，别对孩子这么凶！尾儿才多大？想想你自己，你那个年纪什么都不会，屁股都是老娘替你擦。”
　　涂依依：“……”
　　又过了一百年，五哥和翠花成亲了，生了一只特别可爱的小灵狐，公的。
　　夙无尾终于有点女孩子样了，身为公主的她，雪肌玉貌，一身锦绣，头上戴着漂亮精致的小帽子，遮住她的一对狐耳朵。每天在宫里去给母皇母后请安后，就去跟着太傅上课读书。她现在半年在月栀，学习治国之道，半年在涂山，学习法术。娘亲说，等修炼到一定程度，她就可以真正变成人形了。
　　直到有一天，顾晓枫出城回来，带回一个少女，大约八九岁年纪，虽然年纪小小，衣衫褴褛，却看的出是个美人胚子。
　　原来是顾晓枫巡山除妖时遇到的女孩。她自幼父母双亡，独自生活在荒野里，奇的是，山中即便常有妖族出没，也总能被她逃出生天。
　　顾晓枫命人带她下去洗漱，给她些吃的，这才对涂依依道，“是望舒剑带我找到她的。”
　　“那你打算收她为徒了？”
　　“我是有这个意思，等她学有所成，我就把望舒剑传给她。”
　　涂依依笑道，“那我也把羲和剑传给无尾，这孩子自从见过这把剑后，就一直惦记，嚷着要我给她。”
　　“那好，等她们接班后，我们就去四处走走，你不是一直想去东方大陆看看吗？”
　　“你还记得？”
　　这句话还是两人有一次站在涂山上，眺望东方，涂依依有感而发。那时候是一个清晨，晨曦的微光照在涂山上，花朵上，青草上还挂着露珠，两人相依偎在一起欣赏日出。涂依依还笑着说，“还记得我们刚认识那会儿，拍那个综艺去看日出吗？咱们这次终于补上了。”
　　顾晓枫轻轻抱着怀里的人，“记得，我还打了你两耳光。”
　　“哼！你为什么打人家？”涂依依现在想想就觉得那会儿自己好傻好呆。
　　“谁叫你是只色狐狸？”
　　“哼，人家怎么色了嘛？”
　　“难道你不是一只喜欢涩涩的狐狸吗？”
　　涂依依红透了脸，又羞又恼，“讨厌，再说我咬死你……”
　　后来，两人有了夙无尾，涂依依就再也没有说过要出去走走。
　　顾晓枫道：“你说过的每一句话我都记得。”
　　涂依依甜甜一笑，扑过去搂着顾晓枫的脖子要亲亲。
　　顾晓枫红着脸，四下扫了一眼，急道，“这里是正殿，当心尾儿来看见。”
　　“放心吧，她在太傅那里，还没下课呢。”
　　涂依依不管，仰头亲了上去。柔软的唇瓣辗转相贴，两人心头都是一阵颤栗，顾晓枫搂紧她的腰肢，闭上眼睛加深了这个吻。
　　 第851章 
　　夙无尾从太傅那里出来, 老远就看见一群宫女带着一个陌生的女孩子，往正殿去。
　　这是要去见母皇？
　　“站住。”
　　听见公主殿下的命令，宫女们瞬间停下脚步，提醒那个小女孩, “你快低下头, 不能直视公主的！”匆匆交代完，她们毕恭毕敬迎接公主。
　　“她是从哪儿来的, 怎么到宫里的？”
　　“回殿下, 她是圣女陛下今天外出巡境带回宫的。刚刚梳洗完毕, 正要带去见圣女陛下。”
　　是母皇带回来的。
　　夙无尾好奇, 走到那个女孩面前，“你叫什么名字？抬起头来。”
　　女孩抬起头来，此刻她梳理干净，换了一身青色衣衫, 生的唇红齿白, 钟灵毓秀，即便一身普通宫女装扮，也难掩她秀美灵动。
　　尤其一双眼睛，水汪汪的，黑的发亮, 好似两颗黑葡萄。
　　夙无尾一见便心生喜欢亲近之意。
　　“我叫管青璇。”
　　“管青璇，好名字, 你要见母皇是不是？我带你去。”
　　她一拉管青璇的小手, 带着她跑向正殿。
　　宫女们急道，“殿下慢点, 当心摔着。”
　　夙无尾才不管这些, 拉着管青璇跑的飞快。
　　见到女儿对新来的女孩很有好感, 顾晓枫很是欣慰，“尾儿，母皇打算收她为徒，你以后也多一个玩伴，你喜欢吗？”
　　“喜欢！”夙无尾开心极了，向着小女孩道，“我叫夙无尾，你叫我尾尾就好了。”
　　两百年后，早已长大成人的管青璇在宫外练剑。
　　一身白衣，临风飘动，清雅脱俗，宛若仙子。她跟着师父潜心修炼，这两百年来道行已经小有所成。
　　“青璇。”一个娇俏甜美的声音响起。
　　少女穿着一身华丽的衣装，美貌绝伦，笑起来的时候比宫殿周围盛开的牡丹花还要娇艳动人，尤其一双眼睛，微微眯起来，眼波如丝，勾魂摄魄。
　　管青璇停下来，看到这个美艳无双的少女，微微红了脸，尤其在对上那双眼睛时，更是不自在地移开视线，“见过公主殿下。”
　　夙无尾一下子就不高兴了，撅起嘴巴，“又叫我公主！都说了，就咱俩的时候叫我尾尾。”
　　管青璇低着头，费了好半天劲儿，唇缝里蹦出两个字，“尾……尾……”
　　夙无尾一下子又开心了，在她面前转了个圈，“你看看我今天有哪里不一样？”
　　哪里不一样？
　　管青璇上下打量了她一眼，“公主今天没有戴帽子。”
　　夙无尾终于修行到了，今天终于能完全化成人形，头上再也没有耳朵了。
　　管青璇是见过夙无尾的真实相貌的，她已经从师父那里得知了，师娘是涂山狐族，夙无尾身上有一半的灵狐血脉。
　　“我这样好看吗？”夙无尾睁着一双漂亮的大眼睛，满眼期待。
　　管青璇没来由地心跳加速，轻轻一点头，“有耳朵，没耳朵都好看。”
　　“那你喜欢我有耳朵还是没耳朵？”
　　“一样喜欢。”
　　夙无尾很开心地笑了，上去拉着她的手，“我们出城去玩吧，我有话要跟你说。”
　　“这怎么可以？今日并非假期，不可以出宫。公主要说什么就在这里说吧。”
　　“放心吧，我母皇母后今天不在宫里，她们出去了。” 夙无尾想的是，到母皇母后曾经说起过那片美丽的桃林里，她要在漫天吹起的花雨里，对她说。
　　管青璇道：“师父交代的功课没有做完，恕我不能陪你解闷了。”
　　“我们就玩一下下，溜一圈就回，我母皇一定不会发现的。”
　　“即便师父不会发现，我也不能偷懒懈怠。”说完，管青璇不再理睬夙无尾，继续一个人练剑。
　　“去嘛，是很重要的话。” 夙无尾红着脸，一脸女儿家的娇羞。
　　“功课也很重要，修行一日都不可以荒废。”
　　夙无尾气炸了，在心里把管青璇骂了一百遍，“死木头，呆木头，蠢木头，傻木头……”
　　她从月门穿出去，走到门前，忽然啊了一声，整个人栽倒下去。
　　管青璇眼见她晕倒，吃了一惊，急忙飞身过去将她抱住，“尾尾，你怎么了，你怎么唔……”
　　夙无尾忽然仰起头，反手勾住管青璇的肩，闭上眼睛亲了上去。
　　唇瓣相贴间，夙无尾轻声呢喃，“我喜欢你，青璇。”
　　管青璇浑身一震，脑子里灵光一闪，突然明白了夙无尾说的很重要的话是什么。
　　心中一阵狂跳，阵阵悸动让她难以自持，等她感觉到唇上的亲密甜美，她捧起夙无尾的脸，深深地吻了下去。
　　远远躲在一旁，偷偷探出半个头的涂依依看到这一切，露出吃吃的笑。
　　她抬眸往上瞄了一眼，顾晓枫也探出半个头跟她一起偷看。
　　“怎么样？我说了我这一招保管拿下你徒弟吧。”
　　“嘘……当心璇儿听见。”
　　两人相视一笑，随后悄悄离开。
　　这一次真的出宫去了。回人界去，没有人打扰，她们又可以过没羞没臊的生活了。
　　又过了一百年，顾晓枫正式将皇位传给女儿夙无尾，涂依依也将羲和剑传给了她。
　　新帝登基，册封管青璇为皇后。
　　顾晓枫和涂依依回涂山村，跟家里人说起要去东方大陆周游一番的意思。
　　涂夫人和涂老爷是真的老了，他们点点头，“去吧，趁着还年轻，腿脚走得动，想去哪儿就去哪儿吧。”
　　清晨的曙光下，顾晓枫牵着涂依依的手，两人一雪白一桃粉，迎着朝阳出发。
　　晨光在她们美丽的脸上，渲染出暖暖的金色。
　　“走吧，依依。”
　　涂依依拉上她的手，抬眸一笑，目光雪亮，“嗯！”
　　作者有话说：
　　至此，全文结束。顾晓枫和涂依依的故事，在此画上句话。
　　感谢各位小伙伴们的一路陪伴。
　　我记得有个留言提到了犬夜叉和桔梗。
　　犬夜叉和桔梗是悲剧，但涂依依和顾晓枫不是。夙凤栖在最后一刻，故意让剑尖偏了偏，没有刺向涂依依的心脏，而涂依依哪怕知道夙凤栖差一点杀了她，也丝毫没有恨过她。
　　因为，她们足够深爱对方。
　　接档文《重生一世换个人喜欢》，是应小伙们的要求，为了弥补简从嫒的遗憾而开的文。没有看过《皇后，朕可以》的，也完全不受影响，放心食用。
　　这里没有打算写破镜重圆，如果镜子已经稀碎，一切面目全非，再圆回来就没有太多意义。生而为人，在这个人世间，除了爱他人，也要爱自己。
　　请相信，自己值得更好的爱人。
　　所以才有了个这个名字，《重生一世换个人喜欢》
　　隔壁已经献出两章，感兴趣的小伙伴们欢迎去围观！正式开文可能要到12月中下旬。
