


　　《御色尤物［娱乐圈］》作者：秋刀鱼配柠檬
　　文案：
　　在娱乐圈摸滚打爬那么多年，虞欢第一次有要走捷径的念头，没想到一念之差居然让她重遇当年情场最贪玩时甩过的前女友，这大腿……她不抱了！
　　昔日的温柔缱绻不复存在，陆聆听褪去稚嫩，从喜欢依赖她，爱对她撒娇的青涩小少女，变成芬芳馥郁性感娇媚的御色尤物。
　　虞欢怕了，想打退堂鼓。如今的她在陆聆听面前跟小丑没什么区别，更何况她还“玩弄”过陆聆听……
　　陆聆听就这样看着她，仿佛在笑话她有多么的不堪。

　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：虞欢，陆聆听 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：前女友是金主大人怎么破


第1章 
　　入秋了，夜晚来临会有些清凉，虞欢此刻的心却比外面的天气还要冷上几分。
　　她今天为了这场试镜，两天没有吃任何东西，昨晚也没睡，原本只需要化妆就能演出人物的病柔弱，她愣是硬生生把自己熬成这副病态。
　　无非就是想用最适合的姿态，去演出女三的人设。
　　现在对方一句话把她打发掉了，她连试镜都还没来得及。
　　“为什么？”虞欢不解。
　　她接到试镜通知的时候，很用心去看过该角色的戏份。
　　剧本里的女三是个白莲花反派角色，日常手段就是装纯善，刻意做出柔弱姿态诱皇上爱怜，所以今日虞欢并没有化妆，脸上干干净净的，肤色白玉无暇，长发随意挽起，尽显楚楚动人。
　　“为什么？”导演像是听到了什么天大的笑话，连看都没看虞欢一眼，随便挥了挥手，对虞欢召之即来挥之即去：“人家有个干爹，带资进组呢，半路截胡了你也没法子，你要是识趣点也有个干爹抱着，也不用出道那么多年还连个配角都争取不到。”
　　最后一句话刺进了虞欢的心里，她近乎是隐忍着眼眶里的水雾离开的这里。
　　六年了，虞欢二十岁出道，整整六年都没在娱乐圈扑腾出什么水花。
　　会跳无比热辣的钢管舞也会跳优雅到极致的芭蕾，不会写曲子，歌喉却婉转清甜，科班出身演技自然也不会差到哪里去。
　　明明样样精通，仅仅只是因为没有背景，没有人脉关系，整天只能拿着公司给的保底混日子，跟导演说的一样，她连配角都争取不到。
　　虞欢把还没有试镜就没了机会的事简单跟经纪人发了信息，安姐手底下有很多艺人，当然顾及不上她这个没有作品没有名气，比十八线还十八线的小演员。
　　现在都入秋了，如果今年再接不到戏拍，公司就会跟她解约，毕竟没有哪家娱乐公司愿意养着闲人。
　　虞欢家境普通，却怀有明星梦，想站在大舞台上，她眼里黯淡无光，暗自做了决定，自嘲地笑出声，唾弃着什么，又坚持着什么。
　　傍晚，虞欢来到京城最大的les俱乐部，这个地方能进来的人都非富即贵，保镖没有拦住她，这里也有很多小明星出入，都是常事。
　　今夜俱乐部的活动是面具舞会，虞欢特意化了精致的妆，穿了条露背的小礼服短裙，踩着细高跟走到侍者的面前，从托盘里挑了个黑色尾羽的面具。
　　她的视线在舞池里找目标，这个俱乐部有个人尽皆知的规则，舞会上穿白西装的是爷t属性，不喜欢跟爷t的避开跟穿白西装的女人跳舞即可。
　　领口别了胸花的是这俱乐部里的贵宾，只有家世显赫，后台强硬，资产雄厚的人才能当这里的贵宾。
　　本来就是上流社会玩的地方，虞欢来这里意思也很明显，她是来找高枝的。
　　她的视线环绕了一圈，最后停在戴了副紫色面具，穿紫色旗袍，胸口别了小花骨朵的女人身上，旗袍上面花团锦簇，却因为紫色素雅自然把那份华丽去掉，多了不少高贵的滋味。
　　女人发丝拢到背后，系了紫色发带，有些许发丝松落在耳廓，就算看不到脸，那娇妩的媚态也能从骨子里渗出来，身材还玲珑有致，该有肉的部位有肉，该瘦的部位看起来也能盈盈一握。
　　虞欢情不自禁舔了下唇，脱口而出就轻言了两个字：“……尤物。”
　　她整理了下头发，举了杯酒过去，柔声细语：“姐姐，可以请你跳一支舞吗？”
　　按照俱乐部的规矩，要是对方接了这支舞，就等于要了请求跳舞的人。
　　紫色旗袍的女人饶有兴味的打量虞欢，哪怕戴了遮住半张脸的面具，那双桃花眼也是勾人的很。
　　她把虞欢举过来的酒一饮而尽，手搭在虞欢的掌心里，两人拥进舞池，她在耳边呼气，问：“你要什么？”
　　靠的太近，虞欢能清楚闻到女人身上醉人的香味，她跟着舞步，道：“你那么迷人，就算什么都不给我，这支舞也是我賺了。”
　　女人都喜欢听赞美，喜欢听情话，谁都不例外。
　　虞欢愿意放下身段，有意去讨好别人的欢心，情商可是一直在线的。
　　果不其然，掌心有冰凉的触感，女人塞了什么东西过来，用食指挑起虞欢的下巴，蛊惑道：“要来哦，姐姐等你。”
　　她转身离开舞池，虞欢摊开掌心一看，是张酒店的房卡。


第2章 
　　虞欢青春期躁动的时候是个爱玩的，属于闭着眼瞎撩那种，后来性子稳重下来才慢慢淡出les的圈子，已经很久没说过浪而不腻，甜而不虚的情话。
　　她想起刚刚那个陪她跳舞的女人，还有些意犹未尽的抿了口酒，那句话是真的……就算不能给她什么，跟这种身材让人血脉喷张，姿态又风情万种的尤物滚上一夜，她能在床上疯掉，哦……沙发地毯浴室阳台也可以。
　　说来惭愧，虞欢今年虚岁二十六，还没真正意义上来过一次，她跟以前的女朋友仅限于学校操场牵过小手，月色下亲过嘴，浓情蜜意的时候互相给对方梳头发扎扎小辫子，再近一步的举动就没了。
　　这也正常，毕竟虞欢以前贪玩那会，才这么大点年纪，能做什么呀。
　　现在时间还早，虞欢先回到自己的小公寓，她泡了个澡又洗了头发，把头发吹的半湿直接用发绳勾起来，套了件米色的薄长款v型针织衫，下面就穿了安全裤，上衣遮住，露出一双白的晃眼的大长腿。
　　出门的时候脚上穿的鞋子是露脚趾头的凉拖，上面涂了淡紫色星辉的指甲油，蜷缩起来倒也小巧精致。
　　虞欢打车直接去了门卡上标的酒店地址，她下车后看着面前装饰的富丽堂皇的酒店低笑，俱乐部果然名不虚传，里面随便一个别了胸针的女人都是大人物。
　　这家酒店的价位不是一般人能消费得起的，更别说她手里这张房卡还是特殊套房，她听公司里别的小姐妹说过，这种房型是自用房。
　　也就是说，给她这房卡的人，要么是酒店的大老板，要么是酒店的股东之一。
　　当虞欢真的走到门口的时候心情有些微妙，推开房门，卧室里面没有人，浴室有淋浴的声音，隔着半透明的玻璃门她能清楚看到里面曼妙的曲线。
　　一路过来虞欢自以为做足了心理准备，这一刻居然开始紧张起来，她在房间环视，想看看有没有酒可以壮壮胆，瞥到桌上一个档案，从牛皮纸袋露出的半截纸张上面，赫然是她的照片跟所有详细信息。
　　虞欢心里咯噔一下，有股后怕油然而生。
　　来不及做什么思考，她退缩到房门口，拧动门把突然拧不开了，她用房卡在感应器上刷不出任何反应。
　　“虞小姐。”
　　一道清冽的声音从身后传来，跟舞会上的娇媚诱人大不相同，嗓音一模一样，调调却跟换了个人。
　　她僵硬着转身，眼睛看着地面，脚尖在地毯上画圈，手背在身后，本就v型的领口被她动作带的滑下一边，露出锁骨和香肩。
　　虞欢软嚅撒娇：“姐姐，干嘛搞那么严肃？你把我吓紧张了，有点怕，吓坏我了你是要负责的。”
　　眼前步入一双玉足，虞欢愕住，这双脚还冒着刚从浴室出来的水汽，脚踝处滑落着水滴，她喉咙一紧，有点渴了。
　　头顶上方那清冽的声线再次响起：“后悔了？”
　　虞欢笑吟吟道：“哪有。”
　　“那你跑什么？”
　　“……”
　　虞欢头皮发麻，这气氛不大对劲，敢情你舞会上散发出妩媚动人，身娇体弱易推倒的模样是假象呢。
　　“十八线不知名小艺人？”陆聆听看着面前一直低着头的女人，眼睛掠过惊涛骇浪，眼帘低垂掩下所有的波澜，她接着说：“我知道你要什么，只要你陪我玩的开心，我就给你同等的报酬，这买卖够公平吧？”
　　陆聆听唇畔勾着丝嘲弄，虞欢啊，你也有今天……
　　虞欢知道她们之间从舞会开始就是明码标价的买卖关系，可是亲耳听到从别人嘴里说出来，还是很不舒服，尤其是被对方那种自带盛气凌人，特别瞧不起她的那股劲憋的难受。
　　不过也是，高门大户人家，看不起艺人都正常，更别说她还是主动来交易的艺人。
　　“好。我该怎么称呼你呢？”虞欢扯出笑靥，刚抬起头，全身上下的血液同时汇聚到了脑上，脚下一软险些跪在地上，刹那间大脑就跟石灰掺和了水一样疯狂沸腾，平息不下来。
　　草！这女人什么都没有穿，浴巾也没有裹，是全luo！！！
　　还没看到脸她就堪堪收回视线不敢继续看，心悸的厉害，上来就那么刺激，这谁顶得住啊。
　　虞欢不想这方面也被人看轻，强做镇定，再问：“姐姐，你喜欢我怎么称呼你？”
　　陆聆听看着昔日无比矜贵骄傲的人，现在沦落成这副模样，没有丝毫快感，整颗心被紧搅着，不上不下。
　　她嗤笑一声：“这么急着想知道我名字，打算等会床上叫吗？”


第3章 
　　这么有情调的一句话从对方嘴里说出来满是嘲弄，虞欢又不是傻子，能从语气里听出汹涌的厌恶和讥讽，她就不明白了，是看不起她的行为，还是看不起她这个人？
　　那么讨厌她，为什么还要接她的邀请舞？
　　虞欢转过身，手继续转动门把，似笑非笑道：“这位小姐，我可以选择你也可以选择别人，你要知道我不是非你不可，如果不能达成共识，那我认为双方都没必要浪费时间。”
　　以前她把拍戏当成兴趣爱好，做自己喜欢做的事，她有得是时间去建筑舞台，如今她把拍戏当成一份工作，是一个饭碗，她就不能跟以前一样什么都不在意。
　　即便是这样，她又不是只能跟面前的女人交易，她大可以去找别人，一个喜欢她身..体，不会对她冷嘲热讽，愿意给她事业上提供帮助的金..主。
　　“是吗？”陆聆听骤然把声音提高，从虞欢背后突然把人按在门上，手掐住虞欢的腰肢，倾身贴近，寒气逼人：“很抱歉虞小姐，你现在真的只能非我不可。”
　　虞欢被怼到门板，撞的有些疼，皱着眉头有股不详的预感：“什么意思？”
　　“整个俱乐部的人都知道我身份，从你跟我跳舞那一刻起，不会再有哪个女人敢消遣你，除非……”她扯掉虞欢的皮筋，半湿半干的头发倾泻而下，淡淡的清新柠檬草洗发水味很好闻。
　　陆聆听靠近虞欢的后背，未着寸缕的柔软跟虞欢的发丝紧紧贴着，冰凉冰凉触感冷的她一阵战栗，她却把人抱得更近。
　　“除非……”她接着说：“你去找男人。”
　　陆聆听知道，虞欢天生就是个百合，不接受跟异性有零星半点亲密肢体接触，让虞欢去找男人，简直就是比让虞欢去死还要不可能。
　　虞欢一个二十六岁还初..夜尚存的小纯洁，根本就经不住那么放肆的诱惑，心砰砰乱跳，把眼睛闭上，回过身就来了一个酥麻又野乱的吻，心脏狂跳：“那姐姐好好疼我，说快乐的话做快乐的事。”
　　两人吻的正火辣，陆聆听把虞欢带到床上，还没做点什么，虞欢全身立刻僵硬起来，反应很青涩丝毫都不像经过人事的女人。
　　陆聆听讥笑：“虞小姐，我没有chu女情结，你不用在床上也当演员。”
　　虞欢瞪大眼睛，气急攻心一耳光就甩了过去，房间突然安静了下来没有半点声响，虞欢真的要被气哭，猝不及防跃入视野的脸把她正准备说“不做拉倒”的话硬是给咽了下去。
　　她的心瞬间提到高处，如鲠在喉。
　　“陆、聆听……”
　　虞欢茫然的从嘴里吐露三个并不陌生的名字，她跟陆聆听已经好久没有见面过。
　　十六岁时的陆聆听五官还没有长开，已经很动人娇妩，她以前就知道，陆聆听长大后一定美的很张扬，很勾人，跟水蜜桃一样香甜可口。
　　现在的陆聆听眉眼风情万种，活脱脱的就跟妖精一样长得比以前更加动人，那股子娇媚能把人溺毙在柔软里，白皙的脸蛋上有明显的指痕。
　　虞欢脸色顿时大变，竟比刚刚还要难堪上数百倍。难怪陆聆听会跟花刺一样扎她……
　　陆聆听丝毫都不在意刚刚的那一耳光，指尖继续深探，看到虞欢脸上露出疼痛的神色，终于心里舒坦了不少。
　　陆聆听从娇唇吐出不带余温的笑意，手上的动作一点都不含糊：“虞老师，我还是更喜欢听你唤我小风铃，当然，你要是在床上就是有喊床伴为‘姐姐’的偏好，我也能配合你。”
　　可笑的是，虞欢以前是陆聆听的高中校外补习老师，比陆聆听大了五、六岁，刚刚却一口一个“姐姐”的叫。
　　虞欢跟受了什么惊吓一样从床上猛然坐起，手忙脚乱的整理衣服，如此狼狈的拒绝都显得软弱无力，倒有点像故作欲拒还迎的做作。
　　“我后悔了……我要回家……”她声带在巨颤，干哑像是掺和了沙漠里滚烫的沙，烫的能燥裂出血丝来。
　　虞欢这辈子最不该的就是招惹过陆氏集团独生女陆聆听，她在陆聆听十六岁时相识，陆聆听成年当晚她就下手了。
　　在陆聆听生日宴上喝多了几杯，借着醉意，把还处于青涩稚嫩，懵懂单纯的小少女抵在藤树下调戏：“小风铃，我的名字有个‘欢’，你的名字叫‘聆听’，合在一起就叫……‘一响贪欢’。”
　　陆聆听那天穿的跟小公主一样，粉粉嫩嫩，很可爱。
　　听了她的话脸都红了，那副模样，陆聆听现在回想起来还觉得心痒难耐。
　　陆聆听接不住她的话，她还十分不要脸得寸进尺说：“老师现在考你，‘一响贪欢’是什么意思？答不出来就罚你闭上眼睛十分钟都不准动。”
　　后面她就丧心病狂的把陆聆听狂吻了十分钟……


第4章 
　　虞欢跟陆聆听谈过的时间不长，被陆老爷子发现后她直接干脆利落的走人了，她承认这段短促的感情里是她对不起陆聆听，可她也没做拿陆家五百万才分手的缺德事。
　　充其量只能说她投入的感情没陆聆听投入的深而已。
　　世界上还有什么事会比现在更加难堪的吗？
　　陆聆听完全无视她说要回家的话，格外粗暴，虞欢难受的把指甲扣进丝被里，零星痛楚中还有丝异样愉悦升起，她倒吸一口气，反手搂住陆聆听借力坐起来，跪在陆聆听的腰肢两侧，食指抵碰在陆聆听浅色的唇上。
　　屈起指尖调皮地勾挠，娇笑：“你报复我是不是？又不是小孩子了也不嫌幼稚？如果不是报复我，那你就是还喜欢我呗。”
　　陆聆听毫不留情咬了下去：冷呵：“看来虞老师不但活得倒退不止，脸皮也越来越厚。”
　　“这样啊……那你就是承认你幼稚咯，我不跟小朋友做这种事，劳烦陆大小姐高抬贵手让我麻溜地滚出去，我保证以后都不会出现在你面前惹你不痛快。”
　　虞欢一边说着一边整理凌乱的衣物，脚才刚下地又被陆聆听抱住摔到床上，铺天盖地的吻落在她的眼睛，腮帮，耳后脖颈。
　　女人真是美好，好比陆聆听，全身的每一寸都是软的。
　　————————————————
　　虞欢醒来已经是第二天，她这才有时间打量这间酒店的自用套房，装修风格偏暖色调不太像陆聆听喜欢的，估计陆聆听不常来。
　　拉开衣柜她找了件陆聆听的睡衣穿上，是改良版的和服睡衣，干净的白色，衣服上面味道跟陆聆听身上的一样，很诱人的体香。
　　穿上后虞欢发现，她身高比陆聆听要高那么点，穿上居然还显大了？
　　虞欢想起昨晚手里掌握过的尺寸，又明白过来为什么她比陆聆听高，穿陆聆听衣服还大的原因了。
　　脸颊有丝薄红，她正要喝口水缓缓，桌上光明正大放着一个牛皮纸袋。
　　打开一看，是份代言广告合作合同，纸张打印出来的黑色字体明明白白写着她的名字。
　　准备的这么快呀……虞欢仍然是这么笑，她告诉自己，对，没错，就是这样交易才平等。
　　可是这份合同沾染了陆聆听的气息，连交易都不能完全拎清，这里面还有她对自己的轻贱，包括陆聆听对她的嘲弄。
　　就在这个时候陆聆听从浴室出来，把虞欢手里的合同抽出甩在桌上的一边，用命令口吻：“给我擦药。”
　　虞欢错愕：“擦什么药？”
　　陆聆听拿出一支长管状的软药膏：“你昨晚哪里咬的狠，现在就给我擦哪里，过来赎罪，就现在。”


第5章 
　　虞欢心想，在床上做一次就要擦药，那以后打野..战是不是还要考虑陆聆听会不会对外面环境过敏？在浴室做还要担心陆聆听磕到这磕到那怎么办？
　　啧，陆聆听真娇气。
　　“虞小姐。”看她出神，陆聆听坐在床上，不满地扬起头，冷眼睨了一眼，像招小狗一样对着她招手，倨傲道：“金丝雀光漂亮会叫还不够，要听话要乖。你要是对你现在的地位意识的还不够清楚，我可以再强调一次。”
　　一夜疯狂，醒来半点温存都没有。
　　如果昨晚她们什么都没有发生，虞欢可以毫不犹豫的走人，现在睡都睡了，换别的金..主也是睡，就跟着陆聆听也没什么不好，谁知道下一个金..主会不会比陆聆听更难伺候。
　　虞欢走到床边接过那支软管药膏，盘腿坐在毯子上，从睡衣下摆露出莲藕一样的软嫩玉足，脚踝性感凸出，脚的内侧有个很可爱很浅的小涡，上面有层很明显的牙印。
　　昨晚虞欢没忍住咬的，也没咬疼陆聆听，是陆聆听太娇嫩，皮肉稍微掐一把都能红一圈，她动情到极致也才咬了那么一下，这印子居然印了一晚上。
　　虞欢拧开药膏盖子，挤出凉凉膏体在陆聆听的脚踝轻轻打转，仰脸晒笑：“小公主，你看我这跪舔的姿势还满意不？”
　　陆聆居高临下把脚放到虞欢怀里，气焰张扬逼人：“我说不满意，你是不是还想找根尾巴装上摇两下？”
　　虞欢故作了然：“原来陆总有这种嗜好，我一定全力配合，从头发丝到脚趾头都对陆总服从顺从，至于床上一会要快些，一会要慢些，我真的不太好把握，陆总见谅……唔……”
　　虞欢被“踹”了一脚，说起来是踹，实际上就是被脚尖推了肩膀一下，她倒在毯子上也不起来就这样趴着，一脸无辜。
　　陆聆听眼里尽是羞恼，胸口仿佛承载着极大的怒气怨气，每呼吸一起伏都能看得出来在用力克制情绪。
　　眼睛红红的，竟大有一副快要被气哭的架势。
　　啧啧，虞欢委屈，陆聆听不但娇气，脾气也不好，说不过她就要哭鼻子，罢了罢了，谁让陆聆听是她的小金..主呢，做好金丝雀的第一步就是要哄陆聆听开心嘛，她得想开点。
　　陆聆听走下床，手极为轻肆的在虞欢脸颊拍了两下，骄纵要求：“以后那种话只能我说，你不准提，尤其是跟我出入公共场合，你更加不准这样说。”
　　虞欢表面应承，看出陆聆听的小变扭，暗自窃笑，果然是小孩子，好面子，不想被人以为是下面的那一个。
　　男人跟男人倒还可以分攻受，女人跟女人床上也分攻受，那还有什么乐趣可言？
　　再说了，昨晚陆聆听也没吃亏，她还是先被压的那一个，陆聆听先吃的她，她后面才反击的，不得不承认鱼水之欢真是件飘飘欲仙的事。
　　她很享受跟陆聆听做这种事，能让她疯狂到上瘾的地步。
　　“给你的代言是我合作公司新上市的产品，你自己发挥。”陆聆听娇娇懒懒提了一句，还不忘讽刺道：“你要真只是个花瓶就认命，哀求我多给你开点支票心安理得做个床上才有生气的货色，那也没什么不好，本色生活。”
　　虞欢当着陆聆听的面大方的扯睡衣带子，又慢条斯理扣上黑色内衣扣，把衣服一件件穿上，在陆聆听的梳妆台上用化妆品。
　　挑出薄绒面复古红的口红，一边看着镜子里面的自己，一边信誓旦旦保证：“放心，你陆聆听要捧的女人，怎么可以只做个花瓶呢。”
　　陆聆听微顿，虞欢已经把头发扎好，拿起包包从她身旁路过，脸颊一片湿热，是虞欢贴过来的唇。
　　虞欢唇一启一合，暧昧挑言：“对了，我在床上才求人，陆总想听我连连哀求也不是什么难事，下次可以再加把劲哦。”


第6章 
　　虞欢脚踩在柔软的地毯上，走的很慢，尽量撑着正常的走姿，房卡这个时候能刷开了，她轻而易举离开这个套房。
　　昨晚跟陆聆听做到深夜，连什么时候睡着了也没有印象，醒来她也没去浴室洗澡。
　　外面的光无比亮明，她抬起手寥寥看了一眼，能清楚看到手指上干涸的血迹，过了一夜已经淡成浅褐色，不仔细看根本看不出来，这是陆聆听的甜美……
　　耳边骤然响起昨晚陆聆听嘲讽她的话，“虞小姐，我没有chu女情结，你不用在床上也当演员”
　　虞欢莫名笑了，抬起另一只手用拇指去擦蹭有血迹的部位，陆聆听就是来报复她的，报复她以前单方面提分手的事，看到她过得不痛快陆聆听心里才舒服。
　　尤其还是她现在要用低下的姿态等陆聆听投喂，她越是卑微，越是低谷，陆聆听就越是高兴。
　　也是，陆聆听可是万千宠爱及一身的陆家独生女，真真正正的名门千金。
　　一个从小被宠到大，要什么就能有什么的大小姐，怎么可能会放过一雪前耻的机会。
　　虞欢收拾好心情回来公寓没有去公司，她在公司向来存在感很低，毕竟是比十八线还十八线的小透明，没什么人认识她很正常不过。
　　代言还没有出文案，距离拍摄应该还有几天距离，她等那边通知她经纪人就行。
　　手机突然跳入一串陌生的手机号码，她挑眉，已经有预感这电话是谁的。
　　虞欢没急着接电话，洗了把脸躺在沙发上敷面膜，就这么一会时间，电话挂了一次又再打进来第二次。
　　她懒洋洋划过接听键，下一秒就是陆聆听炸毛的声音：“怎么这么久才接电话！？”
　　虞欢把面膜揭下，找出耳机带上，她其实很喜欢陆聆听的声音，不管是生气还是冷漠，那声线吐露出来的语气总是有种小女人的娇媚感在里面。
　　她反问：“哪里久了？陆总很想我吗？因为太想念一个人，才会一分一秒都觉得时间漫长。”
　　“嗤。”陆聆听不屑嗤笑：“少往你自己脸上贴金，晚上有宴会带你认识合作方，录制通告，先出通告在拍官网图。以你现在的处境也没有什么像样的礼服吧？我中午去接你，你把时间给我腾出来。”
　　声音是好听的，说的话虞欢不喜欢。
　　“听到了回我一声。”陆聆听不耐烦催促。
　　虞欢忍不住想笑，陆聆听的声音真的太特别了，连说这种话都透着奶凶奶凶的味道，如果不看陆聆听张扬娇媚的脸蛋，就这嗓音，奶的一塌糊涂，半点威胁力都没有。
　　“听到了小祖宗。”虞欢突然放轻声音，跟勾子一样刮弄，小声问陆聆听：“今晚你还要吗？记得带药膏哦，让老师看看你的伤。”
　　“啪”是手机摔碎的声音。
　　虞欢随手抱过沙发上的靠枕，笑的腰都都直不起来，她把脸埋到枕上，眼睛半湿润着，还是以前的陆聆听乖，从来都不凶她，还会对她脸红，看她的时候满眼都是爱慕。
　　现在的陆聆听，除了长得更勾引人了点，身材更让人血脉喷张了点，那毒舌的样子一点都没以前可爱。
　　可是虞欢啊，甩了陆聆听的人是你，重新再找陆聆听的人也是你，就算陆聆听现在说出多过分的话，全都是你自找的。


第7章 
　　虞欢把陆聆听的手机号存上，备注了“金主美人”四个字，陆聆听找上门来的时候，她才刚午睡醒，迷迷糊糊换衣服穿鞋，出门就看到坐在慕尚里的女人，像是等急了，那么漂亮的五官一点笑意都没有，眉头还微皱着，时不时会看一下时间。
　　陆聆听今年才二十岁，长得最明艳动人的时候，穿衣打扮跟妆容都跟熟女一样吸引人，就是跟这躁脾气像小孩子的性子格外不搭。
　　她正准备拉开车门发现陆聆听坐在副驾驶座上，也对，哪里有金主亲自开车的道理呢。
　　虞欢很识趣的去了驾驶座的位置，幸好她出门没穿高跟鞋，要不然得光着脚开车了。
　　她侧眸一看，陆聆听穿了露肩的黑色小裙子，裙长到膝盖上一点的位置，尾摆是浪花边的，款式简单优雅，一看就是大家闺秀的风范。
　　那锁骨下面鼓起的部位遮的严严实实，因为坐在椅子上，裙摆会往上缩短不少，扎眼的嫩白肆无忌惮张扬在她的视野下。
　　有点点蕾丝花边紧贴在腿上浅露在外边，是同色系列的防走光裤。
　　虞欢手搭在陆聆听大腿上，掌心往下轻带，把裙摆拉下一些遮住那点蕾丝花边。
　　“你在干什么？”陆聆听拿开她的手，脸有些热。
　　虞欢顺便倾身给陆聆听系上安全带，掀唇娇笑：“你以为我想干什么？”
　　陆聆听没回话，虞欢凑近陆聆听的脖颈深嗅，一路上延嗅到陆聆听的耳廓，闭着眼有几分沉醉：“Chanel5号？很适合你，跟你一样迷人。”
　　陆聆听冷笑：“虞小姐还是跟以前一样，情话张嘴就来。一闻就知道是什么牌子什么系列的香水，肯定也闻过很多不同女人的味道。”
　　虞欢用食指挠了下陆聆听的下巴，啧了声：“啧，你真是一点都不可爱。是啊，我不但会讲情话，还会讲骚话呢，宝贝，我看你的唇有点干，帮你润一下好不好？”
　　陆聆听的“滚”字才刚到嘴边，还没有说出口，虞欢就贴上她的唇，湿软的触感从上至下来回扫动，最后钻进她的领域，突然跟狂风骤雨般粗暴的含住她的的软舍吸汲。
　　陆聆听手抵在虞欢的肩膀上，由最开始的惊慌到逐渐适应，整个人软在椅子上，车里面安静到只剩下暧昧明动的水声。
　　虞欢松开陆聆听，两人的嘴里还拉出少许银丝，她用拇指擦拭掉陆聆听唇上残留的，眼里升腾起丁点水花的占有冲动。
　　她稍下了力道，把陆聆听的唇擦的通红，娇哼道：“这张小嘴就是不能闲会，以后我们多接吻尽量维持和谐友爱的相处模式。”
　　陆聆听把虞欢推开，头偏向另一边窗外，生气了。
　　虞欢笑了笑，也没敢得寸进尺，打开导航问：“陆大小姐，你的专属司机已上线，要去哪里吃嗯？”
　　陆聆听冷淡瞥了她一眼，冷嘲热讽说：“我什么时候说过要吃东西了？直接去一环最大的品牌商场。”
　　“约会的步骤难道不是先吃饭吗？”虞欢不解看向陆聆听，她可是一整天都没吃东西，就是为了跟陆聆听中午一起吃饭。
　　陆聆听跟听了什么笑话一样，脸蛋露出凉薄的讥笑，张牙舞爪的像只小野猫：“约会是情侣才做的事，我没允许你做我女朋友。现在是本小姐给你找代言资源，还要自费给你包装去应酬，工作是工作，嫖女人是嫖女人，跟约会有什么关系？”
　　是工作也是嫖，但就不是约会。
　　虞欢撩拨了下头发，只是笑吟吟的开车，握住方向盘的手指都快扣成血色了，却故作漫不经心耸耸肩，慢懒道：“喔，那就不吃饭了吧。”
　　嫖？嗤，她真是自讨没趣，现在被陆聆听狠狠打了记耳光，她也该长长记性。
　　她们是利益关系，还是混杂着厌恶跟报复的那种，连普通的调..情都会引起陆聆听不适，她尽管花心思讨好陆聆听就行了，提什么约会不约会。
　　车子开进一环，停在一家法国品牌服装店的门口。
　　虞欢把车停好，陆聆听已经进去了，她叹气，她知道陆聆听一直憋着，也不知道要什么时候才能释怀以前的事。
　　商场很大，她直接去了女装区，正犹豫要不要给陆聆听打个电话，头一阵眩晕她虚靠在墙上歇着，额头出了层细汗。
　　温婉的声音在虞欢头顶上方响起，一个看起来端庄大气的女人蹲在她身边，从包里翻出一把糖塞到她手里。
　　女人柔声细语，担忧问：“这位小姐，你没吃早餐吧？看样子是低血糖的症状，吃点糖就好。女孩子要爱惜自己的身体，再赶时间也要记得吃早餐哦。”
　　虞欢撕了颗糖放进嘴里，还没有来得及道谢，一抬头人已经不见了。
　　她缓了缓站稳脚跟，头不晕才继续走路。
　　她犹豫了下还是去一楼吃了两个蛋挞，店里面还有其它款式很可爱的甜品，她突然想起陆聆听最喜欢吃甜食，就在店里转了一圈。
　　最后目光停留在一个蛋糕上面，这蛋糕有朵青色的百合雕花，毕竟是大品牌，哪怕是奶油做的雕花也很精致，漂亮。
　　她正打算叫服务员把蛋糕打包起来，一道阴影遮住光线，旁边站过来的人正是陆聆听。
　　陆聆听像是极力忍耐着什么，看到这反应虞欢秒看出来，陆聆听肯定是看到刚刚发生的事。
　　她以为陆聆听会发个小脾气什么的，陆聆听只是厌恶的看着她，冷言：“你喜欢招猫逗狗的毛病什么时候能改改？”
　　虞欢张嘴下意识想说点什么，仔细想了想好像没什么必要，因为陆聆听又先一步走开了。
　　店里的服务员热情道：“您好，请问需要帮您打包这份蛋糕吗？还是店里品尝呢？”
　　虞欢：“不用了，谢谢。”
　　陆聆听故意走的很快，走着走着又放慢了脚步，她揉了下眼角，回头一看，虞欢正不紧不慢的晃荡，眼眶一酸泪水还是决堤了。
　　虞欢这个坏女人，几年前就喜欢这样，见到一个漂亮的就要去逗弄一下，对谁都是情话信手拈来。
　　几年后的虞欢还是这样！那么浪，那么让人讨厌！
　　陆聆听小心脏难过的不行，又气又委屈。
　　虞欢跟上来，看到陆聆听眼睛红红的，有点哭笑不得，陆大小姐真是难伺候。
　　这小脸蛋一副要哭不哭的小模样，看着勾人，还有点我见犹怜的味道。
　　虞欢一只手捧住陆聆听的脸，小声问她：“要不要找个没人的地方接吻？我没你有钱，没你有权势，能拿来哄你的就只有情话跟爱..抚，你不喜欢听我说情话，那就接受我用接吻的方式来哄你。”


第8章 
　　如果陆聆听喜欢看她跪舔，那倒也不是不可以，她得把腰压得弯弯的，这样才能让陆聆听高兴。
　　说起来，早上陆聆听把脚放到她怀里的时候，她居然真的有要跪舔的冲动，不是言语上的那种，是行动上的跪和舔……
　　她难不成是个隐性抖m？昨晚情难自禁的时候还咬了陆聆听的脚踝，就差没□□背了。
　　突然冒出这个意识，虞欢顿时阵阵头皮发麻，这都是什么小变态嗜好。
　　她的手被拽住，陆聆听盛气凌人的对她骄横：“虞小姐，你现在是我的专属品，就算以后不是，起码现在是，在我们没有解除任何交易之前，你都不能跟别的女人眉来眼去，这点职业操守你能不能懂？”
　　陆聆听今天还没有做发型，头发就零散的披落在肩上，小卷发跟梨花一样动人，脸上不带笑意，微鼓起的腮帮和浅色的唇都能看得出来在动怒。
　　只是这怒意娇气横生，放肆也张扬，很想让人抱怀里揉捏，在好好哄哄。
　　虞欢没忍住在陆聆听脸颊上啄了一口，轻笑：“好的，小祖宗。”
　　她吃了别人给的一颗糖，陆聆听都能气到哭出来，要是真跟别人眉来眼去，陆聆听不得要气的再也不搭理她。
　　走进女装区，陆聆听要虞欢按照自己的要求挑衣服：“你去挑一套大气矜贵的裙子，拍广告会有专门的人给你做造型，晚上是去拍通告，会有人跟拍放到外网上，你仔细挑。”
　　虞欢是知道这家品牌的，无论什么款式都只出售一条，价格无比昂贵，很多还没来得及上市的款都被名媛给定了，普通人光是有钱也难买到手。
　　她看到陆聆听去了旗袍专区，隐隐有些期待，陆聆听的身材很好，很适合穿旗袍，肤白细腻，弱柳扶风，尤其是女人身上最酥软的地方，挺立澎湃，男人喜欢，百合也喜欢，腿更是不用说了，不但修长比例还均匀，穿上高跟鞋简直了。
　　熟如蜜桃，青若荔枝。
　　虞欢回过神来到自己在想什么，哑然失笑，她以前虽然喜欢撩拨一下小美人，也没那方面的冲动，怎么跟陆聆听做过一次后跟欲..求不满的浪..货一样，老惦记着陆聆听的味道。
　　她按照陆聆听说的，挑来挑去最后视线停留在一件紫色的衣裙上，这条裙子款式不怎么出众，能吸引到她注意力仅仅只是因为她喜欢紫色而已。
　　虞欢猛然想起，在俱乐部的面具舞会上陆聆听穿的就是紫色旗袍，她给陆聆听当补习老师那么长时间，陆聆听是知道她喜好的。
　　好像有什么东西被揭开了一样，虞欢唇上笑意渐渐上扬。
　　虞欢拿了件中规中矩的长款礼服，银色流苏面，符合陆聆听说的高贵又不奢华，也很衬她的气质。
　　她走进陆聆听挑衣服的区域，坐在沙发上静等陆聆听从更衣室里出来。
　　旗袍比普通衣服要难穿一些，一般因为尺寸问题都要量身定制，很难现买到合适的。
　　门拉开，虞欢还没看清楚陆聆听挑的旗袍是什么样式，先入眼看到的两条大腿随着步伐走动，腿..内侧青紫不一的暧昧掐痕吻痕分外明显。
　　虞欢舔了舔下唇，喉咙紧涩，头疼地扶额，她真有那么禽兽？在床上还不觉得，亲眼看到那一片片触目惊心的手指掐过的指痕，才发现她是真的上头了，比陆聆听还要粗暴百倍，起码她除了有些酸胀感，身上没别的疼痛。
　　虞欢起身连忙把陆聆听推回了更衣室。
　　“你今天不穿旗袍行不行？换别的裙子穿。”虞欢把门关上，狭窄的空间内能感觉到彼此的呼吸和心乱如麻的心跳。
　　陆聆听对所有衣服兴致都淡淡的，唯独钟爱穿旗袍：“怕我抢你风头？”
　　虞欢回应：“陆大小姐本来就比我更惊艳夺目，哪里有什么抢不抢风头的说法。”
　　“说人话。”陆聆听嗤笑。
　　“宝贝，你穿成这样出去，整个晚会的人都知道你昨晚干什么去了，你确定还要穿旗袍？”虞欢可不想让别人看到陆聆听身上的那些痕迹，指不定会对陆聆听产生多下流的想法，她想到有人觊觎陆聆听就浑身不舒服。
　　陆聆听不悦：“你能不能别这样跟我说话。”
　　“我没说什么呀。”虞欢不解。
　　陆聆听张了张嘴想说什么又噎下了，虞欢恍然大悟，惊叹：“喔，你意思是说我不能叫你宝贝是吗？这么含羞嘛？那不然……你叫我宝贝？唔，叫宝宝也行。”
　　虞欢心里打开了一个小本本，记下大小姐不让她叫她“宝贝”这一点。
　　嗯……人娇气，脾气不好，难伺候，规矩还多。
　　陆聆听最后换了套酒红色细带露背的裙子，明艳动人又性感，身上冷冽的气息宛如倨傲的女王陛下。
　　虞欢想挽陆聆听的手臂，刚碰到就被甩开，她碰了一鼻子灰。
　　心里压抑，好说歹说她们现在也是暧昧关系，都做到那种地步了，再怎么样也不至于一整天都给她摆脸色看。
　　“陆总。”她走近陆聆听的身侧，洋洋洒洒的温笑：“你花钱在我身上难道不是为了寻开心？如果我不能让你感到开心，那这种‘寻开心’的方式是没有灵魂的。”
　　她以为她低声下气顺着点，能让陆聆听好好出气，现在看来她想错了，她甚至有点看不明白陆聆听到底想要的是什么。
　　陆聆听顿住脚步，低声嘲弄：“虞欢。你不用费尽心思去揣摩我心意，在床上有反应会叫就行，离开床，我说一是一说二是二，你听话就好。”
　　虞欢脸上的表情有丝皲裂，良久才叹气：“……你是我小祖宗，你说什么就是什么。


第9章 
　　虞欢是第一次来这种大场合，从酒会门口铺的红毯一路铺到入宴，台阶有近百层，两边大道用横条圈出一个范围，那些都是国外来的记者。
　　虞欢从车上换了双高跟鞋才下来，拉开副驾驶座门，掌心朝上朝陆聆听绅士地伸出手，这种事一般是男伴才做，陆聆听没带男伴，她只好充当司机跟伴友的角色。
　　静等了几秒副驾驶座的人没点动静，虞欢微笑：“陆总，很多人看着呢。”
　　国外的记者都是合作方请来的记者会，专门给新产品做发布，她没什么名气，随便外媒怎么写都掀不起风浪，陆聆听不一样，陆氏集团是国内外名列前茅的大企业，不知道有多少竞争对手盯着。
　　陆聆听还是名媛千金，自然也不能给陆家丢脸。
　　这种大场面陆聆听经历过不少，知道什么该做什么不该做，把私人情绪带到工作上来是很低级的错误。
　　即便如此，陆聆听还是避免不了一遇到虞欢就会情绪难以自控。
　　她把指尖放到虞欢的掌心，虞欢拇指轻轻按压在她手指背面来回摩挲，这点小动作道不尽暧昧。
　　陆聆听：“……”
　　微微低下腰下车，对着镜头落落大方颔首，用只有虞欢才听得到分贝似笑非笑：“虞小姐谄媚的样子看着挺顺眼。”
　　陆聆听倾身过来，虞欢顺势把温热的呼吸都喷薄在陆聆听的耳畔上，淡淡勾唇：“陆总这张小嘴真是厉害，如果能用在别的地方就更好了。”
　　掌心骤然一阵泛红，陆聆听指尖掐进虞欢的肉里，却因为没什么指甲，跟用圆润的小手指挠痒痒一样，虞欢一点没感觉到疼，还趁着机会把陆聆听白嫩白嫩的小手攥紧。
　　陆聆听莞尔，不留余地回击：“你的嘴也不错，估计下了不少功夫。”
　　虞欢抿紧唇才没在大庭广众下失态，她真是把前所未有的好脾气全给了陆聆听。
　　她的确在情场上风流又贪玩，撑死也只是喜欢口嗨，从来没拐谁滚床单，这张嘴就伺候过陆聆听一个女人，陆聆听还老拿以前的事讽刺她。
　　别家的金丝雀撒撒娇，金主能左一句“宝贝”右一句“小心肝”，搂怀里含情脉脉来个法式热吻。
　　她连想撒娇都没机会，陆聆听更加不会把她当心肝小宝贝。
　　走过一个又一个台阶，虞欢小腿都走酸了，侧眸去看陆聆听，她发现陆聆听对这种场合应付的很上手，穿那么高的跟照样轻轻松松走红毯，脸上也始终带着得体的笑。
　　虞欢这才不得不承认陆聆听比她要耀眼的多，她一个虚荣又没什么地位的女人，连给陆聆听当衬托都显得灰头土脸。
　　进入酒会，迎面走来一个穿着黑西装的年轻女人，陆聆听颔首，望向虞欢：“郑秘书带你去拍摄地，你录好宣传通告就可以回去了。”
　　虞欢疑惑问：“那你呢？”
　　“我有合同要谈。”陆聆听淡道。
　　现在陆聆听接手的工作仅仅只是集团里的冰山一角，她以继承人的身份正在历练中，是绝不能让任何人小看的。
　　虞欢听到陆聆听要忙工作也不好说什么，只是酒会上什么样的人都有，陆聆听除了她又没带别人过来，她不放心让陆聆听一个人回去。
　　小声说：“我等你谈好合同开车送你回去，酒会结束就来拍摄地找我。”
　　陆聆听没说话。
　　虞欢改口：“我录好宣传来找你。”她顿了顿又接着徐徐轻语：“好不好？”
　　“嗯。”
　　听到回应，虞欢才跟着陆聆听的秘书走，穿过大堂走进偏室，走廊的尽头有摆景的景布，快到的时候，前面的女人突然阴阳怪气的开口。
　　“这家品牌历来代言人都是国内一线明星，让你这种荧幕都没上过两次的小虾米接手，陆总真是抬举你。”
　　虞欢听闻陆氏集团的每一位精英都是国外名校毕业，难免会有那么一两个心气高的。
　　她把头发撩到耳后，风轻云淡道：“你想表达什么？”
　　郑秘书蔑笑，对虞欢的为人很是看不起：“你知不知道原本定的代言人是谁？新晋一线的唐萱然拍戏十年才走红，好不容易争取来的代言，被你吹两句枕边风就没了，世界上就是因为有你这种人才会造成不公平。”
　　哦，是唐萱然的脑残粉呀。
　　虞欢就说呢，她寻思着也没得罪过这位郑秘书，看不起她还非要拿出明面上来讲，这就很有问题了，原来是替自家爱豆打抱不平。
　　“郑秘书，恕我直言，以唐小姐十年来睡遍各大导演接了无数大ip拍什么扑什么的发展来看，她是真没有能拿得出手的演技。就连你说的才走红，也只不过是蹭了新剧男二的热度，看着吧，没几天她又要凉。”
　　唐萱然在娱乐圈长得没有特色，也没什么真正的实力，拍戏十年都在止步不前，唯一吸粉的就是公司打造出来的“励志又纯白无暇”的人设。
　　“更何况——”虞欢接着说：“唐小姐并没有跟girl GYOU签约，之前传出来有合作全是媒体捕风捉影的事，真签上了才能说这代言是她的，未定的数怎么也能说是她的呢？”
　　郑秘书不知道娱乐圈里的事，全当虞欢是在造谣，愈发看不起虞欢：“既然这样，那你可要好好哄住陆总，别到时候还没被捧红就被玩腻了，听起来怪可怜的。”
　　虞欢噙着一丝嚣张的笑意：“放心，我一定会把陆总伺候的舒舒服服，该跪就跪，该舔就舔，让她对我的床..技回味无穷终生难忘。”
　　郑秘书被怼的一个字都憋不出来，她没想到虞欢居然会那么不要脸，直接承认跟陆聆听低俗的交易，还放肆张狂到这种地步。
　　虞欢心想，这个郑秘书是提前到酒会来招待合作商，应该不是陆聆听工作交接频繁人手，多半是刚从学校毕业，还没从象牙塔出来，追星至上的小姑娘。
　　就这点身份还敢在她面前叫嚣，背地里指不定还到处编排陆聆听私生活。
　　她眼眸冷睨了郑秘书一眼，自己走在前台进去。
　　拍宣传只有短短的十分钟，拍不好的艺人能拍半个月，拍的好的艺人只需要几个小时。
　　虞欢就是后者，她白天在公寓就已经把品牌信息了解的十分透彻，以前几个不同版本她也分析过主题，公司要求拍出来的感觉和气质她都展现的很服帖。
　　录制结束后，摄影师由衷赞美了一句：“虞小姐真有天分，我拍过那么多艺人，能看得出来虞小姐投入状态很快，完全不像是个新人。假以时日，一定会红！”
　　虞欢在娱乐圈没有名气，摄影师不认得虞欢，下意识把虞欢当成刚进圈的新人。
　　“是吗？借你吉言，谢了。”虞欢道谢，没跟摄影师解释也没因为那么高的评价感到任何欣喜。
　　她不是新人，混得更不如新人。
　　离开摄影地，虞欢原路折回到大堂，视线在人群里扫视，很快就找到陆聆听。
　　红裙似火，酥媚张扬。
　　陆聆听似乎喝了不少酒，脸蛋比酒杯里的红酒还要迷离醉人，在旁边一个男人几欲要把手搭在陆聆听luo背上的时候，虞欢上前就把陆聆听搂进臂弯。
　　食指勾起陆聆听下巴，唇蹭着唇宠溺的笑：“不是说好了今晚跟我看电影？你要是贪杯我就罚你明天早上起不来。”
　　闻言，旁边的男人顿时把手难堪的收回，他们是听说过陆聆听是les的，看到陆聆听一个人又有了别的想法，间接把陆聆听喜欢女人的性取向抛之脑后。
　　现在有女人找上来，还用如此亲昵的语气跟陆聆听说话，他们只当是陆聆听交的女朋友，面露尴尬。
　　陆聆听没醉，就算虞欢不来她也打算立场的。
　　“录好了就送我回去。”她现在全身都很热，想快点回家好好的睡一觉。
　　虞欢把陆聆听整个人都抱进怀里，出了大堂又小心翼翼扶着陆聆听下台阶。
　　她轻咬陆聆听耳朵含糊问：“陆总，你的郑秘书她问我很粉红色的问题，这事关到你，我得询问你同不同意跟别人分享过程才好回答她。”
　　陆聆听蹙眉，手臂推开虞欢，冷声道：“她就带你走几分钟路你都不安分？你不撩女人会死的是吗？别询问了，她明天起不用来上班。”
　　虞欢唇角掀起笑意。
　　上车后没多久就下起暴雨，跟陆聆听现在的心情一样糟糕。
　　虞欢是想开车走近一点的路，好早点让陆聆听回家休息，没想到遇上暴雨，前面的路被围住护栏，怕暴雨会山塌。
　　这条路是虞欢开的小路，很是偏僻，已经开出郊区了。
　　她细细安抚陆聆听：“抱歉，我现在往回开，可能要晚点才能送你到家，你先在车上睡会。”
　　“停车！”陆聆听呵斥：“我说停车！”
　　虞欢叹气，看来她是又把陆大小姐脾气点着了，她把车停在边上，下一秒头发被攥住，她惯性头朝后仰，陆聆听俯身过来噙吻她的唇，粗暴地扯断了她裙上银色流苏。
　　陆聆听烦躁，像暴怒又没成年的小狮子，奶凶奶凶地吼：“这点小事你都做不好，虞欢，你满脑子除了撩女人玩你还会什么？！”


第10章 
　　醇厚的酒香甜苦涩适宜，虞欢一个不爱喝酒的人再上层的酒她也没感觉，可如今覆盖在她唇上的，除了有酒味还有淡淡的口红香……那是女人的钟爱。
　　尤其这还是陆聆听的口红。
　　外面电闪雷鸣，周围都是雨水的冲刷声，车子只留了一道很小的缝隙透风，有些许冰凉雨水拍打进车内，形成成小水珠渐在陆聆听的身上。
　　虞欢手抬起去拨弄陆聆听微湿的发丝，扣住陆聆听后脖颈朝自己的方向压，红唇相迎，这样的姿势让陆聆听整个人几欲都快带进她的怀里。
　　这下耳边除了雷雨声还有不言而喻的暧昧，这个吻渐渐化为狂风骤雨，跟陆聆听的盛气凌人如出一辙，霸道骄横，又咬又扯，动作还快，虞欢跟都跟不上，只能承受着。
　　香软的唇用这种方式来宣泄快意，竟也别有一番风味，虞欢尝到这种特殊的味道，浑身都在颤栗兴奋，回吻更加激烈。
　　现在虞欢可以确定，她自己确实是有小变态的抖m属性……
　　两人不知道吻了多久，最后还是陆聆听先推开了，满脸都是潮红，眼眸还起了朦胧水雾，像是被欺负狠了一样，楚楚可怜。
　　虞欢唇有点微肿，她意犹未尽舔了舔下唇，手没有松开，手指若有若无在陆聆听的luo背上欢快跳跃，她勾笑：“哄你开心。”
　　陆聆听喝了酒头有点沉晕，胸口也闷，一时半会没反应过来虞欢说的这句话什么意思。
　　缓缓浮起就刚刚的对话——
　　“这点小事你都做不好，虞欢，你满脑子除了撩女人玩你还会什么？！”
　　“哄你开心。”
　　陆聆听哼笑，拧眉的小模样反倒像是娇嗔。
　　她一点都不开心，虞欢给她的伤害不是哄两下就能一笔勾销掉的，虞欢在她对爱情最抱有憧憬和梦幻的时候，给了她一记响亮的耳光。
　　明明先撩她的人是虞欢，她对虞欢动心，恨不得分分秒秒都跟虞欢在一起，还可笑的为了虞欢出柜。
　　她当时想，就算家里人都反对，她也一定不要跟虞欢分开。
　　当年才十八岁那么大点的年纪，对跟虞欢在一起的态度，居然坚决到她自己都觉得不可思议。
　　结果她爷爷还没说什么，只是找了下虞欢，连谈话都还没开始谈，虞欢自己收拾了个利落，风风火火离开。
　　这段感情短暂又急促，一点都不美好，时至今日想起这份委屈陆聆听还会很难过。
　　想起这些陆聆听就生气，故意用力扯皱虞欢身上的衣料发泄着什么，趴在虞欢胸口仰望着，恨恨地嘲弄：“虞欢，你这种喜欢玩弄别人感情的浪渣女，早晚会被扒光衣服绑起来鞭打。”
　　虞欢抓住陆聆听乱扯的小手，顺势放嘴边亲了下：“那我负蜡烛请罪。”
　　陆聆听醉意清散，呐呐的回过神来，顿时脸颊滚烫万分，把手抽回娇怒：“滚！才不要你负蜡烛请罪！”


第11章 
　　雨淅淅沥沥下的没完没了，看起来没有要停的意思，再晚点估计天气会更恶劣，虞欢拿出手机定位，搜索发现附近最近一家酒店离这不远。
　　虞欢身上有很吸引人的闪光点，心思细腻，遇上任何突发状况都能淡定想出解决方案，陆聆听以前喜欢依赖她并不是完全没有道理。
　　她可以在某些方面让小女生产生很强烈的好感，尤其还是陆聆听这种家教严格的大家闺秀，遇上虞欢偶尔言语三两句情话，更是像一杯白开水里放入青苹果味泡腾片，涩甜又好比炸开的水汽，刺激味蕾，上瘾而不自知。
　　虞欢正准备在网上下订单，陆聆听一手遮住手机屏幕，一手捏住虞欢的下巴，许是羞恼的缘故，虞欢被捏的有点疼。
　　脸被迫凑近，鼻尖蹭上陆聆听的，扑面而来的酒香诱人燥热。
　　陆聆听眼里有丝迷茫，浅棕色的瞳孔又异常明亮，像是在透过虞欢回忆往日的事，睫毛又长又软，扇动两下跟猫爪一样，挠地人心痒难耐。
　　虞欢想亲亲陆聆听的眼睛，陆聆听却问：“你要带我去开房吗？”
　　虞欢低低的笑，以为陆聆听不喜欢睡外面酒店，开口解释：“天气很恶劣，现在原路回去开车到你家需要不少时间，在酒店歇一晚是最好的选择。”
　　陆聆听拇指摸到虞欢的耳朵摩挲着，力道不温柔甚至还有点小粗暴，把虞欢的耳垂以至整个耳廓都揉地通红。
　　虞欢呼吸不自觉加重，连看陆聆听眼神都变得幽深。
　　陆聆听皓齿半咬下唇，微凌乱的头发近乎快要散开到唇边，她鬼使神差的帮陆聆听把发丝拨开，陆聆听贝齿松开唇瓣，小嘴一张一合隐隐约约露出里面粉色的湿软。
　　“我们今晚可以……”陆聆听食指在她耳廓画圈，酥媚到了骨子里，漂亮的皮囊下是至纯至极的撩人。
　　她接着诱惑道：“睡车上。”
　　虞欢脑子轰的一下空白，猛地把陆聆听推回副驾驶座上，把陆聆听整个娇躯都禁锢在身下，唇手并用，像头彻底脱下羊皮的野兽，把所有恶劣都暴露彻彻底底，行动上比被催..情的人还要急不可耐。
　　就在她快要真正步入正题的时候，陆聆听突然挣扎起来，她不管不顾，全然已经投入到另一种世界，陆聆听手摸到开关把车窗按下，稀里哗啦雨水全打湿在她身上。
　　冰冷的触感瞬间浇灭她方才猛烈升起的燥热，陆聆听用力推开她。
　　后背撞到方向盘，疼的她倒吸一口气：“嘶……”
　　陆聆听这才把车窗关上，用手指梳理又弄乱了的头发，脸还潮红着，眼里尽是张扬得意：“虞小姐，看我做什么？开车呀，难不成你想让我今晚在车上睡吗？”
　　虞欢的锁骨下有几道新鲜的指甲爪痕，那是陆聆听挣扎在她身上抓伤的，现在那股冲动冷静下来，她才发觉到锁骨一片火辣辣的疼。
　　她似笑非笑道：“你耍我？”
　　陆聆听倨傲扬起下巴，桃花眼里满是飞扬跋扈的气场：“是。你不服？”
　　虞欢抹了把脸上雨水，她还从来没有这么狼狈过，被勾..引的情难自禁，她收敛起心猿意马的心思，眼睛直勾勾的盯着陆聆听。
　　这小妮子……没关系，她早晚要让陆聆听把刚刚承诺跟她睡车上的话彻底实现。
　　虞欢一言不发，坐好驾驶座位置重新系上安全带，默默定位了最近一家酒店。
　　她刚刚以为陆聆听是真的想跟她在车上睡，从血液到精神层次上都在兴奋，没想到陆聆听却故意诱她出丑，她毫无保留上钩，也就闹了出难堪的笑话。
　　虞欢气结，她第一次栽跟头，还不能表露出任何不满，心脏憋的疼。
　　陆聆听似乎很欣赏虞欢如此难得憋屈的模样，心情格外舒畅，手撑着脸看虞欢侧颜，骄横启唇：“我问你话呢，你是不是不服气？”
　　虞欢把车子停到酒店的停车库，去给陆聆听解安全带，闻言故作娇羞：“陆总讨厌。”
　　陆聆听：“……”


第12章 
　　进去酒店虞欢跟陆聆听要了身份证，在前台开了间房，她跟girl GYOU的摄影师约拍地点在英国，机票跟食宿girl GYOU负责人全包，她到时候带两件衣服在规定时间内去机场就可以。
　　目前计划是去英国转路线到落脚点休息，次日在开拍，她不确定短短时间陆聆听留在她脖子上的爪痕能不能消掉，
　　简单跟摄影师那边沟通后，约拍计划直接推迟到了两个月后。
　　预告虽然出来了，没那么快上新，往后推两个月也没多大关系，但她现在冷静下来开始担忧工作上的事，她明明知道这几天有约，偏偏还在关键时刻放纵，她进剧组演小配角的时候都不知道多严谨。
　　girl GYOU可是她接的第一个代言，反倒失了分寸。
　　陆聆听进房间把高跟鞋随意脱下，直接倒在床的中间，左手臂遮住眼睛，脸颊上的酡红还没有下去，表情看起来有点难受：“虞欢，装热水给我擦一下，吵到我睡觉你就别想去英国。”
　　虞欢乖乖的打盆热水放在床头柜，拆开一次性毛巾包装，浸湿拧干，执起陆聆听手臂擦拭手心。
　　没有手臂遮挡，房间里的光线刺到了陆聆听，她生气，不满嘟囔：“吵醒我了。”
　　虞欢：“你都没有睡着。”
　　陆聆听侧过身子偏过脸，一滴热泪从眼尾滑下，很快渗湿了头发，虞欢心里咯噔一下，短暂几秒慌乱，连忙松开陆聆听的手，轻哄：“对不起，是我不对，不吵你了，嗯？”
　　“虞欢，我很讨厌你。”陆聆听闭着眼睛，眼睫毛湿润一片，鼻尖通红。
　　这句话陆聆听几年来深夜里都喊过无数次，虞欢不知道，也不会知道。
　　在知道虞欢要来俱乐部的时候，陆聆听就已经在刻意诱虞欢入局，她想过无数次，虞欢上钩了她要怎样报复这个女人，想了无数句刻薄的话。
　　可是虞欢真的上钩了她又恼火，恼虞欢这样作贱自己。
　　如果舞会里她不在，金主不是她也能是别的女人，她看不到虞欢她不高兴，她看到虞欢了也不高兴，怎么样都活得不痛快。
　　“虞欢，我讨厌你……”
　　陆聆听鼻尖阵阵酸楚，又重复低喃了一遍。
　　虞欢沉默了会，半响弯腰轻吻陆聆听的耳朵，哑声问：“讨厌我为什么要跟我做？”
　　陆聆听嗤笑：“想欺负你。”
　　湿热覆盖在眼睛上，虞欢手抚乱陆聆听的衣裙，跟上次的激烈截然相反，温柔到了极致：“那就别哭了，不知道的人会以为是我在欺负你。”
　　陆聆听不习惯被虞欢这样对待，把人推开，自己一个人朝被窝里钻，爬到被子的另一头又重新躺下，用脚轻踢虞欢，倨傲道：“虞欢，我叫人给你量身打造安插进一个大剧组，是刚爆红的百合ip里反派玛丽苏角色，所到之处没有任何一个配角不为你折腰，这人设你还喜欢吗？”
　　“……”
　　现在很多反派都很吃香，只要人设立的好就能收获一大批心疼的观众。
　　虞欢知道陆聆听给她的角色肯定不会真的是玛丽苏，还没等她细问，陆聆听开口警告：“女一是新生花旦，和女二官配，跟你饰演的反派角色有感情纠葛，她们一个比一个漂亮，你要是敢借着拍戏由头私底下也接近她们，我把你手指头一根根掰断。”
　　光听着那么毒辣的警告，虞欢就已经感觉到手指头疼了。
　　新生花旦？那不就是温玖儿吗？前两天才上过热搜，被国外网民评为有张最a的脸，气场很强，走的也是女王路线。
　　姬圈无数人疯狂嗑温玖儿，还传言不是男人的梦中情人，却是女人最想被睡服的女星。
　　看来这ip确实够大，温玖儿请来演女一，剧本火女星也火，这是还没开播就要火热朝天的节奏。
　　虞欢手指突然被攥住，陆聆听不知道什么时候爬了过来，手掌攥紧她的手指，冷冽道：“我看你是把我说的话当耳边风。”
　　虞欢抿唇，眉头微皱，她叹气：“没有。我记得住你说过的话，在没有结束交易之前我是你的东西，不能勾搭别人，我会记住，会听话。”
　　她不知道哪句话点到了陆聆听脾气，陆聆听脸色比刚刚更难看。
　　虞欢有点不知所措，她明明是顺着陆聆听的，就差没给陆聆听写保证书了，陆聆听还是对她不满意。
　　她也是个女人，就相处那么两天时间不知道被陆聆听刺几次了。
　　陆聆听唇齿轻颤，满肚子的火气只化成了一个字：“滚。”
　　虞欢静默了下起身，一言不发朝门外走去。
　　陆聆听声音嘶哑：“我现在不想跟你睡同一家酒店，车也是我的，你不能……”
　　回应她的只有冷冰冰门关上的声响，外面还下着雨，陆聆听心下一紧，又唤了声：“虞欢？”
　　虞欢真的走了……意识到这点她全身都在哆嗦，掀开被子下床，连鞋子都没穿就跑出去，她没想真要虞欢走，那么恶劣的天气，她也放心不下。
　　陆聆听快速打开房门，下一秒整个人猛然被抱起，还没有反应过来，一阵天旋地转她被抵在墙上，抱着她的人除了虞欢还能有谁！
　　“你……”
　　“好啦。”虞欢把门带上，刮了下陆聆听的鼻尖：“很晚了还闹腾，明天不去公司吗？”
　　陆聆听恼羞成怒：“你根本就不知道我在想什么，就说我闹腾。”
　　“我知道。”虞欢认真的一字一句道：“你吃醋。”


第13章 
　　这满屋子的醋味又酸又涩，虞欢情商不低，要是这点都没看明白白活那么久了。
　　陆聆听是个美人胚子，从小到大都是小美人，论长相还是气质都是顶尖上的，她从来没有拿别的女人跟陆聆听比较过。
　　她不喜欢有人对她呼来喝去，可是陆聆听不一样，陆聆听对她所有的坏情绪都掺杂着说不清道不明的小女人味道。
　　陆聆听的张扬和放肆更像是情人之间的闹小脾气，更别说她隐性的抖m属性，还很吃陆聆听这种调调。
　　那两个字让陆聆听微微错愕，她想不到虞欢会这么直接说出来。
　　“吃醋？”陆聆听眉眼微撩起，晒笑：“我跑出去是担心你出事了我脱不了关系。”
　　可是你生气，是不想我跟别的女人亲近……虞欢心里暗暗的想着，她没说出来。
　　虞欢泡好澡从浴室出来的时候陆聆听蜷缩在床上已经睡着了，睡着的模样像只小奶猫，醒着的时候比野猫还厉害，那爪子一挠一个准。
　　次日虞欢醒来陆聆听还没睡醒，她叫人买了解酒药跟早餐，自己打车回了公司。
　　经纪人安姐一大早就守着 ，看到虞欢态度比任何时候都要殷切：“可以呀虞欢，不声不响搞了个那么大剧本，温玖儿啊，跟小花旦搭戏你日后肯定水涨船高！”
　　“是吗？”虞欢淡淡的问，随即像是想到了什么又点点头，“在安姐看来，我以后水涨船高的机会还得要借一线明星的光呀，我还以为光陪..睡争取到资源，就能有机会发挥演技，原来在娱乐圈里面演技才是最廉价的。”
　　满满的嘲讽引人注目，虞欢的声音不小，路过的还有其他人，听到这些话不免会偷偷看一眼。
　　早在她刚进这个圈子的时候，安姐就已经开始着手给她做拉皮条的事，她三番两次的拒绝，导致最后有什么试戏的机会安姐都会直接越过她。
　　宁愿给新到什么都不会的新人，也不愿意给她那么点出头的机会。
　　听到这话，安姐有些心虚，虞欢进圈那么久可以说得上是她手底下的老人，就是人不太识趣，不愿意配合她，她对这种不听话的艺人刻意忽略放任，她还以为虞欢没多久就要收拾东西滚蛋了，万万没想到虞欢不知道什么时候找了个金主。
　　一出手就是大ip，看起来还是个懂行人，给了虞欢很有记忆点的角色。
　　要是一上来就给虞欢演女主，以虞欢现在的知名度那么贸然拿一番反而对虞欢不好。
　　进到会议室，安姐皮笑肉不笑试探性打探：“不知道是哪家公子能入得了你的眼，说来听听？”
　　虞欢也没打算瞒着，她刚接了girl GYOU的代言，估计不到两天整个圈子就要传开她靠金主“抢”了唐萱然代言的事。
　　“说出来你可能不信。”她蹙眉，认真琢磨：“我这个金主不太像是会包..养金丝雀的人。”
　　“……”
　　她要是说陆聆听从一开始就有目的性接近她，甚至可能对她爱入骨髓，估计会被人笑死。
　　那是陆聆听啊……陆氏集团未来接班人，陆老爷子的掌上明珠，万千宠爱在身的陆聆听。
　　桌上摆了几杯茶水，安姐跟虞欢介绍：“等下温玖儿跟她经纪人会带你那份剧本过来，我知道你不是那种没取到成绩就先得意的艺人，看到温玖儿你要谦虚点，我没实际接触过她，不知道她为人怎么样，就算耍大牌也正常，你心里有数就行。”
　　安姐做这行都几十年了，说的话也有理有据。
　　虽然温玖儿在媒体面前一直都在打造走女王范，也拥有少女心的人设，那也只能说明温玖儿把人设塑造的很成功，真正脾性到底怎么样，没接触过的也说不准。
　　虞欢温凉道：“嗯。”
　　说起来温玖儿虽然年轻可出道比她早，她应该称温玖儿为前辈才对。
　　敲门声轻响，虞欢淡淡一瞥，进来的女人化了淡妆，长发如同海藻是很难驾驭的波浪卷发，杏眼小巧鼻，长得也没什么攻击性，一身黑色女款西装的打扮，气场很凸显。
　　“你好，我是温玖儿。这是我的经纪人小唐。”
　　虞欢从位置上站起来落落大方跟温玖儿握手：“温前辈好，我叫虞欢，以后合作愉快。”
　　在剧本里面虞欢是女三的角色，只知道定义的是反派，跟女主有情感纠葛，具体出演的是什么虞欢还没看过剧本，暂不知道。
　　刚想着，那个叫小唐的经纪人从包里拿出很厚一叠的文件夹放到桌面。
　　虞欢翻开看了眼，用橙色描出来的是她的台词，粗略看了下貌似不比女二的少。
　　她又翻到第一页看剧本定义的人设——
　　【薛茜：初次登场16岁，父母双亡被母亲闺蜜收养，和女主一起长大，被收养后两人更是形影不离，看起来纯善却一直有点小心机，暗地里使坏中学偷偷藏起别人追求女主送的情书，高中更是自私的赶跑任何一个想接近女主的人，自私欲跟占有欲极重。
　　故事真正的展开是从大学开始，尽管薛茜一直对女主有特殊感情，却把女主一次次推开而不自知，直到女主遇到了女二，快速投入爱河后，薛茜才一遍遍央求女主不要离开。
　　被女主多次拒绝，因爱而不得生恨，做出绑架恐吓威胁囚禁一系列事……】
　　虞欢大致了解了一下，薛茜一开始就是作为负面角色出现，从年少时的小心机到成年后的极端做法，无一都在彰显着薛茜是个坏女人。
　　薛茜戏份构架比较小，后面做的事完全是为了推动女一跟女二感情线的剧情。
　　总结了一下，这是青梅不敌天降的姬情故事。
　　“我有看过虞小姐的作品，虽然出现的镜头不多，但我能感觉得出来，薛茜很适合你。”
　　温玖儿看着虞欢，红唇迎着笑意，接着说：“薛茜是个很有魅力的女人，在剧本里得到不少男女青睐，最大的缺点对女主执念很深，做法比较极端，从另一种层次方面来评价，也可以说薛茜很钟情。”
　　虞欢浅笑，她承认她不讨厌这种反派角色，可她并不认可这种“极端做法”会被人当成是“钟情”。
　　她抿了口茶水，鞋尖抵在桌角上有一下没一下轻碰，很好奇的问了句：“温前辈是从哪方面看出来我很适合这个角色？你应该是不喜欢说客气话的人。”
　　温玖儿双手交扣下巴放在指背上，眉眼带笑：“唔……你看起来就像是那种爱而不得就会产生极端做法的女人，我看人一向很准，当然，也只是我个人看法。”
　　虞欢顿住，眼眸流转唇畔低低的笑：“那这次你还真看错了，我没有爱的人，也不可能爱而不得，如果喜欢又得不到，我情愿爱下一个。”
　　“你当我随便说……陆总，你来了。”温玖儿说到一半，视线看到从外面正走进来的陆聆听，连忙站起来点头问好，陆聆听身边还跟了两个穿正装的人，一看就是来办公的。
　　虞欢笑脸渐渐僵硬，手指捏着的茶杯耳，力道大的指甲盖都变了色。
　　陆聆听怎么也来了？哦，对，陆聆听是整个剧最大的投资方，是要来公司正面跟她的经纪公司高层商谈上市后各种事宜。
　　她抱着一种或许陆聆听根本没听到的侥幸心理，抬眼正好冷不防被陆聆听冷若冰霜的寒色冻着了，顿时头疼万分。
　　陆聆听不仅仅听到了，还对她说的话很有意见。
　　“虞小姐面容那么刻薄，一看就是薄情寡义没心没肺的女人，她连薛茜万分之一深情都比不上，温小姐真是会说笑。”
　　陆聆听坐在主位上，冷然说着，整个会议室的空气都变得稀薄起来。
　　很快就有人上了杯咖啡放在陆聆听面前，陆聆听小声道谢，脸上还是一副冷冰冰的样子，吓得在场的人大气都不敢出。
　　温玖儿皱眉，对陆聆听用那些话来形容虞欢有些不赞同，思来想去又想到小唐收到的消息，说虞欢就是陆聆听塞进来的，都在传陆聆听跟虞欢是那种关系。
　　想到这她更不好说什么了，又觉得好像不太对劲，陆聆听对虞欢的敌意和厌恶那么强烈，一点都不像是传言的那样。
　　虞欢讪笑两声：“薛茜这种深情，一般人也不敢要吧。”
　　陆聆听理所当然道：“是这个理没错，这跟你薄情寡义没心没肺有冲突吗？”
　　虞欢：“……”
　　温玖儿：“……”
　　被咽住了，虞欢索性不说话，安安静静喝茶。
　　臭女人，当这么多人面一点面子都不给她，亏她昨晚还哄了一宿。
　　虞欢心里偷偷腹诽着，低头装作看剧本的样子。
　　陆聆听来的快走的也快，说了几句：“你今晚要进剧组开拍，好好发挥，别给我丢脸。”
　　她今天要办的正事是受邀虞欢经纪公司高管来谈具体合约，本来不需要亲自过来，她想看看虞欢就来了，一进门就听到虞欢说的那些话……
　　虞欢乖乖点头：“一定。”
　　陆聆听脸色不太好看，出去之前在虞欢耳边冷言冷语：“进剧组没什么事就不用烦我了，我什么时候想起你自然会找你。”


第14章 
　　这话简直就是坐实了外面传言的那种关系，陆聆听出去后虞欢花了点时间去考虑要不要追出去，算了，等晚上在哄哄陆聆听，一时半会也不能让陆聆听消气。
　　温玖儿是个聪明人，不该问的也不会去问，视线追随到陆聆听的身影彻底看不见才收回来，眼里意味深长：“真幸运。”
　　虞欢：“嗯？”
　　“陆总是矜贵的名媛千金，样貌还是身材谁不喜欢？抛开身份都有人争的头破血流，你能想跟她睡就跟她睡，还可以撒娇要这个那个，多让人艳羡。”
　　温玖儿是真的艳羡虞欢能抱上这么尤物的金主，没半点讽刺意思，换做是她……她什么都可以不索要，只求一睡陆聆听。
　　后面的想法温玖儿没说出来。
　　虞欢察觉到某种不言而喻让她极度不适的厌恶感，有些心烦，随口一说：“你以为陆总很宠情人吗？我从来没跟她撒娇过，她不允。”
　　温玖儿起身准备打道回府，轻飘飘说着：“看来虞小姐本事还不够，没有谁会不喜欢情人撒娇的，你要尽力在陆总面前保持新鲜感哦。”
　　好像所有人都是这么以为，都以为虞欢很快就会被玩腻被抛弃……
　　傍晚，虞欢带上几个助理就上了面包车，晚上要取景拍几张剧照。
　　她是女三角色，单独的剧照官博只会放一张，自己的工作室会放九宫图，她出场时间虽然比较早，但不能压了女二番位。
　　网上有关于这部剧的各种热评，该作品在网上连载期间就在姬圈火热朝天，薛茜争论声很大，真爱粉对饰演薛茜的角色要求也格外挑剔。
　　估计出官图后，恶评会不少。
　　虞欢第一份剧照是薛茜16岁父母意外双亡，孤苦伶仃躲在衣柜里，被女主找到搂紧怀里的场景。
　　造型师给她弄了八字刘海，头发中规中矩扎在脑后，身上穿着很传统的校服，没上什么妆，就用一些底妆调了下气色，让她看起来脆弱不堪，
　　虞欢站在镜子面前看了眼，镜子里的面貌很清纯，一点都不违和，她看着，渐渐的透过镜子脑海跳出别的画面。
　　她当陆聆听补习老师那年，很多次去陆聆听房间，陆聆听都刚放学回家，也是穿这样的校服，没修改过的校服很宽松，把陆聆听的小身板更显得娇小。
　　小小一只的陆聆听，抱着课本仰着脸看她，一点都没有大小姐的架子，乖巧到让人忍不住疼爱，一声声唤她“虞老师”
　　“虞欢！虞欢！”
　　虞欢回过神，不远处的导演对她招手，温玖儿也在那里，场景也布置出来了，就差她过去拍照。
　　走过去温声说了句：“不好意思，刚听到。”
　　她进去蜷缩在衣柜里面，衣柜很大，她尽力蜷缩，把恐惧无声放大。
　　温玖儿身上穿着白色睡裙，这一段是女主听到那些消息急匆匆跑过来安慰薛茜的剧情，衣服都没来得及换。
　　虞欢整个人被抱住，瑟瑟发抖，温玖儿的手心搭在她的后背上，两人贴的很近。
　　虞欢正投入情绪，耳边骤然响起温玖儿调侃的声音：“香奈儿5号香水，是陆总的味道。”
　　她拧眉，避开镜头仰起下巴睨着温玖儿：“温前辈是在调戏我还是在调戏陆总？”
　　温玖儿虽然不耍大牌，可也对没什么名气的艺人半点都不忌讳，暧昧吹气：“你帮我问问陆总还缺伴吗？我可以无偿。”
　　虞欢似笑非笑：“温前辈自己去问问不就知道了。”
　　“哦？你不怕我把你的金主抢走吗？”温玖儿问。
　　虞欢嗤笑：“随意。”
　　她没听过陆聆听跟哪个艺人传过绯闻，陆聆听要是真喜欢包..养女人，就不会被姬圈按上“高岭之花”的称号。
　　拍完剩下的都是女主跟女二的主照，她在工作室安排下拍了单独的宣传海报，等收工后夜已经很深了。
　　虞欢回到酒店休息，想到隔壁住的就是温玖儿心情莫名不太痛快。
　　这人是不是脑子有病？想勾搭陆聆听就勾搭去呗，特意告诉她干什么？挑衅？八字还没一撇的事在那里瞎嚷嚷。
　　虞欢洗完澡躺在床上，明天天亮还要拍第一场戏，今晚她应该要好好养皮肤，想到白天发生的事，她掏出手机点开微信，把今天拍的单独宣传剧照挑了几张好看的给陆聆听发过去。
　　想了想又发了一个表情包，这个点陆聆听应该在家，十分钟过去了对面还是没任何动静。
　　她发了条消息过去：【不生气了好不好，小祖宗~】
　　又过了十分钟，她盯着安安静静的手机有点小郁闷，又拍了几张脖颈的照片：【你看你的爪子，这些不知道什么时候才能好呢，明天拍戏我还要拿粉敷厚实了，要是感染了怎么办？会不会越来越严重？万一皮肤溃烂，我整个脖颈都见不得人，你要对我负责陆大小姐】
　　虞欢又等了好一会，有点被气笑了，拿出剧本重新爬回床。
　　拇指按着屏幕上的麦克风，薄唇轻启低语台词：“……”
　　她突然噤声，手指松开把刚刚念台的那段语音发了出去，脸燥热起来，她只是想挑两句情话哄哄陆聆听，可这台词好像有点让人不好意思。
　　话说，用嘴怎么解开内衣扣？这得多高超的唇舌技巧？
　　虞欢脸愈发烫，唔……好像很不错的样子，她下次要试试。
　　陆聆听简洁回了她三个问号，她窃笑，给陆聆听拨了视频电话，视频是接了，但陆聆听把镜头切成后置摄像头。
　　手机屏幕上是刚出浴的陆聆听，修长笔直的双腿并拢交叠，平放着，浴衣是白色的，紧贴在刚从浴室出来还带着朦胧水雾的皮肤上。
　　“你最好是有事找我。”陆聆听冷傲的声线传来，似乎这样的坐姿累了，膝盖曲起换了种舒服点的坐姿。
　　淡粉圆润的脚趾在雾蓝色床单上蜷缩着，有一下没一下挠抓着床单。
　　虞欢喉咙一紧，在床头柜上拿起杯子抿了口红酒。


第15章 
　　戴上耳机，虞欢侧躺在床上，拇指随意在手机屏幕上划动着什么，有点心猿意马。
　　女人喜欢听情话，这点她知道的最清楚，而像陆聆听这种矜傲的女人，说情话还不能说的太油嘴滑舌，说太花了显假，说太普通了没情调。
　　“我今天才跟你说过，没事不用找我。”陆聆听似乎有点生气。
　　听进她的耳蜗里，像有只被踩到尾巴的小奶猫奶声奶气朝她吼。
　　怎么会有那么勾人的声音……娇软适中，发脾气都跟娇嗔一样，真想搂怀里揉揉在亲两口，还没有气消的话就舌吻，吻到陆聆听满脸潮红，全身发软，只能瘫在她怀里任她放肆。
　　她眨眨眼，娇笑：“女人都喜欢说反话，你让我不要找你，不就是想我找你嘛？我要是真不找，你今晚气的睡不着怎么办？”
　　陆聆听嗤笑：“虞欢，你脸皮真是拐角处的那一堵墙，最厚的！要不是你打电话来，我现在已经睡下了。”
　　她莞尔：“喔，那……晚安？”
　　“喂！”陆聆听气的不行，把床单挠的一团乱。
　　她还想再逗弄两句，耳机里传来轻微的吸气声，竟是被她气哭了，声音很小，小到她不安静的听甚至听不清楚那短暂急促带着细弱哭腔的倒吸气。
　　虞欢有点心疼，手指有一下没一下抠弄被子，她正要开口哄两句，那边已经把视频挂掉了。
　　——————————————
　　刚推开门的襄姨手里端着碗温热牛奶，一进房间就看到陆聆听把手机摔在地上，屏幕瞬间四分五裂。
　　“听儿，把牛奶喝了早点睡吧，你这几天好像都不太开心。”
　　襄姨是陆家几十年的保姆，陆父陆母常年在国外，没时间带陆聆听，她是陆聆听的奶娘，陆聆听搬出陆家大宅后，她也跟着搬过来负责照顾陆聆听。
　　这几日她能明显看得出来陆聆听好像遇到了什么很不开心的事，经常无缘无故就垮下脸闷闷不乐，可又好像……有朝气了许多，不会跟以前一样只去做“陆家继承人该做的事”
　　陆聆听只要在家，睡前都会喝碗温牛奶，她把牛奶喝了点，还有些烫嘴先放在床头柜：“谢谢襄姨，襄姨辛苦了，先去睡，这里我自己收拾。”
　　“你这孩子，我有什么辛苦不辛苦的。”襄姨怜爱的看着陆聆听，一个从小到大连见自己亲生父母次数都能屈指可数的姑娘，她是越看越怜爱。
　　襄姨出去后房间里面只剩下陆聆听一个人，她蹲下身去捡被自己摔的支离破碎的手机，把地板都弄干净，又把电话卡取出来装进新手机里面。
　　刚开机就显示好几通未接电话，全是虞欢打来的，就在这时候虞欢又打电话过来了，她犹豫会还是接了电话。
　　“小祖宗，快下来给我开开门，我要冻成冰棍了。”
　　现在入秋白天就微凉，晚上更是风大，虞欢声音听着有点哆嗦。
　　陆聆听小跑到落地窗前，扯开窗帘隔着玻璃窗看到一个才穿了一件中长款衬衫，光着腿的女人站在她家大门边外瑟瑟发抖，还一直往手心吹气。
　　她把窗帘猛地拉上，背靠着落地窗缓缓滑落坐在地毯上，心跳躁动狂乱，几欲跳出胸口：“我、我……不是让你没什么事别找我吗！你回去！”
　　“快下来，我在酒店喝了一点酒没开车，是打车过来的，司机已经走了，那么晚等打到车不知道要什么时候，你忍心嘛？”
　　虞欢说的对，陆聆听还真是不忍心。
　　短短不到三分钟，陆聆听外套都没搭，穿着睡衣就跑下去给虞欢开门。
　　外面是真的冷，虞欢的耳朵都被风吹红了，陆聆听本来想说两句冻成冰棍也活该的话，全被咽住。
　　人才刚到虞欢跟前，虞欢没急着进去，直接把人大力抱住，惩罚性的把手钻进陆聆听睡裙里面，冷的陆聆听恨不得把整个身子都蜷缩起来。
　　“你故意使坏是不是，嗯？”她手臂牢牢禁锢住陆聆听的腰肢，不让陆聆听躲藏，愣是把自己的手都捂热了也不肯拿出来。
　　陆聆听脸颊薄红，小声喘..气，嘟囔：“又说冷，又不进屋子。”
　　虞欢把脸凑近微扬下巴：“你亲我一下我就进去，不亲咱两就在门口一块吹吹风。”
　　她们两个现在都没穿什么衣服，晚上风那么大，她料定了陆聆听会妥协，才肆无忌惮提出这种要求。
　　果不其然，陆聆听在她唇上啄一口，一秒不到的时间就分开了。
　　她略微粗暴捏了下陆聆听睡裙下的柔软，索性把嘴直接张开。
　　陆聆听推不开人，恼羞问：“你干什么呀？”
　　“你说干什么？快点。”她催促着。
　　陆聆听脸红到耳畔，明明在生气的人是她，为什么她还要反过来哄虞欢进屋子！
　　她气闷，看到虞欢红唇微张着，及其变扭把自己的唇覆盖上去，软舌钻进跟虞欢的互相戏耍。
　　虞欢加深这个吻，动作并不温柔，像是急不可耐那般吸取吞咽。
　　嗯……跟她在酒店想象的一样香甜。
　　后面还是虞欢把陆聆听带回房间，一路上陆聆听都是晕晕乎乎的。
　　虞欢看到床头柜上放着的牛奶，直接拿来喝，发现陆聆听愣愣的看着她，她问：“你也要？”
　　眼看着虞欢嘴里含着牛奶过来，陆聆听连忙撇过脸，慌道：“你那么晚跑过来到底有什么事？”
　　虞欢随意漱口，自顾自爬上陆聆听的床，理所当然说：“没什么事，就是想跟你接吻。”
　　所以她就来了，谁让陆聆听跟她视频的时候要切成后置摄像头勾..引她，她今晚要是不抱着陆聆听，那一整晚都不用睡了。
　　陆聆听张张嘴，刚要开口，只见虞欢手里抱起她的被子，整个脸都埋进被子里面，大口吸气。
　　她的脸滚烫似火，走到床边：“虞欢，你你……”
　　虞欢感叹：“小风铃，你的被窝好香啊，要是冬天能一直抱着你睡在被窝里就好了。”


第16章 
　　又软又暖还香，谁会不喜欢呢。
　　虞欢躺床上翻身侧躺把小半被子揽抱进怀里，一只粉色玩偶从被子下面露出一截，她随手拽出来看看发现是只兔子形的，好像是她初登陆老宅送给陆聆听的见面礼吧。
　　没想到陆聆听还留着……
　　玩偶应该时常拿去清洗烘干，那么久了乍一看还跟新的一样，看得出来玩偶的主人爱护的很好。
　　就短短几秒时间虞欢手里玩偶不翼而飞，陆聆听扯了过来，把玩偶塞进梳妆台下面的柜子里，也不知道气的还是怎么，脸颊上的红云还没有褪去，眼里闪着羞恼。
　　虞欢爬到床边沿，揽紧陆聆听腰肢往怀里抱，两人都坐在床上，她拉住陆聆听白嫩的手在指尖咬了口，满眼都看着怀里的可人：“你以前就跟那只粉色兔子一样，多可爱啊，现在都不爱笑了。”
　　那时候陆聆听还很娇俏，活泼，喜欢亲近人，有小朋友才有的特殊可爱。
　　人也乖的很，让写作业写作业，让写习题写习题。
　　陆聆听冷笑：“原来你喜欢可爱点的？学校里的小女生活泼可爱，正好对你胃口，等你当大明星了多的是小女生排着队要你签名。 ”
　　虞欢把被子扯过盖在她们两人身上，被子下面的手也没闲着，把玩着陆聆听的手指，最后十指相扣紧紧揉捏：“没有。我才不喜欢可爱的，我喜欢你这样的……”
　　看起来比白天鹅还要矜傲，越是高贵越是让人忍不住想压住粗暴地欺负，最好欺负到哭出来，娇着哭声又羞愤的嚷嚷不喜欢她这样，生理反应却比什么都要诚实，这比小女生要有味道多了。
　　她就喜欢跟陆聆听玩这种，吃醋跟小脾气不正是女人最磨人的一点吗，她乐意哄着，陆聆听就算再闹腾，只要她还吃这种调调就能一直把陆聆听当小祖宗。
　　陆聆听把手抽回来，趴在虞欢肩膀上，眼里暗自流动着想隐藏却遮掩不了半分的心思，拇指跟食指捏住虞欢下巴：“你这张嘴，没一句真话，自以为挑了别人爱听的说。”
　　虞欢用完全臣服的姿态去看她，含糊不清道：“我说过了，我就喜欢你这样。”
　　眼里的火焰太过肆意大胆，震的陆聆听慌忙别过视线，羞恼呵斥：“虞欢，你是不是变态？”
　　虞欢把人抱住，欺身而下，眼睛还有未干的泪渍，脸颊薄红：“是你让我变成这样的，我也觉得我自己变态，我以前可从来没这样被对待过。”


第17章 
　　天才刚亮虞欢起身去浴室冲澡，出来的时候头发随意扎着，额前有些碎发湿哒哒贴着，径直走到床边，揉了把未着寸缕蜷缩在被子里的小女人：“要不要给你擦身子？”
　　陆聆听把被子拉高到头顶上的位置，闷声道：“不要，你快回剧组，不准晚到。”
　　“好的，陆总。”虞欢也没坚持，给陆聆听把被子掖好，又强制性亲了亲陆聆听的指尖才离开。
　　虞欢一走，床的旁边就空了一块，差异感很大。
　　陆聆听身上都是粉紫不一的痕迹，脖子到脚踝全都有，自从那晚第一次后她就知道虞欢在床上并不是一个温柔的人，甚至可以说的上是粗暴，把欢愉弄的极致入骨。
　　她每每只能跟漂浮在海上的小可怜一样，要紧紧抱住虞欢这棵浮木才能摆脱危险感。
　　平心而论，她不讨厌虞欢在床上凶狠的样子，那种急不可耐要跟她肌肤相贴的感觉，她对虞欢……亦是如此。
　　陆聆听躺床上发呆了会，下了床去浴室，刚打开门一股温热的水汽混着沐浴露香味扑面而来，镜子上面被水汽熏的无比模糊，有一处像是有人在镜雾上面写了什么字。
　　她走近一看，上面的字已经被散去的水汽淡掉了不少，依稀能看得出来：【宝贝 昨晚很甜 ≥ω≤】
　　好不容易才褪下红潮的脸蛋，又因为虞欢留下的字滚烫起来，她手指摸在镜面上最后一个颜表情那里，连同指尖都开始发热。
　　——————————————
　　虞欢的第一场戏并不难，跟女主像小姐妹一样演出少年独有的纯真友情，真正有难度的是后面“薛茜”黑化之后的每一个镜头。
　　前期不是她主场发挥，还要顾及着点不能压了女主的戏，后期她跟女二戏份相担。
　　等再过不久她脖子上的伤可以不用靠化妆品也看不出来爪痕后，还要特意抽时间飞国外拍代言。
　　时间倒是不紧张，她比较紧张的是等代言广告放出来后，肯定会跟剧名捆绑成词条，到时候还会牵扯到唐萱然说预选之一的事，她可不想给唐萱然带热度。
　　公司不见得是跟她同样的想法。
　　白天拍完后虞欢在化妆室卸妆，今天一整天头脑都昏昏沉沉的，估计是昨晚受了寒有点感冒了，她现在只想卸妆回酒店，好好睡一觉。
　　“虞姐，你看到微博上的新闻了吗？”助理一边给虞欢卸妆，一边小心翼翼看虞欢脸上的表情，看虞欢这么神色如常的样子，好像不太知道。
　　闻言，虞欢点开手机的微博：“跟我有关？”
　　助理心惊，她可是听说虞欢刚从陆总那边过来，就算虞欢一整晚没看微博，陆总这样的身份出了这种事肯定早就知道的，可是又没压制舆论，居然也没跟虞欢说，真让人捉摸不透。
　　“陆总前两天好像炒掉了一个公司的员工，那女的疯狂造谣你跟陆总，还有啊……我看她爆出来的料还有不少抹黑陆总的，真假不知道，现在微博都炸开了。”
　　这么严重？
　　虞欢登微博，她倒想看看造谣了什么，点进去热搜词就是《陆氏名媛千金私生活混乱，多次私会地下情人，男女不一》
　　配的图片是陆聆听深夜跟某位男性一同进酒店的照片，抓拍角度只抓陆聆听的脸，刻意把另一个主角模糊化，只能隐约看出是个跟陆聆听年纪相仿的青年男子，给人一种这男的很神秘的感觉。
　　还有两张，一张是她跟陆聆听在车上接吻的场景，被人扒出来后，现在评论疯狂骂她陪..睡上位，抢资源，要多难听有多难听。
　　最后一张是陆聆听和另一个女人的……拥抱照，虞欢眼睛眯起，独独把这张照片放大，这女人身份跟陆聆听接近，也是坐拥好几家财团的秦家三小姐，秦朗月。
　　照片上面的陆聆听似乎喝了不少酒，哭的眼睛都肿了，整个人扒拉在秦朗月身上，两人抱的很紧，胸部都挤压在一起，像是恨不得把对方融进身体里一样，最为致命的是，秦朗月的手还放在陆聆听头发上作安抚状，光从照片来看，妥妥的就是一个摸头杀。
　　她可以完全忽略掉陆聆听跟异性的绯闻，不管说的多有鼻子有眼，她都可以找出一百种不一样的理由来反驳。
　　最主要的还是，陆聆听根本就不喜欢男人，连逢场作戏都不可能。
　　至于秦朗月……她以前没见过，也就说明陆聆听跟秦朗月是在她走后才认识的，貌似感情还不错，陆大小姐在她面前都没露出过这么脆弱急需被保护的一面呢。
　　助理给虞欢卸完妆，看到虞欢脸色不好，出于好意安慰着：“虞姐，陆总身份跟你不一样，这种新闻对陆总名声不好，可说自私点，就是在给你热度，明星里面黑红走起来的比比皆是，公司公关没做为说明也是默认的，你不用担心。”
　　陆聆听有名有钱有权，如果在意微博上的传言早就找人撤下去了，陆聆听却什么都没做，不是在用安静来证明“清者自清”，而是不在乎而已。
　　陆大小姐要什么有什么，多少人踏破门槛也要给她提鞋，这种绯闻又不关乎陆氏集团，她时间宝贵的很，哪里会特意抽时间出来压制捕风捉影的事。
　　上流社会的人就更不用说了，他们最瞧不起的就是这种为了博人眼球的烂新闻。
　　这种文章充其量也就只能让那些网民拿着键盘噼里啪啦去指点别人生活而已，可笑的事当事人都不当一回事，各地网民却跟自己就是主角一样跳脚。
　　虞欢病了，她头好疼，晚上回酒店量体温居然烧到了三十九度。
　　导演给她请医生出诊，她一整天没吃东西空腹吃西药片对胃有刺激，给她注射了退烧针又开了中药，叫人给她煎药去了。
　　“虞欢啊，我们知道你是第一次遇到这种事，不用生气，过几天微博热度就没了，这放娱乐圈也不算什么事。当务之急，你应该把心态好好调节一下。”导演语重心长道，还以为虞欢是看了微博心情不好给自己找罪受。
　　虞欢沉默不语，干脆闭上眼睛装睡算了，她总不能解释她是因为昨晚大半夜去找陆聆听，被风吹感冒的吧。
　　病来如山倒，她的脑袋昏昏沉沉眼皮子也重的很，有苦涩的温热药汁触碰到她的唇，她皱眉，掀开眼帘看到陆聆听拿着汤匙盛着中药。
　　陆聆听收到虞欢生病的消息就赶过来，连明天的会议都临时取消了。
　　来的时候心急如焚，真看到虞欢陆聆听也只是命令道：“张嘴，喝药。”
　　虞欢迷迷糊糊还以为自己在梦里，心想连在梦里陆聆听都对她这么冷言冷语，有点难受，她虚弱的小声抱怨：“你没有放糖……好苦……”
　　“又不是小孩子，为什么喝药要放糖？”陆聆听理所当然道。
　　虞欢撇嘴，更难受了：“那你用嘴喂我。”
　　陆聆听僵硬了下，眼底闪过一丝心虚：“那么苦……我才不要。”
　　她担心虞欢，又不想让虞欢发现，她总觉得她给虞欢的在意多透露一点都会让虞欢嘲笑。
　　她可是亲耳听到虞欢说的，没有喜欢的人。既然如此，那她也不要喜欢虞欢！
　　“昨晚……”虞欢声音嘶哑，视线没有焦距，茫然说着：“我想用嘴喂你喝牛奶，你拒绝了。我当时心里想了好多，想着以后一定要找一个不嫌弃我的女人在一起，愿意陪我做我喜欢做的事，可以让我……撒娇的。”


第18章 
　　跟陆聆听重遇，她起初以为陆聆听对她念念不忘有点旧情，可陆聆听脾性摆在那里，她问也问不出什么，这段突如其来的关系除了利益是捆绑明确的，感情方面一直都含糊不清。
　　直到微博上冒出来的照片，她才意识到在她离开陆聆听的那几年，或许陆聆听早跟别的女人交往过，看到她也不是为了念什么旧情，仅仅只是想看她放下身段去讨好的样子。
　　对陆聆听而言，曾经被她头也不回的甩掉，是件很丢脸的事情吧。
　　“你现在还是我名下的女人，想再多也只能想着。”陆聆听冷然打消虞欢的念头。
　　才刚跟她没多久，就惦记着离开她要找什么样的人过日子，也就只有虞欢才敢把花花心思剖白的那么理直气壮。
　　她心里有气，想丢下虞欢就走，让这个没心没肺的女人病死算了。
　　看到虞欢眼睛都不能完全睁开，整个人昏昏沉沉意识不清的样子又不敢让虞欢离开自己的视线。
　　陆聆听拿来两个枕头垫在虞欢后背下面，让虞欢半躺半坐在床上，汤匙都快逼近虞欢的贝齿上了，语气生硬：“再不喝，等药凉了更苦。”
　　向来都是别人伺候她的，她还从来没有这样伺候过谁。
　　虞欢唇上沾了药汁，眉头拧的更紧，把头偏开些固执说：“苦的，我真的不想喝。”她鼻尖酸涩又道：“陆总，我好难受，头好疼啊……”
　　陆聆听静默几秒，最后把药放在一边，起身刚朝门外走去，身后传来虞欢气息微弱的声音：
　　“你现在去买糖我也不喝。”虞欢把被子拉高只露出一双泪眼婆娑的眼睛，可怜兮兮：“你要是觉得我有脾气，冒犯到你，大可不要来找我，让我自己难受着。”
　　陆聆听听了这话气堵在胸口，隔着被子狠狠拍了虞欢一掌，咬着牙问：“虞小姐，你现在是发烧不是发..骚，不喝药是想烧成傻子吗？”
　　虞欢缓慢钻出被子，目不转睛看着陆聆听，用食指点了下自己的唇。
　　陆聆听脸刹那间急剧升温，一手拿着碗把中药含在嘴里，一手用虎口抵住虞欢下巴，拇指跟食指捏住虞欢左右脸颊两侧，俯身而下。
　　就在唇要碰上的时候，虞欢突然开口：“陆总要温柔点，不然我会呛到的……唔唔……”
　　苦到极致的中药蔓延在味蕾，虞欢真的不喜欢喝药，可如果是以这种方式喝药的话，好像也没有那么讨厌。
　　鼻尖除了药味还因为陆聆听的靠近，带着几欲快要被掩盖下去的香水味。
　　她的手从被子出来，攀在陆聆听的后背，最后圈住陆聆听的脖子。
　　没多久，陆聆听红着脸放开她，她没有松开手。
　　房间里的空气也莫名变得稀薄，她的唇再次贴上陆聆听，轻碰又离开，反复如此，只是缓缓的轻贴，把陆聆听唇上残留的中药一一蹭走。


第19章 
　　唇齿相依，亲昵的如同热恋中的情侣。
　　陆聆听不适应这种气氛，用手背擦拭唇角，两人贴的及近，她能感觉到虞欢身上吓人的温度，就连……软舌也很热很烫。
　　她想透透气，把虞欢圈在脖颈上的手臂扒拉开，别过脸道：“剩下的药你自己喝，我要回公司了。”
　　虞欢重新躺回到床上，把被子盖好，眨了眨眼睛像只被主人丢弃的小可怜：“好，那陆总就回去吧，我不会把药倒掉，也不会带病拍明天要下水的戏，陆总放心。”
　　“……”
　　她才不信陆聆听要回公司，来都来了，肯定是把工作全往后推才能抽时间过来，现在这个点开车回到市中心都深夜的事了，陆聆听也不可能让员工等到大半夜。
　　“倒药？下水拍戏？”陆聆听冷声反问，把虞欢被子扯开，揪住虞欢的手，掌心火热无一都在传递眼前的女人因为发烧体温已经升到了不正常的高度。
　　质问：“仗着生病就可以乱来？你以为你是我女朋友吗？不喝药还要人哄你？生病还要我伺候？”
　　到底谁是情人谁是金主，虞欢真是越来越放肆。
　　一连串冷言冷语，换个脸皮薄的早就不敢说话了，虞欢在陆聆听面前没脸皮。
　　“陆总是不是想说我没有认清自己的地位？”虞欢辩解：“我一直都认的很清楚，认不清楚的人是陆总。我生病缠着老板陪我有什么不对？那种进退有度，劝你去上班的女人还是小情人嘛？情人就是让老板突破底线，勾着老板离不开床的。”
　　情人情人，情人要做的就是使出浑身解数去勾..引金主。
　　虞欢是这么想的，也是这么做的，比谁都要理直气壮。
　　陆聆听找不到可以反驳的点，仔细打量着虞欢，整张脸滚烫异常，视线也茫然无力，都病成这样还是固执变着法子要她留下来。
　　虞欢她……好像变粘人了点，她鲜少看虞欢摆露这样的姿态，脸上病态红唇绯艳，一眼就能看出这张唇刚经历过激烈又香..艳的亲吻。
　　最后她松开虞欢的手，起身朝浴室走去，背对着虞欢命令：“出来后我要看到你把药喝的一滴不剩。”
　　一直到陆聆听进了浴室，虞欢才下床皱着眉勉勉强强把药喝了下去，不由感叹，陆聆听真是坏透了，明明身上还留着独属她的痕迹，怎么就能对她态度那么坏。
　　她脚刚踩上床垫，眼睛透过窗帘边角无意瞥到一辆车停在下面。
　　这座酒店都被剧组包下了，车子都是停放在停车库的，怎么会有人把车停在这里？
　　虞欢疑惑，掀开窗帘看，车子是很低调的普通商务车，驾驶座上坐着个女的，手指夹着烟，好像是在等什么人。
　　她看了看还在浴室洗澡的陆聆听，心下了然，除了是跟陆聆听过来的，也不会有别人了。
　　理智上告诉虞欢她这时候乖乖躺床上等陆聆听“临幸”即可，脚却不听使唤一步步走到了这辆车旁边。
　　车上的女人显然也是看到了她，把车窗按下，露出的脸她并不陌生。
　　哦，就是跟陆聆听一起上绯闻的另一个女主，秦家三小姐秦郎月。
　　这女的比照片上看着还要漂亮数倍，长发随意勾了个马尾，几缕发丝垂落在耳侧，杏眼红唇，车内烟雾环绕，秦朗月就跟晨雾里的梨花，漂亮也柔和。
　　虞欢歪头看秦朗月，语出惊人：“你是陆总的女朋友吗？”
　　秦朗月表情微顿，似乎没料到虞欢会问的这么直接，她从唇里吞吐些许白烟，饶有兴致道：“知己。”
　　“知己？”虞欢一边点头一边说：“知己这两个字听起来就很暧昧，你的角色是负责当陆总的垃圾桶，听她倒苦水，替她擦眼泪那种？”
　　女人都很敏感，起码秦朗月已经感觉到了敌意，她觉得有趣，顺着虞欢的话说，顺便反击：“嗯呐，算是吧。那你呢？你又是什么角色？”
　　虞欢也没否认，云淡风轻道：“比你低级那么一点点，我是陪玩的。陆总让我告诉你，她今晚不回去了，跟我睡一块。”
　　“噗……”秦朗月没忍住，笑出声：“好的，那我先回去了，帮我跟陆小公主说晚安。”
　　“哎。”虞欢把人叫住，静默了几秒才道：“你要是说陆聆听是你女朋友，我马上滚的远远的。”
　　她不陪有家室的人玩这种游戏。
　　秦朗月想起几年前的事，场景似曾相识，她跟陆聆听从小一起长大，出国一段时间，回来后陆聆听就有女朋友了，嗯，就是旁边这个自称自己是陪玩的家教老师。
　　或许当年真的年纪太小了吧，她无法忍受陆聆听悄无声息跟别人在一起，很生气，气到要跟陆聆听绝交，回国没两天又气的出国。
　　再回来的时候陆聆听已经跟虞欢分手几年了，她还没来得及做点什么，虞欢又一次悄无声息把她的小公主占有走。
　　她思来想去还是算了，这么多年陆聆听都没发现她喜欢她，说明陆聆听对她真的没有别的感情。
　　手里的烟燃到尽头，秦朗月缓缓开口：“哪天陆小公主真是我女朋友了，我会带她去大连看槐花，你连滚的机会都没有。”
　　虞欢回到酒店晕晕沉沉爬上床，感觉头好像更疼了。
　　她不喜欢别人那样跟她说话，陆聆听现在是她的么？她一个人的？说的好像她把陆聆听抢走了一样。
　　浴室门哗啦一声打开，虞欢随口一提：“陆总，刚刚我把你的司机打发走了。”
　　陆聆听穿着干净浴袍，手里拿着毛巾擦头发，闻言动作顿了下，不满道：“什么司机？我们两家是世交，她是我关系很好的闺蜜。”
　　“闺蜜呀……”她翻了个身滚进里边，腾出位置给陆聆听，又道：“听说现在很多闺蜜亲近点的也会互相叫宝贝叫老婆。”
　　陆聆听把被雾气熏的半湿的头发擦干，才刚躺下，虞欢跟火炉一样滚烫的身体就挤身抱了上来，她把人推开点不让虞欢抱那么紧：“然后呢？你想表达什么？”
　　虞欢不死心又往前凑：“我吃醋呀，要是你闺蜜都能叫你宝贝叫你老婆，我一个情人却不能叫，酸死我得了。”
　　“虞欢！”她呵斥：“你很热，抱着我不舒服，不准靠我那么近。”
　　“你撒谎。”虞欢咬她的下巴，咬她的耳畔：“你明明满脸写着‘虞欢抱我，吻我’。”
　　陆聆听脸一热，系好的睡袍松松垮垮几欲散开，恼羞成怒：“病糊涂了？你今天晚上干嘛老是胡说八道。”
　　虞欢强硬把人抱的满怀，难得一次跟陆聆听较上劲了：“我没有胡说，你不仅想要我抱你吻你，你还喜欢的很。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　明明看起来病的稀里糊涂，力气却一点都不含糊，抱的这般紧，隔着衣服都能感触到越来越烫人的温度，不知道是不是生病缘故，就连虞欢附在耳畔的鼻息都有些粗重。
　　虞欢是演员，对体重克制的很好，身型比她要纤弱半分，她的虎口刚圈住虞欢的手腕，掌心下连凸起的手骨都能感知的一清二楚。
　　她以前就知道虞欢有个明星梦，当年兼职当家教老师就是为了攒钱艺考。
　　娱乐圈多的是这种为了往上爬什么都做出来的人，尽管不想承认，她却知道虞欢已经成为了她最讨厌的这类人，原该唾弃的，虞欢就像要命的罂栗，把她的心揪着，揪的七上八下，不能自已。
　　“你今晚要是不打算睡就另一边躺着去，别打扰我。”她嫌弃道，扒拉不开虞欢，四肢僵硬没有随意动，虞欢抱的很紧，那凸起都蹭在了她肩上。
　　要是刚刚没看到秦三小姐，虞欢是打算乖乖睡觉的，看到了又听了秦三小姐说的话她还怎么睡得着？
　　虞欢手脚并用一起搭在陆聆听身上，单手撑起，侧身用空着的手食指在陆聆听脸上轻舞，描绘着指尖下明艳动人的小脸蛋。
　　“陆总，我们玩一问一答好不好？玩累了就睡。”
　　还不等陆聆听答应，虞欢紧接着催促：“你先昂，你想问什么？突破下限的也可以哦。”
　　陆聆听把脸别开，声线骤然低冷了几分：“虞欢，跟我之前你还睡过几个女人？”
　　这个问题还真是符合陆大小姐这样的醋坛子呢，虞欢掀起红唇，笑问：“我们第一次做那晚，你不是说你没有处..女情结吗？怎么问起这个来？”
　　陆聆听不耐烦冷呵：“不是你说要玩一问一答？你回答我就是了。”
　　“好好好……”虞欢连忙附和，又问：“睡我自己算不？跟你之前除了睡我自己，没睡过别人。”
　　陆聆听眼眸扫过虞欢的面部表情，像是在分辨虞欢说的是真话还是假话。
　　视线太过直白灼人，虞欢不敢直视，不知道是病的还是别的，脸顿时一阵阵潮热似火，她有些变扭的钻进去些被窝里，用脚趾去勾陆聆听的脚心玩。
　　小声又娇涩低喃：“你干嘛这样看着我？你又不是小朋友了，应该不会很难理解吧？”
　　陆聆听忙收回视线，手背遮住唇轻咳一声：“到你了。”
　　虞欢突然来了兴致，情绪比病殃殃的模样要高涨许多：“陆总，你喜欢什么样的女人？性感一点的还是清纯点的？可爱的？叫起来娇滴滴的？”
　　像陆聆听这样的家世，能配得上的少之又少，要谈之喜欢，她也不大清楚，看不出来，这个问题关乎到怎样能让她待在陆聆听身边更顺风顺水点。
　　陆聆听转过身面对着虞欢，也跟虞欢一样撑起身子，手在虞欢脸上轻拍两下，轻蔑：“当然是喜欢跟你一样乖的，能认得清身份，你不是自称最佳情人？全世界的金主就该圈养你这种床上骚的起来，床下带的出去的金丝雀。”


第21章 
　　没劲，虞欢嘀咕一声，被子一掀，裹紧被子滚到床边上。
　　她随口逗弄陆聆听的两句话能被较真那么久，哪天她真跟别人走了，还不知道陆聆听会不会鲨过来。
　　给这场游戏画上句号，没多久房间里面只剩下虞欢均匀的呼吸声。
　　陆聆听看了眼手机时间，她来的时候记得看到附近有家零食小屋也不知道关门没有，想来那么晚没关门应该是24小时都开的。
　　桌上还有一点没喝完的中药，让人脸红心跳的暧昧散却，中药味也愈发明显。
　　在衣柜翻了件风衣出来她穿上把扣子从低往上一丝不苟的扣好，想到要去的地方不远，就穿了酒店拖鞋出门。
　　电梯门刚打开，两人皆微愣。
　　温玖儿脸上的妆容妖冶惊艳，大波浪卷长发如海藻般柔密也漂亮，身上一如既往穿着女士西装。
　　艺人时常半夜得空闲下来也要忙应酬或者接通告试镜，这个点看到温玖儿也不是多稀罕的事。
　　温玖儿就站在电梯门按键对侧，见陆聆听进来眼眸转动，悄然打量她，笑问：“陆总，一楼么？”
　　陆聆听淡漠回应：“嗯。”
　　食指按下电梯键，温玖儿还是没把视线收回，发现陆聆听没有留意她，便直接光明正大的看。
　　陆聆听露出外面的脖颈有些很新鲜的红痕，不久前发生了什么再明显不过。
　　“陆总跟虞小姐的感情真好。”她故作热络找话题闲聊。
　　骤然想起在办公室陆聆听说的话，让虞欢没什么事不用找，现下才不过两天时间，陆聆听就亲自找上门来了。
　　她忍不住揣摩陆聆听的小心思，难怪虞欢一点都不在意她对陆聆听的觊觎，被偏爱的都有恃无恐，陆聆听只是看起来气势如虹，感情上恐怕从一开始就是输家。
　　陆聆听不太爱理会不想理会的人，微微皱眉，一言不发。
　　只听温玖儿又道：“陆总里面什么都没穿吗？这样出去很危险哦。”
　　似零散星火又好比弱风徐徐，细品这话已经逾越了，要说是调戏又很牵强。
　　陆聆听把身上衣服拢紧，客气说：“就几分钟的路程，不劳你挂心。”
　　“可是……”温玖儿突然贴近，陆聆听下意识退至电梯角落，后背都是金属冷感，耳边是温玖儿微哑的声线：“陆总，从后面看你的身影就很让人想入非非了，既然只是几分钟的路程，也不耽误我时间，不如我陪你走走？”
　　电梯到一楼，门刚打开，陆聆听没有急着出去，冷下一张脸手扯住温玖儿的领带拉近，食指抬起温玖儿下巴，轻蔑问：“想入非非？怎么，你想勾引我？”
　　一种无形的压迫感在电梯里面缓缓流动，温玖儿眼里一闪而过惊艳，看向陆聆听的视线很是滚烫，认真纠正：“不是勾引，是追求。”
　　陆聆听嗤笑：“对见过几面的女人就想追求，你要是真实点直接走跟虞欢一样的流程，说不定我还能看得起你。”
　　近来想爬床的女星有不少，有虞欢这个例子在，某些根本不喜欢女人的女星也用尽手段想跟她勾上关系，真是让她恶心。
　　“是虞欢让你变成这样的吗？”温玖儿问。
　　陆聆听微愣。
　　温玖儿情不自禁用手把陆聆听的碎发抚在耳后，蛊惑低醇道：“虞欢接近你光明正大就是想用肉..体跟你换资源，所以你才会觉得所有对你示好的女人也想在你身上谋取利益？”
　　“陆大小姐，你才情过人，拥有无人能及的美丽，是朵漂亮又张扬的蔷薇花，为什么不能对自己自信点？”
　　温玖儿唇轻颤，直视陆聆听风情撩人的桃花眼，喉咙干涩接着说：“你是个让人欲罢不能的尤物，我想为你疯狂，你拥有的权势在我眼里看来还不如你万分之一的风情吸引我。”
　　陆聆听攥住领带的手逐渐松开，脸上的寒意退散几分，手腕愕然被温玖儿抓住，她拧眉已经升起几分怒意。
　　“放手。”她呵斥。
　　温玖儿在圈里混了那么久一直很得体，还是头一回乱了分寸，闻言也乖乖松开手：“我可以追求你吗？陆小姐。”
　　陆聆听侧过身子直接朝电梯门外走去，漫不经心道：“不必在我身上浪费时间。”
　　“追求你这么出众的女人，怎么能叫浪费时间呢？”温玖儿不紧不慢在后面跟着，她晚点还有试镜，也不打算做死缠烂打的事惹陆聆听反感。
　　就只是看着陆聆听进了家零食屋买了包蜜饯，又不远不近保持距离，看到陆聆听进了酒店才转身离开。
　　陆聆听还是第一次被人这样认真告白，她虽然追求者不少，但这些人都畏惧她的身份，连直视她说话都不敢。
　　温玖儿胆大，说话也直白，她到底不是小女孩了，是真情也好假的也罢，她不会为了寥寥几句情话就感动。
　　天亮，虞欢一觉睡到自然醒，从浴室洗漱出来一眼就看到放在桌上的一包蜜饯，她拿起一个放进嘴里，顿时心情大悦。
　　助理拿了导演新修改过的剧本过来，暧昧的朝虞欢挤挤眼：“虞姐，陆总在隔壁开视频会议呢，早上还来了几个秘书，听说陆总要住一段时间，还是虞姐厉害，陆总真疼人。”
　　“住一段时间？”虞欢稍稍惊讶，她还以为陆聆听已经回公司了。
　　“可不是吗！别人都说陆总这个人脾气古怪的很，油盐不进，我看那是别人不如你，你是陆总心尖尖上的宝贝心肝。”助理得意洋洋道，自以为说了一通好话，殊不知虞欢根本就不吃这套。
　　别人觉得陆聆听心思难琢磨，虞欢也这样认为，宝贝心肝这四个字她还真担当不起。
　　虞欢要了陆聆听的房间号，又去前台刷了张陆聆听的房卡，反正所有人都知道她跟陆聆听的关系，房卡还不是她想刷就刷。
　　没打过任何招呼，虞欢就这样开门进了陆聆听的套房，轻手轻脚摸索到房间，陆聆听正坐在沙发上对着电脑。
　　她走到陆聆听身后一手捂住陆聆听的眼睛，娇笑威胁：“我要强bao，不准喊！乖乖配合我我就温柔点。”
　　陆聆听冷静的拍开虞欢的手，看了眼虞欢，又继续把注意力放在电脑上，嘴里淡漠说着：“虞欢，我一直怀疑你是不是有什么比较小众的癖好，现在好像坐实了。”
　　她跟虞欢第一次那天，对虞欢说了很多粗话，本意是心里对虞欢有气，故意想要羞辱虞欢，结果她误打误撞发现，虞欢好像很喜欢被她这样对待。
　　之前她还不确认，几次下来她也算是明白了。
　　虞欢跪坐在沙发上，懒洋洋伸了个懒腰：“这么难为情的事情陆总你怎么能轻易说出来？”
　　“难为情？我看你脸皮厚的很。”陆聆听毫不客气戳穿。
　　就在这时候，门外响起门铃声，虞欢去开门，外面一大捧花香四溢的深蓝色蔷薇花，格外惹眼。
　　“请问，陆聆听小姐是这号房吗？这里有您的花束请签收一下。”
　　虞欢挑眉，龙飞凤舞签下了陆聆听三个字。
　　抱着一大捧花回到房间，她抱到陆聆听面前：“陆总，你快找找花里面有没有爱的卡片？我看看是谁那么浪漫连你的房间号都知道。”
　　话音刚落，虞欢突然意识到了什么，除了酒店里的人不会有人知道陆聆听在哪里，酒店又被剧组承包了，送花的人跟她同一个剧组……
　　她心下了然。
　　陆聆听静视蔷薇花几秒，在捧花中间拿起一张跟花色一样的卡片，里面也没写什么特殊的东西，只有一段没头没尾的：【你好像很喜欢穿紫色的衣服，下次可以试试穿深蓝色的，你肤色那么白，穿深蓝色会更加迷人。】
　　她其实不喜欢紫色，是虞欢喜欢，她才每一次挑衣服都优先考虑紫色。
　　虞欢瞥了一眼，不痛不痒来了一句：“这年头，送花还有不署名的。”
　　陆聆听：“你找个花瓶，把这些花收拾好。”
　　虞欢脸色微僵：“呦，原来陆总知道是谁送的。你要是考虑收下别的女人记得跟我说一声，我可不想每晚都考虑金主大人今晚‘临幸’谁。”
　　按照陆聆听的性子，她还以为这花的归宿是在垃圾桶里，没想到陆聆听不但收了，还让她找个花瓶把这些花收拾好？
　　虞欢渐渐郁闷。
　　陆聆听食指抚着娇艳欲滴的花瓣，眼里满满都是深蓝色的倒映：“昨天晚上我出去买蜜饯遇到温玖儿，她说她要追求我。”
　　虞欢笑出了声：“傻姑娘，她只是想睡你。”
　　陆聆听取出一束放在电脑桌上，低语：“这是我第一次收到花……”
　　她很喜欢这捧花，蓝蔷薇也很漂亮。
　　她吩咐：“你给我把花打理好，多余的花枝修剪一下，喷点水在花瓣上，花瓶里面也要记得装水，不会弄的话就先放着，我等会自己来。”
　　虞欢不自觉把花抱紧，花枝勒的她手臂都疼，温温凉凉道：“好的，陆总大人。”


第22章 
　　要找花瓶装水，还要把水喷在花瓣上，看给这花娇贵的。
　　虞欢一边嫌弃着，一边拿了瓶矿泉水，把里面的水倒掉一半，把花枝放进去，那么小的瓶口放几枝就放不下了，剩下的花她都扔在了一边。
　　手指放在水里沾一下，把水珠甩在花瓣上。
　　明明很娇艳的蔷薇花愣是被虞欢瞎摆弄糟蹋了，没丁点美感。
　　手指突然刺痛，红色的血珠渗出，滑过手背。
　　虞欢才发现这些蔷薇花都是带刺的品种，她的手被个不起眼的小刺扎了一下，这些花枝上面细看能看到有很小的豁口，花刺都被修剪下过。
　　她没想到温玖儿泡女人还挺有一套，送了捧带花刺品种的蔷薇花过来，又刻意让人把花刺剃了，一不小心说不定就能戳到陆聆听心窝上呢。
　　刚产生这个念头，后知后觉反应过来自己在做什么的时候，虞欢笑了。
　　她这样就好像见不得有人追求陆聆听一样，怪难看的。
　　下午，虞欢病好后就回到拍摄场地拍戏，她看了眼剧本这场戏是女主“苏瑾”生日聚会上喝多了，“薛茜”偷亲了一口女主，亲了后就跑出去藏起来。
　　这时候的“薛茜”还没正确认知到自己的性取向，对贸然偷亲好友的行为感到震惊也害怕，藏起来一半是不知道该怎么面对“苏瑾”，一半是自己心悸。
　　“苏瑾”没有当回事，在外面找到“薛茜”还调侃“薛茜”要亲回来，不能被白占便宜。
　　两个小女生的感情表现的很纯粹，实际上彼此都惊涛骇浪，晚上回到家还在房间抱着睡。
　　剧本里面“苏瑾”是对“薛茜”喜欢过的，但“薛茜”遭遇过父母双亡的事，一直有阴面暗，两人感情还没彻底剖白就被“薛茜”亲手毁掉了。
　　虞欢背着台词，眼角瞥到陆聆听过来，陆聆听穿了身复古的墨绿束腰荷花边摆长裙，款式简单大方，活脱脱就一大家闺秀，裙长到脚踝，脚下踩着丝绸面料的杏色高跟鞋，古典温雅。
　　陆聆听旁若无人的走到一处镜头拍不到的空地，坐在椅子上，双膝并拢微微倾斜，看样子似乎是要看演员拍戏。
　　周围的工作人员时不时就有人偷瞄陆聆听，女人是嫉妒和艳羡，男人是欣赏和心动。
　　这些人大多有一个共同点，那就是胆怯，碍于陆聆听身份，想要搭讪的不敢上前要联系方式，想要交友的也不敢接近陆聆听。
　　虞欢莫名有点替陆聆听难过，一个出生就被推向高处的女人，恐怕连朋友都没几个是真心的。
　　温玖儿刚从化妆室出来，不知道跟陆聆听说了什么，陆聆听没什么表情，可是虞欢知道，陆聆听应该是开心的，要是不喜欢跟温玖儿聊天，早就把人赶走了，怎么还会时不时就回应两声。
　　拍摄即将开始，导演为了让效果更好，让虞欢和温玖儿都喝了点酒，脸上自然红的比腮红要真实。
　　虞欢扮演“薛茜”，在温玖儿按照剧情吹蜡烛许愿那一刻，飞快的在苏瑾脸颊亲一口，眼神茫然无措，苏瑾更是惊讶瞪大眼睛看向薛茜。
　　对上这视线，薛茜更是方寸大乱，想也没想起身就朝外跑，膝盖还撞到桌角踉跄了几步。
　　跑到外面薛茜慌张的躲在花圃丛里，衣服被枝叶勾破也全然没发觉，捂住脸又羞又惧。
　　镜头转换，苏瑾胡乱抹着脸，站外面一眼就看到花圃丛凌乱的一块。
　　苏瑾走近，手扒拉开所有的枝叶，一步一步走向薛茜的身后，对薛茜撒娇迷糊不清嚷嚷：“茜茜，茜茜……你刚刚偷亲我，差点亲到我嘴上。”
　　薛茜头摇的跟拨浪鼓一样，苏瑾一把扑到薛茜背上，不死心道：“就是你！我看到了，就是你亲的我！我不管，我也要亲回来，你让我亲一下嘛，陆总。”
　　虞欢表情微愣，睨着眼看向身后。
　　温玖儿尴尬的笑了笑，对导演那边摆手：“不好意思，错词了。”
　　在场的所有人都噤声，场面安静到诡异，那声“陆总”温玖儿叫的清清楚楚，陆聆听肯定也是听到了。
　　虞欢不满道：“温前辈，你拍戏这么多年，背错词这种低级错误尽量少发生的好，免得耽误拍摄进程。”
　　她们拍的都是现场收音，再叫多两声“陆总”可以不用拍了。
　　温玖儿坦言致歉：“是我的不对。”
　　陆聆听从位置上起来，她这么一个举动瞬间吸引了所有目光。
　　“看来我在这里会影响到你们工作，我先回去，你们继续。”
　　虞欢看到工作组个个脸上表情都精彩万分，有丝怒火腾然升起。
　　她忍不住道：“温前辈能不能工作上把那点小心思收一收？你知不知道你这样做会让陆聆听遭受更多非议？”
　　现在陆聆听绯闻风波还没有过去，要是剧组有人传出连温玖儿都跟陆聆听有点什么，那网上那群无聊的网民只会编排的更难听。
　　温玖儿脸上有过一丝愧疚：“我真不是故意的，可能太喜欢陆总了吧，心心念念的都是陆总，我会尽快调整好。”
　　虞欢：“……”
　　傍晚收工，一整个下午加晚上来来回回都在拍“薛茜”跟“苏瑾”生日会上的剧情，等拍过后虞欢已经喝了好几杯酒，去卸妆的时候又喝了两口茶水，有些微醉了。
　　她没有回自己房间，找出陆聆听的房卡进了陆聆听的房。
　　一推开房门，大厅正中间摆放的深蓝色蔷薇格外扎眼。
　　陆聆听换了白色带复古纹路的瓷花瓶，花朵都集中团成一簇，看得出来陆聆听用剪刀精心修剪过。
　　虞欢烦躁的扯开领口，这样才觉得呼吸顺畅了点。
　　她走进房间，陆聆听刚从浴室出来，倒着温水喝。
　　虞欢趴在沙发上看她，脸蛋红扑扑的，歪着头随意问：“你今天跟温前辈聊什么呢？聊的这么开心。”
　　陆聆听淡道：“没营养的话题。”
　　“你是说她跟你聊的话题，还是指我跟你提温玖儿？”虞欢问。
　　闻言，陆聆听走到沙发边上，居高临下看着红了脸好像微醉的虞欢，没有正面回答刚刚虞欢的问话：“虞欢，你真是角度刁钻。”
　　虞欢有点委屈上了，她又没问什么，怎么就角度刁钻了？
　　“陆总，恕我直言，你要是真想收别的女人我们就一拍两散好了。别说你没有这想法，你明知道温玖儿想睡你也不避嫌，她当着那么多人面说要亲你，也没见你生气。”
　　她不过是跟陆聆听合作关系而已，又不是真的来给陆聆听当妃子的，想到以后有人要对陆聆听做她对陆聆听做过的事，她就觉得恶心。
　　陆聆听不理解虞欢的逻辑，蹙眉：“她不是道歉了？”
　　温玖儿直接道歉，又还是在剧组里面，在场那么多人，她当场发作只会让所有工作人员都发挥不好。
　　虞欢从来都不知道，陆聆听也有那么好哄的时候，原来被公然调戏，是一两句抱歉就能掀过的，那跟她闹脾气那会甩那么大脸算什么意思？
　　她嗤噗的笑：“你很感动吧？难得有个人追求你追的有模有样的，我看你都舍不得推开她。”
　　照这样发展下去，在一起都是早晚的事。
　　分手后陆聆听还一直惦记着她，可能不是她有多难忘，只是这些年没有人会跟她一样直白的去接近陆聆听而已，所以除了她，陆聆听也没别的人可以惦记了。
　　现在有另一个除了她以外，更直白更大胆的去引诱陆聆听，这不，很快就要沦陷的节奏吗？
　　虞欢越想越觉得是这么一回事，想到自己一直以来都可能自作多情会错意了，说话也越来越夹杂憋屈，接着道：“听说温玖儿挺玩得开的，你……”
　　一杯冰冷刺骨的水从虞欢头顶倒下，陆聆听把原本的温水倒掉刻意装了冰的。
　　“酒醒了没？”她冷若冰霜问，脸上都是寒意。
　　虞欢唇渐渐发紫，冰水流淌在发丝顺着肌肤而下，有一部分滑到胸口去了，冻的她打颤，她闭上眼睛，没有抹掉任何水珠。
　　眼睛有点酸胀，虞欢揉着眼角，长长呼出一口气：“对不起，早点睡。”
　　她摇晃着从沙发上起来，身后是陆聆听的冷呵：“站住！虞欢！”
　　虞欢没回头，这里满屋子都是蔷薇花的味道，呛人的很。
　　她正要走出房间，陆聆听上来拽住她的手臂，她看向陆聆听，只见陆聆听开口，语气很生硬：“今晚陪我。”
　　能让陆聆听追上来已经很让陆大小姐屈尊了，她认真思索了几秒，把陆聆听手指掰开，有些疲倦：“我今天很累，你去找别人吧，会有人愿意跟舔狗一样一直一直……哄你。”
　　陆聆听冷笑：“听你说这些话，跟我处一块让你很难受？不是你自己上赶着要做情人？”
　　虞欢认同的点点头，漫不经心说着：“那等我拍完这部戏我们就结束，我都这个年纪了，也该找个稳定的人认真谈恋爱。”
　　“你敢！”陆聆听急的红了眼睛：“虞欢，你知道得罪我的下场，你敢这样做，我……”
　　是啊，虞欢就算真的这样做了，真的跟她结束关系去和别人谈恋爱，她根本就一点办法都没有。
　　突然意识到这个，陆聆听心脏阵阵抽搐。


第23章 
　　从小到大都没有谁会这样不顺着她，真遇到不顺意的事，她连放狠话都不会。
　　虞欢喝了酒有点头疼，又被淋了一杯冰水，头发全湿了黏在一块很不舒服，她现在没那个好脾气去哄陆聆听，她在圈子从来没讨好过谁，反倒是对陆聆听各种迎合。
　　好不容易有好一点的资源，没想到还要看别的明星调戏自己的金主，太膈应，她一丁点都受不了。
　　“让开。”虞欢嘶声吐出两个字。
　　她的眼睛因为酒精上头原因有点湿漉漉的红，看着就杵在门口的陆聆听，这一整天挤压的烦躁全喷发而出，一把手抓住陆聆听的藕臂。
　　问道：“陆大小姐，你是想做吗？拦着小情人不让走这不像是你会做出来的事。”
　　她微熏酒气的眸子徘徊在陆聆听身上，陆聆听刚洗完澡出来身上穿着睡衣，香槟色的绸缎料子很丝滑，胸口还缝了白色的蕾丝透纱花边，她揪一下陆聆听的手，这层透纱还会跟随陆聆听的身子扯动更加勒紧几寸。
　　柔白的香软很敏感，才那么几秒不到的时间，就被勒出一片足以让人面红耳赤的绯红，看起来既纯又荡，要是能直接上手撕破衣料，咬破透纱，那对她来说，无论是手感上还是生理上，都是一种无与伦比的刺激。
　　虞欢抿紧唇，刚收回视线，正好撞上陆聆听投来的目光，她一点都没有因为偷看春色被抓到而产生尴尬感，要不是气氛不对，她甚至想把陆聆听姣好的胸型调侃两句。
　　她在等陆聆听回复，看到陆聆听肩膀气的轻颤，眼睛比她还红，话都说不出来的小模样，她居然觉得还挺有楚楚可怜的味道。
　　明明被泼水的人是她，不知道的人还以为是她在欺负陆聆听呢。
　　“虞欢！”陆聆听冷呵：“你现在还没跟我结束关系，就算想找别人谈恋爱你也要等我把你踹掉，我说了让你今晚陪我！我一天没踹开你，你就一天不能不听我的。”
　　啧啧啧……虞欢心里啧了几声，笑的比花还灿，眼里却没丝毫的温度，她轻轻松松就把陆聆听手臂甩开。
　　“砰”的声响，陆聆听整个手肘正好被甩在门把上，刺痛跟钻进了骨头里面一样，让陆聆听呼吸一窒。
　　陆聆听没吭声，虞欢也没发现。
　　虞欢转身去了浴室：“看来今晚陆大小姐是非要我陪着才行，盛情难却，我自然得好好表现。”
　　浴室门才关上，陆聆听顿时脚软缓缓曲膝坐在地毯上，刚被甩的手臂钻骨的刺痛还没有散去紧接着就是短暂性的发麻，可见虞欢是对她用了多大的劲。
　　她背过手臂看，整个手肘都青紫青紫的肿了起来，眼眶一热，自己对着伤口呼呼气。
　　………………
　　虞欢还没脱下衣服直接打开喷头冲热水，她抬起脸把水流开到最大，冲到眼睛都睁不开。
　　四周什么都看不见，她渐渐平静下心，突然觉得很荒谬，她为什么要出那么大的怨气？陆聆听想要包养谁又轮不到她来左右，她不过是跟陆聆听是互利关系，为什么要去干涉这些？
　　耳边恍恍惚惚又听到了温玖儿的声音……“你让我亲一下嘛，陆总。”
　　她心里有点不是滋味，从她跟了陆聆听起，她都没用这种调调跟陆聆听索吻过，温玖儿却可以。
　　陆聆听跟温玖儿才认识多久啊，连人家送的花都收了，在剧组里那么多人的情况下还聊起来。
　　怎么看陆聆听都很心水温玖儿，干嘛听到她要离开，还装出一副很难受的样子？
　　虞欢百思不得其解，在浴室洗了近一个小时才出来，顺带把头发也在浴室吹干了。
　　床上蜷缩着陆聆听的小身影，正背对着她，她没急着爬上去，只是问了句：“陆总，不做了？”
　　陆聆听僵硬了下，没说话也没转身。
　　虞欢一改往常没有扑上去，只掀开被角在床边沿上趟着，同样也背对着陆聆听。
　　没多久，她后背被一团温热的柔软贴近，脖颈后侧也有热气吹过。
　　陆聆听小幅度挪动位置，凑到虞欢背后贴上，手掌贴合在虞欢的肩胛骨上。
　　看到虞欢不为所动，她失落的把手放进被子里，手垂放在大腿身侧，指尖大力在腿上抓挠出一道道血痕，用这种方式来极力控制住早就变成一团糟的情绪，让她不至于跟大部分女人一样，失控疯叫。
　　她薄唇轻启：“虞欢，抱着我睡。”
　　闻言，虞欢侧身撑着头，瞥眼在陆聆听脸上，仔细打量起陆聆听这张脸来，未施粉黛都这么动人，难怪温玖儿看了一眼就想睡。
　　她食指点在陆聆听唇珠上，鬼使神差问着：“陆总，我还是想知道你今天在拍摄地跟温前辈聊了什么？我这个人想知道的没办法知道，估计要一整晚都失眠。”
　　陆聆听窝身钻进了虞欢的臂弯，一股气做完这个动作脸有点滚烫，她脸埋到虞欢胸口上，满满都是跟她身上一样的沐浴乳味道。
　　“她……她说……”陆聆听一张嘴鼻尖就阵阵酸楚，讲话都不利索，更是不愿意抬头，缓了好一会才接着道：“她说我今天发尾夹的发带好看。”
　　虞欢手下意识摸了把陆聆听的头发：“你很喜欢听？”
　　陆聆听摇头，下一秒虞欢手就钻进睡衣领口的花边，不轻不重掐了一下。
　　“小骗子，口是心非的女人。”虞欢腹诽着，不喜欢听还能聊起来？
　　陆聆听手指攥紧，把虞欢身上的衣服揪地皱巴巴的，她微仰头看着虞欢，如鲠在喉：“你不是随意？温玖儿问你能不能把我抢走？你说随意。都不在乎别人是不是要抢走我，还在乎谁今天送我花明天谁夸赞我么？”
　　虞欢面部表情有丝皲裂，她没想到温玖儿把这种话也跟陆聆听说了，她低头鼻尖蹭着陆聆听的脸，目光灼灼：“我以为你不会接受别人才会这样说，不知道是我低估了温玖儿，还是我对你会错意。”
　　“是吗？”陆聆听冷嘲：“难道不是你无所谓才如此随意？那晚俱乐部上就算不是我，也可以是别的女人。”
　　她心里长了棵刺，一直介怀这件事。
　　虞欢突然哑口无言，静默看着陆聆听。
　　半响陆聆听张嘴含住虞欢的唇轻轻吸..吮，夹杂着罕见的悲凉含糊不清说：“我知道你把我当小孩一点都不爱我，可是在我心里，你已经不是虞老师了。”


第24章 
　　虞欢还跟她说要找个稳重的女朋友，她不知道什么叫稳重的女朋友，侧面意思却可以解读为她在虞欢心里的形象是骄纵任性，甚至幼稚。
　　或许在虞欢眼里看来，她做的所有事都可以打成是在置气，在不甘心。
　　“陆聆听……”
　　虞欢有丝恍惚，鲜少唤她全名，突然就笑了：“你知道你爷爷是怎么跟我说的吗？他疼你，可以不强制要求你跟异性在一起，他要你未来的另一半门当户对。”
　　陆老爷子就是这么轻轻松松一句话就把虞欢成功赶走了，也说不上是赶，只是跟她谈了几句，她觉得有道理，不能高攀了陆家的掌上明珠，转身就走了。
　　这几年她偶尔也会想起陆聆听，却也没有舍不得的意思，她可以坦白讲没有多喜欢，才会走的那么干脆。
　　陆聆听算是她活到这个年头最大的意外吧，她没想过后面会跟陆聆听纠缠那么多。
　　“虞欢，你嘴里真的没有一句真话。”陆聆听眼睛酸胀，眨了两下也缓和不了：“你在意门当户对吗？要是你在意，一开始就会跟我保持距离，会明明白白告诫我你只想当我的老师，你没有这样做，反而撩拨我，亲我，我生日会上还跟我开黄色废料的玩笑。”
　　什么门当户对，她才不信虞欢会把这些话放在眼里，爷爷是真的疼爱她，要是她坚持，根本就没有谁能阻拦她奔向虞欢。
　　就在她还什么都不知道的时候，虞欢就离开了，她跟所有刚被分手后的女孩反应一样，给虞欢打电话发消息，在家又哭又闹，好不容易平复下心情，第一时间就叫人去找虞欢。
　　这个女人在跟她分手还不到一周的时候，居然在京城最大的les酒吧和别人玩骰子吹酒，脸都要笑烂了。
　　她才不得不承认，虞欢真的不爱她，也没有把她归在未来的计划里。
　　她只不过是被虞欢撩拨玩弄，偶尔可以消遣一下的小孩子。
　　虞欢正要说点什么，她把食指抵在虞欢的唇上，额头上的青筋凸起跳动，她全身都在颤栗，眼睛朦胧婆娑：“别跟我道歉，你敢说那三个字我就把你关起来，以后你都别想去拍戏，天天躺着等人伺候。”
　　“你还不够得意吗？以前嘲笑我的事不记得了吧？”泪珠从眼角溢出，滑进她的另一只眼睛里，疼到把这些年来的酸楚更是放大无数倍。
　　她深长呼出气，把当年虞欢在别人面前说的话，一字不漏的重复了一遍：“‘陆家那位小朋友还挺好玩，给她系下裙带脸就红成那样，亲一口不知道会不会直接扑上来’”
　　那天是周末，她去虞欢租的房子想找虞欢，在门口正好听到虞欢在跟屋里面坐客的朋友讨论她，嘻嘻哈哈的。
　　虞欢是用什么样的心态说出这些话的呢？
　　陆聆听冷嘲：“我钟情你才会被你靠近就脸红，你居然拿这个笑话我？”
　　她看到了虞欢这么不堪的一面，还是想跟虞欢在一起。
　　虞欢有些头疼，不自在舔了下唇：“那些事是我做的不对，以后都不会了。”
　　难怪她给陆聆听系了那么久的裙带，突然有天陆聆听不让她系了，她还以为陆聆听嫌她系的不漂亮。
　　电话铃声响起，猝不及防打破了房间里某种让人压抑的气氛。
　　响的是陆聆听的手机，来电显示没有备注是本地的，陆聆听下意识以为公司的人有事找她，拿起手机接听。
　　“陆总。”
　　那头的声音只有清爽的两个字，陆聆听脸色微变：“什么事？”
　　温玖儿没有被这官方式的问话击退，柔着声说：“听你的秘书团聊到你，会经常忙工作顾不上吃饭，我妈妈来剧组探我，给我带了汤过来，她让我给你盛点。”
　　陆聆听蹙眉：“不用了，替我谢谢阿姨。”
　　她正要挂电话，温玖儿下一秒又道：“我妈上了年纪眼睛不太好，跟她说了不要总做这些事她就是不听，她知道投资剧本的大股东也在，找人打听，非要把你喜欢吃的竹笋也加进去，削竹笋那会还差点被刀割伤了。陆总也别嫌我妈事多，她想讨好你也是为我这个女儿好，我知道陆总不屑这些小恩小惠，能不能赏个薄面让她知道我跟大老板关系好着呢，好安她老人家的心。”
　　陆聆听接电话那一刻虞欢就看出来这电话有点不同寻常，好整以暇的看着陆聆听打电话，才不过短短一分钟不到的时候，陆聆听的脸色是变了又变。
　　果然，陆聆听挂掉电话后沉着脸：“虞欢，我出去一下，很快就回来。”
　　虞欢看着旁边的人掀被子下床，随手把陆聆听枕过的枕头抱在怀里，盘腿坐在床上问：“去哪呢？”
　　陆聆听也没瞒着什么，直白道：“温夫人给我带了点汤，她们请我过去喝点。”
　　“陆大小姐刚刚还哭着说钟情我，这就抹了眼泪要去找别人去了？”睫毛上还湿着，上赶着要串门喝汤？虞欢挑眉，隐隐发笑。
　　陆聆听想着早去早回，换了衣服，强调着：“是温夫人，不是温玖儿。温夫人年轻的时候在娱乐圈出了名的温婉和善，结婚后才退圈的，她大老远过来，我受邀也没什么不妥。”
　　虞欢：“你不是让我今晚陪你吗？不去不可以？”
　　回应她的只有门被关上的声音，房间里面只剩下虞欢一个人。
　　虞欢发了会呆，有点佩服温玖儿，她以前给陆聆听做家教老师，知道点陆家的事，陆聆听的生母在生下陆聆听后去世，现任的陆夫人是陆聆听的继母。
　　陆父在陆夫人临终前承诺过，这一生只会有陆聆听一个女儿。
　　可想而知，陆聆听虽然万千宠爱，有个宁愿接受死亡也要把自己生下来的生母，在这方面是有一定缺陷的。
　　温玖儿多半是去查了这些，才会莫名其妙把温夫人搬出来。
　　这个傻子，几年前容易上当，几年后还是这样。
　　虞欢闭上眼睛想好好休息，刚躺下没多久脑子里全都是陆聆听对她倾诉的话，明明累到了极致就是睡不着。
　　半个小时后陆聆听还是没回来，她哑然失笑，喝什么汤能半个小时都喝不完？
　　虞欢躺床上翻来覆去，没一会房门被打开，伴随进来的还有很明显的跌打药酒味，她看了眼，陆聆听手肘缠了几圈纱布，上面还调皮的系了个蝴蝶结做收尾。
　　还不等虞欢问什么，陆聆听一句话带过：“她那里有医药箱就处理了下。”
　　“什么时候受的伤？”她问。
　　提起这个陆聆听还能感觉到手肘上刺骨的疼。
　　看到陆聆听这个模样虞欢大概知道了，暗自自嘲了一下，她没温玖儿细心，也没温玖儿那么会，更加不会煲汤。
　　她没说什么，没看到陆聆听的时候还一直躁动心烦意乱，这下看到人了反倒沉静了不少。
　　喝汤，抹药，缠纱布。
　　怎么喝的呢？温玖儿会担心烫到陆聆听自己先喝一点吗？然后在把含过的勺子给陆聆听？要不然是怎么喝的？不是一小口一小口的喝，能喝上那么久？
　　抹药就更不用说了，她不用去想什么都能知道，脑子里自动形成画面，手心贴着手臂，打转揉捏，时轻时重。
　　还裹小纱布，系上可可爱爱的蝴蝶结。
　　啧啧啧……
　　虞欢脸色越来越难看，却一声不吭的躺着。
　　陆聆听在洗手间簌口后，钻进被子尾巴跪在床上爬出来，把虞欢撑在身下，缓缓趴在虞欢的胸口上，下巴蹭了蹭虞欢的锁骨。
　　“要睡了？”她问。
　　“嗯。”
　　陆聆听心里一紧：“你生气了吗？”
　　这个问题真是让虞欢发笑，她刚刚明摆着不喜欢陆聆听过去，陆聆听不还是去了吗？
　　现在又问这些有的没的，一点意思都没。
　　虞欢本来不想搭理，想到依陆聆听的性子估计会依依不饶，只好张口说：“我又不能左右你能做什么，不能做什么，我有什么好生气？”
　　陆聆听听得出来虞欢语气不对，好歹虞欢没再说什么要跟她结束，要找女朋友的话。
　　她食指轻轻挠弄虞欢的唇，道：“虞欢，给我个晚安吻。”
　　闻言，虞欢先是静默几秒，见陆聆听是非要到晚安吻才肯罢休的样子，略微疲倦的翻身从床上坐起：“唔……那你先把眼睛闭上。”
　　“嗯？”陆聆听疑惑的看着她。
　　虞欢轻笑，暧昧说着：“乖女孩，接吻这种事当然要把眼睛闭上。”
　　陆聆听的脸稍稍薄红，没敢跟虞欢对视，微低着头唇角不经意上扬，竟是害羞了……
　　她想起成年那晚，虞欢也是喝了酒，抱着她，吻她，她从震惊羞怯到闭上眼睛享受，慢慢回应，如羽毛般轻的迎合都能换来虞欢更高涨的热情。
　　她听话的乖乖把眼睛闭上，脸跟耳朵根全染上红霞，时间一分一秒的过去，房间里面好像被灌入冷空气一样，温度低到让她忍不住打寒颤。
　　不知道过了多久，她把眼睛睁开，房间里面除了她以外空无一人，虞欢早就走了，连刚刚睡过的地方都是凉的。


第25章 
　　虞欢头一回对她发脾气，看起来平日里对她百依百顺，发起脾气架子比谁都大。
　　她刚刚甚至不敢去看虞欢的眼睛，怕从虞欢眼里看出不耐，她心里很清楚，不管她怎么强调都好，虞欢从来都不真正属于她。
　　她完全可以撤资，或者再极端点，故意换掉虞欢，无戏可拍的虞欢除了退出娱乐圈也没别的选择，虞欢的大舞台明星梦固执那么多年，不一定舍得放下。
　　到时候虞欢除了求她，根本没别的出路。
　　可是陆聆听不敢，她不敢拿这些事去要挟虞欢，她怕虞欢真的厌恶她，更害怕虞欢跟她预料的不一样，万一虞欢一走了之，她跟虞欢怕是再也没有任何交集了。
　　陆聆听曲着膝盖靠在床头上，突然想到了什么，拿起手机给闺蜜秦朗月发了消息：【月月，我该怎么办……】
　　她把事情的一个大概简洁说了一遍，秦朗月向来睡的晚，没一会就回复她。
　　秦朗月：【小可怜，你不是天天跟我吹自己是大总攻吗？虞欢这种女人你把她床上收拾妥了，她人也就乖了。】
　　陆聆听脸有点烫，她跟秦朗月关系很铁，说话很多也没禁忌，她跟虞欢床上是互攻，很多时候虞欢都不怎么温柔，她一直都很顺从。
　　要真说在床上收拾虞欢，这法子肯定行不通。
　　陆聆听：【你别闹我，真吵架，吵的很凶。】
　　秦朗月：【这是好事，虞欢天天讨好你哄你，虚伪的跟什么似的？这才让人心寒。现在吵那么一回说明她对你有感情。】
　　陆聆听：【那我要做点什么吗？】
　　秦朗月：【她不是生气不是吃醋？明天你去找她吃饭要她喂你，喝汤也要她喂，最好去吃鱼虾，让她帮你剔鱼刺剥虾壳，她要是生你气不肯，你就反过来，你给她剔鱼刺剥虾，反正你都表白了，就做点喜欢一个人会做的事。】
　　陆聆听用情至深，专一长情，什么都好，就是性子太傲，要是迈不开这一步估计她们得犟到决裂。
　　作为一个旁观者，秦朗月看的清清楚楚。
　　那晚虞欢病了还下来打探她跟陆聆听的关系，虽然有点语出惊人，可是那种攻击性错不了，女人对情敌的攻击性，嘴上不说也能不知不觉中表露的淋漓尽致。
　　………………
　　虞欢醒来的时候刚好正午，今天温玖儿要跟剧本的女二有对手戏，她可以暂时歇会。
　　睡了一觉脑子也清醒了不少，昨晚发生的事一幕幕跟走马灯一样，她好像把陆聆听的手给弄伤了？怎么弄伤的她没印象，能肯定的是跟她处一块的时候伤的，后面跑到温玖儿那上药去了。
　　想到这，她烦躁的揉捏眼角，胸口堵着一口气就是不舒畅。
　　手机震动她拿起来看，是陆聆听给她发的。
　　【虞欢，今天陪我去吃饭。】
　　她知道陆聆听还不想跟她结束关系，要不然以陆聆听的身份，就她昨天说的话做的事早就不知道跟她掰几回了。
　　虞欢起床洗漱，她过去的时候陆聆听正在扎头发，陆聆听穿着旗袍坐姿优雅，对着梳妆镜扎辫子盘发，旗袍是量身裁剪的，扎头发手臂要朝后举起，上身有些绷紧，头发扎的也吃力。
　　尤其是陆聆听举起的手臂，比莲藕还要白嫩，那么白玉无瑕的地方手肘却淤青高肿了一块，很明显也很刺眼，就跟玉面有了缝隙裂痕般让人惋惜。
　　她过去站在陆聆听身后，手指穿插过陆聆听的发丝替她辫发，拿起小皮筋扎住发尾一丝不苟的盘好。
　　镜子里面的陆聆听能看出来，腰肢被勾勒出弱柳扶风的感觉，她情难自禁圈住，手指有一下没一下滑过上面的花团。
　　虞欢不禁赞叹：“陆总，你今天真美。”
　　美到勾人。
　　陆聆听穿旗袍大气也妩媚，会让她有种迫不及待想品尝的冲动。
　　她这样想的，也这样做了，凑近陆聆听的脖颈深嗅，道：“陆总今天穿成这样，不太像是要我陪吃饭的样子。”
　　没一会陆聆听耳背跟脖颈就红了，被虞欢贴近的部位都在急剧升温，陆聆听问她：“昨晚说的话你还记得吗？”
　　“昨晚说了很多话，我不知道陆总是指哪些？”虞欢反问。
　　陆聆听故作镇定：“我说钟情你，你没回应，那我就当你婉拒了。”
　　虞欢饶有兴致的啄了口陆聆听的脸，今日的陆聆听有点可可爱爱：“哦？所以呢？”
　　那声“吧唧”过于大声，把陆聆听的心跳都掩盖了过去。
　　陆聆听心跳渐快：“按照约定你接了现在这个剧本等于接受了我提的交易，就算要跟我结束关系也要等你拍完戏才行。在这之前，你还是我的，要听我的话。”
　　“这跟上一个话题好像没什么关联。”她提出疑惑，有点琢磨不出陆聆听什么心思。
　　“虞欢。”陆聆听唤她，开口：“我昨晚想了很久，你拒绝我，以后也不能主动跟我……做那些事。”
　　她的分贝越来越小，却一字一句说的很清楚，接着道：“我们关系没结束之前你也不能找别人。”
　　虞欢：“……”
　　安静了几秒，虞欢看着陆聆听红扑扑的小脸蛋，又恶劣的呼气，把陆聆听欺负的脸更加红，她不解问：“之前那几次不舒服吗？明明可以互相解决生理问题，为什么要禁欲？”
　　陆聆听捂着被虞欢呼过的地方，撇过脸：“我看你不顺眼，就想你禁欲。”
　　虞欢：“……”


第26章 
　　她可以理解为陆聆听在闹小脾气，昨晚她喝了点酒，心里又不大舒服，说的话做的事都有点反常态，还把陆聆听手肘弄伤了，是该闹闹脾气。
　　只是陆聆听这种伤敌一千自损八百的招数……
　　虞欢眼睛半眯着，手指有一下没一下勾动陆聆听垂落在耳侧的头发，唇上扬着笑意，眼睛却若有所思的打量陆聆听，想从陆聆听面部表情发现点什么。
　　“依着你这意思，是我不能碰你，也不可以找别人，那你呢？你能跟别的女人好？”
　　她语气温凉，脸上也是笑靥如花，看不出有任何的怒气跟不悦，就好像只是在问陆聆听中午要吃什么那般浅淡。
　　陆聆听从饰品盒子里拿了一对耳线，挂着的是一簇精致的紫绣球干花，她戴上，很衬今天的装扮。
　　偏过头去看虞欢，理所当然问：“难道你有见过哪家金主要为金丝雀守身的吗？”
　　虞欢颔首：“陆总说的对。”
　　陆聆听虽然年纪小，从小在那样的家世背景长大，耳濡目染了不少经商手段，绝对不是柔柔弱弱的小女孩子。
　　清汤挂面的陆聆听都能勾人心魂，细心打扮气场更是碾压所有的女人，又御又娇妩，是虞欢把持不住的类型。
　　虞欢本来想挽着陆聆听去地下停车场，想到陆聆听刚刚对她提的要求，堪堪把手收回，近身站在陆聆听身旁，没半分逾矩。
　　“去哪吃？”她问。
　　陆聆听：“我叫人买了鱼虾放在冰箱，你现在可以动手了。”
　　虞欢扶额：“陆大小姐打扮的那么漂亮难道不是准备要去浪漫的西餐厅，或者去可爱的日式料理店？”
　　最主要的是……她没什么厨艺，连普通的西红柿炒鸡蛋都很难上手，更别说让她做海鲜式的菜，她一个人生活天天吃外卖，根本就没琢磨过厨房这玩意。
　　约会要有仪式感，她还特意换了衣服过来，这是要她穿着小裙子刮鱼鳞？
　　陆聆听没回应虞欢后面说的话，把注意力放在虞欢说的前半句：“你进门到现在夸了我两句。”
　　虞欢微愣，轻笑：“我对小美人向来很大方。”
　　“你的大方就是连给让自己赏心悦目的小美人做几道菜都不乐意？”陆聆听单手圈住虞欢的脖颈，附在虞欢耳边吹气：“还是跟你睡过的小美人。”
　　虞欢倒不是不乐意，她是不会。
　　不过陆聆听要是想尝尝，她也可以心甘情愿的不推拒。
　　靠的近连陆聆听身上的香水味都能闻的清清楚楚，跟她刚来深嗅陆聆听的时候味道一样，让人魂牵梦萦：“做好菜了给我亲一口？”
　　陆聆听点头：“看心情。”
　　虞欢：“不亲嘴。”
　　“亲手也得看我心情。”陆聆听坚持道。
　　虞欢抿唇微弯，如果不亲嘴也不亲手呢？陆聆听要是继续勾..引她，她可不敢保证能乖乖听话，因为她是女人吗？所以陆聆听以为她没冲动，能坐怀不乱？
　　那还真是……小看她呢。
　　虞欢进厨房，刚打开冰箱一个黑色的塑料袋子发出声响，还从冰箱里面凭空跳出来了，摔在她的脚边弹跳不停。
　　“……”这鱼还是活的。
　　她皱着眉头蹲下，有点无从下手。
　　侧眸正好能看到陆聆听趴在沙发上目不转睛看着她，外面的光洋洋洒洒投在陆聆听身上，酒店外面的银杏树时不时掉落几片叶子，秋意正浓，陆聆听也越看越舒适。
　　虞欢提议：“要不今天就不做海鲜了，等我有时间学两手在给你做，吃点别的。”
　　陆聆听看着虞欢，答非所问，沉声道：“虞欢，你把我当小朋友，你好像也跟小朋友没什么不一样。”
　　听到这个，虞欢重新梳理了下陆聆听的认知，她从来没在陆聆听面前过分去强调她们年龄差的话题，陆聆听比她介怀，也比她敏感。
　　很多时候，她只是单一的指陆聆听年纪小，才二十出头的年纪，很青春很朝气，可是……陆聆听貌似曲解了她的意思。
　　虞欢：“怎么这样说？”
　　陆聆听背过虞欢，随手拿起沙发上的枕头抱在怀里，嘟囔：“不是吗？你不喜欢别人送我的蔷薇花，你也不喜欢我去喝别人的汤，小朋友都比你坦诚呢，你连小朋友都不如。”
　　虞欢突然感觉到全身血液都在倒流，脸阵阵发热，她肩膀抖动好像听到了什么笑话，走近陆聆听单手撑在沙发上：“啧啧啧……我可爱的大小姐，讨论这个根本没意思。”
　　她挑起陆聆听的下巴，脸色也冷然几分，接着说：“我不坦诚吗？昨晚我可是明确说了要陪你，你不还是去找别人了？你顾左顾右非得去。你看，我的坦诚完全没任何效果。”
　　提起这个陆聆听就生气：“虞欢，你别跟我扯这些文字游戏，我说的坦诚不是这个意思。”
　　喔，虞欢似懂非懂点点头，逼近陆聆听把人压在沙发上，冷艳道：“陆大小姐，我可以请求你只把我一个人的图谋不轨放在心里吗？”
　　虞欢几欲把全身都压在陆聆听身上，这个姿势陆聆听很难平静下来：“图谋不轨？”
　　虞欢指腹滑过陆聆听的脸颊，漫声道：“唯女..色让我食髓知味不能自已，你说我图谋不轨你什么？”
　　想对陆聆听图谋不轨的人多得去了，她只想在她们关系没结束之前，陆聆听能只把她一个人的图谋不轨放在心里。
　　陆聆听耳畔酡红，心乱如麻：“不跟你贫嘴，你快去做鱼，我要吃蒸的。”
　　“怎么今天一定要吃鱼？嗯？”虞欢问。
　　陆聆听气道：“还不是你昨晚凶我，今天罚你给我剔鱼刺喂我吃鱼肉。”
　　原来这里面还有这些当道，虞欢娇笑：“这样啊……那做糖醋排骨行吗？又甜又酸，喂起来也方便，陆总应该会很喜欢。”
　　空气逐渐变得稀薄，陆聆听全身都觉得滚..烫，她知道虞欢一肚子坏水，想捂住虞欢的嘴不让虞欢说这些，看到虞欢的红唇体温更烫了。


第27章 
　　提起昨晚，虞欢想到陆聆听手受伤的事，手指圈住陆聆听纤细的臂弯，轻轻侧过查看，有些淤血没有散开，紫紫青青的还红肿，不细看都让人心悸不已。
　　虞欢倒吸一口气，起身翻柜子找了医药箱出来，从里面拿了瓶专门散淤消肿的药酒。
　　回到沙发边在手心倒了点搓开，覆盖在陆聆听手肘上微重打转。
　　全程陆聆听没吭过一声，眼睛红红的。
　　虞欢想起很久以前陆聆听跟陆老爷子出席重要晚会的时候，那是陆聆听第一次穿高跟鞋，走的变扭，没一会就说脚疼，还从台阶上摔了下。
　　才刚长开的孩子，摔地站都站不起来了。
　　她正好看到，就把陆聆听抱回房间，可能真的摔疼了吧，擦药的时候脚踝肿的不能看，她还没擦上陆聆听就瑟缩瑟缩着，一直抽泣，抽噎着叫她虞老师，小声跟她喊疼。
　　那么软绵绵的陆聆听，哭的她心都要化掉了。
　　陆聆听是从什么时候开始喜欢上她的呢？会留意她喜欢什么颜色，喜欢什么样的裙子款式，连她教完功课了也要缠着她不让她走，开始霸占她的时间。
　　从简简单单的一个补课，变成电影要跟她看，游乐场也要跟她玩。
　　她靠得近一点就脸红，就羞怯……
　　到底是从什么时候开始的呢？不愿意只把她当补习老师，无孔不入想进入她的生活。
　　“虞欢，你在想什么？”陆聆听的声音把她拉回思绪。
　　她淡淡的笑：“唔，我好像很久没抱过陆总了。”
　　陆聆听不解：“天天都抱着，哪里有……啊！”
　　陆聆听小声惊呼了一声，整个人突然被横空抱起，还没有反应过来，她已经被虞欢横抱在怀里，腰背跟腿后侧都能强烈感觉到虞欢的臂弯。
　　虞欢哑声道：“我说的是公主抱。”
　　陆聆听身上该有肉的地方有肉，该瘦的地方也把握的很好，明明没有刻意去保持身材，这身材却好到让女人嫉妒，也让她沉沦。
　　她横抱着陆聆听短时间内倒是不费什么劲，只是她再这样抱下去，陆聆听的脸红的怕是能滴出血来。
　　虞欢红唇掀着笑意，把人稳稳地放回沙发上：“之前没注意，刚刚抱你才发现你高了不少，人还是那么瘦，是该好好吃点东西。”
　　她说完这些话转身，没看到陆聆听突然一动不敢动愣愣出神的样子。
　　虞欢正想找围裙系上，套房里的门铃响了，她顺便去开门，门外站着的人明显也没想到她会出现在这里，两人面面相觑。
　　她娇笑：“温前辈，你妈又来请陆总喝汤吗？”
　　温玖儿手里拿了瓶东西，扬了下：“昨天我看陆总受伤了，这牌子的跌打酒效果很好，想着给陆总送来。”
　　虞欢颔首：“应该的。”
　　说着，虞欢把手伸出来摊开。
　　“……”
　　温玖儿似笑非笑：“虞小姐不像是温柔的女人，虽然上药的时候力度要大一点才好，太粗鲁还是不建议哦，陆总看起来很怕疼。”
　　她拉近跟虞欢的距离，用只有她们两个人才听得到的分贝接着开口：“你不是随意吗？现在怎么想起要阻拦我追求陆总了？”
　　虞欢微愕，温玖儿讥笑：“我直接跟你说吧，陆爷爷知道陆总喜欢女人，已经开始给她物色人选，陆爷爷要是知道他的宝贝孙女居然跟你这种什么都没有的女人在一起，还不知道要多生气。哦，忘了跟你说一声，我母亲是授意陆爷爷才过来送汤的，我是陆爷爷物色的人选之一。”
　　看到虞欢脸色越来越僵硬，温玖儿有总说不出来的快意：“你也别太难过，我看你对陆总也没什么感情，不如早点分开算了。就陆家这高门大户，你一个普通家庭出身怎么也敢想？”
　　虞欢算是知道为什么陆聆听一改往常，不但没对温玖儿冷言冷语，还对温玖儿容忍度那么大，如果这里面有陆老爷子在牵线，那确实不奇怪。
　　可笑的是陆聆听从来没跟她提过家里人开始给她相亲的事，面露嘲色，漫不经心道：“我又没想过跟陆聆听婚嫁。”
　　余光有抹紫色的身影站在一侧，虞欢也没管陆聆听有没有听到，把门敞开说了句：“你们聊。”
　　真是搞笑，人家跟相亲对象培养感情，她算什么玩意。
　　虞欢招呼都没打就离开了酒店。
　　陆聆听有些失落，不悦蹙眉看着温玖儿：“为什么要说那些话激她？”
　　温玖儿不认为自己做的有什么不对，她只是想让陆聆听早点认清虞欢而已：“你还没有看明白吗？当年她可以随随便便丢弃你，现在也一样。她根本就不爱你，你不要再为了这种女人惹陆爷爷生气了。”
　　刚刚陆聆听说的话还久散不去，没想过跟陆聆听婚嫁，这不是陆聆听一厢情愿是什么！
　　陆聆听神色有过一丝狼狈，竟说不出任何一句可以反驳辩解的话。
　　气氛逐渐僵持，眼看陆聆听一副就快哭出来的样子，温玖儿叹口气，从包里拿出一块手帕，手帕中心小心翼翼裹了束雾蓝色的蔷薇花，又不是寻常的蔷薇，花瓣上面层层叠叠的荷叶状，比普通的蔷薇更盛更惊艳。
　　这种蔷薇花是温玖儿花重金特意找专家种植的，还没完全成熟，她提前摘了朵想送给陆聆听看看。
　　“生日快乐小公主。”她笑道，手帕包着花枝一同给陆聆听递了过去。
　　今天是陆聆听的生日，本该是个开心的日子，陆聆听却怎么也开心不起来。
　　“谢谢，蓝蔷薇很漂亮，我也很喜欢……”陆聆听轻喃，眼睛看着这无比独特美艳的花，又道：“可是我把家都装饰好了，家里能放很多漂亮的花，独独不能放蓝蔷薇，装潢跟蓝蔷薇不搭配，不适合摆放。”
　　如果非要把这种花收起来，那她装饰了那么久的家就要因为格格不入的蓝蔷薇破坏美感，她想，虞欢应该不会接受这样的家吧。
　　温玖儿双商都不低，话里话外的意思没半点是不清楚的，举了没多久的花徐徐收回。
　　“她连你生日都不知道，不会给你浪漫不会给你惊喜，你还……”
　　陆聆听连忙打断温玖儿的话：“她抱我，我就觉得很浪漫。”
　　她不想跟分手后的那些日子一样，每天都偷偷去看虞欢在做什么，去紧张虞欢今天有没有交女朋友，明天跟哪个女人出去玩。
　　温玖儿也是第一次碰到陆聆听这么固执的姑娘，前所未有的挫败涌上，她表示理解陆聆听的选择，也决定收手。
　　…………
　　虞欢一整天都没有回酒店，找了附近酒吧喝几杯，她以前还有所顾忌，总想着哪天爆红了被人扒到不好，现在到有些无所谓了，等真爆红了再说。
　　眼看着今晚十二点快要过去了，陆聆听打了通电话来，她找了个比较安静点的地方才接的电话。
　　“虞欢，今天我生日。”
　　陆聆听的声音灌入耳蜗，听不出有没有生气，有几分罕见的柔和，好像在期待她说点什么。
　　她下意识看了眼手机屏幕上显示的日期，红唇轻启，缓缓吐出：“玩的开心。”
　　话音刚落她把通话掐断，有什么难以抑制的情绪猛烈发酵，她撑着眼睛把热夜遮住。
　　真是莫名其妙，她从一开始就知道自己跟陆聆听不搭配，她又没求着陆聆听钟情她。
　　虞欢正要离开，旁边多了个人影。
　　她嗤笑：“你怎么来这种地方？”
　　这里是酒吧，怎么适合大家闺秀玩呢？
　　陆聆听冷冷的看着虞欢，周身的温度急剧下降：“上回你离开，也是在酒吧里面喝酒，我远远看着不敢找，因为我没来过这种地方，我怕。”
　　就是因为她没找，她跟虞欢才会分开那么长时间。
　　虞欢问她：“上回？上回是什么时候？”
　　陆聆听：“分手没多久。”
　　虞欢微震，她记得她那天在跟朋友玩，好像还玩的挺嗨。
　　她揉着太阳穴，一言不发。
　　陆聆听跟她强调：“虞欢，今天我生日。”
　　虞欢又看了眼时间，淡道：“还有几分钟就不是了。”
　　闻言，陆聆听也没发脾气，没头没尾来了一句：“行。我会跟你说的那样，玩的开心。”
　　眼看着陆聆听朝人潮拥挤的舞池里走，虞欢突然就炸了，把陆聆听扯过来，虎口粗暴掐住陆聆听的脸颊两侧：“喂！你到底想干什么？”
　　“关你什么事？”陆聆听脸被掐的疼，怒目瞪着虞欢。
　　虞欢气笑了：“是，确实不关我的事。你要玩就不能等我走了在玩？万一你出了点什么差错，你爷爷会把账算我头上。”
　　陆聆听浑身都在颤栗，她闭上眼睛咬牙：“那你现在给我滚。滚啊！”
　　酒吧很嘈杂，灯红酒绿闪的人眼睛都疼。
　　虞欢：“真的？我滚了你以后都别找我。”
　　最后一句话把陆聆听压的死死的，她还是闭着眼睛，眼睫毛却湿了，唇瓣上下打颤愣是再说不出一个字。
　　陆聆听脖子一凉，她下意识睁开眼，脖子上不知道什么时候挂了条项链，链子是银色的，款式不潮，上面只有一个红宝石小吊坠，很复古，应该有些年头了。
　　虞欢摸了把陆聆听的发顶：“这项链是我外公以前跟我外婆求婚送的，外婆留给我了，现在暂时放你这里保管，弄丢了就卖了你。”


第28章 
　　虞欢拍戏什么场景都有可能遇上，戴首饰不太方便，这听着倒像是很重要，陆聆听没见虞欢戴过，有些狐疑。
　　她倒不在意这东西值不值钱，她在意的是虞欢是不是又在糊弄她。
　　“今天我生日，你还对我这么凶。”
　　周围的气氛很吵，虞欢其实没听清楚陆聆听说什么，可是看到陆聆听被她掐红的脸，还有气都快哭出来的模样，莫名被什么戳到了，那股难以抑制的情绪更是泛滥。
　　明明是她自己要陆聆听认清她们的关系，结果现在她又来埋怨陆聆听不告诉她陆老安排相亲的事。
　　就算陆聆听告诉她了，她好像也不能怎样，是陆老的意思，她能让陆聆听拒绝别人，又不能让陆老也听她的。
　　“陆总，你爷爷是怕你一个人管理不好陆家的公司，所以急着找人帮你一起管吗？”好像除了这个理由也没别的了，陆聆听还那么小，根本就着急结婚的事。
　　如果真是这样，她还真是一点都帮不上忙，没有半分的可能性。
　　意识到自己在想什么，虞欢自嘲的摇摇头，白天她才说了没想过跟陆聆听有婚嫁，原来她也是渴望，也是有在偷偷奢想的。
　　陆聆听微仰望着虞欢，心下一紧：“你要是想跟我结婚，我会娶你。”
　　结婚本来就是两个人的事，只要虞欢答应，其它所有障碍都不是问题。
　　“噗……”虞欢发笑：“然后我就背着你偷偷卷走陆家的钱，一走了之。你就要从大小姐变成债台高筑的小可怜，到处为了生计奔波，还没有大房子住，孤苦伶仃，风餐露宿。”
　　陆聆听冷哼了一句：“何止啊？我还会被卖到风尘市场，今天服侍这个明天服侍那个。”
　　虞欢捏起陆聆听的下巴，左看右看，这张脸明艳张扬，小姿态还楚楚动人，她摇头：“啧啧啧，那不行，这么勾人的小脸蛋，不能被糟蹋了。”
　　她一个女的都被陆聆听的颜值迷的神魂颠倒，更别说那些男人了，唔……不对，男的女的除了她都不行。
　　陆聆听双手圈住虞欢的脖子，整个身子都贴了上来，神色冷艳：“虞欢，要是真有那一天我也不会放你离开，被我抓到，以后陆家的小阁楼就是你的归宿，我会给你的脚踝还有脖子上锁，让你时时刻刻都不能离开阁楼一步。”
　　她钟情虞欢不假，不代表会容忍虞欢利用她的感情做别的事。
　　虞欢一字不漏的听进心窝里，唇畔一路蹭陆聆听的颚骨侧和头发，呼吸微重：“好像很刺..激，下个月你爷爷要去国外参加一场慈善晚会，正好你可以带我回陆家试试。”
　　陆聆听：“……”
　　有陆聆听下的承诺，虞欢一直咽着的事终于好受了点，脑子里少了烦恼就会想很多得空才会想的是，她捏了把陆聆听的小手，压低分贝嘶哑道：“干嘛用这种眼神看我？你又不是第一天知道我有这种属性。”
　　陆聆听不仅脸好看曲线完美，从头发丝到脚尖每一寸都能让她疯狂。
　　单纯从某方面来讲，她不反感跪..舔陆聆听，把腰弯的死死的，脸贴上陆聆听的高跟鞋，这么美好的事，她能跪上一整晚。
　　陆聆听知道虞欢的小癖..好，脸烫的跟火炉一样，羞恼着怒目。
　　虞欢快要被陆聆听这小模样看化了：“宝贝，我知道你也喜欢……”她眼神如火，又道：“我整个人都可以被你雕琢，刻下你的痕迹。”
　　陆聆听脸皮薄，撇过脸不去看虞欢。
　　看到陆聆听这娇态，虞欢就知道她在想什么，低低的笑，手指托起陆聆听的脸，低哑问：“气消了没？我喝两杯就回去了，你还找过来，这地方你又不熟悉，小心被人吃的渣都不剩。”
　　像陆聆听这样的名媛千金，从小家教就严格，别说酒吧了，连网吧估计都没去过，万一被人盯上，那肯定跟小兔一样任人宰割。
　　陆聆听敏感捕抓到点什么：“你熟悉？你猎过谁吗？”
　　这次陆聆听可就真冤枉虞欢了，虞欢跟朋友爱玩是一回事，私生活向来干干净净。
　　不过，小女人吃醋还真不是一般可爱。
　　虞欢带陆聆听出去，晚上的风吹散了不少酒气。
　　她今天穿了十二厘米的高跟鞋，比陆聆听要高许多，顺势把手臂圈在陆聆听的肩膀上，脸贴的格外近，一说话唇就能碰陆聆听的脸：“没良心的小东西，光猎你都要浑身解数，你看我像是还有精力去猎别人的样子？”
　　虞欢靠的那么近，陆聆听没喝酒都快要被虞欢身上的气息渲染到绯红。
　　还没反应过来，虞欢的眼睛就被捂住，眼前一片黑什么都看不到，两瓣柔软的温热在她唇上辗转，她呼吸一窒，把陆聆听搂紧，回应这个绵长又柔情蜜意的吻。
　　酒吧门口陆陆续续还有路人进出，一些窃语钻进陆聆听耳里，才猛然惊觉这是在大街上。
　　陆聆听像株害羞草，被人不经意碰到了叶子立刻把叶子合上遮羞。
　　她把脸深埋进虞欢的脖颈，脸热的不敢抬头，小手抓在虞欢的腰间，感慨，要是虞欢今天有穿风衣出门就好了，那样她可以完全把自己裹进虞欢的怀里，
　　虞欢浅笑，也有些不大好意思，她十七、八岁都没做过这种事，现在都这个年纪了居然比青春期更加情难自禁。
　　“买蛋糕回去吃点？有点仪式感。”她问。
　　提到这个，陆聆听幽怨的瞪虞欢：“都过了十二点了。”
　　她的生日是昨天，现在已经不是了。
　　虞欢：“唔，别人都说跟喜欢的人在一起时间就过得很快，怎么样都觉得时间不够。你可以假装跟我在一块时间悄悄走快了点，当做今晚十二点还没过。”
　　陆聆听就没见过世界上还有比虞欢更会耍赖的女人，想是这样想，她还是很受用的接受了虞欢荒唐的说法。
　　穿过街道，前面是这座城市著名的美食街，到处都是各种各样的夜宵摊，大晚上了也是灯火通明。
　　挂在银杏树枝下是焦糖棕色的小灯笼，瞬间给秋意绵绵的银杏树添加了几分烟火气。
　　虞欢带陆聆听走到一家蛋糕店，隔着橱窗能看到里面各种各样的款式：“喜欢哪种？也不知道还有没有现成的。”
　　蛋糕有时下有正热门的火烈鸟，还有各种小清新的龟背叶。
　　陆聆听挑了款现在已经不怎么流行的独角兽蛋糕，低声喃喃：“这种吧，我喜欢吃奶油多点的。”
　　她功课最紧张那几年，有些跟不上，学的也比较吃力，那时候虞欢每周过来都会给她买独角兽小慕斯蛋糕杯，想让她复习的时候能够轻松点。
　　独角兽可以过时，蛋糕也可以过期，虞欢给过她的温柔是她喜欢且深藏的，她会打包好装进心房，装做一直拥有着的样子。
　　闻言，虞欢搂住陆聆听肩膀的手收紧，似笑非笑说：“我也喜欢吃这种又白又甜还软的。”
　　陆聆听用手臂轻撞开虞欢，不跟虞欢贫。
　　她知道虞欢不记得那些小事，不过没关系，她自己记得就好。
　　进去蛋糕店，陆聆听跟店员微笑：“您好，麻烦给我来两磅独角兽款的奶油蛋糕。”
　　就她跟虞欢两个人吃，两磅估计也吃不下，虞欢是演员还要控制进食量。
　　店员把蛋糕打包好，放了一包蜡烛。
　　陆聆听朝旁边的女人示意：“虞欢，付钱。”
　　她们这段关系不是情侣，一直以来在外面的开销去到哪家高品牌服装店，高级餐厅要么是陆家入股的，要么就是记在陆聆听账单上，定期会有私人财务给陆聆听结算。
　　这还是重逢后虞欢第一次花自己的钱给陆聆听买东西，点开微信出示付款码，短短不到半分钟的事，虞欢的心境跟坐过山车一样，哪都奇奇怪怪。
　　陆聆听撇嘴：“你想什么呢？就一两百块钱的东西你还舍不得？”
　　虞欢没说话，不知道想到什么耳根子都红了，她伸手手拎过蛋糕，出了蛋糕店自言自语：“唔，好像交了个小女朋友……”
　　美食街很热闹，陆聆听根本就没听到虞欢说什么，只看到虞欢嘴在嚅动，扒近问：“虞欢，你是不是不高兴嘛？你不跟我说。”
　　她当然不会真认为虞欢是舍不得那点钱，她想的是虞是不是不高兴把钱花她身上。
　　走过热闹的街道是个没什么人的园子，虞欢把人搂过银杏树下，咬着陆聆听耳侧：“我在想，新买的海景房还在装修，我就看过图纸一次，设计师好像在房间设计了一堵花圃墙，过几天有空我跟设计师交代一声，让她把花圃墙装成蔷薇的。”
　　陆聆听讶异……
　　虞欢手背擦了下唇咳两声，侧眸去看旁边的银杏树，灯笼里照出来的暖黄色灯把她的红云悄无声息掩住：“你不是喜欢蔷薇花吗？我又没不让你喜欢。”
　　她只是不喜欢给陆聆听送花的人。
　　陆聆听不是讶异这个，她微踮脚想直视虞欢的眼睛，虞欢却跟她玩躲猫猫一样，就是不看她。
　　她郁闷，这些银杏树难道比她还要勾人吗？
　　“虞欢，你是要我住进你新买的房子吗？”如果不是，为什么要在房间装上她喜欢的蔷薇花圃墙？
　　虞欢手指顺了两下自己的头发，脚尖去玩落在地上的银杏叶，漫不经心道：“是——吧。就一栋小别墅，还是我花了所有积蓄才买上的，比不得你家大房子，你别住不习惯就好。”
　　她不想陆聆听跟别的女人亲近，也不想陆聆听跟别人结婚，那能怎么办？总不能一直耗着陆聆听。
　　她以前从来没有特别喜欢过谁，对陆聆听给予的强烈感情不知所措，却也惊喜，想到有一天这种感情会被她一滴不剩的全推开，她会跟以前一样飘无定所，想想就不大好受。
　　陆聆听还是有点懵懵懂懂，尤其是虞欢不肯看着她说话，她更拿捏不准什么意思了，虞欢是在对她害羞吗？
　　她剖白问道：“我现在是不是你女朋友了？”
　　虞欢：“小朋友。”
　　陆聆听：“女朋友！”
　　虞欢：“小朋友。”
　　陆聆听：“女朋友！女朋友！女朋友！”
　　虞欢想到鲁迅说过的话，中国人大多喜欢折中，有些为难道：“那就小女朋友……”
　　成年那天，陆聆听第一次谈恋爱，什么都还没有体会过，这段感情在荒唐又滑稽中结束。
　　还是生日这天，陆聆听又恋爱了，跟当年交往的女人同一个，还是她的虞老师。
　　好像这一次跟上次不太一样，虞欢没有醉，也没有闹她名字的事，更没有扑上来亲她，比她还含蓄的多。
　　陆聆听窃笑，咬虞欢的下巴：“哦，既然这样就不让你禁欲了。”
　　有片银杏叶掉到陆聆听的肩膀上，虞欢吹掉，拇指重重抚过陆聆听的玉臂，喉咙微干：“小风铃，我有点想你的高跟鞋……”


第29章 
　　她记得陆聆听有双法式绒面细高跟，鞋后跟背有同鞋色的绸带，陆聆听穿上这双高跟鞋会把绸带在脚踝同上一点的部位缠绕几圈，系上垂度很高的蝴蝶结。
　　绸带是黑色半透的，细看能看到陆聆听脚踝上面的青筋，桃白色的肌肤贴合着血管，被裹住微凸起的那处会随着陆聆听走动稍撑出一些，把绸带勒出小小的缝隙，能看到若隐若现白嫩又性感的脚踝。
　　尽管虞欢不想正视自己有这种癖好，却不得不承认陆聆听真的有让她日渐“变态”的体质，别的女人她可以目不斜视，唯独陆聆听，也只有陆聆听，让她跟个变态一样把这些部位来来回回暗自欺负好几回。
　　陆聆听脸颊薄红，跟被夜晚的风吹着了一样，红的突如其来，她忙看附近有没有人，虽然虞欢说的别人听不明白，只有她们彼此才懂，被虞欢从嘴里说出来她还是会有高度紧张感。
　　发现整个园子只有她们在，能听到远处街上热闹的声音，却也没什么人来这里做客。
　　她拍开虞欢的手，把手背在后面，娇嗔慢语：“拜你所赐我手臂还没消肿，这几天你想都不要想。”
　　做这么近距离的事让她乖乖躺着那绝对不行，她得难受死。
　　虞欢掀唇低笑，想到陆聆听手肘上的伤还没好，有丝愧疚，她没有暴力倾向，是被气着了，不管如何都是她做的不对：“是我不好，大小姐大人有大量，要不要考虑一下原谅我？”
　　陆聆听垂眸，额头有一下没一下轻蹭虞欢肩膀，娇哼道：“你不是喜欢叫我好姐姐吗？你再叫几声听听。”
　　想到这个虞欢还有点尴尬，那晚舞会上她没认出戴了面具的陆聆听，去酒店也是一口一个“好姐姐”的叫。
　　她比陆聆听大好几岁，现在怎么叫得出口。
　　“换一个。”她手指抚过陆聆听头发，轻描淡写吐出这三个字，表面故作平淡，天知道她有多羞耻。
　　陆聆听小手勾住虞欢的领口缓慢挠动，指腹顺着扫过虞欢的下巴，态度强硬骄横：“不换，我现在就想听。”
　　说着，陆聆听猛地用力揪住手里攥地脆弱布料，扯近跟虞欢的距离，鼻息交错，她仰着看虞欢，气势却半分不输人，刻意控制音量接着说：“我知道好声好气跟你商量你不会听我的……”
　　虞欢体内的血液在沸腾，连脖颈上的细血管都有些凸起，就在这个时候，有什么微凉的触感贴在她的小腿上，她瞬间浑身紧绷，微张着唇呼气，竟说不出话。
　　陆聆听用高跟鞋的鞋尖划过虞欢的腿背，鞋面紧贴着，她把下巴搁在虞欢肩膀上，放肆又张扬：“喜欢这样吗？”
　　虞欢面红耳赤，低语了几句什么，陆聆听整理虞欢有点凌乱的领口，眼里满满的得意。
　　她跟虞欢有过好几次，知道虞欢偏好哪个部位，头几次她能察觉到虞欢有刻意在控制，去掩盖什么，后来发现控制不了虞欢就越来越无所顾忌。
　　虞欢直盯着陆聆听，看到陆聆听那方面上把她拿捏的那么准，心理上的羞耻感好了很多：“不闹了，回去给你点生日蜡烛。”
　　虞欢也是开荤后才发现自己有点不太一样，她没经历过，也不知道陆聆听怎么想，能不能接受她的这点不一样，为此还自己纠结过一段时间。
　　是陆聆听的配合才让她彻底放开，陆聆听不排斥且也喜欢，她正好跟陆聆听“互补”。
　　虞欢正想把陆聆听搂进怀里，陆聆听已经把手放在她的腰上，眨着勾人的桃花眼抬眸。
　　“我循规蹈矩二十年，你让我‘出格’一下。”陆聆听看她，眼角犹如晕染开的桃花心，粉艳醉人。
　　虞欢揉了把陆聆听的脸：“你是我小祖宗，想怎么‘出格’都可以。”
　　回到酒店，剧组的面包车停在门口，应该是温玖儿跟女二的戏份刚拍摄完回来。
　　虞欢的代言在国内还没有上官网，经纪公司的意思是想着剧组这边要是不紧张，让虞欢先把宣传拍完，在回来续拍跟温玖儿的戏。
　　如果不是因为温玖儿追求陆聆听的事膈应到她，她完全不用做出这种影响入戏的举动，现在她跟温玖儿关系微妙，还不如先去国外一段时间。
　　刚进房间，陆聆听不习惯从酒吧里面染上的味道，跟虞欢说：“我先去洗澡，你帮我点蜡烛，点成独角兽形的，蜡烛点十八根，多一根也不行。”
　　虞欢勾笑，现在的小妮子还没上年纪也在乎这个吗？
　　“宝贝，你不是不想当小朋友？”
　　陆聆听坚持：“那不一样，我现在跟你都是大人，你不能再把我当小孩。”
　　“噗……”虞欢弹了下陆聆听的脑门：“别家姑娘都想当小朋友，被宠着不好吗？”
　　年龄差摆在这，她跟陆聆听家世背景也不一样，思想上想共同化还是会有点差距。
　　对她来说，这些都是陆聆听让她着迷的点，小脾气小骄纵，偶尔就是要跟她闹腾的那股劲，都能牵动她的喜怒哀乐。
　　陆聆听拧眉，认真思索了下，把脸埋进虞欢胸口调皮的使坏：“你看，我们生理结构都一样，你也是女人，我也想宠你。”
　　虞欢自认为自己说情话信手拈来，早就该对这些免疫，没想到还是猝不及防被陆聆听撩拨了一下。
　　“不是手受伤了？洗澡会不太方便吧，要不要我帮你？”虞欢淡问，连周围的空气都变得滚烫。
　　陆聆听脸一热：“就手肘有点淤青，又不是手断了，才不会不方便，你不准进来，我自己洗。”
　　坦诚相待跟开着灯洗着澡坦诚相待还是有些区别，她要是跟虞欢一起洗澡，能羞死。
　　闻言，虞欢戏谑地指着浴室门口的透明磨砂门：“你淋浴还是泡浴缸的样子我都看过，还跟我不好意思。”
　　酒店的单人房基本都是这样的门，虞欢只是没提起过，好几次她进来的时候，陆聆听正在洗澡，她能隐约看到陆聆听曼妙的身线，也不说话，就悄无声息的欣赏。
　　陆聆听羞恼的瞪了虞欢一眼，把房间白色亮明的灯通通关掉，只剩下一盏床头暗橘黄色的小灯。
　　这么羞涩虞欢也不好勉强。
　　虞欢把蛋糕拆开，按照陆聆听的要求去做，她私心的把粉色蜡烛挑出来，沿着独角兽摆蜡烛，她一根根的摆，有什么画面一闪而过，快到她捕捉不到。
　　掐着时间，眼看陆聆听快洗好出来了，她才用打火机把蜡烛点上。
　　房间开了热空调，陆聆听就穿了条小吊带裙出来，裙子的布料是柔滑的绸面，裙摆有白色的蕾丝纱，一头长发微湿，身上都是水雾感。
　　刚在旁边坐下，虞欢就能闻到沐浴露味，没忍住在陆聆听小手上捏了一下：“香香软软。”
　　陆聆听看着蛋糕，烛火把她们两人影子照的格外欣长，她睨着虞欢道：“你有什么愿望不？”
　　“乖女孩，今天是你生日。”
　　“我的愿望不能说出来，说出来就不灵验了。”陆聆听一本正经说着。
　　虞欢晒笑：“要是我的也不能灵验怎么办？”
　　陆聆听保证：“你说出来，只要不是摘星星摘月亮，我都能帮你实现。”
　　未施粉黛的素脸是与这个年纪不太符合的张扬，陆聆听一出生就在高处，傲气和嚣张早就掺进了骨子里。
　　虞欢想到这么一个骄傲又矜贵的小女人完完全全属于她，就有种说不出来的感觉，陆聆听喜欢她也会常常暴露大小姐脾性，还真别说，她近乎变态的偏好这种滋味。
　　虞欢朝陆聆听勾勾手，陆聆听趴过来把耳朵凑近，她喉咙干涩，嗓音微哑：“我要你。”
　　陆聆听捂着耳朵轻颤，正要回到原来的位置，她眼疾手快按住陆聆听肩膀，又道：“你不是要帮我实现愿望吗？我寻思着这个愿望比摘星星摘月亮简单多了。”
　　她腾出一只手用刀叉随意挖了块上面的奶油，喂陆聆听嘴里。
　　“臭虞欢。”陆聆听一边吃着奶油，一边把手背伸出来：“谁让你把我手弄这样的，我手一天没好你就一天憋……唔……”
　　虞欢扣住陆聆听后脑勺，趁着陆聆听说话的功夫亲了上去，把那块奶油掠夺的干干净净。
　　她知道陆聆听现在手不碍事，只是在惩罚她那晚态度那么凶狠恶劣。
　　不知道过了多久，虞欢才把陆聆听放开，又重重亲了口陆聆听的脸颊：“听你的。”
　　陆聆听忙撇开脸，在虞欢越来越深邃的视线下闭着眼睛心里默念了什么，睁开眼把蜡烛吹灭。
　　她的愿望明明只字未提，虞欢就好像知道她许了什么一样，笑的那么暧昧，她更是脸热的不行。
　　生日过完了，虞欢洗好澡出来爬到床上，以往她刚躺下陆聆听就会过来让她抱着，今晚好像安静了许多。
　　“好姐姐，今晚不要我抱了吗？”她好整以暇撑着身看在床边上的小身影。
　　听到那个称呼，陆聆听更是把被子裹紧。
　　见状，虞欢调笑：“陆大小姐该不会是那种嘴上说着不要，等我睡着了又悄悄摸到我身上来的女人吧？”
　　陆聆听瞬间跟惊弓之鸟那般，连说话的分贝都高了几度：“给你美的，我才不是。”
　　陆聆听确实不是，虞欢却是这种人。
　　她膝盖跪在床上爬到陆聆听身旁才钻进被子，刚把人抱住差点没血脉喷张：“怎么不穿衣服？你的小裙子呢？”
　　陆聆听把床头的灯也关掉，理不直气也壮：“我喜欢这样睡。”
　　虞欢还没来得及闹两句，陆聆听已经倾身过来，手指挑开她的，对她嘶声：“你也喜欢这样睡……”
　　深夜，虞欢叫了一晚上的“好姐姐”。
　　————————————————————————————
　　天亮。
　　虞欢起来后，陆聆听还没有醒，她亲了下陆聆听的额头才出的门，走之前手里攥着东西。
　　她还没有去跟剧组新来的成员打招呼，今天剧组有个人大宴，她不能不去。
　　脚刚下地，虞欢能明显感觉到身体的不适，想到了什么脸越来越红，怕吵到陆聆听，她回自己房里冲澡。
　　她的手腕上还有昨晚被捆绑的勒痕，看来今天连这里都要上粉底了。
　　手心摊开，里面被揉成一团的是一条黑色半透的绸带，从陆聆听的高跟鞋拽下来的……
　　虞欢换好衣服化了妆，刚打开门就被门口站着的人吓了跳。
　　“你们是？”酒店被剧组包下来了，她下意识以为门口杵着跟保镖一样装扮的大块头，是剧组新请来的工作人员。
　　保镖身后还站了一个身着女士西装，头发只到肩膀长度，看起来干净利落的女人：“如此冒昧的打扰，我们很抱歉，但董事长有请，劳烦虞小姐跟我们走一趟。”
　　虞欢倒是没听出来这个人有什么歉意，这语气这阵仗都让人怪不舒服的：“你们董事长是哪家的投资方？来访有知会过导演吗？”
　　西装女人微笑：“虞小姐，陆琛华陆董事长有请，希望虞小姐能配合，不要让我们为难。”
　　陆琛华……
　　虞欢微抖，这名字如雷贯耳。
　　陆琛华，商业界叱咤风云的陆老爷子，从年轻一直到年老都在经商，几十年了在各大涉及产业链有巨大影响力。
　　虞欢知道陆老爷子会找她，就跟当年一样，只是没想到会那么快。
　　陆琛华只有陆聆听一个孙女，不知道有多少男的上赶着要做上门女婿，全被陆老爷子轰赶了出，门当户对的也不是没有，陆聆听看不上，陆老爷子也没办法。
　　“陆大小姐就在隔壁，要叫她一起么？”虞欢淡淡的问。
　　对方锐利的视线犹如针扎一样，估计是以为她想拿陆聆听当挡箭牌，轻蔑道：“董事长只请虞小姐一个人，虞小姐还是不要耽误我们时间，请吧。”


第30章 
　　她今天剧组有安排, 陆聆听是知道的, 要是醒来找不到她怕是要不开心了。
　　想到这，虞欢掏出手机想给陆聆听发两条信息, 刚点开屏幕旁边穿西装的女人再次发话。
　　“虞小姐，我们不是什么黑she会，对你构不成任何的人身安全, 这个点大小姐还在歇息, 不用惊扰她。”
　　虞欢笑了, 把手机收回兜里, 睨眼看了身旁的人：“贵姓？”
　　“免贵姓秦单字弦。”秦弦有张厌世脸，不笑的时候看起来更添冷漠感, 她虽然说话一直给虞欢带敬称，气质上却半分都不像是仆人。
　　对虞欢更是有种不加遮掩的气愤, 冷嘲道：“虞小姐不用想着上大小姐那告状, 大小姐身边有个秘书是因为你才被开掉的吧？我在董事长身边那么多年，服从的是董事长, 虞小姐可以把那套收起来, 对我没什么用。”
　　虞欢淡定的跟这群人上了辆保时捷，车上前座是司机跟一个保镖，她坐在后座, 左边是秦弦右边是另一个保镖。
　　她叹了口气摇摇头：“可惜了, 秦弦姑娘年纪轻轻的就患了被害妄想症，听说这种精神疾病严重点是会自残和伤人的，秦弦姑娘得空了就去做个检查, 可别轻易放弃治疗。”
　　她问个姓只是想方便称呼，况且陆聆听那个秘书她告状也是因为那个女的在背后乱嚼舌根，连关于陆聆听的事都瞎嚷嚷，这种人踹远点保平安。
　　两个保镖看来是经过专业训练，没有笑。就司机憋的肩膀都在抖，一副想笑又不敢笑的样子。
　　看来秦弦在陆家确实有点地位。
　　车里的气氛静默几秒，才秋天的季节仿佛下了暴雪一样，冻的恐怖。
　　秦弦冷眼怒视：“希望虞小姐见到董事长后嘴皮子也能这么利索。”
　　“你暗恋你家大小姐吗？陆董事长应该不是那种让你给我特殊照应的长辈，你摆这脸色不知道的人还以为我把你心上人抢了。”女人不都是这么回事？没有莫名其妙的敌意，她跟秦弦第一天见面，对她态度这么差劲，多半是早就暗自厌恶她不知道多长时间。
　　车子逐渐驶入市区，虞欢被陆家聘为补习老师时每周都会坐公交车去陆家，对这条大马路一点都不陌生。
　　离开那么久，现在又回来，说不上是什么心情，虞欢只觉得闷的慌，她甚至没有去想要这么去应对陆琛华，陆老活到这个岁数，她怎么酝酿招数都没用，不如顺其自然。
　　秦弦面不改色，把虞欢的想法划为气度小那一类，看虞欢更是轻蔑：“我向来对虞小姐这样的女人不太客气，以陆家今时今日的地位，虞小姐应该要有廉耻心，你攀不上陆家，也没资格给大小姐拖后腿。”
　　“哦？那你倒是说说看，谁跟陆聆听更配？”虞欢始终不缓不慢，温温凉凉。
　　秦弦脑海里迅速闪过一个人影，眼眸黯淡几分：“秦三小姐家世相当，跟大小姐是青梅竹马，有从小一起长大的情分，在国外学的也是经商，能在事业上帮助陆家。况且秦三小姐为人稳重，长情，待大小姐十年如一日，是不二人选。”
　　“噗……”
　　虞欢嗤笑，正好车子开到陆家大宅，下车之前她朝秦弦眨眼：“话说回来，秦弦姑娘身为秦家人人避之不及的私生女，我还以为你跟秦三小姐关系不好呢，现在看来跟外界传闻有差。”
　　话音还没落下，秦弦猛然变了脸色，唇有些白，眼神更是冷若冰霜。
　　见状，虞欢心情舒坦了不少，娇笑着又道：“你说的没错，秦朗月每一个条件都般配，就是陆聆听不喜欢而已。”
　　而她，凭着陆聆听的喜欢，她就可以光明正大跟陆聆听在一起，跟陆聆听随心所欲疯狂的做。
　　她确实没什么了不起，有陆聆听的喜欢就够她证明她比所有追求者都更得陆聆听欢心。
　　虞欢轻车熟路走进陆宅的大厅，不用谁带路也能摸索到陆琛华的书房。
　　当年也是在这个书房，陆琛华把她数落了两句，虽然谈话时间不长，可是字字诛心，就差没把她心脏也挖出来划上几个豁口了。
　　虞欢走到门口，门有感应自动拉开，她在侧门敲了三下，才踏入这个书房。
　　书房里的装潢格局她以前听陆家佣人提起过，是陆聆听十三、四岁的时候特意让别人装修的。
　　很多墙面都有些老旧了，连颜色都还是陆聆听那个年纪喜欢的粉色蓝色鹅黄色这些明亮又艳的颜色，和陆琛华的品味格格不入，甚至还有点滑稽。
　　这些年陆琛华一直没换装潢，从这件事就能看得出来陆老有多疼爱陆聆听。
　　虞欢走近看到，桌上有一叠照片，拍的是她昨天跟陆聆在街上的画面。
　　“勾肩搭背，成何体统！”老年人的嗓音在书房响起，声音洪亮有轻微的回音。
　　陆琛华上了年纪，身子却无比硬朗，说话也中气十足，没让虞欢入座，眼神比鹰还尖锐。
　　虞欢有点拘谨倒也不胆怯，温和解释：“抱歉。周围没有人我跟陆聆听才亲密了点，大庭广众下没失礼过，她是您的孙女，您应该比我更了解她，名媛千金该有的得体和分寸她都有。”
　　她没做错什么，她道歉只是因为陆琛华是长辈。
　　在陆琛华眼里看来虞欢跟陆聆听在外面做这些亲密的事就是不对，哪怕当时的情况周围根本没人。
　　陆琛华凌厉的注视虞欢，神色威严：“为什么又回来？是发现能在听儿身上挖到好处了？”
　　虞欢张唇，陆琛华紧接着开口打断，一句话把虞欢堵死：“别跟我说不是。你跟听儿的交易我这个老头子全都知道。”
　　顿时间好像有人给虞欢打了个响亮的耳光，虞欢被咽住，眼里也有几分难堪，因为陆琛华说的一点都没有错。
　　虞欢掌心微湿，出了不少薄汗：“请您原谅我，刚开始我确实是为了谋取利益才选择回到陆聆听身边……我可以跟您直言，就算陆聆听现在不能给我想要的资源，或者把给我的角色收回去，我也不会离开。”
　　“呵，说的比唱的还好听。”陆琛华不屑：“就你这差不多相同的模板，外头不知道多少人说的我耳朵都在起茧子。”
　　尤其还是虞欢有抛弃过陆聆听的前科，陆琛华旧事重提：“当年你不是走的很干脆？现在倒出息了，还会要听儿捧你。”
　　虞欢苦笑：“为什么我走的干脆，这点您不是比我更清楚？”
　　“混账东西！”陆琛华震吼，一掌拍在桌上，青筋略微狰狞凸起，茶几上摆放的茶杯轻颤，有些许茶水洒出杯沿。
　　陆琛华怒目虞欢：“这就是你跟我说话的态度？虞欢，我训斥过你两句不假，可你要明白，我从来没过分向你施压，是你对听儿不上心，连十几岁小孩子的感情都玩弄。”
　　当年虞欢承认确实对陆聆听没有完全上心，没有陆琛华那天的谈话她也不一定会这么早就抽身离开。
　　难保不会跟现在一样，渐渐被陆聆听吸引，真正喜欢上陆聆听。
　　当然，这些话虞欢不可能当着陆琛华的面说出来。
　　她回忆起那时的场景，唇角牵起上扬，眼睛却红了一圈，笑的有丝勉强，声线在颤抖：“陆董事长，我很想问问您，当年您到底是持着什么样的心思，才会用那么刻薄的话来抨击我的自尊？”
　　陆琛华嘴里所谓的“训斥两句”，就是把她的自尊揪出来扔到垃圾桶里，还泼上汽油烧的干干净净。
　　她那几年活得没心没肺，陆琛华说的她居然至今一字未忘。
　　“陆家这座大门你能进，是许可你的能力，让你给我的孙女好好补习，不是让你做坑蒙拐骗的事。”
　　“作为老师你失德，面对雇主你失信。”
　　“你休想打我孙女的主意，陆家不会做你的踏脚板。”
　　“……”
　　虞欢揉捏着眼角，太阳穴一直紧绷着，她不过是跟陆聆听谈个恋爱，还没谈几天，陆琛华就把她说的那么难堪。
　　把她跟陆聆听交往的事看做十恶不赦。
　　陆琛华冷呵：“怎么？以前嫌我说话难听受不了要走，现在又能接受不走了？”
　　虞欢脸上挂着柔情，一字一句认真道：“陆聆听给我的爱就是最好的保护。”
　　所以她心境变了，这次任由陆琛华说什么她都不会退缩。
　　她每次想起陆聆听吃醋耍小脾气的模样就心痒的不行，说肤浅点，没有人会比陆聆听更让她觉得磨人。
　　陆聆听真的太符合她的胃口，其她女人都俗，只有陆聆听才勾人，才让她沉..沦不已。
　　陆聆听这么舍不得她，她已经喜欢不上别的女人了。
　　书房里突然静的连掉根针都能听到，陆琛华黑眸意味不明深沉的看着虞欢。
　　过了近乎半分钟，老人摆摆手：“回去吧，今天你说的每一个字都给我记牢了。”
　　虞欢直视陆琛华，郑重道：“谢谢您把她交给我，我不会再辜负她。”
　　虞欢走后没多久，陆琛华拿起茶杯喝了两口茶，叹气自言自语：“你们年轻人现在谈恋爱就是爱折腾……”
　　他把茶杯放下，对书房的小偏室喊：“虞欢已经回去了，还不出来？我让阿弦给你做了吃的，别饿着了。”
　　陆家的书房有个小偏室，里面放着的都是陆琛华珍藏的古画，跟陆家地下室连通。
　　虞欢还没有到，陆聆听就坐了直升飞机回来了。
　　偏室的门打开，陆聆听探出一双明艳的桃花眼，小心翼翼在书房环视一圈，然后才走出来，趴在茶几上跟陆琛华撒娇：“爷爷，你看虞欢她多爱我，她连你都不怕。”
　　陆琛华没好气哼了声：“胳膊肘尽往外拐，难道爷爷我很吓人吗？去去去，快吃早饭，别伤到胃了。”


第31章 
　　虞欢还没回到酒店, 就收到陆聆听给她发的回市中心忙工作的短信, 也是，陆聆听都出来那么久了, 就算开会可以视频，有些必须要陆聆听面签的合同也不能再继续耽误。
　　她听说陆琛华给陆聆听拿来上手的公司是陆家的冰山一角，要是连这点陆聆听都办不好, 肯定会让陆琛华大失所望。
　　虞欢表示理解, 给陆聆听回了信息。
　　她跟陆聆听明明已经认识了那么多年, 也不是第一次交往, 却好像突然热恋上了一样，现在陆聆听一离开她就总觉得心里空落落的, 每天除了拍戏就窝在被窝里跟陆聆听网聊。
　　奇怪的是她怎么感觉陆聆听好像对她冷淡了点……信息很久才回一次，她偶尔发的一些被剪辑过还没曝光出去的花絮给陆聆听, 陆聆听就只寥寥回个表情包。
　　这世界上还有什么是比这样聊天方式更气人的？
　　虞欢又郁郁寡欢了几天, 那天在陆家大宅，陆琛华那一关是不是过的太简单了点？
　　意思到自己在胡思乱想, 虞欢烦躁的不行。
　　两个月后, 虞欢回到市区，只有剧组的人知道，她没告诉陆聆听, 经纪公司那边她也没说。
　　她早早买了做糖醋排骨的食材, 回到自己的公寓，给陆聆听了通电话没接，手机那边响起忙音她没再拨第二次, 怕陆聆听是在开会。
　　在聊天框敲字——
　　【我角色都领饭盒杀青了，那么久没见，你都不想我吗？】
　　过了近半个小时，陆聆听就回了三个字：【晚点聊。】
　　虞欢差点没气的背过去，拿菜刀剁排骨的时候恨不得把菜板都给剁裂，她一大早出去买食材回来，菜谱又看不懂，找了好多教学视频看，捣鼓到天都快黑了才把糖醋排骨做好。
　　还说什么喜欢她，才刚复合一天不到就把她晾着，她倒要看看陆聆听搞什么名堂。
　　………………………………
　　位居最高楼的那层写字台灯火通明，秦朗月的拇指长按在手机屏幕上，按住【我角色都领饭盒杀青了，那么久没见，你都不想我吗？】这一块地方，选择了删除。
　　又把下面那条【晚点聊】也删了。
　　秦朗月打开电脑，拿数据线把手机也连上，手指飞快在键盘搞代码。
　　对门会议厅陆陆续续有人出来，她立刻切换到了另一个界面，直到陆聆听过来才把游戏退出。
　　秦朗月晒笑，红唇含着一支烟，有淡淡的烟雾缭绕着，她问：“谈的怎么样？”
　　陆聆听回到办公室神情有几分沮丧：“扯了好久还是没有谈拢，那边要爷爷出面才肯详谈。”
　　那么大的企业，陆聆听才这个年纪就代表公司谈合作，自然有很多人不服。
　　这其中也不一定全是合作方的意思，肯定也有一大部分是别的老股东暗地里使坏，给陆聆听下绊脚石。
　　秦朗月安抚道：“再加把劲，如果把陆爷爷请出来，那帮老古董又要借机打压你。”
　　陆聆听在工作上的事，什么都瞒不过陆琛华，既然陆琛华没有先出手，就说明是在看陆聆听会怎么解决，在给陆聆听历练呢。
　　抛开工作上的事，陆聆听还有更烦心的：“月月，虞欢是真的让我别联系她，安静等她杀青吗？我好久没听到她声音了，她转的取景拍摄地也不知道安不安全，那么久没消息。”
　　秦朗月从嘴里吐出眼圈，在烟灰缸上用食指轻点，把烟灰抖落，面不改色说：“嗯，那天我帮你接到电话，她就是这样交代的。”
　　想了想，秦朗月又补充了点：“很多艺人拍戏一进山这种地方手机就没信号，好几个月联系不上也正常，你不是跟影视公司证实过了吗？她人好的很，就是不能上网而已，等她拍完戏了自然会找你，安啦。”
　　影视公司是秦家开的，陆聆听也没什么好怀疑。
　　“月月。你先回去，我让人翻译了新版本的合同，在看会。”
　　秦朗月是这家公司的副总，也是陆琛华钦点过来教陆聆听的，有很棘手的事秦朗月会点拨一下陆聆听，大部分的公事都是陆聆听一个人操办。
　　她不在意的耸耸肩：“没关系，我是副总，怎么能比公司里的员工早下班？你看看合同有什么是觉得有问题的，可以划出来我帮你看看。”
　　就在这时候，办公室的内线电话响了，秦朗月眼疾手快先拿起了话筒。
　　“陆总，有个叫虞欢的女士在楼下，行程单里面没有预约虞欢小姐，是先让她上去吗？还是……”
　　秦朗月快速应了句：“嗯。”
　　把话筒放回去，她对陆聆听笑着说：“我哥回国了，来找我们出去吃饭，你去休息室洗个澡，换身装扮我们就出去逛逛。”
　　陆聆听眉眼弯弯，她们从小一起长大，感情很好，秦家大少也是一直把她当妹妹一样照顾。
　　“秦大哥不是月底才回来？这惊喜也提前的太快了点。”
　　秦朗月附和：“就是，我哥那么大人了还天天古灵精怪不按常理出牌。快去洗吧，等你洗好了我在洗，难得聚一次一定要好好打扮才有漂亮心情玩。”
　　办公室很大，有正厅也有休息室，休息室里面有床有衣柜有梳妆台，跟房间差不多。
　　陆聆听进去没多久，外面响起敲门声。
　　秦朗月按下遥控把门打开，随意坐在软椅上，看到虞欢唇角微微的笑，就跟她们第一次见面一样，谁都没说什么，气氛却无比诡异。
　　上次她看到虞欢那天，虞欢正好病了，今天看到精心打扮过的虞欢，心里嗤笑。
　　虞欢手里拿了个保温的圆形盒子，放在茶几上，唤了声：“秦三小姐，好久不见。”
　　秦朗月又点了支烟，蓝火妖魅神秘：“是好久不见，你来找陆聆听吗？你仔细听听，办公室是不是还有别的声音？”
　　虞欢以为秦朗月是想编造什么鬼故事吓唬吓唬她，正想让秦朗月别那么无聊，淅淅沥沥的流水声传入耳朵，她顿时僵住，脸色都变了。
　　“听到了？小公主在洗澡哦，有什么事等她出来在说吧，要是虞小姐等不了那么久，十万分火急的话也可以跟我说说，我会转告给她。”
　　她真是太高估虞欢，本以为虞欢会很快找上门来，没想到居然过了两个多月。
　　这段时间她每天敲代码装隐藏软件把虞欢ip信号接收屏蔽掉，又还顾虑效果不明显，时不时就把软件卸掉伪装陆聆听偶尔回一下消息。
　　隔三差五这样来，她都倦了。
　　“秦三小姐想表达什么？”虞欢脸一阵青一阵白，冷着声故作沉静问。
　　想到近期陆聆听莫名其妙对她越来越冷淡，电话也不接，胸口更是闷的慌。
　　秦朗月看了眼保温盒，大概能猜到里面装了什么东西，不急不缓道：“也没想表达什么。不过我跟小公主已经吃过饭了，她食量小，要是再陪你吃饭的话胃会不太舒服。”
　　看到虞欢现在一副羞恼又不得发作的样子，她无比舒心。
　　当年虞欢一走了之，把陆聆听伤的这么深，她就暗自决定一定要让虞欢吃不了兜着走。
　　她特意在娱乐圈打压虞欢，让虞欢没任何有被挖掘的机会，没想到陆聆听给虞欢搞了个角色，她现在都还能想起影视公司那边，手底下人跟她说起这事，那一脸左右为难的表情。
　　虞欢低垂下眼眸，淡漠启唇：“那就扔垃圾桶里吧，我先回去，等陆总得空了我在过来。”
　　“等等。”秦朗月把人叫住，有些止不住怒火，剜了虞欢一眼：“先别急着走，我听说你喜欢喝茶，我这有上等的茶叶给你送点。”
　　虞欢直言：“谢了，我不喝茶。”
　　秦朗月：“我就要送！”
　　“……”
　　秦朗月凶巴巴的冷哼，她不好好整一下虞欢心里憋着口气不舒坦，真要把虞欢赶走她又舍不得让陆聆听难过，她把虞欢留在办公室，自己先走了。
　　不知道过了多久，虞欢如坐针毡，她听着里面水流停止的声音，又听到浴室门开的声响，短短时间段里面，跟被人灌铅一样，喘不过气来。
　　陆聆听擦着头发一边走出休息室，一边低喊：“月月，我洗完了，浴室有点热，你等会在进去。”
　　整个地板都铺了高级的毯子，陆聆听出来连鞋子都没穿，小巧的玉足踩在白色的绒毯上，无声给室内添加几束让人面红耳赤的粉红色。
　　走出来，陆聆听一眼就看到了虞欢，心下一喜，小跑到虞欢身边，脸颊轰的一下就变得红扑扑的：“你回来啦？刚回来吗？怎么不让我去接你？”
　　虞欢偏过脸，没吭声，顺手拿起保温盒朝门外走。
　　她其实是想看陆聆听的，要不然秦朗月走后她大可也离开。
　　“虞欢，你怎么了？”陆聆听跟着，手本来想拉住虞欢，结果把保温盒碰掉了。
　　她下意识弯腰去捡，虞欢趁机越走越快。
　　陆聆听也顾不上别的，蹙眉：“你别不理我，你不开心嘛？为什么不说话？”
　　她很想虞欢，每天都想去找虞欢，公司的事她脱不开身，虞欢又有自己的工作要做，她总是怕自己太任性，会让虞欢觉得她还没有长大，没有成熟起来。
　　她克制的那么辛苦，虞欢居然对她不闻不问，还对她这种态度。
　　陆聆听都快哭出来了，小心脏被揪着不上不下，尤其是被虞欢摆了脸色更是难受。
　　闻言，虞欢顿住脚步，眼角有些泛红，冷淡嘲弄：“陆聆听，你跟我复合是不是为了报复我以前甩过你的事？”
　　除了这个之外，虞欢想不到还有什么别的可能。
　　她可以很理智的分析，陆聆听在自己办公室洗澡没什么不对，但她找不到合适的理由去解读陆聆听莫名对她冷下热情。
　　刚问出口，虞欢鼻尖都酸了。
　　陆聆听震住，难以置信那句话居然是从虞欢嘴里说出来的。
　　怒火蹭的一下就上头了，她拽住虞欢，把人扯到办公室巨大的落地窗面前，掌心摁着肩膀，从背后把虞欢抵住。
　　冰凉袭卷而来，虞欢打了个寒颤，身体紧贴着玻璃窗，身后是刚洗完澡头发还湿着的陆聆听。
　　她一看才意识过来，这里是十几楼高的地方，只要一低头能俯视这座城市的车水马龙。
　　“嘶……”后背一凉，虞欢惊觉到裙子后背的拉链被蛮横拉开，吓得手忙脚乱，想把裙子提上去：“你干什么！”
　　陆聆听扣住虞欢，不让她动弹，气愤的咬了虞欢一口：“谁让你不给我好好说话，信不信我在这里弄你！”


第32章 
　　开那么久, 现在又回来, 说不上是什么心情，虞欢只觉得闷的慌, 她甚至没有去想要这么去应对陆琛华，陆老活到这个岁数，她怎么酝酿招数都没用, 不如顺其自然。
　　秦弦面不改色, 把虞欢的想法划为气度小那一类, 看虞欢更是轻蔑：“我向来对虞小姐这样的女人不太客气, 以陆家今时今日的地位，虞小姐应该要有廉耻心, 你攀不上陆家，也没资格给大小姐拖后腿。”
　　“哦？那你倒是说说看, 谁跟陆聆听更配？”虞欢始终不缓不慢, 温温凉凉。
　　秦弦脑海里迅速闪过一个人影，眼眸黯淡几分：“秦三小姐家世相当, 跟大小姐是青梅竹马, 有从小一起长大的情分，在国外学的也是经商，能在事业上帮助陆家。况且秦三小姐为人稳重, 长情, 待大小姐十年如一日，是不二人选。”
　　“噗……”
　　虞欢嗤笑，正好车子开到陆家大宅, 下车之前她朝秦弦眨眼：“话说回来，秦弦姑娘身为秦家人人避之不及的私生女，我还以为你跟秦三小姐关系不好呢，现在看来跟外界传闻有差。”
　　话音还没落下，秦弦猛然变了脸色，唇有些白，眼神更是冷若冰霜。
　　见状，虞欢心情舒坦了不少，娇笑着又道：“你说的没错，秦朗月每一个条件都般配，就是陆聆听不喜欢而已。”
　　而她，凭着陆聆听的喜欢，她就可以光明正大跟陆聆听在一起，跟陆聆听随心所欲疯狂的做。
　　她确实没什么了不起，有陆聆听的喜欢就够她证明她比所有追求者都更得陆聆听欢心。
　　虞欢轻车熟路走进陆宅的大厅，不用谁带路也能摸索到陆琛华的书房。
　　当年也是在这个书房，陆琛华把她数落了两句，虽然谈话时间不长，可是字字诛心，就差没把她心脏也挖出来划上几个豁口了。
　　虞欢走到门口，门有感应自动拉开，她在侧门敲了三下，才踏入这个书房。
　　书房里的装潢格局她以前听陆家佣人提起过，是陆聆听十三、四岁的时候特意让别人装修的。
　　很多墙面都有些老旧了，连颜色都还是陆聆听那个年纪喜欢的粉色蓝色鹅黄色这些明亮又艳的颜色，和陆琛华的品味格格不入，甚至还有点滑稽。
　　这些年陆琛华一直没换装潢，从这件事就能看得出来陆老有多疼爱陆聆听。
　　虞欢走近看到，桌上有一叠照片，拍的是她昨天跟陆聆在街上的画面。
　　“勾肩搭背，成何体统！”老年人的嗓音在书房响起，声音洪亮有轻微的回音。
　　陆琛华上了年纪，身子却无比硬朗，说话也中气十足，没让虞欢入座，眼神比鹰还尖锐。
　　虞欢有点拘谨倒也不胆怯，温和解释：“抱歉。周围没有人我跟陆聆听才亲密了点，大庭广众下没失礼过，她是您的孙女，您应该比我更了解她，名媛千金该有的得体和分寸她都有。”
　　她没做错什么，她道歉只是因为陆琛华是长辈。
　　在陆琛华眼里看来虞欢跟陆聆听在外面做这些亲密的事就是不对，哪怕当时的情况周围根本没人。
　　陆琛华凌厉的注视虞欢，神色威严：“为什么又回来？是发现能在听儿身上挖到好处了？”
　　虞欢张唇，陆琛华紧接着开口打断，一句话把虞欢堵死：“别跟我说不是。你跟听儿的交易我这个老头子全都知道。”
　　顿时间好像有人给虞欢打了个响亮的耳光，虞欢被咽住，眼里也有几分难堪，因为陆琛华说的一点都没有错。
　　虞欢掌心微湿，出了不少薄汗：“请您原谅我，刚开始我确实是为了谋取利益才选择回到陆聆听身边……我可以跟您直言，就算陆聆听现在不能给我想要的资源，或者把给我的角色收回去，我也不会离开。”
　　“呵，说的比唱的还好听。”陆琛华不屑：“就你这差不多相同的模板，外头不知道多少人说的我耳朵都在起茧子。”
　　尤其还是虞欢有抛弃过陆聆听的前科，陆琛华旧事重提：“当年你不是走的很干脆？现在倒出息了，还会要听儿捧你。”
　　虞欢苦笑：“为什么我走的干脆，这点您不是比我更清楚？”
　　“混账东西！”陆琛华震吼，一掌拍在桌上，青筋略微狰狞凸起，茶几上摆放的茶杯轻颤，有些许茶水洒出杯沿。
　　陆琛华怒目虞欢：“这就是你跟我说话的态度？虞欢，我训斥过你两句不假，可你要明白，我从来没过分向你施压，是你对听儿不上心，连十几岁小孩子的感情都玩弄。”
　　当年虞欢承认确实对陆聆听没有完全上心，没有陆琛华那天的谈话她也不一定会这么早就抽身离开。
　　难保不会跟现在一样，渐渐被陆聆听吸引，真正喜欢上陆聆听。
　　当然，这些话虞欢不可能当着陆琛华的面说出来。
　　她回忆起那时的场景，唇角牵起上扬，眼睛却红了一圈，笑的有丝勉强，声线在颤抖：“陆董事长，我很想问问您，当年您到底是持着什么样的心思，才会用那么刻薄的话来抨击我的自尊？”
　　陆琛华嘴里所谓的“训斥两句”，就是把她的自尊揪出来扔到垃圾桶里，还泼上汽油烧的干干净净。
　　她那几年活得没心没肺，陆琛华说的她居然至今一字未忘。
　　“陆家这座大门你能进，是许可你的能力，让你给我的孙女好好补习，不是让你做坑蒙拐骗的事。”
　　“作为老师你失德，面对雇主你失信。”
　　“你休想打我孙女的主意，陆家不会做你的踏脚板。”
　　“……”
　　虞欢揉捏着眼角，太阳穴一直紧绷着，她不过是跟陆聆听谈个恋爱，还没谈几天，陆琛华就把她说的那么难堪。
　　把她跟陆聆听交往的事看做十恶不赦。
　　陆琛华冷呵：“怎么？以前嫌我说话难听受不了要走，现在又能接受不走了？”
　　虞欢脸上挂着柔情，一字一句认真道：“陆聆听给
　　陆聆听接着质问：“你是不是还以为我小孩心性？虞欢，我以前喜欢你，以后只会更喜欢，有增无减。”
　　从18岁到现在是这样，以后也会一直以这样浓烈的感情去喜欢她的虞老师。
　　她不痛不痒的回着，又道：“我大概能理解，阮导在成形后被爱人抛弃，伤心欲绝不再相信爱情，就算阮导一遍遍说哈尼是牲畜，也改变不了我跟哈尼恩恩爱爱的事实。”
　　钦思一直以为，像阮湘条件那么好的小毒妇会应合她的协议婚约，肯定是跟爱人决裂，为了落户才迫不得已走上这条路。
　　她理解，她真的很能理解。
　　往往这种人都有特殊的人格缺陷，才会每次看到她跟哈尼亲热都要奚落她一番。
　　阮湘很时尚，打扮风格跟钦思这种文艺风截然相反。
　　阮湘喜欢穿凸显身材的衣服，各种束腰连衣裙，一字肩裙，成天不是露锁骨露肩膀就是露大腿的，领口在低两分都能看到澎湃的胸了。
　　为此一直走森系文艺风的钦思表示：没眼看！
　　阮湘也有她很欣赏的部位，比如那一头纯金色的卷发，发色很漂亮，在阳光下会发亮，金色到有点偏白，那是常年累积被梳理的很好，日复一日细心保养出来的效果。
　　阮湘一定很爱自己的头发，或者说，阮湘以前的爱人很喜欢，肯定不厌其烦的给阮湘日夜梳理。
　　“钦思，今晚我有开机礼要出席，你要来接我，可别忘了。”阮湘翻了个白眼，双手抱胸，心里有一万句骂语狂呼而过。
　　她们需要住在一起，还要有婚后互动，这样才能避免被相关部门查到她们违规落户。
　　钦思点头示意记下了，把要事跟阮湘交代一下：“管家正好请了几天假，我后天去一家画展，来来回回要一周左右，你开机后应该没什么事要忙，能拜托你照顾我老婆几天吗？”
　　说到这里，她又加重强调：“哈尼不会给你添麻烦的，你定时给她喂吃的就好。”
　　阮湘挑眉，嗤笑：“当然可以，不过你要做好心理准备，可能不知道哪一天我喂着喂着，就把它拖到厨房里宰杀个干净，加花生米当下酒菜了。”
　　修成形的在妖界为领导者，没成形又没开灵识的和牲畜没区别，被吃掉是最正常不过的命运。
　　钦思却吓得花容失色，把天鹅从湖里抱起来搂紧，不悦蹙眉：“阮湘，我跟你都是为了落户才协议结的婚，互相尊敬就很好，你毒舌惯了也没关系，你别老拿这种事吓唬我，于你于我都没有任何意义。”
　　阮湘看到钦思把天鹅熟练的抱在怀里，心里恶狠狠把钦思唾骂了一句——死渣女！
　　她踩着高跟鞋快步离开，再待下去她一定会被钦思气的吐血身亡。
　　半年前她刚修成形爬上岸边等外出的钦思回来，她脑海里想了无数种成形后跟钦思做各种姿势羞羞的事，更加恩爱生活。
　　结果钦思回来抱起一只来路不明连灵识都没开的牲畜鹅走了，就TMD的抱了别的鹅走了？？？
　　她在岸边惊的眼珠子都快掉下来了。
　　说出来都要笑掉全妖界大牙，她们两鹅整整相恋两年，相依相偎一起过春夏秋冬，一起在舒服的水源筑家……这女人居然连这都能搞错。
　　脑子怕不是被吃了？！
　　她倒要看看钦思能把老婆认错多久！
　　隔三差五看着这个臭女人对只什么都不懂的鹅，宝贝老婆哈尼的叫，她就想把钦思的羽毛全拔秃。
　　渣女！死渣女！陆聆听明明已经认识了那么多年，也不是第一次交往，却好像突然热恋上了一样，现在陆聆听一离开她就总觉得心里空落落的，每天除了拍戏就窝在被窝里跟陆聆听网聊。
　　奇怪的是她怎么感觉陆聆听好像对她冷淡了点……信息很久才回一次，她偶尔发的一些被剪辑过还没
　　作者有话要说：爱你们，么么哒


第33章 
　　虞欢刚刚有些上头了, 平复下来突然想起现在有很多大公司都会在办公室里装摄像头, 下意识在天花板上看了一圈。
　　能看到的地方看不出什么，侧眸去问陆聆听：“你办公室里没装什么别的东西吧？”
　　“爽完了才问我这个。”
　　陆聆听漂亮的眼睛转悠着, 一边在休息室的衣柜里拿衣服换上，一边说道：“不但能录视频还能把声音也录进去呢，你敢欺负我, 我就拿出来放给你看。”
　　她顺手从边上拿了件长款的米色毛衣, 给虞欢穿正好能穿到膝盖, 又拿了条带绒的打底裤袜出来。
　　虞欢晒笑：“别闹, 我除了在床上能欺负你一下，还能欺负你什么？万一电脑被黑客攻击, 视频传出去怎么办？”
　　这可不是闹着玩的，尤其还是陆聆听这种身份, 大企的继承者, 公司内外都有人想窃取可以谋利的资料。
　　想要攻击陆聆听电脑的不要太多。
　　陆聆听把毛衣拿过来扑进虞欢怀里，抓起虞欢手放到毛衣上面, 视线微热：“你把这件换上我就把视频拷贝下来给你一个人, 电脑也一起送给你。”
　　办公室里面确实跟虞欢猜想的一样有摄像头，这种摄像头被静物伪装着，不是专业人士根本就找不出来。
　　她的电脑除了秦朗月这个有极高智商头脑的闺蜜能攻破, 目前还没有别的黑客有这个本事。
　　“电脑都一起给我, 不怕我把你商业机密一起拿走吗？”
　　陆聆听含她喉颈，贝齿细啃轻啄，鼻尖眷恋的去蹭虞欢下巴：“你想要陆家的公司？一直跟我在一起, 这些全都可以是你的。”
　　她稍微用点力，xi出一个浅红色的草莓印，继续说：“要是你变心了，陆家的阁楼跟地下室也是你的。”
　　“唔……”虞欢低哼一声，舒服的眯起眼睛，有些享受。
　　手掌把毛衣揉成一团，掌心里的触感柔软舒适，还带着磨过肌肤后细微的刺痒，顿时明了陆聆听的小脑袋瓜子在打什么主意。
　　脸滚烫异常，她里面什么都没有穿，陆聆听要她空着穿毛衣出去。
　　手指在陆聆听的小耳垂不轻不重捏了下，食指顺着陆聆听的下巴蹭，跟挠猫咪的下巴一样逗弄：“这些坏主意谁教你的，嗯？”
　　陆聆听抱着虞欢哼唧：“你穿嘛，裙子那么薄，被别人看出来了指不定心里想什么龌龊的，我不要别人这样想你，想也不行，只能我对你这样想。毛衣又厚又暖，你穿这个好不好？”
　　毛衣的材质跟裙子能一样么……
　　虞欢有些面红耳赤，还没出门都觉得羞耻：“那你把ru贴还我。”
　　陆聆听脸埋进虞欢脖子呼气：“不要——”
　　陆聆听没虞欢高，赤着脚抱虞欢还要踮起一点，整个身子都依偎在虞欢身上，把虞欢的腰肢抱的很紧，有种让她无比舒叹的满足感。
　　她低低叫唤，把尾音都拉长了，接着道：“穿嘛，除了我没有人会知道你里面什么都没穿，你不依我，还叫我宝贝……”
　　说着说着，陆聆听还先委屈上了。
　　自从第一次分手后虞欢已经很少看到陆聆听撒娇，真挺有一套，还会跟她装小可怜，整个人挂到她身上，软磨硬泡的。
　　满怀抱都是陆聆听的味道，怎么揉怎么软，还香。
　　虞欢伸手托住陆聆听，有点心猿意马：“也不是不行，你拿别的跟我交换。”
　　陆聆听露出得逞的坏笑，还没听虞欢提出什么要求就答应了：“好。”
　　“回去在跟你说……”虞欢小声说着。
　　搞这么神秘兮兮的，陆聆听就更加好奇了。
　　虞欢把还没穿上多久的裙子又脱下，换了长款毛衣跟裤袜，暖倒是暖，就是毛衣碰到空无一物的胸前有些痒，不大适应。
　　她的小腿被勾了一下，陆聆听白皙的小脚闯入视野，只听陆聆听哼道：“虞欢，你帮我穿鞋子。”
　　虞欢心跳骤然加快：“你要穿哪双？”
　　近门口旁边有个鞋柜，每一个排架上都放了各式各样的高跟鞋。
　　陆聆听食指隔着毛衣在虞欢心口画圈打转，笑喃：“这要问你自己呀，你喜欢我穿哪双？”
　　虞欢涩然，一把抓住陆聆听不安分的小手：“回去在好好收拾你。”
　　她走到鞋柜，脸热的慌，又压制不住有些期许。
　　最下面一排有双她最喜欢的款式，陆聆听摆放在家里还有另外一双同款的，她只看陆聆听出席盛大晚会穿过，其余时间陆聆听都不穿这么夺人眼球的。
　　她拿起在手里，折回陆聆听身边，正想给陆聆听穿上，突然想到了什么，又去浴室拿了湿毛巾跟干毛巾把陆聆听的脚擦了一遍。
　　期间陆聆听愈发不安分，擦一下就闹她，给她急的，大力了点就把陆聆听的脚掐红了。
　　陆聆听的肤质一直这样，很多时候明明也没怎么着就会红会淤青，她想在陆聆听身上留点印记都要衡量着点，怕弄的十天半个月消不下来，对陆聆听偶尔参加商宴不方便。
　　她给陆聆听把鞋子穿好，丝带一圈一圈的缠绕在脚踝，手指抵在脚跟上，低头重重在陆聆听的脚背落下一吻，唇舌紧贴，全身都在兴..奋颤栗。
　　虞欢以前从来没发现自己有这些癖好，跟陆聆听好上后才渐渐挖掘。
　　前几次她怕陆聆听反感没太敢表现出来，现在得知陆聆听也喜欢，更加不想压抑。
　　陆聆听脚微动，用鞋面蹭过她的脸，她急促喘息，从喉咙溢出的舒服细语，比豆腐还柔。
　　从公司回到陆聆听的私人别墅时间已经很晚了，虞欢做的糖醋排骨一并带了回来，打算在做点别的菜当吃夜宵。
　　才刚进门，虞欢就被陆聆听抱住，两人跌跌撞撞摔进沙发里。
　　陆聆听问她：“你还没告诉我，你要我交换什么？”
　　沙发空间有限，虞欢看着对坐她的陆聆听，去亲吻陆聆听的眼睛，半响缓了好一会才哑声开口：“你以前在学校穿的校裙还在吗？”


第34章 
　　虞欢有各种不一样的玩法想在陆聆听身上玩到尽兴玩到满足, 陆聆听这方面也有自己的一套, 没少折腾她。
　　当晚虞欢跟陆聆听是在沙发上睡的，连房间都没有回。
　　客厅里满地狼藉, 衣服鞋子抱枕，连茶几摆放的水果也零散掉落在各处，可见昨晚到底有多激..烈。
　　虞欢醒来感觉正个骨架都酥掉了, 客厅开了暖气, 这种温度适宜, 舒服到只想继续睡下去。
　　侧边蜷缩在她身侧的小女人跟奶猫一样, 沙发就这么大点的地方，她的前胸跟陆聆听后背揉贴的很紧, 她以这个姿势把手绕到前面，去捏陆聆听的鼻尖。
　　“赖床猪猪, 今天不是周末, 你不去公司没有关系吗？”
　　陆聆听揉着惺忪的眼，全然一副没睡足的模样：“唔, 月月她知道怎么做的……”
　　她嘟囔着, 尽显娇态，眼睛都没睁开，又道：“虞欢, 我好渴, 想喝酸奶，冰箱里面有。”
　　昨晚陆聆听跟个学生一样特别乖，别提多带劲了。
　　虞欢故意逗弄她：“老师榨的葡萄汁没有喝够？才一会就渴了。”
　　陆聆听原本还挺困, 闻言清醒了不少，巴不得钻进沙发缝里，有点涩然，手指扣在沙发面上脸都快烧起来了。
　　她憋着不说话，也不去看虞欢，眉梢眼角都是霞红色。
　　虞欢亲了口陆聆听的耳廓，身上也莫名因为陆聆听突如其来的小姿态升温，勾唇道：“叫声好听的，我去给你拿酸奶。”
　　客厅里的窗帘不算很厚，从外面照进来的阳光沐浴在陆聆听身上，那些被欺负过的痕迹鲜艳也惊人，多到数不过来，还有很多都是大面积一连串的吻痕。
　　陆聆听肤色又白，更是把这些痕迹显露的触目惊心。
　　不知道的人还以为她们不是两情相悦，说是强bao也不像是不可能的样子。
　　陆聆听瞪了虞欢一眼，把枕头抱在怀里面不让虞欢继续看，额头抵在虞欢肩膀上，轻哼：“老婆，给我拿酸奶好不好？我想喝酸奶，现在就想喝。”
　　虞欢心里微动，捧起陆聆听的脸，含住唇大力吮吻：“你叫我什么？”
　　“臭虞欢，你都听到了，还不给我拿。”陆聆听眼睛有点湿，她现在全身上下每一个部位都很敏感。
　　嘴唇已经被啃咬过无数次，昨晚就跟虞欢的微肿起来，现在被亲一下她都要缓缓。
　　“我这不是想多体验一下有家室是什么感受么？”虞欢揉陆聆听的脸，用手指顺理了一下陆聆听的发丝，这才起身去冰箱里拿酸奶。
　　她回到沙发上还体贴的把酸奶盖掀开。
　　陆聆听喝了两口，眼眸有些晃动，凑近虞欢低语：“你打算什么时候嫁给我？”
　　“噗……”
　　虞欢猝不及防被咽了一下，有些好笑的看着陆聆听：“宝贝，有你这么求婚的吗？更何况你还没满结婚年龄，看你急的。”
　　谈两年恋爱在讨论结婚的事也不迟，她倒是没想过陆聆听会比她还着急。
　　陆聆听伸手放在虞欢的肚子上，趴在虞欢身上问：“等我们结婚了，去精..子库要个小宝宝好嘛？”
　　虞欢的面部表情逐渐皲裂，放在她腹部的手格外冰凉。
　　“怎么了？你喜欢小孩子？”她问，又试探性商量着：“你自己都还是个小孩，需要被哄，怎么去照顾的好比你还小的宝宝？”
　　陆聆听其实不想那么早顾虑这些事，可这些都是爷爷要求的……虞欢要是不这样做，爷爷不相信虞欢是真的想要跟她过日子。
　　她又不能说出来，这么荒唐的理由，虞欢知道了肯定是要不开心的。
　　陆聆听面露为难，可怜巴巴的望着虞欢：“我不是你的宝贝嘛？你不想跟和你共度余生的伴侣一起抚养一个小宝宝？”
　　虞欢的笑意有些挂不住，僵硬问：“那为什么不能是你生呢？”


第35章 
　　她不太能理解陆聆听才这么大点年纪居然跟她谈要小宝宝的事？
　　现在很多成年人三十多了都对怀孕这种事犹豫不决, 更何况她才二十六岁, 还不想那么快当妈，不对……准确的来说, 是她根本不想要小孩，她只喜欢过两个人的生活。
　　陆聆听没想到虞欢反应会那么大，情绪也不如刚刚高涨, 缓和下语气, 有点讨好的去亲虞欢下巴：“是不是太快了？不提这些……”
　　“你还没回答我, 为什么要我怀小孩？”虞欢把陆聆听的手从肚子上拿开：“这么喜欢小孩子, 自己怎么不生一个？”
　　她隐约知道点什么，陆聆听不会无缘无故提这个, 就算真的是别人授意，这能证明什么吗？
　　陆聆听还妥协当说客, 那不就说明想法跟别人站在同一边？
　　虞欢有点被气到了, 胸口闷的厉害。
　　陆聆听见虞欢生气，小声嘟囔：“其实谁生都一样, 主要是我爷……”
　　“不一样。”
　　虞欢打断陆聆听说的话, 眼神有些冷：“我什么都没有，孩子生出来，以后跟你不合我没底气跟你争, 孩子你想要我带不走, 你不想要我养不起。风险太大，我不会怀孕，你别再跟我提这个。”
　　她多想想以后的路, 真跟陆聆听不合了，那她一个人带着孩子怎么出去工作？怎么安稳下来？
　　要是孩子被陆家带着，她怎么舍得？最好的方法就是不生，用不着顾虑那么多以后的事。
　　陆聆听愣住，难以置信看着虞欢：“跟我在一起，你就是这样规划未来的吗？”
　　她都不知道，虞欢心里居然在想这些？难受到几乎快哭出来。
　　虞欢撇过脸：“画大饼谁不会？该憧憬的憧憬，该防范也防范。我没什么别的意思，我只是站在成熟女人角度去思虑。”
　　话刚说出口虞欢就后悔了，她不应该把话说的那么剖白，会很伤陆聆听的心。
　　可她真的不想陆聆听再跟她提起要不要小孩的事，她不喜欢生活里面要介入另一个生命，还要花心思从牙牙学语开始教。
　　她有陆聆听就好了，分不出别的爱给第三个人。
　　陆聆听眼眶红了一圈，手捏着酸奶杯有点不是滋味。
　　虞欢想去吻陆聆听的唇，还没碰上，陆聆听就冷着脸把她推开了，她猝不及防差点从沙发掉下去。
　　她头疼的扶额，哄道：“我说的话你不喜欢听，我也承认我们的感情不对等，你总得给我时间。”
　　说出最后一句，虞欢心口跟被压了一大块石头一样，更闷了。
　　她明显有在让步，陆聆听却一点都不领情。
　　“虞欢，你是不是抱着跟我一定谈不久远，所以才会那样想？”
　　陆聆听就没见过有这样的，还没结婚就把离婚后该怎么走的路都铺好了。
　　虞欢张了张嘴，陆聆听憋屈着又道：“爷爷说的对，你这种女人喜欢说漂亮话哄人，根本没打算真的跟我过。”
　　虞欢脸色愈发难看，肺都快炸了：“我这种女人是什么女人？”
　　她掰着陆聆听肩膀，强迫陆聆听跟她对视，又冷笑道：“那你跟我这种女人在一起不是自降格调？”
　　别人怎么说都算了，连陆聆听也这样说她。
　　虞欢觉得自己就是在陪一个还没有独立思想的小姑娘玩过家家，气着气着就笑了：“陆聆听，你口口声声让我不要把你当小朋友看，听听你自己说的什么话，你爷爷还说我拐骗你呢，你是不是也要把我当骗子？”
　　这么轻易就能被煽动，受到影响，可见她担心的也不多余。
　　一边埋怨她的感情有所保留，一边拿刺扎她，真有出息。
　　陆聆听肩膀瑟缩了一下，眼眶里的泪珠子在不停打转，好像只要虞欢再大声点就能凶到她眼泪吧嗒掉。
　　“怎么说都是你有理。”陆聆听拍开虞欢的手，不让虞欢碰她，颐气指使：“你出去，我现在不想看到你。”
　　虞欢点点头，嗤笑：“行。”
　　陆聆听瞪大眼睛，转身看虞欢慢条斯理捡衣服的身影，把怀里抱着的抱枕扔向虞欢，声都在颤：“臭虞欢，一回来你就跟我吵架，我都快哭了你都不心疼我。”
　　闻言，虞欢穿衣服的动作慢了半拍，她把衣服整理好，单膝跪在沙发上，捏起陆聆听的下巴：“你们陆家每一个人都看不起我，也不见你陆大小姐心疼我一下。”
　　但凡陆聆听在陆家交代过，陆家养的秦弦也不会那样轻蔑她。
　　她食指擦过陆聆听微湿的眼角，不带半分温柔：“还有，别老是摆出一副是我哄骗你上..床的样子，我跟你做的每一次，都是你陆大小姐心甘情愿的。”
　　“虞欢！”陆聆听赤着脚下沙发跟上去：“你真的要走！”
　　虞欢没停下脚步，继续朝门口走去，阴阳怪气道：“不是你要我走的么？脾气那么大，没几年道行都镇不住你。”
　　陆聆听见虞欢越走越快，跟不上就不跟了，她吸了吸鼻子，对虞欢喊：“一辈子这么长，你这就要嫌我脾气大，以后你肯定也不会对我好。骗子！”
　　“砰！”一声巨响，震耳欲聋。
　　陆聆听这次没追出去，还把门给关上了。
　　虞欢站在原地，陆聆听最后说的话跟刀子一样戳到她心窝上了，她把衣角捏在手心里攥紧，恨不得把指甲盖都抠掉。
　　她明明知道陆聆听不是真的想要她走，还是跟陆聆听置气，真被陆聆听赶出来了，她讥笑，一时半会竟然有点无所适从。
　　满脑子都是陆聆听控诉她的那些话，难以抑制的想，如果她刚刚上去抱陆聆听，而不是甩脸走人，可能结果就截然相反了吧。
　　虞欢有点懊恼每次都太冲动了，要是陆聆听真的再也不找她了怎么办？
　　她是真的想邀请陆聆听住进她的家。
　　虞欢走出院子，有点胃疼，蹲在边上缓缓，眼睛酸的要睁不开了，她使劲眨了两下眼睛，才没让自己更狼狈。
　　一辆玛莎拉蒂开车驶进陆聆听的院子，她知道这辆车的主人是谁。
　　秦朗月连门铃都没有按，掏出钥匙就进去。
　　虞欢看到这一幕眼睛更酸了，也不知道陆聆听穿好衣服没有，客厅那么乱也没来得及收拾，肯定会被秦朗月看到的吧。
　　她们会发生点什么吗……听说安慰刚受伤的女人最适合趁虚而入。
　　要是陆聆听已经在考虑不跟她在一起，秦朗月又是哄又是表白的，指不定以后就真没她什么事了。
　　想到有这个可能，虞欢竟然不知所措，不知道该做什么，能做什么。
　　眼眶微热，她真的不想失去陆聆听。


第36章 
　　虞欢这几年经常因为要贴合出演角色的形象, 三餐都不太规律, 早上不吃早餐也是常有的事，一直有胃病。
　　她也没放在心上, 就吃止疼药治疗。
　　今天疼的格外厉害，连同后背都出了一身冷汗，额头的碎发全湿了, 黏在肌肤上很不舒服。
　　虞欢打算先打车回去吃药, 回去在网上挂个比较有权威的专家号, 排上号了在去做个检查。
　　今天疼的那么剧烈, 很明显是加重了，她莫名有些后怕。
　　虞欢看着手机上显示车子马上就要到目的地, 深呼一口气才刚从地上站起来，一阵眩晕就晕了过去。
　　……
　　……
　　“妈咪, 姐姐为什么还没有醒过来？在等小王子嘛？”
　　一个穿着连帽斗篷裙的五、六岁小姑娘趴在床沿上, 手里拿着扎的麻花辫比划，明亮又水灵的黑眼睛目不转睛看着床上的虞欢。
　　“阿婕, 不要吵姐姐睡觉, 过来跟妹妹玩好不好？”
　　小姑娘嘟着嘴眨巴眼睛一脸纠结的小模样：“妈咪，要是姐姐在等王子怎么办？我想扮成王子‘拯救’姐姐！”
　　女人有丝无奈，浅笑道：“……阿婕乖, 姐姐等下就睡醒了, 不用扮王子。”
　　虞欢迷迷糊糊听到两母女的对话，想起自己晕在街上了，可能被好心人带回家, 转念一想怎么不是把她带去医院？
　　她顿时警惕起来，刚睁开眼就对上一双跟黑玉一样剔透的大眼睛，小姑娘粉雕玉琢，趴在她脸的上方，歪着小脑袋看她。
　　见她醒了，小姑娘咧嘴露出小虎牙，拿辫子在她眼前晃悠，甜甜软软的喊：“姐姐！”
　　“你压在姐姐身上姐姐会不舒服……”
　　闻言，小姑娘一骨碌爬起来，就坐在虞欢手边。
　　虞欢从床上坐起来，顺着声源去寻房间里的另一个女人，她这才看到床尾有个女人披散着长发坐在藤竹吊椅上，撩起上衣正哺乳怀里的婴儿。
　　房间里还有很浓郁的一种特殊香味，不难闻，可是很奇怪……
　　虞欢把视线转到别处，刻意避开还在喂婴儿母乳的女人。
　　“你不要怕，我是市一医院的唐淑慧医生，近期在休产假，网上跟医院的介绍栏都有我的信息，我不是坏人。”
　　女人很温婉，抱着婴儿轻哄入睡，也还安抚着刚到陌生环境的虞欢。
　　虞欢有些拘谨，还没组织好台词手里就被塞了一个杯子，里面装了半杯温开水。
　　阿婕笑嘻嘻说：“姐姐喝水。”
　　原本还故作镇定的虞欢渐渐放松，食指轻点了一下阿婕小姑娘的鼻尖：“谢谢。”
　　阿婕小脸蛋立即跟红石榴一样红，学着虞欢摸摸自己的鼻尖。
　　虞欢在床头柜上看到自己的手机，悄无声息的在百度搜索框上敲下医院跟“唐淑慧”的名字。
　　就在这个时候，女人温声开口：“上次我已经提醒过虞小姐，再赶时间也要记得吃早餐哦，看来虞小姐没有放在心上呢。”
　　虞欢动作微顿，轻咳一声：“我跟唐医生……是旧识？”
　　唐淑慧把女婴哄睡，衣服整理好，轻手轻脚抱着宝宝放到旁边的婴儿床。
　　她走到床边，抱起阿婕坐腿上。
　　未施粉黛的脸很清秀，属于耐看型，应该有在吃补品的缘故，脸些许红润，身上有种成熟女人的韵味：“不是旧识，以前偶遇过一次，那天虞小姐应该也没早餐。”
　　她说着，又想到了什么，低眉顺眼接着道：“早两年看过虞小姐的综艺节目，算得上是个小粉丝吧。”
　　女人似乎觉得这个年纪还显露追星有点不大好意思，低低柔笑。
　　虞欢参加过的节目很多还没开播就凉的差不多了，一直没什么热度，很冷门。
　　粉丝也不是没有，只是少的可怜。
　　虞欢一度认为她微博上的粉丝都是经纪公司买的，一下子遇到个活粉更加拘谨了。
　　“是、是吗？还挺巧……”她脑子突然卡壳，冷不防来了一句：“要签名吗？”
　　刚说出口虞欢就咬到舌头，后知后觉意识过来自己说了什么，虞欢也是醉了，忙摆两下手想说点什么挽救一下形象，一张明信片跟签字笔已经递了过来。
　　唐淑慧眉眼弯弯，柔声说：“那就拜托了。”
　　虞欢脸烫的很，飞快在明信片上签了自己的名字，她的签名没什么花里胡哨的，简单易懂。
　　“姐姐饿不饿？”阿婕咬着手指，另一只小手摸进斗篷裙袋里：“我有熊熊饼干哦。”
　　唐淑慧惊觉：“对了，你刚醒，我去给你热点吃的。如果不介意的话可以留宿一晚，外面下很大雨，可能打不到车。”
　　“太麻烦了，谢谢你，我还是回去吧，你要带两个小孩也不方便。”
　　虞欢看这房间宽敞，装修风格也比较独特精致，看样子应该经济不错，可怎么说人家带着两个孩子已经很累了，她怎么好意思再打扰别人。
　　“没事。”唐淑慧把阿婕抱给虞欢，虞欢措手不及，二十六年从来没抱过孩子，这一抱慌的很。
　　“阿婕好像很喜欢你，你睡着了她一直找滑头想偷亲。”唐淑慧打趣着：“就当是我跟你索要的小报酬，帮我陪她玩会组装火车，我这段时间带小宝，没时间陪她玩游戏，她快憋坏了吧。”
　　阿婕鼓着腮帮钻进虞欢臂弯里，扯着辫子腼腆着哼唧：“我才没有偷亲，我是要‘拯救’姐姐。”
　　虞欢心下一软，把阿婕抱起来，忍不住答应了：“好。”
　　……
　　……
　　唐淑慧离开房间，把门关上。
　　她下楼走进厨房，后背突然被人推了一下，整个人都被压在冰箱上，耳后传来一道呼气：“嫂子，事情办的怎么样了？”
　　对方轻佻的捏了一把她的耳珠。
　　听到“嫂子”两个字，唐淑慧紧拧着眉头，咬牙恨道：“秦三小姐年纪轻轻记性不好吗？我跟你哥还没结婚就取消了婚约，你叫错人了。”
　　秦朗月掐着唐淑慧下巴，把脸掰过来，冷笑：“问你话呢，事情办的怎么样了？别跟我呛声，不想让全京城知道你为什么跟我哥取消婚约的话，就别摆出这幅死人脸给老子看。”
　　不知道是不是刚生产没几个月的缘故，唐淑慧身上有种很浓的奶香，虞欢不熟悉所以不知道这种香味。
　　秦朗月四年前就在唐淑慧身上闻过，还享用过，自然是熟悉无比。
　　“我不知道怎么做……”女人面露难堪，手指都扣白了。
　　秦朗月嗤笑，凑近唐淑慧耳廓恶劣道：“怎么会不知道怎么做呢？当年你是怎么搔首弄姿勾引我的，现在照做不就得了？你不是挺厉害？跟我装什么！”
　　传闻全京城最温婉可人的唐小姐，四年前跟秦家大少联姻，订婚宴都办了。
　　短短不到一个月时间就以死相逼取消订婚，宁死也不联姻，让秦大少当了京城笑柄。
　　除了秦朗月，没有人知道唐淑慧为什么会这样做，本来唐家跟秦家就是商业联姻，没有感情，还没认识几天就订婚了。
　　期间，这个女人见了她一面居然就对她图谋不轨，每次打着未来嫂子的名义对她各种套近乎。
　　喝了酒更是放肆，脱衣服跳凳子舞勾引她，跨坐在椅子上快速挺腰的画面，她至今还记得有多……x暗示。
　　忆起以前的事，唐淑慧身心轻颤，眼睫毛微湿，从齿缝怒喊：“滚！”
　　“怎么？你不敢认？”秦朗月这些年一直积攒怒火，这下跟被点燃了差不多，手伸进唐淑慧的上衣，粗暴蛮弄：“是谁给我下的药？谁强迫我去登记要孩子的？你现在觉得羞耻不敢讲？你强迫我的威风呢？”
　　唐淑慧忍着哭腔，全身都被刀穿过了一样钻骨的痛：“我没有……”
　　她从来没给秦朗月下过药，那天晚上的事她也不知道，她以为是秦朗月真的想要她，就一个晚上，她的人生发生了天翻地覆的变化。
　　她抓不住在她身上肆虐的手，秦朗月向来这样仇视她，把她视为下作的那一类人。
　　“就算我真的做了下药的事……”她颤着声，从嘴里断断续续说的话破碎不堪：“那第二次第三次呢？每一次你都被下了药？陆家那位知道你的心跟血是肮脏的吗？”
　　真是可笑至极。
　　“闭嘴！”秦朗月低吼：“给我把交代你的事做好了，别跟我扯这些。”
　　唐淑慧小声抽泣，腿被分开，更是难忍的把眼睛都紧闭着：“事情成了，你以后都不要再找我……”
　　“最好不过。”
　　秦朗月哑声，很馋那满满的奶香味。
　　她答应唐淑慧交易成功后老死不相往来，可没答应孩子也留给唐淑慧。


第37章 
　　外面电闪雷鸣, 雨下的很大, 还有点刮台风。
　　秦朗月刚上车就点了一支烟，蓝火在车内跳跃, 青烟寥寥，把她的轮廓渐渐模糊。
　　她有很大的烟瘾，几年前留学回来发现陆聆听有女朋友后就喜欢上抽烟。她不能喝酒, 喝酒会失态, 唯一减压的方式只能抽烟。
　　唐淑慧还在哺乳期, 她顾及到对小宝不健康, 进门连打火机都没摸过。
　　坐在驾驶座上的司机有点担忧：“三小姐，要是被陆大小姐知道了, 会很难收场，要不算了吧。”
　　秦朗月从微肿的红唇吐出烟圈, 舌尖上还有挥之不去的奶香味, 她舔了下唇：“放心，给唐淑慧一百个胆子, 她也不敢真做什么, 除非虞欢有别的念头。”
　　“万一少夫人她……”司机刚说出那三个字，就收到秦朗月的冷眼，立即改口：“万一唐小姐她把那些事抖出来……”
　　“我知道你担心什么。”秦朗月漫不经心弹了下烟灰, 比谁都要淡定：“放心。她如果不顾及秦唐两家颜面, 想让所有人都知道她甩我大哥又不要脸的勾引我，那她也不会忍气吞声四年。”
　　只要唐淑慧敢说出来，这可够劲爆的, 足以炸翻整个圈子，成为所有上流社会的笑谈。
　　勾引未婚夫的妹妹，这放哪里都够抓人眼球，更何况还是以温婉可人盛闻京城的名媛。
　　秦朗月想到白天她去找陆聆听，陆聆听委屈巴巴的跟她说了很多话，脑海里把陆聆听的脸跟当年叠合，还是想弄死虞欢。
　　虞欢跟陆聆听的第一次分手，陆聆听伤心的很，哭的都快断气了，她从来没看陆聆听这么难受过，怎么哄都哄不好，哭的她也难受的紧。
　　“不利于陆聆听的事我不会去做。”她说着，眼里闪过一抹狠色：“虞欢明明知道陆爷爷在担心什么，她完全可以选择放弃娱乐圈学经商，陆爷爷就聆听一个孙女，多少人盯着，没人给聆听辅助，陆爷爷怎么放心？但凡虞欢有认真想过，也不会让聆听左右为难。”
　　她跟陆琛华一样，也对虞欢持有质疑。
　　要虞欢生孩子是她提出来的计策，女人怀孕都会把重心放在小孩身上，就像唐淑慧一样，跟她叫嚣的再狂，说成千上万遍要走，最后还不是被孩子勒的死死的。
　　虞欢要是有孩子，娱乐圈那边肯定暂时没法待下去，就算新拍的影视上映爆了，修养一两年也凉的差不多。
　　到时候在提出让虞欢学一下该学的，虞欢也没得拒绝，陆爷爷应该也就彻底放心了。
　　秦朗月强调：“我没有做伤害聆听的事，我不过换了另一种方式爱她。”
　　司机暗悄悄捏了一把汗，三小姐啊您说这话都不会觉得心虚吗？
　　出身就拥有太多的人注定有独属自己的傲慢，陆聆听身上有，秦朗月也有，就连曾经的唐淑慧也一样。
　　司机叹了口气，他在秦家做了这么多年，关于豪门的事知道不少，以他所见，秦三小姐要是一直步步紧逼，搞不好真会反噬，把火烧到自己身上。
　　……
　　……
　　虞欢在房间里面坐在软垫上，手里拿了两块模型玩具，有点头疼，这组装图她研究好一会都没研究出什么来，实在是不会装。
　　看到小姑娘期待的眼神，她略显尴尬：“咳……再等等，姐姐再看看。”
　　阿婕很乖巧，说让等就会等。
　　趴在垫上双手把下巴撑起，跟朵花一样，偷偷的笑：“姐姐跟妈妈一样，妈妈也不会，还要我教她玩，你们都没有我聪明。”
　　“妈妈？”虞欢意识阿婕说的妈妈应该不是唐淑慧，从唐淑慧跟她交谈里面，她们两母女以前经常一起玩游戏，是近期生了小的那一个，才没时间陪阿婕。
　　况且阿婕叫唐淑慧都是叫妈咪。
　　“是呀！”阿婕拿出两块模型块，比划了一下就拼接好了，小脸上尽是得意：“妈妈会教我写作业，很厉害，没有什么作业是妈妈不会做的。但是妈妈也有不厉害的时候，不会玩拼火车，也不会玩跳皮筋，还要跟我学呢。”
　　虞欢把阿婕抱到腿上，有点被小孩子的童真渲染到了：“那你妈妈呢？还没有回家吗？”
　　提到这个话题，阿婕的脸蛋都快拧成一团了，伤心说：“妈妈不喜欢妈咪，回家就要跟妈咪吵架，有时候还会欺负妈咪，妈妈一走，妈咪就偷偷哭，躲起来不让我看见，可是我听得见。”
　　偶尔吵的太大声，她还能听见妈妈说“下作、自找的……”这些话，只是她年纪小，不知道这些什么意思。
　　虞欢有丝感慨，怎么能当小孩子的面吵架，听这女娃提到“妈妈”的小愉悦，这个“妈妈”应该对小孩很好，就是跟唐淑慧可能有点关系破裂。
　　她握起阿婕软乎乎的小手手，放在自己脸上轻拍，哄道：“下次妈咪哭了，去亲一下她，那样她就会开心很多，知道吗？”
　　阿婕似懂非懂的点点头。
　　唐淑慧热好饭菜，把吃的放在小桌子上，身上还系着围裙，擦着手，脸色微窘：“抱歉，菜有点少，我重新炒了新的，让你久等了。”
　　唐淑慧说话总是不急不缓，跟微风佛过一样给人感觉很舒服，让人不自觉也跟着她把心情放轻松。
　　虞欢正要说没关系，本来就是她叨唠了，被热情招待有够不好意思的。
　　手机突然一响，她瞥了眼还在婴儿床上无比香甜的女婴，下意识就把来电挂了。
　　虞欢：“我出去接个电话。”
　　她拿着往房间外走，外面还下着雨，雨势比刚刚少了点。
　　没多久刚刚的来电再次拨来，虞欢按下接听键。
　　“虞欢，我们还没有分手，你敢不接我电话！”
　　陆聆听的声音有点气急败坏，隔着手机都能听到起伏跌宕的呼吸声，可见气的不轻。
　　虞欢解释：“刚刚有点事，我想给你回拨过去你就打过来了。”
　　“你现在在哪里？为什么不在家？”
　　“我……”虞欢噎住，唇角抑制不住微扬：“你是在我公寓里等我吗？我现在就回去。”
　　陆聆听气了一整天，发现手机没动静，等到天黑还是忍不住，自己亲自去虞欢家找人，扑了一场空不说，还白白等了那么久。
　　一直到现在这个点虞欢还没有回来，她以为虞欢又去酒吧玩，气势汹汹要打电话查岗，电话还被掐掉了，气的泪珠子都在打转。
　　听到虞欢手机那边安静到诡异，她顿时惊问：“你去哪了？不能说吗？为什么不告诉我？”
　　“在朋友这里玩，很快就回去。”虞欢扯了个不大不小的谎。
　　主要是她要是按真相说，胃疼晕倒在路边，被女医生捡了回去，还在女医生家里修养……怎么说味道都不对，索性就悄悄撒了个小谎。
　　陆聆听嘀咕：“什么朋友那么晚了还腻歪在一块？”
　　“好了，再聊下去天都亮了，还要不要我回去？”
　　虞欢嘴上显得无耐，实际上心头在小窃喜。
　　就算陆聆听不找她，她也是要找陆聆听的。
　　现在她们两个人在正式交往，吵架有争执，正常流程也是商量讨论，最后在谈能不能妥协。
　　陆聆听叮嘱：“你还是暂时先别回来好了，外面刮台风，不安全。”
　　“真的不要我回去吗？”虞欢问。
　　陆聆听：“那什么风小点了你还是要回来的，你现在是有女朋友的女人，不能随随便便在外边过夜。”
　　虞欢轻笑：“遵命，我的小祖宗。”
　　她刚把电话挂掉，转身就看到走过来的唐淑慧，眼里有丝歉意，让对方白下厨了，实在不太好。
　　不等她酝酿台词，唐淑慧像是知道她要说什么一样，给她手里塞了一个蓝色封面的手册。
　　“这些都是胃病病人需要注意的事项，你带回去看看。你的胃病不能拖，我介绍这方面的专家给你认识，你把微信号留一下吧。”唐淑慧也没提让虞欢留下来吃饭的事，一直低眉顺眼的，温声细语欢迎虞欢的到来，也体谅虞欢临时改变主意。
　　虞欢想到挂专家号不知道要排到什么时候，有人介绍也好，能剩下很多时间，就把微信加了。
　　“麻烦你了唐医生。”
　　“不用跟我客气，我是你的小粉丝嘛。”唐淑慧调侃两句，眉眼都是温顺的柔光。
　　看着虞欢心情貌似好了不少，她开口问：“是小恋人在闹脾气要你回家吗？会撒娇会吃醋，还真是可爱。”
　　难怪秦朗月这么喜欢，这种非对方不可，被深深依恋的感觉很不错吧。
　　虞欢脸有点红：“嗯，我先回去了。谢谢今日款待，有时间请你吃饭。”
　　她跟唐淑慧道别，等了近一个小时才等到车。
　　打开门怀里就扑进来一个人影，陆聆听趴在虞欢身上左嗅嗅右嗅嗅，威胁道：“你敢找别的女人我拿链子铐你，不让你出门。”
　　虞欢把门关上：“我不出门心里也能想别的女人，你要喂饱我，我吃饱喝足才会没心思想别的。”


第38章 
　　她经常能看到陆聆听露出这副样子, 伪装凶狠, 就好像越发凶狠就能震慑住她不让她变心。
　　她也相信陆聆听说的每一句话都能做到，就凭陆聆听的身份, 脾气，搞不好哪天真把她关起来收拾一顿。
　　“你不是说我是骗子？怎么还突袭我公寓？”
　　陆聆听冷哼：“你经纪人找你找到我秘书身上来了，跟她打听你人在不在我这。”
　　“这样啊……”
　　虞欢低语, 也没说什么, 回头看了看门把下面的锁, 琢磨问：“我怎么不记得我有给过你公寓的钥匙？”
　　这公寓她搬进来的时候就换了锁, 连公司给她配的生活助理都没有。
　　陆聆听是怎么进来的？该不会特意找人开锁吧？一个大小姐做这种事着实不大符合身份。
　　“你还问我。”陆聆听把手摊开，理所当然道：“我还没有问你, 你怎么不把钥匙给我一份？”
　　虞欢想到白天看到的画面，漫不经心的走到玄关脱鞋, 换了双居家棉鞋, 态度有些敷衍：“钥匙这种东西不能随便给别人，不是吗？还允许别人随时随地都可以进进出出, 那更加不能随便给。”
　　哦, 就以白天秦朗月不打招呼直接开门的速度，她要是再晚点离开陆聆听的别墅，估计秦朗月都能撞上现场直播了。
　　她才走没多久, 秦朗月就来了, 确定以及肯定人不是陆聆听叫来的。
　　由此可见，秦朗月向来都是想来就来，想什么时候开门就什么时候开门。
　　公寓里的地板铺了一层装饰软草, 干净也舒服，陆聆听进来就没穿鞋子，一直光着脚。
　　见虞欢换上棉鞋，她走近虞欢，脚尖踩在棉鞋头上面的“兔耳朵”，有一下没一下用脚趾隔着软绵去按虞欢的脚背。
　　“不可以给我一份嘛？我又不是别人。”陆聆听微仰头看虞欢，靠的近能闻到虞欢身上有别的味道，那种女人身上才有的软香，心里更是狐疑。
　　虞欢刚从外面回来，外面下那么大雨，衣服都湿了一半，想去洗个热水澡，免得胃还没查好又得去看感冒。
　　把陆聆听抱起放到柜面上，径直朝房间的方向走去：“以后再说吧，有时间了再给你打一份。”
　　陆聆听气闷，跟着虞欢进房间：“你肯定有备份钥匙，你就是不想给我。”
　　“原来陆大小姐看得出来呀，知道我不想给那就别要了。”她淡声，语气也没有好到哪里去。
　　“砰”
　　墙上挂着的木窗被扯下，里面摆放的手工小物件全七零八散掉落在地上。
　　虞欢拉下脸色，这些东西都是她毕业的时候一些玩的要好的朋友亲手做的，很有纪念价值。
　　“陆聆听。你在我家摔我的东西？”她一直以为陆聆听就算脾气再大，礼仪跟教养方面都是完美到无可挑剔的。
　　这种没有钥匙就找人开锁，一生气就摔东西的举动，她反倒觉得震惊。
　　陆聆听眼眶微红，把墙面用夹子夹在绳上的一连串明信片也“哗啦”全扯了下来，质问虞欢：“你一整天到底去哪了？在朋友那里为什么连你经纪人都找不到？”
　　虞欢气的胸口疼：“跟我吼什么？我不给你钥匙，就怀疑我有别的女人吗？你来我屋子那么久发现什么没有？”
　　她是独居，整个公寓没有第二个入住的痕迹。
　　反倒是陆聆听的家，拉开衣柜随便一翻都能翻出两套款式一模一样尺码却不一样的衣服，客厅厨房很多东西都有两套，一套粉色一套蓝色，连喝水的杯子都是私人订制，装水进去能看到杯面刻的两个小女孩倒影。
　　她知道另一份是秦朗月的，在那栋小别墅里面，秦朗月可能陪陆聆听住了好多好多年，久到整个空间都有秦朗月居住过的影子。
　　无孔不入钻进她的视野，她不想看到都避免不了。
　　陆聆听没有别的朋友，就只有秦朗月这个从小一起长大的闺蜜，两个人穿闺蜜装，过个什么节日搞点特殊礼物放在任何一对关系好的闺蜜上都正常。
　　也正是因为这样，她自己难受着也没跟陆聆听说什么，她早晚会把关于秦朗月的一一划出陆聆听世界。
　　陆聆听还怀疑她用情不专，她就是个蠢货，跟小朋友完全不能用成熟的方式去解决问题。
　　“为什么不说去哪了？”陆聆听敏感的捕抓到了什么，拿过虞欢的手机点开通讯录，一连串都是“安姐”的未接来电。
　　陆聆听看着上面的时间，每隔十几分钟就有一通，虞欢一次都没有接。
　　她问虞欢：“你没看出来你公司找你找的很急？在什么朋友那里是不能接电话的？”
　　虞欢头疼扶额：“把手机还给我。”
　　这种避而不谈的敷衍态度，陆聆听呼吸都变得不顺畅，更是认定了虞欢白天在别的女人那里，那个人还不是普通朋友。
　　真的是朋友有什么不能说的！
　　陆聆听刚点开虞欢的微信，虞欢快步走过来，把手机抢过直接扔在了地上。
　　虞欢不耐道：“你知道你自己现在在做什么吗？撬锁摔东西翻手机，骂骂咧咧的，哪点还有名媛的样子？”
　　这些话跟尖刀一样扎的陆聆听全身都长了刺，她冷冷的看着虞欢，好像是第一次真正认清楚虞欢的为人。
　　虞欢喜欢漂亮又性感的女人，穿高跟鞋跟旗袍是加分项，喜欢她的优雅大气，脸蛋和矜傲，不喜欢她的另一面，甚至嫌弃，觉得丑陋。
　　她喜欢虞欢才控制不住变成这样。
　　陆聆听冷笑，突然就冷静了下来：“虞欢，你谈什么恋爱？多喝热水吧你。”
　　她还没离开房间，腰肢就被大力勒住。
　　虞欢把陆聆听禁锢在怀里，咬牙问：“把话说清楚，什么意思？”
　　陆聆听挣脱不开，用手去掰虞欢的手臂，力度大到在上面留下一道道掐痕：“意思就是你可以去找别的女人谈恋爱，去找不会摔东西不会翻手机那种。”
　　“你胡说什么啊，我白天是……”
　　“闭嘴！”陆聆听嘶声低嚷：“我现在不想知道你白天去哪了，爱去哪去哪，跟我没关系。”
　　任她怎么掰，虞欢就是没松开半分。
　　陆聆听转过身推虞欢，两只手想跟虞欢扒拉开点距离，看到虞欢这样，嘲笑：“怎么？分手你也要仪式感？”
　　“你告诉我……”虞欢直视陆聆听的眼睛，鼻尖酸涩：“你是跟我闹脾气，还是真的想分？哈，你以为你在玩游戏？想在一起在一起，想分手就分手？把我当什么东西？随便耍耍？”
　　不是钟情她好几年了吗？怎么可以这么轻易就说分手！如果没有那么喜欢，就不要答应她做她女朋友啊！
　　一开始就是金主跟情人，开始交易结束交易就好了，凭什么你陆聆听想谈就谈想分想分？她就那么好打发？
　　“虞欢，你是不是听不懂人话！”陆聆听用脚替虞欢的小腿，胡乱踩几下，虞欢愣是不为所动。
　　“看来你是真的想分。”
　　虞欢点头，把陆聆听怼到墙上，一手扣住陆聆听的手腕，另一只手掐住陆聆听的下巴，怒火中烧：“从哪里开始就从哪里结束，你给我开张支票，就当是我陪..睡的报酬。”
　　陆聆听差点没忍住想甩手给虞欢一巴掌：“你贱不贱！”
　　“我当然贱，我不贱就不会上赶着陪你这种大小姐做游戏。”虞欢膝盖抵开陆聆听的腿，夹杂泄愤道：“快点！我保证拿了钱就滚的远远的，以后我跟哪个女明星有绯闻，跟谁暧昧，跟谁滚床单你都别干涉，如你所愿，都跟你没关系。”
　　陆聆听拍虞欢的手，下巴都被掐疼了：“你松开，我去拿包给你开支票。”
　　房间里顿时安静的吓人，虞欢把陆聆听甩开，陆聆听下了楼，她听着脚步声，跑的那么快，好像她是洪水猛兽一样。
　　她捂着胃蹲在地上，唇色惨白，额头渐渐冒出细汗，胃酸在泛滥，翻江倒海似的让她想呕吐。
　　陆聆听从包里翻出空白支票，找签字笔的时候还因为手抖把包掉了两次。
　　她只签了五万给虞欢，她才不会让虞欢拿着她的钱养别的女人。
　　回到楼上，陆聆听把狠话都想好了，进来就看到虞欢躺在地上，整个身子都蜷缩着，她心下一颤，跑过去才发现虞欢眼睛紧闭着，嘴里有丝丝血渍溢出。
　　她慌忙拿起手机，给秦朗月拨了电话，很快电话就被接通：“月月，你现在开车过……”
　　“啪”
　　虞欢使出所有力气把陆聆听的手机砸了个稀巴烂，满嘴都是铁锈味，唇齿都是腥红，她胃更疼了：“秦朗月秦朗月秦朗月，有事没事都找她做什么？她又不是医生！”
　　陆聆听吓了一跳：“我让她来带你去医院……”
　　“你他妈不会打救护车电话吗？！等秦朗月过来在送我去医院？一来一回都够我去两趟医院了，你脑袋瓜子想的什么？没秦朗月你连基本常识都……咳咳咳……”
　　虞欢突然猛咳了几声，血渍全吐在了地上，触目惊心。


第39章 
　　最后虞欢也不知道自己是怎么晕过去的, 醒来人就已经躺在了医院。
　　应该是私家医院的私人病房, 装修跟普通医院不太一样，墙上的瓷砖是欧美建筑常用的风格, 如果不是有淡淡的消毒水味，她还不一定能认出这里是医院。
　　她刚坐起，旁边有道影子投在地上格外欣长。
　　女人倚在窗边抽烟, 能看得出来出门比较着急, 身上就套了件长款的港风外套, 里面是珊瑚绒睡衣, 一圈圈烟雾从女人唇间吐出，头发随意勾在脑后, 有丝凌乱，从这个角度看, 侧脸很英气。
　　虞欢微皱眉：“秦三小姐, 这里是医院。”
　　秦朗月转过脸，把烟头摁在窗上。
　　虞欢脸色稍微好转了些, 她的手背扎了输液管, 也不知道到底病的严不严重。
　　房间里只有她们两个人，她问：“陆聆听还是叫你送我来医院吗？”
　　“没有。”秦朗月给自己倒了杯水，找个沙发坐着：“我接到电话就听到她说医院这个信息, 然后手机应该被砸了吧？后面什么都听不到了。”
　　她以为陆聆听出了什么事, 找人定位到这里，衣服都没换就过来了。
　　虞欢抿紧唇，沉默了没一会还是忍不住开口：“陆聆听呢？”
　　秦朗月挑眉, 神情有丝轻慢，答非所问：“你应该知道陆阿姨是怎么去世的吧？”
　　虞欢在陆家做过一段时间家教老师，陆家的佣人全是老人，多少也是知道一些才对。
　　虞欢表情微变，秦朗月喝了口温水，又有点想抽烟了，她接着说：“陆阿姨体弱，怀孕的时候医生就建议陆阿姨把孩子流掉，当年陆爷爷跟陆叔叔都劝阻过，可是陆阿姨还是执意要把孩子生下来，后面的事你也清楚，聆听刚出生陆阿姨就没了。”
　　陆聆听还很小的时候也会到处找妈妈，再大点也懂事了吧，渐渐的也不找不问不吭声。
　　她记得陆聆听有次被绑架，好不容易把人赎回来，吓得不敢睡。
　　她跟陆聆听躺在一块，陆聆听突然问她“月月，我差点死在坏人手里，爸爸都不回来看我。你说，爸爸是不是一直讨厌我？怪我把妈妈害死了……”
　　所有名门都羡慕陆聆听是独生女，是陆家唯一的继承人。
　　没有人知道，陆聆听现在拥有的都是被迫接受的，陆阿姨临死之前要陆叔叔这辈子都只能有陆聆听一个女儿，陆叔叔答应也做到了。
　　她相信陆叔叔深爱陆阿姨，也正因为这样才会在陆阿姨死后那么多年都放不下，宁愿离开故乡常年在外都不愿意见陆聆听一面。
　　陆聆听很小的时候就很乖，怕陆爷爷难过，不在陆爷爷面前提父母，可是她知道，陆聆听很孤单，且永远都对亲人心怀愧疚。
　　虞欢一下子就明白秦朗月跟她说这个是什么意思，跟她提醒这些事，是想告诉她陆琛华怕当年的事重现，不会让陆聆听怀孕走鬼门关。
　　她跟陆聆听在一起，想要孩子就必须是她生。
　　“你们真是可笑，拿生孩子这种事来衡量我对陆聆听的感情吗？如果我就是不乐意，你们是不是巴不得把我从陆聆听身边撵走？”
　　“能撵走你的人只有聆听。”秦朗月从兜里摸出烟和打火机，又点了一支，她打开打火机的小动作有点颤：“该说的我都说了，随便你怎么想。还有，你不要老是让她哭鼻子，她真的很好哄，以前就能被你一两句情话哄的晕头转向，现在也一样……她不喜欢吃葱蒜生姜这些东西……”
　　说着说着，有热液滑落，秦朗月抹了把脸，越抹掉的眼泪越多，说的话也语无伦次：“陆聆听到底喜欢你什么？就贪你那三两句撩拨的话？她小时候被绑架过，有幽闭恐惧症，一个人不敢坐电梯。
　　她每年的生日愿望都是希望陆叔叔可以回家陪她过下一个生日，每年都是同一个愿望。
　　除了成年礼，没有人给她过生日，你不要问她为什么，她会很伤心，她觉得对不起陆爷爷，让爷爷二十年都看不到自己的儿子，又对不起陆叔叔，让陆叔叔失去至爱。
　　她从小到大每年生日都不开心，可是她……她跟你过，要你给她买蛋糕！你知不知道我每年给她准备的礼物都不能送？她居然让你给她买蛋糕，让你给她过生日！”
　　秦朗月看不上虞欢，虞欢什么都帮不上陆聆听，还老是让陆聆听哭，偏偏就是这样的一个女人可以得到陆聆听的专属偏爱。
　　明明是她先来的啊……陪着陆聆听长大，保护陆聆听，教陆聆听经商，这些全都是她在做，凭什么虞欢可以不费吹灰之力就可以得到她想要的？得到了还要时不时嫌陆聆听脾气大。
　　虞欢张嘴想要说点什么，秦朗月意识到自己失态，刁着烟就出去了。
　　秦朗月刚出去，门就被打开。
　　穿着白大褂的唐淑慧手里拿了病查报告，进来先下意识看了眼虞欢挂的吊瓶。
　　“唐医生？你不是在休产假吗？”
　　唐淑慧温雅的低笑，把虞欢的输液调慢了点：“是呀，听说主医生家里有事，我被紧急临时调过来了，就顶班一两天，家里请了佣人，不碍事。”
　　她手里拿着笔在报告上做记录，还不忘叮嘱：“胃黏膜出血，已经属于比较严重的消化系统疾病，你要重视，忌辛辣酒跟阿莫西林，三餐要按时吃，一个月左右记得回来复查，没有好转可能要转手术治疗。”
　　病情没有想象中的那么严重，虞欢松了一口气，她后背靠在枕头上，问：“你知道送我来医院的女孩去哪了吗？”
　　“是陆小姐吗？”唐淑慧没有抬头，眼眸低垂盯着报告上，让人看不清脸上的表情：“你没醒之前，秦三小姐跟陆小姐告白，陆小姐被吓跑了，不过我想陆小姐应该不会丢下你，过会可能就回来了。”
　　虞欢：“……”
　　信息量有点大，虞欢以为秦朗月暗恋那么多年都没告白，还以为在等陆聆听发现。
　　“她有说什么吗？”虞欢问，有点想知道陆聆听到底有没有拒绝，看秦朗月刚刚失态成这样，估计也跟拒绝没什么两样。
　　唐淑慧表情微凝固，挑了让她深深震撼的话：“陆小姐说，被秦三小姐告白，就像是被亲姐姐以亲情之外的爱喜欢着一样，她不要被这样喜欢。”
　　陆聆听把秦朗月当亲人，实实在在的亲人，位同于比亲生姐妹还亲的亲情。
　　有一天，这个亲人却告诉你，她给的爱跟你想的爱不一样，陆聆听不但很难接受，甚至是完全不能接受，直接被吓跑了。
　　虞欢肩膀一暖，唐淑慧把被子盖了上去，不知道是不是哄小孩睡觉习惯了，还顺着轻拍了两下被子：“好好睡会，有事可以直接给我打微信电话，我今晚值班。”
　　虞欢盯着唐淑慧的脸，冷不防来了一句：“你刚刚听了那么多，不难过吗？”
　　唐淑慧心跳漏掉半拍：“难过什么？”
　　“我被你捡回去醒来看到你的时候，我就觉得你的脸很熟悉，回去路上仔细想了一下，你跟四年前R市最大的les酒吧里一舞成名的钢管舞女王很像，要是化上浓妆，完全就是同一个人。”
　　不是她记了四年，而是四年前这个钢管舞女王不仅仅是跳钢管，就连爵士还有热舞全都不在话下，很多拉圈的女人闻名去看。
　　她就算不特意去记，也能听到关于这个女人的传说。
　　听传闻，是在讨好秦家三小姐，每逢有秦三小姐出入的夜色场所，就有这个女人争艳。
　　她当时还跟拉圈的朋友讨论过，这样真的能追到心上人？
　　她一开始没认出来，一是唐淑慧实在温雅，身上也时时透着柔弱，完全不像是夜店风的女人，二是四年前她目睹过的钢管舞，主角化了浓妆，跟唐淑慧现在清丽脱俗，弱柳扶风的样子有很大的出入。
　　“你认错人了。”唐淑慧面色如常：“我不喜欢女人，也没有去过les酒吧，更加不会跳钢管舞。”
　　虞欢唇角勾笑，顺着唐淑慧话说：“抱歉，是我冒犯了。”
　　输着液，虞欢躺在床上昏昏沉沉的几欲快睡过去。
　　临近天亮床的另一边陷了一半，她侧身往里面挪了一点位置，嘴上嫌弃着：“陆聆听，你脚冻着我了。”
　　陆聆听鼓着腮帮，她的手很热，回来买了粥，捧着回来的，出来紧张，就穿了拖鞋，脚冷飕飕的。
　　“哦。”她把脚缩回，自己捂着被子暖。
　　虞欢在被子下面，腾出一只手把她的脚抓在手里，掀开眼帘问：“我的支票呢？”
　　陆聆听瞪大眼睛：“你人都这样了还跟我扯支票！”
　　“不是你要给我签的？”
　　“你为了不分手都气吐血了，也就五万块钱，你还是馋着吧。”
　　陆聆听一副都是为了虞欢身体着想的样子。
　　虞欢掐了她脚心一把：“是胃黏膜出血，不是被气的吐血。什么也就五万块钱？我那么不值钱吗？”
　　想也知道五万块钱对陆聆听根本就是九牛一毛，也亏陆聆听说得出来。
　　陆聆听呵呵：“虞欢，你床..技五万块钱都破天了！本小姐本来想给你留几分薄面，你还好意思叫价，我都替你脸红。”


第40章 
　　虞欢脸微热, 她不是男的, 所以讨论到这方面的技术问题倒不会生气，羞涩盖过一切, 硬是扳回一局：“陆总，我跟你在床上可是相互的，说我技术不好, 不就等于你也不厉害？你是把自己也嫌弃进去了。”
　　想她早几年经常口无遮拦, 言语上对漂亮女人说过不少哄人听的话, 没想到跟个丫头对谈这种事会那么不好意思。
　　听了虞欢说的, 好像也是这么一回事。
　　陆聆听害臊的趴在虞欢身上，刻意避开虞欢的输液管, 强行挽尊：“那我、还不是跟你学的……”
　　她所有的实战经验全在虞欢身上，虞欢有比较特殊的癖好, 情到深处还没轻没重, 不过粗暴的温柔的都好，只要是虞欢就行, 她都喜欢。
　　“是吗？”虞欢圈住陆聆听的后背, 这具骨架比娱乐圈里专门控制体重的明星还要瘦削，她用脸去蹭陆聆听，是熟悉的香水味, 轻笑问：“陆总是乖乖女, 从来没有看过小视频，小漫画，嗯？”
　　她躺在下方抱着陆聆听, 这个姿势让她们紧贴，她能很清楚的感觉到陆聆听心跳的频率，那么有力鲜活，跟少女怀春一样，还会渐快渐乱。
　　其实吧，那种东西她是过来人，陆聆听多多少少肯定也是知道一些，谁还没个好奇的年纪。
　　陆聆听咬她耳朵，小声说：“看过一丁点……你呢？看过很多吗？是不是有很喜欢的演员？”
　　最后一句话说着说着还咬牙切齿的，虞欢要是真说出个名字来，估计陆聆听能气的直闹腾。
　　她唇角溢出笑哼：“这种醋你也吃？那一天天的你不得酸死。”
　　陆聆听把脸埋进虞欢脖子，闷着声：“那你到底有没有？”
　　“当然没有。”虞欢的脖子被热气呼红了一片，下巴蹭着陆聆听的额头，有点心痒，想亲亲陆聆听的小脸蛋，又道：“她们都没你漂亮，也没你性感。”
　　这里指的“她们”不单单是小视频里面的演员，包括虞欢此生所见的所有女人，她们都不如陆聆听长得这般符合她胃口。
　　陆聆听不满嘟囔：“你这双眼睛就只能看到脸跟身材了，看不到别的。”
　　想到虞欢以后要是遇到比她更漂亮，身材比她更好的女人，那眼珠子不得飞别人身上去？
　　陆聆听气闷，耷拉下脸，老不高兴了。
　　“小祖宗，你还真难伺候。”虞欢把手臂收紧：“难道要我说我不喜欢漂亮的皮囊这种鬼话？放心，就算以后你不漂亮了，先老先长皱纹长白发，皮肤先松弛胸先下垂的人都是我，到时候我都是老女人了，你还担心什么？”
　　陆聆听年轻，还能漂亮好多年呢。
　　一个湿..软的吻在她耳廓辗转，陆聆听红着脸说：“真到了这一天，我就天天喊你‘小仙女老婆’，老了你也是漂亮的老太太。”
　　虞欢心里微颤，说不上的动容。
　　她突然想起一个小时前秦朗月跟她说的话——“你不要老是让她哭鼻子，她真的很好哄，以前就能被你一两句情话哄的晕头转向，现在也一样……”
　　她从来没有给陆聆听做过什么很浪漫的事，一直以来都是动动嘴，也就是动动嘴的功夫，能让一个要什么有什么的大小姐悸动成这样。
　　而秦朗月跟她最大的不同，就是这么多年都不说，在陆聆听人生里扮演保护者跟好朋友的角色，十几年了，这种友情都被融合进了亲情里。
　　难怪陆聆听会被吓跑，被视作为长姐的女人告白，怎么可能接受。
　　虞欢往床下一点的位置挪，拨开陆聆听的头发，迎唇贴了上去，含着陆聆听的下唇，模糊不清道：“那么爱我，为什么还要随便说分手？我要是没有胃痛晕倒，你是不是真的不要我了？”
　　陆聆听眼里的光深晦不明：“谁让你惹我生气，不给我钥匙，还撒谎骗我。”
　　提起这件事虞欢也确实知道自己有做的不对的地方。
　　她唇上吃痛，被陆聆听咬着厮..磨，瞬间肿了起来。
　　“这样。”虞欢跟陆聆听商量：“以后我要是惹你生气，你不开心就亲我，堵着我的嘴不让我有机会继续惹你生气。”
　　陆聆听：“……”这解决方式怎么好像有点不太对劲呢？
　　她问：“为什么你惹我生气还要我亲你？”
　　虞欢眼角绯红，顺道：“当然是因为要避免你提分手，我亲你也行，不过我如果先主动，没二十分钟你都别想再开口说话。”
　　情侣之间吵架要是很难冷静下来，倒不如做点彼此都喜欢的事，先把怒火消下去。
　　虞欢揉着陆聆听的脸，手感好到让她上瘾，接着说：“秦三小姐告诉我，陆董事长不会让你冒风险怀孕，是不是我不给你生个宝宝，就不能跟你结婚？”
　　虞欢不想那么早讨论这些话题，可是她知道陆聆听有自己的为难。
　　一个养育自己长大的亲爷爷，为了不让爷爷难过，可以十几年都不问及爸妈，说陆琛华是陆聆听最重要的亲人也不为过。
　　陆聆听情绪有些低落：“你在给我点时间，我会说服爷爷。”
　　虞欢看陆聆听一副楚楚可怜随时都能哭出声的模样，心软道：“我没有不愿意给你生宝宝，你要是喜欢小孩子我们就一起养一个，你要是不喜欢，只是拿宝宝当成陆董事长给你完成的任务，这样的宝宝生下来你也不会爱他。”
　　况且陆聆听还小，估计对自己都没什么耐心，面对小孩子各种哭闹肯定反感。
　　她不想把孩子生下来就扔给陆家，陆聆听要喜欢她才愿意一起养，还要带在身边那种，陆聆听不喜欢，那她宁愿一辈子都不要小孩。
　　陆聆听泄气，还是重复刚刚那句话，沉声：“给我时间。”
　　虞欢讶异：“你不喜欢小宝宝吗？”
　　“不是……”陆聆听摇头，趴在虞欢肩上，哽咽道：“要是你也因为生孩子离开我了怎么办？”
　　虞欢心口微疼，顿时静了声，过了半响她才伸手轻拍陆聆听的后背，什么也没说，只是无声安慰着。
　　陆琛华不会顾及她的生死，陆聆听会。
　　“你胃还疼不疼？”陆聆听想起这个，从床上坐起：“给你买了粥，你起来那么久要不要先喝点？”
　　“你呢？吃过了吗？”虞欢问，看到桌上的粥只买了一份，就知道陆聆听没打算吃。
　　看了眼上面盒子的24小时夜宵摊名称，她又道：“下次这么晚就别出去，还是一个人往外跑更加危险。”
　　尤其是陆聆听还被绑架过，难保现在暗地里还有人盯着陆聆听。
　　陆聆听摸了摸鼻尖，眼神躲闪着什么。
　　见状，虞欢也没打算把事搁着，直言：“我都知道，被告白，心慌意乱小鹿乱撞，急匆匆躲到外面平静心情去了。”
　　陆聆听撇嘴：“你躺着睡觉呢，你怎么就知道了？”
　　她哪有小鹿乱撞！
　　虞欢因为秦朗月的存在不知道憋了多大的气，正好秦朗月告白了，她也用不着继续憋着。
　　“你说你是不是傻瓜？没有人会无缘无故对你好，真把人家当你亲姐啊？她就是对你有别的想法。”
　　虞欢偏过脸，不用想也知道她现在的表情有多酸，她的醋意还忍了那么久，一直没办法宣泄。
　　陆聆听哼道：“那看你这意思你早就知道？怎么没听你说过？”
　　虞欢噎住，她虽然清楚的明白陆聆听对秦朗月没有那种感情，可是秦朗月也太过刺眼，存在感如此强烈，让她甚至不敢在陆聆听面前提过一丝一毫。
　　她怕跟陆聆听说了，陆聆听知道秦朗月的心思会离开她。
　　毕竟秦朗月对陆聆听那么重要，从童年陪伴到现在的女人。
　　“臭虞欢。”陆聆听隐约好像发觉到了什么，嘴角上扬弧度越大，扑在虞欢身上喃喃：“难受不死你！看来以后都不能跟别的女人距离太近了……小仙女老婆吃闷醋不声不响的，怪让我心疼。”
　　虞欢：“……”
　　陆聆听抱着虞欢又亲又啃，突然话题又绕了回来：“哎，钥匙还给不给我？不给我就算了，大不了以后都不去你公寓。”
　　这么明显置气的反话虞欢听得出来，在看陆聆听的小模样，哑然失笑：“小祖宗，跟我拿钥匙之前，作为交换你是不是应该把你家里的钥匙也给我一份？”
　　这点陆聆听没有想到，猛然听虞欢这么一说，更郁闷了：“你要你不跟我讲，你藏着不说，我难不成还能钻进你心里听你在想什……唔……”
　　虞欢伸手突然把陆聆听带进怀里，让陆聆听脸朝她胸口，轻摁着陆聆听的后脑勺，手指穿进柔顺的发丝。
　　她胸口起伏，室内的温度莫名节节攀升，低哼：“现在听到了吗？有没有听到我心里面在说什么？”
　　陆聆听乖乖享受，耳尖悄然涨红，张嘴隔着衣服使坏：“没有，还要再钻进一点。”
　　虞欢单手把被子盖在两人身上，感叹：“小坏蛋，我可没教你这些。”


第41章 
　　虞欢新拍的剧上映了, 在谩骂角色跟另一波心疼反派之间名声渐响, 有争议的角色远比女主角更有影响力。
　　她开始忙了起来，饭桌上忙, 剧组里也忙。
　　虞欢刚起来没多久曾遭全网曝光，她跟陆聆听的交易关系被放到网上议论，满城风雨都是她的绯闻。
　　不屑的, 嘲弄的, 甚至还有嫉妒的声音各种不堪入耳。
　　陆聆听发了条微博：“把明星追成老婆, 是几千万网友梦里想着的事, 我有幸做到了。”
　　配图是虞欢从出道一直到今年小有名气的照片，很多早期照片好几年了, 那时候虞欢在圈子里没有半点水花，连网上都没有的照片, 仅此陆聆听独有一份。
　　这走向, 怎么看都是陆总是个小粉丝，默默苦追女神数年才把老婆抱到手。
　　虞欢躺在吊椅上, 抱着平板浏览微博, 咬了口陆聆听手上的三华李：“这些照片你哪来的？”
　　她一个当事人都不知道什么时候拍的，陆聆听怎么会有？
　　陆聆听把平板抱过来，微博关掉, 随手点开一部最近正在热播的电视剧, 含糊不清说着：“不记得了。”
　　刚分手那几天，陆聆听意难平，想把人给虞欢套麻袋揍一顿来着, 找人跟上了，计划也安排好了，就是一直没狠下心让底下的人行动。
　　虞欢腿横搭在陆聆听身上，侧过肩伸手去揉陆聆听的小脸，揣测问：“你是不是偷偷找人跟踪过我？嗯？年纪小小，心思还挺多。”
　　陆聆听：“……”
　　陆聆听表情渐渐纠结，算了，就这样美丽的误会下去吧，她总不能直说，她找人跟踪是想把虞欢打一顿吧。
　　房间里暖气十足，很暖和，这种气氛太过舒服，舒服到虞欢难得闲下来就容易想很多东西。
　　见陆聆听不回她话，她有些伤心：“近日你都没有叫我小仙女，人也不黏了，现在还对我爱理不理。”
　　以前陆聆听也这样，只是虞欢近来比以前忙很多，跟陆聆听相处的机会大大减少，这种情况下陆聆听又没跟她煲电话粥，也没来剧组看她，就给了她一种陆聆听对她冷淡了的错觉。
　　简单的来说，就是“矫情”。
　　陆聆听窝在虞欢臂弯里，闻言挑了挑眉：“你忙拍戏，我要忙公司，还要亲自去现场安排人布置礼堂，你出剧组我就来陪你，你在剧组里也想让我跟着嘛？”
　　她接着小声哼唧：“虞老师也太小朋友了点。”
　　婚礼的事她们明确分工，目的就是要给彼此惊喜，场景布置陆聆听安排，两款婚纱虞欢要上手亲自来。
　　虞欢严的很，不管陆聆听怎么软磨硬泡，成品没出来之前就是不让陆聆听看。
　　“哦……”
　　虞欢摸了下自己的鼻尖，有些脸红。
　　把平板随意扔在毯子上，虞欢翻了个身把陆聆听压在，左膝盖跪在陆聆听大腿外侧，另一只膝盖挤进陆聆听。
　　她趴在陆聆听身上，仰头露出天鹅颈，把头发撩到身后，跟陆聆听索吻：“陆总，我想吃草莓。”
　　她面对陆聆听全身都蔓延着醉人的酡红，像一杯红酒，香醇甜口。
　　脸埋进陆聆听散落的头发里，不肯抬头。
　　湿热的吻在她脸上流连，陆聆听戏谑笑道：“不是要吃草莓吗？这样子怎么吃？”
　　（……这一段被审核姐姐描黑了，我只能删掉，简单说一下，后面来的小天使自己脑补，就是那什么虞欢上，陆聆听下，什么什么吃草莓，还有什么毛茸茸的毛团球，那种比较凉快啥的衣服，嗯……就是那什么的，自己脑补一下，差不多就行了…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………）
　　虞欢脸涨的通红，配合着陆聆听，跟陆聆听耳鬓厮磨，情到浓时，她抱着陆聆听，嘴里一遍遍说着什么，来来回回都只有一句：“你说会一直喜欢我的……”
　　陆聆听咬她耳廓，舔吻：“当然。”
　　……
　　……
　　／完
　　—————《擒糖篇》—————
　　京城最大的豪门跟唐家联姻了。
　　听说秦大少性情温和，绅士温谦，唐家小姐大家闺秀，知书达礼，人如其名，温柔的能掐出水来，两家郎才女貌，佳偶天成。
　　订婚宴上举行在豪华海上游艇，无比热闹，更是羡煞旁人，连订婚都那么气派。
　　唐淑慧穿着白色礼服裙，坐在床上有些疲倦，裙摆在床上大大铺开，像朵清新温柔的小茶花。
　　她今天笑了一天，也敬了一天酒，脸都快要笑跨了，想到等会还要跟爸妈去秦家吃饭，更是瘫在床上不想动。
　　一天下来她一滴酒都没有喝，全被秦朗星挡了。
　　秦大少举手投足都是绅士作风，一看就知道教养极好，比她这个刻意伪装出来的名媛要真实多了，她是打从心底佩服。
　　“小姐，快出去吧，你都进房间好一会了，再不出去夫人该着急。”旁边的佣人催促着。
　　唐淑慧穿上刚脱下没多久的高跟鞋，感觉自己离散架不远了：“好好好，知道了。”
　　游艇靠上岸，唐淑慧踩在船板上下来，动作放慢了不少，慢吞吞的。
　　秦朗星原本在等她想牵她下来，察觉到她的刻意也没说什么，对她颔首温笑，先走在了前方。
　　唐淑慧松了一口气，总算没有那么不自在了，又忍不住赞叹，秦大少为人蛮不错嘛，说不定真是一个可以值得托付终身的男人。
　　她搭乘了自家的车，怕被爸妈看到又唠叨她，刚钻进车就催促司机快点开。
　　反正都是去秦家的路上，坐哪辆车也一样，她跟秦朗星才见过几次面，强行凑近乎只会徒增尴尬。
　　秦家有个很大的私人马场，车子还没有开进大门就能从车内看到外面的场景。
　　一匹白色的马在马场上风驰电掣，马背上的女人穿着英伦骑马装，小马甲下的身躯凹凸有致，微卷的长发全扎在脑后，露出整张脸蛋，杏眼绛脣，英气逼人，周身都散发着野性十足的美。
　　“她是谁？”唐淑慧问，车子都开过了马场，眼睛还忍不住回头看。
　　司机看着后车镜，说：“是秦家的三小姐秦朗月，前阵子刚获了科技专利，在国外修双学位，秦家的骄傲呢。”
　　作者有话要说：求收藏预收——《雌蟒》
　　穆妡拍戏期掉到山洞口，回去后大病一场。
　　山洞里的女人未着寸缕，人身蛇尾，雪肌遍布蛇鳞，银白色的巨大蟒尾蜷缩成团。
　　仅仅才看了一眼，差点去了阴曹地府。
　　穆妡康复后接的第一部 戏搭档是她的对家，从双方出道互黑到双方夺奖，撕的昏天暗地。 
　　直到两人传出要合作拍百合剧，粉丝们都不淡定了。
　　拍吻戏那天，她清清楚楚感觉到霍茜茜从薄唇里伸出来的蛇信子！！！
　　她当场吓瘫在地上。
　　小剧场——
　　穆妡：“霍小姐，永远都不要再让我看到你蜕皮的样子，我会当场去世。”
　　后来穆妡发现，霍茜茜每蜕皮一次，皮肤就会更加娇嫩，她那叫一个羡慕嫉妒，甚至研究起霍茜茜蜕皮过程，在霍茜茜最虚弱的时候各种温柔照顾。
　　直到蛇尾悄悄盘上穆妡的腰……穆妡又被吓跑了。


第42章 
　　秦家以前有个二小姐, 听说是秦父以战友遗女的名义带回秦家养着, 养到七岁了被秦母发现是秦父在外边跟别的女人生的。
　　愣是把养了七年的秦二小姐轰出家门，还勒令秦二小姐终生不得再踏入秦家半步。
　　传闻说这个私生女在陆琛华手底下养着, 还进了陆氏集团。
　　这些都是秦家的家丑，闹的沸沸扬扬的，唐淑慧隐约有听过一些。
　　秀气的眉头轻皱, 她暗暗揣测：“想必年纪轻轻就大有作为的秦三小姐看不上我这种平庸的女人嫁给她大哥吧。”
　　今天她跟秦少订婚, 作为秦朗星的亲妹妹, 秦朗月居然没有出席, 估计看不上她。
　　司机把听闻的三三两两说出来：“秦三小姐为人确实有点傲慢，除了跟陆家那个小公主玩的好, 谁都不爱搭理。不过她跟秦少感情很好，不像是故意甩脸色的样子。”
　　唐淑慧没说什么, 只是心想或许就是因为她们两兄妹感情深, 才更加看不上她跟秦家联姻。
　　京城里的高门大户，多得是高学历亦或者艺术上大有名气的千金, 相比之下她真的平庸太多, 学医这么点多年，没什么拿得出手的学术研究，琴棋书画各会一点, 也没特别有哪一项可以上得了台面。
　　车子在前院停下, 唐淑慧手还没碰到车门，车门就被人从外面拉动，想到秦少的绅士作风, 她整理好衣裙，摆好坐姿静等。
　　车门拉开，一束娇艳的红玫瑰闯入视野。
　　唐淑慧心里微动，抬眸一看，外面的人是秦朗月，对方没有从马背下来，就这样骑着马出现在车外。
　　秦朗月穿了一双黑色的马靴，白色紧身马裤脚扎进靴子里面，腿曲线完美，小马甲很飒。
　　玫瑰花很娇，一看就知道是刚摘的。
　　秦朗月骑的白马通体雪白，她把红玫瑰递向车内，杏眼微扬：“嫂子好，我小时候溺过水，所以没去游艇上祝福，嫂子人比花娇，这是给嫂子的见面礼，请见谅。”
　　每一句话都是赞扬，话里话外也都是官方客气的味道。
　　秦朗月不喜随意结交朋友，又有好几年在国外，跟京城很多名媛玩不到一块，性子很傲慢孤冷，能一口气说那么多美话，是给足了自家大哥面子。
　　唐淑慧双手放在膝盖上，手指还捏着小白裙，揪成一小团，面前的玫瑰花上面还有几滴露珠，花香清淡，花枝上的手戴了白手套。
　　她眼神有些躲闪，耳尖悄悄泛红：“我还没有……跟秦少结婚，你直接叫我名字就好。”
　　秦朗月挑眉，寡淡道：“这怎么行？婚都订了，直呼名字对你跟对我哥都不尊重。”
　　唐淑慧摆摆手：“那你叫我小慧吧，我爸妈都是这样叫我。”
　　“嗯。”秦朗月一口应下，没有在这问题做过多停留，改口喊：“小慧姐姐好。”
　　红玫瑰花朵跟穿白裙子的唐淑慧形成对映，柔美的五官微低着头，给人看起来，更添温雅可人。
　　唐淑慧双手接过花枝，小心翼翼拿在手心里，莫名悸动：“谢谢你。”
　　她还想聊点，秦朗月已经骑着马回马场了。
　　态度说不上不好，甚至比她想象中的还要客气一些，不知道怎么了，心里头有点空落落的，隐约在期待点什么。
　　像她们这样的出身，别人送礼都送高昂价位的，生怕丢了脸，罕有玫瑰、糖果、娃娃这些小礼物。
　　一双男士的手搭在她面前，她迟疑了一会才把手搭上去。
　　刚刚的画面秦朗星也看到了，眼里有丝宠溺，提起秦朗月，脸上硬朗的五官多了几分柔情：“骑马的那位是我幺妹，她没有不喜欢你的意思，就是被我们家惯坏了，向来我行我素，只喜欢跟小聆听玩，跟别人都不亲近，你别介怀。”
　　唐淑慧摇摇头，想到那张英气逼人的脸，脸颊晕染酡红：“没事，秦三小姐挺好的。”
　　他们虽然牵着手，两人却一前一后走着，走到一半，秦朗星突然低声说着：“唐小姐，只要我们一天没有结婚，你随时都可以提出取消婚约。我知道每一个女孩子都希望有一个从相识相知到相爱的丈夫，我今天跟你说这些，不是埋汰你，是想让你不必拘泥于父辈给的订婚。”
　　秦朗星从小到大都对爱情这块方面没什么特别强烈的情感，没有喜欢的姑娘，对谁都绅士有礼。
　　本就是父母的安排，在这期间他们任何一方如有别的人选他更倾向取消婚约，毕竟没有感情的婚姻，婚后也是相敬如宾。
　　唐淑慧一一应下。
　　用餐时间到了，桌上空缺一位，秦父脸色铁青，拿着拐杖重重敲了下地板：“胡闹！明知道今天小慧第一次来家里吃饭，还得老子我左请右请？阿德，你去把她绑也给我绑过来，这丫头是想气死老子！”
　　客厅里的气氛骤然压抑，秦母冷着脸：“月儿是你的亲女儿，你不了解她的为人吗？她不会给自己的大嫂难堪，肯定是临时有什么事耽误了，你嚷嚷什么劲。”
　　刚说着，秦朗月就回来了，换了一身衣服，玉色的修身版衬衫，配了长筒高腰牛仔裤，很是修闲的打扮。
　　秦母对着秦父冷笑，对秦父刚刚动怒很是不满。
　　秦朗月的位置在唐淑慧左手边，她过来拉了椅子坐下，看到桌上一点都没有动的饭菜，随口说：“秦勋好像有点不舒服，耽误了点时间。”
　　唐淑慧才反应过来，秦勋这个名字是指她前不久才看到的那匹白马。
　　她缓声开口：“吃完饭我陪你去看看吧，我把症状记一下，让专门学兽医的朋友过来。”
　　“不用，我请过兽医了。”秦朗月冷淡回绝。
　　气氛有些尴尬，只是区区一个兽医，秦家又不可能请不起，秦朗月的拒绝显得唐淑慧的提议很多余。
　　秦母给秦朗月使了个眼神：“害，说不定你嫂子也喜欢马呢？月儿你就让小慧跟你一起去看看，教教骑马，去马场好好玩。”
　　这一下正好替唐淑慧缓解了尴尬，她想到那匹俊逸的白马，有点心动，看了看秦朗月，发觉人家似乎没有要带她玩的意思，一时半会不知道该怎么张口。
　　秦父秦母对她热情很正常，秦朗月倒是不必如此。
　　就在这时候，秦朗星轻咳了一声，分贝不大不小，客厅里的人都能听见。
　　秦朗月脸微变，干巴巴说了三个字：“知道了。”
　　唐淑慧知道秦朗月是给秦少面子，想着等会去了马场还是找个借口道别算了，人家不想跟她玩，她总不能贴着，平白惹人反感。
　　饭后跟秦家二老聊了两个小时，最后被秦母催促着去马场玩。
　　秦母悄悄握住唐淑慧的手，语重心长道：“月儿这孩子性情很孤僻，现在网上不是有很多什么抑郁症？我担心这个，你帮阿姨看看，多跟月儿近乎一下。”
　　秦少阵阵无语：“妈，小妹好的很，你别成天看了点网上报道就胡思乱想。”
　　秦母一脸嫌弃：“你懂什么？你们男的都粗心。”
　　唐淑慧：“……”
　　她身上骤然背了一个观察秦三小姐是否心理健康的使命。
　　去了马场，唐淑慧先是换了衣服，她第一次穿骑马装，穿的是秦朗月穿过的，她的身型跟秦朗月有点差异，衣服过紧了点，也还好不会不舒服。
　　她出去看到秦朗月在马背上等着，有些不好意思：“麻烦你了，我没有骑过马，可能需要你费心一些。”
　　秦朗月耸耸肩，直言：“嗯，是个小麻烦。”
　　“……”
　　秦朗月把手腕上的发绳取下，把头发扎起，对唐淑慧指导着：“脚踩上这里，手握紧缰绳，先坐在马鞍上感受一下。”
　　秦淑慧第一次接触马，她没有找到头盔跟护衣，想问秦朗月放哪了，又不想显得太胆怯，硬着头皮上。
　　她的手握着一头缰绳，慢吞吞爬着，腿肚子有点打颤，手臂突然被大力拽了一下直接爬到了马背上，她吓得惊呼一声。
　　“别乱。”秦朗月淡言，手稳住唐淑慧的腰身。
　　唐淑慧受到了小小的惊吓，脸都白了：“你这样扯我，我都被吓到了。”
　　秦朗月顺着低语：“对不起。”
　　轻描淡写的说出这三个字，歉意半点没听出来，还莫名多了一股恶劣抓弄的味道。
　　唐淑慧语塞，心里直犯嘀咕。
　　马在秦朗月牵动下围着马场漫步，手搭在唐淑慧手背上，一起抓住缰绳，一边示范一边说着：“要马慢步的要拉低缰绳。”
　　唐淑慧不仅手被抓着，连后背都跟秦朗月紧贴，按理说秦朗月跟她一样是女人，这点小动作根本就没什么，她居然有点害臊，还有意无意身子朝前倾，想避开点距离。
　　她怎么一整天都奇奇怪怪的？秦朗月又不是男人，她干嘛要不好意思……
　　“嫂子，骑马走神不是什么好习惯。”
　　耳边一热，秦朗月的声线灌入耳蜗，她顿时有点心慌意乱：“知、知道了……我不是故意的。”
　　随即她又不满的小抱怨：“不是说了叫我名字嘛。”
　　秦朗月没什么表情，有些漫不经心：“好。”
　　唐淑慧尽量找话题，想把那种奇奇怪怪的诡异消下去：“你、你今天跟陆小姐没约吗？”
　　她还没见到秦朗月本人的时候，就经常听秦朗月跟陆家那位感情有多好，她还以为秦朗月回国后会天天跟陆小姐腻在一块。
　　秦朗月周遭的气息渐渐冷却：“聆听谈了个女朋友，我不好占着她时间。”
　　唐淑慧微愣，以为自己听错了，不确定问：“男朋友？”
　　秦朗月强调：“女朋友。”
　　“两个女孩子怎么谈恋爱？”她大惊，她只听过同性恋，可是从来没有亲眼见到过，一直以为同性恋的存在很小很小，突然听起，有点不可思议。
　　秦朗月被唐淑慧的反应有些逗笑了，故意问道：“你是指哪方面？相处模式还是发生关系？”
　　唐淑慧瞬间惊为天人，脸快要滴血了：“还、还可以发生关系？”
　　两个女孩子也可以么？她越想脸越烫的慌。
　　秦朗月没有兴趣让一个直女去探秘女同性恋的美妙，只是片面的科普了一下：“男女、男男、女女都一样，都可以谈恋爱，也可以做快乐的事。”
　　虽然秦朗月没有说多少，可是回去路上，唐淑慧整个人都晕乎乎的，还沉在秦朗月说的女同性恋的事。
　　她以为，女的跟女的最大的亲密就是接吻了，秦朗月说的好像不是这么一回事。
　　唐淑慧在浴缸里泡澡发呆，不知道又想到了什么，淘了一把水冲在脸上。


第43章 
　　秦唐两家虽然联姻是公开的事, 可毕竟唐淑慧是女方, 说什么也不可能频繁出入秦少的屋子，说来也奇怪, 秦少一个大男人也寡淡的很，从来不主动约自家的未婚妻。
　　双方看在眼里急在心里，最后还是秦朗星先妥协, 邀请唐淑慧一起去情侣餐厅。
　　这边唐淑慧还没想好要不要去, 她最近忙着入职考试的事。
　　一道敲门声把她拉回思绪, 门口站着个佣人传话：“小姐, 秦三小姐来接你去餐厅，秦少公司有事, 要晚点到。”
　　她微愣，颔首：“好, 我知道了。”
　　唐淑慧起身挑了件保守又落落大方的裙子, 尽显温婉，她把头发梳理好, 刚走到房门口又顿住, 回到梳妆台画了眉毛上了底妆，跟浅色系口红，还画了腮红。
　　从房门口走到楼下, 一眼就看到坐在客厅沙发的女人。
　　秦朗月今天穿着港风衬衣和长款开叉的包臀裙, 侧腿并拢，头发好像刚从发绳放下来，看着有几个小卷层次, 手搭在沙发边上，食指跟中指间还夹了一支烟。
　　看到唐淑慧下来，秦朗月把烟捻灭在烟灰缸里，偏头去看她。
　　察觉到秦朗月打量在她身上的视线，她不经意放慢脚步，莫名有些变扭。
　　“大哥他临时有点事，不好意思。”秦朗月收回视线，没给今天稍作打扮的唐淑慧任何评价。
　　唐淑慧柔和到让人感觉不到攻击力，众多艳绝美人里最素的一个，订婚宴上除了画了口红外，别的什么妆容都没上。
　　今天的淡妆倒也别有一番风味，多了点小风情。
　　唐淑慧没在意那点事，浅笑：“现在时间还早，我还不想去餐厅，我们去红叶林逛逛吧，我想捡几片叶子做书签。”
　　秦朗月不喜欢做多余的事：“抱歉，我今天的任务只负责把你送到餐厅。”
　　如果不是她妈妈一直央求，她根本就不想上唐家这里来。
　　唐淑慧有些失落，犹豫了会还是经常道：“红叶林不远，不麻烦的。”
　　最后红叶林确实来了，可是还是唐淑慧一个人来的。
　　秦朗月把车子开到一颗大枫林树下面，把车门打开自己却没有下车，意思很明显，是让唐淑慧一个人去捡叶子。
　　她尊重她未来的嫂子，不代表要讨好，光是让她花费私人时间做司机这事，已经有够让她不耐烦了。
　　唐淑慧软软绵绵的没什么脾气，解开安全带下车朝深园里走去了。
　　没一会车门又被打开，上来的人带着冷冽的寒气，秦朗月挑眉：“这么快？”
　　她侧脸一看，突然坐进副驾驶座上的女人根本就不是唐淑慧，是张让她无比熟悉的面孔。
　　秦朗月冷着脸：“你真是阴魂不散。”
　　女人面露痛苦：“不要跟我说这些话，你如果真的想我去死，就不会救我。”
　　秦朗月仿佛听到了什么天大的笑话，正想嘲弄两句，女人倾身压了过来，把她抱住胡乱亲吻，嘴里还喃喃自语：“我好想你……谁让你要对我这么好，早知道有今天，当年你不如让伯母溺死我算了。”
　　……
　　唐淑慧想到车上还有人等着，没敢走多远，拾了两片颜色跟形状都比较符合审美的叶子就回去了。
　　她突然停下脚步，震惊看着车里面的场景。
　　秦朗月被一个女人压在椅子上，隔着衣服被揉，唇一直堵着，对方的舌尖在秦朗月嘴里进出，手甚至从裙子开叉的高度钻了进去……
　　她一时半会不知道是该躲起来还是隐晦提示一下？尴尬到恨不得直接钻进地缝里。
　　就在这时候，一个响亮的耳光声把她吓的一颤。
　　她闪身躲在树的后面，捂着狂乱跳动的心脏。
　　听到秦朗月的声音，似乎被气的不轻：“清醒过来没？还不滚！”
　　车内隐约响起女人的细碎低泣：“你不要对我好，也不要再管我的死活，那我就不会再来找你。”
　　唐淑慧悄悄蹲在地上，尽量缩减自己的存在感，大气都不敢出，她还以为车上的女人跟秦朗月两情相悦呢……
　　好像跟她看到的不一样。
　　半响，才听到秦朗月说：“二姐，你明明知道你有什么三长两短我跟大哥都不会好受，我妈这几年精神方面不太好，你不要再来找我就不会刺激到她。”
　　唐淑慧瞪大了眼睛，小心脏跳的更杂乱无章……
　　“我知道伯母一直找机会想逼死我，她怕我跟你们抢秦家的财产，可是你知道的，秦家除了你，别的我一概……”
　　“够了！下车！我不想听你说这些。”秦朗月怒呵。
　　很明显这态度激怒了秦弦，秦弦捧着秦朗月的脸强吻，衔着秦朗月的唇吮了好几下。
　　唐淑慧也不知道自己蹲了多久，她腿都麻了，手里捡回来的叶子被她戳的稀巴烂。
　　头顶上方传来声响。
　　“你还打算在这里待多久？”秦朗月居高临下问。
　　唐淑慧还没抬起头，她蹲着的高度正好能看到秦朗月露出外面的腿，上面有几道很明显很新鲜的抓痕。
　　她心头突突的跳，吓到结巴：“我、我什么都没有看见……”
　　秦朗月点了一支烟，心烦意乱的抽着，嘴里都是浓郁的烟草味。
　　她的唇还暧昧的肿着，眉眼戾气浮动：“随便你有没有看到，反正你早晚都是要嫁给我哥的，为了我哥的名声，我相信你不会说出去。”
　　唐淑慧被吓的不轻，眼角都泛了泪花，“可是……”
　　“可是什么？”秦朗月失去了耐心，渐渐原形毕露，心烦道：“又不是我让秦弦喜欢上的我，这件事我是无辜的好吗？”


第44章 
　　又不是吼的够大声就能证明什么, 唐淑慧心想到自己刚刚看到的画面就阵阵发窘, 她明明看的很清楚，秦弦都把手伸进裙子里面去了……
　　秦朗月好像也没很生气的样子。
　　那一个耳光不轻不重, 秦弦还能哭着撒娇抱怨秦朗月对她太好。
　　很明显她们之间的关系，发生这种亲热已经不是一两次了吧，秦朗月还能这么淡定被拥抱被吮唇湿吻。
　　就那么点时间, 唐淑慧莫名对秦朗月有了点后怕的心思, 甚至不敢去看秦朗月的眼睛。
　　她颤颤巍巍扶着树站起来, 踉跄了一下, 一只有力的手抓在她手臂上，跟那天骑马一样想把她拉起来。
　　她心里升腾起恶寒, 下意识把秦朗月的手挥开。
　　周遭都变得无比安静，气氛渐渐变得诡异吓人。
　　秦朗月嗤笑, 狠狠抽了一口烟, 冷嘲：“唐小姐该不会以为女同性恋看到个女人就会喜欢吧？退一万步讲，我就算跟我二姐在一起, 也不会掰直女产生半点兴趣。”
　　她强调着：“你很安全。”
　　唐淑慧脸惨白一通, 后背紧贴在树干上，畏缩着肩，小声细问：“你怎么……可以说出这种话？宁愿跟自己的姐姐恋爱, 也不会看上直女？难道在你眼里看来, 做那种恶心的事比掰弯直女高尚吗？”
　　不对，这两件事完全不能拿来做比较。
　　世界上根本就不存在真正被掰弯的事，能被掰弯的本质上来讲就是个双。
　　“恶心？”秦朗月捕抓到这两个字, 眼眸深沉了几分，顺着道：“是，是挺恶心的。”
　　可是秦弦要是过的不好，她会更不忍心。
　　秦母把秦弦防的跟什么一样，属于把钱一把火烧了也绝对不会给秦弦一分钱那种。
　　而秦朗月却背着疼爱自己的亲生母亲，把家产往外转，给秦弦在大城市买房子，以秦弦的名义搞稳赚不赔的长远投资，还偷偷把公司的股份给秦弦留了一份。
　　秦朗星，秦朗月两兄妹有的，秦弦也有。
　　秦母偶尔精神状态不好，见到秦弦一次就会发作有次。
　　十年前还把秦弦推到了湖里，秦弦只要把头冒出来，秦母就用手死死地按下去。
　　秦朗月亲眼目睹，为了救秦弦自己意外溺水，看到她也掉进湖里，她妈才恢复了点神志。
　　再后来就是秦弦被扫地出门，她爸看起来是一家之主，家里真有什么大事还是她妈说了算。
　　她央求了陆爷爷收养秦弦，这样她每次来找秦弦就能跟妈说去找陆聆听。
　　不过……这都什么跟什么？！秦弦是她姐姐，她救秦弦，给秦弦谋出路，弥补秦弦，这些不都是正常姐妹之间会做的事吗？
　　她还没出生的时候秦弦就从外面被捡回来了，她大哥已经到了上学的年纪，真正陪她时间更多的还是秦弦。
　　为什么秦弦会对她产生这么恶心的念头？
　　秦朗月无声的摇摇头，也想不明白，心烦意乱的很，她二姐就是个傻子！
　　唐淑慧缓了好一会才重新坐上车，车里面还有别的女人香味，异常清晰强烈。
　　她开了车窗，从后车镜看向秦朗月，发现秦朗月一直黑着脸，居然比她的脸色还要难看。
　　“你跟秦二小姐的事……秦少知道吗？”唐淑慧问，浑身都不自在，不知道怎么继续跟对方相处。
　　秦朗月面不改色，眉间微皱：“麻烦你弄清楚一点，我跟秦弦没有在一起，是她单方面想岔了。”
　　唐淑慧低着头，一副欲言又止。
　　秦朗月把车开进停车场，脾气不似初见那样寡淡，反倒夹杂着易怒的脾性，她不耐烦道：“你有完没完？我说我跟秦弦没有在一起，现在能把你想的这件事扔掉了吗？”
　　有些话就算不说出来，憋在心里光看脸也能看的很清楚。
　　唐淑慧有点纠结，她要是不把今天看到的搞清楚，以后看到秦朗月都要躲着走。
　　“你……你跟她在车上……”
　　她其实是想问，既然自己也嫌恶心，知道不可以这样做，为什么在车上还要跟秦弦做那种事？
　　秦弦在车上也说了，哭着让秦朗月不要对自己那么好。
　　她看得出来，只要秦朗月做的够干脆，就不会出现被纠缠的结果，就是秦朗月给的好，才会让秦弦一直抱有希翼。
　　秦朗月明知道怎么做能让秦弦死心，却没有这样做，这跟放任秦弦的亲密接触有什么区别？
　　“车上怎么了？”秦朗月摆明了不想讨论这个话题：“我跟她什么都没有，你见到我大哥也别想着乱说，后果你知道。”
　　唐淑慧本来就没打算说出去，现在被秦朗月凶巴巴的威胁了一通，还真有点想四处传扬的冲动。
　　她正准备下车，好意提醒了一句：“你还是跟秦二小姐把话说坚决一点吧，今天是被我撞上，改天就不知道是谁了。”
　　再这样下去，秦家早晚是要出大丑。
　　“可笑。”秦朗月揉着眼角，嘴里重复念着：“可笑，真的可笑……”
　　她当然知道这其中的利害关系。
　　唐淑慧迟疑了好一会，轻声提议：“要不你找个女人假扮女朋友，秦二小姐知道你有女朋友说不定就不纠缠你了。”
　　看到唐淑慧一脸认真替她想法子的小模样，秦朗月突然凑近，暧昧低语：“你怎么知道我不享受这种畸形的快..感呢？”
　　唐淑慧下一秒就白了脸，唇哆嗦着没敢吭声，眼睛更是无处安放，心口跟打翻陈醋一样五味杂陈。


第45章 
　　“你、你说笑的吧……”她干巴巴的笑着, 掩饰空气里莫名夹杂的古怪气氛。
　　“咔哒”秦朗月用拇指开了打火机, 又点了一支烟，对唐淑慧试探性的问话微微不爽, 她不喜欢不经允许就擅自干涉她生活的人。
　　挑眉反问了一句：“怎么这样说？难道唐小姐对我的私生活很好奇吗？”
　　露出这么一副她看起来很可怕的表情，又还要自作主张给她出馊主意。
　　都什么年头了，为了躲避别人的喜欢刻意找人假扮女朋友？这种招数未免也太逊了点。
　　唐淑慧也不知道是被气的还是怎么, 脖子都隐隐约约泛红, 气道：“是, 确实是你的私事, 可要是关乎到你大哥的名声那就不是你一个人的事了吧？我不想以后别人看到我，对我第一印象是我新婚丈夫有两个伦理道德越线的亲妹妹。”
　　秦时月嗤笑：“不愧是以温雅贤淑闻名的唐小姐, 连乱lun都说的这么清新脱俗。”
　　车上的烟雾渐渐浓郁，唐淑慧皱着秀气的眉头, 有点不太习惯问烟草的味道。
　　她出生的环境里面从来都没有闻到过, 尤其还是抽烟这种对嗓子不好，又对身体不好的行为。
　　可出奇的是她居然对这种味道一点都不反感, ……
　　闻着闻着, 竟然恍惚想起那天在马场里，秦朗月抱从后面抱着她的时候，她们两个人一起牵着缰绳, 秦朗月把她的手抓得很紧, 她的后背就像被火烧了一样，又疼又难受。
　　每每不经意间碰到秦朗月的前胸，都会心跳如麻。
　　“还不准备下车吗？打算在我的车上坐多久？”秦朗月月淡淡的问。
　　唐淑慧撇了一眼, 看到烟蒂上面有着比较艳红的唇膏颜色，她记的很清楚，秦朗月刚到她家的时候，口红是正红色纯的很，现在在烟蒂上面的，还有一点深浅不一更加艳的色泽。
　　这应该是先前在车上，跟秦弦激吻的时候，两人口红蹭上了吧。
　　她慌慌忙忙地把视线收回，虽然什么都没有说，眼里错综复杂的情绪太过明显。
　　“你不是也没有吃饭吗？要不要一起？”她问。
　　毫无疑问地被秦朗月拒绝了。
　　“是你跟我大哥的约会，我跟上去凑什么热闹。”
　　秦朗月刚说完这句话唐淑慧就下了车，动作有些快，一气呵成，从动作幅度来看，似乎还有些生气。
　　“哎，”秦朗月看着她的身影喊道，从嘴里吐出一圈圈的烟雾：“对我太好奇，不是什么好事。”
　　唐淑慧转过身，温柔的眉眼有几分迎春季时才特有的花开盛意：“秦三小姐可能没有清楚因果关系，我对你的私生活上心，不是因为你是秦朗月才关心你，是因为你是我未婚夫的妹妹。出于我自己的颜面我才多嘴了两句，还请秦三小姐不要记恨在心上”
　　她讲话比较含蓄，换过另一种说法，也就是比较爱拐弯子。
　　无论说什么都不会直来直去，她的性子就是如此，当然也不可能会剖白说秦朗月想太多。
　　时间一分一秒的过去，秦朗月把烟灰轻轻地弹出窗外，一阵风吹来，让烟草味弥漫在这小小的范围内。
　　有一缕发丝从她的耳后被风拂乱，她下意识把头发在食指上绕了两圈，漫不经心的把玩着，简简单单一个动作，杏眼竟是风情万种。
　　“傻了吗？你在澄清什么？”她勾唇，语气有丝轻慢。
　　唐淑慧愕然，脑袋轰的一下就炸了，这才惊觉自己居然在气愤下胡乱辩解了一通，这不就是此地无银三百两……
　　她连忙摆手，急着解释：“你误会了，我不是……”
　　“误会的那个人是你，嫂子。”
　　秦朗月没再说什么，把车窗升上，调车头直接扬长而去。
　　唐淑慧刚刚还急着咬唇，她不擅跟人口舌之争，连把话说清楚都很难在跟对方起争执下占优势。
　　秦朗月还那么霸道，连听都不听她说。
　　她也意识到了，秦少跟秦朗月两个人的性格根本就是天壤之别，秦少是从骨子里都有贵公子的绅士感，秦朗月在长辈前勉强客气尊敬，人后傲慢无礼，思想还极端化。
　　她先去洗手间收拾好心情，缓了会才去了餐厅。
　　走到门口就看到了还没有开始点菜，只上了饮品坐在靠窗边的秦朗星。
　　唐淑慧能察觉到对方跟她出来吃饭也有些勉强，估计为了尊重这场约会还喷了好闻的男士香水，发型也是新打理的……
　　可是旁边放着的电脑包，还有身上穿的官方西装，一看就是晚点还有应酬，可能是跟员工开会，也可能是面见公司的新客户。
　　眼睛下面还有淡淡的青色。
　　唐淑慧刚过来，秦朗星就亲自给她拉开了椅子。
　　她温声浅笑：“不好意思，去了趟洗手间补妆。”
　　“没事。”秦朗星的声线磁性沉雅，笑起来黑曜石般的眼睛也会微弯着，他表示理解：“女孩子的时间总是会被可爱的事悄悄偷走。”
　　他把菜单拿给唐淑慧，示意唐淑慧先点单，想起了什么，抱歉道：“小月没有跟你说什么吧？她不喜欢跟别人亲近，我妈非让她去接你，可能跟你相处的时候会比较没什么耐心。”
　　唐淑慧眼神有丝躲闪，视线落在菜单上毫无焦距：“是我给她添麻烦了。”
　　她两手掰着手指，又问道：“朗月她是长期住在家吗？”
　　秦朗星颔首：“我妈妈精神状态不是很好，要经常看到我们兄妹俩才能把病情稳定下来。”
　　秦父出轨的事所有人都知道，对秦母而言现在人生里最重要的只有秦朗星秦朗月这两个孩子。
　　这也是秦家生意渐渐壮大，秦朗星再忙也坚持每周都回家的原因。
　　就连原本在国外可以发展的更好的秦朗月也回来了。
　　唐淑慧问什么，秦朗星就答什么，一直都是点到为止，她看得出来秦朗星不愿意过多谈这件事，也很识趣的没有问。
　　一个人要是想跟你说，只要稍稍透出点想知道的意思，对方自然会一一说出来。
　　中规中矩的吃了顿饭，唐淑慧就被送回家了。
　　傍晚唐淑慧趟在床上逛论坛，被软件推荐了一个帖子，帖子标题取的很劲爆——【深扒京城名媛二三事，只有媒体不敢曝的，没有名媛不敢做的】
　　该帖子发帖时间是今天，才一天不到就已经高盖两千多楼。
　　她点进去，首位扒的居然是秦弦。
　　【NO1：
　　出生注定不光彩，认祖被辱，不认被逐的秦二千金秦弦。
　　生母是秦氏副董秦源的真爱白月光，秦源先跟秦夫人有了商业婚姻，在孕有一子后，又遇到了能真正让自己心动的女人。
　　出轨已坐实，有图有真相，详情请自行搜索相关关键词。
　　后来那个女人病逝，秦源就带回来一个小姑娘，骗秦夫人是朋友遗孤，这个姑娘是谁大家也知道。
　　秦源至今未承认秦弦是自己的亲女儿，秦夫人曾要求做亲子鉴定被秦源坚决回绝，真相到底是什么，已经不用多说了吧。
　　秦弦被赶出秦家也是人尽皆知的事，可是为什么秦弦会出现在陆老爷子身边？
　　有人说是秦源的原因，大家有没有想过，陆老爷子跟秦夫人娘家才是真正的世交，秦源都摆明了在欺负秦夫人，陆老爷子怎么可能会帮着秦源养私生女呢？
　　帖子写到这里，你们是不是也想起了什么？
　　陆老爷子最宝贝的就是他孙女陆小公主。
　　有一年陆小公主不是被绑架了吗？你们还记不记得绑匪提出要小孩子交赎金的要求，是谁冒险去交的赎金？
　　我们不妨大胆猜测一下，或许陆老爷子宁愿伤了秦夫人的心也要收留秦弦，是背后有人拿自己做了交易，帮陆老爷子救宝贝孙女，求一个给秦弦容身之所。
　　……
　　……】
　　唐淑慧把电脑合上，隐约能猜出帖子下面的内容。
　　她拿起床头柜上的杯子喝了几口水，末了还是觉得哪里不太舒服，耳边又响起秦朗月白天说的让她寒颤的话——
　　“你怎么知道我不享受这种畸形的快..感呢？”
　　她压下胃里的不适应，腿肚子有些打颤。
　　手机亮屏弹跳出一个聊天框，发信息过来的，是跟她同个科室的同事李小希。
　　“慧慧，快下来，我在你家楼下，带你去个好玩的地方。”
　　唐淑慧回了个表情包。
　　李小希：【快点！再晚点就看不到你小姑子在同性恋酒吧跟人争风吃醋打架的热闹了！】


第46章 
　　唐淑慧心里咯噔一下, 白天她差点跟秦郎月吵了起来, 她当时就已经下定决心还是不要跟秦朗月走太近算了。
　　虽然她嫁过去的话还是会避免不了跟秦朗月接触，最起码她不能再跟白天那样口无遮拦说出那么失礼的话吧。
　　她在聊天框输入几个字, 又想到李小希说的是打架，还是在酒吧这种地方打，她要不还是过去看看？
　　叫上秦少, 那秦朗月是同性恋的事秦少不就知道了吗？好像不太好。
　　思来想去, 唐淑慧决定自己跟李小希先去看看什么情况, 场面要是没办法收拾在找救兵。
　　李小希等到唐淑慧从家里出来, 看到唐淑慧身上穿的大家风范的法式桔梗裙，一脸嫌弃：“不是吧, 慧慧啊我们是去酒吧玩，不是去相亲, 你怎么穿成这样？”
　　唐淑慧不解, 她不是去玩，她是想去看看秦朗月, 总不能知道秦朗月在外面跟人打架还若无其事。
　　“穿成这样有什么问题吗？”她问。
　　“问题大得去了！”李小希用手托了下自己的胸, 又撩了下短的只能刚好遮住臀部的裙摆，说：“去酒吧就是要穿成这样才舞池跳舞才刺激啊！你穿的那么温婉可人，一眼就看出来不是玩的, 会让人不敢搭讪哦。”
　　她们两个打车, 李小希报了一个地址。
　　唐淑慧知道李小希平日里爱开玩笑，也没有当真：“你不是说秦朗月遇到麻烦了吗？严不严重？应该有服务员制止吧？”
　　李小希啧啧啧几声：“没想到啊，你还没嫁过去呢满脑子就想着怎么维护秦家的人。我跟你说, 是我圈子里的朋友给我发的视频，你小姑子因为酒吧一个女的陪别人喝酒，动手打起来了，是真动手，闹的还挺凶。”
　　她看过发来的视频，是秦朗月先动的手，一巴掌就呼人家脸上了，好像还毒舌了两句。
　　要不是秦朗月身份比较特殊，就这凶狠劲指不定能不能四肢健全离开酒吧。
　　“什么圈……”唐淑慧大脑突然短暂懵了一下，偏过头去看旁侧的好友。
　　李小希尴尬的笑了两声没再说什么。
　　李小希是个同，没有跟别人说过，所以唐淑慧也不知道，今天还是第一次发现。
　　唐淑慧心下了然，原来同性恋这个群体并不少……
　　到了酒吧，李小希拉着她偷偷溜进去了一个包厢。
　　里面的场面还在僵持，秦朗月脸色无比难看，手还拽着一个浓妆艳抹，穿着性感火辣的女人。
　　“秦三小姐不能因为家大业大就仗势欺人吧？我们玩的好好的，你一声招呼不打就甩我大嘴巴子。”
　　被打的人背景也有些来头，要不然也不会一眼认出秦朗月，硬是憋着讨说法没还手。
　　秦朗月冷若冰霜，态度傲慢，根本就不把面前的人放在眼里：“滚！”
　　“你……”
　　“等等等等。”被拽着的女人站了出来，双手合十露出拜托的神情：“是我的错，我不对，改天我在跟你喝两杯赔礼道歉。”
　　最后一句话更是把秦朗月炸翻了，厉声冷笑：“还要喝是吗？”
　　躲在一边的唐淑慧借着暗光仔细看了两眼，她还是看不清楚被秦朗月拽着的女人是谁，从身形来看很像是秦弦。
　　秦弦怎么说现在也是陆琛华公司的得力干将，应该不会在这种地方喝酒陪玩吧……
　　她这样想着，心理也没什么底。
　　“慧慧。”李小希用手臂轻撞了下唐淑慧，故意抓弄道：“看到没，你的小姑子百分百是个弯的，你婆家要是知道了不得翻天啊，你可要注意，秦三小姐据说持有股份比秦少还高，就算跟家里闹开了，公司也不会从她手里落下，你千万不要站错队哦。”
　　摊上这种事，唐淑慧肯定不好做，她带人过来，是想告诉唐淑慧，以后哪天秦朗月真出柜了，帮着说两句。
　　说白了，秦朗月不管做了什么跟秦家都是亲人，跟父母闹也是时间问题，只要秦朗月够坚持，秦父秦母早晚是要妥协的。
　　她就怕唐淑慧傻乎乎的站婆婆那边说话，到时候人家两母女和好了，肯定对唐淑慧这个外人有意见。
　　“哗啦”一声巨响，震耳欲聋。
　　所有人都被惊到了，只见秦朗月把桌子掀翻，桌上的酒全摔了一地，一言不发铁青一张脸就出去了。
　　唐淑慧有点担心，跟李小希说：“你去玩吧，我追上去看看，回去了再汇合。”
　　女人很容易受到情绪的影响，秦朗月生那么大的气，要是准备开车回家，难保不会出什么意外。
　　——
　　——
　　“小月！月月！幺妹！秦朗月！喂！”
　　秦弦在后面紧跟着，眼看着秦朗月越走越快，她索性小跑起来，手拉住秦朗月的手腕，刚碰到就被甩开了。
　　她身上穿的裙子是紧身吊带的，领口有些大，手摆幅度大点会拉下领口露出深沟，她不敢再去拉秦朗月，只能再走快点。
　　“为什么你可以来酒吧玩看台p跳钢管舞，我不可以来跟朋友喝两杯酒？你还动手打了我朋友。”
　　要不是秦朗月经常来，她也不会摸过来。
　　闻言，秦朗月终于停了下来，她讥笑：“这两件事性质一样？你看我叫女人出台了？我看别人跳舞和你们看视频软件是同样的娱乐方式。你看看你自己做的是什么？穿的比陪酒的还低俗，跟第一次见面的人喝酒，你还口口声声说是朋友？怎么不直接坐她腿上？”
　　秦弦也没退让，抱着秦朗月手臂协议：“那你以后都别来看那些女人跳舞，我就不跟别人喝酒了。”
　　酒吧里的灯光很晃眼，把秦弦的妆容也晃的格外明亮。
　　秦弦上班的时候会戴眼镜，头发一丝不苟的扎起，穿着女士西装制服，平日里一副老干部的样子。
　　下了班就喜欢缠着秦朗月，甚至在秦朗月面前三番四次撒泼，完全跟上班的模样判若两人。
　　秦朗月跟听笑话一样笑出声，点了一支烟抽：“你在跟我讨价还价？凭什么跟我谈这些？我不想被人知道秦家二千金跟风尘女人一样，丢我们秦家的脸。你跟谁喝酒都跟我没关系。”
　　“你又说这些话……”秦弦声音带着哭腔，可怜兮兮道：“每次你说这种要跟我撇清关系的话我都难受的快死掉了。”
　　她上前抱住秦朗月，恨不得把秦朗月整个人都揉进自己的怀里。
　　察觉到秦朗月的挣扎，她立即诱哄着：“不要怕。这里是酒吧，我打扮成这样没有人会认出我是你二姐，不要怕……没人会发现的。”
　　秦朗月眼睛顿时就湿..润了一圈，她咬着下唇，把秦弦的手一根根掰开：“你到底是不是有病？给我松开！”
　　她寒声接着道：“我不是跟你说过？我喜欢陆聆听这种大家闺秀，真正的名媛。我看不上，就算你不是我二姐，我也看不上你。”
　　这些话搁在别的女人身上早就被伤得体无完肤了，秦弦却不为所动。
　　“小月，你听我说！”秦弦捧起秦朗月的脸，眼里有丝丝哀求：“我不一定真的是秦伯伯的女儿，秦伯伯从来没有跟我做过亲子鉴定，全是伯母听了流言瞎猜的。”
　　说这些话根本就没有任何的意义。
　　秦朗月心里清楚，如果秦弦真的不是她爸在外面的私生女，为什么不敢做鉴定？直接做鉴定澄清自己的清白不是皆大欢喜？
　　“你不要自欺欺人。”
　　秦弦亲了下秦朗月的眼睛，跟猫一样把额头抵在秦朗月眉心蹭，安抚着：“我会说服伯伯配合我去趟医院，我答应你，如果我真的是伯伯的女儿以后都不会再找你。”
　　秦朗月没有回应，却也没再推秦弦。
　　秦弦迎脸想去亲秦朗月的唇，还没有碰到就被秦朗月避开了，吻只落在了唇角边上。
　　“鉴定没出来之前，你别乱发疯。”她沉声道，还是没给秦弦什么好脸色。
　　秦弦有点憋屈：“我想亲你，你当我发疯？我告诉你，我一辈子都要这样疯下去。”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　不知道过了多久，她松开秦朗月的唇气喘吁吁的趴着，手臂还是没半点要松开的痕迹。
　　她的额头被一只手抚上，抬头看着秦朗月。
　　秦朗月闭上眼睛，一字一句道：“如果真的没有可能，你也不要离开我太远……至少要让我知道你过得好不好。”


第47章 虞陆番外篇
　　“听儿, 叫老师。”
　　女孩穿着一身天蓝色的蓬蓬裙, 扎了一个丸子头，粉雕玉琢的脸蛋红扑扑的, 躲在桌子下面警惕的看着面前陌生的女人。
　　虽然有些敌意，还是乖巧听话的喊了声：“老师。”
　　虞欢要蹲下身子才能跟女孩平视，手逗弄了下那团可爱的丸子头：“好Q啊, 你爷爷说你英语不是很好, 以后我负责辅导你功课, 你负责卖萌好不好？”
　　女孩把脸偏过没吭声。
　　碰一鼻子灰的虞欢也不介意, 她早就有所听闻，陆家当家的是陆聆听的爷爷, 父母都不在，一般这种家庭会比较缺爱, 尤其是小孩子, 严重点的甚至会自闭。
　　她倒是挺喜欢这性子，看起来就乖, 不惹事不捣蛋。
　　不知道是不是因为小孩子爱臭美的缘故, 陆聆听身上总是喜欢弄的香香的。
　　有次虞欢在教陆聆听语法问题，给陆聆听出了套习题，小女孩摸摸这个布偶玩一下那个拼图, 就是不肯写测试, 虞欢把人带入臂弯，强硬让陆聆听看题。
　　靠的近满满都是香味，她嗅了嗅问：“你身上怎么天天都那么香？又不像香水的味道。”
　　女孩别扭着不喜欢被虞欢强制辅导, 闷软哼声：“泡花花洗澡。”
　　虞欢“哎呦”了一声，说：“小风铃真臭美，小小年纪就喜欢泡花花洗澡，长大后还了得。”
　　只是一句调侃的话，女孩居然害羞了。
　　在陆聆听眼里，虞欢打扮精致漂亮，每次等虞欢上门，陆聆听的眼睛就闪闪的，喜欢虞欢的裙子，喜欢虞欢的高跟鞋，恨不得一夜之间拔高才好，迫不及待想跟虞欢打扮的那样美。
　　陆聆听第一次被虞欢接回家的时候，是虞欢学校近期有组织活动，为了减少不必要的时间，陆聆听跟虞欢住两周。
　　16岁时的陆聆听也没迎来叛逆期，每天都乖乖的，放学就在公寓等虞欢回来。
　　往常虞欢回来时候再晚也不会超过天黑，今天都晚上十点了人还没有到家。
　　陆聆听准备出去找找，才刚打开门就听到楼梯间的动静，她站在门口，低头就能看到躲在昏暗角落两个人影在交缠，空气还有加重呼吸的声音。
　　都这个年纪，陆聆听想也明白怕是撞到了什么不该看的，超出她知识范围的是，昏暗里缠绵的人影是两个女人，其中一个是虞欢。
　　虞欢搂着怀里的人，手从领口伸进对方，粗暴蛮横的肆意把捏，是真的粗暴，她站门口都能听到那个女人有些吃痛的声音。
　　眨眼功夫，虞欢就不耐烦的把搂着的女人推开：“受不了就滚。”
　　听到动静陆聆听连忙进了屋子。
　　没多久门把从外面转动，虞欢回来了，身上有些酒气，看到坐在沙发上的陆聆听，随口打了声招呼：“怎么还没有睡？你爷爷要是知道你这个点还不睡觉，回头要说我没照顾好你。”
　　虞欢说完就打算回房间，身后有道声把她叫住。
　　“老师……”陆聆听趴在沙发上，怀里抱着抱枕：“我都看到了。”
　　虞欢好笑问：“看到什么了？接吻mo胸？”
　　陆聆听也没想到虞欢会这么直接，她还是小少女，对这些事好奇也敏感：“好、好像是两个女人……”
　　她其实想问虞欢为什么是跟女人接吻？哪怕是个男的，她也不会那么震撼。
　　虞欢折回来手撑在沙发上，语气在酒精熏染下变得稍冲：“两个女人怎么了？我一直都是跟两个女人呀，跟女人牵手拥抱，接吻mo胸，以后找到跟我一样在喜欢粗鲁的，我还能跟女人zuo爱。zuo爱你知不知道？扒光衣服上chuang，互摸互亲，还可以戴玩具，有男人什么事吗？”
　　陆聆听：“……”
　　次日虞欢酒醒一副什么事都没发生过的样子，还是跟以前那样，循规蹈矩教陆聆听该教的，偶尔学校没课会去接陆聆听放学。
　　可是在陆聆听那个年纪，看到两个女人亲密成那样本来就震惊，又听虞欢说了那一堆话，那段时间总是会想很多。
　　班上一些女同学玩疯了会各种拍屁股，陆聆听会刻意避开，一跟女同学接触太近，满脑子想的都是虞欢说的那番话。
　　陆聆听第一次做chun梦的对象就是个女人，越模糊越面红耳赤，越能摸清温香软玉，软软的香香的女孩子。
　　梦醒后内·裤都黏在一块，很不舒服。
　　她开始不知道怎么面对虞欢，以前她们两个的内衣内·裤一直都是晾在同一个阳台上，现在她洗澡，只要看到虞欢放在浴室脸盆里换下来的内衣裤都会莫名脸热。
　　她还没有发育完全，虞欢已经发育的很好了，穿冰丝睡衣出来，两团晃着挺，能一眼看出里面是空的。
　　陆聆听发现自己越来越不对劲，有意无意总是躲着虞欢。
　　直到她成年那一天，虞欢亲她了，把她调戏了一通，还亲她，舌吻她，含住她唇瓣吸吮，从温柔到愈发难以自控的粗暴，手心在她的腰上也是粗鲁揉挲。
　　她从不适应到迎合颤栗，她想她应该跟虞欢一样吧，一样喜欢粗暴蛮横的亲热，这种卷起对方舌头大力汲取的接吻，让她全身都在兴奋。
　　比起电影里面的温柔缱绻，虞欢的这种急躁跟迫不及待，更让她沉沦。
　　“老师……”
　　“嘘，这个时候叫我老师，是想勾引我一次就上全垒吗？”
　　年轻的少女身体，香香的味道，总是流露出来的偷偷爱慕，还有那东躲西藏又忍不住窥视的视线，无一都在挑战虞欢的自制力。
　　才亲上这么一口，还远远不够，她想撕开陆聆听的裙子，给陆聆听穿上高跟鞋，跪趴着央求陆聆听以同样粗暴到极致来回馈她。

　　（全书完）



