


　　《回到离婚前花式宠妻》作者：财神爱我
　　文案：
　　前世，柳念因包办婚姻和林眠眠订了婚。
　　她觉得林眠眠漂亮得不像话，性子太过娇羞，幸好知根知底。
　　婚后，两个人相处也算融洽。
　　没想到，林眠眠竟主动向她提出离婚。
　　柳念不禁怔住：“怎么了，我们不是一直好好的吗？”
　　林眠眠嘴角泛起苦涩：“没什么，只是不想再继续这般名存实亡的婚姻了。”
　　柳念才意识到，是她只顾着工作忽略了老婆，导致误会产生。
　　可在两人朝夕相处中，她早就爱上了对方。
　　她不想离婚，情急之下追出小区，“意外”被车撞飞。
　　再等她睁开眼……
　　意外重生了。
　　柳年高兴得老泪纵横：“太好了，老婆还没离开我！”
　　*
　　林家破产多年，柳家逆袭成首富。
　　林眠眠知道两家“联姻”没有可能。
　　直到柳家老太太主动提起联姻，柳念也笑着向她提出结婚的请求……
　　她的思绪飘回年少萌芽的初始。
　　她跟着养父走亲戚，被大狼狗吓的掉落池塘。
　　新春气候，寒风凛冽。
　　她人生第一次体会到阎王爷索命的恐怖。
　　是柳念将她从池塘里救起来，呵斥住了大狼狗，温声细语安慰哭泣的她：“我养的狗狗不咬人的，小妹妹，你别害怕。”
　　她捡了一条命，便将柳念挂心上，默默关注。
　　可柳念对谁都是一副冷淡的模样。
　　闺蜜劝她：“姐妹，婚后你肯定会受委屈的。”
　　林眠眠想遵从本心，能在柳念身边就很幸运了，也不奢望对方能爱自己。
　　婚后。
　　林眠眠意外发现，柳念好像和自己观察得不太一样？
　　柳念嗓音压得很低：“老婆，你穿睡袍的样子太美了。”
　　林眠眠羞红了脸：“……耳朵痒。”
　　柳念整天求亲亲：“老婆，我好喜欢你，我特别特别喜欢你。”
　　林眠眠红了耳尖：“……我也是。”
　　柳念出差前抱着人不撒手：“老婆，你别离开我呀，没有你会活不下去的。”
　　林眠眠不敢置信：“……你别胡思乱想！”
　　柳念满心满眼都是她：“老婆，你别这么冷淡，你是不是讨厌我了？”
　　林眠眠惊呆了：“……等下，你好好反思，你太黏人了！”
　　*
　　看文指南：
　　忠犬宠妻狂魔X软妹大明星美人
　　1v1，双洁，互甜，慢热（不喜欢请点叉哦，弃文不必告知）
　　先婚后爱，暗恋成真，宠妻狂魔
　　*
　　内容标签：天作之合，重生，婚恋，甜文，轻松，暗恋，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：柳念，林眠眠（池瑶）┃配角：喜欢就要收藏~┃其它：
　　一句话简介：先婚后爱，暗恋成真，宠妻狂魔
　　立意：珍爱生命，积极向上每一天


第01章 重逢
　　赣都席子巷，新开业不到两个月的清吧。
　　梦幻的灯光悠然的摇曳着，四周洋溢着微醺的气氛，时不时还从舞台处传来诗意般的歌声。
　　林眠眠坐在角落里享受令人陶醉的音乐，微闭着眼摇晃着脑袋，右手举着一杯蓝心火焰，左食指随着音乐带着节奏般敲击着桌面。
　　待一曲结束，周围响起了赞赏的掌声。
　　邹雨胳膊肘轻轻撞了下身侧的林眠眠，满眼赞许：“真好听啊，眠眠你这新做的曲子也太棒了吧。”
　　林眠眠端起酒，抿唇一笑：“来，干一杯。”
　　“喝起来。”
　　邹雨嘿嘿笑着，举起酒杯和她碰酒。
　　酒喝到中途，林眠眠厕所回来时，便见邹雨瘫着玩手机。
　　邹雨似乎刷到了什么，皱着眉叹气：“这劈腿的瓜，网上都好几天了，还没完没了？”
　　等林眠眠坐下，动作缓慢从包里取出干净的手帕擦手，脸上神情淡然。
　　大前天凌晨一点，网上有狗仔爆料#二字女明星劈腿与小三同居#的瓜，引起全网沸腾讨论。
　　在匿名帖子中提到，二字女演员和三字女演员因热播剧被人熟知，两年更是多次以暧昧情侣的身份出现在大众视野，如今二字女演员人气下滑，新剧扑街，还爆和别的女人同居……
　　许多网友吃瓜上头，很快几乎锁定了匿名中的主人公是谁。
　　劈腿的二字女演员是林眠眠同公司的艺人，两人同年签约出道，一起演的古装剧《一梦万年》大火，成为大众磕生磕死的银幕前甜蜜情侣。
　　更是有传出林眠眠和对方互生情愫，戏外已经交往的传闻。
　　如今二字女演员和“小三”公寓被狗仔拍到，不少网友和粉丝们替林眠眠打抱不平，纷纷在其“小三”微博评论区辱骂。
　　此事也让林眠眠得到了一周的休息时间，刚好闺蜜邹雨入股投资的清吧开业，邀请了她把酒言欢。
　　而恰在此时，林眠眠的助理发来了消息。
　　林眠眠点开：
　　[眠眠姐/爱心]
　　[公司发了澄清关系的声明，您别担心舆论]
　　[新的剧本，我整理好就给您送过来]
　　[眠眠姐，咱下部戏绝对大爆！！]
　　林眠眠回了个表情包“OK”，淡定地刷着网上的舆论风向。
　　她和二字女演员情侣的身份，本来就是假的。
　　当年她拍摄《一梦万年》合作认识，公司为了达成对赌协议，故而让她和二字女演员签了两年半的协议假恋爱。
　　如今剧播完两年多了，合约还剩一个月多也快结束了。
　　这些内情，只有公司内部高层知晓。
　　这件事爆出，林眠眠成为大众的“受害者”，待播剧正好有了一波热度。
　　林眠眠沉思，怎么在这个节骨眼曝光了？
　　就像是……
　　有谁在暗中操作？
　　邹雨剥着盐花生吃，见她一如既往的话少，抬眼看着她想起什么：“话说，眠眠你明天真的要回老家呀？”
　　林眠眠迟疑了下，语气很淡：“没想好。”
　　连续好几天，养父都催命似地给她发来消息。
　　一条一条，令她心烦。
　　[你最好就明天回来]
　　[还以为和柳家的这门亲要作废了，没想到柳家老太太还记得]
　　[柳家老太太好像很欣赏你，你到时候好好表现]
　　[你虽然不是我们亲生的，但你别忘记你妈妈躺医院，是因为你……]
　　[这个月的生活费和医药费别忘了转]
　　[钱收到了，你再转十万，家里年货还没买]
　　……
　　柳家的老祖母特意从赣都回了北都，向养父提起了两家的亲事。
　　柳家老太太和养父说，两家孩子到了年纪了，如果能够看对眼，最好还是遵从之前定下的亲事，早一点结为亲家。
　　林眠眠不是林家亲生的，她是三岁时被林家从福利院领养，养母待她犹如亲生女儿一般，呵护有加。
　　可在她十五岁时，她和养母坐车出游，中途不幸遭遇货车追尾，车祸凄惨，货车司机当场去世。
　　养母千钧一发救了她，而养母自己虽然捡了一条命，但至今昏迷躺在医院。
　　她这条命，是养母拿命换的……
　　关于林家和柳家联姻的事情，她也是后来长大才得知，只当是老一辈的玩笑话。
　　毕竟这些年来，柳家去了赣都发展，翻身成为赣都首富。
　　两家已经快七八年没来往了。
　　三年前，养父经营的公司宣布破产，导致家里欠了上亿的债务。这也导致林家和柳家差距越来越大，连养父都认为两家的婚事没可能。
　　没想到柳家竟在此时主动提出了婚事，让林眠眠感觉有点反常。
　　林眠眠听说过柳家老祖母疑似老年痴呆的传闻，估计正因为这个原因，所以把“定亲”的事情翻出来。
　　邹雨瞧着林眠眠的脸色，猜到她心情沉闷，“那就别想了。下周你公司不是要举办年会嘛。我刚才看海报官网发出去，大家都嘲丑的一笔。”
　　“公司高层说很好看。”
　　林眠眠轻抿一口酒，只觉瞬间心情舒畅了不少。
　　“啧，什么眼光呀。”
　　邹雨忽然想到了什么，惊喜出声：“年会是不是可以带家属呀？我们认识这么多年，你年会必须把我带上，是吧好姐妹。”
　　林眠眠揭穿她的小心思：“你是奔着别的小姐姐去的吧。”
　　邹雨一脸的期待，雀跃：“对呀，我就这点爱好，带我去吧！”
　　林眠眠勾了勾嘴角：“带带带。”
　　邹雨兴奋极了，又举起酒杯要和她干杯。
　　许是话匣子打开，邹雨吃着零食无意问着：“话说，我听小道消息说，柳念似乎要回国了。”
　　说着，邹雨像是联想到了关键，惊叹：“该不会这次你养父喊你回老家，就是因为这事吧？”
　　林眠眠没反驳。
　　柳念回国的消息，她很早就知道。
　　这让邹雨眼里闪过一丝惊愕：“不是吧？那你们那什么荒唐的娃娃亲，难不成真的？”
　　林眠眠皱着眉：“没可能，别想太多。”
　　邹雨愣了一下，话里叹息：“也是哦，你家破产这么多年了，柳家现在好有头有脸。不过你这么多年对她念念不忘，她也算是白月光的存在了。”
　　林眠眠：“……”
　　既然话说到这里，邹雨看向她，眼里顿时燃起了浓浓的警告：“你别嫌我说话难听。柳念出国这么多年，你们两家也没来往了吧，这些年也就你自己把她当回事。不管这次是不是你们两家的婚事，你都别答应。”
　　快节奏的时代里，什么都容易被替代。
　　邹雨清楚她对柳念的喜欢太执着了，就算她们因为“娃娃亲”绑一起，想必婚后也是一地鸡毛，也不会因此幸福。
　　林眠眠突然笑了，摇摇头：“别傻了，我和她没可能，人家也没把我当回事。”
　　邹雨看她笑，脸上也笑的俏皮：“行吧，那就说点开心的，喝酒吧。”
　　*
　　买醉很惬意，要不是这次因为“绯闻”事件，林眠眠也没时间休息。
　　林眠眠喝到微醺时，撂下了酒杯。
　　不能再喝下去了。
　　再喝就要出大事了。
　　邹雨也想早点回去。
　　于是两人默契起身，安静地离开了清吧，在门口互相道别。
　　“回去注意哈，到家和我说。”
　　“好，去吧去吧。”
　　……
　　林眠眠租的地方是一处老小区，离清吧不远，步行路程十分钟。
　　她从大三开始有戏拍，虽说这三年来赚了不少钱，但从林家破产，她基本把赚的都掏出来还了债务。
　　直到上半年，她才在东南小区买了地段极好的三居室，打算月底乔迁。
　　整条街入冬后并没有变得萧条，临近年关，街道两侧已经张罗起了红灯笼，行人三三两两，倒也热闹。
　　林眠眠拢了下没整理好的围巾，盯着远处的建筑物，思绪有些飘散。
　　刚才喝酒时提到柳念，林眠眠竟然特意用小号点进“我的经常访问”，翻看着柳念社交账号的照片。
　　柳念动态仍然停留在大前天更新的内容：
　　【这次，一切都还来得及】
　　林眠眠不清楚这条内容的深意，但这些年，她都在网上关注着柳念的一点一滴。
　　柳念还是那么好看，大气优雅。
　　光是看照片，都觉得她有种不属于人类的美。
　　她清楚自己和柳家的婚事并不可能。
　　只是对于内心某种“能够联姻”的荒唐奢望……
　　她感到唾弃。
　　在她自嘲时，附近飘来了面包香气。
　　香气充盈鼻尖，林眠眠脑海中浮现出养母给她做面包的画面，仿佛这香气足够治愈内心的寒冬。
　　等她反应过来，已经身处面包店。
　　各种款式，口味多样。
　　馋的她一连买了好几个中式糕点的口感解馋。
　　这两天没运动，胡吃海吃。
　　要是经纪人知道……
　　林眠眠缩了缩脖子，似乎预料到了经纪人逮着她唠叨的场景。
　　等林眠眠结好账，拎着面包推开了店门，缓缓地走出去。
　　她低头正要下台阶时，不料迎面撞了人，对方手里居然端着一杯热气腾腾的咖啡……
　　情况丝毫无法预料，两个人都没做任何反应。
　　等林眠眠反应过来时，咖啡全泼倒向了对方的手背上，还有上好的米白色呢料大衣上，也变得惨不忍睹。
　　对方右手的手背皮肤白皙，顷刻间变得泛红，看起来触目惊心。
　　林眠眠心里无比慌：“不好意思，我不是故意的。”
　　“没关系，是我自己没注意。”
　　声音悦耳清脆，带着某种安抚，让人听起来似曾相识。
　　听得林眠眠身子一怔，猛地她抬起头，在看清楚面前的女人面容时，心脏仿佛骤停了几秒钟。
　　面前站在的女人美的十分有视觉冲击，五官鲜明大气，脸上妆容很清淡，头发简单地挽在脑后，金色的耳环显得更加有特点，可能由于咖啡温度滚烫让她皱着眉，让人无法忽视，跟着揪心。
　　林眠眠心跳如雷，认出了她。
　　怎么是柳念？
　　她这么快就回国了吗？
　　她心里涌上复杂的情绪，还觉得有些丢脸，又庆幸自己戴着口罩捂得严实，应该没被她认出来。
　　柳念眼底掠过一抹克制的情绪，开口：“你呢，你没事吧？”
　　林眠眠被她眼里的锐利又灼热看得心虚，声音不控制地发抖：“我没事的……”
　　话还没说完，视线落到她烫红的地方，林眠眠快速敛了敛心神，冷静下来：“真的很抱歉，你这个必须做烫伤处理。要不然我送你去医院吧？”
　　柳念见她露出慌乱的小表情，故意表现出为难：“我不喜欢麻烦，涂点药膏就行。”
　　林眠眠听了自责，眼里闪动微光。
　　烫伤不好好处理，迟早会留疤。
　　她快速查看了下时间，现在店应该还开着，有些迫切说：“你跟我走，不会耽误你太久。”


第02章 
　　说罢，林眠眠顾不得其他，带着她去了附近一家还在营业的小诊所。
　　小诊所还有值班的医生和护士，检查之后给柳念做了烫伤处理，叮嘱了下注意事项，林眠眠便把钱付了。
　　两人走出小诊所。
　　林眠眠注意到柳念身上弄脏的大衣格外醒目，十分愧疚：“对不起，我赔您一件新衣服吧。”
　　柳念目光灼灼地看了她一眼：“不用。”
　　林眠眠眨眨眼：“那，干洗的钱我转给……”
　　话还没说完，手机铃声恰在此时响起。
　　柳念皱着眉举起手机看了一眼，话语带着坦然：“不用，这件事也怪我没拿稳咖啡。衣服的钱你就不用了，我现在赶时间。”
　　“可是……”
　　林眠眠话还是没说完，人已经走远了。
　　这一刻，林眠眠看着人一点一点消失在远处，惊叹自己狗屎般的运气，能够遇到回国的柳念。
　　等林眠眠回神发现屋檐下灯光照射，刚才柳念站着的地方，一只保暖手套被遗落在地上……
　　*
　　林眠眠回到家，放好水泡澡。
　　她闭上双眼靠在浴缸里，满脑子都是遇到柳念的画面。
　　柳念的出现，让她有种中头等奖的喜悦。
　　怎么好端端地撞上去了，还烫伤了她？
　　不过刚才站在柳念身边，好像她比上学那时候高了很多，已经比自己高出半个头。
　　上学那时候柳念就不爱笑。
　　这么多年了，她脸上的神情还是很淡。
　　柳念戴着的金色的耳环真好看。
　　其实林眠眠买过不少和柳念同款佩戴的小首饰等，平常私下佩戴。
　　等林眠眠洗好澡后，她取了一瓶酒，打算继续喝点温酒。
　　忽然，她看到那只手套，仔细拿起来抚摸。
　　赣都这两天大降温，白天和晚上温差很大，每次出去没有手套的话，准要冻得手又干又红又疼，所以手套是冬季必备。
　　林眠眠把手套凑近了，闻到淡淡的茉莉花香。
　　是护手霜的味道。
　　林眠眠眸子泛起一抹异样的光芒，仿佛能够想象出柳念仔细的涂好护手霜后，神情悠然地穿着这手套的画面。
　　她记得这手套，是某个海外大牌来着，如果没记错价格超过五位数。
　　手套得还！
　　这样就能够再一次见她！
　　但很快，她脸上露出失望的神色。
　　她没有柳念确信的联系方式……
　　去微博私信说要还手套，十有八九被当成垃圾处理。
　　她经纪人好像提过老板认识柳念，她擅自去问柳念的号码，很可能会让人误会。
　　很快，林眠眠想到了什么，立马翻出了Q.Q。
　　柳念出国那会儿，学校不少人都添加了柳念的Q.Q，说是留着纪念。
　　林眠眠也暗戳戳的添加上了。
　　只是时代飞速，Q.Q在被淘汰的边缘，柳念的Q.Q安静躺在她的特别关注列表里。
　　其实在柳念出国的这些年里，林眠眠有事没事就翻看她的 Q.Q 和空间。
　　她此时点开了和柳念的对话框，编辑好的消息却迟迟发不出去。
　　她不确定柳念还用不用Q.Q。
　　没等她把消息发出去，邹雨的微信消息发了过来：
　　[姐妹，破案了！]
　　[我就说你心心念念的人，好端端为什么回国了呀]
　　[某瓣链接/在机场偶遇天青集团柳家亲孙女！]
　　林眠眠皱着眉，点进链接。
　　邹雨发来的链接中，是网友在帖子里夸赞柳念，说之前听说过柳念，没想到见到真人被颜值所折服，问柳念怎么突然回国了？
　　还发了许多柳念的偷拍照和背影。
　　帖子下方有跟帖。
　　有说柳家老太太年事已高，疑似患痴呆，而柳老太太经营的柳室集团和天青集团，由于柳老太太病重的原因，只能将海外的亲孙女紧急喊回国，担任天青集团总经理一职。
　　林眠眠往下翻了许多，越看心情越无非平静。
　　邹雨消息还在发：
　　[眠眠，帖子你看了没？]
　　[我找我妈问了下内情，和传闻差不多。]
　　[柳家老太太得了老年痴呆，所以柳念必须要回来和她那堂叔争权]
　　林眠眠回了一两句无关紧要的。
　　但邹雨消息回得很快：
　　[我猜啊！！！]
　　[柳家老太太向你们家提出联姻，十有八九是老一辈的执念，想要你们结婚啥的，你绝对不要答应，不要卷进这场争权中！]
　　林眠眠虽然很想要和柳念有好的发展，但她很清楚柳念如果要争权，自然是会选择和有实力的家族联姻。
　　而她们林家……
　　三年前就破产了。
　　她不会做这种不切实际的梦。
　　邹雨消息还在发：
　　[要我说，你何必还惦记她呀]
　　[我妈上次说要给你介绍对象来着，你干脆忘了她]
　　林眠眠回了句太晚，要睡了。
　　然后她继续喝着温酒，想起了第一次遇到柳念的事情。
　　她小时候养父母带去走亲戚，去过柳念家一趟。
　　也是那时候，她被柳家院子里没牵狗绳的一条大狼狗吓哭，直接掉入冰冷的池塘。
　　新春的气候，天寒地冻的池塘里，林眠眠不会游泳，人生第一次体会到阎王爷索命的恐怖。
　　而柳念奇迹般出现，将她从池塘里救起来，呵斥住了大狼狗，还把外套脱给她穿。
　　温暖的阳光洒在柳念笑脸上，整个人像极了天使。
　　林眠眠被温暖的人抱着，耳边听到犹如天籁的声音在安慰哭泣的自己：“我养的狗狗不咬人的，小妹妹，你别害怕。”
　　林眠眠捡回了一条命，回去后大病一场。
　　至此，她将柳念记在心里。
　　她就算上学和柳念在学校遇到，也没不熟，只能远远的关注。
　　后来，柳念高一被柳家老太太送出国后，两人更是没什么联系。
　　估计，柳念早忘记她了。
　　她成年之后没喜欢过任何人。
　　今天见到柳念，对她的喜欢丝毫不减。
　　都说暗恋一个人最大的好处，是永远都不会失恋，忘掉一个人很难，她也不想忘记。
　　*
　　一辆高级轿车失控，直直的朝柳念和身旁的人撞来。
　　由于车速实在过猛，千钧一发之际，柳念只能快速地一把将身旁人猛的一推。
　　下一秒，柳念来不及躲闪，直接被撞飞。
　　“砰!”
　　一声巨响。
　　某股热乎乎的液体，在半空中四溅。
　　爆炸声冲破耳膜，吓得柳念惊恐地坐起身，大口大口地喘着气。
　　周围书房的灯很明亮，可柳念吓得惊魂未定，她慌张的抓起旁边的闹钟，盯着看时间。
　　还好还好，时间是2089年1月14日。
　　柳念松了一口气，擦拭掉额头的汗珠：“是噩梦，还好我没有和眠眠阴阳相隔……”
　　上一世，柳念因包办婚姻和林眠眠结了婚。
　　她一开始也不满意这门亲事，但没办法忤逆祖母的意思，又觉得觉得林眠眠漂亮的不像话，性子太过娇羞，甚至很害怕自己。
　　婚后，两个人相处也算融洽。
　　她也觉得林眠眠身上有许多吸引她的地方，日子过得十分温馨。
　　可某一天，林眠眠居然主动向她提出离婚。
　　柳念看着离婚协议书反思了很久，才意识到是自己婚后只顾着工作，所以对林眠眠疏忽了，导致对方以为自己不爱她。
　　可柳念早在两人朝夕相处中，深深的爱上了她。
　　她追到小区，就不幸被车撞死。
　　再等她睁开眼，就重生到了三年前，也就是现在2089年。
　　重生后，每次夜深无人时她从梦中惊醒，都害怕“重生”是一场梦。
　　她庆幸自己可以重活一遍，上辈子辜负了林眠眠，这辈子要加倍弥补，不能让悲剧再发生。
　　等她平息情绪后，出了书房，从冰箱翻出了一瓶汽水，仰起头一口喝掉。
　　然后她来到客厅，对着高高挂起的父母遗像，笑意甜蜜：“爸妈，你们知道嘛，我今天如愿见到眠眠了。”
　　然后她视线落到自己包扎好的伤口上，想到眠眠那惊慌失措又惊喜自己出现的模样，不免笑出声：“她还是那么可爱。”
　　忽然，手机铃声响了起来。
　　是杨秘书打来的。
　　上一世，柳念就在暗中调查她父母当年离奇车祸的真正死因。
　　当年柳念还小，对于很多事情不清楚，长大之后开始调查，才发现父母车祸居然另有隐情。
　　肇事司机出狱之后就消失了。
　　唯一的线索就是查到了肇事司机消失之前，疑似收了谁的钱，还有收钱的录音证据等。
　　只是事情还没彻底查清楚，柳念就出事了。
　　所以这一世，柳念必须要比上一世提前行动。
　　等柳念接通电话，喝了一口汽水：“说吧，查到什么了？”
　　两个小时后，她将电话挂断，面色凝重。
　　也是此时，她手机上传来了公司电脑技术员发来的消息，回到书房准备打开电脑。
　　*
　　与此同时，林眠眠在客厅喝着温酒，盯着和柳念的对话框走神。
　　对话框中是她发出去的内容：
　　[我是林眠眠。还记得我吗？今天咖啡不小心烫伤你的事情，真的很抱歉，我过意不去，想赔偿你。]
　　[还有我捡到了你的手套，想要还给你。]
　　[所以如果你看到我的消息，麻烦回复我一下。]
　　过去一个小时了，没有回复。
　　林眠眠长叹一声，柳念真的不用Q.Q了。
　　去年的时候，柳念给她发来一条乱七八糟的链接，疑似被盗号。
　　可能是酒意上头，林眠眠觉得心里犯堵，索性放肆起来。
　　[我感觉你也不会再用Q.Q了]
　　[你出国这么久，可能你都不记得我了……]
　　[大哭表情包]
　　[语音10秒/今天见到你了，我戴口罩了，你肯定没认出我来，我想把手套还给你，居然要两万多，不过摸上去很柔软]
　　[希望下次还有好运气，可以见到你]
　　[欧气附体表情包]
　　等林眠眠意识到时，消息发了一大堆，表情包也好几个。
　　林眠眠不知道怎么忽然就眼眶泛红，她其实无数次幻想过自己和柳念表白的场景……
　　但她都没有勇气。
　　她心情变的微妙，开始编辑着心里话。
　　[柳念，你可能不知道]
　　[我其实一直都……]
　　“喜欢你”四个字刚打好，很多年前设置的特别关注提示音响了：
　　[？]
　　林眠眠盯着弹出来的问号，以为是眼花了。
　　怎么回事？
　　柳念发的？
　　这号不是被盗了吗？
　　但直觉告诉她，很可能是柳念！
　　她像是做了某种亏心事似的脸唰地红了，疯狂将发出去的消息一一撤回。
　　怎么办？
　　消息发太多了，上面的撤不过来了！
　　她太慌张了，手指在键盘处不知道按到了什么表情包，被扔了出去：
　　[表情包/爱你哟]
　　林眠眠脸已经羞红到不行，着急的按住表情包想撤回。
　　结果对方又发来了消息：
　　[密码刚找回来]
　　[明天你有时间的话 我们见一面]
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 求婚
　　柳念提出要见面的消息，林眠眠看的心乱如麻，编辑好的信息不停地删改。
　　明天应该穿什么合适？
　　见到柳念要怎么讲？
　　手套还了之后，她们下次还有机会见吗？
　　等林眠眠心情平缓，她发了消息说明天有时间，手机号给了柳念，问几点见面合适？
　　很快，两个人约定了见面时间和地址。
　　结束后，林眠眠兴奋极了，将衣橱的衣服服一一取出来试穿。
　　她也好奇，柳念会喜欢什么样的女孩子？
　　文静话少的？
　　还是活泼的？
　　整整一晚上，她翻来覆去睡不着，各种胡思乱想。
　　隔天，她很早就醒了。
　　她将要带的手套用好看的礼袋装好，然后站在镜子前，练习见到柳念后，要交还手套的场景。
　　上午她从美容院出来，整个人容光焕发，由内而外散发着自信光芒。
　　见面的时间还早，但她打算先去咖啡店。
　　这家咖啡店她只听说过，没去过。
　　咖啡店属于赣都本地较为有名的，在居民小区里，曾好几次因为店里风格独特，而登上了网红店排行榜。
　　林眠眠进来后，没有服务员热情的迎接，这点让她感到舒服。
　　店里装修环境偏昏暗，偏冷淡工业风的调性，墙上满满的酒瓶，给她一种仿佛是来到了神秘的酒吧既视感。
　　她安静地上了二楼，找了一处窗户的角落。
　　她从电子菜单里没有找到柳念微博晒过的咖啡，便中规中矩的点了来杯差不多的口味，备注了另一杯等人来再上。
　　在等待的时间里，林眠眠刷着手机。
　　昨天晚上关于柳念回国的某瓣帖子还是很热闹，再往下翻内容开始五花八门，越讲越夸张。
　　咖啡店播放着好听的轻音乐，林眠眠紧张又耐心地等待，但等了很久，柳念迟迟没有来，约定的时间也要超时了。
　　路上耽搁了？
　　还是找不到位置？
　　该不会是不来了？
　　不，柳念是信守承诺的人。
　　林眠眠打开了和柳念的对话框，昨晚聊的内容停留在互道晚安。
　　她编辑好消息，把二楼位置发了出去。
　　*
　　柳念来的路上堵了一小会儿，但时间刚刚好，到了咖啡店停好车。
　　要下车时，她忽然想起什么，将包里的小镜子翻出，检查了下仪容。
　　小镜子里的她看起来皮肤红润，妆容也精致，唯独嘴唇缺一点颜色，所以她掏出口红补了下颜色，让自己看起来精气十足。
　　这才心满意足地下了车。
　　二十分钟前林眠眠发来了消息，说在二楼靠窗户的位置等她，还让她慢慢来，开车安全要紧。
　　柳念沿着楼梯上二楼，轻勾唇角回复着消息说自己到了。
　　上楼后，她一眼看到了坐在窗户边笑容灿烂的女孩，心情愉悦的脚步加快。
　　但很快，她脚步迟疑了。
　　远处的林眠眠身边竟围着好几位年轻的女孩，俨然是一群小迷妹和自家喜欢的演员要合影和签名……
　　林眠眠脸上是温和的笑容，埋头唰唰唰签好名，再一一和她们合着影。
　　周围还有人对着各种拍照，场面特别热闹。
　　这一幕落到柳念眼里，不禁嘴角含笑，掏出手机也拍了一张。
　　重生一世，她很清楚什么是自己想要的，更加想好好珍惜这个女孩，想一点一点打动对方的心。
　　她看过林眠眠演的戏，对她的了解更深一层。
　　年轻的女孩在荧幕前演绎着精彩人生，可以是美得惊世骇俗，也可以风姿绰约，亦或是古灵精怪、清冷孤傲……
　　她只要站在人群中，就理应是光芒万丈，让人移不开目光。
　　“姐姐你真的好美呀！”
　　“你要多演戏呀，我们会永远支持你~”
　　“你演的戏太好看了，一定会越来越火的！”
　　林眠眠听着粉丝朋友对她的祝福，勾起唇角笑着对她们讲：“谢谢大家的祝福，大家咖啡要喝的开心哈。”
　　吵闹过后，小粉丝们也不再打扰，自觉的散场。
　　恰在此时，林眠眠注意到了在旁边等待多时的女人，笑容僵了下，肉眼可见的变的慌张起来。
　　柳念见状，挥手朝她走去。
　　林眠眠一瞬不瞬的看着朝自己走来的柳念，心砰砰直跳，然后视线匆忙落到了柳念包扎好的伤口，心情变的忐忑。
　　“等很久了吗？”
　　柳念视线盯着她，唇角噙着一抹浅浅的笑意，缓缓坐下说：“路上堵车，还好没迟到。”
　　林眠眠心脏一颤：“没有等很久。”
　　说完，她动作局促的整理了下桌面，把签名用的钢笔收回包里。
　　服务员端咖啡过来，搁到柳念的桌前便离开了。
　　林眠眠也不知道应该讲什么，指着咖啡解释着：“我不知道你要喝什么咖啡，所以点了一样的。”
　　柳念动作轻缓地端起咖啡，抿了一口轻笑：“这咖啡意外好喝呢。”
　　林眠眠心里感到窃喜，将带来的礼品袋取出来，双手递给她：“手套我带来了，给你。”
　　柳念接过了礼品袋，再抬起头时冲她笑：“谢谢。”
　　林眠眠对上了柳念的视线，心脏像是被电击了一下，这种眼神让她感到慌乱，匆忙地移开视线。
　　“举手之劳的事情哈哈。”
　　下一秒，林眠眠盯着她受伤的手，语气担忧：“昨天的事情，真的很抱歉，手还好吗？”
　　柳念看了她一眼，嘴角含笑：“已经没事了。你不用这么客气，我们又不是不认识的关系。”
　　林眠眠呼吸一滞：“没有不认识。”
　　两家虽然有婚姻，但柳家搬去了北都，两家关系就淡了。她们也就小时候串门见过一两次，上学那会儿压根就不熟。
　　原来柳念还记得她。
　　“嘿~~我说柳念。”
　　恰在此时楼梯口那边过来一年轻女人，身上系着深色围裙，手里端着甜品，大老远的朝她们这边打招呼：“早说你会过来呀。怎么样，我这儿咖啡店装修的不错吧。”
　　林眠眠猜测是柳念认识的人，觉得眼熟，像是哪里见过。
　　年轻女人将甜品搁到她面前，视线缓缓地扫视了她一圈，像是在暗暗打量什么。
　　“她不能吃芒果。”
　　柳念声音很笃定，将桌上的两份甜品调了位置。
　　林眠眠听到这话，才把视线收回，看清楚端过来的是榴芒双拼的甜品。
　　但她很诧异柳念怎么会知道？
　　年轻女人脸上闪过惊讶，恍然大悟似的：“哦~我说你怎么一回国就约谁见面，感情是见传说中你的未婚妻呀，行呀你。”
　　林眠眠脸刷一下红了，心脏没来由地慌张。
　　柳念将林眠眠脸上闪过的慌乱看在眼里，温柔一笑：“对呀。我们在聊正事，何知你没事可以下去了。”
　　何知也识趣，说的俏皮：“行吧，不打扰二位了，有需要直接喊我。”
　　林眠眠像是想起了什么，“是她呀。”
　　何知是柳念上学那时候的同桌，在柳念出国之后，何知被保送去了大学，这事儿还成为学校的佳话。
　　柳念点头，淡淡说：“之前海外会展遇到了她，才知道她在国内开了这家咖啡店。昨天晚上发现她店离你挺近，所以约在这儿。”
　　林眠眠喝了一口咖啡，过来半小时是挺近的。
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　声音传递过来时，林眠眠瞳孔都睁大了几倍，怀疑是不是幻听了。
　　柳念一瞬不瞬地瞧着她的表情变化：“你愿意的话，我希望我们的婚事能够早点确定下来。”
　　林眠眠心跳漏了一拍。
　　尽管养父那边确定说柳老太太向林家提出了联姻，可柳念一直认为自己是林家收养的，联姻什么是不作数的。
　　柳念这么突然的和她说，让她联想到了某瓣的八卦传闻……
　　半晌，林眠眠冷静几分，隐隐猜到了什么问：“我听说了柳奶奶生病的事情，是因为这个理由吗？”
　　柳念在桌子下收拢了双手，看着她声色沉稳解释：“我奶奶病情已经稳定了。我家的情况你也知道，我爸妈去世很多年。所以我一直想要有自己的家，你很优秀，你如果对我满意，我希望我们可以组成一个新家庭，一起生活。”
　　林眠眠心尖儿都不由得一颤，嘴角抿起，没有出声。
　　她思绪很乱。
　　她对柳念当然满意。
　　她喜欢柳念，喜欢了很多年。
　　可现在她亲耳听到柳念提出结婚的请求，又觉得特别不真实，但她也清楚柳念不像是开玩笑。
　　周遭的气氛变得局促起来。
　　她们坐的靠窗位置，外头有一架飞机从碧蓝的天空划过，带出了一道漂亮的航迹云，无比绚烂。
　　二楼这儿还有人上来，还好她们位置在靠角落，但总有人好奇探头过来。
　　柳念轻咳了声打破尴尬，眸色中多几分难辨的神色：“我也希望你不要因为两家联姻，贸然回复我。你可以慢慢想，考虑清楚再给我答复。”
　　林眠眠对上她的视线，脸上露出笑意：“好，我会好好考虑。”


第04章 
　　如果和柳念结婚，就意味着这辈子无论发生什么事情，她和柳念都不再是陌生人。
　　只要不离婚，都是法律承认的伴侣。
　　可她害怕，将来收场会让她更难堪。
　　“抱歉，我去洗下手。”
　　再呆下去恐怕她要失态了，找了个借口便起身。
　　林眠眠离开不久，何知又笑盈盈端着水果过来了：“好事将近的话，记得第一时间通知我哟。”
　　柳念语调淡淡：“估计快了。”
　　“真的呀。”
　　何知听说过她们两家的联姻传闻，感到好奇：“我以为高中那会儿，你和她都不认识呢。”
　　柳念闻言，神情黯淡。
　　祖母教她识人辨物，教导柳家的家业庞大要她挑起守住，教育她人心隔肚，不可以轻易相信别人。
　　别人接近她，与她交好，十有八九是有所图。
　　只有林眠眠很特殊。
　　林眠眠的养母救了祖母的命，两家有了牵扯。
　　上一世联姻，她起初不乐意，可现在能够想起来的，全是林眠眠的好。
　　柳念要是早点认识她，了解她，珍惜她，把自己的心意传达给她……
　　上一世的悲剧，就不会发生。
　　何知本意不想破坏气氛，简单说了下便忙去了。
　　*
　　洗手时，林眠眠手机传来震动，是闺蜜发来的消息。
　　[严若潼是疯了吧？]
　　[她和柳念要好个鬼，明明当年就是她上赶着？有够不要脸的？]
　　[链接/来自热搜]
　　链接的话题：
　　#柳念严若潼  高中很要好#
　　林眠眠皱着眉，脸色微沉。
　　原来是议论柳念回国那帖子太热闹了，有几个跳出来说和柳念是同高校，曾听说过柳念有娃娃亲的事情，所以扒出当初较为轰动的表白事件人，是现如今作为阿抖独立音乐人女主播的严若潼。
　　帖子里，很多人猜测柳念传闻中的未婚妻，疑似严若潼……
　　这条热搜是严若潼在直播回答粉丝的连麦，笑着说她和柳念在高中很要好，现在是有联系。
　　就这么一句话，被人“买”上了热搜。
　　评论区许多带着祝福的话语。
　　林眠眠心情很复杂。
　　柳念高中的时候成绩优秀，长相高冷，情窦初开的年纪里吸引了不少男女同学对她的青睐。
　　其中严若潼是最疯狂的，送柳念礼物，还高调要和柳念做朋友。
　　柳念对谁都很冷淡，也对她是避而不谈。
　　但某个放学的下午，林眠眠在学校附近见到严若潼和柳念在咖啡厅谈话，再后来柳念出了国，严若潼也巧妙的转了艺术学校……
　　学校至今有传闻疑似两人成了一对，一同出了国。
　　这些年林眠眠也怀疑，可根据柳念和严若潼微博的动态，确信两个人没有在一起过。
　　严若潼对柳念……
　　估计和她一样，还存在当初的爱意。
　　林眠眠回复了闺蜜几句消息。
　　下一秒，邹雨就发来了《黎明将至》授权的合同。
　　邹雨大二捣鼓了一个音乐工作室，拉了她入股。
　　所以这些年，除了拍戏，她已经陆续产出近十几首曲子，曲风较为独特，在音乐网站上收获了不少听众。
　　上周开始，知名音乐人阿清的公司发来邮件，说有意想要买下她《黎明将至》的曲子，价格诚意满满。
　　《黎明将至》的曲子是林眠眠的代表作之一，有出色的音乐人看中，也让她欣喜若狂。
　　等林眠眠说回家处理，现在在外面。
　　邹雨俏皮回复：
　　[我妈包了馄饨，我明天带来找你。]
　　她处理完这些，回了餐厅。
　　有女生站在柳念的身边。
　　可马上，那女生就黑着脸走开。
　　林眠眠害怕被认出，下意识低头。
　　女生从林眠眠身边擦肩而过，气恼了吐槽一句：“狂的要死，说话真踏马难听。”
　　远处的柳念打着电话，仿佛是聊重要事情，神情严肃。
　　林眠眠看着她，心里感到疑惑。
　　柳念？
　　狂？
　　为什么她没感觉。
　　“年会？”
　　柳念视线留意到朝她走来的林眠眠，打定什么主意似的：“可以，你把事情安排好就行。”
　　柳念说完，便挂了电话。
　　林眠眠默默落座，心里感到诧异。
　　柳念公司也举办年会？
　　随后，两人沉默的喝完咖啡。
　　何知还笑着让她们下次再来，绝对会盛情款待。
　　林眠眠掏出手机时，柳念便提议送她。
　　柳念的车就停在咖啡店门口，是一辆白色的奔驰。
　　林眠眠犹豫时，柳念已经打开了副驾驶的车门。
　　她迟疑了几秒，受宠若惊的连声道谢。
　　一上车，她就闻到了一股淡雅的茉莉花香，是挂着的香包里飘出来的。
　　在柳念上车后，林眠眠小心翼翼的观察着车里的装饰。
　　估计是新提的车。
　　车里很干净。
　　很多东西还没来得及添置，除了挂着的香包，后坐还有一个箱子，除此没有多余的杂物。
　　然后，林眠眠视线又落到了柳念手指上。
　　手受伤包扎了，但丝毫不影响开车。
　　她手指真好看，好修长。
　　没有做美甲？
　　要是做淡粉色的美甲，她也会很适合吧。
　　如果和她结婚，是不是得赶紧定对戒呀？
　　林眠眠心思微动，打开微信搜索某个熟人，打算看看戒指款式。
　　柳念这手要是戴戒指，肯定好看绝了。
　　一阵铃声在车内响起，打断了林眠眠的思绪，视线看到显示屏来电显示备注是“小夕”。
　　女孩子的名字？
　　林眠眠神情变得微妙，心也揪了起来。
　　柳念接通了电话。
　　很快女孩子着急的声音传出：“姐，签名的事情里给办了没有？我真的挺急的！”
　　柳念下意识扫视了副驾驶一眼，扯了下唇：“记着呢。我开车，电话你挂吧。”
　　女孩嘿嘿乐了下，说了再见便将电话挂了。
　　而车里，很快陷入一阵寂静。
　　红绿灯时，柳念打破尴尬：“是我堂妹柳夕。”
　　林眠眠神情变的轻松，笑着：“听起来是个可爱的女生。”
　　柳念饶有兴致地看了她一眼，嘴角牵动了下：“她是你粉丝，问我要你签名来着。”
　　林眠眠心情愉悦问：“要签在什么地方？”
　　柳念取出了箱子里装的无料，让她签，嗓音有些发紧：“我奶奶也常说想见你，下次要是你有空我来接你。”
　　林眠眠：“……”
　　半晌，她小声说会考虑的。
　　签好后，她将无料放好。
　　也不知道什么缘故，她觉得车里很闷，手指微动，车玻璃缓缓往下。
　　“真可爱。”
　　声音夹杂着风声，很微妙的传到林眠眠耳里，顿时感到诧异。
　　什么？
　　没听清。
　　柳念看出她脸上的茫然，眼里闪过笑意，并没有说什么。
　　等她回过神来，车已经快到小区了。
　　林眠眠想起了昨天约见面的时候，她说了住的小区地址。
　　柳念将车停在路边，而林眠眠已经坐不住了，慌忙抓住车把手，“谢谢你，那我就……”
　　柳念将自己的手机递向她，轻勾唇角：“慢着，微信加一个。”
　　林眠眠睫毛微颤了一下，呆愣又礼貌的和柳念交换了微信。
　　借口她都没找！
　　联系方式就加上了？
　　林眠眠心里窃喜，谁料两人视线碰在一块，时间仿佛停止了一般。
　　气氛也变得黏糊。
　　柳念忽然发问：“闪星娱乐是你经纪公司吗？”
　　林眠眠有点紧张：“啊，对。”
　　“很巧呀。”
　　柳念笑了，唇角微翘：“我受邀出席你们公司的年会。好像能带家属出席，你可以考虑把我带上，我们一块儿出席。”
　　林眠眠心猛地一跳，等她反应过来，已经进小区等电梯了。
　　只是她脑袋犯迷糊。
　　年会？
　　家属？
　　是她想的那么一回事吗？
　　如果拒绝柳念的求婚，她们的关系应该会止步于此吧。
　　林眠眠进电梯的脚步一顿。
　　下一秒，她脑海中浮现出了柳念和看不清脸庞的女人步入婚姻的殿堂，周围亲朋好友齐声叫好的画面。
　　她想象力丰富，自动将那看不清楚脸庞的女人换成严若潼……
　　顿时，她脸色惨白，慌张跑出小区。
　　该死。
　　她不想柳念和别人结婚！
　　她想抓这次机会！
　　哪怕这场关系注定是她单方面付出；哪怕柳念自始至终不可能爱上自己；哪怕将来她们的收场会令自己难堪……
　　等林眠眠慌慌张张跑出小区，那辆停在路边的白色奔驰已经不见了，扫视了一圈都没找到人影。
　　人呢？
　　错过了吗？
　　林眠眠心很慌，呼吸有点不均匀，颤抖着摸着衣兜。
　　手机也不知道去哪儿了？
　　恰在此时，一道高挑人影正从她斜对面走来。
　　林眠眠注意到，感到特别意外，脸上的颓唐失落随着人影走到亮处一扫而光，漂亮的眼睛里满是惊喜。
　　“你没走？”
　　柳念朝她走过来，每一步走的很坚定，嘴角翘起：“我没走，我预感你会回来找我。”
　　林眠眠收敛失控的喜悦，声音发颤：“你的预感，每次都准吗？”
　　柳念见她小跑后脸红扑扑，声音低缓：“很准。”
　　林眠眠笑起来：“那我接下来要说的，你也能预感到了吗？”
　　柳念看着她，嗓音低缓了几分：“不用预感，选择权在你。”
　　路边没有车辆，老小区这一片很寂静。
　　林眠眠心里有某个声音在敲锣打鼓一般催促“啊啊啊，快快快快答应她”，搞得她心脏莫名加速，眼睛亮亮的。
　　“好。我同意结婚。”
　　柳念“嗯”了声，问：“考虑清楚了？”
　　林眠眠脑子很清醒，点头：“对，我考虑清楚了。但是我会继续演戏。”
　　柳念一眼看穿她的心思：“你不想公开？”
　　林眠眠抿了下唇。
　　她一旦公布结婚的事情，人气会下降，上升的事业就会有危机。
　　而且这场联姻，隐婚是最好的结果。
　　柳念见她沉默，眸色微沉。
　　她想好好经营这段婚姻，也想尊重她。
　　随即，柳念语调轻而慢：“那就听你的。你尽管做你想做的事情，没必要和我结婚就要放弃事业，我不是这样的人。”
　　林眠眠诧异她的这番话，说了声谢谢。
　　柳念沉稳又淡定的声音飘了过来：“这儿太冷，回去早点休息。明天我再过来接你。”
　　林眠眠好奇：“要去哪里？”
　　柳念勾唇笑，眸子里漾着笑意：“民政局呀，我们先把证领了。”


第05章 
　　林眠眠回到家，瘫在沙发上，盯着天花板发呆。
　　明天……
　　和柳念去领证！
　　柳念还笑了？
　　天哪，她是在做梦吧？
　　她习惯性查看柳念微博，发现没有更新动态。
　　对哦，加了柳念微信。
　　柳念微信的头像和Q.Q相同，是那只大狼狗，奶凶的很。
　　林眠眠认识。
　　这是小时候吓了她的那只大狼狗……
　　柳念个人签名很简单，只有一句话：
　　“朝着光的方向走”
　　这句话的含义，她猜不透。
　　她翻看着柳念的朋友圈。
　　很意外，柳念朋友圈没有设置三天可见。
　　每一条，她看得特别入迷。
　　大到柳念在海外参加大大小小的会议，小到日常吃喝，以及深夜时发布的书籍等，看得她浮想联翩。
　　她多了一份贪念的猜想，自己即将介入柳念的生活，那以后柳念的朋友圈会出现自己的话题吗？
　　她手指微动，将柳念微信设成星标朋友，在系统星星点亮这一刻，仿佛她的世界也跟着变得明亮。
　　*
　　柳念回了家，去了奶奶的卧室。
　　回国后，柳念都回来得算晚，可柳老太太并没有入睡，戴着老花眼镜戴坐被窝织着毛衣，仿佛等着她。
　　许是柳念满面春风，柳老太太一眼看出了情况：“你和那孩子见过面？”
　　柳念眼尾藏不住的笑意：“是，见过了。”
　　柳老太太沉默了。
　　林家那孩子她小时候见过，是个懂事的孩子。
　　两家联姻是好事，只是她不希望这门亲事会伤了人心。
　　柳老太太语重心长的说：“我前两天去找过她养父，联姻的事情她养父是没意见，主要还是那孩子自己的愿意。你不能用蛮横无理的要求，去让那孩子答应，否则这样的关系，迟早不会长久。”
　　柳念态度很明了：“奶奶，您放心，我是真的喜欢她。她也说愿意和我结婚。”
　　柳老太太见她模样认真，神色还涌现出些急迫，满意的点头。
　　随即，柳老太太拉开了床头柜，将提前准备好的户口本取出来。
　　柳念在接过户口本时，内心某一种难以形容的喜悦：“奶奶谢谢您。”
　　柳老太太面露喜色，还念叨了两家得赶紧商量婚事，日子需要再翻老黄历，早一点确定下来。
　　柳念静静地听着，说都会和林眠眠好好商量，会慢慢开始筹办婚礼的事情。
　　整整一晚上，柳念都睡不着，捧着手机嘴角勾起的笑意都带着傻意。
　　本来她是不着急领证，想先和林眠眠体验谈恋爱的过程，但这个念头在见到眠眠后改变了。
　　机会难得，她想好好把握。
　　林眠眠是被一阵急促的铃声吵醒的，她睁开眼，窗外天色大亮。
　　什么时候睡着的？
　　她没有什么印象了，再看手机被消息，瞌睡一下子跑了。
　　[醒了吗]
　　[我在楼下等你]
　　消息是半小时前？
　　怎么来这么早？
　　这把林眠眠吓得精神抖擞，赶紧起床洗漱。
　　柳念在车里心情愉悦的等了快一小时，才看到林眠眠匆匆从小区出来。
　　其实她们也没有约定具体几点，但林眠眠很不好意思柳念等她这么久，内心有些过意不去：“不好意思，我好像睡过头了。”
　　柳念说了句没事，随即打开了车门。
　　和柳念见面林眠眠还是很紧张，她上车没多久。
　　就柳念动作很快，把副驾驶旁的小桌板也支棱了起来，饭盒搁在上头：“还没吃早餐吧，你先垫垫肚子。”
　　早餐？
　　林眠眠感到惊讶。
　　她一般工作时都需要五六点起来做妆造，早餐只吃高营养低卡路里轻食，有时候为了赶时间，早餐就更简单应付了。
　　在家休息这几天，她吃得更加随便了。
　　她犹豫了一分钟，才缓缓地打开了精致的饭盒，立马闻到了饭菜香味。
　　入眼看到的是四层的格子，每一个格子都满满当当。
　　上头几个格子装有水蒸蛋，蔓越莓欧包，和山药粥。而另一个格子则是切好的橙子和草莓。
　　这叫垫垫肚子？
　　太丰盛了吧。
　　她看向柳念，声音软软的询问：“只有一双筷子呀。”
　　柳念把桌面新的纸巾拆开，笑着解释：“我吃过了，这是给你带的。”
　　这话让林眠眠一颗心跳的剧烈，柳念自己做的？
　　林眠眠慢吞吞的开始吃早餐，很快就有答案了。
　　鸡蛋没盐。
　　蔓越莓欧包太甜。
　　就山药粥味道刚刚好。
　　不过，她很奇怪柳念为什么这么温柔对她？
　　因为联姻的关系吗？
　　她小心翼翼的观察着柳念，发现她穿的很正式，脸上化着淡妆，头发放了下来，发尾微卷，像是特意做了发型。
　　而她反观自己，穿的衣服虽然也算正式，总觉得不自然。
　　车里或多或少弥漫着某种尴尬。
　　恰在红绿灯，柳念察觉到她的视线，偏头看她，问：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　林眠眠匆忙将视线收回，忍不住还是问出口：“很好吃，谢谢。”
　　“你不喜欢吗？”
　　林眠眠一颗心仿佛在半空发颤：“……很喜欢。”
　　“那就行。”
　　柳念唇角扬起弧度：“户口本和身份证都带了吧。”
　　林眠眠压制内心的躁动：“带了。”
　　可能是来的早，加上也不是什么热闹的日期，赣都的民政局没什么人排队，很快就轮到她们。
　　她们将资料填好，工作人员也招呼着准备给她们拍照，还夸她们颜值很高，很配。
　　“麻烦两位不要坐得太远。”
　　“唉，再靠近一点。”
　　“笑起来，唉，冲镜头笑的灿烂一点。”
　　“不是，笑得太僵了……”
　　工作人员拍了好几张，都说照片很糊。
　　这和林眠眠想象中的领证场景很不一样，她拍戏也演过类似的场景，从来没有感到这么紧张。
　　手在发颤，脚也忍不住跺脚。
　　刚才填资料，她手心都出汗……
　　“别紧张。”
　　带着安抚的声音，毫无预警的闯入林眠眠的耳内。
　　而下一秒，她察觉到好闻的茉莉花香靠近。
　　柳念动作自然又小心的抱住了她的腰，这猝不及防的举动让她下意识坐直了身体，脸颊多了一抹绯红。
　　鼻息之间全是淡淡的茉莉花香，可意外让人心安。
　　她抿了抿唇，耳朵红得彻底。
　　“咔嚓”一声。
　　工作人员恰好将两人这一幕成功抓拍。
　　很快，两人拿着新鲜热乎敲好钢印的结婚证，柳念特意给大家发了喜糖。
　　这一幕看得林眠眠呆滞。
　　在一片新婚快乐的祝贺声中，她们回到了车上。
　　林眠眠低头手里的结婚证，处于一种发懵的状态。
　　照片中她和柳念的照片，一个笑容腼腆，一个嘴角微翘，仿佛真的是热恋中的情侣。
　　真的……
　　领证了？
　　恰在此时，林眠眠手机震动。
　　是她半小时前咨询了设计师朋友，有关于婚戒的事情。
　　但在她回复消息时，就看到柳念把结婚证收好，将戒指盒拿了出来。
　　林眠眠呆愣几秒。
　　柳念见林眠眠看向自己，对上她的视线，脸上温柔笑着：“婚礼我是希望能够举办，但是现在冬天太冷了，到时候开春再定好日子。另外，媒体方面你不用担心，我会处理好。”
　　半打开的戒指盒递到林眠眠面前，看得她心里颤了颤，再听到她提到婚礼的事情，才多少有了真实感。
　　真的和柳念领证了。
　　她反应过来，赶紧将手机藏好。
　　柳念怎么？
　　提前准备好了婚戒？
　　她总觉得事情安排的太妥当，想到重要事情，有少许紧张：“婚礼吗？要先和我爸爸商量。”
　　领证太迅速，家里长辈都没告知。
　　柳念动作轻柔地取出一枚戒指，握起纤细的手指，把戒指给她戴上：“好，还有我们需要住一起。你有喜欢的地段吗？”
　　林眠眠心脏仿佛被烫着：“……”
　　是要同居？
　　很快，她的视线被戴好的戒指吸引。
　　这是对戒设计简约不复杂，正中镶嵌了一颗小钻。
　　戴在她手指上，精致小巧，又特别闪耀。
　　关于对戒的各种浪漫寓意，一霎时浮现在她的脑海里。
　　她手指微动，将另一枚戒指取出，动作小心翼翼的给柳念把戒指戴好。
　　这两枚对戒……
　　她们戴着尺寸大小，太适合了。
　　柳念目光柔和地盯着她，红唇轻吐：“要是没有。我在鼎城区有栋房子，离你公司近，安保设置也好，当做我们的婚房怎么样？”
　　一切都像做梦，特别迅速。
　　但林眠眠很享受，眸光微闪：“我在西江区有套三居室，装修好了，计划月底乔迁。”
　　柳念笑了：“行，那我们明天就乔迁。”
　　也不用这么着急，林眠眠斟酌着说：“我先收拾东西。”
　　“好。”
　　柳念的看着她：“午饭呢？你有想吃的吗？”
　　“我……”
　　林眠眠话还没说完，手机传来了铃声。
　　来电显示是她经纪人。
　　她侧过了身子接通电话：“喂，芳姐。”
　　电话里经纪人的声音透着喜悦：“眠眠呀。群里艾特你的消息你查看一下，那档恋综节目，现在同意让你上了。赣都卫视秦导的节目，所以你去了绝对能爆火。”
　　林眠眠暗暗将手机音量调小，心虚的查看了下旁边驾驶座。
　　没等她说什么，电话那边的经纪人又继续说着：“还有刘珊的事情翻篇了，听说刘珊去找了池悠，所以网上的舆论都消失了，现在高层怀疑池悠要挖她过去。她如果私下找你，你尽量避她。”
　　“我知道芳姐。”
　　电话挂断后，林眠眠观察了下柳念。
　　柳念在专心开着车。
　　她松了一口气，还好没听到。
　　所以，她看了群里的消息。
　　赣都卫视即将打造一档与众不同的谈恋综节目，目前名额抢手，公司这两个月都在为她争取机会。
　　节目叫做《相遇的理由》，目前处于筹划拍摄中的项目。
　　这档节目会邀请6位不同职业的人，在一栋民宿中一起度过十天的同居时间，再由这6位互相选择对象，进行心动配对。
　　可以说将来只要播出，绝对会成为时下绝不能错过的精彩恋综。
　　她现在结婚了，再上恋综节目不太好吧？
　　公司……
　　也瞒不住吧。
　　林眠眠想起下午邹雨会给她送合同，便说要先回去一趟，也顺便说可以早点收拾东西。
　　很快，柳念送林眠眠到了小区停车场。
　　在林眠眠道了谢要下车时，柳念别有深意开声了：“不请我上去吗？”
　　林眠眠握紧了包带，神色不太自然：“太乱，没收拾。算了吧。”
　　说完，她立马又补充说：“不是，我会尽快，这两天搬。”
　　该死……
　　她在说什么。
　　“好。”
　　柳念不逗她了，嘴角勾了勾：“要我帮忙随时和我说，老婆。”
　　林眠眠呆愣了几秒，像是承受不住“老婆”的称呼，几乎是逃走的状态下了车。
　　柳念心情大好的看着小兔子似的背影，给助理发了消息。
　　助理很快回了消息：
　　[是呀，《相遇的理由》这项目是我们公司投资的。]
　　[老板，您不会想去参加吧？]
　　柳念欣赏着手指上的戒指，淡定地眯起眼睛。
　　回复：
　　[对我要参加]


第06章 
　　林大海从一场噩梦中惊醒，额头冒着虚汗。
　　梦里是多年之前的事情了。
　　他无意撞见某个谈话，对方提到了他相熟的名字，似乎正在密谋什么。
　　“是柳家伟自找的，怪不得我们。”
　　“动作利索点，神不知鬼不觉最好。”
　　……
　　原本林大海犹豫着要如何，一想到妻女都还小，也不敢贸然卷进去。
　　直到三天后。
　　他在电视上看到了一场货车追尾事故。
　　小车被货车追尾夹成肉饼，死的那对年轻夫妻正是他认识的老熟人。
　　把林大海惊出了一身冷汗。
　　事情过去这么多年，他仍然想起还是心神不定。
　　片刻后，林大海颤颤巍巍的拨打着女儿的电话，想要确认某件事……
　　而这边的林眠眠正盯着结婚证发呆，处于很懵的状况。
　　很多事情，如她心里有所期待的发生了。
　　但她感觉很不真实。
　　直到养父的电话打来，她才找回理智。
　　这段时间一直回避养父的电话，本质上害怕提到联姻的事情。
　　只是没有料到自己……
　　已经火速和柳念领证了。
　　她和养父的关系很尴尬。
　　自从养母出车祸后，养父忙于生计，基本不怎么管她。
　　父女之间并没有太多话题。
　　后来，养父生意失败，他东躲西藏，能说的话就更少。
　　养父有时候醉酒，会说很多难听的话。
　　说者无意听者有意，会指责是因为她的到来，家里的情况变得糟糕。
　　她深吸一口气，将胡思乱想抛之脑后，接通电话。
　　“爸。”
　　林大海在电话显得很着急：“柳家的婚事，你到底是怎么想的？”
　　林眠眠手指一顿，眼皮跳得厉害。
　　林大海的声音带着某种迫切：“前几天柳家老太太和柳念都过来了，你电话一直不接。你虽然不是我们亲生的，但我们好歹也养了二十多年，不至于害你。”
　　林眠眠：“……”
　　没说柳念也去了北都呀？
　　可能是因为林眠眠不吭声，林大海似乎在思量什么：“网上说你和那叫刘珊的事情，我是不会同意的。你赶紧断了，柳家是真不错，我和你妈妈的眼光不会错的。”
　　听着电话那边的唠叨，林眠眠感到心里发酸，将实话告知：“网上那都是假的。我这两天……有点忙。”
　　声音说出，电话那边陷入沉默。
　　林眠眠轻咳了下，视线落到了戴着的戒指上，补充说：“还有，我和柳念上午领证了。”
　　这个消息对于林大海来说太劲爆：“不是故意说给我听的吧？”
　　林眠眠唇角抿起，认真说：“是真的。她说两家要见面，商量婚事。”
　　事情发展超乎林大海的预料，所以在电话中一再质问：“我怎么这么不相信呀，一点招呼都不打，你把结婚证给我看看。”
　　林眠眠眼眸微闪，如实回答：“我等下拍照传给你。”
　　她这位养父，曾经也是意气风发。
　　只是生意失败，就一蹶不振。
　　这三年来，欠的债她还清了，但养母卧病在床，她们的养育的恩情。
　　还不清。
　　她也想自己能够多拍戏，在物质上弥补。
　　后面，她把结婚证发给养父。
　　养父明显很高兴，积极的和她商议接下来的流程，还提到了各种当地的婚礼习俗等……
　　这通电话，聊了将近一个多小时，也让她感受到了久违的家庭温暖。
　　电话挂断，她躺在沙发上心底五味杂陈。
　　能感受到养父是真的很满意，养母也会替她开心的吧。
　　她也如愿和喜欢的人领证了。
　　结婚，是对的选择！
　　*
　　在林眠眠整理物品时，门铃响了。
　　是邹雨，手里拎着一大盒馄饨皮和肉馅，热情的登门。
　　林眠眠招呼她进来，结果邹雨见到她在收拾东西，好奇她准备搬家了呀？
　　事情发生的的确很迅速，林眠眠将发生的事情告知，说了柳念向她提了结婚请求，自己已经把证领了。
　　邹雨震惊到不行。
　　但邹雨看到她戴着一枚婚戒，立马意识到事情的严重性：“天哪。我就知道你忘不了她。所以我就是担心你被她利用，一直和你强调不要答应她，你怎么和她转眼证都领了呀？”
　　林眠眠没反驳：“是呀，很突然。”
　　邹雨心疼地看着她，认识她很多年，对她的了解很透彻，很清楚她的选择是很难得，但将来也会有多艰难。
　　想彻头彻尾骂醒她。
　　这么多年了，已经是死局了。
　　可话到嘴边，邹雨变得很慎重：“姐妹。你确定是想清楚了吗？你家的债也还清了，现在事业往上走，曲子也待爆。没必要呀。我是担心……婚后你肯定会受委屈的呀。”
　　林眠眠清楚闺蜜是为她着想，可她想顺从自己的内心：“我很清楚我在做什么。”
　　邹雨微怔，将现实问题抛出：“但是……她不可能爱上你的呀。”
　　林眠眠表现的也很坦然：“我知道。”
　　邹雨：“……”
　　完了。
　　彻底沦陷了。
　　屋子里安静了下来。
　　邹雨脸色稍稍缓和，追问：“你该不会是因为严若潼，所以你才答应的吧？”
　　林眠眠嘴角掠过一丝浅笑，认真而严肃：“我不想错过柳念，机会太难得了。”
　　邹雨不说话了。
　　很多事情她这个作为闺蜜的都清楚，看着她跳入火坑，心里也难受，能做的只能尽量让她往后的路好走一些。
　　半晌，邹雨调整好了情绪，向她吐出一句祝福：“新婚快乐，你一定要幸福呀。”
　　林眠眠唇角弯了弯：“没有你说得这么严重，我会幸福的。”
　　谁料她这话一出，把邹雨听得心犯酸，露出豪爽的笑意强撑：“吃个屁的馄饨。走，请你出去吃大餐，好好庆祝。”
　　两人中午愉快的去了附近一家老地方，聊着这两天发生的事情。
　　两杯酒下肚，话匣子打开，邹雨便又询问林眠眠打算怎么向公司交代，领证的事情瞒不住身边人。
　　林眠眠没想好怎么坦白。
　　在谈话中，林眠眠才想起来，她和柳念商议婚前财产协议没有详谈。
　　这些年她努力演戏，把养父的债务还清，房子是全款买的，也清楚和柳念的财产差距特别大。
　　她不是因为钱和柳念结婚，所以得说清楚。
　　*
　　聚餐结束，邹雨回工作室忙曲子授权的合同。
　　林眠眠继续收拾东西。
　　她本来是打算月底搬去西江区新家，现在只是将计划提前几天，大部分东西都收拾妥当了。
　　养父发了消息，说和柳家通了电话，要来商议婚事。
　　于是她赶紧和养父确定航班信息，结果养父说一切妥当，让她不要操心。
　　她思来想去，给养父再转了一些钱，强调有事给自己来电话。
　　之后，搁在床头的手机，竟响起了专属铃声。
　　是柳念打来的！
　　林眠眠顿时心狂跳，拿起手机一看果然是柳念。
　　对方打来的，还是微信视频通话？
　　一瞬间，她变的很紧张。
　　这个时候给她打视频做什么？
　　林眠眠握着手机，直到铃声快结束时，才颤颤巍巍的接通。
　　结果她看到视频那头时，连呼吸都忘记了。
　　视频那头的柳念姿态慵懒随意坐着，光线柔和明亮。
　　柳念身上穿着一件普普通通的淡绿色的睡衣，头发略有些随意的半扎起，尾部头发凌乱地垂落在肩膀处。
　　也可能是离屏幕特别近的缘故，卸下妆后的柳念皮肤细腻，有种特别的魅力，让人移不开眼。
　　林眠眠：“……”
　　令人窒息的美貌。
　　素颜也这么好看。
　　两个人在看到对方时都愣住了，彼此之间都沉默。
　　片刻后，还是柳念缓缓地开了腔：“在干嘛，还在收拾东西吗？”
　　柳念看过来的眼神很有穿透力，林眠眠心静不下来，声音紧绷：“还有小部分，快了。”
　　柳念声音温柔：“明天方便带我去新家看看吗？”
　　林眠眠猝不及防：“……方便的。”
　　视频中的柳念嘴角含笑：“好，那你早点睡，我明天过来接你。”
　　等电话挂断，林眠眠整颗心狂跳。
　　而隔天，她洗漱好出门，果然在小区附近见到了那辆白色的奔驰。
　　一上车，柳念照旧给她带了便当。
　　林眠眠还是不太好意思，吃的沉默又快速。
　　直到吃完，柳念询问了她房子为什么买了再西江区，好奇离她公司有些距离，距离机场也远。
　　林眠眠想到什么，眸子躲闪：“地段好，合适就买了。”
　　到了小区门口，林眠眠下车后才注意到后面跟了一辆车。
　　车里下来的四五个，柳念的助理在招呼着保镖搬行李，齐刷刷一行人称呼柳念老板，还称呼她老板娘。
　　听得林眠眠耳朵微微发烫：“……”
　　去年买这套房子时，林眠眠看中就是地段好。
　　这套地段极好，在赣都是数一数二，当初她还是靠邹雨妈妈的人脉，幸运能够选在这地方。
　　两梯一户，紫铜雕花大门，掌纹开锁，装修都是邹雨妈妈介绍的人按照她喜欢的微中式的风格来设计。
　　进入大客厅后，保镖等人便将行李一一搬进来。
　　林眠眠也不知道要怎么介绍，便让大家随意。
　　反倒是柳念心情极好的打量着这套房，让助理瞧仔细了：“把家里缺的要添置的东西，今天列个清单给我。”
　　林眠眠趁机提到养父要来的事情。
　　柳念身子慵懒的靠在门上看着她，语带笑意：“这事儿我知道，已经派人去北都接爸爸过来，晚上九点会到。”
　　林眠眠注意力全在称呼上，脸发热：“……谢谢。”
　　难怪养父发消息和她说一切妥当。
　　“爸爸有喜欢什么礼物？”
　　柳念停顿了两秒，嘴角流露出一丝笑意：“没事，待会儿我们出去逛逛。”
　　可林眠眠脸上闪过一丝慌乱，小声说好。
　　她想到这两天的便当，提议带大家去附近一家江南菜吃午饭。
　　“我们去就好。”
　　柳念转身又对助理和保镖叮嘱了什么，之后单独两个人离开了。
　　林眠眠说的江南菜馆，是邹雨表姐钱欣开的。
　　原本林眠眠没什么名气时，她和邹雨经常来光顾，后来她演的电视剧大爆，带动了店里的生意。
　　之后，店里都会单独给她留包厢用餐。
　　林眠眠看过柳念微博吐槽，说在国外想吃中餐，只能自己动手丰衣足食，要不然就会经常去朋友家蹭饭吃。
　　这家餐馆不错，她希望柳念能喜欢。
　　她们进了店，服务员便带着她们去了包厢。
　　“哟，眠眠来了呀。”
　　钱欣是个辣妹子性格，头上戴着包头巾，手里端着壶绿茶，笑的一脸和气：“店里新到了一批羊肉，我给你们来一份，冬天就得吃羊肉汤。”
　　“谢谢欣姐。”
　　林眠眠回了个礼貌的笑意，然后视线看向柳念：“柳念，桌上扫码点餐，你看看想吃什么？”
　　柳念说自己没忌口。
　　钱欣说：“那行，我上招牌菜。”
　　等钱欣打完招呼出去。
　　没多久，林眠眠收到条消息：
　　[这大妹子长得标致，性子看起来不急不躁，好好把握~]
　　林眠眠脸烧了起来，敲着键盘解释她和柳念的关系。
　　菜上得很快，柳念和林眠眠聊着天，语气很熟稔又自然，仿佛真的像是许久不见。
　　只是她看到柳念用筷子很不方便，心里的愧疚感更重了。
　　“对了，婚前财产的协议我已经让律师拟好了。”
　　说着，林眠眠从包里取出了文件，一抬眼愣住。
　　柳念看向她的眸子里没有丝毫温度，声音放缓了几分：“先吃饭吧。”
　　向来察言观色的林眠眠心提到了嗓子眼儿，柳念不高兴了？
　　讲错话了吗？


第07章 
　　但很快，柳念面容平静，把协议签了。
　　林眠眠猜不透，柳念有什么不高兴的？
　　吃完饭后，钱欣特意把准备好的羊肉，给她们单独准备了一份。
　　“不用的欣姐。”
　　林眠眠推迟着，但被钱欣一句话噎住。
　　钱欣大气地将礼盒交到她们两人手里：“和我客气什么，我这还是见你第一次带人过来呢。”
　　说罢，钱欣冲柳念笑的热情：“是吧，下次得和眠眠常来。”
　　柳念闻言，看向林眠眠的眸光闪了下，“好，我们会常来。”
　　林眠眠感觉柳念心情变好了？
　　她们慢悠悠走出店铺，虽然是冬天，可气温高涨，天气很好。
　　柳念手机传来震动，在看到消息时脸色一沉。
　　这气氛也不适合去逛商场……
　　林眠眠最擅长的就是察言观色，脸上浅笑着：“行李我快收拾好了，差不多就这两天能搬过去，所以我想先回去继续整理。”
　　柳念声音很平淡：“我帮你吧。”
　　“很快就收拾好了。”
　　林眠眠想到昨天整理出来的某人的写真照，耳朵立马红的彻底，僵硬的转移话题：“对了，晚上接到我爸之后，聚餐在哪吃？”
　　“在华礼大酒店。”
　　柳念清楚她岔开话题，眼里浮起的一抹笑意：“那你回去好好休息，晚上的时候我再过来接你。”
　　“好。那你回去路上小心一些。”
　　等林眠眠说完这话，旁边有辆黑色缓缓在她们旁边停下。
　　是杨秘书，专程送林眠眠回小区。
　　道了别，林眠眠坐在车上，思绪放空。
　　晚上聚餐，是双方家长商议婚事。
　　她要见柳念的家里人。
　　虽然这些年林眠眠会主动关注柳家的新闻，但是她对柳老太太的印象停留在小时候串门……
　　似乎，真的开始在走近柳念的生活。
　　希望可以在日常相处中和柳念关系更亲密。
　　停。
　　她在想什么呀！
　　*
　　柳念虽然不是娱乐圈人，可她身价和家族以及颜值摆这儿，一直让不少狗仔等人想要从她挖出些爆料。
　　这两天柳家秘书就逮到了好几家不长眼的狗仔，从他们的摄影机里发现了许多照片和视频。
　　几乎是全天跟拍。
　　助理向柳念汇报着这件事，眼神严肃：“老板，您放心，这两家的狗仔已经交给公关部处理了。”
　　柳念轻声“嗯”了句。
　　现如今很多人想要挖她的料，得知她有未婚妻的事情，铺天盖地想要找到究竟是谁。
　　既然答应了眠眠暂时不公开，那她自然早就吩咐好了，不可以将眠眠的任何信息外泄给一切媒体。
　　柳念此时翻看着相机，眸子忽然亮了三分。
　　相机里，恰好抓拍到了她和林眠眠走近民政局的一幕，还有在车里交换戒指，这些画面拍的真好。
　　半晌，柳念声音变的愉悦了：“房子你都整理好了吗？”
　　助理笑了，告知：“放心吧老板，一切都按照您的吩咐，全都已经都整理好了，晚上您就可以和老板娘安心入住了。”
　　柳念似乎想到什么，点头瞧了一眼手表：“现在备车，跟我去机场接人。”
　　助理：“好的老板。”
　　另一处，林眠眠回到家里，继续整理着剩下的行李，但收到某人的消息，顿时吸引了她的注意。
　　[忙什么呢？]
　　[你公司那个传闻，你有什么打算呀？]
　　发消息给她的人是她的学姐赵星星，凭借一部校园剧走红，加上人长得青春稚嫩，几乎可以说是圈子里天选校园剧女主的热门人选。
　　她奇怪什么公司的传闻？
　　赵星星继续发：
　　[你该不会还不知道吧？]
　　很快，赵星星给她发来的一些资料和一堆录音视频。
　　等林眠眠查看完，内心感到心惊。
　　什么？
　　她所在的经纪公司，疑似被查出巨额负债，要是年底之前没有还清，即将要被银行冻结了资金。
　　这个消息她听都没有听说过，第一反应感到质疑。
　　这个消息可靠吗？
　　什么时候的事情？
　　为什么她的经纪人从来不透露？
　　[消息很可靠]
　　[你公司到处拉投资，还打算自己弄自制剧]
　　[你公司急需一个流量艺人来赚钱还债]
　　[刘珊去了你对家公司鸿禧，只能靠你了]
　　[我是才得知消息，没想到你比我还不机灵]
　　[建议你早做打算为妙]
　　[表情包/抱抱]
　　学姐这番肺腑之言，林眠眠听得懂其中含义。
　　从上半年开始，公司也强制要她和刘珊栽培公司的新人。
　　公司的意思是说，近几年公司把打量的资源全部给了她和刘珊，自然是需要新鲜血液……
　　现如今刘珊因为绯闻的事情跳槽去了鸿禧，公司如果真遇到什么突变，自然是要她扛起大旗……
　　但是她在公司的股份仅仅只有百分之5，按照公司的情况，她极有可能会沦为公司赚钱的工具。
　　于是她给经纪人芳姐打去了电话，经纪人没有瞒着她，但说老板会给她来电，和她详谈。
　　但话里话外都提醒她，做人是要知恩图报，公司遇到困难，需要一起共度难关。
　　很快，老板也特意给她打了电话。
　　“眠眠呀，我是朱珠。”
　　老板朱珠声音带着亲和力，笑着解释：“唉，既然你都知道了，也就不想瞒着你了。公司现在是遇到了一点困难，但只是一时的，所以公司特意给你争取到了《相遇的理由》，绝对可以大爆，反正情况你也知道，现在是需要你来带头，做好一姐的榜样。”
　　林眠眠沉默了，心底五味杂陈。
　　当年养父破产后东躲西藏，债主们找不到人，一而再三来学校和养母的医院堵她。
　　她一个大学生，拿不出钱。
　　没办法只能兼职杂志拍摄，偶尔养父会联系她，说肯定能东山再起，让她咬牙坚持。
　　债务就像无底洞，利息高涨，怎么都还不清。
　　后来，她在老师的介绍下，成功演的第一部戏《一梦万年》和刘珊同时出道也幸运爆红。
　　签约闪星娱乐，也是因为债务可以帮她彻底还清。
　　当初闪星娱乐栽培她，她得讲情分，何况合同还有半年到期。
　　在电话中朱珠表了态，还向她承诺往后公司有什么变动，都会和她坦白。
　　情分仍在，林眠眠只讲会尽快恢复工作状态。
　　*
　　后来门铃响起，是养父和杨秘书一行人。
　　杨秘书说柳念一块儿到机场接人，但公司有事情要处理，到时候再过来接她们去老宅吃饭。
　　林眠眠嘴角带笑：“好，辛苦了杨秘书。”
　　杨秘书笑的腼腆：“老板娘您客气了。”
　　等将人送走，她回到客厅就听到养父对她说：“我穿这一身不给你丢脸吧？”
　　林眠眠摇头：“不会的。”
　　“那就好，好歹柳家今非昔比了，丢脸就不好。”
　　说着，林大海指着一旁包装袋，心情愉悦的说：“我带了老家的芒果来，眠眠你去厨房切了一起吃吧。”
　　林眠眠笑容平静：“好。”
　　她对芒果过敏，从来不吃。
　　等她洗好水果出来，林大海吃着芒果，心情愉悦的掏出一张银行卡给她。
　　林眠眠怔住。
　　林大海意味不明地冲她神秘笑着：“这里有三百万，密码你知道的，是你生日。”
　　林眠眠微愣，哪里来的钱？
　　林大海轻咳了下，神色严肃：“柳家现在还愿意和我们来往，估计也是念你妈妈的好。结婚礼金方面本来就不能少。当年为了还债，我卖了祖宅就留了点，还有你妈妈以前存的金子，是念叨等你结婚准备的嫁妆，我都尽量没动，以及你这些年陆陆续续寄回来钱，就三百多万。”
　　说着，林大海似乎想到了往事，语气变的沉重：“当年我们落魄的时候，柳老太太派过人来，说帮我们还。你那时候也在还债了，所以我就拒绝了柳家的资助。”
　　她还以为柳家从来没有联系过，原来找过养父。
　　毕竟当初家里破产，得知消息的一众往来的亲戚，都对她们避之不及，电话打到后面直接关机……
　　林眠眠垂眸看了看的银行卡，将她交还给养父：“爸，家里用钱的东西是挺多的。这笔钱您自己留着，结婚礼金我自己会准备。”
　　谁料林大海听了摆摆手：“哪里有让孩子准备的。这笔钱虽然少，但不至于让我们太丢脸。”
　　林眠眠笑着不讲话了。
　　自从当初家里破产后，这还是她第一次见到养父为了某件事，精气神十足的模样。
　　林大海忽然翻到了什么，笑着说：“对了，有仙前不久过来来过电话，问起了你的近况。”
　　林眠眠眸光微闪，握紧了手里的水杯：“有仙姐她，还好吧？”
　　林大海点点头：“她算熬出头了，你妈妈看到她有那么出息的徒弟，肯定很欣慰的。”
　　赵有仙是养母娘家远房亲戚，托了关系找养母学习国画。由于赵有仙天赋极好，性格也讨喜，养母也乐意收了做徒弟。
　　在林家住了快两年，非常讨养父和养母的欢喜。
　　后来养母出事，赵有仙被家里人回了老家。
　　林家破产后，养父去了找有仙家里躲避债主，至此赵有仙时常打电话联系养父。
　　林大海越说越得劲，大夸特夸。
　　她听着不太舒服，笑容很冷。
　　这些年，赵有仙在国画界崭露头角，养父对她的喜爱远胜自己。
　　可当年发生的不愉快事情，她至今忘不了……
　　*
　　晚上，柳念来接她们去老宅。
　　林眠眠注意到柳念又换了一身行头，较为休闲娱乐的穿扮，显得特别年轻朝气。
　　两家聚餐，定的华礼大酒店。
　　来之前，柳念就特意和她们介绍了，都是家里的长辈们，其余小辈基本还在国外，等婚事确定下来再赶回来。
　　一路上林大海表现得特别积极，而柳念并没有表现出一丝的厌烦，温声细语地回答着。
　　听得林眠眠感到心安，也感激她在养父面前给了自己最好的面子。
　　等到了华礼大酒店，林眠眠忽然察觉到腹部隐隐作痛，算了下日期很可能是生理期来了。
　　林眠眠对养父说要去洗手间整理下裙子，稍后就回来。
　　在林眠眠整理从厕所出来时，准备从洗手间出去，谁料迎面进来一名和她一样戴着口罩的年轻女人。
　　四目相对，林眠眠立马认出了对方。
　　“你怎么在这里？”
　　而对方显然也认出了她，几乎脱口而出：“该不会是你故意跟过来的吧？”
　　这话让林眠眠皱眉。
　　这段时间不见，她怎么狂妄的口气更加旺盛了？
　　对哦，现在跳槽去了鸿禧，有了池悠的青睐。
　　的确是有狂的资本。
　　柳念听秘书说林眠眠生理期来了，来洗手间这边就撞见了这一幕。
　　网上一直流传出林眠眠和刘珊关系暧昧，两人早就在一起过的种种迹象。
　　不过她们在公开场合，从来没有承认过。
　　前不久刘珊爆出“出轨”风波，她们也发表了澄清新闻，再一次不承认二人是情侣关系。
　　现如今两人又遇到……
　　柳念站在原地盯着远处的两个人，内心顿时涌起一股冲动，下意识脚步加快。


第08章 
　　“跟踪你？”
　　林眠眠闻言，眉头皱着：“我可没你这个闲工夫。”
　　刘珊本来想说什么，手机传来震动，立马脸上换了一副面容，将口罩遮好：“行吧，那下次有时间你可要来鸿禧找我哦。”
　　林眠眠脸上淡淡：“再说吧。”
　　公司上下的人都知道池悠为了挖刘珊，甘心付了高额的违约金，现在瞧着刘珊趾高气扬的模样，还真是那么一回事。
　　就在刘珊察肩而过时，轻飘飘的声音传入到她耳朵里：“好歹认识一场，奉劝你不要太为闪星卖命，朱珠那个人……不值当哦。”
　　林眠眠：“……”
　　直到刘珊离开，林眠眠收回了视线。
　　她明白刘珊话里的含义。
　　这两年多来，她演的几部戏效果很好，商业价值高涨
　　可刘珊就没有这么幸运了，刘珊拍了几部女一大戏都没什么水花。
　　这一行就这样，闪星现在出现困难，刘珊选择跳去鸿禧，显然是比她要狠辣多了。
　　林眠眠和刘珊不一样，注定不同路。
　　就在林眠眠转身时，猝不及防看到柳念站在洗手间门口，脸上神情漠然，仿佛也在思考着什么。
　　没预料到柳念在这儿，林眠眠心里乱成一团。
　　该不会，柳念全听到了吧？
　　目光相对的这瞬间，柳念觉察到了林眠眠的慌乱，上前问的小声：“裙子弄脏了？”
　　林眠眠紧张点头：“嗯。”
　　柳念将带来的购物袋递到她手里：“我让人买了新的，快换上吧。”
　　在洗手间更换时，林眠眠很惊讶是渐变色针织上衣，搭配的是一条黑色套裙，布料柔软，摸上去很保暖。
　　是她喜欢的穿衣风格。
　　她购物袋再往下翻，发现了一条一次性内裤。
　　林眠眠：“……”
　　等了十来分钟后，柳念在看到林眠眠出来时，眸子里闪过一丝惊艳。
　　林眠眠并没有察觉到这点，只是穿着她挑选的衣裙，有些不自然。
　　柳念走上前，从她手里将购物袋接过，唇角在不经意间淡淡挑起一道浅弧：“东西给我，走吧。”
　　等柳念弯腰接过购物袋时，手指意外碰到一起，林眠眠指尖轻颤，连呼吸都开始絮乱了。
　　她没说什么，只觉得耳朵从换衣服开始烧的厉害。
　　她们来到包厢里，包厢里笑声一片，所以她们进来时，打断了大家的注意，目光都下意识落到了她们身上。
　　在场的除了林眠眠和养父外，其余都是柳家人。
　　她们认识林眠眠，好几个台都能看到她的作品。
　　她长相娇美，演的戏也好，在电视上出现的形象都较为大气。
　　此时她安静的出现在柳念身边，竟要白上三分，展现出端庄明艳的气质，自然又舒适的风采，着实让人移不开眼。
　　柳老太太看到她们，满意极了：“瞧瞧，这俩孩子真的是太合适了。”
　　林大海哈哈笑着，招呼林眠眠叫人，“眠眠呀，这是柳念的奶奶，快叫奶奶。”
　　“奶奶您好，我是林眠眠。”
　　林眠眠笑着，发觉柳老太太和她印象中一样慈爱，又扫视了包厢一圈，大部分是不认识的陌生面孔。
　　“好好好。”
　　柳老太太笑着招呼她：“眠眠你这孩子，快坐到我身边来。”
　　等林眠眠落座后，柳念也在她身侧的位置坐下，声音带着某种笑意：“我给你介绍一下。”
　　随即，柳念在有限的时间内，依次向她介绍在场的人，分别是她的婶婶和两个堂妹。
　　林眠眠眉眼弯弯，一一和她们打招呼。
　　但很快，柳念视线落到某个空位上，声音微凉：“堂叔怎么没来？”
　　柳念的婶婶神色悠然，解释着：“你堂叔上午出差了，他挺抱歉赶不过来，所以打算改天专门请你们家里吃饭。”
　　柳念似乎真的听进去了，握起身侧林眠眠的手，亮出了彼此的对戒：“我和林眠眠已经领证了。”
　　大家惊讶，闪婚？
　　唯独柳老太太很清楚，笑呵呵的给林大海倒酒。
　　柳念的婶婶看到这一幕，暗自笑了下。
　　柳老太太执意要和破产好几年的林家联姻，说是为了报答当年的“救命之恩”，一通电话把柳念喊回国。
　　柳念还不拒绝？
　　证都扯了，有够速度的。
　　只是这样的婚姻，注定不会长久。
　　中途时，林眠眠看到养父将银行卡拿了出来，对柳老太太说是林家的结婚礼金，代表林家对两孩子的心意。
　　而柳老太太也让秘书把准备好了的文件拿出来。
　　柳老太太将文件交到了养父手里：“亲家呀，毕竟当初你们家的事情，我是后来派人去才知道，当初你拒绝了我这心里一直过意不去。你现在拿的这三百万礼金，直接记眠眠那孩子名下就行。然后这些是我们柳家的心意，感谢你养育了眠眠，把她培养的这么优秀。”
　　这些文件，林大海越看越心惊，看向林眠眠的眼神都不自信。
　　等林眠眠接过一瞧，也吓了一跳。
　　柳老太太要将兴安区整条商铺都转给自己名下，包括天青集团的股份百分之二十，以及不少知名房产等……
　　这些资产加起来，远比林家的三百万要夸张。
　　柳念猜到林眠眠和林大海沉默的意思，温和的对林大海解释：“这是奶奶的心意，爸你直接收下就好。”
　　这话一出，柳念的婶婶笑着附和：“是呀，我们柳家诚意满满，眠眠这么好的姑娘，嫁过来也是我们的福气。”
　　不过一旁的柳夕感到奇怪，出声纠正：“妈，你这话就说的不对了，我姐和眠眠姐又不是男女，强调嫁娶做什么。她们结婚就是天设一对。”
　　但很快遭到了她妈妈的呵斥：“小孩子插什么嘴，吃的饭。”
　　柳老太太也说这些都是感谢林家把林眠眠栽培得好，主要是喜欢这孩子，听得林大海心里暖暖的，尤其柳念声声“爸”叫的他太开心，最后交给女儿自己做主。
　　林眠眠握着文件，心里特别不安。
　　商铺一条街，她有负担。
　　想到她和柳念提出签的婚前财产，现在一对比，简直羞死。
　　柳念看出了她的顾虑：“你签就好，不要有负担。”
　　林眠眠点头。
　　婚前财产都签过了，现在考虑那么多做什么。
　　幸好这场饭局，并没有让林眠眠感到不自在。
　　她本来都做好了被柳家人盘问，甚至被羞辱的打算，结果柳老太太和养父开心的商议婚礼，气氛十分好。
　　许多致命话题也没有轮到她，都是柳念一一应付。
　　“我们是要搬出去住。”
　　“当然呀，东西已经搬好了，肯定是培养感情。”
　　“我们商量好了，现在太冷，开春了天气好再举办婚礼。”
　　“婚礼的日期可以先定，一切都可以照常。”
　　…
　　林眠眠听着，简单附和几句。
　　“眠眠姐~我想拜托你一件事。”
　　恰在此时，柳念的堂妹柳夕冲她招招手，示意她去隔壁的雅间。
　　柳夕微红着一张脸，支支吾吾：“我，我想要一张签名。”
　　这情况林眠眠立马清楚，嘴角含笑：“你喜欢我的电视剧吗？”
　　柳夕紧张的不敢抬头，不过林眠眠也不逗她，将信封收好，把名签好，再又询问：“那你要合影吗？”
　　这把柳夕高兴坏了：“……合照也可以吗？”
　　林眠眠笑着点头：“当然。”
　　*
　　吃完饭后，柳老太太特意叮嘱柳念要送她们回去。
　　林大海摆摆手，直接说找老友叙旧，说别管她，别让司机送他离开。
　　因为饭桌上柳念和大家提到了搬家同居的事情，所以林眠眠不得不面对和柳念即将同居的事实。
　　等她到了新房子，直接傻眼。
　　一天时间，新房子直接大变样。
　　原先房子的物件，小到她收拾出来的书本，大到必需品等，都已经被杨秘书等人安排好，整理归了类。
　　柳念录好大门的掌纹密码，好似看出了她的局促，笑着说：“你要是不习惯或者是想要添置的物件，直接和杨秘书说。”
　　林眠眠声音软软的：“挺好的。”
　　柳念看出她心情好，又问：“我倒是觉得家里缺少什么，又说不上来。”
　　林眠眠扫视了一圈，脱口而出：“要是家里摆点花就好了。”
　　她声音很小，柳念似乎也没有听到。
　　片刻之后，柳念手机传来震动：“那我先去洗澡。”
　　林眠眠：“……”
　　以后，每天要面对这样真实的柳念。
　　她好害怕自己控制不住。
　　手机传来电话响，是邹雨打来的。
　　林眠眠来到阳台，望着远处的风景和邹雨唠嗑。
　　明明天天见面，可说不完的话。
　　邹雨兴奋的说：“柳念婶婶发了朋友圈，我妈给她点赞了。话说你们真要隐瞒婚事呀？我是感觉迟早是隐瞒不住的。”
　　林眠眠：“……瞒不住再说吧。”
　　邹雨问一句，她回答一句。
　　办酒日期确定了，柳念奶奶找人算的，在端午节最吉利。
　　婚纱照日期还需确定风格，开春后万物复苏，拍出来好看。
　　直到邹雨提到她们着急搬家，是不是因为狗仔围堵的事情呀？
　　林眠眠感到疑惑：“什么狗仔？”
　　于是，邹雨常规操作，给她甩来链接：
　　【天青集团董事柳念传出在筹备结婚的喜讯……】
　　林眠眠默默叹口气。
　　原来是有媒体到酒店围堵，所以柳念着急决定房子。
　　难道柳念回国后，一直住在酒店？
　　“和谁打电话呢？”
　　猛然，林眠眠身后传来清冷又质疑的声音，吓了她一跳。
　　“我靠，祝姐妹天天性/福，我先撤了哈。”
　　邹雨丢下一句，直接挂了电话。
　　林眠眠听着忙音：“……”
　　柳念一靠近，林眠眠立马闻到了柳念身上飘来的沐浴露香气，脸颊开始发热，视线被吸引，小心翼翼的观察着。
　　柳念穿着一套清新的绿色睡袍，可能是V领系腰带缎面的设计，头发鲨鱼夹固定，让她看起来优雅又透着少许的舒适。
　　可柳念一走动，大长腿无法忽视，性/感浑然天成。
　　柳念看着她，动作轻轻扯了下睡袍的领口：“我洗好了，你要去洗澡吗？”
　　林眠眠注意力全被吸引，失神了一般：“要洗……”
　　她反应过来，赶紧转移了视线，不敢看的太放肆。
　　忽然，她的视线落到了柳念受伤包扎过的手，皱着眉：“怎么弄湿了呀？”
　　柳念感觉她很在意，坦诚的将手递给她查看：“刚才不小心打湿了，能麻烦你帮我上药吗？”
　　林眠眠摸了下耳朵：“……好。”
　　这两天总是惦记，很愧疚。
　　很快，林眠眠药箱取了药，给柳念上了药。
　　她立马松了一口气，伤口没有恶化的情况，就是担心到时候会不会留疤。
　　许是靠得近，她能闻到柳念身上好闻的沐浴露香气，也可以清晰的察觉到柳念的呼吸，以及触碰到的皮肤，仿佛被火灼烧。
　　她指尖微蜷，脑袋晕乎乎，不敢多贪恋的松开了柳念的手。
　　就这一个细节，柳念能够看出她紧张：“你是害怕我吗？”
　　“啊？”
　　林眠眠顿了几秒，微微抬头看她，眼里露出一抹真实：“不是，是我还不适应。”
　　柳念眸底暗流涌动，意味深长地问她：“那你，想和我一起睡吗？”


第09章 
　　什么？
　　一起睡？
　　林眠眠脸唰地红了，被柳念这句话搞得不知所措。
　　太直白了。
　　“我……我……我……”
　　她“我”了半，也没“我”出个所以然来。
　　其实她口才很好，演戏的剧本一口气背诵，偏偏只有面对柳念时，她一句话都说不利索。
　　她做不到“正常”和柳念一起睡……
　　柳念似乎有了答案，晃了下包扎好的手：“那我去客房，早点休息。”
　　林眠眠看着柳念离开的背影，内心怦怦直跳，有点失望又有点不知所措。
　　以后都要和柳念一个屋檐下。
　　同床共枕是迟早的事情。
　　她能坦然面对吗？
　　柳念回了客房，手忙脚乱地将睡袍收拢，心里浮躁至极。
　　她的脑海中全是刚才林眠眠为她处理手部伤口，满心满眼都是自己的乖巧模样……
　　血液像是在沸腾一般，让她难以控制。
　　刚才，差点失控。
　　她快步走到阳台，开窗吹吹风，去一去脑子里的一团糟。
　　闪婚不是冲动。
　　她们上一世也经历过，现在提前了而已。
　　林眠眠会向她提出签婚前财产协议，她也没觉得意外。
　　在她的印象中，林家也主动出了三百万，作为两个人的结婚礼金，而奶奶回赠了丰厚的股份和商铺，指名要在林眠眠的名下，为的也是她们两个人日后好好过日子。
　　在奶奶去世后，她才听说林眠眠早就把收到的商铺和股份，全部转让到了柳念名下……
　　林眠眠和她结婚，从来就不是为了钱。
　　风吹的清醒，她想起了重要事情，动作缓慢的收拢了睡袍，往厨房方向走。
　　在浴室放水，林眠眠花了快半小时。
　　泡澡时，她也舒服到昏昏欲睡，说服自己要尽快适应和柳念同屋檐，同吃同住，同睡的生活。
　　直到一声急促的手机铃声，把她吵醒。
　　是经纪人芳姐。
　　大半夜给她来电话，显然是工作的事情。
　　电话才接通，芳姐喜悦的声音传出：“恭喜眠眠你成为闪星的新老板！”
　　林眠眠听了震惊，直到这通电话结束。
　　闪星娱乐被收购了？
　　新老板是她？
　　芳姐来电话向她祝贺，提到了闪星娱乐是以她的名义出资收购，现如今全公司上下都感到震惊和喜悦。
　　可这件事她没做呀，她猜测，极有可能和晚上签的合约有关。
　　她急匆匆从浴室出来，在路过客厅时，厨房那边飘来一股熬煮红糖水的味道。
　　厨房灯还亮着。
　　在她走向厨房时，柳念手里竟端着一杯热气腾腾的红糖水，差点迎面和出来的柳念撞上。
　　柳念快速轻松闪躲，看清楚来人时，立马怔住。
　　面前站在的林眠眠浑身带着水气，面颊微微泛粉，显然是才洗好澡。
　　柳念视线移开，下意识轻咳，像是调侃：“好险，差点又要遭殃了。”
　　林眠眠知道她说的是那杯咖啡的状况，闻到红糖水的味道，脸颊微红，紧张问：“你是不舒服吗？”
　　柳念将马克杯递到她手里，语气温和：“给你熬的，喝完会好受一些。”
　　她特意熬的？
　　林眠眠目光闪烁，不明白柳念为什么要做这样的事情，握紧杯子神情有些局促：“谢谢，我会好好喝的。”
　　柳念眉头舒展：“嗯。喝完睡个好觉。”
　　眼看着柳念准备离开，林眠眠想起来有事要问她，追上她问：“那个……刚才经纪人和我说，闪星娱乐的老板变成我了，是你收购了闪星娱乐吗？”
　　柳念看着她，牵了牵嘴角：“不是我，是奶奶送的新婚礼物。”
　　果然是因为晚上签的合约。
　　林眠眠心里涌上复杂的情绪，垂下眼睑：“这礼物太贵重了，我受之有愧。”
　　何况，传闻中柳老太太疑似老年痴呆，虽然接触下来她不这样觉得。
　　可她不想让人觉得，她是为了钱……
　　但柳念笑着解释着：“你不是喜欢演戏嘛，好好专注你的工作。奶奶很喜欢看你演的戏，别有负担。”
　　就是因为这样，林眠眠才更加慌张，诚然说着：“这不一样的，我是喜欢演戏，但一码归一码。”
　　柳念看着她的眼睛问：“你后悔和我结婚吗？”
　　林眠眠明显怔愣住了，心猛地一揪，摇头：“没有后悔。”
　　柳念很满意这个回答，唇角扬起一点轻微弧度：“那就是了。这是奶奶送的新婚礼物。我们既然已经结婚了，你不应该觉得有什么负担。”
　　这话道理是没错。
　　可林眠眠很清楚她和柳念结婚，并不是处于互相喜欢。
　　下一秒，柳念凑近了她，声音在耳边响起：“我的就是你的，晚安。”
　　林眠眠：“……”
　　某种酥麻的感觉，羞得满脸涨红。
　　*
　　隔天清晨。
　　林眠眠一夜无梦，醒来才意识到自己在新房子里。
　　昨天一系列发生的事情，摇身一变，她成了已婚人士。
　　也成了自家经纪公司的老板。
　　她感到心里有负担。
　　和柳念结婚，就意味着得到的远比付出多。
　　像在做梦。
　　她还收到了柳老太太发来的消息，得知特意挖来了知名的女企业家阿诗姐，来协助她更好的管理好闪星和商铺一条街。
　　她不敢墨迹。
　　等她快速洗漱好，换了一身清爽的衣服，来到客厅，闻到了一阵饭菜香。
　　她看到厨房在忙碌的身影，一度以为自己看花眼了。
　　柳念从厨房拿出碗筷，嘴角的笑意淡淡：“起来啦。可以准备吃早饭了。”
　　她不好意思的摸了下鼻子：“抱歉，我起来太晚了。”
　　柳念轻笑着：“没有，时间刚刚好。”
　　餐桌上已经摆好了早饭。
　　小米粥和蒸的饺子，简单又营养。
　　两个人吃着早饭时，柳念会主动询问她睡得好不好，嘘寒问暖，让她有些不自在。
　　柳念主动说着今天的行程安排：“我要去公司，刚才奶奶来了电话，叫我们晚上回去吃饭。”
　　顿了几秒，柳念补充说：“你要是有别的安排，我们下次回去。”闲竹富
　　林眠眠思索了下：“有时间的。”
　　她打算去趟公司。
　　合同的事情弄清楚，除此之外没什么要紧事。
　　吃完饭后，柳念将碗筷收拾去洗，林眠眠看了直傻眼。
　　她的动手能力太强了，早上还下厨做饭，末了还主动洗碗。
　　门铃响后，林眠眠猜到很可能是杨秘书来了。
　　杨秘书笑的灿烂：“老板娘早上好。”
　　林眠眠视线移开：“咳，您好。”
　　称呼一时半儿还真不习惯。
　　杨秘书带着一位中年的阿姨来，介绍说是往后负责家里杂事的的帮佣。
　　柳念从厨房出来，擦拭着手，冲杨秘书说：“车钥匙可以给我。”
　　钥匙拿到后，柳念看向林眠眠，“顺路，我送你去公司。”
　　林眠眠摇头，解释说：“……好。”
　　但一转身，林眠眠快速给助理发消息：“今天不用特意来接我。”
　　助理这边在公司收到消息，很快反馈给了芳姐。
　　昨天闪星娱乐一夜之间江山易主，事情早就传开了，而林眠眠成为新的老板，公司全体上下都肃然起敬。
　　也坐实了朱珠把闪星卖了的事实。
　　助理小葵看着消息，忍不住竖起拇指：“姐，还得是我们眠眠姐有魄力呀。我还以为眠眠姐会和刘珊一样，被别的公司挖走，没想到翻身直接做女王。”
　　王心芳听着自家妹妹的话，叹气：“闪星换主人，估计要大换血了。往后恐怕我是管不住她了。”
　　“不会的。”
　　小葵不得不承认林眠眠是她姐带过最乖的演员了，想到某人，冷哼一声：“你瞧瞧刘珊发在朋友圈，洋洋得意的口吻，把闪星所有人都嘲讽了一遍，恨不得让全部人都知道她去了鸿禧，签了高奢代言。”
　　这个圈子就是这样，念旧情也不是长久之计。
　　而像林眠眠这种，一夜之间取代朱珠，自己成闪星主人，也是少之又少。
　　王心芳收到了记者会来的内部消息，感到头痛：“唉，小葵你还是提前去停车场接她，防止有记者在蹲守。”
　　小葵点头：“好的姐。”
　　*
　　林眠眠这次坐柳念的车，没有前几次的尴尬。
　　她坐在副驾驶戴着口罩，闭着眼听着车载音乐播放的音乐，上班途中也能够感到惬意。
　　柳念播放的歌单品味和她很相似，列表播放着古风音乐，动漫歌曲以及剑三什么的剧情歌。
　　这几天她和柳念接触下来，柳念对待她没有想象中冷冰冰。
　　恰在红绿灯时，林眠眠睁开眼在处理信息，柳念偏着头问她：“拍婚纱你喜欢中式还是西式的？”
　　林眠眠先是一怔，反应过来声音很软：“你呢？”
　　柳念嘴角笑意很淡：“我都行，以你喜欢的风格为主，婚纱照我让杨秘书去预约了，她会把摄影师推荐给你。”
　　林眠眠心里有些乱：“好。”
　　柳念又补充说：“到时候天气转暖了，我们再选一个好日子，一起去看婚纱。”
　　林眠眠点头应了好。
　　随后，她控制不住脑补了一下，画面太充实了。
　　柳念对待“结婚”这件事太认真。
　　她的期待值，即将满仓。
　　也是。
　　柳念做事，一向认真对待。
　　哪怕，她们这场婚姻是假的。
　　柳念将车驶向闪星大厦地下停车场，嗓音带着笑意：“我当初说和你组成一个新家庭，我是认真的，是想要和你好好培养感情。如果我有做的不到位的地方，麻烦你能够主动和我说，我会加以改善。”
　　林眠眠感到意外，也能够感觉柳念心情非常好。
　　说完，柳念侧头看她，笑意很深：“对了，我没谈过对象，空缺的情感经历，我想和你一起创造。”
　　林眠眠心腔被某种喜悦填满，车里温度有些高，她视线仓促看向窗外。
　　闪星大厦的广告牌上还出现了某个熟人，她猛的想起了网上沸沸扬扬的议论，解释：“我和刘珊的绯闻不是真的，我没和她谈。”
　　说完，她补充了一句：“我也没谈过。”
　　柳念瞧着她红到耳根子的脸，嘴角微勾：“所以，我是你的初恋？”


第10章 
　　“前面路口，放我下来就行。”
　　等林眠眠出声，很自然的转移了话题。
　　柳念说了句“送都送到这了”，然后车速均匀的驶进闪星大厦的地下停车。
　　林眠眠如坐针毡，心脏跳的很剧烈。
　　她作为演员，面对形形色色的人和复杂的突发情况，以及各种记者追问刁钻的问题等，总是能够隐藏内心最真实地回答。
　　偏偏遇到柳念，她总是感到心慌。
　　是初恋不假，但她心底多年的秘密说不出口。
　　等她回神时，柳念已经将车熄灭，动作快速地朝自己凑近。
　　吓得她心跳如雷，扫视匆忙扫到窗外某个熟悉的身影，本能的脖子一缩，包包遮脸。
　　“是我助理！不会看到我们了吧？”
　　柳念声音有些沙哑：“你很害怕被人看到吗？”
　　林眠眠留意到柳念脸上的神情不对劲，赶紧解释：“不是，太突然了，我也害怕给你丢人。”
　　传出不好的名声，股价大跌。
　　“不丢人。”
　　柳念似乎很清楚她心里的想法，好笑的勾起嘴角，逗她：“我这车隐秘性很好，在这里无论做什么，外面都看不到。”
　　林眠眠心跳得很快，红晕开始爬她的脸颊。
　　鬼知道她联想到了什么。
　　这和她印象中的柳念，完全不一样。
　　她紧张，做不到心如止水。
　　几秒后，柳念咳嗽了一声，很自然的拉开了两个人距离，声音沉闷：“去吧，晚上我过来接你。”
　　林眠眠犹如出笼的野兔丢下一句感谢的话，便下了车。
　　外头的温度比车里要冷几度，她思绪回神将墨镜戴好，神情仿佛恢复成往日光鲜亮丽，高雅明艳的女明星。
　　只有发红的耳尖，早已出卖了她的羞涩……
　　“眠眠姐。”
　　小葵远处瞧见她，高声喊了一声，但很快意识到称呼不对，“不是，老板老板老板。”
　　林眠眠轻笑了声：“没必要改称呼，我们快上去吧。”
　　等林眠眠跟着小葵才出电梯，齐刷刷员工们站在迎接，场面声势浩大。
　　她迟疑了几秒，很快进入精英女企业家的角色。
　　阿诗姐梳理了人员组织架构，召集了闪星娱乐的骨干人员，一起对来年做详细规划。
　　在大会上，林眠眠第一件事就正式宣布自己接手闪星，再是管理层进行变换，将全员工的薪酬福利这方面的增加。
　　其余的场面话，她说的简单又实在。
　　有能力者，升职；
　　若有刺头，劝退；
　　闪星以前有的福利，往后自然不会少，甚至更优待，希望她可以和在座的同乘一条船，风雨同路，同舟共渡。
　　王心芳作为林眠眠的经纪人，如今意外升职，往后她可以单独带团队自主招聘艺人，公司股权这一块儿，也有她的份。
　　她打拼的每一分钱，都可以实实在在进入自己的口袋。
　　因此，王心芳犹如新官上任，私下找了林眠眠，提起《相遇的理由》恋综这个项目。
　　王心芳脸上挂着笑：“人家秦导得知了消息，也特意来了邮件祝贺你成为闪星的老板。”
　　林眠眠在思索着什么：“芳姐，我们不能毁约对吧。”
　　王心芳一顿，皱着眉：“想什么呢。毁约的话那违约金得百分之三十。去参加不但能增加曝光，还对事业有帮助，你到底是有什么顾虑？”
　　林眠眠不想纠结：“因为我结婚了。”
　　“啥玩意？”
　　“结婚？”
　　“什么时候的事？”险珠富
　　“你知道你现在结婚意味着什么吗？”
　　“你背了上千万的广告合同，那么多限制，你疯啦！”
　　“和谁结的婚？”
　　“我是你经纪人，你居然都瞒着我？！”
　　许是因为王心芳太过震惊，一口气连声质问，脑海中搜索她究竟是什么时候瞒着自己找的对象，还瞒着和人都领证了？
　　“该不会你和刘……”
　　林眠眠打断她的话：“不是刘珊，芳姐你想什么呢。”
　　王心芳脸闪过一丝尴尬，“是吧，怎么可能是刘珊。结婚这个决定，你没理由呀？”
　　当她说出“柳念”的名字时，王心芳惊讶。
　　但很快，王心芳便反应过来，露出匪夷所思：“所以，天青集团那柳念传闻中的未婚妻，是你？”
　　林眠眠把自己家和柳家小时候订亲的情况，三言两语讲完。
　　然后，她看着王心芳，语气带笑：“芳姐，我真不是有意要隐瞒。”
　　王心芳定了下心神，圈子里什么大风大浪没见过，演员隐婚或生子的瓜也层出不穷。
　　不就是一个娃娃亲嘛。
　　人家双方家长同意，也就领证迅速。
　　何况她带的演员，还幸运接手闪星自己做老板。
　　王心芳忽然想到什么，看向她的眼神多了几分深意，提醒说：“我之前听说过某个传闻……严若潼这人你知道的吧？”
　　林眠眠愣了下，随后丝毫不在意：“芳姐，我知道你的意思。”
　　王心芳笑笑，也没有深究这个话题。
　　至于恋综这个项目，王心芳也努力说服她，毕竟是年后才开始拍，而且名额有限，查到了名额中有柳念。
　　林眠眠倒是有点意外：“她没和我说会参加呀？”
　　王心芳愣了下，清了下嗓子：“这个嘛，那我就不清楚，你回家再盘问盘问呗。”
　　林眠眠：“……”
　　还担心不好向柳念解释，柳念参加的话……
　　咳，她有正当理由了。
　　*
　　而林眠眠出资收购闪星的消息，很快传到刘珊耳朵里，一度怀疑是不是会议自己听岔了？
　　刘珊语气带着质疑：“这人还真一夜风光，什么好处都落她头上。”
　　旁边经纪人樊姐提醒她：“以后遇到还是要客气，尽量不得罪。”
　　刘珊忽然想到了谁，冷笑一声：“樊姐，你要不然找人去查一下，她背后要是没谁，哪里会飞那么快。”
　　这个圈子里，大多数都知道林眠眠家里破产，靠着拍摄杂志和演戏给家里还债，也就表面看着光鲜亮丽。
　　没有人脉和资金，一夜之间能收购闪星？
　　简直是有鬼。
　　上午林眠眠工作结束，简单吃着饭。
　　阿诗姐工作狂化身，脸上带笑的汇报着行程：“林总，下午四点，您还要去商铺一条街视察，需要您亲自去露脸。”
　　林眠眠：“……”
　　精英女企业家风范，她还真适应不来。
　　吃完饭后，她打算休息室眯一会儿，恰在此时手机传来了震动。
　　来电显示是赵有仙。
　　她立即敛去脸上所有表情。
　　之前养母从北都转院来赣都，有些手续卡程序，是养父瞒着她找了赵有仙托认识人走的关系。
　　后来养父特意拉上她，说要请赵有仙吃饭。
　　在饭局上，她们互加了电话。
　　这还是第一通电话。
　　林眠眠纠结了五秒，接通了电话。
　　电话那头的声音带着一丝不安和怨气：“听师公说了你结婚的消息，这都什么年代了，至于搞什么娃娃亲。”
　　林眠眠皱眉：“什么？”
　　赵有仙扯着嗓子，声音很含糊：“你不是自愿的对吧？”
　　林眠眠维持着表面的和气，冷漠说：“有仙姐，你是不是误会什么了，我不愿意结婚，没有谁能强迫我。”
　　电话里沉默了很久。
　　林眠眠面色很冷，她和赵有仙真的不熟：“我现在有事要忙，下次再聊吧。”
　　“先别挂。”
　　赵有仙似乎察觉到她要挂电话，反应很快出声：“你还因为当年的事情记恨我吗？”


第11章 
　　：
　　“没有的。”
　　林眠眠也知道她这通电话的意思，声音很淡：“但是说实在的，当年的事情我想通了，不想总是被这些曾经的事情困恼，希望你也是。”
　　“当年的事，我真的很对不起你。”
　　赵有仙的这通电话，似乎将她拉入回那些痛苦的青春时光。
　　她不愿意再去回忆，真的在尝试走出来。
　　后来午休结束，阿诗姐准时准点的来敲门。
　　下午，她要去商铺一条街视察。
　　商铺一条街是赣都最繁华的老牌商业街，人流量大，名气旺。
　　地段在主城区的中心，有两座知名大型商场入驻以及多条特色美食街，许多外地游客来了赣都，都要去商铺一条街逛逛。
　　商铺一条街的商业价值远超想象，有钱也不一定能买得到。
　　柳老太太的心意，她能理解。
　　明面上商铺一条街是她和柳念的结婚礼金，可直接在她的名下，完全是把她当成一家人，对她寄予厚望。
　　很快，到了商铺一条街。
　　她在阿诗姐的带领下，开始每家了解与视察。
　　直到好几家视察下来，发现某个商城里头热闹到不行。
　　没等她询问，就听到阿诗姐已经和她汇报。
　　今天正举行两个大型活动，一个是针对新年来临高奢促销活动，而另一个是某平台女主播的商演。
　　林眠眠扶了下墨镜，勾唇一笑：“女主播？谁呀？”
　　阿诗姐声音微冷：“阿抖平台的女主播，严若潼。”
　　林眠眠：“……”
　　啊这。
　　赣都这么小吗？
　　但很快，她就没有心思留意这些。
　　几个小时后，她视察了十几家重要商铺，见过负责人和店长等，基本行程安排就到尾声了。
　　这一趟视察下来，她脚后跟每走一步都在隐隐作痛。
　　阿诗姐看出她脸上的疲倦，笑着说：“林总，辛苦您了，接下来是您的自由时间。杨秘书来了消息，柳总已经在来的路上。”
　　林眠眠有些不好意思，笑：“不辛苦，辛苦的是大家。”
　　剩余的时间，她和随身的保镖说不用保护她，附近转转。
　　很快，她进了一家高奢耳饰店，直冲向柜台。
　　柜台小姐姐立马认出了她，惊讶她的去而复返：“您是林……”
　　“嘘。”
　　林眠眠冲对方做了个噤声的动作，递过一张卡，小声说：“麻烦将刚才展示过的，那对金色耳环拿出来，不用试戴，直接刷卡。”
　　柜台小姐姐笑着点头：“好的。”
　　林眠眠跟着阿诗姐来这家店视察，一眼看中这对金色耳环，但刚才在工作中，她没好意思直说。
　　趁着柜台小姐姐取耳环时，她又被旁边的首饰所吸引，俯身查看。
　　谁料，从门口传来一句叫喊声：
　　“唉，那谁。”
　　“感觉你手里这对耳环就挺亮眼的。”
　　柜台小姐姐闻声，捧着取出来的耳环当场愣住：“啊。女士您说的是我吗？”
　　年轻女孩穿着紫色冬裙，趾高气扬：“就是你。拿过来我试戴。”
　　“哈？”
　　林眠眠被吸引，忍不住挑眉。
　　这什么情况？
　　好似会出现在某个电视剧中和别人看上同一个物件的狗血场景。
　　也在此时，林眠眠看清楚进来的两人。
　　两个人挽着手，看起来像姐妹又像是情侣。
　　年轻稍长的女人脸上化着淡妆，齐耳的短发凸显出她成熟中带着不怒自威，而她旁边站在刚刚出声的紫色女孩，长得很稚气可爱。
　　不过，林眠眠只一眼便认出了年长的女人，竟是刘珊新跳槽的娱乐公司鸿禧的董事，池悠。
　　在她们圈子里，池悠的名声很响，花名在外。
　　只要提到池悠，都能够联想到她身边个个赛貂蝉的美女，远比她的事业要出名，永远不缺投怀送抱的美女。
　　某几个电视台的颁奖晚会，林眠眠曾见过她几次，对她敬而远之。
　　柜台小姐姐反应过来，脸上闪过窘迫：“抱歉，是林总……”
　　但年轻女孩打断了她的话，话里带着讥讽：“什么林总，这位是鸿禧的池总，你瞧清楚了好叭。”
　　池悠眼神示意女孩闭嘴，不禁疑惑地看向一旁的林眠眠：“等下。那耳环，是你先看上的？”
　　“是的。”
　　林眠眠看向柜台小姐姐，谈吐优雅：“麻烦你了，把耳环装的漂亮点，我要送人。”
　　这种情况店里其余的柜台小姐也见多了，而店长立马向池悠她们温声解释。
　　这时，林眠眠手机传来震动。
　　她掏出一瞧，是柳念发来的：
　　[在三楼是吗 ]
　　[我现在上来找你]
　　柜台小姐姐动作很快，耳环用精致的礼盒包好，双手递到了林眠眠手里：“林总，已经打包好了。”
　　“好，辛苦了。”
　　林眠眠说完，气定神闲地走出了首饰店。
　　她懒得和池悠打招呼。
　　下次正式场合遇到，到时候再说。
　　对于林眠眠就这样离开，女孩心里不舒服，没等她说话就看出池悠也盯着远处的背影，顿感不妙。
　　“池总~”
　　女孩试探的挽着她，一脸的娇气：“真的太可惜了。”
　　池悠收回视线，看向女孩眼里带着戏谑，轻笑：“一个耳环而已，有什么好可惜的，店里看上什么直接买。”
　　女孩甜甜的夸了句“池总真好”，又嘟囔了句那戴口罩的女人。
　　池悠皱眉看她，神色异常。
　　女孩一秒识趣，笑着说去挑选饰品。
　　而池悠再一次盯着远处离开的背影，眼神闪烁了几下。
　　不是她的错觉。
　　那眉眼，她觉得似曾相识……
　　*
　　林眠眠拎着首饰礼盒，嘴角含笑地快步走着。
　　柳念上三楼来找她了。
　　耳环是想送她的。
　　亦如之前在咖啡店和柳念凑巧遇到，柳念也戴着类似的金色耳环。
　　金色，特别适合她。
　　可能是走得太着急，高跟鞋的鞋后跟，似乎是卡到了什么凹槽，一个不留神，导致她身体失衡，竟朝着旁边倒去。
　　“哎哎哎……”
　　吓得林眠眠惊呼出声，墨镜也从脸颊被甩飞。
　　“小心。”
　　突然有谁一个箭步冲了过来，动作快速的揽住了她的腰身，才避免重重摔在地上。
　　林眠眠心脏悬空，直到墨镜摔在地上，她才回过神来，立马意识到她和柳念的姿势，正非常亲密的挨着。
　　四目相对，芬香扑鼻，两个人都愣了好几秒。
　　柳念问出声：“没事吧，有受伤吗？”
　　林眠眠惊讶她的及时出现，有点慌乱，摇摇头：“我没事。”
　　“脚受伤了？”
　　林眠眠低着头，看到右脚的脚后跟的确变得一片红肿。
　　没等她出声，柳念声音响起：“肿的挺严重，我送你去医院。”
　　“不会严重。”
　　林眠眠留意到柳念脸色不太好，话里带着某种尴尬：“小葵那里准备了消肿的药膏，擦药就好了。”
　　柳念有些不淡定，语气生硬：“你是不想去医院吗？”
　　林眠眠慌乱的捋了一下鬓角的秀发，又继续解释着：“真的没什么要紧，谢谢你的关心。”
　　有时候她会收到品牌方寄的高跟鞋，尺寸不是特别合脚，又是外出试穿拍摄的需求，一天下来脚后跟也经常肿到不行。
　　所以后来，芳姐也让小葵在车里准备了应急的球鞋和药箱。
　　“那等我一下。”
　　说罢，柳念在手机上拨打了一个号码。
　　不到十分钟，杨秘书带着应急药箱急匆匆赶了过来。
　　一件小事情，她没想到会麻烦别人，搞得她对着工作人员各种不好意思，说感谢，太麻烦大家了。
　　她看着处理好的脚伤，内心感到一丝温馨和感动。
　　柳念从杨秘书手里接过了一个盒子，拿出了一双白色的运动鞋，旁若无人的弯下腰半跪在林眠眠的面前。
　　林眠眠被柳念的姿势吓一跳，更诧异她兀自托起自己一只脚，似乎要为她穿鞋。
　　“我，我自己，我自己来！”
　　被她体贴的一面弄的脸红，更感受到柳念手掌的温热，烫的说话都有些结巴。
　　“很快就好。”
　　柳念说得理所当然。
　　林眠眠捂着脸配合，眼神扫了一下四周，庆幸周围没什么人。
　　片刻之后。
　　柳念给她穿好鞋，动作轻柔的扶着她询问：“不去医院真的行吗？”
　　“已经没事了，快走吧。”
　　林眠眠微微低着头，将换下来的高跟鞋交给身后的杨秘书，仿佛是想起什么着急事情，快步走在前方。
　　柳念目光略过她微微变红的耳尖，嘴角染着笑意跟上去。
　　两个人在商场逛着，意外和谐。
　　而林眠眠欣赏着脚下的这双小白鞋，心情变的愉悦，余光瞥见了自己拎着的首饰盒。
　　要送出去呀。
　　现在应该很合适。
　　她刚有想将礼物递出去，就听到柳念心情大好的对她说：“我小姨也特意从国外回来了，她一直说想见见你。她晚上会和我们一块儿吃饭。”
　　闻言，林眠眠紧张地将礼物撤回。
　　她视线仓促移开，揣摩问：“那我是不是得准备礼物呀？”
　　柳念似乎看出她的异样，话里着笑：“不用，你放心，小姨她会很喜欢你的。”
　　林眠眠听着这话很意外，淡淡点头：“好。”
　　对于柳念的小姨，她听说得不多。
　　柳念在她小时候爸妈车祸，柳老太太操持着公司的事务，基本上是她小姨陪在她身边。
　　后来柳念出国，也是她小姨说服了柳老太太。
　　也可以说柳念的小姨，是柳念很重要。
　　柳念沉默了下，嘴角勾了勾：“反正到时候如果不知道和小姨说什么的话，你就挑好的话夸她。”
　　林眠眠有一点期待：“什么程度的好话？”
　　柳念视线落到她高挺的鼻子上，下意识开口：“小姨上周微调了鼻子，你可以看着夸。”
　　林眠眠顿时语塞：“……”
　　剩余的时间很多，林眠眠觉得毕竟是她第一次正式去老宅，礼物自然是要带的。
　　她给小姨挑选了礼品，又买了给柳老太太买了礼物，另外两个堂妹，婶婶……
　　等两个人回到车里，东西买了一大堆。
　　林眠眠在脑海中演示着给大家送礼物的场景，可忽然察觉到有一股茉莉花香靠近。
　　她微微侧头，就看到柳念没有任何预兆慢慢朝她靠近。
　　越来越近。
　　什么情况？
　　好像早上也是这样，柳念该不会是想……
　　她眼睫微颤，本能地僵直身体，双手紧紧地攥紧裙摆，心跳加速。


第12章 
　　“——啪嗒。”
　　安全带扣上的声音，清脆又响亮。
　　林眠眠：“……”
　　啊啊啊啊。
　　她现在跳车还来得及吧？
　　她居然也闭眼了，还以为是柳念要亲她……
　　而柳念不动声色的拉开了距离，嘴角不经意浮起一抹愉悦的笑。
　　果然很可爱。
　　车辆驶向郊区，不到半小时就来到了一处别墅区。
　　这一带是寸土寸金的富人区，地段好，绿化做的好。
　　柳念和林眠眠说起这一片都是柳家的产业，附近景色很美，下次过来有空一起逛逛。
　　“好。”
　　林眠眠含笑着，侧着头看着窗外的夜景，心情愉悦。
　　很快车辆停稳，在一侧早就有柳家的几个下人在迎接了。
　　“到了，我们下车吧。”
　　柳念快速下了车，还贴心的给林眠眠打开了车门，神色自然的将钥匙交到了旁边下人手里。
　　林眠眠收拢了身上的大衣，和柳念肩并肩走路别墅大门。
　　昨天两家聚餐，她见过柳家大部分人，唯独柳念的堂叔没有见到面。
　　柳念带着她进门，便看到上次见过的两个小堂妹，笑脸盈盈的冲她们打招呼，其余并没有见到别的人。
　　寒暄了少许，林眠眠便让人把带来的礼物分下去。
　　柳念扫视了一圈，对于长辈不出来的情况见怪不怪，询问：“你爸回来了吗？”
　　堂妹柳玫摇摇头：“还没回来，我妈打过电话，说是在回来的路上了。”
　　而最小的小堂妹柳夕，如今完全是一副小迷妹见到偶像的娇羞模样，站在旁边不敢偷看林眠眠又控制不住的模样。
　　而此时柳老太太从楼上下来，笑着招呼：“眠眠来了呀，下次早点来，陪我说说话也好。”
　　林眠眠笑着迎上去，应答着：“好，奶奶我记下了。”
　　“马上就饭点了，我还以为奇怪你们什么时候过来呢？”
　　未见其人，先闻其声。
　　林眠眠被一道女人大嗓门所吸引，就立马看到了一名穿着旗袍，身材极好的女人笑脸朝她们走了出来。
　　可立马，林眠眠便感到小小的吃惊。
　　何晓慧？
　　林眠眠感到诧异，她是柳念家里的亲戚？
　　何晓慧是圈子里知名的时尚摄影师，当初她入行，到处拍杂志时，听说过她的鼎鼎大名，早就长期居住海外，属于半退圈状态。
　　“小姨。”
　　柳念率先喊了声。
　　林眠眠紧跟其后，礼貌说：“小姨好。”
　　何晓慧视线落到了林眠眠这儿，眼神带着某种诧异和喜悦。
　　柳念轻咳了下：“小姨，这是眠眠。”
　　“我当然知道了。”
　　何晓慧脸上笑着，下一秒竟掏出了一个厚厚的红包塞她手里：“我是柳念的小姨，很高兴见到你。眠眠你长得太上镜了，下次有机会去工作室坐坐，我给你拍套你喜欢的照片。”
　　林眠眠感受到红包的厚度，脸上闪过了一丝惊讶：“小姨您这……”
　　当柳念接收到林眠眠投向她求助的眼神，对她点头：“这是小姨的见面礼，快收下。”
　　“谢谢小姨。”
　　林眠眠笑的腼腆：“我也给小姨准备了见面礼。”
　　给柳家挑选的见面礼自然也是档次高的，有柳念军师指挥，每一份礼物都让人满意。
　　何晓慧看着场面和气，悄悄将柳念拉到一侧，调侃说：“啧啧啧。你这气色不错呀，果然有爱情的滋润就是不一样。”
　　柳念眸光闪烁，没反驳。
　　何晓慧看着陪柳老太太说话的女孩，仿佛想到了以前的事情。
　　三年前某次一个晚宴，何晓慧参加红毯走秀，在艺人洗手间遇到生理窘迫，助理一时之间找不到，唯独有一个戴着口罩小姑娘帮她解围。
　　何晓慧想要当面感谢她，匆匆说经纪人在等，让她不用放心上。
　　可后来何晓慧才认出来，那小姑娘居然是圈子里新起之秀，一部古装剧拿奖无数，潜力无限。
　　事情虽小，何晓慧一直想要感谢她，但场合都不对。
　　等何晓慧回过神来，不免感慨说：“这孩子我是真满意，早说你订婚的人是她，三年前就应该让你们关系要好了。”
　　柳念想起上一世的遗憾，抿了抿唇：“现在也不晚，很要好。”
　　何晓慧轻笑了下，思索着问：“你说这孩子会喜欢大珍珠吗？”
　　柳念想起上一世小姨就经常拉着林眠眠买买买，咳了下提醒：“眠眠她不缺首饰，您把喜欢人给人买东西的习惯改改吧。”
　　何晓慧言语之间很得意：“那不一样，那是我送的。到时候再送你们一份新婚大礼，绝对有滋有味。”
　　柳念：“……”
　　小姨要送的“新婚大礼”，她上辈子有幸体验过，除了窘迫还是窘迫。
　　半小时后，柳念的堂叔回来了，又有好几位柳家的亲戚上门。
　　林眠眠和她们打了招呼，和气的收了众人的见面红包。
　　吃饭时，场面也和谐。
　　众人都笑赞林眠眠和柳念很登对，还夸林眠眠比电视上要好看，围着要合影，要签名。
　　吃饭完后，柳老太太说累了，让大家自便。
　　何晓慧似乎有要紧事，不一会儿就离了席。
　　两个小堂妹吃完离了席，不知道哪里去玩了。
　　这期间，柳念和林眠眠说了声，出了大厅接电话。
　　等柳念走开，餐桌上就剩林眠眠和一众亲戚。
　　有几位亲戚喝了酒，笑着问林眠眠领证后怎么不在家里住？什么时候办婚礼？婚纱照是中式还是西式？
　　林眠眠挑着能回的回，面上笑的淡雅。
　　但她和柳家这几位长辈亲戚，实在不熟，打算找借口离开。
　　手机恰好有震动响起：
　　[来花园给你看样东西]
　　是柳念发给她的，她脸上藏不住的笑意，瞌睡时有人送枕头。
　　她低头回复马上就来，再礼貌和这几位长辈说了下，便出了客厅。
　　只是不到两分钟。
　　林眠眠整理仪容时，小镜子里竟注意到自己耳环掉了一只，猜测很可能落在坐的沙发上了。
　　在她折回去时，没想到客厅里头传来了激烈议论的声音：
　　“柳念这孩子也真是，太孝顺了。”
　　“是呀，给她介绍过多少人呀，她一个都看不上。”
　　“说到底这老太还是老传统了，年纪大了，非整什么娃娃亲。”
　　“老郭家大姨家的那二女儿假结婚糊弄家里，三年不到就离了。”
　　“这估计也就冲着钱来的，长得倒是好看。”
　　“是比电视上要好看，那鼻子肯定整了。”
　　……
　　林眠眠静了大致几秒，转身去了花园方向。
　　只是在她离开不久后，有一道身影走到门口，似乎听到议论声，仓促推门进去。
　　“够了，你们别再嚼舌根了。”


第13章 
　　：
　　一众亲戚被突然出现的柳夕吓一跳，还有许多话卡在喉咙里。
　　“哎呀，什么嚼舌根，你这孩子说的什么话。”
　　“是呀，我们谁也没聊。”
　　柳夕早就厌恶这些经常上门找存在感的亲戚了，因为是奶奶远房亲戚，基本礼让三分。
　　她堂姐和谁结婚都好，敢辱骂她最喜欢的演员？
　　柳夕压根不给她们往下辩解的意思：“我堂姐和谁结婚都好，至于轮到你们来嚼舌根嘛。你们是不知道我家眠眠姐有多优秀。你们在这里议论别人的是非，也不怕烂舌头，你们算我们柳家哪门子的亲戚呀。”
　　一众人尴尬的不知道说什么。
　　在柳家谁不知道柳夕是林眠眠的粉丝，尤其惧怕柳夕那不依不饶的妈，嘴巴更毒辣。
　　这群亲戚只当是嘴巴没把门，讲大声了不小心被听到。
　　当柳夕骂的不是自己。
　　还有人找借口说肚子里，出去上厕所。
　　柳夕追上去，叉着腰声音放肆：“就你们几个嘴巴最臭了，要拉屎回你们自己家去，别脏了地儿。”
　　许是柳夕追着人骂骂咧咧，很快吸引了不少人。
　　在花园久等林眠眠总不来的柳念，索性来了客厅。
　　只一眼，柳念就清楚是什么情况。
　　“何叔。”
　　管家听到柳念喊他，上前听指挥。
　　柳念眉头紧皱，声音很冷：“太晚了，送客。”
　　*
　　林眠眠不知道客厅发生的事情，她往花园走着，感叹柳家的花园一步一景，堪比大林园。
　　可能是晚上的原因，所到之处都能感受到朦胧的灯火。
　　亭台楼阁，四周也幽静。
　　哪怕是寒冬，也开着各种颜色的花。
　　而墙角还开着傲人的梅花。
　　一切都好看。
　　林眠眠觉得刚才不应该转身离开，直接推门进去得了。
　　也不至于灰溜溜逃离。
　　但她马上又想，的确是柳念太优秀了。
　　她和柳念这场婚姻中，终究是她得到的多。
　　在她胡思乱想时，电话响了。
　　是柳念打来的。
　　她心情说不出的乱，迟疑着要不要接。
　　谁料柳念出现在了不远处的廊道。
　　下一秒，柳念坚定不移地朝她走近，“我猜，你是不是迷路了？”
　　林眠眠顺杆点头：“对，不太认识路。”
　　柳念看着她脸色不好，心一瞬间难受：“我左等右等没看到你，回了客厅一趟。用小夕的话说，她们全部会烂舌头。”
　　林眠眠疑惑：“小夕说什么了？”
　　柳念看着她，眼底掩饰不住地心疼。
　　其实上一世，她们领证后并没有搬出去住。
　　直到第二年，林眠眠主动向她提出因为工作需要想搬出去居住。
　　那时候柳念自己忙着工作，也经常到处飞，忽视了很多……
　　柳念喉咙突然涩的发紧，眸子闪过一抹心疼，声音低了些：“那些糟糕的话你不要当回事，小夕帮你把她们都臭骂了一顿，奶奶也惊动了，说我们没有她们这样的亲戚，已经也不会再来往了。”
　　林眠眠猜到一二，这件事变成这样了吗？
　　柳念按捺住心里某种情绪，声音温柔又认真：“我们领证了，就是受法律保护和承认。我们的事情轮不到别人来说三道四，以后要是有人骂我，请你帮我骂回去。”
　　林眠眠愣了。
　　可马上想，别人在柳家说诋毁的话，这不仅仅在诋毁她。
　　柳念才会维护她。
　　她还是很高兴，点点头：“但愿不会，如果真有那时候，我肯定帮你骂回去。”
　　柳念漾出一抹笑容：“那我可记下了哈。”
　　林眠眠被柳念的笑容晃得走了神，等到她回过神来的时候，察觉到柳念竟然俯身朝自己凑近。
　　气息逼近，柳念遮住了身后的灯光。
　　两人之间的距离太近，仿佛呼吸马上就要喷在脸上。
　　太近了。
　　林眠眠听到剧烈的心跳声，脸快速烧了起来。
　　“姐，你们在这里呀？！”
　　远处的廊道冲出来一道小小的身影，伴随着兴奋的嗓音跑向了她们：“哎呀，我到处找你们呢，你们怎么躲这里了呀？”
　　柳夕立马靠近后，察觉到她们气氛不对。
　　“不是，你们隔那么远干嘛，怎么啦？”
　　林眠眠慌乱的摇头。
　　柳念不悦的扫了她一眼：“你好吵，你来做什么。”
　　柳夕嘟着嘴，挽起林眠眠的手臂，一脸笑嘻嘻：“来找你们呀。我的两位好姐姐，晚上会在家里睡吧？刚才我已经让人把床铺收……”
　　“我们不留宿。”
　　柳念便打断了她的话，幽幽地说。
　　柳夕搞不懂，追问：“为什么？”
　　气氛变得有些微妙，只有柳夕想要追究。
　　柳念叹口气，觉得她终究是没长大，丢下一句：“等你长大就知道了。”
　　柳夕看着她们牵着手远去，小脸一挎：“……说的啥啊？”
　　*
　　林眠眠被柳念牵着手，能感受到手心传来的滚烫温度，只觉得脑袋晕乎乎。
　　从花园回大厅的路上，两个人都没讲话。
　　林眠眠观察着柳念脸色似乎不太好，想要追问但话到嘴边，有些说不出口。
　　她的脑海中全是刚才在花园那一幕……
　　要是柳夕没出现？
　　应该不是。
　　林眠眠心里立马有了决定。
　　柳念牢牢拽住她的手在前面走，声音有些沙哑：“等下和奶奶打完招呼，我们早点回去吧。”
　　林眠眠脸上神色不明，应了一声好。咸猪傅
　　柳念拒绝在老宅留宿，十有八九是和她堂叔有关系。
　　回到客厅时，林眠眠果然没有看到嘴碎的那几位亲戚。
　　她们和柳老太太打了招呼，说要回去住。
　　何晓慧也笑着说要回酒店，正好顺路，让柳念她们捎带一程。
　　柳老太太笑着叮嘱路上小心。
　　回到车里，何晓慧有一搭没一搭地和她们聊着，气氛好到不行。
　　林眠眠也顺利加了何晓慧的微信，约定了下次得空去她工作室坐坐。
　　等送别了何晓慧，车里的气氛直接冷却了。
　　一直到回到家，林眠眠踏进门，才勉强偷喘两口气。
　　柳念跟着进来，声音低沉地说：“我家情况其实很复杂，我和我堂叔他们的关系不太好。因为奶奶年纪大了，所以可能会需要经常回老宅。如果你不喜欢，一定要和我说。”
　　“我没有不喜欢。”
　　林眠眠心里一紧，很意外柳念对她张露真实情感：“奶奶还有小姨小堂妹，她们都很喜欢我。你也很尊重我爸，所以我要是适应不了你的大家庭，我肯定会说出来的，沟通很重要的不是嘛。”
　　“对，沟通很重要。”
　　柳念心里像是吃了定心丸，稳住了心神想起了什么：“下周有空的话，正好可以去拍一个家庭全家福。”
　　林眠眠露出惊讶表情：“为什么不是这周？”
　　柳念笑的漫不经心，咬字很清晰：“林总，这周年会，您难道忘了要带我出席的事情吗？”
　　林眠眠低低的咳嗽：“……我没忘呀。”
　　说完，她像羞与见人似的走近客厅。
　　但很快，她整个人愣住。
　　家里竟然添了不少绿植和鲜花，增添了不少艳丽的色彩和温馨的场面。
　　林眠眠惊呆家里的大变样。
　　昨天随口说的一句话，柳念居然记心里了？
　　柳念扑捉到她眼里的惊讶，笑意深深：“话说，我们改一下称呼吧。”
　　林眠眠快速在脑子里想了几个可能性的称呼，心脏剧烈跳动，装傻问出口：“那我叫你阿念吧，你叫我阿眠就好。”
　　柳念猜到她的心思，笑着朝她附身靠近，视线最终落到她的唇上说：“当然是互相叫老婆了，是吧老婆？”


第14章 
　　：
　　林眠眠脸红的仿佛能烧起来。
　　两个人挨得很近，又都不再讲话，室内的光线勾勒出极致的暧昧。
　　柳念看着她越低越往下的脑袋，想到她太过娇羞的性格，也不想再逗她了。
　　她的视线很自然地落到了她的耳垂上，佯装惊讶：“老婆，耳环怎么少一个呀？”
　　林眠眠闻言，摸了一下自己的耳垂：“好像在吃饭的时候落了，我那时候想回去找来着……”
　　然后就听到了那些闲言碎语。
　　“看，被我捡到了。”
　　柳念变戏法似地将耳环掏出来。
　　林眠眠眼里全是惊讶。
　　柳念在她惊愕愣神之时，下意识伸出手摸她耳垂，嗓音低哑到了极点：“我现在我帮你戴上。”
　　林眠眠僵在原地，耳廓肉眼可见的变红。
　　她能感受到温热的气息喷洒在脖颈处，以及那抹好闻的茉莉花香……
　　撩拨的心跳如雷。
　　还好，柳念很快戴好耳环，松开了她的耳垂。
　　“我，我也有东西要送给你。”
　　话一讲出口，她像是害怕自己心脏要跳出来。
　　是了。
　　她想送柳念那对金色耳环。
　　所以她转身将首饰盒取来，递到柳念怀里，期待的眼神盯着她。
　　柳念打开首饰盒，眼中闪过一抹意外：“耳环？”
　　林眠眠目光闪烁，支吾说：“嗯，我眼光不太好。”
　　柳念有一对类似的金色耳环，立马想到网上说的情侣耳环，一瞬不瞬的看着她笑：“我很喜欢，你眼光很好。”
　　林眠眠心想那就好。
　　两个人默契的回了各自的房间，忙着其余的事情。
　　柳念洗好澡，回了书房又处理好了几个公司发来的紧要文件。
　　要处理的事务很多。
　　尤其她想快一点弄清楚父母当年车祸的真相。
　　杨秘书打来了电话，声音有些激动：“老板，果然不出您的所料。我们找人查到了当年肇事司机的前妻，离婚之后开通了一个海外账户，而且连续十多年来，都有高额入账，每个月二十万呀！”
　　当年的车祸，可能看起来是一件普普通通的追尾事件。
　　肇事司机叫王大为，跑长途的老司机，因为疲劳驾驶，不幸追尾……
　　柳念很清楚，没这么简单。
　　自从这场车祸导致她的父母离世，王大为获罪入狱，所以王大为的前妻多出来的高额入账是什么来头？
　　柳念想到上一世自己调查时，总是线索中断。
　　尤其王大为在出狱后一个礼拜，离奇消失。
　　她花了很长时间才查到王大为不是消失，是离奇跳河自杀。
　　等她派人过去，王大为的尸体竟被人送了火化。
　　事情太蹊跷。
　　就像是从车祸开始，十多年都有人在布局，王大为获罪坐牢，等坐牢结束，背后的人就等不及了，选择杀人灭口。
　　这一世，很多事情还没发生。
　　柳念预料到某些即将会发生的事情，脸色凝重：“杨秘书，你派人盯紧一点。”
　　她要王大为好好活着，将来把全部事实坦白出来。
　　幕后真相，一个都逃不掉。
　　杨秘书应了好，然后语气变得迟疑：“老板，我这儿还查到了一个人，叫高牛。”
　　柳念对高牛不陌生，是她堂婶的表弟。
　　杨秘书将调查的事情说出：“王大为当年车祸之前，似乎在高牛的厂里送了三个月的长途货，但很快就被开除了，说是手脚不干净，夜班时被高牛厂里的管理抓到偷厂里的大米倒卖，连赔偿金都没有拿到，直接让保安赶出去了。”
　　“查得不错。”
　　柳念清楚这些人的关系，表情变得凝重：“你也可以查查我堂婶的这些亲戚，还有……”
　　柳念顿了下，补充说：“我堂叔也得查一下。”
　　她这个堂叔，可不简单。
　　上辈子她之所以忙于工作，想查清楚爸妈当年的车祸，同时不想让堂叔抢了天青集团的股份。
　　现在她找到真相看似没有什么确凿的证据。
　　但没关系，她可以一桩桩一件件，全部查清楚。
　　助理得了命令，立马去照做。
　　柳念心里有些烦躁，疲倦的揉搓着眼睛走出书房，自顾自的往厨房走去。
　　当她走到客厅，就看到林眠眠头发披着，穿着一套毛绒绒的睡裙，拎着药箱等在客厅。
　　柳念惊讶：“怎么还没睡？”
　　林眠眠解释：“我想帮你处理伤口。”
　　柳念刚想说伤口痊愈了不需要上药，可脑海中浮现出了上一世自己某些冷冰冰态度，话到嘴边立马转了意思：“那好，麻烦你了。”
　　“不麻烦呀。”
　　林眠眠忽略心底的悸动，拎着药箱在沙发处坐好，动作机械的往旁边的空位拍了拍，“那你，坐这儿来。”
　　柳念点点头，坐过去后深吸一口气，把自己的手递了过去。
　　柳念安静地坐着，除了药水的味道，她还闻到从林眠眠身上飘过来的淡淡沐浴清香。
　　对方正低头给她上药时，动作很生涩，漂亮微翘的睫毛，轻轻颤抖着。
　　但柳念看来，认真又小心。
　　以前就觉得林眠眠漂亮得不像样，现在近距离看，更漂亮了。
　　上一世，她记得祖母和她提起娃娃亲的场景。
　　祖母将对方的照片递给她，打包票似地说：“这孩子很乖巧，是个好孩子，你肯定会喜欢她。”
　　一张看起来是派人偷拍的生活照。
　　林眠眠跟她养母在某处赏花，做着剪刀手，笑起来灿烂的不像话。
　　她对林眠眠唯一的印象就是对方长得太漂亮，不愧是选择演艺事业的人。
　　很上镜。
　　哪怕照片是静态，看上一眼就足够让人记住。
　　婚后她仍然觉得林眠眠漂亮得不像话，就是每次和对方单独相处时，她性子太过娇羞……
　　现在想来，祖母的眼光真好。
　　直到柳念思绪万千，目光缓缓往下移，看到对方纤细的脖颈，精致好看的锁骨，最终实现停留在微敞开的睡裙。
　　柳念眸色渐深，不敢再往下窥探。
　　“可以了。”软软的声音响起。
　　林眠眠抬起头，和她视线撞到一起，察觉到柳念视线中带着某种慌张。
　　柳念清醒过来，挪开了视线：“哦，好。”
　　林眠眠两边的长发垂落下来，遮住了她发烫的耳尖，动作利索的收拾着药箱：“我先进房了，晚安。”
　　某人好似一只做错事的兔子似的，一溜烟跑进房间。
　　柳念视线落到伤口处，紧皱眉头。
　　是长新肉了吗？
　　为什么她感到心痒难耐，还有些口干舌燥。


第15章 
　　：
　　隔天，林眠眠醒来，并没有看到柳念的身影。
　　上午芳姐会来接她，有个外景需要她拍摄，本来还想和柳念打声招呼再出门，柳念该不会已经去公司了吧？陷祝傅
　　林眠眠有些饿，阿姨人还没来。
　　她只好想看看冰箱有没有什么食材，到了厨房，竟发现煲着山药肉末米粥。县注腐
　　另一旁的锅里，还蒸着香味扑鼻的龙利鱼和虾仁饼。
　　是柳念做的？
　　林眠眠愣在原地，有些缓不过神。
　　但很快，她注意冰箱门上，还贴了好几张纸条。
　　纸条一：
　　[不要自己下厨 ］
　　[我煲了小米粥厨房锅里还蒸了玉米和鸡蛋羹]
　　纸条二：
　　[有事及时给我电话］
　　[晚上阿姨会过来做饭晚上在家一起吃饭吧］
　　[笑脸／表情包］
　　纸条三：
　　[我今天的工作安排如下］
　　……
　　字迹漂亮，没有任何错别字。
　　林眠眠嘴角缓缓上翘，内心某处感到温暖。
　　她似乎还可以想象出柳念弯着腰写纸条的画面，但无法想象出她是什么样的心情写这些内容。
　　稍后几分钟，林眠眠从旁边取了笔，认真在纸条里写了自己的回应。
　　她又想了下，掏出了手机。
　　拍下，留下证据。
　　柳念结婚后，是这样的性格？
　　这和她想象中的不一样，她观察过柳念好多年，做饭是会，但细节处这么面面俱到，真的难得。
　　柳念的厨艺不算太好，可她居然愿意为自己下厨。
　　就像是……
　　真的在认真对待喜欢的伴侣。
　　*
　　闪星由林眠眠接手后，原先制定的年会并没有因此耽搁，仍然照旧会在这周如期举行。
　　但一上午，她跟公司骨干们开会议。
　　在会议上，大家伙商量年会的活动细节，抽奖与礼物等，以及场地和人员安排等，包括公司艺人出席的彩排一些事宜。
　　上午她确定过了行程安排，下午的行程是自由时间。
　　养母从北都转来赣都中心医院后，她只要有时间就来看望，她想把自己和柳念领证的消息，告诉妈妈。
　　去之前她打开了微信，给养父发了条消息，询问在什么地方？
　　上次养父说去找老友，这两天就没消息了。
　　给他发消息，也不回消息。
　　明明她没结婚前，养父天天给她发消息……
　　这搞得，她心里总觉得不对劲。
　　上车后，小葵将阿诗姐叮嘱的食盒，递给她：“眠眠姐，您的午餐。”
　　比林眠眠接手闪星还要震惊的，估计是她在事业上升期，在休息期间领证结婚的消息。
　　连续几天来，都有专人送爱心午餐。
　　助理小葵好奇到不行：“眠眠姐，我姐说你结婚了，真的是柳总？”
　　林眠眠将食盒打开，笑笑：“是她。”
　　她也没想隐瞒公司内部的人，但她不难猜到，等年会柳念出席，估计又会惹来什么议论。
　　小葵听说过天青集团的柳总婚期将近，好奇另一半是谁来着，结果居然是她跟着的演员……
　　还是娃娃亲，双方父母都承认。
　　小葵开着车，语气带着诧异：“所以你们是小时候就认识？以前怎么一点都没有发现，瞒的也太好了。”
　　林眠眠抿了下唇：“……咳，我先吃饭。”
　　小葵嘿嘿一笑，赶紧闭嘴老实开车。
　　林眠眠吃过午饭后，在车里处理了下闪星的一些杂事。
　　林眠眠来的次数多了，也给医院捐过不少钱。
　　医院保卫部认识她，笑着给她按了专属电梯上八楼。
　　等她进入病房，视线一如往常地往病床看去。
　　养母的脸色比上次过来要好看很多。
　　床头不远处的窗户边，还搁一束开着旺盛的向日葵。
　　护工阿姨许是出去了。
　　她每次过来，也喜欢带向日葵来。
　　等她给养母做康复练习，林大海拎着购物袋进来，看到女儿陪着病床边，颇为意外。
　　“不是要开年会嘛，怎么有空过来？”
　　林眠眠给养母擦脸的动作顿了下，随后点头：“忙得过来。”
　　林大海说了几句无关紧要的话，便坐旁边剥水果。
　　林眠眠还奇怪，养父会去哪里，原来来养母这儿了。
　　林眠眠给养母擦好脸，又忙着给养母修指甲。
　　林大海在旁边剥橘子。
　　病房气氛很好，难得一家三口温馨画面。
　　隔了一会儿，林眠眠不经意问：“周六闪星开年会，柳念也会去。爸你来参加吗？”
　　林大海笑笑：“你们年轻人热闹就好，我就不去了。”
　　林眠眠嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“也不都是年轻人，还有闪星的一些股东老人，爸您去了肯定有很多共同话题，不太会尴尬。”
　　“你别有压力。”
　　林大海一眼就看出她的顾虑，叮嘱她：“我当年开公司还不都是你这样过来的。单打独斗只能暂时性，等你适应了要学会适当放权，一些杂事不需要过问，得交给手底下人干，懂得带团队才能成为常胜将军。”
　　林眠眠听着养父夸夸其谈，笑了起来。
　　养父提到公司事务，眼里又亮起了光。
　　这一抹光，林眠眠不常见。
　　小时候养母决定收养赵有仙时她见过；她艺考成功上岸见到过；上次和柳家聚餐她也见到过。
　　特别亲切，充满活力。
　　林大海从包里取出一直钢笔，递给她：“对了，我这次来赣都把它收拾出来了。”
　　林眠眠诧异：“这是钢笔？”
　　是机械钢笔。
　　有使用过的痕迹，但仍然看得出来设计华丽又奢华。
　　林大海想到了陈年旧事，面上多了一份感慨：“这是当年我搞了一个大项目，举办庆功宴，柳念的爸爸送给我的。虽然看上去不是什么值钱的，可这笔好写，我就有一直用，现在你拿去写吧。”
　　柳念的爸爸？
　　林眠眠小时候听养母提到，养父和柳念的爸爸年轻时曾搞过大项目，但随着柳念的爸妈车祸，项目也不了了之。
　　见养父似乎不想重提。
　　她也不问，乖巧点头：“好，我会好好用的。”
　　很久后，林眠眠想起养父送自己钢笔这一幕，懊悔为什么不多聊几句……
　　*
　　晚上七点。
　　小葵送林眠眠回家，将出席年会的礼服挂在衣帽间，便离开了。
　　柳念特意给林眠眠来过电话，说会议原因会晚到家。
　　家里阿姨正在厨房忙晚餐。
　　早上柳念说过晚上两人一起用餐，她干脆让阿姨提前下班，剩下的她来处理。
　　等她处理好晚餐，想起什么，面上犯愁。
　　这段时间她胡吃海吃。
　　礼服是半个月前量的尺寸……
　　希望体重没有飙多少。
　　她来到衣帽间，视线落到两套礼服上。
　　知名服装设计大师定制的高定款，一共两套，一套是露肩绿色羽毛抹胸的大裙摆；那一套则是无性别经典大衣西装裙。
　　大众场合下，她更喜欢可以将她姣好身材张露出来的风格。
　　*
　　柳念看着消息上和林眠眠的互动，对方发她一个“欧克克”的表情包，嘴角不自觉上翘。
　　柳念一进门就闻到了饭菜香，厨房还飘着热气。
　　但并没有见到人。
　　她拎着包包上了楼，才听到衣帽间传来声音，还夹杂着笑意。
　　柳念进衣帽间时，恰好她想见的人正站在镜子前。
　　暖色的灯光下她白到发光，穿着一套露肩的绿色长裙，纤细的手臂随着裙子整理而移动，好似在和谁沟通电话。
　　“绿色的这套，胸围要改大点。”
　　“太勒……”
　　剩余的话还没说出口，林眠眠从镜子中看到拎着小包站在门口的女人。
　　而一旁搁在衣架上，外放的手机传来诧异的声音。
　　“很勒吗？”
　　“也是，你那么有料……”


第16章 
　　：
　　林眠眠动作慌张的捂着前面，庆幸是羽毛抹胸的款，但她不敢再看柳念的眼神，从耳尖到脸颊红了个彻底。
　　柳念这么早回来？
　　不是加班要很晚吗？
　　柳念也没想到回家会见到如此美好的一幕，眸子闪过惊艳，哑着嗓子问：“需要帮忙吗？”
　　林眠眠身体僵得很，声音很低：“……暂时不用。”
　　柳念点了下头，不太自然地走向一侧的首饰柜，动作很缓慢的将耳环以及手表摘除。
　　衣帽间空间不算窄小，可气息意外变得温热。
　　林眠眠仍然保持着微低头的动作，连呼吸都不敢用力，脸颊很热：“饭已经好了。”
　　柳念听出她话里的含义，侧目看了她一眼，看出她的紧张和窘迫：“好，那我在楼下等你。”
　　看在柳念要离开时，脚步像是故意放慢，在与林眠眠擦肩而过时低声说：“裙子很适合你，很好看。”
　　声音不高不低，像一片羽毛，很快落到了林眠眠耳朵里。
　　门随即被带上，脚步声渐远。
　　林眠眠像散架的骨头瘫坐在地上，觉得自己的呼吸有点不均匀，脑子有点迷乱。
　　手机那边是邹雨，安静地将她们的对话听了个全，大为震惊。
　　“刚才那人是柳念？？”
　　“那女人在家里是这性格？天呐，我耳朵脏了。”
　　邹雨在电话那边不嫌事儿大的笑的放肆，林眠眠捂着发烫的脸颊，摸了手机将免提关了。
　　她怨念吐槽一声：“小雨你好吵。”
　　刚才挖个地洞钻进去。
　　羞耻心爆棚。
　　邹雨笑的快岔气，还调侃着她婚后生活也没那么糟糕嘛，要是有了什么最新进展，记得和她说。
　　“什么进展？”
　　林眠眠思绪还没回神，着急把礼服换下来。
　　邹雨嘿嘿笑了下：“还能什么呀，当然是为爱鼓掌，你们做了没有？”
　　相比较邹雨的大胆直言，林眠眠羞愧得想死：“我先换衣服吧，”
　　邹雨一个人念叨了着什么，犹如身经百战的军师，还讲了许多自己和前任的各种恩爱，教她要她如何主动引起柳念注意力的“技巧”，还说将来再送好东西给她。
　　直到最后，邹雨才把话题绕回到正题上。
　　“行吧，礼服的事情我让人处理好。”
　　“好。”
　　林眠眠把通话挂断。
　　她一个人在衣帽间调整了很久的状态，磨蹭了很久才下了楼。
　　柳念已经将厨房的饭菜端了出来，捧着手机，脸上神情很淡。
　　等林眠眠心砰砰跳走过去，落座到位置上，才听到柳念的声音。
　　“让阿姨做就好，没必要自己下厨。”
　　林眠眠心情很微妙，清了清嗓子：“我没事的时候也会做饭的，我的厨艺还可以的。”
　　有时候她工作太忙，体重要忌口，哪怕是闲下来，也不能胡吃海喝，也会自己下厨。
　　柳念看着她，笑的意味深长：“那等我们都休息了，可以做道菜，互相打分。”
　　林眠眠：“……”
　　和柳念比厨艺？
　　那她稳赢呀。
　　等林眠眠再想说什么时，就看到柳念戴着手套，动作利落地拔掉虾头，将虾壳剔除，又将剥好的虾肉很自然地递到她的碗里。
　　柳念对上她用探究的目光，眯着眼笑：“我让阿姨特意做的油焖大虾，你尝尝看。”
　　林眠眠呆了几秒，说了声谢谢。
　　柳念想起时间差不多，厨房煲的汤好了，取下手套去了厨房。
　　等她回来，餐盘上多了几只剥好的虾。
　　某些深埋在骨子里的记忆，开始在柳念的脑海中浮现，上一世也是这样。
　　给她夹一次菜，她就会回报的更多。
　　柳念喉咙突然涩得发紧，心软得一塌糊涂：“你不用这样的。”
　　林眠眠脸上不太好意思，声音软绵绵：“因为你给我剥虾了呀，所以我也想给你剥虾。”
　　柳念按捺着某种情绪，取出旁边的湿纸巾为她擦手，说的话带着不确定性：“那我要是喂你吃虾，你是不是也会喂我吃虾？”
　　林眠眠诧异她的举动，也不确定她说的什么意思：“要喂吗？”
　　柳念挑眉，想要继续逗她。
　　她刚要说什么，面前坐着的女孩竟肉眼可见的小脸泛红，甚至连她擦拭着的这双手，皮肤也细腻地透着红。
　　她太容易娇羞了。
　　再逗下去，恐怕是不能好好吃饭了。
　　柳念动作很小心，温柔，擦拭好便放开了她，坐到位置上优雅的吃着饭。
　　仿佛刚才的举动和对话，都不曾发生。
　　林眠眠有些诧异她的举动很自然，仿佛对她很温柔。
　　她感觉自己可能是感冒了，老感觉今天脸发烫。
　　手很烫。
　　脸也很烫。
　　心里……止不住的发颤。
　　片刻后，林眠眠瓮声瓮气地说：“可以。”
　　柳念抬起看她一眼，知道她说可以什么，低笑了一声：“是真的可以？”
　　林眠眠脑袋埋的低，点点头。
　　柳念看她的目光有些微妙，扬起唇角：“那，别的也可以吗？”
　　林眠眠愣住了。
　　什么别的？
　　不是喂虾吗？
　　手机铃声猛地响起，将这一切都打断了。
　　柳念皱眉，看了一眼旁边手机的来电显示。
　　随后，柳念拿起餐巾纸，优雅地擦了擦嘴，起身走向门口。
　　林眠眠诧异地看着她，直到听到何晓慧的笑声，才明白过来赶紧起来去迎接。
　　何晓慧动作不急不慢的穿鞋套，“我还以为你不在家呢，眠眠呢？”
　　柳念语气很淡：“我们在吃饭。”
　　何晓慧听出她的埋怨，脸上带着几分不屑：“你这话说的，像是在怪我打扰你们吃饭了。”
　　等她话说完，林眠眠就过来了。
　　何晓慧脸上笑呵呵，询问：“眠眠呀，是不是打扰到你们吃饭了呀？”
　　林眠眠看了柳念一眼，摇头笑着说：“怎么会打扰，小姨您来的正好，要一起吃饭吗？”
　　何晓慧心情很好：“都有什么菜呀？”
　　林眠眠赶紧报了几个菜，将她带去餐厅：“要是小姨您不喜欢，我再做几道您爱吃的。”
　　“我开玩笑的，我吃过来的。”
　　何晓慧对她是越看越满意，让身后的人将大箱子搁地上神神秘秘说：“这不是明天一早的飞机嘛，我就想起来还没给你们送新婚礼物，所以现在过来了。”
　　柳念扶额：“……”
　　林眠眠看着那么一大箱，不明所以嘀咕：“什么礼物呀？”
　　柳念看着她好奇的眼神，眸子闪过笑意，小声说：“等下你回房看看。”
　　何晓慧也就过来一趟，司机还在楼下等。
　　因此何晓慧聊了几句就要离开，特意叮嘱了她们要好好地相处，举办婚礼时再赶回来。
　　柳念送她下楼。
　　而林眠眠回了房间，查看其送的是什么新婚礼物。
　　电梯往下走，何晓慧瞧着一脸无精打采的侄女，话里带笑：“你们怎么回事呀，你们是不是太客气了？”
　　柳念脸上表情很淡：“您就别操心了。”
　　何晓慧清楚她们“奉旨”领证，比不了别人热情似火。
　　上次何晓慧收到柳念打来报喜的视频，“小姨，她同意和我去领证了”，那兴奋劲要从屏幕溢出来。
　　眼里全是隐藏不住的欣喜。
　　再看看现如今……
　　何晓慧忍不住咋舌：“白长了这么一张好看的脸。你主动点呀，都领证了你矜持什么黄花大闺女劲儿。”
　　柳念：“……”
　　上一世她们结婚三年。
　　她只顾着工作，也是因为她生活和谐方面“矜持”不主动，才造成对方以为她不爱。
　　柳念也犯愁：“要怎么主动？”
　　何晓慧在她耳边嘀咕了几句。
　　惊的柳念恍然大悟：“她睡前是很喜欢喝酒，真的可行吗？”
　　何晓慧一副过来人的模样：“我特意送了两瓶好酒。等下你不用我教了吧。”
　　柳念觉得已经有什么画面了，假意咳嗽了一下：“我知道了。”
　　何晓慧越说越起劲，声音压低冲她使眼色：“实在不行，你们就直接说开了每周多少次，再买点助/兴的玩意儿，好好的年轻人，干嘛谈柏拉图式恋爱。”


第17章 
　　：
　　柳念想到上一世小姨没少送自己小玩具，越听越无奈：“您是长辈，讲这话合适吗？”
　　何晓慧气质优雅地走出电梯，话里很爽朗：“有什么不合适的，你都是我拉扯大的。别送了，赶紧回去。”
　　再多的话柳念也不说。
　　直到小姨的车远去，她望着远处的夜灯，思索了很久。
　　林眠眠将两瓶红酒取出，心里特别满足。
　　她喜欢睡前喝酒，小姨送的这两瓶酒是珍藏级的。
　　她掏出手机想拍照，被邹雨发来的消息打断。
　　[截图/对话]
　　[严若潼说要买你《山行》的曲子]
　　[笑死我，自己送上门]
　　[我可得好好出出恶气]
　　……
　　严若潼要买她的曲子？
　　林眠眠感到好笑，这都有关联。
　　其余的消息，有芳姐和她确定一部待播剧，需要闪星配合走宣传，别的是年会的一些事宜。
　　马上就年会了，柳念充当“家属”的角色和她一起出席。
　　柳念她会穿什么礼服？
　　林眠眠下意识发了消息给杨秘书询问，消息还没有回复，听到门响。
　　是柳念回来了。
　　林眠眠侧头看她走进来，将手机搁桌上，视线落到两瓶酒上，说：“你回来啦。小姨送的是两瓶好酒，得好好珍藏起来。”
　　一句话说完。
　　林眠眠听到脚步声轻了一点，忽然察觉到柳念在她身后停住脚步。
　　离她很近。
　　某种热气，贴了上来。
　　林眠眠感到诧异，一回头几乎要和柳念脸贴一起了，鼻尖也快要亲密地抵着鼻尖。
　　所有的感官都被放大。
　　好闻的茉莉香，还有彼此的呼吸声……
　　柳念观察着她，嗓音干涩：“家里的好酒很多，你要是喜欢我让人每天送来。”
　　气息极近。
　　温热的气息就喷洒在耳廓边，林眠眠脸红的仿佛能烧起来。
　　她感到酥麻，脑袋晕乎乎：“好。”
　　柳念嗓音低哑到了极点：“要一起喝酒看电影吗？”
　　纵使林眠眠再疑惑。
　　眼下这气氛，她也清楚话里是什么含义。
　　她脸上浮现出一丝红晕，声音软软的：“好。”
　　林眠眠很喜欢在睡前喝点酒，微醺及醉，感觉特别好。
　　尤其在泡澡时，喝着酒，再习惯性翻看柳念的微博动态。
　　但近来这几天，事情超乎她的预料，和柳念同居后习惯便停了。
　　等柳念将餐桌收拾好，林眠眠也识趣地去楼上洗好澡，像是有某种默契，等林眠眠下楼时柳念也正从浴室出来。
　　“我去拿杯子。”
　　“那我去把投影仪打开。”
　　两人分配好任务，气氛带着某种默契和自然，迅速离开。
　　林眠眠内心在充满什么期待接下来要发生的，特意挑选了一部她看过很多遍的《杀死伊芙》来播放。
　　柳念过来时，手里拿着一瓶珍藏级的红酒和两个好看的高脚杯。
　　而电视剧也恰好开始播放。
　　柳念在林眠眠旁边的位置坐下，将红酒搁在桌上，再给两杯子倒好酒，很自然地递给她一杯。
　　林眠眠接过酒杯，低声说了句谢。
　　柳念眼里温柔的笑意：“睡前喝点红酒，美容养颜。”
　　这话林眠眠是认同的，她捏起高脚杯，轻轻地晃动了几下。
　　空气中弥漫着醉人的红酒香。
　　微妙地紧张起来，有什么在悄无声息地涌动着，连整个屋子都染上某种微甜和暧昧的气息。
　　不知道是不是林眠眠多想，她能够感觉到柳念变了。
　　从昨天给她上药，柳念变得很温柔，讲话也是好似带着暧昧语气。
　　据她对柳念的了解，她性子很少流露真情，哪怕上学那会儿不少男女同学对她张露喜欢，可柳念都是冷冰冰，一句“学业为重”呛死人。
　　可柳念回国后，她发现柳念真的不一样。
　　林眠眠心头微乱，自己真是想太多了，还没喝就要醉了。
　　她赶紧啜了一口红酒。
　　红酒果然不错。
　　入口酸涩，随后带有一丝甘甜。
　　“我……”
　　柳念刚要想讲什么，谁料被一道急促的手机铃声所打断。
　　铃声突兀响起，一切都被煞风景地破坏。
　　柳念心里懊恼，早知道就关机了。
　　林眠眠头脑清醒了很多，提醒说：“电话响了。”
　　柳念一瞧。
　　是杨秘书的来电。
　　她抓心挠肺般地难受：“我去接一下电话。”
　　“好，快去吧。”
　　林眠眠详装淡然，面上笑着。
　　等柳念离开，林眠眠看着电视剧，一边等一边在心里念叨：
　　酒真好喝。
　　再喝一杯。
　　就最后一杯……
　　*
　　柳念来到书房。
　　这两天，她让杨秘书暗中调查很多事情，这通电话应该很紧要。
　　她眼神一沉，冷声接通电话：“什么事情？”
　　电话中杨秘书声音压得很低：“老板，还真的有人在跟踪林老先生，是个北都来的年轻人，我们已经盯死了他。”
　　柳念眼底里划过一抹危险的气息。
　　她重获新生，很多事情不敢忘记。
　　上一世她和林眠眠结婚不到半年，林眠眠的养父在夜间外出钓鱼，失足掉落水库。
　　直到隔天，尸体才被人发现。
　　林眠眠养母在医院病床卧病不起，养父又死于意外，哭得伤心欲绝。
　　柳念想起，那时候自己怎么做来着？
　　她按照祖母的意思，陪着林眠眠将林大海的丧事操办好，从火化到下葬，再到守灵。
　　但她表现只能算合格平常，多几句贴心安慰的话，都没有讲。
　　她那时候新接手天青集团，各种琐事忙得不着家，偶尔抽空回到家，也只看到林眠眠房间灯亮着。
　　柳念本来还猜不准林大海的死，和她调查的真相有没有关联。
　　现在倒好，还真查出有人跟踪。
　　那事情就好玩多了。
　　柳念眸色清明了几分，说：“反正多派几个去暗中保护林大海，尤其他晚上去钓鱼什么，一定不要出现什么意外。”
　　杨秘书说好，只是话里又变得谨慎：“还有就是上次调查的您堂婶那个表弟，已经查到了。我是担心……”
　　柳念清楚杨秘书的顾虑：“你尽管查，查到什么我自己心里有数。”
　　“对了，老板。”
　　“还查到当年老板娘和她养母车祸的事情，的确不像是意外……”
　　……
　　等柳念回到客厅。
　　一屋子的酒香，投影上美剧还在播放着。
　　只一眼，看得柳念心脏都不由收缩起来。
　　女孩在沙发上沉沉入睡，盖着身上一半的毛毯，另一半滑落在地上。
　　就好像是柳念在做梦，林眠眠出现在了她的梦中。
　　在昏黄的投影关下，林眠眠长发凌乱下，精致的脸蛋睡得香甜，显得很朦胧又美好。
　　柳念心脏失衡，走上前清晰的握上了林眠眠的手，才敢确定不是梦。
　　杨秘书打来的电话中，提到了许多当年林眠眠和养母车祸的细节。
　　幼小的林眠眠和她有很多相似的遭遇。
　　林家给予了林眠眠很多爱，但车祸的原因，她的养母至今卧病在床。
　　那场车祸，她在医院治疗了好几个月，幸好苟活了下来。
　　————杨秘书声音响起：
　　“老板，据医院所说。”
　　“老板娘当年车祸缺失了许多记忆，不清楚想起了没有。”
　　……
　　柳念看向林眠眠的目光，情不自禁变得柔和。
　　相似的童年遭遇，一场车祸事故让她们都失去亲人的爱。
　　她们真的很像。
　　就算她失去了一些记忆也没有关系，更多美好的记忆，她可以和她一起创造。
　　隔了许久，柳念像是看够了，才抱着人回房间。
　　在离开房间时，柳念视线紧紧地盯着睡熟女孩的红唇，觉得喉咙口像是被点了一把火。


第18章 
　　翌日，当第一缕阳光照进房间，林眠眠醒来猛灌水，可立马察觉到不对劲。
　　她走到梳妆台一瞧，镜子中的自己嘴巴微肿。
　　怎么回事？
　　上火？
　　她心里诧异极了，这段时间吃的很清淡呀？
　　但洗漱好来到客厅，发现柳念又早早去了公司。
　　还给她留了便签。
　　上头叮嘱晚上一块儿吃饭，提到年会的礼服好看，期待和她出席年会。
　　林眠眠笑得情不自禁，感到开心。
　　她懊悔昨晚喝上头，只记得柳念去接电话了，后面好像睡过去了。
　　但接下来的好几天，林眠眠忙得无比充实。
　　她甚至比柳念还忙得不着家。
　　几次她到家都是大晚上，和柳念也就简单地打了个照面。
　　她也想和柳念多相处，但她忙得抽不开身。
　　闪星年会彩排的事情要处理，以及即将年底，各大电视台和各大地区的文旅局都向她发出了邀约。
　　期间她还录制了长达两分钟的赣都文旅的短视频宣传，加入了一场年底各地区文旅大内卷的“盛情邀请”活动。
　　同时，林眠眠去年上半年拍摄过的一部电视剧，在这礼拜顺利播出了。
　　她在剧中演了个精神病患者的女三配角，演戏上无比自然，丝毫完全没有偶像包袱，将“患病”演技杀疯了。
　　但因为和她以往的角色，有极大的反差。
　　网上褒贬不一。
　　不少观众调侃，她干嘛接这样的角色，看上去这么缺钱吗？
　　直到林眠眠在年会这一天，她在化妆间翻看着网上对她的评价，感到好笑。
　　她从来不觉得演戏一定非要女主，只要角色适合，她都行。
　　她有戏就接。
　　而且，她接这部戏，的确很缺钱。
　　闪星举办年会，大家筹备了很久。
　　年会从上午开始，先是闪星内部的工作汇报和抽奖活动。
　　而晚上六点到九点，则是鼎盛酒店开始年会晚宴。
　　会邀请了一众的合作友商、各大股东，导演以及编剧，几乎是闪星长期在业界合作的大佬等，都会出席。
　　林眠眠作为闪星新上任的老板，极其重视。
　　期间有许多工作要做，拍摄宣发、走彩排流程、化妆和确定邀请名单以及抽奖礼物，包括网上的舆论风向。
　　等忙完，林眠眠发现好几个柳念的未接来电。
　　这几天她太忙了，都没有好好和柳念说上话。
　　她眸光中染上了一抹期待之色，柳念会以她家属的身份出席。
　　今天具有历史性意义的场面。
　　她可以和柳念站在一起，体面的笑着面对大众。
　　而她的事业，依旧蒸蒸日上。
　　没等她回拨电话，小葵将修改好的礼服取来，“眠眠姐，试礼服了，差不多我们要去酒店了。”
　　林眠眠笑着：“好。”
　　等她从试衣间出来，小葵帮她整理，大家看了都感到惊艳，忍不住夸张。
　　“眠眠姐，您穿这套礼服真的美极了，绝对会艳压全场。”
　　“是吧，眠眠姐皮肤白。”
　　“这套绿色的礼服就算合照肯定也亮眼。”
　　林眠眠笑得腼腆，毕竟是大家一起的功劳。
　　距离晚宴的时间还早。
　　林眠眠处理好闪星内部的工作，在休息室休息，等车出发去酒店。
　　她给柳念打去电话。
　　电话几乎秒接。
　　林眠眠组织好语言，问：“晚上的晚宴，你是直接从公司出发吗？”
　　“我来找你。”
　　柳念好听的声音从电话传来。
　　听在林眠眠耳朵里，蛊惑至极，她紧张询问：“来闪星吗？”
　　柳念低低溢出笑声：“嗯，快到了。”
　　林眠眠心上一喜，嗓音有些发颤：“那，要下来接你吗？”
　　“你在哪里？”
　　柳念声音听上去很轻松。
　　林眠眠眨眨眼，轻声问：“我在休息室，要下来吗？”
　　“你回头。”
　　柳念的声音像是从电话里跳脱了出来，夹杂着一丝愉悦的笑声。
　　林眠眠感到诧异：“什么？”
　　“我在你后面。”
　　电话中柳念声音放缓了几分。
　　林眠眠反应过来，猛地回头，瞳孔都睁大了几倍，心脏跳动得剧烈。
　　柳念出现了。
　　在林眠眠面前的柳念嘴角含笑，妆容大方精致搭配着清爽的盘发，身上一袭酒红色玫瑰长裙很鲜亮，外披着黑色西装衫，戴着她送的那对金色耳环，让她看起来知性又优雅。
　　这是林眠眠从来没见过的美。
　　她愣愣的盯着柳念，脑海中只有一句美艳动人。
　　在林眠眠懵怔状态，柳念深深看了她一眼，唇角弯了弯：“有没有很惊喜？”
　　在柳念进来，休息室门关上那一刹，林眠眠犹如大梦初醒。
　　“嗯，很惊喜。”
　　林眠眠眼眸亮亮，回答的毫不迟疑。
　　几秒后。
　　林眠眠又笑了，红唇间吐出几个字：“我还想下去接你呢。”
　　你就出现了。
　　柳念见她脸颊上淡淡绯红，眼底闪过意味不明的神色，嗓音有些涩：“因为我想见你，想快点见到你。”
　　不知道为何，林眠眠思绪有些发白，脑海中蹦出一句话：
　　小别胜新婚。
　　很难想象，柳念会对她说出这样亲密的话：
　　因为想见她，所以柳念专程来见她。
　　她仿佛掉入了某个蜜罐里，整颗心止不住欢喜。
　　直到不知道隔了多久，她听到柳念好奇询问：“今天有特别的人吗？”
　　林眠眠笑了，和她解释今天邀请的全是闪星的友商，还有圈子里的导演以及一众前后辈朋友们。
　　随着林眠眠讲话，柳念注意力全落到她嘴唇上，声音绷得很紧：“你涂的什么色号，很适合你呀。”
　　林眠眠讲的话因为她这句话停了下来，神情微愣的同时，下意识舔了下嘴唇：“口红吗？我没涂，就涂了下唇膏。”
　　她气色很好，大多数不涂口红，颜色就已经足够鲜艳红润。
　　柳念只觉得喉咙干涩，视线匆忙地转移，像是想起了什么似的，赶紧取出了一个首饰盒，递到了林眠眠面前。
　　林眠眠感到懵怔，眸子里闪过一丝惊艳：“这是……”
　　柳念将首饰盒打开，语气温柔：“这对耳环我很喜欢，和你送我的款式和颜色都差不多，我希望你不要嫌弃。”
　　说罢，柳念将下面的首饰盒隔层展露出来。
　　一对是金色耳环。
　　款式很相似，造型精美。
　　林眠眠记得很清楚，这对金色耳环是和柳念重逢时柳念戴过的款式。
　　海外的大牌，价格超五位数。
　　比她送的贵多了。
　　林眠眠不想矜持，嗓音温软笑着：“谢谢，我很喜欢。”
　　柳念害怕多想，解释说：“不是我戴的那对，是情侣款。”
　　林眠眠惊讶的说不出话。
　　情侣……
　　她有自己的小心思，和柳念戴一样的同款。
　　就像是真正恩爱的伴侣。
　　哪怕，是大场合需要“撑场面”。
　　尽管圈子里大场合大家都懂规矩，口风紧，可她忽然期待别人知晓她年会的家属是柳念，私下会有多么引起骚动了？
　　几分钟后，两个人整理好了，便从闪星出发去往酒店参加年会。
　　途中车上，柳念接到老宅管家的电话。
　　柳老太太突然晕倒，紧急送医。
　　柳念握紧了手机，脸色凝重：“人民医院？好，我们马上过来。”
　　说着，柳念冲开车的司机吼了声：“快掉头，去人民医院。”
　　林眠眠闻言心里大慌，疑惑的话还没说出口，就听到柳念声音很慌地对她说：“……奶奶晕倒了。”
　　林眠眠吓得捂嘴：“怎么会这样？”
　　这消息来的太突然。
　　虽然不清楚为什么会晕倒，但上了年纪的老人，最忌讳的就是摔一跤。
　　哪怕是再硬朗的人，也经不起摔跤。


第19章 
　　：
　　闪星的年会暂时是赶不过去了。
　　林眠眠只能拜托阿诗姐先操办。
　　所以，她们一刻都不敢停留，快马加鞭赶到了医院。
　　二十分钟后，病房。
　　柳念的堂叔和堂婶也在同一时间赶到了。
　　柳老太太已经苏醒，医生正在给老人家检查各项指标数据，病房里还围着一众担忧柳老太太病情的家人。
　　柳老太太显得很乐观，笑着说：“哎呀，你们怎么都来了，我一时半会儿不会有事的。”
　　柳念眉心蹙了蹙，喊了她一声：“奶奶。”
　　柳老太太视线落到了跟在她身后进来的林眠眠身上，冲她招招手：“眠眠也来啦，公司不是要开年会嘛，不要因为我耽搁了重要事情。”
　　林眠眠冲老人家笑着说：“奶奶，您没事真的太好了，年会哪有您的健康重要呀。”
　　柳念和堂叔和堂婶打了招呼后，神色严肃地询问院长检查的情况。
　　赣都人民医院是柳家的产业，王院长是她们亲自提拔起来的，自然不敢怠慢，检查上尽心尽责。
　　老太太晕倒是因为餐后头部的供血不足，出现了“餐后低血压”的情况，幸好柳老太太身体硬朗，发现及时。
　　王院长特意叮嘱她们，往后老太太在饮食方面需要用心照料，现如今已没什么大碍，留院观察几日即可。
　　因此，在场的一众小辈们这次松了一口气。
　　柳念神情稍微缓和了些，心里多了分放松。
　　柳家的家业庞大，是奶奶和去世的祖父一起打拼起来的。
　　爷爷因病去世后，奶奶一个人拉扯着两孩子，将柳家集团和天青集团做到了世界五百强。
　　但自从柳念的爸妈车祸去世，重担又回到了奶奶身上。哪怕有堂叔帮着“分担”，可奶奶操劳过多，身体一年不如一年。
　　柳念回神时，正好接收到了堂叔使来的眼色，冲身侧的林眠眠低声嘱咐：“你多陪奶奶说说话，我出去一下。”
　　林眠眠很擅长察言观色，应答：“好，你尽管去吧。”
　　柳念和堂叔的谈论内容，很可能是和老太太的病情有关系，但具体是不是，林眠眠也拿不准。
　　老太太虽然晕倒，但幸好无碍。
　　她向来不喜欢别人陪，哪怕是住院也是如此，发号施令似地把一大家子全赶出了病房。
　　“一大家子全守着我做什么。”
　　“都别杵着，赶紧回家去。”
　　“我又没什么事儿，都给我回去回去。”
　　……
　　柳念和林眠眠也被同样赶了出来。
　　大家一致商议，得有人留下守夜，便由柳念和她堂叔守着，其余人回家去。
　　林眠眠刚想说什么，柳念像是知道她心思，将她拉到一侧，笑着对她讲：“这次闪星的年会是你上任后举办的第一个年会，我虽然很想和你一起参加，但恐怕是要缺席了，我让人送你过去。”
　　这话林眠眠听得头皮发麻：“年会阿诗姐会……”
　　柳念淡淡一笑，冲她温和解释：“放心吧，这儿有我和堂叔，不会有事的。你去了，得举办得漂亮一点，奶奶和我都很期待。”
　　林眠眠看着柳念，按压住心底的焦躁。
　　她虽然想留下，但也清楚老太太身体暂时不要紧，留下也无济于事。
　　最终，她灿烂一笑：“好。”
　　……
　　晚上六点，闪星年会正式开始。
　　随着一道轻松愉悦的美妙曲子响彻整个会场，林眠眠笑容得体，落落大方的缓缓走入宴会现场。
　　一霎时，吸引了不少人的目光。
　　今天到场的是闪星的老熟人，不少人听说过林眠眠一夜之间接手闪星，背后十有八九是柳家。
　　而柳家孙女柳念，恰好流传出有“未婚妻”的传闻，也引起不少人的好奇，这未婚妻该不会就是林眠眠吧？
　　如今她身边“家属”的身份缺席，大家也立马觉得传闻不可信。
　　虽说年会是闪星举办，但来的几乎是圈子里的大人物，不少人举着酒杯向林眠眠打招呼。
　　谈论的话题是关于电视剧以及获奖的项目等，尤其最近传得较为名气的《相遇的理由》那档恋综节目，名单在圈子里传开了。
　　甚至名单中还出现了柳念的名字，加上传闻的消息，不少人好奇林眠眠和柳念是不是相熟。
　　“好像林总您和天青集团的柳总，高中是老同学来着？柳总怎么没来赴约呀？”
　　林眠眠想到老太太病重，有的消息要隐瞒。
　　她开始飙演戏，回答话题滴水不漏。
　　哪怕是对方讲话说一半，她也可以猜到对方具体挖什么坑。
　　邹雨一旁瞧着林眠眠主宰着全场，心里夸赞她这气场真强，嘀咕着：“还担心她隐婚会泄露，看样子是白担心了。”
　　话说完，邹雨视线扫到了某处，被一位穿着黑西装，露着大长腿的年轻美女所吸引。
　　仅仅是一个背影，她看得移不开眼。
　　邹雨是个颜控。
　　她之所以来闪星参加年会，无非是喜欢美女多的热闹地方。对于这位美女的出现，邹雨二话不说，笑着上前打招呼。
　　恰好对方也察觉到了她，朝她这边看过来。
　　看得邹雨一眼心动，甚至觉得和对方似曾相识，小心脏怦怦乱跳。
　　对方走到她面前，冲她眯着笑：“哟，这不是小雨同学嘛，好久不见呀。”
　　邹雨感到惊讶：“你认识我？”
　　何知举起手里的酒杯抿了一小口，眼神带着一丝伤感：“该不会你把我忘记了吧，那我可就太伤心了。”
　　邹雨吓一跳，摇摇头：“不应该呀，我们真的认识吗？”
　　邹雨虽然花心，但她从不滥情。
　　美女长得这么绝美，她没道理会忘记呀。
　　何知将名片递给她：“呐，这是我的名片。”
　　“何知？”
　　这名字好熟悉呀。
　　邹雨看着她眼神微妙，感到好奇：“我之前有个同学也叫你这名字，”
　　何知忍不住笑起来：“所以我说老同学，你是真的一点都想不起我，把我忘得一干二净。”
　　邹雨看着她惊呆，心跳剧烈加快：“……难怪我觉得你好眼熟。”
　　*
　　宴会中途。
　　林眠眠去了一趟洗手间，柳念给她发来了消息，让她不用担心奶奶的病情，好好享受晚宴的快乐。
　　杨秘书的消息也发了过来。
　　[老板娘您好，待会儿晚宴结束由我这边专程护送您回去，还有老板需要在医院呆一段时日，换洗衣服她强调从家里准备。]
　　林眠眠嘴角含笑，先给柳念发了知道了的表情包，然后再回复杨秘书可以。
　　在她回来时，在某个休息区听到一道熟悉的声音。
　　“DNA比对又失败？”
　　隔着几秒，嗓音很沮丧：“……行吧，那另一个呢？”
　　声音太熟悉了。
　　林眠眠不由得脚步放慢，感到疑惑。
　　讲话的是鸿禧的池悠。
　　闪星和鸿禧在行业虽然是竞争对手，但毕竟是一个圈子。
　　池悠负责的业务远比闪星要广，闪星年会邀请函每年都会送了给鸿禧一份。
　　往年池悠都是别人来参加，池悠不会亲自来参加。
　　但今年很奇怪，池悠不仅来了，还赠送了一笔厚礼。
　　阿诗姐和她分析，池悠长期和闪星私下争斗，对两家并没有太大的利益，但如今林眠眠成为闪星的老板，池悠很可能是想要求和。
　　关于DNA比对……
　　林眠眠曾听说过一个传闻，池悠的爸爸病重，因此池家一直在花高价钱寻找小时候被拐的女儿，也就是池悠的亲妹妹。
　　原来，传闻是真的。
　　在林眠眠察觉到偷听不太好时，池悠发现了她，视线朝她看过来。
　　“哟，林总。”
　　池悠冲她勾唇一笑，摇晃着手机，看起来心情大好。
　　林眠眠回了一个淡笑：“池总，您好。”
　　笑的这么开心，该不会是她妹妹有下落了吧。


第20章 
　　：
　　池悠脸上笑嘻嘻，对林眠眠说着祝福语：“恭喜恭喜，这闪星能由林总你来掌舵，将来绝对蒸蒸日上，财源滚滚。”
　　林眠眠笑容很淡。
　　她不止一次听说过池悠传闻中的为人与性格，听她讲这话觉得过于虚伪，可又被池悠眼里少有的真诚感到诧异。
　　听上去像真心祝福？
　　池悠看她眉眼间的笑意，心里某处生出一份亲近感，语气更加真诚：“别不信，我确实讨厌朱珠，但是我不讨厌你，相反我可是很欣赏你。”
　　林眠眠心里闪过一丝诧异：“是嘛，感谢池总您的欣赏。”
　　池悠朝她走近了一步，嗓音中带着某种好奇：“最近听到一个传闻，你和姓刘女人因戏生情，但因为对方劈腿，你对出轨零容忍，不哭不闹和对方分手，尤其分手之后有位比前女友身价千万倍的女总裁对你一见倾心，死缠烂打。”
　　林眠眠神色有异，出声：“您闲暇之时，还写小说呀。”
　　池悠语气张扬：“网上帖子，还有你们的漫画连载呢。”
　　林眠眠被气笑了：“……”
　　池悠看她这态度，显然不信自己，着急说：“别不信呀，是真是。”
　　林眠眠觉得听她讲这些“小道消息”的自己很可笑，都在圈子里，什么真什么假难道会不清楚？
　　但奇怪。
　　就这么几句交谈下来，她对池悠倒是有了不小的改观。
　　似乎池悠不像传闻中那么不堪？
　　不仅出了名的花心滥情，更是仗着鸿禧身份的特权，任性跋扈。
　　但林眠眠也清楚，毕竟每个人都有两面。
　　鸿禧和闪星在业界是出了名的对家，闪星但是还由朱珠管理时，两家经常私下争斗，为了给自家艺人抢某个代言，更是不惜为对方买各种面料。
　　这种人，还是不要深交的微妙。
　　忽然有个电话来得正是时候，她冲池悠点了下头，语气带着歉意：“抱歉了池总，接个电话。”
　　等她一离开，池悠盯着她的背影，久久愣神。
　　“林眠眠。”鲜猪敷
　　池悠慢悠悠的念了下她的名字，脑海中闪现过某个尘封许久的画面，心微微刺痛，下意识拨通了什么号码。
　　待电话那边接通，池悠声音很着急：“你再去办一件事，去查下闪星的这位林眠眠，资料要越详细越好。”
　　*
　　年会举办得无比顺利，林眠眠和闪星的一众员工送别宾客。
　　林眠眠觉得这次年会没白办，不仅提升了闪星和她的知名度和商业价值，甚至还为闪星争取到了好几个大爆的电视剧资源。
　　甚至，她还了解到了开年某几个值得投资的项目。
　　在晚宴散场，杨秘书送林眠眠回到家，在下车时提醒了要给柳念送换洗衣服的事情。
　　林眠眠轻声应了句“好”，便特意叮嘱：“那你在这儿等一下，我尽快收拾好。”
　　虽然她和柳念同居生活有一段时日了，可两个人分房分床，过得犹如合租室友。
　　所以这次，是林眠眠第一次来柳念的房间。
　　很意外，柳念的房间和她房间的格局很重叠。
　　床上三件套颜色也相似，要不是摆放的零碎东西细微处不同，她还真怀疑自己进错房间了。
　　她们楼上有一个专属的更衣室，而房间里的是日常穿的，进去便看到了四面都是衣橱。
　　从配饰到鞋类，都分类摆好。
　　并且，每一样都是私人订制，价值不菲。
　　由于这段时间她太忙，家里的许多衣物不经她手，一时半会儿只在衣橱里看到柳念一些太正式场合穿的衣服。
　　没有看到常规的家居服。
　　其实，她记得和柳念住进来时，曾看到柳念穿过一套家居服，穿起来特别亮气，显精神。
　　柳念就应该多穿那种舒适的穿搭。
　　哪怕是让人远远看着，也会养眼到不行。
　　直到她心情略微雀跃地打开衣橱其中一个隔间，看到一排颜色艳丽的贴身内衣物时，她心脏不争气地猛跳起来。
　　一排排的。
　　贴身内衣整整齐齐。
　　其中白色、黑色、粉色这三种文胸的颜色最显眼。
　　这是柳念常穿的颜色吗？
　　还有尺寸……
　　林眠眠表情很复杂，心慌的赶紧关上衣橱。
　　她站在原地，脑子里全是“白色、黑色、粉色”的文胸，仿佛自己窥探到了什么不得了的东西，耳尖泛红。
　　很快，她整理好思绪，心一横抓了几个顺眼的，收进收纳包。
　　就在她准备下楼时，接到了苏导打来的电话。
　　苏导是她拍摄第一部戏的导演，这两年虽然没再有合作，但她每年都会给对方寄礼品，交情保持得不错。
　　不知道为什么，她心里闪过了某种预感。
　　芳姐和她提过，苏导近期在拍摄一部都市小甜剧，似乎不太顺利。
　　她将电话接通，语气恭敬：“苏导您好，最近还好吗？”
　　对方话里带笑，开门见山说：“哎呀眠眠呀，抱歉这么晚给你打电话，实在是没法子了，所以我也不和你绕弯子，希望你能过来救下场……”
　　*
　　赣都人民医院。
　　柳念扶着奶奶从洗手间出来，笑着将电视剧调到戏剧频道，便坐在一旁细心地削着苹果。
　　她苹果削到一半，想起什么。
　　自从林眠眠接手闪星，她忙得几乎见不到人影。年会结束后，应该可以好好休息一段时间了。
　　等奶奶出院，她们领证第一个年，她想带林眠眠去温暖的城市。
　　拍摄结婚照和度蜜月的计划，也可以提上日程。
　　恰在此时，门口传来动静。
　　柳念侧头看去，便看到林眠眠和杨秘书推开病房走了进来。
　　柳念看着她，看得愣神。
　　林眠眠把那套绿色礼服换了。
　　她穿着一件黑色长款的风衣，里头搭配的是白色毛衣和黑色的半身裙，脸上挂着甜美的笑，朝她们这边看过来。
　　在柳念看来，她穿这一套是以保暖为主，但总觉得她现在，像极了得知某个消息，特意远道而来的邻家乖巧小妹妹。
　　“奶奶，我来看您了。”
　　林眠眠先冲病床上的奶奶打招呼，随后视线看向一旁的柳念，眼神中带着乖巧的笑意：“我把换洗的衣服带来了。”
　　杨秘书把林眠眠提前叮嘱过助理煲好的鸡汤从高压锅取出，借花献佛称赞鸡汤很香，希望老太太身体好起来早些出院。
　　柳老太太能懂林眠眠的心意，特别开心地夸她懂事。
　　接下来的时间，林眠眠和奶奶聊天，柳念在旁边附和。
　　直到隔了不知多久，柳念便提醒杨秘书去把车准备好。
　　柳老太太瞧了一眼窗外的夜色，“哎呦”出声：“都这么晚了呀，眠眠还是早些回去吧。你没事别来看我，我过两天也就出院了。”
　　林眠眠点头笑着：“好，奶奶您注意身体呀。”
　　柳念送她下楼。
　　刚才只一眼，柳念就从林眠眠灿烂的笑意中看出的疲倦，心疼的问：“怎么过来了，让杨秘书把东西带过来就好，是不是很累？”
　　“我不累。”
　　林眠眠轻轻摇头。
　　她能帮柳念的忙，就很开心了。
　　柳念眼神微深的看着她，话语温柔：“我这几天都要在医院陪奶奶，你自己一个人在家会害怕吗？”
　　林眠眠很想说“不会”，但不知道为什么心境变了，鼓起勇气小声试探问：“那如果害怕呢？”
　　柳念闻言，莫名想到了昨天晚上那个香软的吻。
　　顿时，柳念做错事似的心虚，声音干巴巴：“怕的话就给我打电话，家里的保安我是放心的，你如果有什么解决不了的事情，打电话给我。”
　　林眠眠被柳念耿直的发言感到好笑，但也很满意了。
　　很快就到了停车场。
　　医院白天很嘈杂，但晚上变得十分冷清。
　　林眠眠在看到远处等待的车辆，也不再犹豫，话语斟酌着和她说：“其实还有一件事，我想和你说。”
　　柳念态度变得认真，嘴角的笑意微深：“是要我回家住吗？”
　　林眠眠慌乱地摇头，支吾着说：“不是，我是想说，我要去国外出差。”
　　柳念愣了下，诧异：“拍戏？”
　　林眠眠观察着她的神情，话说得小心翼翼：“嗯，是我拍戏的第一任导演找我，原定女主突然辞演，所以拜托我救场。”
　　柳念看着她，许久，才问：“要去多久？”
　　林眠眠犹豫着说：“快的话……两个月。”
　　柳念愣了愣，心底的情绪有些翻涌，才领证就要异国两地？
　　林眠眠见她沉默，猜不准她的心思，但能明白估计是不乐意。
　　她拍戏的时间太长，还是在国外。
　　现在奶奶还在医院，的确不应该在这个节骨眼……
　　可她不想错过这次机会。
　　她欠着苏导的恩情是其次，这次的角色对她来说特别有挑战性，她不想错过每一次可以抓住的机会。
　　最重要的是，她希望柳念能够支持她，努力解释着：“我拍的这部戏是现代轻松小甜剧，我饰演一个书画家，剧本我已经看过了，也是我喜欢的角色……所以我特别想尝试。”
　　柳念听着她的话，心里也五味杂陈。
　　她是不太乐意她去国外，但她领证前承诺过，会尊重并支持林眠眠的演艺事业。
　　甚至，她联想到上一辈子的记忆。
　　上辈子林眠眠没有接手闪星，在闪星娱乐的安排下，演什么戏只能听从公司，实力足够，但运气不佳，演的戏都不温不火……
　　所以这辈子，柳念很乐意支持她。
　　柳念忽然想到什么，心情大好起来：“什么时候的飞机？”
　　林眠眠老实回答：“明天下午。”
　　片刻之后，柳念声音恢复如常：“那要尽快收拾东西才行，晚上也不能熬夜。”
　　林眠眠立马听出她弦外之意，心里一阵雀跃：“那你是同意了？”
　　柳念对上她亮晶晶的眸子，心里涌起莫名的情愫，视线不偏不倚在她的红唇上定住。
　　想吻她。
　　柳念迟疑了0.35秒，朝她凑近说：“嗯，我同意你去，但是我能讨要一个奖励吗？”


第21章 
　　：
　　林眠眠对上柳念灼热的目光，眼睫毛颤抖了好几下，声音软软地问：“什么奖励？”
　　柳念眼神微动，觉得这儿不合适：“回家和你说。”
　　“回家？”
　　林眠眠感到很惊讶，问：“不是要陪奶奶吗？我衣服都给你送来了。”
　　“奶奶知道的。”
　　柳念嗓音夹杂着笑意，牵着她的手往车里走：“走，我们回家。”
　　而在她们上车后，不远处躲在暗处的一名狗仔偷偷跟摄着全部。
　　他跟踪了柳念小半个月。
　　现如今柳念名声大噪，行业里都想挖出柳念的“未婚妻”是谁。
　　虽然内部人猜到极有可能是闪星新上任的老板林眠眠，但是大部分人拍的照片和设备全被毁，一张拿得出手的证据都没有。
　　哪怕是在网上散布匿名消息，可不到两分钟就被彻底封号……
　　可这次，算是让他拍到“铁证”视频了。
　　狗仔洋洋得意检查画面，脑海里已经在幻想着拿着这些视频交出去，想必可以大赚一笔。
　　谁料，有人悄无声息地出现在他身后，声音带着某种冷意：“这位先生，不好意思，请把相机交出来。”
　　*
　　两人从车库下来，外头就传来了打雷声。
　　赣都的冬天很少下雨，这就意味着又是一波冷空气即将来袭。
　　林眠眠一直在琢磨柳念想要的“奖励”是什么，思来想去都想不出。
　　结果，她到家立马收到了芳姐打来的电话。
　　电话中王心芳声音听上去很疲倦，大晚上熬夜修改行程表：“眠眠呀，我把你接下来去青国的行程调整好了，已经同步到了公司内部的流程表上，这次确定我不跟着去吗？小葵还有阿唯几个跟你去，我真的不太放心呀。”
　　“芳姐，我去救场拍完就回。”
　　说着，林眠眠朝客厅那边的柳念瞧了一眼，压着声音：“再说了，芳姐你不是还在负责恋综项目嘛。等我拍完，到时候恋综就可以直接接档。”
　　林眠眠在闪星年会上，做了对来年的规划。
　　年会结束后，到开年的这一两月，林眠眠负责各种奢侈品线上线下的代言，以及各大电视台的新春录制。
　　大部分时间，她是以休息为前提。
　　苏导这次邀请电视剧拍摄，其实也正好填补了林眠眠休息的空缺。
　　王心芳带了她三年，知道她停下来就发慌，语气带着笑：“行吧。明天小葵还有阿唯会过来帮你收拾行李，你这几天早点睡，要是吃不消及时和我说。”
　　柳念坐在客厅，见林眠眠和经纪人聊了太久，心里莫名感到烦躁。
　　她一想到林眠眠即将去青国，一去还要好几个月……
　　奶奶的身体状况柳念是放心的，哪怕是上辈子，奶奶也还高寿。
　　这辈子柳念清楚自己对林眠眠的心意，自然想珍惜每一分每一秒，这分开……
　　太久了。
　　等林眠眠挂了电话，回到了客厅便见到柳念低着头，手指微动，好似在和谁发着消息。
　　她瞧了一眼墙上的时间，轻声问：“你……”
　　手机铃声响了起来，柳念丝毫没犹豫接起，冲她说了句：“我去接个电话。”
　　林眠眠：“……”
　　不管是她还是柳念，都太忙了。
　　电话接个不停。
　　以至于后来林眠眠在泡澡时，仍然觉得不对劲，没事的时候在家里装个信号屏蔽器……
　　算了，不瞎想了。
　　但没曾想，她的电话又响了。
　　邹雨给她来了电话：“姐妹，你要去青国拍戏呀？”
　　林眠眠邹雨电话那边还传出林眠眠熟悉的曲子，她猜测应该在清吧，笑着说：“你消息还真灵通，怎么还没回去呀？”
　　“哎呀，和我妈吵架，我就出来了。”
　　邹雨前一秒话里带着怨气，下一秒立马精神抖擞：“我和你说，你要拍的这剧本《书画情缘》我找人问过了，原来参演的是艾薇。她最近被查到私底下作风不太行，苏导担心到时候受影响，所以把她换了，但是找了好几拨人试戏都不合适，所以才想起你来。”
　　这些林眠眠都清楚，苏导在电话中也透露过找她救急的真正原因，更多担心是艾薇将来可能会塌房。
　　她倒是不在意：“我是看中了剧本好，挺有挑战的。”
　　邹雨越讲越起劲：“那剧本也很喜欢，东方传统美女画师游历海外，因画技高超深受人的爱戴，最终在异地他乡和开民宿的华裔女老板上演精彩爱情故事，各种风土人情，美食美景美人，唯一美中不足的，要是公路题材的剧就精彩了。”
　　林眠眠猜到她什么意思，泡好澡取过浴巾笑着说：“你脑袋都在想什么呀，该不会又想到什么不可说的吧。”
　　“哪有。”
　　邹雨说着的话，突然转了一个音：“唉，那你和柳念说了你去拍戏的事吗？”
　　林眠眠“嗯”了声。
　　邹雨诧异：“她答应了？”
　　“乖乖哦。”
　　邹雨轻哼了声，好似恨铁不成钢：“她就没有什么挽留的话？本来她就对你不上心，还要异国他乡，那到时候你回来，她还能不能记得你们已经领证的事情哦。”
　　林眠眠咳了下：“她不是这种人。”
　　邹雨为她感到发愁：“不是，我的意思是……多呀，你们住一起，到哪步了？”
　　林眠眠不打算隐瞒她，只有一些细节部分，她讲不出口。
　　“还分房？”
　　邹雨郁闷至极的声音从电话中传入，“你这该不会是合租吧，本来你就先心动，先心动就最容易被动了。”
　　林眠眠慢吞吞说：“那能怎么办呀。”显驻府
　　“既然都心动了，干脆一不做二不休。”
　　“直接上。”
　　“就说出差想给她买特产，问她喜欢什么。”
　　“这一步是先摸清她的喜好。”
　　“等你回来，再挑个好气氛的日子，买几套好看的，不那么保守。”
　　“你得色/诱呀，长得这么入口即化，不心动都不行。”
　　林眠眠：“……”
　　她听得认真，但听到“入口即化”时，觉得啼笑皆非。
　　这都什么和什么。
　　她对柳念心动太早，过了纠结是不是要表白的阶段。
　　她在演戏方面是特别有觉悟，台词好，基本一条过。
　　但她不知道为什么一碰到柳念，总会紧张到脑子空白。
　　她想说什么，都会下意识先观察柳念的脸色。
　　她害怕自己讲错话，做错事。
　　万一要是柳念讨厌她……
　　太难受了。
　　她在柳念面前有那么一点自卑。
　　她能和柳念领证，现在这么友好地相处，这段时间她已经很幸福了。
　　至少柳念没有对她冷眼相待，还会细微处叮嘱关照她。
　　尤其上次，在柳家她被一众亲戚羞辱，柳念也会站出来维护她。
　　柳念的出发点很可能是领证的原因。
　　但在她看来……
　　柳念很好。
　　她现在也很珍惜和柳念相处的生活，对未来也多了几分奢望。
　　或许，将来她们相处时间多了。
　　柳念会对她有好感吧。
　　*
　　窗外雷声响起，时不时还夹杂着一道闪电骤然亮起，不时就将整个天际劈开的犹如白天。
　　柳念躺在床上，听到窗外的雷声，心思飘远。
　　她想到了上辈子，也是雷声阵阵雨夜。
　　她有一次凌晨从公司加班回来，客厅灯全开着，家里寂静到可怕。
　　林眠眠独自一个人在客厅卷缩着，身上穿着鹅黄的睡衣，除此之外什么都没有盖。
　　柳念走过去才发现林眠眠嘴里还在嘟囔什么，脸色潮红，身体更是止不住在颤抖。
　　等她察觉到不对，摸上林眠眠的额头，才知道是发了高烧……
　　雷声太吵，柳念实在睡不着，心里越想越烦躁至极。
　　这套房子是三居室，但客房在楼上，而林眠眠的房间在楼下，连带着书房和客厅还有厨房。
　　下去一趟也不需要多久。
　　于是，柳念猛的从床上起来，外套都来不及披，直接冲去了楼下。
　　林眠眠房里没开灯，她睡眠一向很浅，迷迷糊糊间好似听到房门被推开的声音。
　　期间还听到有雷声，在源源不断地响。
　　甚至她还可以察觉到房间亮了灯，朦胧之中感觉有人在靠近她，某种熟悉的茉莉香飘进了她的鼻息之间。
　　她悠悠之间睁开眼，恰好对上了柳念，眼神呆滞的还没回过神来。
　　真好呀。
　　柳念又来她的梦里了。
　　柳念没料到她现在会醒，眼底浮出一丝惊慌，但反应很快地指了指窗外：“你有没有觉得……打雷声很响。”
　　林眠眠脱口而出：“该不会，你是害怕打雷？”
　　柳念心思微动：“……嗯。”
　　林眠眠心里感到好笑，原来梦里的柳念还会害怕打雷呀。
　　下一秒，林眠眠有了动作。
　　林眠眠很自然的将枕头分了一个给她，更是将被子掀起，声音里还带了没睡醒的鼻音：“来吧，我不害怕打雷。”
　　“轰隆!”一声巨响。
　　柳念趁着此时，唯恐她会将话撤回一般快速爬上了床，钻进被窝。
　　林眠眠继续躺着睡，迷迷糊糊的闭上眼。
　　睡了一小会儿，她听着窗外哗哗的雨声还有阵阵雷声，似乎能够感受到枕边人身上传来滚烫的温度。
　　这和梦里不一样，太过真实。
　　她诧异的睁开眼，往躺身边的柳念看去，心跳猛地停止。
　　不是梦。
　　她彻底清醒了。
　　她和柳念，睡在一张床了。
　　睡……
　　柳念侧头看她，知道她害羞的性子，故意似的慢吞吞朝她挪了一点，暗哑地开口：“我好冷，我能抱着你吗？”


第22章 
　　：
　　林眠眠哪里见识过柳念这么主动示好的一幕，脑子里彻底一片空白。等她反应过来，自己已经在柳念的怀里了。
　　对方每一下的呼吸都喷洒在她的脖颈间，搞得心痒痒。
　　很别扭。
　　身体僵着，不敢动。
　　她和邹雨曾经也同睡过一张床，熄灯后小姐妹两个人有讲不完的话，舒坦又无拘束。
　　但对比现如今……
　　她完全慌了神。
　　窗外的雷声夹杂着雨声似乎也没有她的心跳声大，她连呼吸都变得小心翼翼，脑子里各种乱七八糟。
　　还好她没有裸/睡的习惯，否则太丢脸了。
　　不过柳念原来害怕打雷呀。
　　怎么和小孩子一样呀。
　　不一会儿，她听到柳念平稳地呼吸声，猜想着她应该是睡着了。
　　就在她试图想要从柳念怀里一点一点撤走，想要和她保持一些距离时，头顶处传来黏糊的嗓音。
　　“别动，乖一点。”
　　林眠眠白净的小脸，发烫得更明显了。
　　这下，是不敢动一点了。
　　她脑子里控制不住的各种思想，情窦初开时候，她也幻想过和柳念的关系更进一步，但从来没有把柳念当成X幻想。
　　毕竟柳念对她而言，是遥不可及的存在。
　　她决定等柳念睡着，再起来守着她就好。
　　不能睡过去。
　　绝对不能。
　　林眠眠睡相不太老实，可能是由于睡得不踏实，她在柳念怀里睡得嘟囔讲了句什么，脑袋更是往被子下滑。
　　柳念感到头疼的将她捞起来，将被子给她盖好。
　　但很快，林眠眠又迷糊糊地将一条腿伸到被子外……
　　柳念苦笑不得，将她那条腿从被子里抽回来，继续盖好被子，防止她再次不老实，把她搂紧在怀里。
　　长夜漫漫，柳念一点睡意都没有。
　　她哪怕是上辈子也没和林眠眠睡过一张床，所以从来不知道怀里的女孩睡觉能有天性使然的一面。
　　可能是被窝舒服，林眠眠不再折腾，直到她的呼吸渐渐匀长，睡得很香。
　　但睡了不到几秒，怀里的女孩朝她贴紧了几分，湿润的唇贴上了脖颈，让柳念心底感到一颤。
　　某种难以言喻的异样情绪，在柳念的心口涌起，像是被点了一把火。
　　燥热。
　　难受。
　　柳念想到上次的偷亲，差点无法控制……
　　她盯着天花板长叹一口气。
　　她很想和老婆贴贴，可她不想做出伤害老婆的举动。
　　能看不能吃。
　　太煎熬。
　　*
　　不知道过去了多久，等林眠眠猛的睁开眼，已经是隔天早上九点。
　　房间里也照常只有她自己，仿佛昨天晚上和柳念一起睡，真的是她的美梦一场。
　　猛然，林眠眠察觉到枕头旁还留下两根长而微卷的头发。
　　比她的头发要偏长，颜色淡黄。
　　不是梦！
　　她心里有某个小人各种狂叫，兴奋的她在床上打了几个滚，满脑子全是昨天晚上的记忆。
　　有第一次就有很多次。
　　她想到这里，下意识拉扯了下睡衣，低头一瞧。
　　迟疑了几秒，她默默地摸出手机从购物车里，快速下单了一套Q趣性感内衣。
　　直到她整理好思绪，起身开始洗漱。
　　她出来时套了一件毛衣外套，客厅传来了杨秘书的声音。
　　果然是杨秘书，正在客厅拿着一份文件，不知道汇报着什么。
　　而柳念神色自然的站在餐桌前，动作优雅的夹着筷子，往一个绿色精致的饭盒夹排骨。
　　杨秘书注意到林眠眠，热情地冲她打招呼：“老板娘早上好。”
　　“你好你好。”
　　林眠眠笑着应答，视线则是被一旁的柳念吸引，发现她黑眼圈很明显。
　　昨晚雷声太响，柳念一晚上没睡好？
　　不过林眠眠视线立马看到桌面上的饭菜，没出息的咽口水。
　　很香。
　　她很馋。
　　柳念光是看一眼就知道她饿了，眼神带着某种宠溺，默默地转身去了厨房端好提前准备的参汤。
　　接下来的时间，林眠眠和柳念默默吃着早餐，杨秘书继续给柳念汇报工作。
　　吃完早饭，林眠眠便开始收拾行李了。
　　柳老太太住院这两天，柳念将许多业务都搬到了医院。杨秘书这趟过来是和柳念汇报天青集团的工作。
　　大家都各自忙着。
　　直到门铃响，林眠眠的助理小葵和阿唯等人过来，房子里彻底热闹了起来。
　　出差两个月，林眠眠要带的行李并不多。
　　小葵和杨秘书等人很识趣将行李搬下楼，把时间留给林眠眠和柳念。
　　林眠眠将证件都检查好，看到客厅的柳念，不免下意识开口：“是不是昨晚没睡好？”
　　柳念视线看向她，点头承认：“嗯，没睡好。”
　　林眠眠脑海中前时她躺自己身侧的画面，心里感到微妙的紧张，小声问着：“因为打雷？”
　　柳念目光看着她，似笑非笑说：“不，因为你。”
　　这听得林眠眠如遭雷劈，脸上闪过一丝慌乱。
　　她睡相……没那么差吧。
　　丢死人了。
　　柳念轻笑了一下，将原先准备好的绿色饭盒递给她，宠溺的看了她：“我给你们都煮了一点汤，可以带去飞机上喝。”
　　林眠眠眸光闪烁了几下，缓缓将饭盒接过：“好，那你帮我和奶奶说一下我出差的事情。”
　　“好。”
　　柳念应了声，便将她送到电梯口。
　　在她进入电梯时，柳念想到这一别两个月，内心烦躁感又涌上心头，特意说了句：“回来记得给我带礼物哦。”
　　林眠眠显得很激动，按住电梯按键着急追问：“那你有喜欢的吗？”
　　柳念轻笑着：“都喜欢。”
　　但恰在此时，柳念忽然接到了婚纱店的电话。
　　婚纱吗？
　　林眠眠听着柳念和电话那边在沟通，心里感到诧异。
　　她这趟出去，要一两个月。
　　婚期在端午节，这期间还要沟通许多婚礼细节……
　　虽然柳念说过交给她处理，但她能一起处理是最好的。
　　何况，她想和柳念多呆一些时间。
　　柳念挂了电话，解释是婚纱店设计师那边已经把上次抱过去的尺寸确定了，想要再次沟通并且确定婚纱的款式等。
　　林眠眠看着柳念嘴角的弧度一直上扬，轻声咳了下：“反正我还有时间，要不然我们先把婚纱确定下来？”鲜住敷
　　“好。”
　　柳念几乎回答得爽快，表现得有些迫不及待。
　　*
　　很快，婚纱设计师上门了，为她们带来了量身定制的婚纱及礼服。
　　之前林眠眠和对方沟通过款式。
　　她和柳念都决定穿婚纱，敬酒服时再穿小礼服，晚宴则以西装为主。
　　“柳女士，这是您特意叮嘱敲定的主婚纱。”婚纱设计师的小助理将一套主婚纱整理好，架子朝她们移动展示。
　　林眠眠立马被吸引，眼里全是惊艳。
　　高级定制主婚纱是大拖尾的设计，全身皆是手工刺绣，裙摆上全镶着颗颗璀璨珍珠，美到让人窒息。
　　她走上前，抚摸着发现面料柔软。
　　真丝底衬，抹胸部分是手工绣的花瓣造型。
　　从小细节处看上去特别飘逸，富贵。闲祝敷
　　她参加过不少婚礼，也见识过剧组各种华丽婚纱，也清楚这个世界上，美丽的婚纱有千万种。
　　但她没想到自己和柳念挑选的婚纱，竟可以独特到移不开眼。
　　在挑选婚纱这事，她和柳念的喜好和口味，截然不同。
　　她比较倾向于稳重，舒适，轻盈。
　　而柳念偏性感，华丽，充满巧思。
　　她们在选择婚纱款式时，意见不太一样。
　　可她现在看到这套主婚纱，发现柳念的眼光特别毒辣。
　　好看，亮眼。
　　柳念留意到她眼里的光，突然有许多想法涌了上来，勾起一抹意味深长的弧度，凑近她低声说：“别害羞了，快去穿上试试？”
　　“我没有。”
　　林眠眠嘴上说着，但红晕早已爬她的脸颊，反客为主说：“你穿肯定很好看，你先去吧。”
　　柳念没有丝毫犹豫：“好。”
　　随即，婚纱设计师动作迅速地招呼助理，将柳念挑选的那套主婚纱取下，送入更衣室。
　　林眠眠看着柳念起身的背影，彻底看傻眼。
　　柳念同意了？
　　这么好说话？
　　在等待的期间，林眠眠心里说不出的激动。
　　天哪，等下就可以见到柳念在她面前试穿婚纱的样子？
　　这是哪里来的运气。
　　林眠眠按耐住心里小人在奔走相告，面上淡定的举着手机，拍下自己要穿的这套婚纱。
　　准备发给邹雨。
　　她面无表情，动作快速的编辑着消息：
　　[我和柳念在试婚纱]
　　[我好紧张啊，姐妹！]
　　[柳念去试婚纱了，我让她去的，她居然照做了！]
　　[！！那婚纱是我挑的]
　　[我已经在脑补了，绝对草鸡好看(*^▽^*)]
　　[表情包/发疯搭子各种狂叫]
　　邹雨几乎秒回：
　　[无图无真相]
　　[表情包/王宝钏奖励你跟我一起挖野菜]
　　林眠眠继续回了个表情包，忽然听到动静，抬起看去。
　　婚纱设计师和小助理很快从更衣室出来。
　　她诧异这么快就换好啦？
　　结果她还没搞清楚情况，就听到更衣室那边传出了柳念的叫唤。
　　“老婆，你能进来一下吗？”


第23章 
　　陷珠赋
　　“啊？怎么了？”
　　林眠眠知道柳念偶尔会喊她老婆, 心里感到诧异站了起来。
　　婚纱设计师走了过来，解释说：“我们刚进去，柳女士就让我们出来了。”
　　林眠眠快速将眼中的惊讶隐藏，猜不准是什么情况, 表现的较为平淡：“好的, 我知道了。”
　　她走到试衣间门口, 举起手敲了下门。
　　“那我进来了哈。”
　　她小声告知了下, 动作缓慢地推开门。
　　进来后, 林眠眠几乎被眼前的景色所呆愣，一下子耳根变得通红。
　　柳念已经将婚纱穿好。
　　她挑选的是这套婚纱是抹胸款式，肩颈线条展露得淋漓尽致的美, 婚纱上也绣了手工刺绣和珍珠作点缀，透露着成熟女人的味道, 和她的那套拖尾长裙款是另一种风格。
　　随性独立又洒脱不羁。
　　林眠眠愣住, 心里的小人又开始狂叫。
　　真的好看！
　　好适合她！！
　　柳念自身就美艳，看得人压根移不开眼。
　　在林眠眠的世界观里, 只要提到婚纱，往往就能够联想到女生最美丽的模样。
　　穿婚纱也不需要牵扯到“爱情和家庭”。
　　只是因为婚纱好看, 想穿就穿。
　　如果是因为和喜欢的结婚才穿上合适的婚纱，那自然是锦上添花。
　　林眠眠马上联想到了和柳念穿着婚纱, 在一众亲朋好友面前接受祝福, 大家看着她们喜笑颜开, 无不在夸赞：
　　“好登对~”
　　“两个新娘子太美了！”
　　“长长久久, 百年好合~”
　　各种美好又吉利的祝福词，光是听着就浮想联翩。
　　……
　　霎时间, 林眠眠心里的小人各种蹦跶，搞得她心脏跳动频率也有些不正常。
　　不能再往下了。
　　她脸上有了异色, 刹住脑子里乱七八糟的想法，仓促地移开视线。
　　“怎，怎么啦？”
　　柳念从镜子里扑捉到她这一幕，转过头来，嘴角笑意明显：“帮我拉一下拉链。”
　　林眠眠没出息的咽了下口水，感到很意外。
　　柳念顿了下，声音低沉地补充说：“我不想让别人看。”
　　这不是在婚纱店，是在她们家里。
　　柳念说的话也正儿八经，可听出来仿佛又夹带了少许暧昧不清的味道。
　　顿时，林眠眠点点头：“好。”
　　林眠眠将心里乱七八糟的想法摒弃，走到柳念身边，缓慢伸出手。
　　她的手指不太灵活，还微微有一些抖，生怕挨到柳念的皮/肉。
　　不是第一次给别人做这种事，但她就是抖的厉害。
　　更衣室很宽敞，空间不小。
　　可意外地两个人都没讲话，只听到拉链往上走的声音。
　　旁边还挂着一面镜子，将两个人的行动映照得一清二楚。
　　柳念注意力全在林眠眠脸上，视线落到她微红的耳垂，眼底微深问她：“怎么样，第一个穿给你看，我穿好看吗？”
　　林眠眠轻然一笑，说得诚实：“好看，特别适合你。”
　　柳念忽然坏笑着凑到她的耳边，视线一眨不眨地盯着她：“老婆你满意吗？”
　　声音就响在耳畔，讲话的气息喷薄在她的脸上，温度烫得她心痒痒。
　　她下意识地目光有些飘，心里一团乱麻。
　　满意！
　　一百分地满意！
　　由于挨得近，林眠眠目光竟被柳念的胸前光景吸引，微微有些发怔。
　　下一秒，她的脑海开始浮现出“白色、黑色、粉色”文胸的尺寸，清晰到可以形成一连串的画面……
　　全是柳念。
　　何况柳念就近在咫尺，穿着漂亮的婚纱，鼻尖还萦绕着独属于她的味道。
　　恨不得想把她弄乱，拆卸入腹。
　　她察觉到自己的呼吸有点不均匀，反应过来又被自己的想法吓一跳。
　　要是柳念知道她想的，肯定对她笑不出来。
　　林眠眠不敢直视，竭力控制住心底的龌龊想法。
　　柳念察觉到她鼻尖也冒出了细密的汗珠，好似在忍耐什么：“老婆不说话，是不是不满意？”
　　林眠眠没出息，莫名的红了：“满意，很满意。”
　　柳念瞧着她这羞涩的模样，有些口干舌燥。
　　但她很知道分寸，再逗下去，恐怕今天飞机都要耽误了。
　　柳念拉开了与她的距离，笑盈盈的让她也去试穿婚纱。
　　“好。”
　　林眠眠犹如大赦，逃出了更衣室。
　　柳念看着她的背影，眸子里升起一抹浅淡的笑意，心情好到不行。
　　几分钟后，柳念穿着婚纱走出来。
　　林眠眠也恰好从隔壁房间换好婚纱，气定神闲地走了出来。
　　柳念视线投向她，直愣愣的目光好半天没讲话。
　　客厅顿时安静了下来。
　　林眠眠被看得心头微乱，暗自咬着唇想该不会自己穿的不好看吧？
　　她又不想自己太扭捏，下意识挺直腰身，摆出最舒适的姿态。
　　几秒后，柳念目光变得柔和，笑着询问：“穿着有不舒服的地方？”
　　林眠眠抬起头，察觉到柳念看向自己眼里是有光的，腼腆的摇头：“没有不舒服的。”
　　两个人的婚纱款式不太一样，但图案以及小细节处，都有很多巧思地相似。
　　林眠眠穿着很舒服，腰身合适，大拖裙也不沉重。
　　一旁的婚纱设计师和助理惊讶不已，赞美两人颜值高，又夸两个人站一起不愧是天生一对，忙着上前整理说着许多讨巧的话。
　　柳念很满意，很快就回更衣室。
　　婚纱设计师看向林眠眠的眼里，全是满意：“林女士穿这身婚纱就是好看。柳女士和我还提了，你的皮肤白，布料自然要最好的，还把林女士您的身材优点叮嘱给我们了，拜托我们要设计出最适合的。”
　　林眠眠顿时感到惊讶。
　　她和柳念选婚纱是一起的，确定了婚纱款式后，便直接交给婚纱设计师处理了。
　　原来柳念私底下还沟通了这么多？
　　林眠眠心扑通扑通的跳了起来，柳念比她想象中还要细心，整颗心都快融化了。
　　两个人的主婚纱都适合。
　　婚纱试好后，细节处再稍加修改，基本上婚纱就确定了。
　　接下来的时间，两个人默契地上了车。
　　柳念开车送林眠眠去了闪星。
　　在林眠眠下车时，她深深看了柳念一眼，说了句：“那我走了。”
　　柳念眸子里漾出笑意：“去吧，注意身体。”
　　但很奇怪，柳念的眸子里竟有林眠眠看不懂的意思。
　　不过这次出差，也让她多了一份憧憬。
　　婚纱照似乎也应该要提上日程了。
　　*
　　在赣都人民医院。
　　白天难得有太阳，柳念便推着奶奶来医院后面晒太阳，直到吃过晚饭，她陪着奶奶聊天。
　　可全程柳念都表现得心不在焉，时不时掏出手机查看，神情魂不守舍。
　　柳老太太一眼看出了什么，忍不住打趣她：“我说了让你不要陪着我，怎么还这么闲呀。”
　　柳念轻声咳了下，将手机塞回大衣口袋，笑着说：“奶奶，难道我陪着您不好嘛。”
　　柳老太太脸上笑呵呵：“好什么好，都结婚的人了，怎么一点都长不大。”
　　“是，长不大才好。”
　　柳念联想到上一世的事情，忍不住眼眶泛红，但她不轻易落泪，很快视线落到了自己这双靴子。
　　柳老太太自然注意到她眼里的笑意，夸赞着：“你这靴子是眠眠给你搭配的吧？”
　　柳念应了声是。
　　她的风格较为传统，穿皮鞋和球鞋更多，靴子这种正式场合不太行。
　　早上的时候杨秘书送来了一批新衣服和新鞋子，全是林眠眠之前特意拜托杨秘书送来的，还买了许多同款的小饰品。
　　关于林眠眠即将出演的剧本，柳念也特意让杨秘书去调查了。
　　柳念依稀记得，林眠眠说的第一部戏的导演，应该是叫苏苗的人，在娱乐圈有几部耳熟能详的电视剧，算是小有名气的导演。
　　等柳念照顾完奶奶后，杨秘书也将剧本打印，送到了柳念的手里。
　　柳念看得十分仔细。
　　但她看到主要演员一栏时，眼神立马变了。
　　这部剧叫做《书画情缘》，主要演员有林眠眠和江蝴蝶，其余都是她没有听说过的演员。
　　这部戏很不错，她记得上辈子就有大爆的迹象，但后来主演江蝴蝶被查出涉毒，导致整部剧迟迟无法播出。
　　她之所以记得清楚，是江蝴蝶曾是天青集团旗下有意向合作的演员，翻车的消息传开，公司内部也在庆幸还好没合作。
　　柳夕作为林眠眠粉丝一员，得知林眠眠参演的电视剧另一位主演原因，待播剧无法播出，柳夕曾发过消息给她询问林眠眠的情绪状况。
　　她那时的重心在公司，不记得回了什么，大致是简单敷衍。
　　所以，现在事情挽回还来得及。
　　柳念将剧本内容往下翻，眼眸微闪，脸色微微一变。
　　这么多吻戏？
　　还有床戏？
　　柳念扫了杨秘书一眼：“这剧本你看过，杨秘书你觉得合适吗？”
　　杨秘书瞧了一眼，看到“吻戏”部分便心中了然：“老板，您也清楚，现在这电视剧不都爱这样，观众也喜闻乐见。”
　　柳念盯着剧本，脸色不太好。
　　剧本 8-2：
　　场景：走廊 夜内
　　人物：李晴、吴小兰
　　“你别走，我不能没有你。”
　　走廊里，李晴听到吴小兰的表白，往后退了一步。
　　吴小兰朝她走了一步，直接捧着她的脸，对着她的唇吻了上去。
　　……
　　柳念读到此处，脑海中自动呈现她和林眠眠在走廊接吻的画面。
　　片刻后，柳念将剧本扔向杨秘书，声音依旧带着一股不容人拒绝的味道：“找人把少儿不宜的内容全删了。”
　　杨秘书：“全删？”
　　*
　　因为工作原因，这是林眠眠第二次来青国。
　　她很喜欢当地的气候和风土人情，尤其现在的天气要比赣都温和，不潮湿。
　　小葵和阿唯将林眠眠的行李一众搬进酒店，对旁边还在翻看剧本的林眠眠说：“眠眠姐，晚上六点苏导安排了接风宴，到时候我们过来为您提醒您。”
　　“好的，你们自己去玩吧。”
　　说着，林眠眠将自己的本地的消费卡递给她，叮嘱她们午饭不需要给自己送，打算下午休息几个小时。
　　“好的。”
　　小葵接过消费卡，笑着和阿唯立马出了房间。
　　林眠眠上次拍摄还在两个月面前，但她这段时间因为和邹雨的绯闻事件，因此休息了快一个月。
　　闪星的事情让她忙得没空想别的，现在重新进组，她想尽快适应起来，以最好的状态来工作。
　　但很快，她的心思在和柳念的聊天的对话框上。
　　上次消息还停留在年会之前，柳念问她几点到家。
　　分别两个月。
　　林眠眠莫名开始想她了。
　　没想到柳念会主动和她说要带礼物。
　　但是带什么礼物最合适？
　　青国的特产很多，但大部分是吃的食物，出名的应该是保健品，给奶奶带是最合适。
　　她洗好澡便在被窝想这件事，翻找柳念的微博曾晒过的饰品，发现耳环是她最经常晒的一样。
　　但耳环上次送过了。
　　晚上五点。
　　林眠眠和小葵收拾好，便出发去往苏导发来的聚餐地址。
　　苏导也特意给她来了电话，亲自提到晚上聚餐不仅仅是接风洗尘这么简单，也是可以让她和剧组的人早一点熟悉，还可以大家一起聊剧本的各种想法。
　　她笑着说好。
　　在车上时，小葵也特意把打听到的消息告知：“眠眠姐，我听说今天剧组邀请了一位书画指导老师，很年轻来着，下午四点会到。”
　　林眠眠“嗯”了一声，将剧本翻了一眼，并没有太当回事。
　　毕竟待会儿见面就认识了。
　　很快，她们来到聚餐的中餐厅，和苏导和江蝴蝶等主要演员打过招呼，便坐着闲聊。
　　苏导笑着和林眠眠讲戏：“眠眠呀，这位赵老师是请来指导你的，因为你这个角色太重要，你必须要演出，就是要在异国他乡有独特的东方女人的魅力，我记得你也练过书法对吧，所以你这形象上就特别契合，找你演“李晴”这角色，最合适了。”
　　林眠眠认真听着，嘴角含笑：“那我定然可以受益匪浅，很期待和这位赵老师认识了。”
　　在聊到起劲时，听到门外听到声响，好像赵老师已经到楼下了。
　　苏导乐呵着说要下去迎接，大家也不敢坐着，起身朝门外走去。
　　林眠眠瞧着苏导的态度，不免更加好奇想上网先了解，便看向即将搭戏的江蝴蝶：“好奇问一下，这位赵老师全名叫什么呀？”
　　江蝴蝶眯着眼，笑着回她：“赵有仙，我感觉听上去就下笔如有神，像是了不起的人物。”
　　赵有仙？
　　林眠眠脚步忽然一顿，书画界叫赵有仙的她认识，恰在此时听到苏导热情冲人打招呼。
　　她微微抬起眼眸，神色变得凝重。
　　真的是她。
　　时隔六年不见，赵有仙脸上化着淡妆，穿着一袭中式复古的旗袍，看上去女人味很多。
　　而赵有仙也注意到视线，正好朝她看过来，嘴角勾起一抹惊心动魄的浅笑。
　　“眠眠呀，好久不见。”
　　“哎呀，原来赵老师和眠眠是旧相识呀。”
　　随着赵有仙冲林眠眠打招呼，一霎时在场的人都感到好奇，视线全落到她们两个人身上。
　　原来赵有仙和林眠眠是旧相识呀？
　　苏导笑着将赵有仙领到位置上，便招呼中餐厅的服务员可以上菜了，然后一一给赵有仙介绍着剧组今天到场的人。
　　气氛一开始就不太淡然，有苏导和其余几位编导的烘托场子，加上又是异国他乡，场合特别的和谐。
　　林眠眠和赵有仙打过招呼，脸上笑着，但她的态度表现的一般，不算热情也没有太过冷淡。
　　大家只当是正式场合，林眠眠并没有表现出来。
　　青国这个城市，中餐厅的菜色虽比不上国内丰富，但菜量大，价格在本地来说较为实惠。
　　大家伙吃着饭便开始讨论起《书画情缘》的剧本创作，包括赵有仙接下来将要指导林眠眠书法这方面的知识。
　　趁着赵有仙去厕所时，江蝴蝶也不免感到好奇，小声询问：“林老师，您和赵老师是怎么认识的呀？”
　　“以前认识。”
　　林眠眠脸上的神情很淡。
　　江蝴蝶也觉得是这样，但看她不太愿意提及，也立马转了话题去聊别的。
　　这顿饭气氛很不错，一直到晚上十点苏导和不少人喝的醉醺才结束。
　　林眠眠收到了小葵发来的消息，说在停车场等她了。
　　她便和大家打招呼准备撤时，赵有仙跟了出来：“你住什么酒店，方便的话，我送你吧。”
　　林眠眠眼皮都不带眨一下，笑着拒绝：“不用了，我助理在等我了。”
　　听着林眠眠疏离的话，赵有仙很清楚她仍然讨厌自己，放缓了声音带着歉意：“上次给你打电话是我太没分寸了，所以说了很多欠妥当的话，我也反思了很多，你说得对，放下对我们都好，所以希望你别放心上。”
　　苏导邀请赵有仙来剧组成为自己的书画指导老师，这件事也算意外，赵有仙名气不小，剧组能邀请她来除了对剧本重视，自然是花了不少血本。
　　林眠眠怕的是赵有仙是因为她答应……
　　她接下来大多数时间要和赵有仙相处，内心不免感到苦恼。
　　希望能和睦相处吧。
　　她把复杂的情绪隐藏，脸上微笑着：“怎么会呢，有仙姐。”
　　赵有仙攥紧手里的外套袖子，说的小心翼翼：“于情于理都应该送你一份新婚大礼，所以我擅自画了一幅画，托师公转交给你。希望你收到能喜欢，希望你幸福。”
　　林眠眠：“……”
　　她迟疑了几秒，脸上的笑容呈现出礼貌性的笑容：“好，下次有仙要是有喜事，麻烦也要通知我哟。”
　　赵有仙笑了：“会的。”
　　后来林眠眠才知道，剧组为了方便，给大家都订了同一家酒店。
　　小葵也听说了林眠眠和赵有仙认识的事情，觉得惊喜，如果和书画指导老师是朋友，那不就说明对拍戏更有帮助了。
　　但小葵很快注意到，林眠眠和赵有仙，看起来不像是认识的朋友那么友好，反倒林眠眠对赵有仙有着莫名的隔阂。
　　小葵也不敢多问。
　　接下来的时间，《书画情缘》正式开拍。
　　唯一变动的是剧组还有许多演员存在调动，尤其是和林眠眠演另一位主演的江蝴蝶，更是直接向苏导提出了辞演。
　　苏导脸色不是很好，但她并没有表现出来，而是着急忙慌找合适的演员来演《书画情愿》吴小兰一角。
　　剧组不少人也在好奇，江蝴蝶因什么原因而辞演。
　　目前林眠眠拿到的剧本只有十集，属于自己的戏份，另一位主演则要等找到适合的人，才可以一起合拍。
　　《书画情愿》是原创剧本，后面是编剧现场写，演员跟着开拍，不合适的地方再修改。
　　这也导致，林眠眠需要花很多精力去揣摩角色，每天都要现背剧本。
　　小葵看着林眠眠变的越来越忙。
　　林眠眠白天准备拍戏，晚上结束拍摄又要忙公司的事情，中途还要应付各种的代言安排。
　　很多时候，林眠眠连化妆都在背剧本，偶尔才会在车里眯一小会儿。
　　作为林眠眠助理的小葵，也自然不敢在工作上松懈。
　　*
　　柳念难得有了闲暇时间，她从公司回到家，一进门便感到很不自然。
　　新房子显得无比安静。
　　毕竟是和林眠眠一起生活，房子增添了许多热闹，就算家里摆的绿植都显得生气了。
　　可柳念很奇怪，按照以前自己的性格，也不是没有一个人生活过，为什么林眠眠出差这几天，心里变的空落落。
　　房子忽然就觉得太大了。
　　特别想念林眠眠在时的温馨，哪怕两个人不讲话，呆在一起也会特别心情愉悦。
　　她看着手机上的通话记录，连续这几天来，她拨去电话无人接听，而对方拍好戏，看到她的来电会回拨。
　　一天一个，几乎没跑。
　　她只好做一些闲散的家务活来消遣时间，将厨房的冰箱整理，一一将食物归类，再又折去了浴室，把两个房间的浴室都打扫了一遍。
　　林眠眠出差后，柳念把工作搬去公司，因此没有叫阿姨上门。
　　如今她整理起来，倒是花了不少时间。
　　林眠眠出差之前还曾下单了很多日用品，快递盒子早就堆积在外头的杂物间，柳念现在得空，索性一一拆开。
　　柳念每拆开一样，都感到特别惊讶。
　　她总觉得这些是很零散的物品。
　　有胖头鱼造型的水杯、雕刻着琉璃花的台灯，造型滑稽的拖鞋以及各种家里需要的物品，护肤品和小饰品……
　　但等她将全部快递全拆出来，连同快递盒的泡沫，弄的到处满满当当。
　　她定睛一瞧，发现这些物品造型可爱又特别。
　　成双成对。
　　是情侣物品。
　　柳念忽然想到了以前发生的。
　　她和林眠眠上一世并没有搬出来，居住在老宅，她也经常发现浴室或家里会经常出现新的物件，只当林眠眠有丑物收集癖好，大多数用的她自己买的洗漱用品。
　　后来那些物品就不见了，家里也从来没有出现过……
　　“咚”，电梯门恰在此时开了。
　　柳夕走出来时，便被眼前的情况吓一跳。
　　一地杂七杂八的物品，以及大大小小拆开的纸盒子，而她那位向来优雅高贵的姐姐竟毫无形象的蹲在地上，身上穿着一件不太合身的睡衣，犹如在身处垃圾场，正在挑挑拣拣。
　　看得柳夕睁大眼，感到惊奇：“姐，你这干嘛呢？”
　　柳念眼神淡淡的扫了她一眼：“你怎么来了。”
　　柳夕将手里的食盒举起来，笑着说：“当然是包了饺子，奶奶让我给你送一些过来，说你独守空房，派我来和你解解闷呀。”
　　话才说完，柳夕视线被便杂物中一个造型胖头鱼，图案精致的水杯所吸引，立马抓到手里欣赏。
　　下一秒，柳夕冲柳念看去，脸绽放一个大大的笑容：“哇，这水杯可爱，姐~”
　　柳念头也不抬：“不行。”
　　“为什么呀，这不是还有一个嘛。”柳夕将旁边另一只胖头鱼水杯捡起，追了进屋。
　　柳念声音很淡：“说不行就不行。”
　　柳念将拆出来的快递全搬到厨房，打算全部洗干净。
　　虽然被拒绝，但柳夕已经脸上洋溢着笑容，开始查找水杯的同款。
　　直到柳念洗了好几样，柳夕才洋洋得意的把水杯递给她，仿佛才想起来自己过来的目的，特意把厨房水烧开，打算煮饺子吃。
　　但很快，柳念将活接了过去。
　　柳夕只好在旁边啃着苹果，无聊的开始找话题：“话说，眠眠姐上次微信找我了。”
　　柳念闻言，视线看向她。
　　柳夕瞧着她认真劲，立马打趣着：“她说出差这么久，让我帮她盯着你，防止你对别的什么女人勾勾搭搭。”
　　柳念手里动作顿住：“她真的这样说？”
　　“嘿嘿，你猜。”
　　柳夕知道她是想眠眠姐了，继续调侃：“这马上小年夜了，网上说那部戏靓男美女很多，真羡慕眠眠姐可以饱眼福。”
　　说着，柳夕将手机页面递给她，话里中带着幸灾乐祸：“我觉得眠眠姐这部剧肯定会大爆，姐你看看这个花絮。”
　　柳念接过手机，脸色忽然一变。
　　手机上页面是《书画情缘》官方超话，已经出现了不少的路透图以及视频。
　　和林眠眠搭戏地人，柳念不认识。
　　文案宣传：
　　林眠眠冯欣主演新剧《书画情缘》路透！氛围绝了！
　　配图是三张图。
　　分别是一张俯拍和两张远景的拍摄图。
　　柳念稍微翻了下评论区，各种粉丝花式彩虹屁：
　　[多写一点]：woc我巨喜欢她俩！！！
　　[erYcw]：这个氛围感…一把子期待住了。
　　[shsh]：好奇这个啥时候播？
　　[狮丹努]：我喜欢的两个演员，居然搭戏了？
　　……
　　许多评论在夸赞两个人光是站在，就可以想象中有多甜，称赞林眠眠和冯欣颜值高，演技实打实，敲碗等开播。
　　柳念将手机关了，神色有些复杂。
　　她立马联想到《书画情缘》剧本的事情。
　　那羞人的台词。
　　隔几页就好几个吻和床戏……
　　顿时，柳念动作利索的把灶火关闭，解下了围裙，开始在一堆杂物中翻找手机……
　　柳夕注意着她姐的神态变化，暗自偷笑。
　　着急了吧？
　　再不着急，老婆就要跟人跑了。
　　*
　　林眠眠从剧组收工，她们在回去的房车内，小葵听到旁边手机传来微小震动声。
　　小葵第一时间拿起，看到是视频通话。
　　昵称是“柳”？
　　小葵顿时紧张了起来，将林眠眠瞧瞧叫醒，将手机递给她：“眠眠姐，您电话响了。”
　　林眠眠闻声睁开眼。
　　自从拍戏后，她便主动把自己得空的时间发给柳念了，这段时间以来，会给她拍完戏卸妆时来电话的……
　　只有柳念。
　　她拿过一瞧，果然是柳念。
　　小葵将车上的帘子拉起，在开着车的阿唯也识趣，将车里的音乐关小声。
　　留足了空间。
　　林眠眠好心情藏不住，矜持了0.38 秒才接通视频。
　　视频那边柳念似乎才起床，一边将房间的窗帘一一打开，带着笑意问：“结束啦？”
　　阳光一照，本就好看的柳念显得更为温柔。
　　离开多日。
　　甚是想念。
　　林眠眠轻笑着：“嗯，结束了。”
　　视频里的柳念举着手机，出了房间来到厨房，很柔的嗓音传了出来：“辛苦了。”
　　林眠眠见她似乎要给自己弄早餐，关心问着：“我不辛苦，奶奶出院身体怎么样？”
　　柳念将手机搁在旁边，“奶奶的身体很好，你自己呢？”
　　许是因为这个举动，柳念在视频中逐渐凑近，放大的盛世美颜看得林眠眠不免屏住呼吸：“……我，我也很好。”
　　柳念眨了下眼，牵扯起唇角：“那我呢，你不问我吗？”
　　林眠眠能察觉到柳念的心情很好，愉悦地问她：“那你身体好吗？多注意身体。”
　　柳念一字一句，认真盯着视频回答：“嗯，我身体很好，有坚持跑步运动，也有注意身体和健康饮食。”
　　林眠眠愣了下，短促的低笑：“什么呀。”
　　有点幼稚。
　　这通视频柳念打来，讲了很多也没什么重要的内容。
　　但可能是林眠眠太高兴，隔着屏幕的原因，难得没有紧张感，一个劲地讲了很多在青国拍戏的所见所闻。
　　柳念给自己煮早餐，默默听着。
　　直到小葵在前面举过来手机，上头在飘动：
　　“眠眠姐，我们到酒店了。”
　　林眠眠收回视线看向视频通话，她知道柳念吃过早餐要去公司，只好带着惋惜的话语赶紧收尾：“我是不是讲太多了，你要去上班了吧？”
　　柳念看向镜头，轻轻笑了：“要上班。”
　　说着，柳念把筷子搁下，举起手腕瞧了一眼，补充一句：“那你到酒店记得好好休息。”
　　林眠眠点头：“好，晚安。”
　　等林眠眠把电话挂断，嘴角的笑意止不住地上翘。
　　出差这段时间她和柳念都保持联系，还可以听到她的声音。
　　好开心。
　　小葵将帘子取下，刚才刷到剧组说有人来探班的安排，好奇：“眠眠姐，好像明天有人会来探班，是不是柳总呀？”
　　林眠眠摇头：“她不来，她很忙的。”
　　柳念没说要来青国的事。
　　而且柳念接手天青集团，肯定忙得很，尤其柳老太太这段时间身体不好，需要静养。
　　探班这种小事，柳念没可能来的。
　　小葵心里还想说什么，小年夜要到了呀。但转念一想，林眠眠偏偏在年关将至拍苏导的戏，要在剧组过年了。
　　都是大忙人呀。
　　*
　　《书画情缘》缺补的另一位主角，苏导物色了冯欣来演吴小兰。
　　冯欣林眠眠并不陌生，她曾拍摄过多部古装剧，在多部作品中都有着出色的表现。
　　好几次林眠眠还和冯欣差一点合作，这次也正好机缘巧合。
　　大家聚一起重新磨合，对戏和试戏，都十分认真。
　　冯欣也很快融入到剧组中，和大家打成一片。
　　林眠眠这几天也在和冯欣磨合，哪怕是在晚上，她也需要在电话中和冯欣对明天要拍的台词。
　　一直到工作结束，林眠眠躺床上，睡意全无。
　　她也想柳念来探班。
　　但柳念不可能来，她太忙了。
　　隔天，林眠眠到剧组，发现变得热闹极了。
　　小葵一问，才知道刘珊来探班了。
　　探冯欣的班。
　　之前刘珊和冯欣是拍过一部剧，但闪星呆过的她们都没听说过刘珊什么时候和冯欣交情这么好？
　　小葵低声说：“要不我去打听一下？”
　　林眠眠摇摇头，多一事不如少一事：“不管她，正常应付就好。”
　　……
　　另一边的冯欣看着刘珊，也感到奇怪。
　　她和刘珊关系没那么好，虽然刘珊明面上说是探自己的班，可她觉得是冲着林眠眠来的。
　　传闻她们闹僵了，网上还有各种版本。
　　刘珊跳槽去了鸿禧的事情早传开了，池悠现在很看好她，冯欣也想通过刘珊这儿，去结交池悠。
　　休息间隙，两个人喝着咖啡。
　　冯欣犹豫了很久，掏出手机，脸上带着谄媚地笑：“刘老师，能不能拍合影，我微博好久没营业了。”
　　刘珊瞧了她一眼，语气轻飘飘：“整天营业路人缘是会变差的，我们演员自然是要靠实力说话。你说是吧。”
　　冯欣脸上的笑容僵住：“说，说得对。”
　　而此时，刘珊收到经纪人的消息，缓缓地握着咖啡从位置上起来。
　　“天气真不错。”
　　说着，刘珊笑容灿烂地戴着墨镜，走出保姆车。
　　冯欣见对方一点面子不给，脸色有点难看，对着背影小声嘀咕：“什么东西，狗眼看人低。”
　　刘珊走出冯欣的保姆车，很快和经纪人会合，得知了很多消息。
　　刘珊厌恶地发出轻哼声，继续问：“所以狗仔拍我绯闻的事情，真不是林眠眠干的？”
　　樊姐摇头：“虽然我知道你怀疑她，但还真不是她。”
　　刘珊和林眠眠假情侣的合同原本没这么快结束，偏偏就是有狗仔拍到她和女友公寓约会的视频……
　　事情才变得棘手。
　　林眠眠倒成了“受害者”，刘珊自己被铺天盖地地骂，她不止一次怀疑是林眠眠透露给狗仔。
　　最关键闪星的朱珠也不帮她。
　　无奈，刘珊只能着急去找了池悠，自降身价，跳槽去了鸿禧被迫签了三十年合同。
　　林眠眠倒好，顺顺利利收购了闪星。
　　刘珊有时候觉得她和林眠眠，真的是天差地别：“恋综的事情，十有八九林眠眠是不会同意的。”
　　樊姐倒是不这样觉得，提醒她：“林眠眠其实是个念旧情的人，你和她的关系也不算太差，而且闪星她才接手，肯定是要做出比较出色的业绩，否则内部都说不过去。当初在闪星你们资源平分，所以现在对你来说，能不和她成为敌人是最好的。”
　　刘珊心情不舒服。
　　她虽然跳槽去了鸿禧，但目前池悠并没有安排她任何的角色拍摄，任由她荒废度日。
　　《相遇的理由》还是她自己找人磨下来的。
　　可目前来说，林眠眠是她最好的跳板。
　　刘珊想到之前和林眠眠某次喝醉酒，念叨过的名字，脸色缓了一点：“行吧，我知道要怎么和她好好聊聊了。”
　　*
　　国内，柳市集团。
　　柳市集团的副总柳国伟正查看着一段手下人发来的监控视频。
　　视频中是当初柳念父母命丧车祸的车载监控画面，出奇的是这段监控画面已经消失了将近二十年，直到近期才被手下人发现。
　　尤其让柳国伟意外的事，监控中居然有一名中年男人恰好被怕入其中。
　　当年车祸出事的地方是在某个高速，附近没有车辆和监控。
　　在场的柳念父母和货车司机，都当场丧命，哪怕是柳国伟派去的人，也后来被他处理了干净。
　　怎会无端出现目击证人。
　　柳国伟可不想当年的事情败露，立马呵斥着手下人：“视频中确定是林大海？”
　　手下人看着柳国伟脾气上来，皱着眉，语气很笃定：“虽然不太清晰，但的确是他。”
　　柳国伟记忆忽然回到了往年。
　　要不是他那该死的父母总溺爱他哥哥，让他受到不公平待遇，甚至得知母亲还要将柳市集团唯一的继承权留给哥哥，而把他调去海外经营什么小公司，美名其曰是锻炼他。
　　柳国伟知道自己不是柳家亲生儿子，也清楚母亲从来没有把他当成亲儿子对待。
　　内心的仇恨种子滋生，等他反应过来很多事情已经做成了。
　　他回不了头。
　　柳国伟回过神来，眼神一沉：“好好盯着林大海，还有他那当明星的乖女儿也是，当年林大海喜欢糊涂乱站错位，搞垮他的公司都是一个小的教训，现在他还妄图巴结柳念，想要东山再起，简直是自找死路。”
　　手下人立马点头，笑着说：“已经盯着了。最近林大海都在医院守着他那成为植物人的老婆，只有每个星期六的晚上才会去赣都水库钓鱼。所以，我们打算这个礼拜六找机会。”
　　柳国伟语气很冷，透着不容拒绝的气势：“这么多没见，我和他总得叙叙旧。”
　　手下人听出他话里的意思，立马领命：“放心吧柳老大。”
　　*
　　在林眠眠往房车走去时，远远看到小葵朝她跑过来。
　　小葵脸上神情带着几分欢欣雀跃，看着周围不少工作人员：“眠眠姐，天气太干燥了，要不要去车上喝口水。”
　　林眠眠眼皮一跳：“？”
　　发生什么事情了？
　　林眠眠低调地跟着小葵往车里走。
　　她压低声音：“怎么啦？”
　　小葵一副欲言又止的神情，摇头：“您去车里就知道了。”
　　行吧。
　　林眠眠大致猜到，应该不是什么紧要事：“这还没到我的生日呀？也不是杀青宴，是准备了什么礼物，神神秘秘。”
　　小葵将车门打开，笑着说：“有礼物，礼物在车里。”
　　“真有礼物呀？”
　　林眠眠嘴角含笑上了车，便看到了让她朝思暮想的人，对方手里还捧着一束向日葵花，朝她笑的灿烂。


第24章 
　　：
　　亦如上次年会时, 对方惊喜出现了。
　　柳念走到她面前，意有所指问她：“我这次来，有比上次惊喜吗？”
　　林眠眠在原地愣了几秒，随后接过花束, 红唇微掀：“有。”
　　昨天还和她打视频通话的人, 现在竟然出现她面前？
　　林眠眠特别惊喜柳念的出现, 动作局促的接过向日葵。
　　向日葵颜色艳丽, 她很喜欢。
　　这束花, 仿佛昭示着原先“见不得光”的情愫，在此刻被太阳一点一点赏识，得以跟着自我灿烂。
　　林眠眠想到上次去养母病房, 床头放着的向日葵，忍不住问出声：“你怎么知道我喜欢向日葵？”
　　柳念嘴角扬起一抹得意的弧度：“秘密。”
　　林眠眠笑出声：“好, 那我不问了。”
　　至少, 柳念是为了她才特意来探班。
　　柳念目光落在她的脸颊上，眸子闪过一丝心疼, 追问：“伙食不好吗？还是太累？怎么瘦了？”
　　林眠眠摇摇头，声音软软：“角色需要, 我过段时间就好了。”
　　拍戏工作量强度她适应得过来，但每次只要拍戏她总是会自然地消瘦, 实际上体重并没有变化, 体型上看起来有变化。
　　而且, 上镜会更好看。
　　随后, 她将向日葵插/到花瓶里，心里在默默期许, 将来的某有一天，柳念会真的喜欢上自己？
　　“眠眠呀, 好久不见。”
　　房车外传来了何晓慧的声响。
　　林眠眠也很惊讶何晓慧的到来，笑着打招呼：“小姨您也来看我了呀？”
　　何晓慧将带来的礼物递给她：“唉，我才知道你在青国拍戏，早知道我就提前过来找你了。这不是我工作室要举办春季摄影模特大赛，正好老太太也出院，干脆就让柳念过来一起协助。正好你也在青国，这不是巧了嘛。”
　　林眠眠眸光微闪：“……是嘛。”
　　是她想多了？
　　柳念是因为小姨工作的缘故来的青国，顺便来探她的班？
　　何晓慧并没有觉察到她的情绪变化，笑着冲她念叨：“上次和你说过来我工作室拍照，这次你可别忘记了，等你哪天杀青了直接去我那儿转转，要拍的造型我都提前给你设计好了。”
　　林眠眠点点头：“好的小姨。”
　　何晓慧的拍照技术，圈子里大家都抢着合作。
　　至少林眠眠是因为和柳念结婚的缘故，沾了柳念的光。
　　她应该知足。
　　何晓慧句句都可能让人愉悦起来，林眠眠也立马不去想刚才的事，忙着烧水，准备沏国内带来的龙井招待她们。
　　剧组一个月来发生的趣事，林眠眠把能讲的讲给她们听。
　　直到小葵来消息说苏导催最后一场戏，她才起身准备离开：“那小姨柳念，晚上我们一块儿吃饭？”
　　何晓慧话从来不落地：“当然好呀，餐厅我都提前预订好了，你尽管去工作吧。”
　　柳念也看着她，嘴角含笑的冲她说：“放心去吧。”
　　“好。”
　　柳念是准备在青国待很长时间？
　　具体会待多久呢？
　　她这场戏还有一个月就要杀青，之后的工作安排是国内的综艺录制，时间也很快到端午节。
　　婚纱照是不是应该和柳念提呀？
　　早一点提升日程了？
　　*
　　等林眠眠拍完一场博物馆逛画展的戏份，小葵将她的手机递给她。
　　她一打开手机，许多人找她。
　　其中就刘珊给她发来的消息：
　　[我有事想和你商量，等你回复]
　　刘珊一来探冯欣的班，剧组不少人好奇。
　　毕竟林眠眠和刘珊网上的绯闻各种版本，一个圈子的大家也不敢随便得罪人，都选择守口如瓶。
　　偏偏《书画情缘》开拍不到一个月，刘珊特意从国内飞青国来探班。
　　路过的蚂蚁都八卦。
　　上午场的拍摄林眠眠结束的很快，想着今天下午拍摄完，她们就可以早一点收工回酒店。
　　刘珊又再次发来了信息。
　　趁着这个时间，她便去找了刘珊。
　　刘珊要找她谈什么她不清楚，但预感不是很好。
　　刘珊也很高兴林眠眠愿意见自己，这说明机会成功了一半，她也不想墨迹：“我是想和你商量一下，恋综节目到时候，我们要不要一起合作共赢？”
　　林眠眠挑眉：“你开玩笑的吧？”
　　她猜到刘珊在打什么主意。
　　刘珊提出和她继续假情侣，也挺好笑的。
　　赣都卫视即将开拍的春季恋综《相遇的理由》，名单已经递到林眠眠的手里，刘珊之所以榜上有名也不意外。
　　上节目的名额有限，需要在节目上亮眼，不被别人抢风头，自然需要各种绯闻或热度来吸引观众。
　　刘珊听到林眠眠拒绝，嘴角的笑意深了少许：“你可以开个价，我这边来做池总的工作，我是真心想和你重归于好。”
　　林眠眠看着她，并没有讲话。
　　刘珊似乎已经预料到将来和她一起上节目的精彩和爆红，眼底燃气兴奋的光芒：“只要你同意，别的我来安排。人设也不需要重新弄，我们维持之前的绯闻关系，我主动再次追你，你看到我的真心，在节目中破镜重圆，答应和我重新在一起，一起爆红，你觉得怎么样？”
　　林眠眠：“……”
　　当初闪星给她和刘珊弄“绯闻”关系，是因为她们那时候拍的第一部戏超出意料的受欢迎，许多观众磕生磕死。
　　公司也因为对赌协议，直接按照合约营销，在外面放出了她们因戏生情，疑似在一起的扑风捉影来增加热度。
　　那时候林眠眠做不了主，可现在不一样了。
　　她讨厌和刘珊再次捆绑。
　　林眠眠平心静气地看着她：“建议你找更适合的，我不方便答应。”
　　刘珊话语着急地解释说：“你别拒绝呀，我们就是最适合的。我让经纪人做过调查了，现在还是很多粉丝都特别期待我们复合，同框……”
　　“和你复合？”
　　林眠眠打断她的话，笑了：“我们又没有真的在一起。人不能总为了眼前的利益去弄虚作假。”
　　刘珊看她表现出的清高，心里有股怨气。
　　她都这么低三下四了，这林眠眠还是那么油盐不进。
　　要不是查到她和柳家有交情，她需要跳板，反正才不愿意来求她。
　　林眠眠见她不说话，不想和她在无意义的话题上浪费时间。
　　刘珊看出她准备离开，立马改变策略：“眠眠，是不是在你心里，我们连朋友也算不上？”
　　林眠眠心情复杂的看着她，反问：“那你呢，你有把我当朋友？”
　　刘珊很自然地笑着说：“当然呀，我们以前关系那么好，你难道忘了你发高烧的事情了吗？是我照顾你的。倒是你，你自己火了后，就完全在公司瞧不起我了，我都从来没有怪你。”
　　林眠眠听她提到以前的事情，忍不住叹气：“别撒谎了，你以为我不知道是你给我吃了药，我才重感冒的吗？你究竟是什么目的，你自己很清楚。”
　　刘珊脸色有些尴尬：“你这就冤枉我了，我怎么会给你吃药呢，那是违法的事情，我可做不出。”
　　林眠眠对她感到失望，直视她的眼睛：“真的假不了，你以为我没有看过那天的监控吗？”
　　刘珊立马感到心虚。
　　当初林眠眠和她爆火后，但林眠眠的人气一直远高于她，她心里感到嫉妒。
　　可公司资源分下来，一直都是她先挑选，只是她运气不佳，拍摄的戏或者是代言，反响平平。
　　反观林眠眠运气好到不行。
　　樊姐提点她可以和林眠眠打好关系，两个人把“假情侣”假戏真做。
　　她不是没有想过这么干，但林眠眠实在不是她喜欢的菜，而且她有自己喜欢的女朋友……
　　林眠眠发高烧的那次，刘珊完全是鬼迷心窍。
　　刘珊觉得林眠眠要是病倒，自己照顾她，按照林眠眠的性格，就算不会爱上自己，也可以任她拿捏。
　　以至于林眠眠醒来说感谢她照顾了一夜，她并没有把实情说出来。
　　难怪后来一段时间，林眠眠对她的态度变得特别冷漠。
　　原来她早就知道了。
　　刘珊脸色难看，觉得她心机真深。
　　林眠眠打破了持久的沉默：“我之所以不和你说，就是念在我们认识一场，结果你现在找我说要重新合作，我认为其实没必要。”
　　这话还是念了旧情，不至于说的太难看。
　　索性，刘珊一咬牙，也和她开门见山：“那我想知道，你拒绝我是不是因为柳念。”
　　“什么？”
　　林眠眠诧异刘珊话题转的突然。险注服
　　一霎时，林眠眠心颤了下。
　　该不会，刘珊已经是知道自己和柳念的关系？
　　刘珊看着她，笑得意味深长：“你知道柳念的未婚妻是谁吗？”
　　林眠眠并没有露出任何的焦虑之色，安静的问着：“……是谁？”
　　“你应该听说过。”
　　刘珊冲她笑得古怪：“我还知道你之所以排斥和我假戏真做，是因为你心里有人喜欢的人，而那个人就是天青集团的柳念，我说得没错吧。”
　　林眠眠眼眸微闪，内心感到一丝慌乱。
　　她拿不准刘珊什么心思，但肯定有什么别的目的。
　　于是，她笑得云淡风轻：“优秀的人总是吸引很多人，我不否认柳念很优秀。”
　　“别装了。”
　　刘珊仿佛看穿她的伪装，脸上带了点焦急：“有次你喝醉酒，自己说的。这儿没有别人，就别装了，你现在拒绝我上节目合作，说到底是对柳念还存在幻想吧。”
　　林眠眠心颤了下。
　　说真的，她就算和柳念隐婚，也迟早有暴露的一天。
　　但刘珊这个人嘴巴不太牢。
　　尤其她在这个节骨眼找上自己，指不定要做什么妖
　　林眠眠不想承认，满不在乎说：“我和柳念确实认识，但不是你想的那样。”
　　刘珊嘴角勾起一抹高深莫测的弧度：“还装啊。我又不会嘲笑你。毕竟，你想嫁个好家庭也是对的。”
　　说着，刘珊语气一变，恨不得将她拉到和自己同队伍：“反正，你可以考虑我的建议，你只要答应和我上恋综假戏真做，我可以帮你一起拆散柳念和她未婚妻。”
　　林眠眠闷闷地看着刘珊。
　　她怀疑，刘珊是看了什么奇怪的剧本。
　　看得脑子瓦特了？
　　但可以得出结论，刘珊并不清楚她和柳念的关系。
　　反而误会柳念的未婚妻，另有其人。
　　林眠眠追问：“你刚才说柳念的未婚妻，我认识？是谁？”
　　刘珊眼皮都不带眨一下的，语气带着轻蔑：“严若潼，你听说过吧。”
　　林眠眠沉默了。
　　原来，在别人看来柳念的未婚妻是严若潼。
　　刘珊不清楚她和柳念领证隐婚的事情，她应该高兴才对，可她一点都高兴不起来。
　　刘珊瞧着林眠眠这神情，立马笑着说好话：“哎，反正你也别难过，严若潼好像是阿抖平台的一个小网红，反正看那照片，长得也不咋地，也不知道柳念到底什么眼光。”
　　林眠眠撇撇嘴，声音平淡的问：“网上应该没有柳念未婚妻的消息吧，你是从哪里听来的？”
　　刘珊感到得意，笑着压低嗓音：“樊姐的女朋友在柳念公司上班，知道不少秘密。所以你可以考虑下，我帮你出主意拿下柳念，条件就是我们上节目重归于好，再次爆红。”
　　林眠眠叹口气：“我谢谢你。”
　　帮她拿下柳念……
　　好震撼、好新鲜的提议。
　　秦导的《相遇的理由》是有爆火倾向，只能说刘珊比她还着急，需要靠综艺节目来翻身。
　　谈话就此结束。
　　刘珊临走还让她认真考虑，在上节目之前给出答复，还说会派人调查盯着柳念，绝对不让柳念和严若潼去领证。
　　林眠眠心情特别复杂。
　　她知道外界有传柳念未婚妻的事情，上次也看过严若潼跳出来说的那些似是而非，故意误导人的热搜。
　　隐婚的唯一误区，应该就是这点。
　　明明知道对和错，她却不能亲自出马去纠正。
　　话说，柳念知道严若潼是她未婚妻的传闻吗？
　　……
　　拍完戏后，林眠眠想着何晓慧和柳念应该还在房车等她，约好了一起吃晚饭。
　　忽然，手机铃声响起。
　　是邹雨打来的电话。
　　她往房车走去，接着电话：“嗨喽姐妹~猜猜我在哪里？”
　　林眠眠猜不到，随便说了几个，都不对。
　　电话那边邹雨带着笑：“我在机场。”
　　听得林眠眠诧异：“啊？你要去哪里？”
　　邹雨大嗓门传来：“笑话，柳念都来探你的班，我不来说不过去吧。”
　　林眠眠哈哈笑着：“快来。”
　　邹雨很好奇，没想到柳念会专门去探班，诧异林眠眠这婚后生活，似乎也不算很糟糕。
　　林眠眠解释说柳念是因为她小姨在青国，顺路过来看她，但是这段时间和柳念相处，她特别满足。
　　柳念真的很好，很好。
　　剩下的话题邹雨又扯到了上次林眠眠跟柳念回老宅，林眠眠简单把那天的事情讲了下。
　　柳家的亲戚说她坏话，林眠眠讲了是柳念和柳家的人维护她，其余人都特别尊重她。
　　邹雨听了大震惊：“我靠，在老太太眼皮底下说你配不上柳念，真的都是一群老不死的。难怪我听我妈说，柳家有一些远房亲戚，好像被踢出柳市集团了，好像都被狠狠修理了。”
　　林眠眠完全不知道这件事：“是之后发生的吗？”
　　“就这几天。”
　　邹雨停顿了两秒后，整个人感到很兴奋：“这样说，柳念她应该是专门给你撑腰来着呀。”
　　林眠眠觉得这话也没错，内心感到愉悦。
　　“卧槽姐妹！”
　　“姐妹你人格魅力可以啊。”
　　“我就说你这么优秀，没道理有人不喜欢你。”
　　“你又长得这么可口，不吃完全是活遭罪。”
　　邹雨讲得起劲，林眠眠听着，似乎看到了远处有人朝她走来，下意识按了下手机键，低调一些。
　　偏在此时，旁边跳出一只野猫，吓了她一跳。
　　手机也差点摔在地上。
　　她挽救手机的同时，柳念便走到了她跟前，导致她心慌手抖了下，不小心蹭到了屏幕。
　　电话变成外放。
　　邹雨嚎叫的声音彻底传了出来：
　　“我还是觉得上次的提议不错，必须要打破常规，挑了几套没那么保守的款式，点燃无限的欲……”
　　林眠眠被邹雨虎狼之词吓得心脏猛跳，迅速挂了电话。
　　没脸看。
　　上吊吧，就现在。
　　柳念将她紧张的情绪尽收眼底，笑得就像一只狐狸：“看你一直没回来，过来看看。”
　　林眠眠尴尬的恨不得原地挖洞，一颗心砰砰地跳个不停：“哈哈哈哈。我和小雨随便说的，你什么都没听到，对吧？”
　　“嗯？”
　　柳念故意将这个字拉长，笑意深深：“听到什么没那么保守的款式？难道是我不能知道的吗？”
　　林眠眠说不出“色/诱”的真相，情急之下笑着说：“棉花娃娃。你有听说过吧，因为小鱼她最近入了娃圈，想给棉花娃娃挑选几个好看的衣服，刚才就是找我出主意。”
　　“原来是这样呀。”
　　柳念也不想让她太尴尬，笑着提醒：“走吧，小姨还在等我们。”
　　林眠眠摸了下鼻子，缓了下心神。
　　从剧组离开，她们很快到来了预定好的餐厅。
　　是家西餐厅。
　　林眠眠进组后，许多食物要忌口，因此她吃得简单。
　　柳念和小姨考虑到这点，特意给她准备了清淡有营养的食物，希望她能有胃口。
　　林眠眠知道她们特意照顾自己，心情变得很愉快。
　　她从厕所回来，听到柳念和小姨在讨论某个曲子的事情，似乎听上去是即将举办的活动，还没找到适合的曲子。
　　何晓慧语气夹带着笑意：“上次别人推荐我去听一个曲子，叫做《黎明将至》，倒是很合适。我让助理去协商沟通了，争取可以谈下来。”
　　林眠眠听了诧异。
　　《黎明将至》？
　　怎么和她的代表作之一同名？
　　柳念看到林眠眠落座，将原先剔除好的大虾递到她餐盘前，视线看向小姨询问：“好像听说过，作者是谁？”
　　林眠眠吃着虾，下意识看向小姨。
　　何晓慧想了下，语气带着不太确定下：“署名反正是阿清，不过网上说她曲子是阿清从一个小众作曲人手里买了版权。”
　　林眠眠：“……”
　　没错。
　　说的就是她的作品。
　　《黎明将至》的曲子她前不久卖出去了，卖了个不错的价格。
　　原来柳念和小姨都对她的曲子感兴趣。
　　没想到何晓慧又想到了什么，说：“对了，上次你认识的那姓严的朋友，她也给我推荐她工作室的曲子，我听着也还行。”
　　柳念的朋友，姓严？
　　林眠眠立马看向柳念，心里感到微妙。
　　该不会是严若潼？
　　柳念脸上表情很淡：“那就按小姨你说的吧。”
　　何晓慧想到什么，视线看向旁边的林眠眠，笑着解释：“眠眠呀，你听我们讲这些，会不会听着太枯燥。我们在讲下周要举办活动，挑选曲子的事情。”
　　林眠眠摇头说不会，然后好奇的问：“小姨，我闺蜜邹雨不是也在做音乐相关的工作，你们是想找什么风格的曲子，我也想出主意。”
　　“曲子倒是确定了。”
　　何晓慧喝了一口红酒，情绪上来心情极好：“你闺蜜做音乐好呀，要是有空让她一块儿来，正好人多热闹。”
　　林眠眠眸光微闪，笑着应了声好。
　　也是此时，林眠眠注意到自己面前的餐盘前，堆着不少剥好的虾。
　　她不免想到上次在家时剥虾的场景，耳垂发烫，低声柳念提醒：“够了，你也吃吧。”
　　柳念看着她，双眸中似乎隐隐闪过笑意：“你先吃，我去洗手。”
　　说罢，柳念起身离开。
　　何晓慧瞧着这一幕，满意的点点头：“所以说这结了婚的人，变得会疼人。”
　　林眠眠心里藏着事，笑容很淡，语气轻缓问出口：“小姨，你刚才说的那位姓严的朋友，是谁呀？”
　　“严若潼。”
　　林眠眠大脑嗡嗡作响，严若潼三个字，狠狠撞击了一下她的心脏。
　　柳念和严若潼，是朋友？
　　“她们以前就是高中同学。”
　　何晓慧看着她，声音染上一丝欣喜：“对唉，眠眠你也和小念一个高中吧，这样说严若潼和你们都是老同学？”
　　林眠眠手心紧紧捏在一起，眸底晦暗翻腾了一下，面上却波澜不惊：“……嗯，是老同学。”
　　许是因为何晓慧喝了酒，话题跑向柳念小时候发生的某些事情。
　　“小念吧，有段时间失眠很严重。”
　　何晓慧皱着眉，语气沉重：“我也是不够称职。小念她爸妈走得早，她奶奶也不能经常陪着她，我又要工作，我也没顾及她年纪小一个人在家睡会不会害怕，等我知道时她精气神很差，只能换环境，见了心理医生，才发现音乐竟然能够治疗失眠，她才彻底有好转。”
　　柳念失眠？
　　林眠眠心瞬间被提到半空。
　　她和柳念领了证，在新房子同居。
　　可两个人并没有像别的妻妻一样同床共枕，热情似火。
　　睡一张床，也就上次打雷……
　　结果柳念还没睡好？
　　林眠眠眸闪烁了一下，心里很惆怅。
　　她睡相不好。
　　柳念估计也不想和她睡一起吧。
　　可不知怎么的，她脑海中竟浮现出睡意朦胧中，明艳的脸凑近了自己。
　　先是深深浅浅地啄吸，而后吻的肆无忌惮。
　　湿热的舌尖。
　　一寸一寸寻觅，攻占着自己的呼吸。
　　那画面比梦要真实，使她心跳乱了频率，脸颊逐渐变的粉红……


第25章 
　　：
　　何晓慧不清楚林眠眠此时在想什么, 她继续讲着往事。县朱富
　　很快，林眠眠拍了拍自己脸颊，清空脑子里那些乱七八糟。
　　何晓慧在讲柳念小时候的事情……
　　她开始变的专注，安静的听着。
　　从柳念爸妈车祸的事情, 讲到柳念出院跟着老太太处理丧事, 坚强的开始去学校, 再到后来何晓慧和老太太商量带着出国。
　　以及柳念那么小年纪失眠, 整宿整宿失眠, 直到何晓慧带着柳念看了心理医生后，得知音乐能够缓解失眠，才让柳念的精气神有所好转。
　　何晓慧絮絮叨叨的讲着, 声音不大。
　　可每个字，都像是雨敲打窗般落在林眠眠心头上, 牵动着她的心弦。
　　原来, 柳念小时候还经历过这么多……
　　这是她所不了解的柳念。
　　直到柳念从洗手间回来，看到面前这一幕, 面色变的少许的惊愕。
　　包厢内，何晓慧脸色泛红, 喝了酒之后酒劲上来。
　　何晓慧拉着林眠眠不停地在嘴里念叨什么。
　　“眠眠你是好孩子，小姨喜欢你。”
　　“你要和小念好好过日子呀~”
　　“来来啦, 这张卡你拿着。”
　　“买包包买首饰, 买什么都可以！”
　　……
　　何晓慧说着, 就将一张无限制的黑卡往林眠眠的手里塞。
　　这弄得林眠眠一脸苦笑不得的表情, 看向柳念的眼神带着无措，也十分乖巧的点头。
　　还好是单独的包厢, 不至于给别人带来麻烦。
　　林眠眠抬眸看向柳念，出声解释：“小姨她好像喝多了。”
　　柳念轻声笑着, 幽幽叹口气：“小姨高兴的时候总会喝上头，我已经联系好了司机，我们回去吧。”
　　司机送何晓慧上了车，柳念交代了几句，则单独送林眠眠回酒店。
　　林眠眠住在剧组安排的酒店，走路二十分钟。
　　晚上的青国，夜色也极好，行人几乎没有。
　　两个人安静走着，林眠眠想问清楚。
　　林眠眠略微沉思了一下，忍不住问她：“小姨和我说，你睡觉会失眠，所以才听音乐治疗？”
　　柳念沿着小路脚步走得很慢，轻声“嗯”了句，将视线看向她解释：“以前很严重，但现在好多了，别担心。”
　　所以，柳念真的因为失眠睡不好？
　　林眠眠明白她喜欢听曲子的原因了，“你都喜欢听什么音乐？”
　　柳念唇角笑意盎然，认真地回答着：“我听歌挺杂的，喜欢前奏十秒可以抓住人心的，国风音乐，二次元以及原声带和说错都喜欢。”
　　林眠眠心中了然，下意识试探性问：“那《黎明将至》呢？”
　　柳念脚步顿了下，侧着头看她，笑得意味深长：“喜欢。”
　　林眠眠心头重重地跳起来，《黎明将至》是她卖出去的曲子，可作者是她。
　　她做曲子的马甲取的随意，就叫做“睡不饱”，收获的粉丝很多，可还是第一次知道柳念原来也是她的听众。
　　这种心情，她说不出来。
　　她猜测难道自己的曲子，真的可以治疗失眠？
　　忽然，林眠眠变得心情愉快起来：“其实那作者还有一首曲子也好听，你可以听听《山行》。”
　　柳念挑了挑眉梢，似笑非笑：“你也喜欢“睡不饱”这作者的曲子？”
　　“喜欢呀。”
　　林眠眠面上说的很轻描淡写，心里闪过某些喜悦。
　　她就是作者“睡不饱”。
　　很意外柳念会喜欢自己的曲子。
　　她想保持这份神秘。
　　两个人一来一回讲着，很快就到了酒店。
　　在即将分别时，柳念眼神有些不舍：“快进去吧。”
　　林眠眠唇瓣微张：“那你在青国待多久？”
　　柳念声音很淡：“下周就走。”
　　马上要过年了。
　　林眠眠心里感到一丝失落，有条件的话，还是想和她一起度过新年的。
　　忽然，柳念想起了什么，俯身靠近她：“我听小夕说，你偷偷让她监督我，防止我对别的什么女人勾勾搭搭？”
　　林好听的声音从林眠眠耳边传来，吓得她慌乱移开视线，脸颊红得不成样子：“没，没有的事情。我是问她有没有喜欢的礼物……”
　　“可是你脸红了。”
　　柳念挑眉坏坏的看着她，忍不住打趣：“解释其实就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　林眠眠心里苦笑不得：“……真不是。”
　　酒店大厅来往不少人，她们在偏厅，旁边还有大型的花瓶遮挡，完全是个极好的位置。
　　柳念看着她的眸子，心里变得无比柔软：“那你还有什么想问我的？”
　　林眠眠迟疑了下，缓缓开口：“我听说，你要去参加《相遇的理由》，是真的吗？”
　　柳念嗓音沙哑开口：“对呀，听说你也去参加。”
　　“啊？”
　　林眠眠眸子快速闪过一抹什么惊奇的东西，不可置信地看着她。
　　是因为她去，柳念才去参加？
　　柳念心情愉悦，嘴角微微上扬：“我可不想看到你和别的女人上恋综节目，还不如我们一块儿。”
　　林眠眠整颗心因为她的这句话，搞得似乎都要从胸腔里面跳出来。
　　这话听得她太开心了。
　　很快，她咬了下舌尖，理智瞬间回神。
　　天青集团做了不少投资，《相遇的理由》也是其中之一，柳念去参加肯定是名正言顺，哪里需要什么理由。
　　林眠眠瞳孔失焦，呢喃出声：“我发现你和我了解的，似乎不太一样。”
　　“不一样？”
　　柳念联想到上一世和她相处的态度，神色紧张：“那在你看来，我是什么样的人？”
　　林眠眠眼眸闪烁了一下，沉默了。
　　她对柳念的印象，更多停留在高中。
　　柳念虽待人礼貌可态度很冰，任何人接近她，都带着几分疏离。
　　和她再次重逢，林眠眠太惊喜了。
　　领证是因为柳念的主动。
　　也是因为她自己又没出息的陷进去，幻想能够陪在她身边。
　　可归根结底，她似乎并不太了解柳念这个人，对她的了解太表面了。
　　婚后柳念的全部表现，太完美了。
　　柳念对她说话带着笑，处处能够看得出体贴入微，也愿意为她下厨，就连剥虾这种小事情，柳念也做得游刃有余。
　　她好奇柳念和她领证真正理由是什么？
　　是不是因为联姻？
　　还是网上传的……
　　柳念和她堂叔争权闹僵，所以才去顺从老太太，同意了领证。
　　柳念察觉到她的情绪不太好，懊恼自己把她惹不开心了，眉头微皱了一下：“该不会你讨厌……”
　　“哎呀，有人过来了！”
　　林眠眠压根没听到柳念讲什么，看到远处有几个熟悉的人往她们这边过来，吓得赶紧拽住柳念往旁边的走廊躲。
　　柳念刚才扫了一眼，是几个年轻的女人，皱着眉问她：“是你认识的人？”
　　“是我们剧组的人。”
　　林眠眠看了一眼她，降低了声音向她解释：“因为我和她们不太熟，万一要是看到你和我在一起，她们容易传出去……”
　　柳念愣了下，心中浮出一丝酸楚。
　　她和林眠眠提出结婚，早就做好了隐婚的准备。
　　但莫名心里不痛快。
　　柳念垂眸盯着她：“那我戴好口罩？”
　　林眠眠在幻想她戴口罩是什么模样，就看到柳念从口袋里掏出口罩，默默地戴好，眼神立马变的柔和万分。
　　林眠眠彻底傻眼了。
　　好看的人哪怕不露全脸，也特别有辨识度。
　　柳念这双眼睛生的好。
　　谁会认不出来！
　　林眠眠轻声咳了下，转移话题：“刚才，我没听到你想说什么来着？”
　　柳念心里毛毛的，转了一个意思：“我说我们可以慢慢来，慢慢互相了解。”
　　林眠眠眉眼弯起：“好。”
　　至少柳念不讨厌她。弦驻福
　　这点就很好了。
　　当林眠眠回到酒店，整个人心情愉悦起来。
　　柳念要和她一起上节目。
　　是恋综节目。
　　这就意味着，她可以光明正大在节目上和柳念秀恩爱。
　　突然找到了隐婚的乐趣。
　　她突然想起刘珊向她提过的提议，赶紧在黑名单中将刘珊放出来，给对方发了拒绝的信息。
　　可马上她收到了陌生的来电。
　　没有备注的陌生号码，她一向不好马上接通。
　　她这个是熟人号码，知道的无非就是公司的人。
　　而电话很快停止，随之而来的是发来许多突兀的照片：
　　[照片/多张]
　　吓得林眠眠心颤了下，眼底浮出一丝惊慌。
　　全是她养父母的照片。
　　有养父外出公园，在医院照顾养母与人交谈。
　　甚至还有护工阿姨照顾躺病床上的养母……
　　镜头几乎是偷拍。
　　在她还没看清楚剩余几张照片时，刚才挂断的电话，又打了过来。
　　林眠眠冷着脸，大脑快速想着应对之策。
　　不过对方是什么目的，她需要冷静。
　　“冷静冷静。”
　　她给自己念叨着，慌忙想起备用手机，将录音打开。
　　电话接通后，对方是个男人：“林小姐你好。”
　　林眠眠眼眸微闪，听出对方是北都方言：“你是谁？发这些照片想做什么？”
　　……
　　隔天，林眠眠在酒店等着车辆。
　　今天的拍摄是一整天，几乎没有喘口气的时间。
　　她垂着头，纤长的睫毛投下浅浅的暗影，手里拿着一支笔，正盯着剧本愣神……
　　昨天那通神秘电话，来者不善。
　　她能清楚记得和对方的对话内容：
　　“我是谁不重要，重要的是想和林小姐你做一笔交易。”
　　“你别冲动，要钱好说。”
　　“林小姐果然爽快，我可不图钱，如果想要林小姐的爸妈长命百岁，只需要林小姐答应监视柳念，把柳念一举一动都汇报给我。”
　　“……你和柳念有仇？”
　　“就说这么多，我给林小姐两天时间做选择。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　林眠眠录了音，但对方拿养父母作要挟，要她监视柳念……
　　她不能轻举妄动。
　　猜不到对方是谁，为什么指名点姓要她监视柳念？
　　但可以清楚对方肯定知道她和柳念的关系，她心里又没有可疑的人选。
　　她内心堵着慌，为此特意给养父打了一通电话。
　　结果养父还真经常晚上去钓鱼，等天亮了才回到家。
　　她担心，在电话里各种叮嘱让养父别晚上去，毕竟是冬天，就害怕出什么意外。实在不行在家里弄个池塘，想怎么钓鱼都行。
　　养父嘴上应着好，又说开春了找人施工。
　　说了不到几句，立马话题就扯到别的……
　　这件事想得她心烦，总觉得事情不对劲，脸色又沉了几分。
　　门铃响了。
　　小葵开门发现是柳念，整个人变的识趣起来：“眠眠姐，我先去楼下，你稍后再下来就行。”
　　林眠眠很诧异柳念现在怎么过来了，握紧了手里的笔，脑海中下意识想到昨天晚上那威胁的电话。
　　有一些害怕，万一对方真的要害柳念？
　　她应该怎么做？
　　柳念看着面前的女孩神色带着几分迷茫，心里的开心立马消散了很多。
　　该不会是自己贸然过来……
　　她不高兴了吧？
　　柳念盯着她半晌，想到昨天她在同剧组人面前惊慌的模样，失笑一声，问：“是不是我过来，你不高兴？”
　　林眠眠眼睫轻颤了，摇摇头：“没有，因为太早了，你怎么这个时间过来？”
　　本来柳念就失眠，还起这么早？
　　看样子，准是又没有睡好。
　　“我没想那么多。”
　　柳念不清楚她心里想什么，弯着眼睛将藏在身后的袋子取出来，声音轻轻的：“我今天起了一大早，特意给你做的早餐。”
　　说着，柳念径直走向茶几处，将袋子里的饭盒拿出来。
　　柳念会做的饭菜很家常。
　　偶尔是炖汤，再就是看起来精致的小菜。
　　味道吃起来不算很好，口味偏清淡。
　　林眠眠现在也习惯接受她的心意，“一起吃吧。”
　　柳念当然乐意。
　　两个人就在小茶几桌上简单吃着。
　　由于时间还早，林眠眠其实不太饿，所以吃的慢条斯理。
　　柳念视线落到她脸上，脸上的表情有点不太自然：“网上最近传了一个离谱的谣言，你别信。”
　　林眠眠一时猜不透，眼中浮现不解：“嗯？什么谣言？”
　　“说我的未婚妻是严若潼。”
　　柳念伸出手去握着她的手，盯着她的眼睛，一字一顿：“别信那些谣言，那是假的。”
　　林眠眠觉得柳念这话有定神的作用。
　　她心里像是吃了一颗糖，心窝处甜到发腻，勾起的眼尾带着一点喜悦的笑意：“我知道是假的。原来你也会看网上的消息呀？”
　　柳念轻笑：“偶尔会看。”
　　说着，柳念想到微博上一个小变化，笑着说：“最近微博更新了一个新功能，能够看到谁经常访问自己，你有发现这件事吗？”
　　林眠眠心里惊了，面上很平常的摇头：“我很少看微博的，不太注意。”先竹富
　　要是被柳念发现自己小号一天访问她八百遍？
　　简直要羞死……
　　她不想继续这个话题，轻声咳了下，问出心里的所想：“小姨说你们是朋友，你和严若潼一直都有联系吗？”
　　她想知道关系好到什么程度了？
　　比自己还要好吗？
　　柳念看着她半晌，语气很笃定：“我是害怕你被网上的谣言受影响，我和严若潼就上学那会儿认识，后来在一个活动上遇到一次。真的很久没联系了。”
　　林眠眠细细分辨她脸上的表情，不想继续问下去了。
　　她相信柳念说的。
　　柳念嗓音极沉，“我上次说的礼物，你给我准备了吗？”
　　“你猜？”
　　林眠眠声音噙着浅浅的笑意。
　　柳念斟酌了言语：“这可我猜不到，但是只要是你送的，我都喜欢。我还想等到时候你得空了，我们一块儿出去逛逛。”
　　听到这话，林眠眠眉眼弯弯：“好呀。”
　　来青国这么多趟，她还真没有好好去游玩。
　　尤其和柳念出去逛？
　　海外不比国内，其实不害怕被粉丝拍到。
　　柳念似乎知道她在想什么，浅笑吟吟地问起了一件事：“出国前我向你讨要的奖励，好像也没兑现吧？”
　　林眠眠笑脸顿时又浮现点不好意思：“我想不到你要讨要什么奖励。”
　　柳念笑容深了几分：“你真不知道？”
　　房间的窗户开了小一半，有风吹了进来。
　　温柔的风轻轻地吹拂林眠眠的脸颊，带动了几许头发，遮住了她发红的脸颊。
　　她轻咬唇瓣，声音软绵：“不知道。”
　　哪怕猜到柳念想要的是什么奖励，可她不敢随意说出口。
　　柳念脸上的笑容僵住，眼中浮现几许愁绪，幽幽叹口气：“那先吃饭，以后我再和你说。”
　　*
　　隔天，林眠眠重心尽量回到工作上。
　　柳念忙着给小姨帮忙，只在微信上沟通。
　　不过邹雨给她发来消息，说已经出机场正往酒店赶。
　　邹雨说想要探她的班，专程从国内飞过来，结果中途在别的城市玩了两天，现在才落地青国。
　　林眠眠让小葵预订了一间酒店，派了司机去机场。
　　等林眠眠回到酒店时，两闺蜜许久没见，互相有说不完的话。
　　邹雨脸上带着笑，对谁都好似自来熟，又是不缺钱的主儿。这次过来竟还给林眠眠她们带了不少国牛的抹嘴零食，全都是青国找不到的赣都特产。
　　林眠眠拉着她在房间里一边泡着茶一边叙话，但没想到邹雨眼睛带笑地盯着她，也不讲话，只顾着傻乐。
　　这情况林眠眠太清楚不过了，准是犯花痴的模样，皱着眉问：“嗯？你该不会又对谁动心了吧？”
　　“咳咳，我要宣布一件事。”
　　邹雨故作神秘的轻声咳了下，想要和她说一句大事情：“我和何知在一起了。”
　　“啊？”
　　林眠眠神色一怔，立马意识到是谁：“是我认识的那个何知？”
　　“是她。”
　　邹雨脸上带着羞涩，吸了下鼻子：“我向她表白，她同意了。你是不知道她做的蛋糕好吃到爆，我以前不是不爱吃，是别人做的蛋糕不行。”
　　林眠眠忍不住好奇：“等下，你们什么时候谈的？我怎么一点都不知道呀。”
　　“就上次闪星年会呀。”
　　邹雨脸上泛红，越说越兴奋：“我在晚宴上一眼就看中了她，她身材太好了，上学那时候只知道她脸长得不错，没想到这么些年不见，绝了。”
　　林眠眠轻笑着：“可以，那你们好好相处。”
　　林眠眠很了解她。
　　颜控，声控，手控，对方只要满足其中一个条件。
　　她一秒沦陷。
　　这些年邹雨女朋友每一任都真情实意地谈，但意外都谈不长久。
　　邹雨自己也结论：
　　肯定是谈的不够多，迟早会遇到最钟意的！
　　何知她们都认识，哪怕是这么多年没见过，可对方人长得好，又经营着正儿八经的咖啡店，也不算不了解对方人为。
　　林眠眠也不知道何知会不会邹雨最钟意的。
　　如果邹雨要谈，反正是双手赞同。
　　结果邹雨和她说又说了一个悄悄话，惊得林眠眠好半天说不出来：“你们……同居啦？”
　　邹雨点点头，脸上全是娇羞。
　　林眠眠扶额，不太理解：“你疯了吧，上次你和阿姨吵架，该不会就是因为你想搬出去？”
　　邹雨倒是很洒脱：“不是，是我妈不同意我和何知交往，我就和她吵起来了。”
　　林眠眠嘴角抽了下：“为什么？”
　　邹雨皱着眉，表情很不耐烦：“她不懂我，知道我又谈新对象了，巴不得让我早一点和对方定下来，还说你都和柳念扯证了，就让我把何知带回家见她。我是不想这么早结婚，她就开始说东说西，听得烦，我不乐意她管我太多。”
　　林眠眠喉咙发干：“……”
　　邹雨性子看起来大大咧咧，可很多事情上向来都看得通透。
　　爱情方面，也一向拎得清。
　　邹雨的妈妈把她拉扯大，很多小事情上也对她管得严。
　　总归邹雨知道自己想要什么，这点比任何都强。
　　很快，邹雨又像没心没肺似的又扯到了上次的话题。
　　邹雨将挑选好的睡衣款式照片给林眠眠看，声音带着神秘：“我现在在摸清楚何知兴趣喜好的路上了。何知特别钟情白色，而且是纯白。我挑选的都是纯白色的睡衣。”
　　林眠眠安静听着，在情i这件事上，脸皮太薄。
　　后来邹雨聊得起劲，林眠眠干脆留她在房间一起睡。
　　两个人好久没同床说悄悄话了，还提到了不少认识的朋友们。
　　曾经认识的一个大学同学，对方结婚太早，一直传出来都婚姻美满，可没想到伴侣居然出轨，说是找到了自己的真爱，一开始结婚就是为了应付家里人，现在正闹离婚呢。
　　邹雨洗漱好，正坐床上涂抹晚霜，话语带着一丝惋惜：“据说，她们一开始就是假结婚，还商量了为期三年，三年期限一到，自动离婚，两不相见。”
　　林眠眠刚吹好头发，坐在沙发上擦拭头发，脸上的情绪很淡。
　　“你说这人傻不傻？”
　　邹雨将晚霜搁进化妆包，话里很不屑：“真的愿意假结婚，为了所谓的利益去白白浪费三年好大青春吗？最后两个人还是离婚形同陌路。”
　　林眠眠想到了什么，笑意有几分虚：“毕竟每个人有每个人的活法，这个世界上两厢情愿的事情，太难求了。”
　　邹雨也清楚是这个道理，脱口而出：“我反正不理解，换做我就不愿意，结婚的人必须是我喜欢也喜欢我的。说起来，柳念还来探你班，指不定是对你有好感。”
　　林眠眠笑笑。
　　柳念会对她有好感吗？
　　她对柳念有奢望，可她现在害怕做出伤害她的事情……
　　邹雨好奇：“怎么没见到她呀？”
　　林眠眠眸光闪烁了下，解释说：“她小姨工作室这两天要举办模特大赛，她被拉过去帮忙了。”
　　邹雨“哦”了声，随后神神秘秘的从行李箱里取出一礼品盒，面带笑意的递给她：“上次让你买的款式你磨磨蹭蹭，干脆给你带来了。”
　　“啊？”
　　林眠眠立马明白是什么，呼吸急促起来。
　　邹雨轻轻撞了下她胳膊，一脸“我都懂”的神态：“啧，别不好意思，找个好时机好好享受，尽早开荤。”


第26章 
　　：
　　林眠眠和邹雨比不了, 闹了个大脸红的将礼盒收好。
　　邹雨跟在她身后哈哈笑起来：“哎呀，都成年人了，为爱鼓掌这事儿，真没什么, 吃肉的日子别提多美好了。”
　　林眠眠立马抓到关键, 惊讶的看着她：“……你和何知, 你们？”
　　邹雨冲她眨眨眼, 笑的坦然。
　　林眠眠：“……”
　　两个人洗漱好, 回到床上开始絮絮叨叨着有的没得。
　　只是林眠眠思绪又回到了那通威胁电话。
　　忽然，林眠眠想到邹雨认识特警的叔叔，犹如看到救星。
　　“小雨……”
　　林眠眠说不出的紧张感从心底漫出, 犹豫说：“我想拜托你一件事。前天晚上我接到一个电话……”
　　她将这件事摊开讲给邹雨听，神色复杂的将录音电话取出来。
　　“我不知道对方是谁。”
　　林眠眠声音带着颤音：“但是对方是冲着柳念来的, 不怀好意。”
　　邹雨清楚她的心思, 掏出手机来安抚她：“你先不要慌，既然有号码就好办了。我现在找我叔叔想办法追踪下这个号码。”
　　邹雨帮她一起分析, 自然很快把事情捋清楚了。
　　对方之所以主动找上林眠眠，目的是冲着柳念来的。无非是图财或者是复仇, 亦或是为了美色。
　　对很多人来说，柳家的人可能是发财的途径, 图财的可能性大。
　　对方知道林眠眠和柳念的关系。
　　那就说明这件事, 绝对没有她们想象中的这么简单。
　　背后应该牵扯很多。
　　这次只是要林眠眠监督柳念, 那下次呢？
　　万一要是逼迫她去对柳念下毒手……
　　林眠眠不敢往下细想。
　　邹雨也在脑袋里想了一遍, 脸上变的严肃，认真的看林眠眠：“眠眠你还是先别柳念讲, 她现在好不容易对你有那么一点好感，万一要是因为这件事 疏远忌惮你……你有什么想法？”
　　林眠眠沉默了。
　　她让自己冷静下来, 抿着唇想了一个计策：“我打算先拖着，再想一个两全的策略。所以拜托小鱼帮我，麻烦你叔叔那边派可靠的人保护好我爸妈的安危。”
　　邹雨认真点头：“没问题，一天时间就行。我叔叔手底下有的是得力干将，趁早把他揪出来。”
　　话音才落，外头传来了不合时宜的敲门声。
　　一霎时，林眠眠和刘珊吓一跳，视线立马看向紧闭的房门。
　　林眠眠脸上带着高度戒备。
　　谁敲门？
　　不会这么巧吧？
　　林眠眠反应很快，立马严肃地站起来，走向猫眼处警惕地查看着。
　　怎么是她？
　　邹雨蹑手蹑脚走到她身侧，察觉到她惊讶的这一幕，表情无比紧张，压着嗓子好奇：“谁呀？”
　　林眠眠侧身让了位置，邹雨也趁着此时站过去瞧着猫眼，顿时惊讶：“啊？怎么是赵有仙？”
　　邹雨清楚赵有仙来剧组当林眠眠书画指导老师这事，只是没料到这么大晚上的，对方来找干嘛？
　　林眠眠沉声：“有什么事吗？”
　　赵有仙声音十分虚弱，隔着门传了进来：“抱歉，我好像不太舒服，不想惊动剧组的人，想问问你有没有感冒药？”
　　邹雨和林眠眠不免对视一眼。
　　邹雨想到赵有仙曾经那些所作所为，立马替林眠眠感到气愤起来，无声地冲她比着“不要搭理”的手势。
　　肯定是借口。
　　林眠眠无声叹了口气，不想和她牵扯太多，转身去取了药。
　　然后她隔着打开的防盗门，伸出将药递出去。
　　门外似乎迟疑了很久，直到林眠眠举到快没耐心了，沙哑的声音便又传了进来。
　　“谢谢你。”
　　很快，门外不再有动静了。
　　邹雨贴着门听了下，确定赵有仙是乖乖的离开了。
　　“她到底搞啥啊？”
　　邹雨语气很重，皱着眉觉得这其中有猫腻：“不好意思去麻烦别人，怎么好意思来打扰你？”
　　林眠眠摇摇头：“没事，她合同到期了。”
　　赵有仙在剧组签的合同是一个月，后天就到时间了。这一个月来，赵有仙也很尽职尽责，把书画知识教给她。
　　庆幸两个人没再发生什么不愉快的事情。
　　就在邹雨揉着头发，要去铺床睡觉时，谁料门外又响起了敲门声。
　　“啥啊？她还没走啊？”
　　这下，邹雨彻底气不过了，气冲冲地跑向门口，猫眼都来不及看直接打开了防盗门。
　　结果，邹雨看清楚门外的人，彻底傻眼了。
　　林眠眠视线也瞧了过去，被突如其来的出现的柳念感到惊讶又不可思议。
　　柳念就站在防盗门外，帽檐下的眼眸微眯，脸上戴着的口罩被拉到下巴处，露出一张惊为天人的容颜。
　　对方身上还飘来若有若无的酒香。
　　“喝了酒过来的？”
　　邹雨心里小声嘀咕了下，将门打开，冲身侧的姐妹使眼色。
　　林眠眠看着柳念走进了房间，立马意识到什么，赶紧解释说：“那什么……这是小雨。”
　　邹雨表情有点尴尬，打哈哈笑着：“哈哈，老同学，好久不见。”
　　柳念扫视了邹雨一眼，冲她点头：“何知和我说了你们的事情，恭喜呀。”
　　闻言，邹雨脸上的尴尬顿时消散，笑意很深：“哈哈哈，收到祝福。也祝你和我姐妹百年好合。”
　　林眠眠猛的咳了声，脸上的情绪意味不明。
　　邹雨顿时特别识趣，她才不想成为电灯泡，脸上挂着笑：“那什么，太晚了，那我就回自己房间了哈。”
　　等邹雨风风火火收拾好自己的东西离开，房间里的气氛一下子变得凝重起来。
　　相比较和邹雨的轻松愉悦，她和柳念呆一起，仍然感到心里紧张。
　　林眠眠很好奇，柳念怎么这么晚过来了？
　　她见柳念并没有打算讲话的意思，视线看向一旁有些脏乱的沙发，手忙脚乱的打算收拾：“我不知道你会过来，你先坐一下。”
　　“没事，别收拾了。”
　　柳念不想让她忙活。
　　刚才柳念出电梯，捧着手机来找房间号，恰好看到有人离开。
　　于是，柳念不经意问着：“刚才是有谁来找你了吗？”
　　林眠眠动作顿了下，两秒不到，特别自然的接话：“那是我们剧组的书画指导老师。”
　　柳念眸子中隐隐飘过什么，瞬间又消失不见，声音很淡：“这么晚还指导？”
　　林眠眠闻到她身上若有若无的酒香，摇头解释：“不是呀，她说身体不适，过来向我借感冒药。”
　　柳念刚才有没有看清楚是谁，感慨了一句：“下次这种事让她联系前台，太晚了，对你影响不好。”
　　这句话柳念说的声音特别缓慢。
　　一字一顿，听上去很刻意。
　　林眠眠眉心跳了跳：“好，我会注意的。”
　　那通威胁的电话打来，她在柳念面前少了很多胆气，更加理智现在自己和柳念的处境，都需要万分谨慎。
　　她想到这里，担忧的看向柳念：“那你这么晚过来，不怕有影响吗？”
　　柳念听着她娇软的语调，似乎等着她问这句，唇角勾起：“我戴了口罩，别人认不出来。”
　　林眠眠：“……”
　　认不出来就怪了。
　　下一秒，林眠眠脸上的神情带着不明，心里开始揣测着什么。
　　既然对方给她打来电话来威胁，极有可能早就暗处监视了。
　　这点最棘手。
　　得早点搞清楚究竟对方什么来头？
　　柳念看她呆愣，意味深长扫了她一眼，缓和气氛笑着：“我是特意过来，小姨给我放了一天假。”
　　林眠眠抬起头，对上她的视线，眼眸狠狠地缩了一下。
　　柳念眼神微妙，声音绷很紧：“晚上我不走了。”
　　这听得林眠眠呼吸一沉，心“噗通噗通”跳得很快，眼眸里浮起震惊的神色：“那，我去给你放洗澡水。”
　　柳念盯着她看了几秒，十分低哑：“我洗好澡过来的。”
　　这一瞬间，林眠眠觉得浑身都热血沸腾。
　　可很快，她就想到上次电闪雷鸣，柳念似乎害怕打雷，所以才主动去房间找了自己。
　　再结合柳念时常失眠，依赖音乐助眠的毛病……
　　林眠眠心疼看向她，眼眶有些发酸：“那我先铺床，刚才小雨在这儿，我这儿弄得一团糟。”
　　只是话才说完，一旁搁置的手机忽然响了起来。
　　林眠眠铺床的动作顿了下，神经紧张了起来，立马猜到是谁打来的。
　　对方给她两天时间做决定。
　　今天得给答复。
　　她稳了下心神，脸上挂着平常的笑意：“我去接过电话。”
　　柳念盯着林眠眠去阳台的背影，心里闪过一丝怪异。
　　但她说不上来，走向床前，继续铺着床。
　　*
　　林眠眠拿着手机，整颗心七上八下。
　　不过她心里很警惕，立马把提前准备好的录音设备准备好。
　　电话接通，对方声音带着笑，轻飘飘传了出来。
　　“林小姐，想清楚了吗？”
　　林眠眠下意识看向客厅那处，声音压低了：“你能保证，只是监视，不会有其他？”
　　对方夹杂着本地方言，透露着狠厉：“冤有头债有主，但也希望林小姐自己能看清楚局势，不要糊涂地跟着一起沉了船。”
　　林眠眠听出对方话里的意思，顿时有了主意。
　　只是，林眠眠表面上则表现的十分苦恼：“只要你承诺不动我爸妈，我可以答应帮你监视柳念。”
　　“林小姐果然是聪明人。”
　　对方停顿了一下，紧接着似乎将电话拉远，再讲话时气息带着刻意：“你现在弄清楚柳念去青国的主要目的是什么？”
　　“好。”
　　林眠眠回答得很顺从，反问着：“柳念来青国是因为她小姨？”
　　“林小姐还真是天真无邪。”
　　电话那边男人语气一下子讥讽起来，声音夹杂着怒气：“柳念可没有你想象中这么简单，你以为她为什么要和你联姻？”
　　林眠眠心落空了一半，微半眯着眼，好似不甘心的问着：“……为什么？”
　　谁料男人压根不接茬：“别的少问，弄清楚我交代的事情就行。”
　　林眠眠继续试探问：“那我要是弄清楚了，就打你这个号码吗？”
　　男人语气变的不耐烦：“我自然会给你来电话。”
　　说着，对方又似乎想到了什么，声音中带着很明显的警告：“其余的，林小姐就别动不该有的心思，否则这场交易可就算不了数了。”
　　林眠眠深吸一口气：“怎么称呼你？”
　　“贾。”
　　对方说完，利索的将通话掐断。
　　林眠眠：“……”
　　林眠眠听着电话那边的忙音，彻底陷入烦躁。
　　现在的她在明处，完全被牵着鼻子走。
　　对方姓氏十有八九是假的。
　　她目光落在屏幕上，心里很乱。
　　冤有头债有主？
　　这话仿佛是柳念做了什么“伤天害理”的事情，导致对方寻仇？
　　希望邹雨的小叔可以尽快揪出这个人是谁？
　　那么这一切，似乎也可以迎难而解……咸朱赋
　　在客厅的柳念将床铺好，情绪也不算很好。
　　从柳念站的位置，可以很清晰地看到阳台发生的事情。
　　她看到林眠眠捧着手机，接着电话一脸愁容，再等电话挂断仍面色凝重地和谁沟通什么，皱着的眉丝毫没松开过。
　　是工作的事情吗？
　　柳念不免思考起来，她自顾着想早点见到她，马不停蹄从小姨工作室结束后，便赶过来了。
　　可毕竟是大晚上，打破了很多计划。
　　她担心会不会是因为自己晚上来访，所以林眠眠才对她感到不自在？
　　这次来青国，柳念有自己的心思。
　　无非是想和林眠眠多相处一些时间，能多一秒就多珍惜一秒。
　　不过来青国，柳念倒是有意外收获。
　　原先她一直在调查肇事司机和前妻隐藏在海外的账户，没想到还真让她找到了一些蛛丝马迹。
　　杨秘书更是悄悄在暗中彻查，一切都如愿。
　　只是柳念心里感到不踏实，总觉得事情居然远比上一世，调查起来简单。
　　太顺利了。
　　导致柳念心里毛毛的，总有一种风雨欲来的既视感，生怕会发生什么变故。
　　*
　　很快，林眠眠将录下来的对话。
　　她立马发送给了邹雨，并且强调要尽快。
　　这件事也需要保密。
　　邹雨回复的很快：
　　[你别慌，一切不会有事的]
　　林眠眠回了一句“好”，深呼吸整理好了情绪。
　　她不想让柳念看出什么奇怪的地方。
　　当林眠眠回到客厅，并没有看到柳念的身影。
　　在她诧异时，听到房间传来动静。
　　直到她进入房间，立马愣住。
　　床已经铺好了。
　　柳念换了一套黑白丝绸的睡衣，姿态优雅的依靠在床上，身上盖着蚕丝被，修长的手上正拿着的一份文件。
　　林眠眠走近才看清楚，似乎拿的是她的剧本？
　　由于编剧经常临时修改剧本，导致林眠眠每天剧本要现背，晚上回来也要做各种人设笔记。
　　林眠眠眨巴了下眼，好奇柳念是对剧本感兴趣吗？
　　“回来啦？”
　　柳念仿佛才注意到杵着门口的林眠眠，唇角轻扯问：“谁的电话呀，打这么久？”
　　林眠眠稳住心神，轻声说：“工作上的。”
　　柳念了然的挑眉：“都处理好了？”
　　林眠眠“嗯”了声，视线有些飘。
　　说多错多，唯恐绷不住。
　　可偏偏如此，两个人都不再讲什么，房间又彻底安静了下来。
　　柳念见她杵着发愣，若有所思了几秒。
　　随即，柳念将剧本搁置一旁，掀起被子一角，声音又不徐不疾：“既然忙完了，过来睡觉吧。”
　　林眠眠闻声，长长的睫毛微微扇动，整颗心颤了下。
　　该来的迟早得来。
　　林眠眠刚想找借口说自己再看看剧本，可话到嘴边又想到什么，立马应了声：“嗯，好。”
　　她什么都不再多说，安静地将手机搁到床头。
　　给手机充好电。
　　再将抽屉的眼罩取出，动作显得很笨拙，慢悠悠地走到床铺一侧，掀起被子躺好。
　　整个过程，她表现的很“自然”，仿佛是某件很习以为常的事情，哪怕在柳念面前，她也很自信挑不出毛病。
　　她们是领过证的关系。
　　也不是第一次同床。
　　淡定。
　　淡定！
　　林眠眠不停给自己在心里打气，做各种心理建设。
　　只当是演戏走流程，也就身边躺的是柳念而已。
　　哪怕林眠眠躺下，柳念也并没有第一时间去关闭床头灯。
　　柳念将刚才搁在旁边的剧本取来，眸色清亮的看着她：“我刚才看了下，这剧本是你现在拍的那部吗？”
　　“对。”
　　林眠眠对上她的视线，神色如常：“你也感兴趣吗？”
　　柳念轻声笑了下，没否认：“剧本还不错。”
　　没等林眠眠再讲什么，就听到柳念轻飘飘的询问：“我很少关注这些，剧本中倒是挺多接吻的桥段，拍的时候不会尴尬吗？”
　　林眠眠眸子闪过什么：“……”
　　很显然，她并没有料到柳念会问她这话？
　　要是在剧组其实都还好，大家都是熟人，拍戏也都只当是份工作。
　　毕竟遇到好的剧本，都会仔细揣摩角色，想全身心去融入角色当中，想要将角色演好，给电视机前的大众看到最佳的状态。
　　林眠眠不是新人，早就过了看到剧本中出现吻戏和床戏，便会面红耳赤内心天人交战的尴尬情况。
　　但这个毕竟是敏感话题，要是平时她可以回答的相当官方，滴水不漏，让人挑不出毛病。
　　可眼下……
　　林眠眠微微侧着头，小心翼翼地看向旁边的柳念。
　　柳念问完刚才那句话，好似并没有想听到她的问题，依旧盯着手里的剧本，看得仔细。
　　林眠眠猜不准她是不是因为好奇还是别的？
　　为什么对剧本感兴趣？
　　为什么要问她拍吻戏会不会尴尬？
　　一时之间，林眠眠心里起了某种心思，下意识将脖子往被子里缩了少许，软绵绵的声音响了起来。
　　“我运气还好，遇到的都是不错的剧本，和我搭戏的演员也敬业，没发生什么尴尬的事情。而且拍戏嘛，如果真的遇到某些特殊的亲密接触，其实拍起来也很正常。”
　　柳念眉头皱的很紧，似乎在思考什么。
　　几秒后，林眠眠心思微动。
　　她将头又往被子里埋了少许，攥紧了被子，好似不经意问出声：“你怎么好奇这个啦？”
　　柳念只看了她一眼眼，就收回了视线。
　　然后，柳念再一次将剧本搁到床头，漫不经心地声音响起：“没什么，就是随便问问。”
　　“……哦。”
　　林眠眠眸子里闪过一丝失落，也不再去追问什么。
　　毕竟这个话题，能跳过还是想尽快跳过。
　　柳念伸出手，将台灯关了。
　　林眠眠背着她，能听到身侧的一系列动静，然后察觉到柳念躺了下来。
　　两米大床。
　　被子一张。
　　两个人举止客气又疏远，导致中间空了一大片缝隙。
　　房间里静了下来。
　　片刻后，柳念声音响起，说着：“晚安。”
　　林眠眠脑袋闷在被子里，闷闷“嗯”了声。
　　只是她没闭上眼，细细地听着耳边的一切，眼里毫无睡意。
　　这次和上次打雷的雨夜感受不一样，可能是这段时间经历太多，林眠眠内心远比上次还要挣扎。
　　她躺在床上，连呼吸都变得小心翼翼。
　　她的心思变的乱七八糟。
　　她担心柳念会失眠，睡不好觉。
　　也担心自己接下来的时间，她要在柳念身边扮演“坏角色”，做自己最讨厌的事情……
　　也不知道过去了多久，林眠眠还是睡不着，刚想摸起来去隔壁沙发。
　　但她才起身，立马察觉到柳念似乎在朝她一点一点挪动。
　　林眠眠身体不由得微微僵了下，双腿下意识的夹的紧紧的，一颗心紧张的都快要蹦出来了。
　　一些有的没的。
　　都在她脑子里过了一遍。
　　大晚上和喜欢的人同床而眠，是个人都容易想些成年人之间会发生的。
　　林眠眠也不例外。
　　她浑身的血液沸腾了，静静地等着即将可能发生的一些事情。
　　可无事发生。
　　很快，她就意识到不对劲。
　　在她小心翼翼侧着脸去看柳念时，发现柳念竟在被子里蜷缩成一团，身上温度高的烫人，甚至还听到某些呢喃的声调。
　　听不真切。
　　又容易让人想歪。
　　林眠眠察觉到她的异样，第一反应是不是酒精上来？
　　但看起来又像是感冒了？
　　在林眠眠伸出手将人叫醒，柳念似乎察觉到身侧有人，睁开了眼。
　　柳念眼神带着迷离的神色，下意识将面前的人拉入怀里，极为不安地将人越抱越紧。
　　林眠眠被突如其来的举动吓一跳，也诧异柳念怎么一回事？
　　直到她感觉得到柳念呼在脖颈处热乎乎的鼻息，也听清楚了柳念刚才嘴里那些零碎的呢喃：
　　“别离开我……”
　　“我不会再伤害你了……别走……”
　　林眠眠瞳仁一缩，彻底愣住。
　　她心里所有的担忧和羞耻，在这一瞬间凝固住，整颗心犹如掉入冰窟，彻底不是滋味。
　　伤害？
　　柳念伤害过谁？
　　还是说柳念，早就有喜欢的人？
　　这一刻，林眠眠的思绪回到了那个早上。
　　柳念分明和她说没谈过恋爱？
　　感情是空缺的？
　　究竟是怎么一回事？
　　柳念此时贪婪的抱紧怀里的人，享受着这一刻的踏实。只有林眠眠难受至极，浑身每个细胞都不自觉的在收紧。
　　是谁？
　　柳念喜欢的人是谁？


第27章 
　　：
　　林眠眠思绪开始变得混乱了起来, 不知道她究竟是在喊谁不要走。
　　她隐隐有些头痛。
　　可理智告诉她，不能任由柳念烧糊涂。
　　“柳念？”
　　她只好耐着性子，放轻嗓音：“柳念你醒醒，你发烧了, 你先松开我。”
　　柳念烧糊涂了, 意识涣散。
　　林眠眠费了很久, 才从她怀里挣脱开来：“你先松开我, 我去给你拿药。”
　　柳念怀里没了温度, 眼前好模糊，伸出手去想抓住什么。
　　“别走……”
　　“你是不是，又要抛弃我？”
　　林眠眠掐着手指, 心就跟针扎一样地疼，安抚她：“不会, 不会抛弃你。”
　　这时, 柳念才安静了下来。
　　林眠眠晃了下脑袋，让自己变的清醒, 打开了房间的台灯。
　　灯光微弱下，柳念闭着眼睡得并不踏实, 皱紧着眉，嘴里仍在嘟囔什么, 面色潮红, 看起来特别难受。
　　林眠眠不敢怠慢, 将备好的体温计和感冒药取来。
　　柳念睡得并不老实, 盖好的被子已经被踢走。
　　还好烧的不严重。
　　林眠眠伺候养母的日子里，对照顾半夜发烧的人, 向来特别有经验。
　　她给柳念量体温，取了湿毛巾来冰敷, 降温。
　　折腾了一会儿，在她将湿毛巾挨到柳念额头处，没想到柳念幽幽的睁开了眼。
　　林眠眠动作顿了下，但很快又好似什么都没有发生，安静地坐在旁边继续给她冰敷。
　　此时的柳念犹如从某个长久的噩梦中惊醒，梦里什么都抓不到，直到睁开眼看到旁边坐着的人，才庆幸又是和往常一般恐怖的噩梦。
　　柳念不由自主地握住了林眠眠的手腕，心里才感到真实。
　　林眠眠知道她醒了，微微垂眸，话语带着试探：“你知道我是谁吗？”
　　柳念声音很沙哑：“嗯，知道。”
　　林眠眠竭力控制住心底的失落，继续问：“那我是谁？”
　　柳念脸上有些发红，艰难的从喉咙里挤出了声音：“老婆。你是我老婆。”
　　林眠眠又问：“名字？”
　　柳念嘴角微扯，喉咙干涩，声音缓慢：“林，眠，眠。”
　　回答无误。
　　但林眠眠一点也开心不起来。
　　“你感冒了。”
　　林眠眠清淡的嗓音里没有什么情绪，将旁边的药端到她面前：“来吧，起来把药喝掉。”
　　柳念身上没什么力气，她又做噩梦了。
　　又梦到了上一世的事情。
　　最近她睡得并不踏实，明明很多事情都按照她期待的在发生……
　　柳念将思绪收回，张了张嘴刚想说什么，视线就落到面前的女孩，看到她脸上皆是疲倦的神色。
　　她心里不好受，想要和她多说说话，没想到病来如山倒……
　　林眠眠要拍的剧本她看了。
　　一天至少十多场，白天拍戏那么繁重。
　　这大晚上的，自己跑过来不是想给她增加负担。
　　柳念清楚对方照顾自己有多辛苦，便沉默地将药端起来喝。
　　药不苦。
　　是感冒药剂，两小口。
　　在柳念喝药时，林眠眠将准备好的纸巾递给她。
　　柳念顺手接过，动作缓慢的擦了下嘴角，再将手里的碗递给她时语气中带着真诚的感激：“眠眠，对不起，给你添麻烦了。”
　　“说这些做什么。”
　　林眠眠抬起头看了她一眼，仿佛想要从她眼里看出点什么，不慌不忙地说了句：“你再好好睡一觉，有什么事就叫我。”
　　“你不睡了吗？”
　　柳念听出她的意思，不免着急追问：“这离天亮还早吧？是不是我，我吵到你了？”
　　林眠眠本来想勉强露出笑容，可嘴角扯了下，竟发现一点都笑不出来。
　　她无声叹口气，摇摇头。
　　“我已经睡醒一觉了。”
　　柳念不傻，能够察觉到她似乎不太高兴：“是不是发生什么事了？”
　　是，发生特别重要的事情了。
　　林眠眠很想这样直接对她说，也想质问她究竟刚才梦到谁了？
　　为什么会叫喊着让对方别抛弃自己？
　　究竟，柳念的心里藏着是谁？
　　可她不能歇斯底里地质问，她很清楚自己和柳念领证只是家族的“娃娃亲”，一开始就不是因为两厢情愿。
　　哪怕现在相处融洽。
　　有一些事情，一旦问出口，注定覆水难收。
　　还不如维持现状。
　　什么都不问，假装不知情。
　　“别想那么多，赶紧好起来。”
　　林眠眠收敛了心里乱七八糟的思绪，脸上情绪很淡的将碗收好。
　　“睡吧。”
　　说完，她又顺手给柳念掩好快要滑落到地上的被子。
　　柳念看着她走出房间，眸光闪过什么，一时之间变得紧张不安起来。
　　房间的灯并不刺眼，可柳念盯着眼睛开始发酸，思绪开始飘远。
　　刚才林眠眠的状态，仿佛让柳念回到了上一世。
　　林眠眠养父意外去世后，她的情绪颓废了一段时间，两个人相处的气氛明显可以察觉到有什么变了。
　　柳念看着那段时间林眠眠一脸无悲无喜的表情，只当是伤心过度。
　　毕竟是养她的父亲，一时之间走不出。
　　柳念对她也只口头安慰几句，后来林眠眠自己恢复了往常喜笑颜开。
　　毕竟，无论柳念讲什么，林眠眠她都可以对答如流。
　　仿佛什么事情都没有发生。
　　甚至还可以笑着问她其余的日常安排。
　　究竟发生什么事情了？
　　柳念心里感到奇怪，也可能是喝了药的缘故，不一会儿，她眼皮变得很重，微微侧头又睡得昏沉。鲜主敷
　　“咔”，开门的声响。
　　林眠眠脚步缓慢，她掐着时间回到房间。
　　台灯开着一盏，房间里仍然寂静极了。
　　林眠眠缓缓地在一旁的椅子上坐下，默默守在她的床头。
　　这次柳念睡得很熟，眉眼并没有皱着，脸上的神情也不痛苦。
　　林眠眠盯着看，心情复杂至极。
　　她余光落到一旁柳念的手机，脑子里浮现出某个可怕的念头：
　　“快查手机，查！”
　　“别自己胡思乱想了，查手机就知道了。”
　　一个念头响起，好似魔咒。
　　不停地在她的脑子里大喊大叫。
　　小人试图蛊惑她去拿柳念手机，将手机中的信息全部翻看查阅，势要将柳念在梦里叫喊的“那个人”……
　　彻底揪出来！
　　林眠眠盯着柳念的脸，视线又移向旁边静悄悄的手机，心里天人交战。
　　她的心里像有一腔的怒火。
　　无法发/泄，堵在胸腔里难受得要死
　　最终，她不堪其扰，晃了下脑袋脸色不好。
　　她不想卑鄙的去偷看柳念的手机。
　　无论对方是谁，无论柳念被谁抛弃过，至少现在是她陪在柳念身边。
　　至于别的，她可以慢慢弄清楚。
　　柳念有喜欢的人也正常，毕竟她这么优秀，没有才奇怪。
　　*
　　翌日清晨。
　　助理小葵拿着房卡来开林眠眠房门，喊她起床化妆时，一进门看到某个奇怪的身影。
　　小葵追上去，结果彻底傻眼了。
　　柳念正抱着睡熟的林眠眠进了房间，将人动作轻柔地放在柔软的床上，再把旁边的被子盖好。
　　许是察觉有谁注视，柳念猛地警惕一瞧，恰好和小葵对视上。
　　小葵偷看被捉，吓得脸色惨白，反应过来刚要喊：“柳……”
　　“嘘。”
　　柳念顿时冲她做了个噤声动作，示意她不要出声。
　　小葵立马闭嘴，点头表示知道。
　　只是小葵压根没料到，柳念会出现在林眠眠房间？
　　还抱眠眠姐去睡觉？
　　小葵偷偷地又看了一眼，这才注意到柳念穿着的睡衣。
　　显然是昨天晚上就在了。
　　两个人怎么没睡一起？
　　什么情况？
　　“出去说吧。”
　　柳念手放在唇边咳了声，小声提醒。
　　她出来时，安静地将房门关上。
　　不想把杂音吵到睡着的人。
　　小葵跟在柳念身后，心里各种忐忑不安。
　　外头都传柳念对谁都冰冷，态度不行。
　　网上也没有柳念和林眠眠领证的实锤消息，甚至于传柳念真正的未婚妻另有其人。
　　可小葵是知情人，知道她家跟着得艺人老板和柳念是领证结婚，法律承认的妻妻关系。
　　尤其小葵留意到柳念每次暗戳戳看林眠眠那眼神……
　　骗不了人。
　　很快，两个人来到了客厅这边。
　　柳念确信房间听不到她们的谈话，才看着小葵，发现她似乎很紧张的站在旁边。
　　“别紧张呀。”
　　柳念笑了下，给她倒了一杯茶：“坐吧，我就随便问问。”
　　小葵摆摆手拒绝，尴尬的挤出一丝笑意：“您有什么想知道，尽管直接问吧？”
　　柳念沉吟了下，脸上保持着笑意：“今天她都什么工作安排？”
　　小葵赶紧回答：“眠眠姐上午九点半到剧组做妆造，今天主要是拍三个大戏，剩下都是夜戏。”
　　听上去就工作量大，柳念脑海中浮现出林眠眠疲倦的神色，下意识皱着眉：“她平时睡得不太好吗？”
　　小葵诧异地眨眨眼，犹豫着说：“不太好。”
　　说着，小葵看着柳念的脸色，叹口气补充：“眠眠姐的睡眠质量虽然好，可您也知道，她太拼了，总是压榨睡觉时间，偶尔几次醒来又不肯再睡了，巴不得时间全花工作上。”
　　柳念神色一怔：“这种情况怎么没和苏苗反馈？”
　　小葵对上她复杂目光：“……”
　　她很清楚剧组的事情柳念基本上接触不到，毕竟柳念的身份摆着，就算出现在剧组，别人也是毕恭毕敬。
　　事情太复杂，还真不好说。
　　小葵抿了下唇，只能说着真实想法：“眠眠姐自己的时间安排，我和我姐也多次询问时间安排了，也会多多监督要她多休息。可能您也清楚眠眠姐的性格，她新接手闪星，自然是想快一点让闪星有不一样的名气。”
　　柳念面上很平静，唯独握紧茶杯的右手出卖了她的情绪。
　　小葵一边说一边注意到柳念皱的眉，赶紧将话扯回一点：“不过柳总您放心，眠眠姐很快要杀青了，所以她接下来不会这么操劳了，也不会出现睡眠不足的情况，这点绝对可以向您保证。”
　　柳念忽然联想到了什么，冷不丁问：“平时在剧组，没有人欺负她吧？”
　　“啊，这个不会。”
　　小葵怔了下后，显然没想到柳念会问这件事，随后才摇头笑道：“眠眠姐对谁都是友好的态度，所以和她接触过的，无论是一起新进组的演员还是群众演员，大家都夸眠眠姐演技好，做人好，脾气好。”
　　“嗯。”
　　柳念目光幽幽的看向紧闭的房门，想到了上一世自己对她的忽视，看向旁边的小葵若有所思：“你身上这套衣服，给我也来一套。”
　　“啊？”
　　小葵脸上难掩震惊，扯着自己廉价的外套：“您是说……您这么高贵的人，要穿我一百不到的衣服呀？”
　　柳念眼神平静看着她，表情淡定。
　　小葵大脑快速转动，立马反应过来，干巴巴笑着：“哦哦哦，您是说您今天要陪在眠眠姐身边对吧？瞧我这领悟能力，我懂了，我马上给您准备。”
　　“去吧。”
　　柳念挥挥手让她去处理。
　　甚至柳念想到了什么，也特意叮嘱小葵别整太独特衣服，口罩和帽子也就平常价格，最好不超过一百块钱就行。
　　小葵内心扎了一刀：“好，一百块不到。”
　　*
　　林眠眠从睁开眼就感觉眼皮跳个不停。
　　直到柳念“乔装打扮”好出现在房车，而邹雨也差不多装扮……
　　两个人都信誓旦旦地说要跟她去剧组，林眠眠才彻底清醒过来。
　　林眠眠看着旁边正襟危坐的柳念，心里的鼓打起来，感到心慌：“你确定，要给我当一天助理？”
　　“当然了。”
　　柳念翻看着手册，嘴角浮起一丝微笑：“你该不会是怀疑我的工作能力？”
　　林眠眠没了底气：“不是……”
　　好端端给她当什么助理？
　　小姨那边不是要忙嘛。
　　就算小姨给你放假一天，你也不应该……
　　黏在自己身边。
　　这些话林眠眠没讲，也就只敢在心里嘀咕，看着柳念心情大好地翻看着小葵给她的助理手册，心情复杂。
　　邹雨看着她们两个人的状态，偷偷地去了驾驶座。
　　但很快，林眠眠收到了邹雨发来的消息：
　　[姐妹，你就心里偷着乐吧~]
　　[她这显然是在意你的表现，我为你高兴]
　　[你们气氛不错呀，昨天晚上是不是……]
　　[嘿嘿嘿/表情包邪笑]
　　林眠眠有苦难言，编辑好消息：“我是去工作，她跟着我去剧组，很奇怪。”
　　邹雨消息又问：
　　[担心暴露？]
　　林眠眠捧着手机，迟迟没有把“嗯”字发送。
　　是担心两个人的关系暴露吗？
　　她自己也说不出来。
　　柳念明明心里是藏着别人，现在地主动友好对自己，行动太反常。
　　何况，林眠眠想到威胁人要她弄清楚柳念来青国什么目的？
　　还有对方那句“柳念可没有你想象中这么简单，你以为她为什么要和你联姻”，更加让她揪心烦躁。
　　“喝茶吗？”
　　柳念注意到她发愣，将泡好的茶递给她。
　　林眠眠视线从手机移开，落在茶杯上。
　　是上好的大红茶，味道清香。
　　林眠眠没拒绝，将手机搁好，双手接过来小口抿了下。
　　茶是好东西，能静心。
　　林眠眠心里那些乱七八糟烦躁的情绪，也下意识收敛了不少。
　　她目光落到柳念脸上，注意到她黑眼圈似乎淡了点，问：“你感冒好了吗？”
　　柳念看着她，唇角笑意盎然：“好了。”
　　林眠眠挑了挑眉梢：“真好了？”
　　昨天晚上柳念烧的虽然不严重，可好歹是感冒的人。
　　睡一觉就好了？
　　“不信你摸摸看。”
　　说着，柳念将茶杯搁下，撩起自己戴着的帽子，身子朝她凑近。
　　故意将额头露给她。
　　林眠眠条件反射似地往沙发后靠了靠，眸子猝不及防对上她的视线。
　　柳念凑的很近，眼里带着某种迫切的炙热，仿佛在说“你摸摸看，快摸摸我”，搞得林眠眠心里又慌乱。
　　房车内气氛变得微妙，似乎有什么在悄然升温。
　　林眠眠幸好邹雨和小葵都在驾驶座，否则这情况，简直要羞愧死。
　　“……好了就行。”
　　林眠眠端了茶杯喝了一口，眼皮垂了垂，淡淡补充说：“我是觉得你应该好好休息的，跟我去剧组，不太理智。”
　　“我很理智。”
　　柳念眼眸中映着女孩干净的脸蛋，冲她温声说：“你别担心，我不会打扰你工作，我会好好协助你。”
　　林眠眠目光闪烁：“协助有小葵就行。你要是下午困了，在房车里补觉就好。”
　　柳念升起一抹浅淡的笑意：“多亏你，我休息得很好。”
　　林眠眠不讲话了，只顾着喝茶。
　　很快她们来到了剧组，本来就需要赶进度，因此林眠眠也顾不得柳念和邹雨，立马全心全意投入到工作中。
　　林眠眠做妆造时，也在翻阅剧本。
　　邹雨和柳念对于剧组不少人来说太陌生了。
　　柳念戴着口罩和帽子，穿得朴素，邹雨虽然长得好看，可身上穿着也不怎么样，大家也只当她们都是林眠眠是新招的助理，并没有太在意。
　　林眠眠妆造弄好已经是下午了，不少人吃完午饭便正式开拍。
　　这期间，剧组不少人都在工作状态。
　　整个剧组的环境噪音很重，人员乱糟糟，布置场地，搭景，道具组也到位……
　　邹雨不是第一次来剧组，并没有太过好奇。
　　她本来还和小葵柳念站一块儿，可呆了不到半小时，就开始飘飘然。
　　剧组好看的小姐姐太多。
　　邹雨哪怕是有谈恋爱的对象，她也心痒痒。
　　所以，邹雨干脆和小葵说了句有的没得，直接丢下拍摄的林眠眠屁颠屁颠地去搭话群众演员中的漂亮小姐姐。
　　小葵知道邹雨和柳念都不是来正经工作的，视线扫视了一圈，并没有发现柳念。
　　柳念似乎也忙去了，小葵暗自松了一口气。
　　柳念虽然伪装了，可她气场太大。
　　一百块不到的衣服，穿她身上仍然看得出气质绝佳。
　　小葵也糟心。
　　柳念就相对于她是第二个老板，好端端自降身份跟着来剧组做什么？
　　早上盘问也奇奇怪怪。
　　还问有没有人欺负眠眠姐？
　　柳念似乎不太清楚剧组的事情，大家都是眼睛在脑袋上，看人下菜。
　　尤其眠眠姐成为闪星老板，现在大家巴结都来不及。
　　给林眠眠化妆的剧组化妆师趁此机会，走到小葵身侧，神神秘秘问：“你们新来的那两个人谁呀？是林眠眠给你新招的徒弟？”
　　小葵干巴巴笑着：“啊，差不多。”
　　化妆师忍不住冲她挤眉弄眼：“了不起呀，闪星待遇这么好呀，你现在还带小徒弟了呀？”
　　别的艺人再大牌也就经纪人和一个助理。
　　轮到林眠眠这儿，助理居然还带两个？
　　不愧是闪星的当家人，气派就是不一样。
　　小葵知道她心里想什么，敷衍说：“还行还行。”
　　剩下的小葵不敢讲太多，便岔开去讲别的。
　　“小葵，过来搭把手。”
　　恰在此时，柳念搬着大箱子走了进来，冲小葵喊了一声。
　　小葵闻声，一个机灵赶紧上前。
　　柳念消失的时间里，是去点了不少好吃的零食小蛋糕，甚至还买了不少下午茶，全都说要给剧组的人送去。
　　“哇。”
　　邹雨也凑了过来，脸上笑盈盈：“全是好吃的，赶紧以我姐妹的名义送出去，图个好感。”
　　小葵不敢耽搁，招呼剧组的大家开始来领取。
　　一时之间，很多人领了下午茶便开始恭维林眠眠，各种夸赞。
　　化妆师又凑到了小葵身边，领了小蛋糕脸上笑得灿烂：“说真的，这戴口罩的，她长什么样呀？”
　　“啊？谁呀？”
　　小葵忙的手发酸，顺着她的视线落到旁边给人递蛋糕的柳念，心情复杂。
　　“她呀。”
　　化妆师眼神往柳念身上瞟，嘴角笑意很深：“你这个小徒弟，有她微信没有，推给我。我看上她了。”
　　小葵：“……”
　　真的是艺高胆大，谁都敢肖想。
　　“她结婚了。”
　　小葵一句话噎死她。
　　化妆师叹口气，啧嘴：“啧，还真可惜了。已婚了呀，兴趣少了一半。”
　　小葵忍不住翻白眼，心里嘀咕了句有的没得。
　　这边柳念压根不清楚自己刚才被人“惦记”过，她将买来的小蛋糕和下午茶送出去，便交给小葵去处理了。
　　柳念找了一处安静的地方，视线往旁边拍摄中的林眠眠瞧去。
　　在布置好的景物中，周围全是摄影和群众演员。
　　林眠眠脸上化妆精致的淡妆，穿着一套清清凉凉夏季素雅旗袍，手里挎着精致小包包，正笑容灿烂地和搭戏的演员在拍摄逛街的戏份。
　　青国虽然气候不错，可说到底开春季节。
　　拍摄中的是夏季时间。
　　剧组中林眠眠和搭戏的身上布料很少，周围人穿着两件衣服，形成了强烈的反差。
　　柳念光是看着，也不免感到一阵冷意。
　　演员也不是想当就可以当。
　　有颜值有演技就是双赢。
　　柳念奶奶看电视剧喜欢嘀咕：“这人演技不孬，模样长得俏。”
　　娱乐圈不缺好看的人，想要在娱乐圈长久之计，自然是需要靠人缘，靠演技，后者是靠人脉。
　　忽然，柳念余光落到旁边，一眼认出是昨天晚上看到的女人。
　　对方长得一般，身上穿着旗袍，气质算得上文艺，可面相不讨喜，不知道是不是隔着远，柳念只觉得对方似乎没化妆，脸煞白。
　　小葵将箱子搁在旁边，刚想离开，柳念趁机叫住她。
　　柳念语气轻飘飘：“那边那个人，她是谁呀？”
　　小葵猛的看过去，立马清楚其中厉害，赶紧老实回答：“是赵老师，眠眠姐的书画指导赵有仙老师。”
　　柳念沉默了。
　　柳念在剧组这一天，收获很多。
　　听到不少有的没得。
　　原来赵有仙和林眠眠以前就认识，甚至在剧组中传赵有仙是因为林眠眠才答应苏导的请求，特意答应来给林眠眠当书画指导老师。
　　小葵猜到她估计是听到什么，不敢说太多：“赵老师很敬业，她的合同要到期了，也就这两天离开。”
　　柳念沉声询问：“她昨天也感冒了？”
　　小葵奇怪问这个做什么，摇头：“这个不清楚哎，柳总您怎么知道？”
　　柳念眉心跳了下，她昨天亲眼都看到了。
　　她也不愿意去多想，脸上神情很淡：“你忙去吧。”
　　小葵摸不着头脑，巴不得赶紧开溜。
　　一转眼，林眠眠拍摄完了下午的戏份。
　　接下来则是中场休息，为后面夜戏开始做准备。
　　林眠眠一边化妆一边在盯着剧本，面色凝重。
　　晚上的戏份，重头戏。
　　有床/戏。
　　林眠眠脑子放空。
　　昨天晚上柳念问她的话，竟直接跑到脑子里：
　　“接吻的桥段，拍的时候不会尴尬吗？”
　　柳念似乎察觉到什么，目光正好看过去。
　　四目相对。
　　空气都仿佛凝固了。
　　下一秒，柳念眼角眉梢都带着笑意，迎着她的目光轻轻动了动嘴唇。
　　讲了三个字。
　　林眠眠盯着她的嘴唇，心里跟着默念了下，惊愕的同时耳尖蹭的一下红了起来。
　　这……这不可能吧？


第28章 
　　：
　　林眠眠不敢置信, 莫名心情生起一股焦躁，怎么都进不了状态。
　　剧本怎么都翻不了几页。
　　林眠眠站起身准备往外走。
　　小葵好奇：“眠眠姐你口渴了吗？”
　　林眠眠扫了柳念一眼，轻声解释：“不是，我出去透透风。”
　　柳念接收到眼色, 很自然的顺势站了起来：“我也出去透透风。”
　　两个人才走出房车, 结果迎面就看到赵有仙朝她们过来了。
　　这一刻, 林眠眠后悔出来透气了。
　　赵有仙视线落到林眠眠脸上, 脸上带着笑意：“我过来主要是谢谢你昨天给我感冒药, 要不是你，我估计今天都爬不起来。”
　　林眠眠点头：“不用谢。”
　　柳念淡淡的睨了赵有仙一眼，什么话都没有讲。
　　赵有仙往旁边戴口罩的柳念瞧了一眼, 大大方方地将拎着的饭盒递给林眠眠：“这是我自己煮的汤，剧组天气干燥。我早上熬多了一点, 所以给你带了一份。”
　　林眠眠心里的烦躁更加明显了。
　　柳念视线落到饭盒上, 眸底迅速闪过一抹冷意。
　　隔了几秒，赵有仙见她没有接饭盒的意思。
　　赵有仙也不尴尬, 故意忍不住感慨地讲：“我记得以前你经常会上火，老是长口腔溃疡, 喝了我煲的汤见奇效，还夸我煲的汤好喝来着。”
　　林眠眠：“……”
　　赵有仙这话听起来特别有意思。
　　还提到以前。
　　林眠眠心慌了一瞬, 不敢去看身侧柳念什么神情, 在袖子里的手指缓缓地收拢了。
　　柳念会不会误会？
　　片刻之后, 林眠眠神情冷冷淡淡, 颇有些无奈地轻叹，冲她摇头：“有仙姐, 谢谢你的好意，汤你拿回去吧。祝愿你回国的路上一路顺风。”
　　赵有仙脸上一阵惊愕：“我知道你的意思。”
　　场面变得很尴尬。
　　赵有仙知道自己自讨没趣, 将饭盒收回，讲了几句场面话便尴尬地说回国有时候再聚。贤珠副
　　赵有仙离开后，林眠眠害怕柳念误会什么。
　　柳念眼眸里泛起几抹暗色，关心问道：“你以前很会上火？”
　　林眠眠下意识点头：“嗯。长身体的时候。”
　　柳念想到什么，眉头微挑，轻笑着说：“那好，我回去给你炖消火的瘦肉雪梨汤，要喝三大碗。”
　　林眠眠无声笑笑。
　　这话真好听。
　　她相信柳念会照做，尽管做出来的味道不尽如人意。
　　她心里的烦躁并没有减少，仍然不得劲。
　　她想起上火体质的她高中补习经常会流鼻血，苦不堪言。
　　养母会做药膳给她们喝，也会教她们熬汤喝。
　　赵有仙在做菜这方面也学得有模有样，也煲得一手好汤。
　　交情好的时候，什么话都容易说出口。
　　只是这么久了，赵有仙偏偏喜欢故意提以前的事情……
　　柳念察觉到她的情绪有一些失落，觉得有点郁闷：“你心情不好，是不是因为我？”
　　“不是。”
　　林眠眠脑子里一团浆糊，勉强的笑了笑：“是我自己的原因，我拍戏是这个状态。”
　　柳念想到小葵让她劝劝，不禁在心底猜想疲劳所至，劝说着：“别太辛苦，适当就好。你已经很努力了。”
　　林眠眠应了声“好”，然后冲她感激笑笑。
　　她想到刚才柳念无声说的那三个字，莫名觉得恍惚，没敢问出口，只当自己会错意了。
　　“我去一趟厕所，你先回去吧。”
　　算了。
　　何必纠结太多柳念会不会误会，人家都不问。
　　强行去解释也很可笑。
　　柳念站在原地，心情变得郁闷至极，下意识一脚将旁边的石头踢走。
　　她能够察觉到，从昨天晚上开始林眠眠对她态度客气了不少？
　　谈话时机不合适，柳念琢磨着等她收工回了酒店再说。
　　*
　　当天傍晚，赵有仙合约到期，明天要离开的消息在剧组传开了。
　　毕竟赵有仙在剧组相处了很长时间，加上赵有仙社会地位，在剧组的期间和不少人打成一片，因此很多人说要给她举办告别派对。
　　林眠眠一向不习惯参加这种排队，所以邀请她时，依旧照常拒绝了。
　　赵有仙也知道缘由，笑着无所谓。
　　这边邹雨和自家小叔打完长途电话，将林眠眠遇到的遭遇告知，并且请求暗中帮忙保护林眠眠的养父母。
　　等邹雨电话结束，回来就看到柳念。
　　邹雨眸光快速闪过了什么，调侃着：“哟，柳总干嘛呢？”
　　柳念闻声抬起头，就看到邹雨朝自己过来，手里还掏出一盒香烟，动作娴熟地点燃了起来。
　　柳念下意识想到什么，皱着眉：“你抽烟？”
　　邹雨扑捉到柳念眼里的厌恶，嘴角勾了勾：“抽烟怎么啦？你管我呀。何知夸我抽烟好看来着。”
　　柳念语气冰冷：“没空管你。”
　　邹雨才不管她什么态度，心里忍不住翻白眼。
　　上学那会儿邹雨就不太喜欢柳念。
　　邹雨家境好，身边自然也围着不少人，从来不需要讨好任何人。
　　柳念学习好，大家都喜欢她，可她不喜欢，讨厌柳念太高高在上，态度冰冷，对谁看起来好相处，实则隔阂很大。
　　尤其在邹雨眼里，柳念和她是两种世界观的人。
　　自然敬而远之。
　　要不是因为她姐妹对柳念这女人太多关注，邹雨才不屑搭理她。
　　所以，邹雨也对柳念态度，完全取决于她对林眠眠的友好程度。
　　邹雨漫不经心地弹了弹香烟，神情散漫问：“你到底对我姐妹什么态度呀？”
　　柳念神色晦暗不明：“什么意思？”
　　邹雨不想和她啰嗦，想要提示她什么，声音很缓慢：“你们柳家的事情我大致知道一点，我是担心将来我姐妹跟着你遭罪，你要是自己都保护不了，那很多事情就难办了。”
　　说到这里，邹雨视线刻意盯着她：“你懂我说的吧？”
　　柳念哪里会不懂。
　　目前她在查的线索，已经查到了堂婶表弟的身上了。
　　那自然和她堂叔也脱不了关系。
　　柳念眸光淡淡开声：“你担忧的事情没可能发生的。”
　　“啧，还真自大。”
　　邹雨脸不由得低笑了一声，说出来的话有几分警告的意味：“反正就一句话，眠眠她绝对不会做对不起你的事情，一切出发都是为了你。但是你要是对眠眠不好，你就给我等着脑袋搬家吧。”
　　“知道。”
　　柳念言简意赅。
　　邹雨听出她不想往下继续谈话的意思。
　　邹雨也懒得和柳念再浪费时间了，叼着烟转身就离开。
　　柳念盯着邹雨离开的背影，若有所思。
　　她想到上一世自己和林眠眠的婚姻中，关于邹雨的事情都是从何知哪儿知晓。
　　也因此，她才知道邹雨和何知谈过。
　　期间，两个人因为什么误会，导致两年来多次分分合合。
　　最终邹雨和何知彻底闹掰，老死不相往来。
　　再后来……
　　柳念自己和林眠眠的感情也遭遇了难处，悲剧就此发生。
　　柳念想到这里，不免沉思。
　　似乎，有什么事情被她忽略了？
　　电话忽然想起，将柳念的思绪打断。
　　柳念来青国这段时间，国内许多事务交给杨秘书去处理，而她自己则在这边开始调查海外账户的事情。
　　虽说调查得差不多，可柳念迟迟没回国。
　　为此，杨秘书催了她好几次……
　　柳念接通了电话。
　　杨秘书率先出声，声音带着少许的急迫：“老板，池悠派人在打探老板娘小时候的事情。”
　　柳念瞬间明白过来是谁：“鸿禧的池悠？”
　　这人柳念只听过，但目前还没和对方有碰面的机会。
　　杨秘书说了声“是”，然后和柳念讲清楚池家的发家史。
　　池家是做石油生意，走政府和军方的人脉。
　　据说池悠父亲三年前开始因病卧床，池家的家业目前由池悠的母亲操持着。
　　池家三个女儿。
　　池悠是大女儿，二女儿池斓。
　　以及常年在寻找的小女儿池瑶。
　　池悠自己拥有不少娱乐产业。
　　其中和闪星持平的鸿禧就是池悠的个人产业。
　　至于二女儿池斓，据说小时候发生事故，常年轮椅相伴。
　　杨秘格外提到哪怕池家声名赫赫，可池悠个人口碑在业界，绝对是拉胯的存在。
　　柳念：“嗯，你继续。”
　　杨秘书继续汇报说：“是因为池家很久之前丢失过一个小孩，寻找至今无果。最近不知道发生了什么契机，池家似乎是怀疑老板娘是她们池家丢失的孩子，各种在派人调查。”
　　柳念眸光闪烁。
　　这是新的发现。
　　哪怕是上辈子也不曾发生过事情。
　　此时，柳念心里的某种诧异又浮现了，她皱着眉：“我上次让你查眠眠的身世，能对上吗？”
　　“有点困难。”
　　杨秘书这段时间要查的事情太多，一桩桩一件件串联起来，全都是重要事情。
　　其中包括林眠眠和她养母当年的车祸，疑似人为。
　　为此，柳念也特意交代了一番。
　　要查清楚林眠眠的亲生父母是谁，当年为什么会被林家领养？
　　杨秘书让人调查了将近半个月，可算是有眉目了：“老板娘当年的那家福利院发生过大火，资料查不到，何况老板娘一直对外是林家亲生的孩子，对她犹如亲生孩子。”
　　在接电话时，周围经过了一个人，对方笑着冲柳念打招呼。
　　柳念认出对方是谁……
　　是冯欣，和林眠眠搭戏的另一名女演员。
　　可冯欣立马察觉到柳念在打电话，笑着冲她摆摆手离开。
　　柳念视线移开，将刚才那一幕忽视掉。
　　良久，柳念声音沉稳：“你先查，但查到的这些消息，绝对要保密。”
　　说到这里，柳念也想弄清楚林眠眠和池家究竟什么关系，“另外，不要阻拦池家去调查。”
　　“好的。”
　　杨秘书得令，语气带着一丝笑意：“另外今天还有一件事，有警方的人开始去接触林老先生。好像是邹家派去的人，我猜想会不会是邹小姐特意安排的，毕竟邹小姐是老板娘的闺蜜。”
　　柳念颇为意外。
　　她立马想到刚才邹雨话里有话，很显然是邹雨提醒她有人要查她们。
　　所以将话题点破。
　　要是柳念没能力去保护林眠眠，要她脑袋搬家……
　　柳念叹口气：“是邹雨派去的。”
　　“话说老板，您不是担心有人对老板娘也不利吗？昨天似乎发现有人给她打了一通电话，查了下号码来源，是北都号码。”
　　柳念想起林眠眠的状态，皱着眉：“是赵有仙？”
　　杨秘书立马否定：“不是您说的这号人物。我这边会继续深入调查。”
　　柳念“嗯”了声，说了句：“辛苦了。”
　　杨秘书嘿嘿笑了下，语气变得轻松：“那老板，你究竟什么时候回国呀，公司没你真的不行呀？”
　　柳念挑眉，心情变的愉悦起来：“……归期待定。我现在是热恋期。”
　　说罢，她没等杨秘书多说什么，笑着将电话挂断。
　　一瞬间，柳念恢复平常。
　　要是能找到林眠眠的亲生父母，或许是一件好事。
　　上辈子她忽视了很多。
　　这辈子重生，她格外珍惜。
　　其中一件事，自然是帮林眠眠找到亲生父母。
　　*
　　转眼之间，林眠眠只要拍摄晚上的夜戏，就可以结束今天的行程了。
　　趁此机会，小葵提前去收拾房车。
　　这个剧组也在做收尾工作，天气温度降了下来，大家伙也在开始商量赵有仙送别派对去哪里吃。
　　邹雨这边和何知打完亲亲爱爱的视频，此时心情好到爆炸。
　　“要拍完了吗？”
　　林眠眠嘴角含笑：“快了。”
　　这一天来，邹雨指定不无聊。
　　林眠眠整理着身上的披肩，目光扫视着一圈，并没有看到柳念的身影。
　　今天柳念陪着她来剧组，实打实的在帮忙，还特意以她的名义请了剧组的人吃下午茶……
　　不说感动是假的。
　　林眠眠也好奇，她为什么要做到这个地步？
　　在邹雨走开时，她听说了一些事情，看林眠眠此时得空，笑着问：“话说，大家都在说赵有仙晚上的送别派对，是不是邀请你了？”
　　林眠眠点头：“邀请了。”
　　邹雨心里微微感到纳闷，皱着眉：“她下午还找你呢？她找你干嘛呀？”
　　“说给我送汤。”
　　林眠眠没隐瞒，脸上神情很淡。
　　邹雨一听笑死，忍不住咒骂道：“她真的阴魂不散，脸皮还真不是一般地厚。”
　　林眠眠习惯了邹雨为自己打抱不平的模样，“柳念看到了。”
　　邹雨惊呼出声：“啊？那柳念是不是已经误会什么了？”
　　“没有。”
　　林眠眠精致的眼眸里泛起几抹暗色，声音带着一丝惆怅：“她什么都没有问，也不可能会误会什么。”
　　邹雨一下子不知道说什么合适了。
　　要说林眠眠什么心思，她作为闺蜜自然最清楚。
　　邹雨叹口气，拍了拍她的肩膀：“你也多想，柳念不就是这性格嘛。”
　　对谁都不关心。
　　拽的二五八七。
　　不过邹雨想到刚才和柳念的谈话，心思微动：“至少，柳念目前对你还挺好的。”
　　林眠眠无声笑笑。
　　她听在心里时高兴的。
　　柳念对她是不一样，这点她自己也能够察觉到。
　　可这份“不一样”能坚持多久？
　　或者是，是为什么而坚持。
　　天气降了下来，周围的景色即将笼罩在夜幕中，周身都能够察觉到凉意。
　　林眠眠脑袋彻底清醒了，动作缓慢的拢了拢身上的披肩，语气很淡：“如果换做是小雨你，你看到别人给何知送汤？你会追问还是不当回事？”
　　“我？”
　　邹雨眉梢一挑，脾气顿时上来了：“我的脾气你知道的，我肯定要追问。但是如果何知追问，我不会让她多想。”
　　林眠眠叹口气：“所以呀。”
　　邹雨听出她的意思：“那你想让柳念吃醋？”
　　林眠眠摇摇头：“她不可能吃醋的。”
　　几秒后，林眠眠目光眺望着远处，尽量放低了声音：“她有喜欢的人。”
　　“啊？”
　　邹雨彻底惊呆：“什么情况？你怎么发现的？”
　　在邹雨面前，林眠眠从来不想隐瞒。
　　她的脑海中全是昨上的柳念拉着她的画面，嘴角一抹苦涩：“昨天晚上她感冒了，在念叨别人，让别人不要走。”
　　邹雨听了这话，很难和平常态度冰冷的柳念对上脸，心里纳闷至极：“让谁不要走呀？”
　　关于柳念传闻中的“未婚妻”，似乎只有一个人。
　　邹雨踌躇了半天，小声问：“难道是网上传的严若潼？她们到底是什么关系呀？”
　　林眠眠摇头：“她上次跟我说没什么关系。”
　　邹雨彻底迷惑了，那还能是谁？
　　邹雨想安抚林眠眠。
　　不知道为什么在邹雨的潜意识里，觉得是不是有什么误会？
　　“你不是说她感冒了吗？”
　　邹雨有点郁闷，笑得很勉强：“她是做噩梦了吧？噩梦都是反着来的，有可能是在梦里想爸妈呢，人的潜意识里都是呼喊最亲的人，有可能是她小姨，不是说和她小姨关系最很要好嘛。”
　　林眠眠眸光黯淡了一下，嘴角还是带着点笑意：“你不用安慰我，我不是小孩子，很多事情我能拎得清。”
　　这话听得邹雨更难受，缓缓地将她抱入怀里，拍着她的背：“那你干嘛这幅快要哭出来的表情呀，搞得我都快要哭了。”
　　林眠眠不想在大白天哭。
　　毕竟，哭是最没用的表现。
　　邹雨抱了她一小会儿，很快松开了她，“你也知道她是什么样的人，和她结婚本来你就会吃亏，她要是对你人和身体都不感兴趣……”
　　剩下的话邹雨全卡在嗓子眼，也觉得自己讲话难听。
　　至少，现在应该好话来安抚她。
　　邹雨叹口气：“没事别太悲观了。很多感情是需要培养的。没有挖不动的山，也自然没有攻不下的城池，种花自然可以开花有结果。”
　　林眠眠点头，将脑子里面乱糟糟的想法压下去。
　　或许，是她太贪心了。
　　她原本只想好好陪在柳念身边，能日常看到她就好。
　　领证之后……
　　她内心的奢求变的太多，开始越来越不满足。
　　*
　　这边苏苗紧急得知一个消息，赶紧召集了编剧们开着会议。
　　一行人在小会议室，混杂的空气中弥漫着浓浓的烟味，大家面色凝重。
　　编剧团队为首的刘编得知剧本中涉及的大尺度的内容，还要修改？
　　顿时，刘编彻底坐不住了。
　　“苏导，究竟怎么回事呀？”
　　刘编脸色不太好：“上次都修改过一次了，把床/戏删得差不多了，再改这部剧真的就没什么看点了！”
　　周围几个编剧也跟着附和。
　　《书画情缘》这部戏本就是小清新的都市甜剧。
　　走不了土味，往书画传统文化钻研。
　　这部剧本就是靠丰富的女主人设来填充，偶尔添加的暧昧戏份，自然是锦上添花。
　　再删？
　　那还不如不拍。
　　苏苗哪里会不懂这个道理，可上头有电话施压。
　　“没法子呀。”
　　苏苗的脸色好看不到哪里去，“投资人看了剧本，觉得暧昧戏太多了。”
　　之前拉投资时，苏苗特意跑了一大圈，资金不多，也就只有启动资金，所以他们是一边拍一边在拉投资。
　　直到天青集团主动找上他们剧组。
　　说特别看好她们这部剧，资金就不再发愁。
　　条件自然是有的。
　　投资人据说是林眠眠的粉丝，要把剧本中只要有关林眠眠拍摄的暧昧戏份……
　　全部大和谐。
　　迫于金钱压力，编剧们也只能点头。
　　在开拍之前，编剧团队已经将这本剧本内容过了一遍。
　　现如今还删……
　　清汤寡水。
　　苏导也想念自己刚入行时的盛景。
　　那是有煤老板的时代，只给钱即可，不插手拍摄。
　　主打一个以质量取胜。
　　会议室里，编剧们怨声载道，你一言我一语。
　　苏苗让大家伙去办就好，等剧本拍出来博好彩头即可。
　　沉吟了几秒，苏苗想到了一些常规的借位拍摄，缓了下语气：“行吧行吧，要不然就用别的方式来代替。”
　　为此，大家也只能叹口气作罢。
　　但剧本再次删改的消息，很快传到了林眠眠和冯欣的耳朵里。
　　她们作为《书画情缘》的两大女主，自然也是诧异不已。
　　本来夜戏拍摄的床戏，现如今得知删减。
　　直接跳到后面拍医院的戏份。
　　冯欣看向身侧翻看剧本的林眠眠，小声嘀咕：“眠眠姐，你说这是不是很奇怪呀？剧本还要删？合着之前背的都白背了。”
　　林眠眠语气很淡：“是吧。”
　　她也猜不透什么情况。
　　但她知道苏导的实力，剧本质量自然是在线，演好她要演的角色就行。
　　暧昧戏份也不能太多。
　　观众看了腻，她们拍起来也索然无味。
　　冯欣知道林眠眠不愿意多讲，偷偷瞥了她一眼：“话说，眠眠姐你真的不去参加赵老师的送别排队吗？”
　　林眠眠眸光闪过什么，语气依旧平淡：“你们去吧。我晚上还有事情要处理，就不过去了。”
　　冯欣本来还想说什么，瞧她这样，把想说的话憋回去。
　　“好。眠眠姐你辛苦了。”
　　谁料冯欣说完这话，好似有什么炙热的目光投射在她身上，搞得她心慌慌。
　　冯欣心里诧异，抬头看去，恰好和远处新来的小助理对上视线。
　　这戴口罩的小助理眉眼长得好看，冯欣观察一天了。
　　小助理只干活，话很少。
　　偶尔几句话，也是别人向她搭话。
　　偶尔见到林眠眠时眼里冒着亮光，乖到不行。
　　此时冯欣的余光落到对方长腿细腰上，哪怕是穿的朴素衣服，也丝毫不逊色。
　　娱乐圈不缺少好看的人，冯欣的喜好很简单。
　　何况，冯欣在圈子里有小有名气。
　　冯欣目光变的放肆，提高嗓子笑着：“眠眠姐，你这新招的小助理手脚很麻利呀，哪里找的呀？”
　　林眠眠愣了下，严肃起来：“怎么啦？”
　　冯欣话语中带着一丝按捺不住的期待：“想问问，她是单身吗？”
　　林眠眠：“……”
　　冯欣想法很单纯，嘴角勾起：“我就是觉得她挺好看的，既然你是招的助理，要是她单身，我想认识一下她？”
　　林眠眠脸上表情很淡：“她不是单身。”
　　说完，余光中居然看到柳念朝她们走了过来。
　　柳念在她的脚步停下。
　　下一秒，一杯带着热气的菊花茶摆到了林眠眠面前。
　　柳念视线看着她，声音特别温柔：“刚泡好的茶。”
　　说着，柳念从口袋里掏出了一颗大白兔奶糖，放到她手里。
　　指尖不经意划过她的掌心，一霎时犹如带电似的泛起了某种酥麻感。
　　从指尖蔓延往上，直击头皮。
　　惹得林眠眠指尖微微蜷缩，握紧了手里的糖。
　　冯欣视线全然被柳念吸引，张了张嘴想说什么，只是话还没说出口，愣是被对方眼神吓住。
　　柳念居高临下看着冯欣，声音淡薄如水：“我结婚了，我是有老婆的人。”


第29章 
　　：
　　冯欣脸色尴尬, 不自然地抿紧了唇，不再说一个字。
　　林眠眠不动声色抿着唇笑，动作缓慢地将手里的糖打开。
　　她动作细致，慢条斯理地剥了一颗, 缓缓地放进嘴里。
　　大白兔奶糖, 奶香浓郁。
　　丝丝甜。
　　很意外。
　　柳念“伪装”了身份跟着她来剧组, 居然会承认自己已婚。
　　不过……
　　林眠眠视线偷偷地看向旁边的柳念, 她戴着口罩都还能招蜂引蝶？
　　啧。
　　哪怕是露一双眼睛也让人觉得好看。
　　这下, 林眠眠又变得心情郁闷起来。
　　冯欣自讨没趣，很快就离开了。
　　柳念瞧着冯欣离开，心情很愉悦的走到林眠眠面前, 将脸上的口罩拉到下巴处，眸子里闪烁着什么。
　　“你觉得我做得好吗？”
　　林眠眠被她这话问懵了, “为什么这样问？”
　　柳念只是笑笑：“如果有人也对你好奇, 你应该像我一样，直接拒绝。”
　　林眠眠听得出她心情似乎很好。
　　坦白自己已婚的事实, 她原来不会介意呀。
　　林眠眠笑起来：“话虽然是这样，可没有人对我好奇。”
　　“我不觉得。”
　　柳念目光认真端详起她的脸, 好似呢喃：“你比任何人都要好看。”
　　就今天柳念在剧组转了一圈，听到太多人夸林眠眠演技好, 做人对谁都态度好, 没有明星的架子……
　　别人夸她老婆, 柳念应该高兴来着。
　　但她又觉得酸酸的。
　　“什么？”
　　林眠眠眨了眨漂亮的眼眸, 怀疑自己听错了。
　　可她听清楚了。
　　柳念夸她好看？
　　这一刻，林眠眠努力控制自己的心跳和呼吸, 心里百感交集。
　　静默几秒钟，柳念视线看向桌面的糖果包装。
　　柳念特意去小卖部买的糖, 在所有糖当中最喜欢的就是大白兔奶糖了。
　　毕竟以前过年期间，她总看到林眠眠会在家里备一些。
　　柳念想到这里，嘴角微勾问：“糖甜吗？”
　　林眠眠点头。
　　奶香味很重，她很喜欢。
　　冷不丁，外头传来了小葵的催促声：“眠眠姐，要开始准备了。”
　　“去吧。”
　　柳念冲她挥挥手。
　　光是这么一个举动，直接把林眠眠看得心脏怦怦跳。
　　柳念的一举一动都让她心神荡漾。
　　她真的很没出息。
　　会在柳念身上栽倒……
　　也是自作自受。
　　冯欣经过那个小插曲，也收敛嬉皮笑脸的心情，有时候视线看到林眠眠身侧戴着口罩的柳念时，默默长叹一口气。
　　“冯欣姐怎么叹气了呀？”
　　冯欣和化妆师混熟了，“你没觉得新来的那小助理身材不错嘛。怎么就结婚了呀。”
　　“你是小葵那个小徒弟吗？”
　　化妆师看到冯欣的目光，语气带着惆怅：“听说她那个小徒弟，不光结婚了，孩子都三个了。”
　　冯欣眼睛都看直了：“小孩都有了呀？”
　　“可不是嘛。”
　　化妆师一边忙着手里的工作一边讲得起劲：“小葵说小徒弟她和她老婆关系可好了，还是三胞胎妹妹，就是因为三胞胎妹妹要上幼儿园，托了关系来给眠眠姐打杂攒学费。”
　　冯欣彻底凌乱了：“……”
　　化妆师卸妆，声音夹带着笑意：“刚才她喝水的时候，我看到她长什么样了，那张脸还真好看，总感觉在什么地方见过？”
　　冯欣难得看到那么对胃口的人，没想到对方已经有家室，小孩都有了。
　　她摇摇头：“算了，别提她了。”
　　化妆师赶紧闭嘴，不再讲话。
　　这消息自然很快传到了小葵耳朵里，她耸耸肩，事情还真不是她故意散布，造谣柳念。
　　毕竟……
　　柳念也看出剧组某些乱七八糟的眼神，悄悄将小葵拉到一侧，将自己结婚有三娃的事情说出来。
　　因此，整个剧组都知道了。
　　林眠眠听到大家议论的消息，没差点笑出声。
　　亏得柳念会扯。
　　三胞胎小妹妹都有了。
　　很快，林眠眠让自己心思回到剧本上，将最后一场夜戏拍完。
　　在林眠眠全心全意拍戏时，柳念和小葵一行人照旧等在旁边，光是这么一天下来，大部分都疲倦不堪，保持着沉默。
　　直到收工结束，大家互相说着客气话。
　　林眠眠很清楚，接下来大家伙许是要去参加赵有仙的送别派对，由于她找了借口拒绝，因此大家伙也不再多提。
　　等林眠眠照常和剧组的大家伙告别，便回到了房车里。
　　果不其然，林眠眠手机上收到了赵有仙再一次邀请。
　　[地址/地图连接]
　　[还是希望你能来]
　　林眠眠沉思了几秒，选择无视。
　　她突然庆幸晚上的床/戏拍摄取消。
　　毕竟不用熬大夜，可以早早收工。
　　而且，她心里琢磨着，好歹回去还可以多些时间和柳念相处。
　　大家经过一天的疲倦，在回去的房车上，不停地打着哈欠。
　　压根没有想聊天的心思。
　　很快她们一行人浩浩荡荡回到酒店。
　　小葵和阿唯将林眠眠的衣服送到房间，并整理好。
　　临走，小葵特意想起了什么。
　　“对了对了。”
　　小葵拿着手机，将外卖软件打开：“眠眠姐，晚上要不要给你们点夜宵呀？”
　　林眠眠没有吃夜宵的习惯。
　　但毕竟邹雨在。
　　剧组的盒饭味道一言难尽。
　　大家私底下开小灶也正常。
　　所以，林眠眠视线看向正在卸妆的邹雨和旁边查看文件的柳念，迟疑问着：“小葵准备点夜宵，大家要吃夜宵吗？”
　　邹雨冲她摆摆手：“我就不吃了，我好累，我今天得早点休息。”
　　柳念也抬起头，应了说不吃。
　　小葵了然：“那眠眠姐，我明天再过来。”
　　等小葵离开，邹雨也拿着化妆包要回房间泡澡。
　　房间就剩林眠眠和柳念。
　　许是因为一天的疲倦下来，林眠眠现下恨不得脚沾床，倒头就睡。
　　可柳念还在，她勉强撑着困意。
　　柳念抬起头看她，红唇轻弯：“你先去洗澡，我手里事情处理完再去。”
　　林眠眠眨眨眼。
　　听她这意思，今天晚上也打算留下？
　　“好。”
　　林眠眠走到梳妆台前，动作慢条斯理地将长发盘了个丸子头。
　　然后，她径直到了衣橱前。
　　由于她在剧组都是穿准备好的衣服，在酒店住了这么长时间，挂出来的衣服也没什么时间外出穿。
　　出现最多的要数睡衣。
　　青国这几天天气闷热了起来，唯独晚上微凉了少许。
　　小葵白天从行李箱整理出了几套清凉的短款睡衣，挂在衣橱上。
　　从款式到睡衣的布料，全是她的喜爱。
　　她细致地挑选了一套桃色睡衣，正要离开时余光不自觉地落到旁边的抽屉，脑海中浮现出什么。
　　莫名的，林眠眠耳尖感到发热。
　　离家前一晚，她在网上下单的一套Q趣内衣……
　　早就到货了。
　　邹雨送她的也在。
　　两套……一直没时间穿。
　　柳念来探班这么长时间，两个人也并没有什么独处的空间。
　　哪怕昨天晚上睡一块儿，可什么事情都没有发生。
　　尤其柳念半夜还发了高烧。
　　林眠眠想到昨天晚上柳念梦里念叨谁，纤长的睫毛掩住了眸底的情绪。
　　最终，她没有去打开抽屉。
　　听到浴室传来“哗哗”的水声，柳念才有了动作，她虽然盯着面前的文件，可心思全不在上面了。
　　房间里此时只能听到浴室的水声，别的柳念什么都想不起来。
　　柳念维持着盯文件的很久，久到大腿开始发麻。
　　恰在此时，不远处的沙发上，竟响起了“嗡嗡”的震动声响。
　　打断了柳念脑海中的一些乱七八糟的想法。
　　是林眠眠的电话。
　　来电显示是陌生号码。
　　柳念在杨秘书发来的一系列文件中，看到过此号码。
　　阴魂不散。
　　浴室的水声还在继续，柳念嘀咕了一句，上前将手机拿起来。
　　电话接通的这一刻，对方似乎是在极为隐秘的空间里，呼吸声很急促。
　　“眠眠~”
　　“我知道错了，你真的不肯原谅我吗？”
　　柳念皱着眉，眸色也不由微深几分。
　　叫的这么亲密？
　　电话那头似乎喝了酒，一句话说得断断续续：“我知道让你原谅是挺可笑的，可是我难受……我是罪人。”
　　“你是赵老师吧？”
　　柳念嗓音微沉，没心思听对方絮絮叨叨。
　　这一刻，电话那边安静了下来。
　　柳念料到对方是喝了酒。
　　赵有仙要离开剧组，晚上还要举办送别派对。
　　这件事柳念在剧组呆上一天，听了不少人议论，还夸赞赵有仙给不少人送了礼物，获得不少美名。
　　其中议论最多的，自然是赵有仙为了林眠眠才答应来剧组。
　　几秒后，柳念听到赵有仙浓浓的含糊声：“眠眠她人呢？”
　　柳念挑了眉梢，故意将手机拉开。
　　浴室的水声很响，纵使隔着手机，也可以让对方听到。
　　“她在洗澡。”
　　柳念眼底流露出一抹笑意，冷静的说着：“这么晚了，赵老师是有什么事？”
　　“你是柳念对吧？”
　　赵有仙自然听出了挑衅，趁着酒意笑的放肆：“真的很可笑，都什么年代了还要小辈去答应联姻。”
　　柳念握紧着手机，静静地听着，脸色结满一层厚厚的冰霜。
　　“我比你了解眠眠。”
　　“她是心思敏感的女孩。”
　　“就算你们柳家逼迫她领了证，捆绑的婚姻只会害了她。”
　　“你把电话给眠眠。”
　　赵有仙语气里带着站在“我是为林眠眠在思考”的态度。
　　一字一句，喋喋不休。
　　柳念听着眸底掠过一抹厌恶，没耐心地准备挂电话。
　　没想到电话那边传来一句：“包办婚姻是不会有幸福的，你们离婚吧。”
　　“离婚？”
　　柳念瞳仁骤然间缩了一下，尾音轻轻地撩起：“我们是不可能离婚的。赵有仙，你有什么资格来离间我和我老婆的感情。”
　　剩下的话，柳念无需多言。
　　只是电话那头那一瞬间，柳念手微微颤抖。
　　她不是第一次听到“离婚”的字眼了。
　　上辈子林眠眠主动向她提起的时候，也足足让她措手不及。
　　老婆毫无预兆向她提出离婚？
　　那肯定是她做错了什么事情。
　　毕竟在柳念认知里，她一直觉得自己和林眠眠的生活很和睦。
　　不可能闹到离婚的地步。
　　老婆对她说，不想再继续过名存实亡的婚姻。
　　那一刻，她才彻底慌了。
　　赵有仙是个什么东西，敢来怂恿自己离婚？
　　毕竟这一世的她们，才领证不久。
　　赵有仙就敢跳到她面前来撬墙脚。
　　姓赵的胆子还真不小呀。
　　柳念缓了一口气，眸光闪过了一丝厌恶。
　　偏在此时，浴室水停了。
　　柳念闻声，抬起头猛地朝浴室那边看去。
　　结果她彻底慌了神。
　　浴室那边景色绝佳。
　　玻璃围挡，曼妙的身影朦朦胧胧，仿佛在移动，若隐若现。
　　这一刻，柳念脑海大脑宕机似的……
　　老，老婆身材……
　　绝了。
　　柳念血液沸腾，没出息地大脑各种有的免得画面。
　　她这不算偷看吧？
　　“柳念~”
　　忽然，林眠眠软软糯糯的声音，隔着浴室传了出来。
　　柳念呼吸加重，一时忘记回应。
　　林眠眠声音又响了起来：“柳念，你还在吗？”显诸服
　　“我在，怎么啦？”
　　隔着浴室，柳念看不清楚里头什么情况，应了一声朝浴室那边靠近。
　　“那个……”
　　林眠眠紧张到有些结巴：“我忘记拿睡衣了。”
　　柳念脚步停在浴室门口，她似乎能想象出什么画面，咽了下口水，声音不太自然：“睡衣是吗？我去给你拿。”
　　“还，还有……”
　　柳念毫不迟疑的接话：“嗯，你说。还有什么？”
　　这一刻，林眠眠仿佛很慌乱，小声的传了出来：“就是，我大姨妈也来了，麻烦你了。”
　　柳念接收了信息，很干脆地应了好。
　　随即，柳念丝毫不敢怠慢。
　　衣橱上放着一套折叠好的桃色睡衣，准是林眠眠刚才随手忘记了。
　　至于姨妈巾，她在房间里开始翻箱倒柜。
　　柳念花了一分钟，才在柜子里找到了两包没拆封的卫生巾。
　　是两个大牌。
　　柳念将目光落到两个包装上。
　　两个人牌子她都认识。
　　但并不是她常用的。
　　其中一个牌子，在她的记忆里半年后有网友爆料，这个牌子卫生巾藏有虫卵，引起大众的广泛关注……
　　柳念不放心，拿起另一个牌子。
　　按照她的习惯看清楚日期，以及夜用等字眼，才将整包拿起。
　　倒是旁边出现的两个礼盒让她感到好奇。
　　柳念迟疑了下，怀疑是不是向林眠眠提过的礼物，嘴角不由自主上翘着去拿。
　　什么呀，原来早就准备好了呀？
　　“还没找到吗？”
　　在柳念手刚要接触时，浴室那边传来的声音。
　　柳念忙将手撤回，急忙回答：“找到了。”
　　下一秒林眠眠就浴室门打开了一侧，隔着浴室门探出一只手，声音有些颤抖的说道：“给，给我吧。”
　　柳念目光落到手臂上正滑落的一滴水珠，浴室有光倾泻，还有好闻的沐浴香…
　　柳念呆愣似的把手里的睡衣和卫生巾递给她。
　　很快，浴室门再一次关闭。
　　柳念好半天缓不过来。
　　浴室里的林眠眠盯着镜子中的自己，整张脸泛红，心里那些小心思一眼皆知。
　　她紧张地呼出一口气。
　　羞死人了。
　　柳念回到沙发处，大脑放空。
　　也不知道过去了多久，直到身后传来浴室门打开的声音。
　　柳念闻声回头，心跳比任何时候都要快。
　　林眠眠一双美腿圆润挺直，脚步轻盈的从浴室出来，全周身都带着雾气，脸颊是沐浴后的绯红。
　　她穿的是柳念刚递进去的桃色睡衣，头发被白色毛巾包裹住成团，露出纤长白净一般的脖颈，锁骨处还挂着小串的水珠儿。
　　柳念眸子一下子漾开别样的光芒。
　　她一直都清楚自家老婆有多娇美。
　　此时更加美艳动人。
　　让她有特别的冲动，这辈子绝对要好好呵护她。
　　再也不想让她受伤害了。
　　林眠眠察觉到柳念灼热的目光，与她一接触，便慌乱地低下头。
　　柳念看向她了！
　　是不是她穿得太奇怪了？
　　她目光落到自己身上这套睡衣，心跳的很快。
　　她故意挑选了桃色。
　　刚才也是故意落在衣架上。
　　这是她的小心思。
　　只是没想到大姨妈光临了……
　　一切计划都打乱了。
　　两个人都没有讲话，房间里的气氛很明显有少许的暧昧弥漫。
　　柳念盯着她红透的耳尖，心情愉悦到不行，讨巧似地走到她旁边：“你坐到沙发上，我帮你吹头发吧。”
　　林眠眠心头一颤，抿了抿唇：“我自己来，你还是去洗澡吧。”
　　“吹完我再洗。”
　　柳念用不许她拒绝的口气：“头发不吹干，很容易感冒的。”
　　说着，柳念很顺手地从旁边拿起吹风机。
　　她早就准备好了，心情跃跃欲试。
　　一切都超乎林眠眠的预料，她被牵着走到了沙发上。
　　下一秒，林眠眠察觉到自己头顶包裹的头巾被拆开，带着水珠的头发在这一刻散落。
　　有一双手动作亲昵地将头发接住，手指的皮肤擦过她脖子处的肌肤……
　　顿时某种酥麻传来。
　　搞得林眠眠仿佛被电击似的，条件反射般坐直了身体。
　　她心里特别慌，想要阻止，可大脑空白，什么都来不及去思考。
　　剩下的发展让她更加没办法去细想，就听到吹风机“呼呼呼”的开始工作，温柔的暖风传来……
　　这感觉说不出来。
　　柳念居然在给她吹头发？
　　这辈子她都没有这种待遇，肯定是之前庙里烧的香灵验了。
　　别人给她吹头发这种事情，在林眠眠看来，只要不是在工作中请美容店师傅帮忙吹……
　　其余时间，都是很私密的举止。
　　就好比情侣之间，可以增加某种情/趣。
　　她的脸越来越发烫，全身都开始发烫。
　　现在的她，就好像是被人丢到煮沸腾的锅里，熟得外焦里嫩。
　　林眠眠手不自觉的攥紧睡衣一角，任由脑子的思绪开始乱七八糟游走。
　　她能感受到长头发被柳念轻轻撩起，那股酥麻感愈加明显。
　　好舒服。
　　风的温度太柔和，是冬日的暖阳，让人懒洋洋。
　　酥麻感传递到心窝处，很痒。
　　吹风机声音也太吵了。
　　不过，她侥幸吹风机地声音，正好可以覆盖出她的心跳声。
　　吹风机声音关闭，那股酥麻感仍然没消除。
　　“吹好了。”
　　柳念把她的头发掠到了一边。
　　林眠眠吓得一激灵，思绪回神，后知后觉地呆呆点头。
　　“嗯嗯嗯，你技术真好。”
　　真不像是第一次做这种事情。
　　林眠眠脱口而出，说完就后悔了。
　　这话仿佛在把柳念当成理发店师傅……
　　柳念将吹风机收好，唇角微弯：“为林总服务，荣幸之至，下次来还点我哟。”
　　林眠眠咳了下，掩饰似地说：“好。还点你。”
　　可谈话忽然被电话声音打断，林眠眠心脏猛地一跳。
　　这个时间打来的电话？
　　和昨天差不多。
　　难不成是那威胁的男人打来的？
　　林眠眠越是慌张，越是紧张得心脏狂跳，只能掐着指尖强迫自己镇定。
　　她缓了下，走向旁边的桌面，将电话拿去。
　　来电显示是陌生号码。
　　不是那号码。
　　林眠眠内心莫名感到奇怪，猜不到这号码是谁的。
　　旁边的柳念冷静地看着这一切，她大致能猜到是谁打来的。
　　可柳念不想破坏现在的气氛。
　　林眠眠手微微颤抖，本能的想将电话按了静音。
　　可她转念一想，随即对旁边的柳念讲了句：“我去接下电话。”
　　柳念善解人意的点头。
　　只是等人走开，柳念盯着林眠眠的身影，视线沉静又高深莫测，心里那股毛毛的感觉又浮现了。
　　该死。
　　姓赵的死定了。
　　*
　　这通电话让林眠眠忐忑不安。
　　可很快，她意识到不是昨天威胁人打来的。
　　号码属地不对，而这个号码似乎是……
　　赵有仙？
　　林眠眠啧了下，上次将她电话拉黑，居然又用新的号码打来。
　　她沉思了下，这么晚来赵有仙打来做什么？
　　接通了电话，那边果然是赵有仙的声音。
　　“是眠眠吗？”
　　林眠眠好心情顿时消失的无影无踪：“你有什么事？”
　　“你刚才洗澡去了？”
　　赵有仙声音带着哭腔，语气黏糊糊：“柳念擅自接了你的电话，她该不会还没和你说吧。”
　　林眠眠当即愣了，立马猜到是怎么一回事，声音微冷：“所以，你到底要干嘛？”
　　“我很难受。”
　　“我脑袋好痛……”
　　“你不开心为什么不离婚？”
　　林眠眠：“……”
　　离婚？
　　赵有仙又讲什么屁话。
　　林眠眠无语了。
　　毕竟赵有仙昨天晚上还找自己要感冒药。
　　这一天不到，还喝酒？
　　她听着电话那边赵有仙的声音，脾气忽然就起来了。
　　赵有仙很多事情没有分寸。
　　所以，她表面的和气都不想维持了。
　　“闭嘴。”
　　林眠眠皱着眉，攥紧了手机：“赵有仙你喝醉了，有事以后再说吧。”
　　电话那边传来的哭腔很伤心：“我每次给你打电话，你都这样对我……”
　　林眠眠眸光微黯，脸色沉重：“等你清醒了别又要死要活。”
　　“你是不是要挂电话？”
　　似乎察觉到林眠眠下一秒要挂电话，赵有仙扯着嗓子：“我知道你怪我，可这么多年了，我知道错了，你为什么就是不肯原谅我？”
　　林眠眠听到这话，一股怒气往上涌。
　　关于当年的事情，一幕一幕浮现在她面前。
　　林眠眠猛的有些快，身上血液开始沸腾，寒着一张脸：“赵有仙，你还脸求原谅，当年的事情你抿心自问，要不是因为你，我妈妈至于会去找那家人求和，在回来的路上遭遇车祸吗？”
　　说着，林眠眠冷着声音补充：“你也清楚你自己是怎么做的，胆小懦弱，遇到事情直接逃。”
　　在赵有仙听到林眠眠那句怒吼后，彻底不讲话了。
　　可细碎的哭泣声传了过来。
　　太压抑了。
　　林眠眠每每回想到当年的事情，总忍不住红了眼眶。“我说了不止一次，我想尝试去放下，每次都是你破坏在先。清醒了也不要再给我打，我没什么好说的。”
　　等林眠眠反应过来，自己吼完这句便将电话掐断。
　　号码直接拉黑。
　　她难受地蹲在地上，仰起头防止眼泪落下。
　　沉默片刻后，她才整理好所有的情绪，回到客厅。
　　但她回到房间，她无意识朝浴室那边看过去。
　　顿时，林眠眠傻眼，眼里闪过一丝惊愕。
　　浴室怎么？
　　林眠眠居然隐约能够浴室里看得到一个朦胧的身影，她吓得转身，立马捂住眼睛不敢直视，觉得自己的呼吸有点不均匀。
　　顿时，她立马反应过来。
　　刚才自己洗澡岂不是……
　　她心慌的低头一瞧。
　　完了。
　　柳念肯定看到了。
　　她除了羞涩，还有少许某名的期待。
　　她的身材经纪人和小葵不止一次称赞，还是夸她皮肤白。
　　既然柳念看到了，她会想什么？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 别哭
　　：
　　在浴室中的柳念, 站在花洒下，任由舒适的水流冲刷。
　　她猜到林眠眠接的是赵有仙的电话。
　　按照杨秘书给她的文件中，赵有仙似乎是林眠眠养母收的徒弟，在林家住过两年, 后来因为林眠眠养母车祸, 赵有仙搬离了林家。
　　据说, 两个人也有六年没见。
　　可电话中赵有仙乞求原谅？
　　柳念心情五味杂陈, 很想弄清楚究竟是怎么一回事。
　　很快, 柳念洗好澡，将身上的水珠擦拭，动作缓慢地穿好睡袍。
　　林眠眠听到浴室水停, 慌张的将旁边的手机捡起来，在沙发处坐直了身体。
　　脚步声从浴室出来。
　　林眠眠能察觉到在她身后停住, 她好似才发现似的说着：“洗好啦？”
　　“嗯, 我洗好了。”
　　柳念清了清嗓音。
　　她动作有一些刻意地将睡袍领口往下扯了扯，结果人家捧着手机头也不回……
　　她感到很诧异。
　　等她悄悄走近, 往林眠眠手机上瞄了一眼。
　　是打开的文档。
　　内容是熟悉的剧本分场，以及注意事项。
　　柳念心中了然, 皱着眉问：“怎么还在看剧本？”
　　林眠眠点点头，“嗯, 刘编将明天要拍的剧本发过来了。”
　　柳念声音似笑非笑：“我听说, 有很多改动？”
　　这件事白天的事情早就传开了。
　　林眠眠也没什么好隐瞒的, 感到特别苦笑不得：“对呀, 据说是投资人不不喜欢，施压让刘编团队的人删了很多不能拍的戏份。”
　　柳念满意地挑眉, 明知故问：“什么不能拍的？”
　　林眠眠抿了下唇，没立马接话。
　　“床戏？”
　　结果柳念说得很直白。
　　林眠眠眼底掠过一抹诧异, 侧着头看她，可猝不及防的被自己口水呛到，尴尬的冲她点头：“咳咳，嗯嗯嗯，是。”
　　删的好。
　　柳念眉梢带着笑意，“怎么看起来，你很遗憾呀？和冯欣拍床戏，你就这么期待？”
　　林眠眠此时羞涩到不敢直视她的眼睛，“没有期待呀。你可能不知道，大部分暧昧戏份，是可以借位。”
　　柳念盯着她微微抿着的嘴唇，眼眸里满是真挚：“怎么借位？”
　　别再问下去了。
　　林眠眠小心脏不住地颤栗。
　　她好没出息。
　　这个话题才开头，她就腿发软……
　　曾几何时那似真似假又无比真实的吻，似乎又浮现在她脑海中了。
　　林眠眠视线错开，下意识舔/了下唇，别扭解释着：“这个，不好讲。我讲了你也无法理解。要不然你上网自己搜搜看看。”
　　柳念已经到了她身边，伸出手了右手抚上她红润的嘴唇，故意似的大拇指摩擦了下：“那你教我呀。林老师？”
　　林眠眠眸底闪过一抹错愕：“……”
　　这是柳念会说出来的话？
　　没等她反应过来，身子竟腾空，直接被拽进了身上冒着热气又滚烫的怀里。
　　柳念不知道什么时候坐到了沙发上，长手臂顺势箍住了林眠眠的细腰。
　　光这么一个动作，怀里的人女孩桃色的睡衣变得凌乱。
　　柳念知道她羞涩，可眼下她不想让她羞涩到逃离。
　　“教我？”
　　柳念巧笑嫣然地看着她，声音说的低沉：“我想学怎么借位，林老师教我吧？”
　　林眠眠对上她的视线。
　　四目相对，灼热的眸光太过放肆，好似有闪电在交缠。
　　林眠眠莫名有一种错觉，她仿佛要被眼前的柳念吃掉的既视感。
　　这一刻，林眠眠听到了自己心脏强烈的撞击着心房。
　　好荒唐。
　　她们这举止太过暧昧了。
　　柳念完全这话像是戏谑的口吻，可她听起来很认真。
　　林眠眠紧张地咽了口口水：“你真的想学？”
　　柳念冲她点头：“想。”
　　林眠眠心肝一颤：“学来干嘛？”
　　柳念眼眸里染了几丝情/欲，声线紧绷：“学来有我自己的用处，第一步要如何？”
　　林眠眠愣了一秒，虽然不清楚她学来做什么。
　　可吻戏借位太简单了。
　　毫无难度。
　　这一瞬间，林眠眠脑海中竟浮现出了剧组拍摄时，某个剧本场景。
　　“第三场三镜第三次，action！”
　　随着打板声清脆响起。
　　林眠眠立马进入状态，身子柔若无骨似的贴进柳念怀里，指尖轻轻抚过她的眉眼：“别人都夸我生的标致，可我倒是觉得，你比我好看千万倍。”
　　柳念一时还没反应过来，眼神诧异地看着她。
　　刚才还羞涩的女孩，怎么仿佛进入到了某种状态？
　　这说起来的话。
　　一颦一笑，仿佛是换了一个人。
　　气场也直接变了，变得游刃有余。
　　面前的女孩冲她笑。
　　一双媚眼如丝的眸子，笑的勾人。
　　柳念还是第一次被人盯到无措，大脑变得有一片空白。
　　林眠眠借势，一下子坐在了她的腿上，声音软绵绵：“瞧，你长得可真好看。”
　　柳念面对眼前魅惑天成的女孩，有些招架不住。
　　女孩一头乌发凌乱的披散在胸前，一双染着醉意的眸子还缀着一抹浅淡的笑意，贴着她，搞得她身上莫名发烫……
　　很烫。
　　吻戏借位是需要挨得这么近吗？
　　所以林眠眠和演戏的任何人，都要到这种程度？
　　柳念搂在她腰间的手臂不自觉收紧，心里有一股怒气。
　　她刚想要发作，眸子对上女孩的笑颜，顿时泄气，犹如像失了魂魄一般，被深深的吸引。
　　这是她从来没见过的林眠眠，这一面气场很强，还有小女人的娇羞姿态，又带着胜利者的高高俯视。
　　房间里气氛恰到好处，什么都准备妥当。
　　林眠眠身体酥软地往人怀里贴，鼻尖更是轻轻地抵着抱紧她的柳念，红唇笑着：“老婆不说话，是不是对我不满意呀？”
　　愉悦的嗓音在房间里，格外地悦耳。
　　柳念回神，慢慢勾起眼尾。
　　这句话是她说的。
　　家里试婚纱时，她情不自禁说出口，现在听来。
　　竟是这种意思。
　　怀里的女孩身上有股淡淡的桃花香，直往她鼻子钻。
　　是洗发水的香味。
　　林眠眠等不到她开口，犹如恼怒似的。
　　媚眼如丝，抵在他耳边的软唇轻轻移走，低软的声音好似带着蛊惑，娇声呢喃：“柳念，你觉得我好看吗？”
　　声音魅惑，气息湿热。
　　柳念连呼吸也这一瞬间，彻底乱了节奏。
　　她只觉得浑身燥热。
　　连带身上游走的手指，也好似是一团火。
　　在柳念的脸颊，脖子，耳垂处……
　　四处撩火。
　　灼热，烧的旺盛。
　　热气不断攀升。
　　柳念的心里传来酥酥的麻痒。
　　舒服的她就连脚趾，也忍不住微微蜷起来。弦住夫
　　林眠眠轻不可见地蹙眉，非要听她说实话，声音低软下去：“嗯？我好看吗？”
　　柳念有些承受不住似的，语调不自然的说：“好看。”
　　林眠眠察觉到她的气息紊乱，一颗一颗解开她的纽扣，得逞似的主宰一切的看着她似笑非笑：“所以，你想要吗？”
　　柳念听到这话时，心神凌乱了，紧张得有些口齿不清：“我……”
　　但她不知道应该说什么。
　　想要吗？
　　要，她想。
　　在柳念的眼里，面前的女孩有一种致命的迷人风情。
　　她觉得自己是一只想要捕捉小兔子的大灰狼，兴高采烈地设计将小兔子引出洞口，满心欢喜地等小兔子她掉入陷阱。
　　只可惜，眼下被反将了一军。
　　小兔子不是弱小的小白兔，分明是比她还足智多谋的女猎人。
　　柳念现如今掉进自己亲手挖的陷阱……
　　无法逃离。
　　既然逃不掉，她倒不如顺势而为。
　　哪怕被吃得渣渣不剩，也心甘情愿。
　　柳念心思微动，下意识朝她仰起头，慢悠悠地朝人凑近，轻轻含住面前女孩的耳朵尖，低声：“想要。”
　　话音才落，一道“咕咕咕”的声音突兀响了起来。
　　是肚子饿了。
　　气氛一瞬间被破坏。
　　林眠眠理智稍微拉回来了一点，这才看清楚自己的情况。
　　她……
　　她竟是整个身体贴在柳念身上？
　　两个人的睡衣凌乱不堪。
　　顿时，她脑海中全是乱七八糟的画面，窘着一张发烫的脸，逃离似的从柳念怀里起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　柳念反应过来，低声发出赞许的笑声：“林老师，教得真好。”
　　林眠眠整理好身上的睡衣，羞愧到无地自容：“……别取笑我了。”
　　丢死人了。
　　下午吃得太早，又拍了夜戏。
　　现在肚子都饿得咕咕叫。
　　柳念眨眨眼，反应迅速地指了指旁边的座机，提醒说：“是饿了吧，那我去叫客房服务。”
　　林眠眠脱口而出：“好，吃轻食吧。”
　　她这几天要穿旗袍拍戏。
　　为了保持上镜好看，吃饭都吃七分饱。
　　柳念摇摇头：“吃热乎的吧，你生理期吃凉的不好。”
　　林眠眠张了张嘴，什么话都没说。
　　刚才这么一弄，她都忘记自己晚上来大姨妈了。
　　怎么柳念比她还把大姨妈当回事？
　　柳念摸了摸鼻子，脑海中全是刚才那一幕，看向她的眼神中顿时有了一种刮目相看的感觉。
　　老婆演技真好。
　　差点……
　　被蛊惑成功了。
　　在柳念去打电话叫客房服务时，林眠眠继续盯着手里的剧本文档，心里的小人没再蹦跶。
　　小人已经彻底瘫在地上，大叫着：“死了死了死了死了。”
　　羞死人了。
　　刚才她怎么就直接演起来了。
　　她演技真的不行呀，
　　太僵了。
　　很太不自然。
　　每次只要碰到柳念，林眠眠准不知道要如何是好，心脏猛跳。
　　下一秒，她意识到什么，缓缓地摸上了耳垂。
　　刚才，柳念好像含……
　　林眠眠脸颊羞红，抓起旁边的抱枕，哐哐哐猛砸。
　　没脸见她了。
　　*
　　很快，客房服务送了晚餐过来。
　　林眠眠要的一份水煮肉片和一份鸡胸肉，柳念则是要了一份消火的汤。
　　两个人有史以来的安静，安静地吃着夜宵，眼神都不带抬。
　　林眠眠不敢讲什么，一个字都不敢提。
　　等吃完后，柳念主动将餐具收好，“我去扔垃圾。”
　　林眠眠眨眨眼，没拒绝：“哦。好。”
　　房间里的尴尬这才缓解了不少，等柳念回来时林眠眠重新洗漱好，正呆坐在沙发上，继续盯着剧本。
　　柳念也去了一趟洗手间洗漱，再出来时林眠眠仍然保持着那个举动。
　　顿时，柳念抬眼看她，唇角微扬。
　　心情特别好。
　　“如果……”
　　柳念轻声咳了下，眸子染上了些微的温柔：“你要是觉得尴尬，我今天睡沙发吧。”
　　“……我不尴尬。”
　　林眠眠死鸭子嘴硬，心里念叨着是为她考虑：“床这么大，一起睡吧。”
　　昨天还感冒的人，睡什么沙发。
　　又不是没一起睡过。
　　柳念意外的瞥了她一眼，也不再说什么，走到了柔软的大床上。
　　林眠眠也跟了过去。
　　两个人动作笨拙，一个僵着一个木讷，上床后更是一言不发。
　　柳念盖着被子，将房间灯关了。
　　四周的一切都沉寂了，光线也暗了下来。
　　黑暗里的动静被放大，只听到彼此的呼吸声。
　　柳念脑海中全是刚才林眠眠反将一军的举动，感受到身侧传来的温度，总觉得好笑，“刚才真的，你惊艳到我了。”
　　林眠眠羞的耳尖发烫，脑袋埋进被子里，声音有少许藏不住的笑意：“……别提了，太糟糕了。”
　　“为什么觉得糟糕？”
　　柳念听着她闷闷的声音，一颗心止不住地往下沉，眉头紧紧蹙起，着急询问：“是不是你，你到现在都还不适应和我接触？”
　　林眠眠觉得现在听什么都感觉很暧昧，赶紧否定：“不是的。”
　　就是很害羞。
　　她控制不住。
　　林眠眠脑袋下意识往被子滑下，也觉得身上暖哄哄，视线往柳念那边瞧去，露出一双亮晶晶的眸子。
　　她心情愉悦极了，闷闷说：“要不，我们聊别的话题吧。”
　　“行呀。”
　　柳念想到她接的电话，眸光微沉，微微侧着身朝她那边看去：“刚才你洗澡的时候，我不小心接了你的电话。”
　　林眠眠：“……”
　　这事她知道。
　　还不如不提。
　　现在提到赵有仙就没了刚才心里的喜悦。
　　柳念顿了下，似乎在观察，屏住呼吸说：“对方大言不惭，说让我们离婚。”
　　林眠眠整个陷入某种恐慌，咬咬唇忍不住试探的口吻，问：“……那你，是要和我离婚吗？”
　　声音很小。
　　如果柳念不仔细听，其实压根听不清楚。
　　柳念脸色沉了少许，声音一如既往地真诚：“不会，我从一开始就和你说清楚了，我想和你组成新家庭，一起生活。”
　　林眠眠听到她这话，不免在心中吁了口气。
　　几秒后，她认真的回应：“嗯。”
　　房间里再一次安静了下来。
　　可柳念害怕。
　　担心上一辈的悲剧再次发生。
　　她最害怕自己这辈子就算重生，还是无法给林眠眠想要地幸福生活。
　　她的潜意识里，是不安的。
　　柳念想到上辈子的那辆车祸，身体便开始止不住地全身发寒。
　　哪怕是在被子里，她也发觉手脚没有一丝温度，冰凉至极。
　　柳念眼底浮出一丝惊慌，一字一顿地说道：“但是，如果有一天你还是对我很失望，你还是想和我离婚……请一定告诉我。”
　　她的声音听上去特别悲凉。
　　林眠眠察觉到不对劲，听得难受。
　　可也生气她怎么设想未来不可能发生的事情？
　　很难不怀疑，是不是柳念早就有这种想法。
　　林眠眠慌张极了，下意识赶紧朝柳念那边，慢吞吞地挪了过去：“没有呀，我从来没想和你离婚。”
　　说着，林眠眠情绪变地激动：“你别听赵有仙胡扯，她不是什么好人。”
　　林眠眠知道柳念生气了。
　　可她不清楚柳念生气的真正原因，是因为赵有仙让她们离婚？
　　要是别人怂恿就离婚，柳念也把她想得太不当回事了吧。
　　柳念完全不知道。
　　不知道她是怀着怎样的复杂的心情同意了结婚请求。
　　“那她到底是谁？”
　　柳念佯装不经意地问，莫名觉得委屈：“不是书画指导老师这么简单吧？”
　　林眠眠眼皮一跳，停止往她身边挪动的举动：“……不是。”
　　柳念猜想她们果然是旧相识，心跳瞬间乱了节拍，声音带着某些微凉：“我可不想我们的感情当中有这么一个人存在，对方喝醉了就会故意打电话来，还怂恿你和我离婚。她这是摆明着是来挖墙脚，不把我当回事也没有为你考虑。”
　　她想到赵有仙电话中的叫嚣，自己都没察觉到话语带着怒气。
　　整个房间陷入一片死寂。
　　事情都发展到现在了，林眠眠也不可能隐瞒不讲。
　　说好了要互相了解。
　　林眠眠迟疑了几秒，深深吸了口气，缓缓解释说：“你如果想知道，我和你坦白，她是我妈妈收的徒弟。”
　　自从当年的事情发生后，林眠眠整个人精神恍惚了。
　　养父也不太清楚具体原因，邹雨为她开导过，除此之外她谁也没有讲。
　　她不想隐瞒柳念。
　　林眠眠盯着天花板，陷入某个长久的回忆：“以前，妈妈收了赵有仙之后，说要重点栽培她，夸她画画天赋好。后来变故就发生了。”
　　柳念听出她话里的惆怅。
　　她很快意识到自己提及这个话题，似乎太贸然。
　　接下来说的内容，会引起她的伤心往事。
　　因此，柳念几不可闻地轻叹了口气，声音微微发紧：“抱歉，我不应该问的。如果你不想说，我不会再提了。”
　　林眠眠将手枕在侧脸下，语气很淡：“没什么的，我也一直想尝试走出来，你想听吗？”
　　“想。”
　　柳念回答的毫不犹豫。
　　林眠眠无声笑笑：“那我想讲给你听。”
　　柳念说过两个人可以互相多了解彼此。
　　既然如此，没有不能说的。
　　尘封许久的记忆在这一刻被打开，房间里只有林眠眠的声音。
　　她把自己带回到了当初年少时，重新“活”了一遍。
　　她讲赵有仙是在林家学画的关系，养父母对她都特别好。尤其是她的养父，养父总觉得赵有仙会比她有大好前途。
　　其实林眠眠都懂，她和赵有仙的天赋比起来，她什么都不是。
　　她不想去争论什么。
　　养母对她的爱，足够让她开心知足一辈子。
　　赵有仙也特别勤奋，早起晚归，每天都刻苦画画。
　　那时候她和赵有仙也算有话题，毕竟是两个人同龄的年纪，性格方面也几乎差不多。
　　时常放学后，两个人约着到一些景区去写生。
　　时间长了，两个人感情好到养母都满意，夸她们亲如姐妹。
　　赵有仙的画技进步神速，很快就被北都电视台选了专题采访对象，上了电视出了名，是家喻户晓地称赞是书画天才少女。
　　一时之间，赵有仙在当地小有名气，喜欢她的越来越多。
　　变故也就开始了。
　　林眠眠放学回家，竟被一群女生堵在巷子口。
　　对方开口就要她远离赵有仙，还骂她是狐狸精，抢别人的女友。
　　本地的方言，专挑脏的骂。
　　林眠眠面对这么一大群人，吓得脸都白了，哪怕嘴里嘟囔着解释她和赵有仙不是那种关系，也无济于事。
　　还好对方只是恐吓。
　　骂了一堆难听的话，急匆匆就带人离开了。
　　她猜到这件事肯定和赵有仙有关系。
　　一问，真相大白。
　　原来是赵有仙的前女友，拿林眠眠当借口让对方别再纠缠。
　　也就导致林眠眠被人缠上，带人堵在林眠眠放学路上……
　　林眠眠将自己从回忆中拉回来，紧紧揪着床单，身体微微发颤。
　　很快，她被柳念紧紧地抱住。
　　柳念下巴搁在她的脑袋上，眼里闪过厌恶：“赵有仙还真是胆小懦弱。”
　　林眠眠听她这话，红红的眼眶中慢慢涌出一片泪水，继续往下说：“赵有仙说不会再发生那种事情了，求我不要告诉妈妈。我那时候信了她的鬼话，所以没有报警也没有和家里人讲。”
　　后来，她又被人堵了。
　　是附近路过的同学叫了学校的门卫，对方才跑了。
　　因此惊动了家长……
　　养父在外面出差，养母找了她和赵有仙，挨个问清楚的来龙去脉。
　　赵有仙什么都不讲，只一个劲说分手了，对方纠缠。
　　养母觉得事情既然发生了，就得积极解决。
　　养母给对方家长打了电话，约了见面时间。
　　争取把这件事情说开，说透。
　　“赵有仙她怎么做？”
　　“她逃了，买了车票回了她老家。”
　　“妈妈都约好人了，只能去赴约。”
　　“所以我们回来的时候，车祸就发生了。”
　　“我到现在都不知道怎么一回事……”
　　……
　　林眠眠不是爱哭的人，红了眼眶，声音颤抖着：“太突然了，我妈妈到现在都还没醒过来，我很难原谅她。”
　　一切都发生得太突然。
　　她也因为车祸在医院躺了好几个月，醒来精神恍惚了很久。
　　柳念猜到怀里的女孩在自责，心脏一阵一阵的刺疼，语气里全是温柔：“别哭别哭，事情都已经过去了。”
　　结果被柳念这么一哄，林眠眠情绪莫名其妙就收不住了，眼泪一个劲的往下淌。
　　隔着黑暗，柳念察觉到什么，朝她伸出手去，指腹动作亲昵地帮她试去眼角的泪水。
　　柳念嗓音温柔宠溺：“别哭了，乖。”


第31章 
　　：
　　这么多年了, 林眠眠还是不想原谅赵有仙。
　　赵有仙那时候临近艺考。
　　养父不想耽误她分心，配合着赵有仙的家里人瞒着。
　　因此赵有仙得知车祸的消息，已经是后来好几个月了。
　　虽然赵有仙发了疯似地找她，给她寄了很多信。
　　可她就是无法原谅……
　　这么多年了, 她不想自己被曾经困住。
　　才决定想向前看。
　　林眠眠哭够了, 听到柳念传来有力的心跳声, 沾着泪雾的长睫颤了颤。
　　这才发觉自己竟在柳念的怀里？
　　她脸色泛红, 有点害羞, 也有点无措，想要挪开一点：“对不起，你的睡衣被我弄脏了。”
　　一件睡衣而已, 大不了脱了。
　　柳念也没阻拦。
　　下一秒，柳念掀起被子起身, 从旁边的床头柜取来纸巾, 递到她手里。
　　林眠眠吸了吸鼻涕，整个人是哭过后的晕乎乎, 接过纸巾的动作很缓慢。
　　她鼻音很重的说：“谢谢。”
　　可她在擤鼻涕时，动作也迟疑了下, 像是想到什么。
　　停顿几秒，她才继续。
　　柳念听到了她擤鼻涕的声音, 嗓音很哑：“要喝水吗？”
　　林眠眠摇摇头：“不渴。”
　　柳念垂下眼：“那要开灯吗？”
　　林眠眠脸上一阵阵发烫, 声音带着急迫：“不要开。”
　　她现在肯定很难看, 别开灯了。
　　否则太丢脸了。
　　柳念轻声笑了下, “需要补水，还是喝点水吧。”
　　说完, 柳念并没有开灯，而是摸黑出了房间。
　　再回来时, 柳念手里拿着睡前泡好的消火茶。
　　林眠眠顾不得什么矜持，毫无形象的仰起喝了起来。
　　她喝完水，又感觉人生充满了希望。
　　柳念重新躺回被窝，握了一下她微凉的手。
　　“在想什么呢？”
　　林眠眠许是情绪波动很大，现在能有说话的人，心里的委屈也减少了一点：“我在想，是不是我命里带倒霉，所以给家里带来霉运。肯定是我运气不好，赵有仙才会觉得我好欺负。”
　　她自责自己的胆小懦弱。
　　别人三番两次地找她的麻烦，居然连报警都不敢……
　　柳念面色沉了下来。
　　“你不是扫把星。”
　　柳念很心疼，语气轻柔地安抚她：“你不要自责，事情不是由你而起。你只是太容易相信别人了。”
　　林眠眠轻轻地笑了：“你好会安慰人。”
　　“我说的是实话。”
　　柳念面带微笑，声音轻柔：“你能在车祸中侥幸活下来，已经很了不起了。”
　　林眠眠和她养母那起车祸，远没有表面这么简单。
　　柳念这段时间派人去调查，可算是知道罪魁祸首是谁。
　　忽然，柳念仿佛想起了一件很久远的事情：“是高一下半年快期末的那次吗？我还奇怪你怎么被叫家长了？”
　　“你那时候认识我呀？”
　　林眠眠鼻音很重，心里诧异极了。
　　在她的认知里，柳念两耳不闻窗外事，只顾着读圣贤书。
　　原来，柳念是知道她的。
　　柳念眼间挂着浅浅的笑：“我们又不是不认识的关系。”
　　林眠眠：“……”
　　她从小默默关注柳念，柳念对谁都漠不关心。
　　对她……
　　她们就没说过几句话。
　　“你会怪我吗？”
　　柳念略带沙哑的声音从林眠眠头顶上落下，她抬起清澈的眼眸，出声：“不会呀，为什么要怪你？”
　　柳念亲昵地在她头发上落了个吻，语气带着浓浓地愧疚：“我就是觉得，明明我们两家都认识，为什么那时候我们关系没有变好。”
　　要是提前认识她……
　　兴许很多悲剧就不会发生了。
　　“怎么会怪你。”
　　林眠眠心情忽然变得愉悦起来，带着笑意慢悠悠说：“就像你上次对我说的，我们现在可以慢慢来，慢慢互相了解。”
　　这句话仿佛是什么契机，不止一次提起。
　　短暂地沉默后。
　　柳念似乎也有很多话要说，“我也发生过车祸。”
　　这事林眠眠就知道。
　　她们的车祸时间似乎差不多是同一年。
　　那时候林眠眠车祸苏醒没多久，养父就和她说了柳家的事情……
　　林眠眠心沉了沉，柔声询问：“我知道。是不是很痛？”
　　柳念愣了一下，笑着说：“不痛了。”
　　怎么会不痛呢。
　　林眠眠猜到她是故作坚强，毕竟她经历那场车祸，痛不欲生。
　　柳念声音不疾不徐：“你车祸捡了一条命，我也发生过车祸，我们都是阎王殿走了一遭又回来的人，这点，我们是不是特别般配。”
　　林眠眠没讲话。
　　她觉得柳念太会安慰人了。
　　也可能是因为她太喜欢柳念了，无论她讲什么都好听。
　　柳念忽然想到什么：“你车祸留疤了吗？”
　　“没有。”
　　林眠眠声音很淡。
　　她依稀记得小时候身上胳膊处，有各种坑坑洼洼的结痂。
　　养母心疼她。
　　找了许多医生，花了不少钱，一个疤都没留。
　　哪怕车祸发生时，养母也惦记她，千钧一发的时候将她推出车外……
　　车祸留下的伤口，也基本都痊愈了。
　　柳念放低了声音：“我有。我腰侧有一块疤。”
　　声音从耳边传进林眠眠的大脑，似乎让她回到了当初车祸的情景，心针扎一样的疼，脱口而出问她：“我能看看吗？”
　　柳念眸光一缩，隔着黑夜并没有立马接话。
　　林眠眠见她一直没有回答，意识到自己说出来的话太随意了。
　　两个人的气氛变的很微妙。
　　可能是同床的缘故。
　　“不是不是，我不是这个意思。”
　　林眠眠懊悔的想将话撤回，只觉得身上乃至头顶都在冒热气。
　　只是她说完，房间里再度安静了下来。
　　似乎只听到彼此的呼吸声。
　　一切都被放大，变的极度暧昧。
　　好半响，柳念低沉的声音传来：“你想看吗？”
　　林眠眠心虚的将脑袋缩回被子里，声音迷糊：“不，不想。”
　　“好，也没什么可看的。”
　　柳念很自然地再一次揽过她的腰，将人拥入怀里，斟酌了言语：“你明天还要工作，不能再熬夜了。”
　　“哈哈，也是。”
　　林眠眠神色有一些复杂，没有继续追问下去，声音闷闷的：“那我们早点休息吧。”
　　她心里懊悔。
　　她想看，超级想看。
　　可她察觉到柳念的情绪一下子失落了，不禁在心底猜想，伤疤是不是面积太大？
　　不好展示给她看。
　　太私密，很暧昧。
　　林眠眠在柳念的怀里变得安静，可能哭过的缘故，情绪一下子稳定了下来，身体变暖，浓浓的睡意便也逐渐上涌。
　　柳念没有一点睡意。
　　柳念听到怀里女孩平稳的呼吸声，很清楚她已经沉沉的睡了过去。
　　玉石，柳念动作自然的将人又往怀里抱紧了少许，再也不想松手。
　　重生之后，柳念经常做梦，梦到车祸的那一幕。
　　也不知道是不是抱着林眠眠睡的缘故，不到一分钟，柳念就开始打哈欠。
　　很好。
　　今天她难得有了一些困意。
　　想必可以睡个好觉。
　　柳念想到这里，嘴角上翘，朝怀里的女孩一点一点凑近，在她额头稳稳地落了一个温柔的吻。
　　“晚安，好梦。”
　　*
　　隔天一大早。
　　林眠眠被太阳光照得茫然睁开了眼，只觉得眼皮很沉，好似没睡够，想要继续睡。
　　但她大脑缓冲了0.38 秒，很快意识到什么。
　　她幽幽地再次睁开眼，映入眼帘的竟是柳念这张素颜清爽地盛世美颜。
　　近在咫尺。
　　林眠眠凌乱了。
　　她发现自己正以亲密的举动被柳念抱着，耳朵刚刚好贴在她的胸……
　　对方心跳，她都听得清清楚楚。
　　一下，两下。
　　声声如雷。
　　林眠眠似乎还没意识到什么，愣愣出声：“你心脏跳得频率太快了吧？”
　　柳念看着她的眼睛沉默，脸慢慢染上淡粉色。
　　能不快嘛。
　　一大早老婆乖乖地睡在自己怀里。
　　几秒后，柳念嘴角勾起了一抹微笑，体贴的询问：“要不要再睡一会儿？”
　　“我……”
　　林眠眠大脑回声，似乎昨天晚上的种种全部想起来了。
　　太丢脸了。
　　她哭了。
　　柳念安慰她，结果她哭得更凶了。
　　没等她回答，房间里睡前设好的闹钟响了起来。
　　林眠眠面上闪过一丝痛苦的神色，认清现实：“不，我得起来了。”
　　今天她有重头戏要拍。
　　妆造也繁琐，服装似乎今天还要穿至少五套。
　　工作繁忙，她没有睡回笼觉的时间。
　　林眠眠顾不得其他，匆匆起身冲去浴室。
　　等小葵过来敲门时，林眠眠已经起来了。
　　柳念今天不需要再扮演“助理”的角色跟去剧组，因此她在一旁，慢悠悠地喝着咖啡。
　　这就和在挑选穿什么衣服的林眠眠形成强烈的反差。
　　两个人完全是两种早起状态。
　　柳念注意着林眠眠的一切，每一个动作。
　　她端着咖啡，看起来十分云淡风轻，可满脑子都是：
　　“老婆早上起来也会变得急躁呀。”
　　“不过她今天没对我很客气。”
　　“果然，多多身体上的接触是好事。”
　　“她怎么看起来又瘦了？”
　　“按照网上别人说的，是不是得有早安吻呀？”
　　……
　　柳念神情自然而从容，任由脑子里的思绪飞走，视线复杂又克制的看向镜子前涂唇膏的女孩，心里补充一句：
　　“不管，就是想亲她。”
　　直到小葵的声音响起：“柳总，要给您备车吗？”
　　柳念颇为不爽的看她一眼：“不用，有司机会来。”
　　小葵似乎也察觉到不对劲，缩了缩脖子没敢讲话了。
　　林眠眠将唇膏搁到包里，换了一件淡青色小外套，小葵正好将剧本和拍摄需要的东西装包。
　　可以出发了。
　　林眠眠戴好墨镜，对柳念笑的神清气爽：“那我们出门了哈。”
　　柳念目光慢慢地将林眠眠从头到尾看了一遍，想到“早安吻”，脸上染上了莫名的神色：“再等等，我有话要说。”
　　林眠眠脚步顿住，看向柳念的眸子里充满了诧异。
　　可柳念视线盯着小葵，眼神看不出喜怒。
　　小葵就算再愚笨也明白过来，憋了个大脸红：“我先去楼下，眠眠姐。”
　　林眠眠将墨镜取下，认真的等她要讲什么。
　　柳念眸子正一瞬不瞬的盯着她，声调撩人：“我晚上估计要很晚才能过来。你如果拍戏太累别自己抗着，也别再去想以前的伤心事了，多想一些能让你开心的事情就行。”
　　林眠眠眸光倏地一颤，意外她会说这么多话来安慰自己。
　　她脸上笑着：“哦。好。”
　　柳念往林眠眠走了几步，刚想凑近她时，谁料门外传来敲门声。
　　两个人都吓了一跳。
　　林眠眠赶紧上前查看，是同剧组的冯欣，“她这么早来干嘛？”
　　柳念心情不悦：“谁呀？”
　　“……冯欣。”
　　林眠眠头也没回去，知道今天拍摄的重要性，索性朝柳念挥挥手：“那我先上班了，你今天回去注意安全。”
　　“……好。”
　　柳念眼神不舍地盯着林眠眠出去的背影。
　　她莫名很想将人拽住，理智很快战胜了脑子里乱七八糟想法，懊恼自己什么时候了，还毛丫头似的克制不住，嘀咕句：“……我是不是不正常呀。”
　　*
　　中午拍摄结束。
　　在林眠眠歇息之余，身侧不远的小葵正捧着手机刷着什么。
　　出发前王心芳特意交代了小葵，在网上要是发现不好的帖子或谣言等，要及时上报做处理。
　　所以小葵照常在网上观察风向，某博某乎某瓣的各种黑帖，她都瞪大眼瞧的特别仔细。
　　某个爆料帖很火，转到她首页了。
　　她一看，觉得事情发展太微妙。
　　某帖子提到了林眠眠和刘珊分手的原因。
　　是因为刘珊劈腿被爆丑闻，林眠眠得知惨遭背叛，但刘珊花言巧语想让林眠眠出面帮忙澄清，打着旧情的幌子请求原谅。
　　但刘珊很快被甩了，导致刘珊在闪星呆不下，只好花了关系直接跳槽去了鸿禧。
　　林眠眠失恋并没有打击到她，她振作起来，一夜之间出手买了即将有财政风波的闪星，成为闪星的老板。
　　这一切的背后，全因有柳家柳老太太的协助。
　　有熟人爆料，柳老太太和林家曾经是旧相识。
　　帖子里还插/入了某个旧帖，跳转便可知林眠眠当年破产的情况，以及林眠眠为了给家里还债，进入娱乐圈打拼多年的情况。
　　还有人爆料，林眠眠成为闪星老板后，由于自身优异，有不少人追求，其中某位女总裁对她更是一见钟情，豪掷千金。
　　[平安喜乐]：所以女总裁是谁呀，太好奇了吧？
　　[服服猫]：要什么对象呀，搞事业才是对的！
　　[哥煮咖啡]：刘珊就是太糊了，什么都想蹭热度，翻车也好。
　　[嘻嘻]：对吧，美女不要在垃圾堆找对象，值得最好
　　[吱吱吱吱]：好像刘珊之前还想拉着林眠眠上相亲的综艺节目捞金，林眠眠不愿意靠绯闻，只想用作品说话。
　　[橘子味的汽水]：林眠眠，你的好日子在后头呢~
　　……
　　小葵一条接着一条往下翻，要不是她知道什么情况，都看得要相信了。
　　不过翻看帖子里很多人鼓励林眠眠搞事业，她忍不住心里叫嚣。
　　是吧，搞事业才是最牛的。
　　“眠眠姐，您看看这帖……”
　　小葵转头看向林眠眠时，立马意识到什么：“眠眠姐？发生什么喜事了呀，你傻乐什么呀？”
　　林眠眠听到小葵这话，回神过来控制好表情，笑着：“没事。”
　　她正和柳念聊天，对方发了她一个可可爱爱的表情包。
　　把她逗乐了。
　　“怎么啦？”她看向小葵。
　　小葵笑着说：“就是，这个帖子你看下。”
　　林眠眠接过小葵递来的手机，查看着上头的言论，忽然明白过来上次池悠对她说的那些“传闻”是怎么一回事了。
　　网上传言真真假假，大部分人都会信以为真。
　　她摇摇头，觉得无所谓。
　　之后的时间过得很快，结束拍摄她马不停蹄回到酒店。
　　她等到很晚，柳念才迟迟戴着口罩过来。
　　可能是知道柳念很快要回国，林眠眠打内心很珍惜这段时间和柳念的每一分每一秒。
　　两个人见面，意外没有往常的尴尬模式。
　　柳念洗澡时，林眠眠出了房间在客厅沙发看着剧本。
　　直到入睡时，两个人也格外默契，相互拥抱着。
　　什么都不做，足够心跳加速。
　　林眠眠这才明白早上醒来的时候，柳念心跳的为什么那么快了……
　　会不会，柳念也和她一样紧张。
　　柳念并不知道林眠眠在想什么，她嘴角含笑：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”林眠眠轻声说着。
　　被窝太舒服，林眠眠闭着眼不到几分钟，便沉沉地睡去。
　　这次，林眠眠还做了梦。咸祝付
　　记忆仿佛将她带入到尘封许久的往事。
　　大脑有短暂的空白，开始重新加载。
　　几秒后，无数内容12倍数似在填充……
　　入冬的季节，寒风凛冽。
　　她小小的个头，身上穿着一件黑色单衣，脚上穿的时一双凉拖，对于陌生的四周感到恐惧，只能拽紧了怀里断了胳膊的布偶兔子，任由穿着红色高跟鞋的女人牵着她往前。
　　周围许多杂音传来。
　　有做饭炒菜厨具碰撞的声音，有小贩叫卖吆喝，还有隔着街道传来的饭菜香。
　　语言是她听不懂的，乱七八糟。
　　半半掺杂到一块儿，什么都变得不真实。
　　红色高跟鞋的女人将她带入巷子里的小屋，转去了隔壁屋领钱。
　　她进到屋里，屋子里光线很暗，只有一个天窗似的窗户。
　　屋子里还有许多和她差不多年纪的孩子。
　　大多数蜷缩到小角落。
　　屋子里孩子的哭声太吵，她吓得攥紧了怀里的娃娃，脸色惨白，忘记了想要呼喊什么。
　　很快，有胖男人进了屋。
　　动作粗鲁地拽着她的胳膊，连带着断了胳膊的布偶兔子带去冲了澡。
　　还给她套上了一条丑丑的的花裙子。
　　端了一碗乌漆嘛黑的米糊糊给她喝。
　　饿了好几天的她，吃得狼吞虎咽。
　　饱餐一顿后，她很快被胖男人领到了一对年轻夫妻的面前。
　　对方笑容灿烂地看着她，频频对她点头。
　　男的交了钱，便将她领出了破屋……
　　外头是大晴天，光线刺得她睁不开眼。
　　再一个镜头飞速，她个头稍长了一些，身处破烂不堪的土房子里，胳膊被人粗鲁的攥着。
　　疼痛使她扯着嗓子嚎叫。
　　女人厌恶她的哭啼，举着凉拖打她的屁/股，恶狠狠地恐吓她：
　　“哭哭哭，整天就知道哭。”
　　“哭你个死人呀，什么事情都做不好，还不听话。”
　　“别哭了。”
　　“你爸妈都不要你，再哭我也卖掉你。”
　　“再哭我放狗咬你。”
　　凉鞋抽打，伤的是皮/肉。
　　越打她越痛，哭声彻底失控。
　　换来的是她身上伤一个接一个，青一块紫一块。
　　夏天过去秋天来，她日夜挨打。
　　时间一晃，又是入冬。
　　天气炎热，盯着窗户外明亮的月亮，在外头青蛙叫了第500下，憋着一口气摸黑下了床。
　　趁着所有人熟睡。
　　她攥紧了断了胳膊的小兔子玩偶，蹑手蹑脚地从半开的大门，趁着大狼狗认识她不再对她狂叫。
　　她悄悄从狗洞逃了出去。
　　外头什么都是陌生的，只有天空的月亮高高挂着。
　　池塘的青蛙一声接着一声，吵得人心惶惶。
　　她吓得什么都不敢呼叫，拼命地往前跑……
　　谁都不敢信，她是没人疼爱的小孩。
　　天微微亮后，她沿着一条小河专往草丛走，赤着脚，抓着断了胳膊的小兔玩偶，脸上眼泪纵横。
　　很快天气降下来，她饿极了，眼睛发虚地四处翻找垃圾桶，寻找能吃的食物。
　　不知道为什么，她又开始被莫名其妙的人打。
　　为了苟小命，她不要命的躲。
　　车很多，到处都是人，还有各种不牵狗绳的庞然大物。
　　幸好，黑暗过去就是天亮。
　　她的记忆跳了下，仿佛到来了什么都是彩色的地方。
　　愉悦的笑声，崭新的花裙子。
　　还有香喷喷的包子馒头大鸡腿。
　　许多和她年纪差不多的孩子，每个人脸上都洋溢着笑容，还有很多每天来来往往地成年人，每一张笑容都特别真诚。
　　只是她孤零零地站在一旁，抱紧着断了胳膊的小兔子玩偶。
　　显得格格不入。
　　某天，有一对看起来笑容和气的年轻夫妻来了。
　　她们在一众排排站地孩子里笑的灿烂。
　　女人一眼看到她，朝她走来。
　　女人长得很美，脸上花着精致的妆容，穿着好闻香气的花裙子，和她讲话时蹲到她面前。
　　“老公，这孩子的眼睛很漂亮，和我们还真挺像唉。”
　　“对呀，这孩子好。”
　　……
　　她又到了一个陌生的新家庭。
　　只是这一次，没有凉拖抽打，没有大狼狗。
　　她也不会再饿肚子，身上的衣裙也开始飘着好闻的香气。
　　新家庭的父母都是高知家庭，待她犹如亲生女儿。
　　时光如梭，她在有爱的家庭里，渐渐地开朗了起来，长得亭亭玉立。
　　梦境又逐渐加速，将成长过程淡化，快速到上学，跳级，到养父母各种无微不至地陪伴。
　　直到梦境暂停来到某个水库。
　　月亮高高悬挂，夜色极好。
　　男人坐在河岸边，手里持着钓鱼竿，哼着小曲心情好到不行。
　　偏偏有一个黑色影子朝男人靠近……
　　柳念本来睡着，迷迷糊糊中听到传来细碎的哭喊。
　　吓得她睁开眼。
　　怀里躺的女孩额头处汗珠大汗如雨，闭着眼难受地嘟囔着什么。
　　声音很微弱，听不真切。
　　只有林眠眠扑腾着一双手，朝空中在抓什么，整个人显得不安又无助。
　　“快逃……”
　　“……赶紧跑！”
　　柳念猜到她应该是做噩梦了，着急的握主她的手，将其叫醒。
　　“眠眠？”
　　“眠眠你醒醒！”
　　猛然，林眠眠从梦中惊醒，脸色惨白捂住了胸口，不停地在深呼吸。
　　柳念愣愣的看着她这反应，迟疑了少许出声：“是不是做噩梦了？”
　　林眠眠花了好几秒才反应过来自己在什么地方，额间布满细细密密的冷汗，声音带着颤音：“……嗯，我做噩梦了。”
　　她梦到什么？
　　养父被一双无形的大手推下水库，溺水身亡？
　　柳念将纸巾抽出，抬手替她擦了擦额头上的虚汗，关心询问：“没事了，是不是梦到不好的事情了？”
　　林眠眠心里很慌：“我得打一个电话。”
　　她脸色惊慌地想要去摸床头充电的手机，想要确认什么。
　　柳念先她一步，将手机递给她。
　　房间里的台灯亮着一盏，四周光线温黄。
　　但林眠眠的脸色并不好，整个人情绪变得很低落。
　　给林大海打去的电话，没人接通。
　　“没人接？”
　　林眠眠听着电话那边的忙音，急的不自觉咬下嘴唇：“为什么我爸不接电话？”
　　柳念抿唇思量，心里总有一种不祥的预感…


第32章 
　　：
　　柳念一旁看着她也心里泛起焦急, 皱着眉：“你别着急，现在国内是白天，兴许忙去了。”
　　直到林眠眠打到第五通电话，才接通。
　　“爸, 你怎么不接电话？”
　　林大海似乎也被吓一跳, “哎呀, 你打这么多电话给我做什么？”
　　“没事, 就是想起来打电话。”
　　林眠眠眼眸微闪, 不想让养父察觉到什么。
　　林大海声音很响亮：“隔壁的老头叫我去打麻将了，你那边是晚上几点呀，怎么还没睡？”
　　“准备要睡了。”
　　林眠眠握紧了手机, 试探问着：“最近，家里没发生什么吧？”
　　电话那边的林大海并没有觉察到什么。
　　林大海心情好到不行, 连连和她说最近手气好, 玩牌和麻将赢了不少钱，还让她最近不用寄生活费回来了。
　　林大海喜悦的声音传了过来：“我现在手头充裕了, 给你也打了一笔钱，柳念是不是去找你了, 你拿去给她买什么小礼物，趁这段时间好好和她处, 感情什么慢慢就有了。”
　　林眠眠表示知道了。
　　挂完电话, 林眠眠脸上的焦急神色彻底消散, 整颗心放松了下来。
　　还好还好。
　　什么事情都没有发生, 虚惊一场。
　　这时，她才注意到旁边的柳念, 似乎被自己噩梦惊醒所受影响……
　　柳念本来就失眠，她真的该死。
　　林眠眠眼里充满愧疚：“抱歉, 我吵醒你了。”
　　柳念看着她，想到刚才她做噩梦叫不醒的画面，关心问：“是做什么噩梦了？”
　　林眠眠没想隐瞒，尝试去回想什么：“很乱，梦到了很多，最后是被吓醒的。”
　　她想到梦里的一幕幕，心有余悸。
　　尤其梦里那双神秘的背影，直接将她养父推下水，夜黑风高，四周什么都没有，养父无论怎么呼叫都不管用……
　　她脸色又白了三分：“我梦到我爸出事了，是个黑影子干的，脸都看不清楚。”
　　柳念心里一惊。
　　上一世林大海就是水库钓鱼，被人推下水库。
　　发现的时尸体都巨人观了。
　　柳念很快冷静下来，出声安抚她：“梦是反的，别自己吓自己。”
　　林眠眠脑子乱得很，脸上神情很淡。
　　虽然平静下来，可她立马觉得很多事情似乎有什么征兆？
　　还是不太塌心。
　　柳念对她这么好，她自己还要假意顺从去做伤害柳念的事情……
　　她唾弃这样的自己。
　　她讨厌现在被受制于人的状态。
　　她也讨厌自己在柳念面前于心不安，不够坦荡。
　　片刻之后，她咬了下嘴唇，像是下定了什么重大的决心：“柳念，有一件事想和你商量，我不是有意想要瞒着你的……”
　　柳念微微皱了皱眉头：“你说？”
　　林眠眠身体控制不住地紧张，心里发虚：“那你能不能答应我，我和你说了，别生我的气，别讨厌我……”
　　“我当然不会。”
　　柳念察觉到她的情绪不稳，主动握着她的手，直视着她的眼睛含着笑意：“我不会生气，更不会讨厌你。”
　　她越是如此说。
　　林眠眠心里越是愧疚，忐忑不安的将这两天接到威胁电话的事情告知。
　　当柳念听完两次录音，陷入沉默。
　　林眠眠看着柳念眼底的情绪有些意味不明，彻底慌了。
　　她很清楚自己做了对不起她的事情：“对不起……我不是真的想伤害你，他拿我爸妈威胁我，我不得已才……”
　　没等她说完，柳念盯着她红红的眼睛问：“你答应他了吗？”
　　林眠眠呼吸一窒，心脏收紧，手没来由的抖了起来：“我是假装答应的，所以才让小雨去找她小叔追踪……”
　　“做得好。”
　　柳念夸赞她，声音干脆。
　　“唉？”
　　林眠眠愣住，倒吸一口凉气：“我做得好？”
　　“对，你做得好。”
　　柳念将她的脸轻轻地捧起来，将纸巾抽来，被她擦拭掉眼泪，语气温柔没有一丝责怪的意思：“你的选择很对。无论发生什么事情，无论你的伴侣是不是我，都要第一时间考虑好自己和家里人的安危，别的都是其次。”
　　林眠眠眼睫毛轻颤，不敢置信自己听到的，心里五味杂陈。
　　柳念没生气？
　　她为什么不生气？
　　正常听到有人做伤害自己的事情，不是会质问和厌恶她吗？
　　一个“炸弹”在自己的身边，自然是要排除隐患的。
　　为什么柳念对她这么好？
　　柳念把擦了眼泪的纸巾揉成团，脸上倒是带了点严肃：“你别担心，杨秘书在国内查到邹雨的小叔派了好几个警卫，都在暗中保护你爸爸。你担心的事情不会发生，你爸妈现在很安全。”
　　邹雨求了她小叔，这事是和林眠眠商量好的。
　　林眠眠眼眸微闪，诧异柳念怎么知道。
　　该不会柳念早就……
　　她脊背感到一阵发凉，声音带着颤音：“你是不是，早就怀疑我了？”
　　“我这两天过来你这儿。”
　　柳念就害怕她多想，轻轻扯了下嘴角说了实话：“你总是神神秘秘背着我接电话，我猜是不是赵有仙给你打的。所以让杨秘书去查了下，只查到一个北都的号码，具体事情还没查清楚呢。”
　　说到这里，柳念还担忧这几天心里总不踏实，原来问题出在这上面。
　　柳念心情好到不行，将她搂进怀里，声音夹带着笑意：“我很高兴，你能向我坦白。我也得向你坦白，我擅自接了你的电话，也不应该瞒着你。”
　　“所以……”
　　林眠眠闻到她身上好闻的茉莉香，心里的烦躁顿时消散。
　　柳念似乎知道她想说什么，脸上温柔的笑意不减补充一句：“嗯。我擅自接你的电话，是因为你在洗澡。”
　　“那也不能……”
　　林眠眠想到自己故意不拿睡衣，羞愧到耳尖发烫：“好吧，是我在洗澡。”
　　这似乎还是她们第一次在开着灯，两个人清醒状况下拥抱。
　　两个人挨得近，林眠眠能感受到柳念紧紧拥抱着自己，身体柔软的触感太有冲击力。
　　她的脑袋开始想这想那，心里的小人又开始不受控制地蹦跶起来。
　　小人手里举着仙女棒。
　　在她的心里发疯似地奔跑，仙女棒舞动着，烟花一般绚烂。
　　林眠眠触感挨到什么，大脑意识到什么。
　　柳念今天……
　　她是不是没穿内衣呀？
　　林眠眠很多时候也不太喜欢穿着睡觉，很讨厌束缚的感觉。
　　不穿才舒坦。
　　这真不怪林眠眠多想，脑海中立马想起柳念的尺寸，清晰到闭着眼也好像牢牢记住，开始浮想联翩。
　　“你怎么抖得这么厉害？”
　　柳念察觉到她身子发抖，以为她是穿少了，松开她将被子往她身上盖。
　　林眠眠脑袋里好像还在嗡嗡作响，好半天不敢说什么，心虚不敢乱瞄，脑袋缩回被子里，声音闷闷问：“你为什么都不生气？”
　　“你也不是真的想害我。”
　　柳念没想到她会问这话，坐旁边盯着她这张脸，叹口气：“我才应该对你说对不起，我让你卷到这种事情来了。”
　　“我没事的。”
　　林眠眠不想看她皱眉，动作缓缓地从被子里伸出手。
　　想要和她握手。
　　柳念只一眼，便看出她的意思，主动将手递给她。
　　握紧她的手掌，下一秒顺势把手指插/入她的手缝隙里。
　　十指相扣，牢牢握紧。
　　林眠眠脑袋晕乎乎，害羞的说不出话来。
　　柳念似乎能察觉到对方威胁真正的意图，深知这件事的背后牵扯很多，语气变得凝重起来：“如果他们要是再拿这种卑劣的手段来逼迫你，你只管信任我，交给我去处理。我保证不会让你受伤害。”
　　手上的温度传递过来。
　　林眠眠只觉得浑身上下都在发烫。
　　温度很高，被子里也暖呼呼，心里也像是偷吃了蜜。
　　林眠眠深深地呼吸了两下，让意识快速回神：“那你知道究竟是谁要害你吗？”
　　柳念勾唇浅笑了一下：“大概知道。”
　　林眠眠微怔。
　　柳念面色平静，眸光暗自流转，笑着说：“一切交给我，对方不是想要让你监督我嘛，那我们将计就计，引蛇出洞。”
　　好半天，林眠眠都没讲话。
　　她能看出柳念虽然在笑，可眸子里没有一丝温情。
　　这里头似乎有很多她猜不透的事情。
　　柳念也意识到什么，收敛了情绪，压着嗓子咳了下：“别想这些不好的事情，你要不要再睡一会儿？”
　　睡不着了。
　　林眠眠僵直的身体动了动，摇摇头：“我不想睡。你呢？”
　　“我现在也不想睡。”
　　说着，柳念也顺势躺进被窝。
　　可能是这段时间两个人的相处，林眠眠由衷地对柳念的喜欢加深了很多，紧绷了好几天的神经终于松懈下来。
　　柳念真的很好。
　　哪怕知道她被人威胁，做出对不起她事情，她也是在为她考虑。
　　柳念并不清楚她在想什么，想到杨秘书提到过池家在调查她的事情，神色带着一种暗示：“眠眠，你有没有想过，去寻找你的亲生父母？”
　　“我不想。”
　　林眠眠心像是被狠狠揪了下，“我不想去找。”
　　柳念能察觉到她说这句话丝毫没犹豫，显然是发生了什么事情，“那好，我让杨秘书暂停，别去再调查了。”
　　这下林眠眠眸中闪过一丝意外，惊讶出声：“你还帮我找我亲生父母？”
　　柳念“嗯”了声，话语带着一些歉意，轻柔地解释：“抱歉，瞒着你擅作主张。我不想让你不高兴，如果能帮你找到亲生父母，或许对你也是一件好事。”
　　是啊。
　　要是知道自己的亲生父母还在世界上，肯定会去寻找，恨不得知道自己的根源在什么地方。
　　或许自己的亲生父母也在寻找自己。
　　可林眠眠没有这样的奢望。
　　“不用找了。”
　　她盯着头顶的吊灯，眼睛发酸：“我是被弃养的。准确来说，我是被我亲生父母卖给别人的。”
　　柳念诧异，听出了一点端倪：“弃养？”
　　“很可笑吧。”
　　林眠眠轻声笑了起来，嘴角微凉：“必须相信这个世界上，其实有的父母注定是不爱自己的子女的。”
　　柳念目光微微闪烁着，心疼地伸长了手臂，将她拥入自己的怀里。
　　林眠眠也朝她挨近，感受着身边人传来的温度，“我和你说，我车祸之前的记忆好像弄丢了。这些年我有时候总会做乱七八糟的梦。”
　　林眠眠声音很轻。
　　她讲自己经常做各种很零碎的梦。
　　她梦到的自己年纪很小，讲话都不会的年纪被一个红色高跟鞋女人卖给了别人；还有自己死都护着的那只断了胳膊的小兔子玩偶；以及整个脏兮兮充满各种臭味的屋子；还有那一群和她差不多小年龄的孩子。
　　还有好多人当着她的面数钱……
　　她们对金钱地有超乎底线的渴望，都是一群丧失良知的人。
　　他们的嘲讽声让人刻苦铭心。
　　林眠眠光是想起来身上止不住的打颤，脸色惨白：“我大概被卖了好几个家庭，可能我不会讲话，大多数人都不要我。最后一个家里，养了一条特别吓人的大狼狗，我不敢逃。我只能想办法，直到我故意和大狼狗混熟了，确定它不会咬我，才敢趁着晚上从狗洞溜出去了。”
　　柳念胸口沉闷得很，想起第一次见到她的画面，嗓音紧绷：“所以你才会那么害怕狗？”
　　“嗯。”
　　林眠眠眼眶泛红，莫名笑了一下：“我很厉害吧，居然被我逃出来了。”
　　柳念沉默了。
　　她记得小时候的事情。
　　祖母被林眠眠养母救了一命，听说对方家里有个和她差不多年纪的孩子，便让两家经常走动，大人们开始有来往。
　　开春新年，柳念看到一个从来没见过的亲戚家小孩。
　　小女孩个人不高，瘦小黝黑，年龄看起来比她要小。
　　唯一好看的就是一双亮晶晶带着胆怯的眼睛。
　　除此之外，没有别的优点。
　　大人们让她们小孩去玩，只是那小女孩胆子太小了，问什么都不讲话。
　　柳念便没去管她了。
　　只是没多久，柳念听到院子里传来大狼狗的呼叫声。
　　小女孩不知道怎么掉到冰冷的池塘里，旁边她家的大狼狗也在着急，各种狂叫。
　　柳念会水，跳下去将人拉上来……
　　之后听说那小女孩回去还大病一场，她的父母送了不少贺礼来感谢。
　　柳念再次见到对方，应该是开年后在学校。
　　小女孩个人高了一点，脸上的皮肤白了很多，没有那种胆怯的模样，反倒是莫名其妙会躲着她。
　　“我还记得是你救了我。”
　　林眠眠软软糯糯的声音，将柳念的回忆拉回。
　　“谢谢你。”
　　林眠眠想到自己被大狼狗吓得掉入池塘，眼眶又湿润了，往柳念身上又蹭了蹭：“我很害怕狗的，我记得你那时候还安慰我，说你养的大狼狗不吓人，其实可吓人了。”
　　“没有大狼狗了。”
　　柳念下意识的有点激动又有一些心疼的抱着她，声音又低又柔：“以后我也不养了。”
　　今天注定是大长夜。
　　林眠眠思绪很多，依稀记得什么关键点：“我怀疑，穿红色高跟鞋的女人估计是我亲生母亲吧，她应该是遇到了不太好的事情，才把我卖掉。”
　　世界上的父母和女儿的情分也得讲缘。
　　或许，很多像她小时候都不知道亲生父母是谁的，长大想要去寻找亲生父母，十有八九是内心有缺憾，渴望拥有父母的疼爱。
　　哪怕她们知道是被遗弃被卖掉的，也执着地想寻找根源，想去填补内心缺失的空洞。
　　“我们不去找了。”
　　柳念不想让她再伤心了，嗓音带着安抚：“不找了。”
　　林眠眠有被收养时的记忆。
　　记忆中养母长得漂亮，慈爱，笑着抚摸她的头，温声细语地问她愿不愿意和她一起生活，说想成为她的母亲。
　　那还是林眠眠第一次见到那么心善的人，身上味道也好闻。
　　“你知道我为什么叫眠眠吗？”
　　林眠眠觉得想到这里，只觉得闷得慌，索性将脚慢慢地伸出被子外：“我妈妈和我说，领养的时候都怀疑我是不是哑巴。据说我是在大街上翻垃圾桶中毒被人送进医院，一个谁都不要的孩子，警察也找不到我的监护人，只能安排福利院收养。我的状态不好，不哭不闹又不睡觉，福利院的人干脆叫睡睡，让我睡觉的意思。”
　　柳念声音有些暗哑：“那怎么不是叫睡睡？”
　　“睡睡是我小名。”
　　林眠眠深吸一口气：“我妈妈领养我之后，她帮我把断了胳膊地兔子玩偶修好了。我第一次开口讲话说“眠眠”，那只断了胳膊的兔子玩偶的名字就叫“眠眠”。后来户口本上，我的名字就叫林眠眠了。”
　　林眠眠仍在念叨着一些小细节地话。
　　柳念抱紧了她，安静听着，一颗心怎么都平静不下来。
　　她设想过，既然池家在寻找丢失的女儿，万一真的和林眠眠有关系呢？
　　如果林眠眠小时候是被拐走的，找到亲生父母，自然是好事一桩。
　　可如果是被遗弃……
　　柳念眸子微沉。
　　亲生父母倒不如养父母有良知。
　　就算池家找来，她也不会善罢甘休。
　　林眠眠闭着眼，努力让自己不去再想这件事。
　　被遗弃就不需要寻找父母了。
　　免得自取其辱，徒增烦恼。
　　林眠眠虽然没养过孩子，但是很清楚养一个没有自己血缘的孩子很辛苦的。
　　她的养父母很了不起。
　　她只想对养父母好就行。
　　茫茫人海，生活中还有其他有意义的事，顺其自然吧。
　　可能是林眠眠心里话倾诉给信任的人听，不到一小会儿时间，她便睡得香甜。
　　柳念意识到怀里女孩睡熟，心情愉悦地朝她凑近，准确地覆上怀里女孩的红唇。
　　偷亲少许。
　　柳念见女孩仍睡得香甜，不满足似地沿着她白皙的脖颈一路吻了下去……
　　*
　　与此同时，在国内某一处宅落。
　　池悠前不久让手下人去调查林眠眠的事情，今天文件已经到了她手里。
　　文件好几份，超级厚。
　　池悠面色有一些凝重，拿着文件转身进了书房，将房门紧闭。
　　可迟迟她都不敢打开。
　　她和林眠眠见过几次，一次比一次要眼熟，甚至于总是被对方一眸一笑乃至行为举止所吸引。
　　只是一个猜想。
　　林眠眠那双眼睛细看的话，和她妈妈年轻时特别相似。
　　她们池家家族基因优秀，眼睛好看到不行。
　　为此，池悠还找专门的知情人打听了一番。
　　林眠眠的确是被收养的。
　　收养她的林家在北都小有名气，经营着一家古董店，倒卖一些书画。
　　林大海检查出无法生育，两夫妻商量好，便去福利院领养了一小女孩。
　　她养父母对待犹如亲生女儿，对她宠爱有加，寻常人压根看不出林眠眠是被收养的。
　　资料还有关于林家破产，林眠眠的成长史，池悠一一查看，看的心情复杂。
　　池悠不敢贸然将疑惑和家里人讲，只能暗中去调查。
　　她此时盯着桌面的文件犹豫了很久，最终下定了什么决心，缓慢地其中一个文件袋拿起。
　　池悠心情很忐忑，默念着：“希望是真的。”
　　她小心翼翼拆过关于文件中的资料，眸子顿时一亮。
　　*
　　隔天清早。
　　林眠眠趁着柳念还没醒来，蹑手蹑脚地出了房间。
　　结果她一走出房门，小葵眼神立马不对劲了。
　　直到林眠眠整理好，出发去剧组在车上要化妆时，小葵盯着林眠眠许久，最终像是不好意思似的看向别处。
　　林眠眠正给柳念发着消息，提示房间准备好了早餐，让她醒来记得吃。
　　迟疑几秒，小葵又似乎很在意，暗戳戳地提醒说：“眠眠姐，您今天要拍的戏份也不少。还是要遮一遮吧。”
　　小葵这话落到林眠眠耳边，她视线落还在对话框中挑合适的表情包，不明所以：“遮什么？”
　　小葵不着痕迹的叹了一口气：“……您的脖子。”
　　说着，小葵将一面巴掌大的镜子递给她。
　　林眠眠皱着眉接过，镜子中的她看到自己脖子出现了不少痕迹。
　　“这什么？”
　　林眠眠诧异出声：“天哪，我长红疹了吗？”
　　小葵一副“我可是成年人，别诓我”的眼神，老脸泛红，支支吾吾憋出一句：“还是，还是遮一遮吧，虽然知道您和柳总恩爱，可……总要注意下吧。”
　　林眠眠也是第一次见小葵这娇羞模样，愣了好半天，后知后觉意识到脖子里的这些青青紫紫的痕迹……
　　似乎是吻痕？
　　林眠眠竭力控制着表情，微凉的手指抚上脖子，轻颤着出声：“你是说……我脖子上的这个有吻痕？”
　　小葵点头：“难道不是吗？”
　　林眠眠瞳孔骤然紧缩：“怎么可能呀？”
　　“为什么不可能？”
　　小葵言简意赅的说道。
　　林眠眠语塞。
　　一时之间，她脑海中浮现出上次犹如梦境中那张明艳的脸凑近，还有醉酒那次醒来嘴唇疑似上火的微红。
　　她脸颊红得不成样子，心扑通扑通跳得很快……
　　不是梦。
　　这真的是柳念？


第33章 
　　：
　　小葵光是看到林眠眠羞红了脸, 便猜到她心里在想什么，不再多言默默地给取来遮瑕膏和粉底，将脖子里的痕迹一一遮住。
　　尽管小葵很清楚林眠眠和柳念是领证的关系，可她清楚她们两个人的相处模式客气又暧昧。
　　所以很难想象这到底是有多疯狂呀？
　　这露在外面都……
　　那衣服里面岂不是更？
　　顿时, 小葵不敢往下想了。
　　她看过不少关于林眠眠和柳念的同人文开始浮现, 快要控制不住了。
　　很快, 林眠眠她们一行人到达剧组。
　　她在片场看到了冯欣, 有些吓一跳。
　　冯欣状态看起来不对劲, 黑眼圈很重，脸上萎靡，仿佛一晚上没睡强撑着来上班。
　　因此, 林眠眠感到好奇：“没睡好吗？”
　　冯欣打着哈欠，眼眶眼泪立马模糊了视线：“没睡好, 眠眠姐你今天真好呀, 好羡慕。”
　　“咳。”
　　林眠眠立马联想到一些不应该有的画面，敷衍着：“还行吧。”
　　化妆师拿着工具过来, 往冯欣脸上扫视了一圈，再看看林眠眠也不免心里叹口气。
　　林眠眠素颜皮肤也好到不行, 人和人的区别还真大。
　　在化妆师开始上手遮住冯欣的两个大黑眼圈时，林眠眠收到了柳念发来的消息：
　　[嗯早餐很好吃]
　　[图片/早餐吃完的照片]
　　[表情包/送给你我的辣妹]
　　林眠眠盯着这些消息走神, 也不免想到脖子上被遮住的吻痕。
　　要问柳念吗？
　　怎么问比较合适？
　　问了万一柳念不承认会不会很尴尬？
　　而且, 为什么柳念要做这种事情？
　　她想东想西时, 又收到了柳念发来的消息。
　　[上车了]
　　[晚上你是不是要和剧组聚餐？]
　　林眠眠脸上洋溢着笑容, 快速回复着对。
　　晚上是苏导的生日，很久之前就预订了晚上聚餐。
　　因此她晚上是要晚回去了。
　　不过她想起了什么, 继续发消息让柳念好好协助小姨，争取把模特大赛的活动举办得漂漂亮亮。
　　小姨工作室的模特大赛进行三天。
　　今天是第一天。
　　可惜林眠眠抽不开身, 否则邹雨也来了青国，可以一块儿过去热闹。
　　冯欣刚化好妆，瞌睡使她身子往下滑，立马晃了下脑袋撑起意识。
　　只是冯欣视线往旁边林眠眠脸上扫了下，立马诧异极了。
　　从冯欣这个角度，林眠眠正捧着手机嘴角上翘，整个人犹如是收到了喜欢人发来的消息，浑身冒着粉红色甜蜜气氛。
　　这状态……像极了谈恋爱中的人？
　　冯欣刚想开口问，立马顿时，圈子里的人都不知情。
　　估计是隐瞒了下来。
　　冯欣暗自啧了一声，和谁谈呀，隐瞒的够深呀。
　　于是，冯欣冷不丁想到什么，嘿嘿笑起来：“眠眠姐，你看下午的剧本了吗？”
　　林眠眠从手机上回神，脸上表情恢复正常：“嗯。看了。”
　　“有吻戏哦。”
　　冯欣眸光热烈，脸上似乎还有一点期待。
　　林眠眠：“……”
　　刘编剧本一大早分发给大家了，在来的车上她已经看过了。
　　目前剧组面临最大一个尴尬是暧昧戏份要删减。
　　所谓的吻戏，自然是不可能发生。
　　林眠眠看她一眼，不咸不淡地纠正说：“就是亲一下脸颊而已。”
　　冯欣看她云淡风轻的模样，也不尴尬，嘿嘿笑得灿烂：“反正我很期待和眠眠姐你的每一场重头戏，总是能够收获很多。”
　　林眠眠没再讲话了。
　　冯欣这人在剧组性子太活泼，对谁都自来熟，拍戏很刻苦，不掉链子。唯一的毛病就是有些花痴。
　　看到稍微长得漂亮的小姐姐，也不太顾忌身份，开启甜言蜜语。
　　拍摄这段时间以来，林眠眠对她印象真的只算一般。
　　很快，拍摄即将开始。
　　苏导特意找到林眠眠，叮嘱：“等下拍的时候你要尽快入戏，这两年感情方面经验有了吧？”
　　林眠眠眸光闪了下，老实承认：“没有，但是我能行的。”
　　苏导不讲话了。
　　她曾经和林眠眠合作过，清楚她一个最致命的问题。
　　没谈过恋爱。
　　关于暧昧戏份，都是别人教什么，她学什么。
　　机械化地拍摄套路。
　　《书画情缘》中李晴是既文艺又风情万种的漂亮人设，和林眠眠之前拍摄过的天真烂漫性格不同。
　　尤其是感情这方面，剧中的李晴完全是主导者。
　　林眠眠很清楚今天这场，是《书画情缘》中的重头戏。
　　场景是林眠眠饰演的李晴，在剧中由于李晴的母亲不肯答应女儿和外国女人在一起，假意病重来逼她回国。
　　李晴不得不暂时回国。
　　这一别，很可能此生不见。
　　在送别时，李晴向吴小兰表达真心，感情自然，吻得难舍难分。
　　可由于投资人的缘故，吻只能亲脸颊处理。
　　一吻定情。
　　在剧中也是爱情的转折点，体现两人的爱情更加纯真。
　　林眠眠进入状态，面对冯欣眸子里充满了不舍，深情地地说出感情丰富的台词：“小兰，我远比你想象中还要喜欢你，如果我没办法回来找你，我希望你能来我的祖国找我。”
　　“好，我很快会来找你。”
　　冯欣饰演的吴小兰朝她点头。
　　停顿几秒。
　　李晴的眼眶泛起泪花，慢慢的捧着吴小兰的脸，朝她低下头：“小兰，我爱你。”
　　越来越近……
　　当林眠眠渐渐靠近冯欣的脸颊，内心不由自主的联想到脖子的吻痕以及上次似梦非梦被人吻红唇的场景。
　　“CUT！”
　　苏导严肃的声音传了出来：“眠眠，状态不对，身体太僵了。”
　　林眠眠心态略崩，话语带着歉意：“抱歉抱歉大家，我马上调整好。”
　　冯欣想到网上自己的骂评，脸色忽然不太好，转头从经纪人要来口香糖，嚼了几口哈气熏了下，确定是薄荷味才吐出来。
　　场面变得凝重起来。
　　因此，这一场景重新再来。
　　林眠眠继续念着台词，动作深情又礼貌地捧起面前冯欣微红的脸颊，念叨着：“小兰，我爱你。”
　　“CUT！”
　　苏导呵斥：“不行，重来。”
　　继续再一次。
　　不到两分钟，苏导继续喊：“CUT！”
　　……
　　林眠眠光是台词念完，凑近时冯欣时，情绪不对。
　　两个人氛围感不浓。
　　这哪里是什么难舍难分的情侣，小学生都不这样表达。
　　苏导没呵斥，只是看她脸上一言难尽的表情。
　　冯欣藏在袖子里的手微微攥紧，面上努力维持微笑，不至于让场面太尴尬。
　　周围不少演员也看出不对劲，大气不敢出，就害怕苏导会脾气暴走。
　　这么长时间拍下来，林眠眠的状态可以说是全剧组最好的一个，别的演员台词卡顿，忘词，情绪不到位比比皆是。
　　开拍之后苏导更是多次夸张林眠眠台词功底好，进入状态快，情绪到位，可她今天状态不对呀？
　　苏导叹口气：“把那个景再布置一下。”
　　说完，苏导将林眠眠招手，示意让她过来。
　　林眠眠心里变得微妙。
　　苏导将她叫过来，瞧了一眼周围的人，压低声音询问：“眠眠你今天不在状态，怎么回事呀？你也不会第一次拍戏，拍累了？”
　　林眠眠再一次抱歉，放低姿态：“抱歉苏导，我马上调整好。”
　　苏导也清楚林眠眠的戏好，很少让她操心。
　　只是“李晴”这个角色，在拍摄中的场景感情表达很复杂。
　　苏导语气温和了下来，和她讲戏：“首先是李晴面对母亲把她骗回去，你就是李晴，你一边舍不得爱人，一边担忧和爱人的未来。所以在感情上表达肯定得含情脉脉，面前是你的挚爱，挚爱！感情是要奔放表达！”
　　林眠眠沉默了，脑子乱得很。
　　苏导讲的她都懂。
　　她每每念完台词看到冯欣那张脸，想到要吻她的脸颊……
　　心里别扭极了。
　　苏导讲了一大堆，最后语气很淡的问：“能不能一条过？”
　　林眠眠重重点头：“我去喝口水。马上就好。”
　　说完这话，林眠眠立马转身朝小葵那边走去。
　　小葵一直守等在旁边。
　　她将刚才一切都看在眼里，面上全是担忧。
　　平时眠眠姐都是一条过呀。
　　会不会是太累了呀？
　　小葵小跑上前，将保温杯递给她，给她打气：“眠眠姐，喝水，等下肯定能过。”
　　林眠眠点头，接过水杯，插/入吸管喝，什么话都不说。
　　情况不对。
　　她总想到柳念……
　　不能再想了。
　　争取等下一条过。
　　林眠眠毕竟不是新人演员，努力暗示自己不能在胡思乱想后，很快把状态调整到最好。
　　于是，重新拍摄。
　　林眠眠再一次念完台词，捧起冯欣的脸颊，眼眶泛着泪花自由发挥：“小兰，我爱你。”
　　这一次，机位好几个。
　　画面中两个人动作亲昵，无论是眼神，还是情绪都犹如热恋中的情侣。
　　“好，过。”
　　苏导立马叫好：“不错不错，马上准备下一场。”
　　一时之间，周围见苏导满意，也就顾不得嘈杂，开始行动起来。
　　许多人开始布置，化妆师上前为她们补妆。
　　冯欣看向林眠眠眼里带着钦佩，“眠眠姐你太厉害了，我刚才都紧张死了，还好你调整好状态。”
　　林眠眠语气很淡然：“不会有下次了。”
　　冯欣眨眨眼，问出心里话：“我还以为是我的问题，让眠眠姐你没办法入戏。”
　　林眠眠轻声咳了下：“是我自己的问题。”
　　冯欣想到刚才她给别人打电话那喜悦的模样，语气表示很惋惜：“哎，要是刘导原剧本不修改的话，今天我们拍的这场肯定是深吻，吻得难舍难分就好把握了。”
　　说着，冯欣补充一句：“好可惜。”
　　林眠眠：“……”
　　*
　　剧组午餐放饭。
　　小葵从跑腿人手里接过了精致的饭盒和好几份外卖，兴冲冲跑回房车。
　　拍戏时，大部分吃盒饭。
　　只有偶尔会开小灶。
　　“眠眠姐，午餐到了。”
　　小葵将饭盒开始摆在桌面上，声音里带着喜悦：“是柳总特意让人送来的。”
　　林眠眠也有些惊讶，柳念会送午餐其实也不奇怪，可今天她不是给小姨帮忙嘛，怎么还有时间亲自下厨呀。
　　她心里疑惑着，手机上收到了消息。
　　[小姨说想吃芹菜炒肉]
　　[希望你也爱吃]
　　光是看一眼，林眠眠心情好到飞起。
　　那些平息的乱七八糟想法，又在她的脑海中浮现了。
　　喜欢呀。
　　她喜欢吃芹菜炒肉。
　　她感觉自己被柳念救了一命，关注中对她的喜欢加深。
　　这么多年的暗恋，早已到达顶峰。
　　难得有一个可以守在柳念身边的机会，她自然不满足在远处看着。
　　因此她想的越来越多。
　　而现在，她不仅被柳念痴迷了心，也被彻底抓住了胃……
　　柳念送来的饭菜很多，是照顾到了小葵和阿唯。
　　在此时邹雨戴着墨镜，笑着上了房车：“哎呦，我赶着饭点啦~”
　　“我还以为你今天不过来了。”
　　林眠眠将旁边的位置空出来，示意她坐过来，并且将干净的碗筷递给她。
　　她们吃得其乐融融。
　　等碗筷收拾好，小葵和阿唯出去扔垃圾。
　　邹雨喝着茶，一脸饱腹之后的慵懒：“这饭菜好吃呀，哪里点的呀？”
　　“柳念做的。”
　　林眠眠嘴角含笑，抿了一小口茶。
　　邹雨眼睛一亮，惊呼出声：“我靠，真的假的，她手艺可以呀。”
　　好几道菜味道都不错。
　　四菜一汤，荤素搭配。
　　邹雨不得不佩服，还是不敢置信：“确定她没撒谎，我还以为是请了厨师哦。”
　　林眠眠很笃定的语气：“真的是她，我吃的出来。”
　　柳念做菜虽不太好吃，可味道有她的独特。
　　可能是此时谈话合适，林眠眠心中一犹豫，干脆把昨天晚上自己向柳念坦白被威胁的事情说了出来。
　　详细转述了柳念对整件事的看法，林眠眠语气中变得慎重：“她和我说，你小叔已经派了警卫去保护我爸妈。这件事她害怕牵扯到我，让我先假意答应对方，别的她自己来处理。”
　　邹雨愣了下，似乎有些意外，压低声音：“我靠，真的假的，她居然没怀疑你？”
　　林眠眠直视着她的眼睛含着笑意，藏不住的喜悦：“对呀，她还为我考虑，夸我做得对，就是要以自己和家里人安全为主。”
　　“看不出来呀。”
　　邹雨啧了下，说：“我还以为按照她的性格，最糟糕的可能都是以此为借口和你离婚。原来是我心胸狭隘了。”
　　林眠眠也不是没有想过这个可能，可骨子里认为柳念不是会做出这种事。
　　上次两个人谈话，柳念那意思，似乎也不想和她离婚……
　　林眠眠想到这里，似乎激动了起来，将心里的一个大胆猜想说了出来：“小雨，你说，她有没有可能，真的对我有好感了呀？”
　　“是很明显。”
　　邹雨想起之前的谈话，眉心微动，煞有其事地说：“不过不好说，你还记得我上次说的那谁和她老婆假结婚，她们虽然没有感情，可该发生的还是发生，做/爱就和吃饭一样简单，都是生理需求。可要是一旦离婚，两个人什么关系都不是。”
　　说着，邹雨看向林眠眠眼角微弯，笑着：“不过，我反正是希望眠眠你和柳念能水到渠成，细水长流。”
　　“嗯。”
　　林眠眠也冷静了下来。
　　水到渠成好呀。
　　她是奢望柳念能够喜欢她。
　　但她也很清楚柳念的心里应该是有过“喜欢”有喜欢的人。
　　柳念很可能是伤害过对方，因此梦里还会惦记。
　　希望不是白月光的存在吧。
　　如果不是严若潼，那会是谁呀？
　　她想不透。
　　思索了片刻，林眠眠轻笑了一声：“算了，不去想这些，我脑袋都要爆炸了。”
　　邹雨来时听不少群众演员在议论林眠眠今天状态不对，一个暧昧场景拍了好几次，不免叹口气：“那就不去想，你先眯一会儿，养精蓄锐。”
　　*
　　就在邹雨离开房车不久，林眠眠趁着还有时间，清空脑子的胡思乱想。
　　决定眯一小会儿。
　　忽然，一个赣都本地的短号打了过来。
　　林眠眠犹豫片刻，接通了。
　　“请问你是林眠眠本人吗？”
　　约莫是中年的女人声音，语调很平稳。
　　听得出在极为安静的地方。
　　林眠眠并没有立马接话，有了前面威胁她的那通电话，现如今变得十分谨慎。
　　“我这边是赣都公安的……”
　　两分钟不到。
　　通话结束。
　　林眠眠大脑处于宕机状态，整个人不知所措，下意识紧咬着唇瓣。
　　心情很复杂。
　　警方来电问了她许多话，明确告知根据赣都公安庞大的DNA信息库里，以及人脸比对技术，她和一家丢失孩子的家庭比对上了。
　　对方是赣都得池家，曾上报过孩子被拐的信息。
　　警方让林眠眠尽可能回国，去采个血化验。
　　她神色晦暗不明，心里感到慌乱。
　　她的亲生父母在找她？
　　车祸之后，她长期会梦到自己被拐好多个家庭，那位高跟鞋的女人当着她的面数钱……
　　噩梦困恼了很多年。
　　导致她已经从生理上对“亲生父母”产生了排斥。
　　因此，她很冷漠的拒绝了警方的提议。
　　她表示自己在国外，不想去核查，急匆匆挂断了电话。
　　在她的记忆中自己是被人扔掉的，倒手卖出去。
　　刚才挂断的短号又打了过来。
　　她没有接。
　　她无法接受这个现实。
　　姓池的家庭？
　　赣都？
　　她立马跳出池悠那张脸，只觉得头皮发麻，刚想否认不可能和池悠有关系时，不知为何浮现出上次闪星年会的事情。
　　池悠那时候和谁通电话，也提到了DNA对比。
　　甚至关于池家丢失女儿的传闻，她也听说过。
　　似乎一直砸重金在寻找。
　　她心情很复杂，唯恐这个消息要是被她养父知道……
　　养父应该会很伤心吧。
　　“眠眠姐，最后一场戏要开始拍了。”
　　没等林眠眠理清楚头绪，外头传来小葵的提醒。
　　“来啦。”
　　林眠眠抬起头眼眸微闪，将情绪收敛，不慌不忙的走了出去。
　　小葵笑着走到她身边，将结束后要参加苏导生日宴的事情叮嘱了：“眠眠姐，晚上苏导的生日宴衣服我提前准备好了，您现在还在生理期，可万千不能喝酒呀。”
　　林眠眠淡淡笑着：“知道了。”
　　小葵想到柳总特意交代她的一件重要事，斟酌着话语，笑着说：“对了，我给您买了一款口碑挺靠谱的卫生巾牌子，我这两天不是也来大姨妈了嘛，试过了，超级好用。”
　　林眠眠对这件事不太在意，点头：“可以，按照小葵的意思就行。”
　　*
　　这边柳念给杨秘书发了消息。
　　既然有人要害她和林眠眠，那她自然不会坐以待毙。
　　这一整天，柳念都在协助何晓慧完成了模特大赛，抽空出来喝杯咖啡。
　　她先是回复了林眠眠发来的消息，给对方发送了。她提前下载的，可可爱爱的表情包。
　　当她消息处理到到某个对话框时，目光顿住。
　　[柳总，这是林眠眠姐今天上午拍摄的戏份]
　　[视频/多条]
　　[图片/多张]
　　[柳总请查阅]
　　[还有柳总您交代的，给眠眠姐重新购买卫生巾品牌，我这边也已经安排好了，眠眠姐没说什么]
　　[晚上也叮嘱了眠眠姐不宜喝酒]
　　[表情包/我办事您放心]
　　小葵发来的多条消息。
　　柳念一一查阅，将每一条视频都点了原图，开始欣赏。
　　她喝了一口咖啡，立马提神。
　　今天没去给林眠眠做助理去剧组，那“监督”的任务自然有人要做。
　　视频中林眠眠穿着一身旗袍造型，卷发红唇，腰身流畅，曼妙好身材，远处站在那儿，气质沉静，举手投足尽是风情万种。
　　这是柳念不曾见过的模样，眼里全是惊艳。
　　立马明白过来网上彩虹屁中“氛围”是什么意思了。
　　整个视频没有任何修饰，就这样看都充满故事。
　　她家老婆好美。
　　小葵发过来的视频有七八条，柳念看到林眠眠和化妆师沟通，和搭戏的冯欣讨论剧本，以及苏导等人和她讲戏。
　　唯独倒数几个，柳念看完抿着唇，眼皮跳的厉害。
　　是吻戏。
　　在剧中李晴吻吴小兰的一幕。
　　小葵拍摄的角度不太行，隔着好几个剧组的人头，拍到林眠眠朝冯欣凑近时，镜头就故意将视线往旁边移……
　　最关键的没拍着。
　　虽说林眠眠和她说过，遇到好剧本很难得。
　　所以如果真的遇到某些特殊的亲密接触，拍起来也很正常。
　　柳念脸色倏地变了，心里某个小人打翻了醋坛子。
　　杨秘书怎么办事的？
　　都说让剧本中暧昧戏全删光。
　　苏苗太不把她当回事了。
　　模特大赛前厅。
　　何晓慧找了柳念一圈，没有看到人影。
　　何晓慧不好意思的看向旁边的严若潼，面带愧疚：“小念这孩子不知道跑哪里去偷懒了，抱歉哈。”
　　“没关系的何姨。”
　　严若潼握紧了手里的礼品袋，脸上笑着腼腆。
　　就在此时，何晓慧才看到不远处的柳念正把喝完的咖啡杯子扔向垃圾桶，掏出手机似乎在拨打着电话，朝着大门方向走去。
　　何晓慧一眼看出端倪。
　　柳念脸色微冷，没有了上午的喜悦，步履匆匆。
　　严若潼盯着柳念的背影，眸子闪过一丝失落，“她应该有急事吧，我来的还真不巧。”
　　何晓慧闻言，意味不明的笑了笑：“不用管她，随她去吧。”
　　柳念急匆匆出了大厅，阴沉着一张脸。
　　苏导的生日宴邀请了许多人。
　　冯欣和林眠眠都是主演，自然被受邀。
　　因此，柳念待不住了。
　　电话接通后，小葵颤抖的声音传了出来：“柳总，您有什么指示？”
　　柳念声音很冷淡：“你们聚餐地址发我。”
　　说罢，柳念又补充了一句：“先别让眠眠知道我要过来。”


第34章 
　　小葵挂断电话, 暗吸了一口冷气。
　　柳念要来她们聚餐的地方？
　　她们结束今天的戏份，就来聚餐了。
　　聚餐已经开始了，柳念现在过来来得及吗？
　　苏导生日宴不算隆重，毕竟是在海外, 晚上结束拍摄邀请了剧组一些核心工作人员和几个重要主角聚餐。
　　至于投资人, 自然是一个没请。
　　柳念要过来还不能让眠眠姐知道？
　　小葵仿佛磕到了什么, 也不敢怠慢, 赶紧将聚餐的地址发送到柳念手机上。
　　包厢里太闷热, 林眠眠找了一个借口。
　　她特意出来穿了一件清爽的小外套。
　　结果一眼就看出小葵捧着手机，表情认真，似乎很紧张。
　　“怎么啦？”
　　林眠眠不免好奇询问：“芳姐是不是让你一直盯着网上的舆论？反正过大年的日子, 网上估计没人骂我，要是没什么大事就算了。”
　　小葵猛地摇头：“没有人骂。”
　　“那就好。”
　　林眠眠眼角微弯, 将消费卡递给她：“你和阿唯出去吃好喝好, 到时间过来接我就行。”
　　小葵眼里闪过喜悦，可面上矜持：“这恐怕不好吧？”
　　林眠眠轻笑着：“没什么不好的, 你和阿唯都辛苦了，去吃好吃的, 不用守着我。”
　　小葵转念一想也是。
　　柳念马上就过来。
　　大家都是熟人。
　　小葵只点头，笑着将消费卡接过来。
　　临走时, 小葵再一次叮嘱林眠眠不宜饮酒, 然后兴冲冲离开了。
　　*
　　一辆黑色轿车行驶在高速上, 池悠翻看着手里的文件, 面色凝重。
　　自从池悠见过林眠眠多次，她怀疑林眠眠很可能是她家里被拐多年的妹妹。
　　这个怀疑的种子, 便开始在心里蔓延，逐渐生根。
　　上次池悠派人去调查的一系列文件。
　　文件很多, 涉及许多重要信息，她仿佛看到了曙光。
　　林家的发家史。
　　林大海两夫妻领养孩子的原因。
　　林眠眠的确是收养的，领养的福利院地址也写得清清楚楚。
　　唯一比较糟糕的是，当年福利院竟然发生了火灾。
　　许多关于当年的信息都没有复原。
　　派去的人调查了当年的院长询问原因，可惜的是福利院的院长痴呆，什么都问不出有用的信息。
　　文件中还提到林眠眠遭遇过车祸，她的养母因此成为植物人，这么多年至今还没苏醒。
　　至于林家三年前破产，许多债务都堆积到林眠眠肩上，因此才选择拍摄杂志，演戏的道路。
　　娱乐圈的水很深，万不得已都不应该让孩子去踏入。
　　池悠不难猜到是什么情况。
　　她盯着手里拿到的照片，看得走神。
　　是好几张林眠眠的照片。
　　证件照，生活照，艺考时的造型和拍摄杂志以及电视剧中的各种古装现代的形象造型。
　　林眠眠光看照片就足够耐看，骨相绝佳，五官开阔立体。
　　光是她这双眼睛就特别有辨识度，鼻梁高挺，多看上几秒就在心里对她的惊艳逐渐加深。
　　其中有几张是林眠眠青春期，脸上有明显的婴儿肥，未施粉黛，笑容清纯又明媚，还灵气十足。
　　池悠仔细分辨了林眠眠的许多照片。
　　发现林眠眠成年后似乎经历了很多，面对镜头虽然嘴角上翘，可笑意很浅，气质变得高级优雅，不轻易展露情绪。
　　“越看越像。”
　　池悠在心里得出这样的结论。
　　林家现如今虽然没落了，可当年领养林眠眠时家里有特别富裕，能去领养孩子心地善良。
　　既然心里有疑惑，那池悠就要去解惑。
　　她这次特意按照线索来到了林眠眠养母的医院，想要先暗中打听一番。
　　“大小姐，到医院了。”
　　女司机兼保镖将车辆稳稳停在医院停车场，动作干净利索地出来，来到后车给池悠打开车门，姿态毕恭毕敬。
　　池悠将文件收好，不紧不慢地从旁边取来墨镜戴。
　　随即，池悠气定神闲地从车里下来。
　　女保镖忙从后备厢取了几个礼品盒，快步跟上池悠。
　　林眠眠养母的病房是VIP房，外头廊道干净整洁，没有任何杂音。
　　直到池悠看到某个病房门口，站着两个年轻的保镖时，微微皱眉。
　　“你们是谁呀？”
　　护工阿姨的倒了垃圾回来，看到池悠和女保镖，目光落到对方拎着的礼盒上，立马产生了警惕。
　　池悠将墨镜取下，脸上笑着礼貌得体：“你好，我是林眠眠的朋友。这不是要过年了嘛，特意过来瞧瞧和阿姨叔叔打声招呼。”
　　“是林小姐的朋友？”
　　护工阿姨掏出手机想和林眠眠发消息询问。
　　谁知池悠掏出了名片，“是的，我们没有别的意思，就是想要看看阿姨。”
　　“那你先等等。”
　　护工阿姨接过名片，仍然保持警惕，转身便拨打着电话。
　　并不是护工阿姨为难人，而是林眠眠如今人在海外，多次打来电话叮嘱要是有陌生人来访，绝对要警惕。
　　因此，门口更是有女警卫来轮岗守护。
　　电话没打通，护工阿姨只好给林眠眠发了消息，将事情汇报，也特意给林大海发了消息。
　　护工阿姨也知道礼数，脸上露出笑意：“既然是林小姐的朋友，请进吧。”
　　在护工阿姨的同意下，池悠笑着走进了病房。
　　这和池悠想象中差不多，一眼就看到病房里浑身充满仪器，静静躺在病床的中年女人。
　　这就是她的养母吗？
　　池悠心里嘀咕，目光打量着病床上的女人。
　　一张看起来丝毫没有岁月的脸，脸色不算苍白，五官上似乎也和林眠眠看起来有那么一点相似。
　　护工阿姨给池悠倒茶，笑着问：“池小姐，是特意过来探望的吗？”
　　“是呀，特意过来的。”
　　池悠话才说完，门口就急匆匆传来脚步声。
　　林大海收到护工阿姨的电话，立马从楼上麻将房赶了过来。
　　闪星和鸿禧竞争这么多年，林大海关注女儿的事业，对鸿禧略有耳闻。
　　池悠视线也刚好看向林大海，脸上堆积着和善的笑意：“叔叔您好，我是池悠，今天得空特意过来看望叔叔阿姨。”
　　林大海面对这种场合向来得心应手，一脸和蔼地冲她微笑，招呼喝茶。
　　护工阿姨将厕所的垃圾桶拿了出去，再悄悄将病房门关上。
　　池悠也并不尴尬，沉默着喝茶。
　　林大海端起茶杯吹了下热气，开了腔：“池总和我家女儿原来是朋友呀。”
　　池悠解释了下自己当初朱珠做闪星老板时，的确有一些误会。
　　现如今自然是求和要紧。
　　闪星年会池悠参加的事情，林大海也听说了，都是江湖上混的人，自然清楚鸿禧是什么意思。
　　林大海点头：“一些小误会，解开就好了。”
　　“说实话，我是真的很欣赏她。”
　　池悠缓了下语气，脸上微笑着：“我这次过来，不知道她出国拍戏了，大过年的，带的东西也希望叔叔别嫌弃。”
　　女保镖进来时，将一大堆礼品放在旁边的茶几上。
　　看牌子是一些保健品。
　　其中还有一个亮眼的瓷器。
　　只一眼，林大海就看出年代久远。
　　池悠大手笔呀。
　　林大海拧着眉：“哈哈，池总太客气了，礼品太贵重了不用这么麻烦。”
　　池悠语气变了下，试探问着：“这次主要过来，还有一个原因。我妹妹呀是眠眠的粉丝。”
　　顿了下，池悠想起什么，继续说着：“实不相瞒，我妹妹腿不太方便。要是可以的话麻烦叔叔和眠眠一声，能不能去见见我妹，哪怕是签个名也好，就两分钟就行。”
　　林大海愣了下，客气地笑着：“这事好说，回头我就和眠眠那孩子说一下，那孩子有时候太忙，要是得空肯定去拜访，我也经常和她说朋友要多走动。”
　　几句谈话下来，池悠就开了头，便将自己的名片递给林大海。
　　接下来的谈话中，池悠更是故意往藏品上靠。
　　林大海破产这么多年，资产早已清空，光有眼力也徒劳。
　　池悠还提到后天有一场拍卖会，将邀请函也送给他，想邀请林大海带自己掌掌眼。
　　林大海自然知道没有免费的午餐，说了下棱模两可的话，表示自己会好好考虑。
　　“好嘞，那您先忙，我就先回去了。”
　　池悠将姿态放低，笑着起身。
　　林大海总觉得心里怪怪的，也客气地将人送到电梯口。
　　电梯关上的那一刹，池悠脸上的笑容顿时松懈了下来。
　　林家对林眠眠犹如亲生女儿。
　　收集的资料中提到的“失败的企业家”，她这次过来，无非就是接触一下林眠眠的养父是什么人。
　　等池悠出了电梯，回到车上情绪很淡。
　　只是此时，她意外收到了赣都公安警官发来的消息，提到人脸比对算法中排在第五位的女孩，警方已经在联系对方做采血化验……
　　池悠看到警方发来的消息，眼睛都亮了。
　　竟真的是林眠眠？
　　此消息池悠赶紧拨打了自家妈妈的电话，声音中按捺不住的欣喜：“老妈，通过人脸比对技术，林眠眠很可能就是小妹。”
　　……
　　“来来来，祝贺苏导四十一岁的生日快乐。”
　　一片喜气热闹的气氛里，刘编站起来，看着剧组和谐人员，笑着举起了酒杯：“也祝贺《书画情缘》顺利杀青，开播顺利，大卖！”
　　“苏导生日快乐。”
　　“大卖。”
　　一时之间，大家都纷纷举起酒杯祝贺。
　　林眠眠杯子里装的是饮料，可她眼睛很馋地盯着面前的红酒。
　　她并没有酒瘾，可这几天和柳念呆一起，加上拍完戏的缘故，她已经好几天没碰酒了。
　　嘴馋。
　　现在的场合，其实小酌一两杯也无妨。
　　她的酒量还行。
　　就喝一杯也不怕什么。
　　于是，林眠眠这样给自己做心理建设，准备伸出手去拿酒。
　　“轮到我们的李晴了。”
　　猛地，刘编挤到林眠眠和吴小兰的中间，放了一只酒杯，往里头倒酒，笑着说：“吴小兰已经喝了，这杯总要意思一下？”
　　她一讲话，酒气冲天。
　　林眠眠看着面前的酒杯满上，不动声色的皱着眉。
　　旁边的冯欣刚喝完一杯，傻笑似地盯着：“满满满，好，满上啦~”
　　“意思一下。”
　　刘编将酒举起来，递给林眠眠，示意她来了不喝酒就没事了。
　　林眠眠心里叹口气，她不太喜欢别人敬酒，可某些场合总要去迎合。
　　聚餐吃到快尾声了。
　　除了她们这一角在喝酒，其余四五人都已经喝嗨了。
　　林眠眠知道总要喝一杯，她也想喝酒了，索性接过来笑着：“那我就祝苏导身体健康，洪福齐天，也祝我们拍的剧热火朝天，我先干为敬，剩下祝福都在酒里。”
　　顿时，她仰起头将酒一杯干完。
　　刘编还真不知道她酒量这么好，笑着询问：“要不要续杯？”
　　林眠眠连连摆手，假装自己喝不来的模样，故意干咳了几下：“不能喝了，我以茶代酒。”
　　刘编也不继续催，拿着一瓶酒找下一个去碰酒。
　　吴小兰喝了脸上泛红，笑脸盈盈地支撑着下巴，盯着她：“嘿嘿嘿，林眠眠你要不要喝我喝酒呀，我酒量很好的。”
　　林眠眠假装不胜酒力，冲她摆摆手：“好，你酒量好，再你继续喝吧。”
　　包厢味道太浓，酒的味道除外，更多是烟味。
　　林眠眠不喜欢烟味，难闻。
　　索性找了个接电话的由头来到外头，外面有一空地。
　　晚上夜风清凉。
　　相比较国内赣都的天气，青国今天的温度才二十度，风吹脸上说不出的愉悦。
　　她翻看了下手机消息，芳姐和阿诗姐将闪星这个月的营业状况发了给她，以及拍摄《书画情缘》的首款到账信息。
　　临近年关，她由于拍戏的缘故没办法回国，说实在的要是往年，她估计正接受电视台的各种邀约。
　　电话响了起来。
　　是下午打来的那熟悉短号，赣都公安。
　　连续一下午，对方拨来好几通电话。
　　林眠眠都故意不去回应。
　　现如今也是静静地看着电话打完，脸上神情无比落寞。
　　这件事堵得她心慌。
　　她很想和柳念倾诉，毕竟柳念昨天晚上还提到要帮她寻找亲生父母……
　　柳念好像给她发了几条语音。
　　等她正要点开柳念的消息对话框时，赣都公安的电话，又再一次打了过来。
　　许是喝了酒的缘故。
　　林眠眠大脑变得异常清醒，下意识接通了电话。
　　“林眠眠小姐，我这边是……”
　　对方话还没说完，林眠眠先开口表示：“一定要做采血吗？我能拒绝吗？”
　　电话那边的警官很显然预料到了这个回答，苦口婆心地解释着：“林眠眠小姐，我是赣都公安的王颖，我不止一次面对你这样的事情，所以我能够理解你无法接受自己身世的事实，但是希望你能相信我们公安的系统，姓池的这家人寻找失踪的女儿二十年，一直都没有放弃，这个过程很辛苦的，也希望林小姐你可以协助我们。”
　　“是嘛。”
　　林眠眠语气带了点严肃说：“可是我现在在剧组拍戏，真的没办法回国，有合约在身。”
　　另外，她特别纠结。
　　很排斥采血认亲，对整件事表示怀疑。
　　既然当初要遗弃，又为什么要寻找？
　　王警官继续在电话那边和她沟通，表示抽空回赣都做一次采血摄像，时间不会耽误很久。如果对比成功，自然是一家团聚的好事情。
　　林眠眠迟疑了下，语气敷衍：“那要是比对不成功呢？”
　　王警官的语气很冷静，语气很温和：“如果对比不成功也感谢你的协助，主要是人家寻找失踪的女儿真的不容易，连续二十年都没有放弃，就算不是当作好人好事，所以看林小姐你这边什么时候有空，麻烦回国一趟？”
　　林眠眠好半天不知道要讲什么。
　　关于不少被拐，孩子得以找到的新闻她也看过，可从来没想象中自己有这么一天。
　　她迟疑了下，“我再考虑一下吧。”
　　说完，林眠眠趁着头脑清醒，赶紧将电话挂了。
　　她此刻很乱，想要捋一捋脑子里最近得到的讯息。
　　结果，却越捋越乱。
　　她想喝酒。
　　想灌醉自己。
　　醉了的话，她什么都不用去想。
　　结果在此时，她外套兜里，竟发现了一颗糖。
　　大白兔奶糖。
　　她又想起了柳念，上次给她大白兔奶糖的情形。
　　“我结婚了，我是有老婆的人。”
　　很想她。
　　林眠眠拆开糖果包装，将糖吃进嘴里。
　　她将柳念的语音点开。
　　是一条6秒的语音：
　　[在干嘛呢？晚上去聚餐吃什么好吃的啦？]
　　[表情包/猫猫送花花]
　　她眼角微弯，觉得嘴里的这颗糖似乎在心里化开了。
　　心情顿时变好了。
　　她刚编辑了消息，正要回复。
　　结果邹雨的消息，快速地在手机上跳了出来，吸引了她。
　　[姐妹，看热搜第二]
　　[刘珊那女人买了热搜，又打算捆绑你了！！]
　　[热搜话题/链接#邹雨将参加《相遇的理由》#]
　　很多时候，邹雨犹如长期活跃在各大社交软件上。
　　总是会给她带来关于她的重要信息。
　　林眠眠嚼着嘴里的糖，思索了片刻，还是先回到柳念这边消息上。
　　她回复了柳念：[在聚餐，快要结束了。]
　　下一秒，她马上切换到邹雨这边。
　　顺手，点进了邹雨发过来的热搜链接。
　　原来是刘珊工作室发了即将参加《相遇的理由》。
　　所以不少粉丝开始猜测，是不是要和林眠眠复合？
　　毕竟林眠眠前不久也传出会参加《相遇的理由》，而刘珊此时发的消息，特别微妙。
　　不少营销号宣传她们都将参加这档恋综，极有可能会复合。
　　唯独两家的粉丝各种开撕：
　　[时时要发]：原来刘珊跳槽，代言掉了，所以出来蹭热度啊
　　[最强锦鲤]：笑死，不会有人不知道当年就是刘珊主动找公司要签的合同，两个人根本没有在一起过。
　　[张大聪明]：别来蹭我家大美女了，不可能复合哈，不服憋着。
　　[虾米嘁嘁嘁]：开始蹭大的了？真当互联网没记忆哦/甩丑图
　　[小白要努力呀]：谁蹭谁还不知道呢，抱走我家珊珊~
　　[疯狂输出]：别吵架了，两个美女我都很喜欢！
　　……
　　林眠眠看了下评论区，一眼看得出来这是刘珊买的热搜，
　　“说的什么呀。”
　　“谁要和她复合，乱七八糟。”
　　林眠眠好笑地轻轻弯了下红唇，搞不懂刘珊干嘛。
　　还真的是闲的。
　　上次刘珊特意找她谈话，想和她继续假情侣的合同，她已经拒绝过了，结果现在搞这么一出。
　　她很气愤，打开刘珊的对话框，给她发去消息。
　　让刘珊适可而止，否则闹大了，丢了脸面。
　　很快，林眠眠处理完，重新回到了包厢。
　　冯欣已经喝趴了，苏导和一众编剧等人还在拼酒。
　　乘此机会，林眠眠想离开了。
　　她上前和苏导说了声，便笑着拿了东西离开。
　　小葵半小时前就和她发了消息，在停车场等她。
　　从餐厅出来，她往停车场走去。
　　养父的电话又打来了。
　　她并没有迟疑，接通后，林大海的声音较为沉稳：“今天池家那个池悠来了，她说想结交你这个朋友，带了一些礼品，我都搁置，没动。”
　　顿时，林眠眠脚步顿住，屏气凝神：“她，还说了什么吗？”
　　林大海声音带着嘲讽：“说她妹妹是你粉丝，我打听了下小时候就断了两条腿，一直做轮椅，想要你的签名，说想和你一起合影。”
　　林眠眠：“……”
　　她还真保持怀疑。
　　池家的情况她不太清楚。
　　她克制住内心的微颤，语气平和：“好，我知道了。”
　　林大海又继续说着：“对了，你舅妈给我来电话了，问东问西，说了一些有的没得。大概是想打听和柳念结婚的人是不是你。我回她不是，她如果找你，你也当做没看见。”
　　“没有呢。”
　　林眠眠朝前走去，用轻而缓的语气：“找我也不想回。”
　　她养母的娘家，家庭也很复杂又薄凉。
　　养母出车祸这么多年，也就她所谓的外婆和舅舅来探望过两次，之后电话都没再关心。
　　自从养父破产，欠债的消息传出去。
　　养母的娘家也很快断了联系，养父厚着脸皮去找，人家也是各种推辞。
　　人如果一旦处于低谷，那自然能看清楚许多人和事。
　　谁真心以待，谁假意虚伪。
　　后来养父就看透了，开始东躲西藏。
　　林眠眠也很清楚，情绪很平静。
　　全部消息选择忽略，懒得去回应。
　　她想起来妈妈出事那时候，一众亲戚骂她是丧门星，整个人特别无助，找不到活下去的支撑点。
　　哪怕恢复上学也浑浑噩噩。
　　只到林眠眠忽然听到身后传来脚步声，她立马变得警惕起来。
　　*
　　柳念停好车，按照小葵发来的地址寻找着餐馆。
　　她一边回复着林眠眠发来的消息，一边往前走，直到视线看到不远处熟悉的身影，脚步不免停了下来。
　　远处的林眠眠似乎在和谁讲话，对方是稍长几岁的年纪，看上去女人味十足。
　　柳念看着不对，心头一紧，箭步流星朝她走去。
　　林眠眠笑着看向面前的刘编，情绪稳定。
　　刚才刘编突然跑过来，说不放心她走夜路，非要送她。
　　林眠眠不是傻，大概看出是什么情况，脸上笑容很淡：“我助理她们在等着我，不用麻烦刘编帮忙叫车。”
　　刘编喝了酒，脸上泛红，似乎想要表达心声：“其实有句话憋在心里很久了，我是特别欣赏你，如果有机会的话，我想……”
　　“聚餐结束了吗？”
　　清脆的嗓音响起，打断了两人的谈话。
　　林眠眠身体微微地僵了下，她听出是柳念的声音。
　　应声回头。
　　果然，柳念朝她这边快步走来。
　　大晚上柳念戴着口罩，一双眸子在黑夜里璀璨如星辰，过来时更是带动了旁边的风。
　　“走吧。”
　　柳念清淡的嗓音里没有什么情绪，眸子泛着点点冷意地盯着旁边的刘编，刻意提醒：“小葵在等你呢，我们过去吧。”
　　语气和眼神看起来很平常，可刘编能察觉出仿佛带着警告。
　　刘编被这个状态搞懵，脸上尴尬的哈哈笑着：“那我就先走了，你回去注意安全。”
　　林眠眠看着对方离开，顿时松了一口气。
　　柳念目光落到林眠眠脸上，眉头狠狠皱在一起。
　　她闻到了林眠眠身上有一股浓烈的香水味和酒味。
　　林眠眠不喜欢香水。
　　柳念明白，这是别人的香水味。
　　也叮嘱过不让她喝酒，怎么这么不听话。
　　下一秒，柳念突然伸出手，一把拉起她的手腕，沉默地往前走去。
　　林眠眠被柳念拽着走，心跳控制不住开始加速。
　　不知道柳念什么情况？
　　她手腕被对方温热的手掌抓得微微发痛，想要挣扎可怎么都使不上劲。
　　柳念露出不悦的神色，一个劲的拽住她往前走。
　　林眠眠穿了一条黑色直筒裙，步子走得很缓，得小跑起来才勉强赶得上。
　　“等下，别走太快。”
　　林眠眠皱着眉头，仍然在挣脱着手腕，气恼似地喊了句：“柳念，你到底干嘛呀？”
　　柳念闻声，立马停下脚步。
　　柳念迟疑了几秒，握住林眠眠手缓缓地松开。
　　林眠眠揣摩着柳念这超乎寻常的举动，揉了揉自己泛红的手腕。
　　柳念看向她的眼底闪过一抹似怒似恼的情绪，嗓音带着极力隐忍克制：“我们一定要隐婚吗？”
　　林眠眠心头一颤，大脑顿时炸开了。
　　柳念注意到她的动作，眸子里闪过了懊悔，伸出手动作轻柔帮她揉搓着别抓红的手腕。
　　林眠眠搞不懂她现在的举动，想要将手抽回。
　　柳念牢牢握住，眸色渐沉：“我想公开我们的关系，行吗？”


第35章 
　　林眠眠欲言又止。
　　为什么？
　　柳念想公开两个人的关系？
　　林眠眠当然想过公开, 只是她清楚自己和柳念的婚姻，更多看中的是长远发展。
　　她的记忆回到了当初，柳念向她提出结婚的画面。
　　柳念亲口和她说过，不想公开就听她的。
　　尽管做她想做的事情, 没必要因为和柳念结婚, 就要放弃事业。
　　一阵恍惚, 林眠眠被冷风吹的头脑清醒：“你之前, 不是同意了我们关系隐婚吗？”
　　“以前是。”
　　柳念暗沉的眸光死死的盯着她：“现在我想和你把关系公开。”
　　林眠眠懵了。
　　柳念不是出尔反尔的人。
　　她察觉到柳念从出现到现在带着质问的口吻, 像极了是在吃醋。
　　可立马她觉得不可能。
　　柳念又不喜欢她，能吃什么醋。
　　估计，柳念是刚才看到什么误会了。
　　林眠眠全身的神经都紧绷着, 心里慌了极了，看着她解释清楚：“刚才的事……我可以解释, 不是你看到的那样。”
　　“那你说。”
　　柳念语气很淡。
　　林眠眠想也不想, 赶紧解释说：“刚才你看到的是刘编，剧组的刘编, 今天不是苏导生日大家一块儿聚餐嘛。她不放心我走夜路所以提出送我，我说车在前面, 小葵在车里等我。我想拒绝你就冲过来了。”
　　说了一通后，林眠眠小心翼翼地观察面前柳念的神情。
　　她琢磨着, 柳念生气的原因是什么？
　　“所以, 她对你有意思吧。”
　　林眠眠摇头, 心底好像有什么隐隐改变, 试探性问：“你在生气吗？”
　　“我不应该生气吗？”
　　柳念脸色慢慢沉了下来，内心波动的情感再次来袭, 喉咙里发出一声短促的笑：“刚才要是我不出现，你真的有想拒绝？”
　　林眠眠心里砰砰砰直跳, 感到一丝气愤。
　　她现在明白了柳念生气的点。
　　难怪她想公开，该不会害怕她背着柳念做出什么出格的事情？
　　丢了柳家的脸？
　　林眠眠觉得闹心，为自己辩解：“我肯定要拒绝的。我当然知道那是什么情况。不用你说我也清楚，我们结婚了，我现在是已婚人士。”
　　柳念直视着她，轻笑：“对，你是已婚人士。”
　　要怪就怪老婆太优秀。
　　虎视眈眈的人太多。
　　柳念目光带着一种极强的穿透力，仿佛已经把林眠眠看穿了。
　　只是林眠眠觉得她笑的很奇怪，心里被盯得发毛，感受到了一股无形的压力。
　　这样的柳念，让她感到很陌生。
　　柳念看着她，继续追问：“你还喝酒了。”
　　林眠眠总觉得她语气很微妙，仿佛在质问。
　　她觉得不太舒服，可还是承认：“聚餐嘛，气氛还行，我就喝了一杯。”
　　她们站在的这位置是马路边，路灯明亮。
　　晚上的缘故只能听到车的声音，行人都少。
　　也可能是林眠眠喝了酒又在聚餐开始前，特意减了一件毛衣。
　　她只觉得此时浑身打哆嗦。
　　柳念语气很僵：“如果不想喝就拒绝，喝酒对身体不好。”
　　林眠眠想起小葵也叮嘱了好几遍让她别喝酒，心虚点头。
　　她的脑海中不由地想起刚领证那几天，柳念还在两个人同居的新房子里对她说的话。
　　说她要是喜欢，柳念让人每天送红酒来。
　　那时候也没这样呀。
　　柳念不知道她心里想什么，缓了下语气：“我是想把我们的关系公开，但是你如果不愿意，我可以将这话撤回。”
　　她只是想要公开。
　　她想要炫耀她们的关系。
　　她想要全世界都知道她们领证了。
　　赵有仙也好，刘珊也罢，亦或是一些阿猫阿狗，只要全世界都知道林眠眠是她的最爱，别人就没办法再觊觎。
　　可柳念现在冷静了下来，一旦公开，就意味着要面临许多问题。
　　林眠眠的事业肯定会波及，还会遭受很多骂名。
　　柳念情绪变得低落：“是我草率了。”
　　林眠眠心里变得紧张，她宁愿柳念是真心想和她公开，着急说：“我也不是不愿意公开，我只是……”
　　最糟糕就被网友骂，骂她是贪图柳家的富贵。
　　闪星还有商铺一条街，是不争的事实。
　　公开其实好，好处也很多。
　　最起码，她和柳念的身份在外界是承认的。
　　别人都会知道和柳念领证的人，是她。
　　是她林眠眠。
　　才不是网上那些传的阿猫阿狗。
　　而且，就算柳念心里有别人，她也是公开的柳念伴侣，法律承认的。
　　柳念知道她接下来的话说不出来，也意识到自己情绪波动太大。
　　“好，那你好好考虑下。”
　　在听到柳念这话，林眠眠神情有一刻放松。
　　柳念将她脸上每一个细微的表情，都尽收眼底。
　　随即，柳念心里那紧绷着的一根缓缓地放松，想到了自己的态度，长臂一伸揽过她的腰，把人搂进了怀里。
　　“是我不好。”
　　柳念将整个脸都埋在她颈脖处，语气软了下来：“你别讨厌我。我承认是我语气不太好，但是我没有别的意思。”
　　她就是着急。
　　心里特别不踏实。
　　从柳念下午看到视频中林眠眠凑近冯欣的画面，心里就烦躁至极。线竹傅
　　虽然很清楚她们是拍戏，所谓的亲吻大部分会借位。
　　柳念适应不来，无比在意。
　　林眠眠整个人发懵，本来还想挣扎。
　　可听到柳念这话，她掩饰眼底的慌乱，心又没出息的砰砰直跳。
　　她目光放长远，声音带着一份颤音：“我没有讨厌你呀，你别生我气？”
　　“不气了。”
　　柳念一脸委屈巴巴，语气示弱：“我刚才就是太生气了，一下子没控制好自己的情绪，你别怪我就好。”
　　说着，柳念松开了她，查看她的手腕：“手还疼吗？”
　　林眠眠微微一怔，摇了摇头：“不疼。”
　　听到柳念关心自己，刚才质问的由头都不计较了。
　　林眠眠只念她的好。
　　许是手腕的温度太烫，林眠眠不好意思的将手抽回，还是想要弄清楚缘由：“但是你为什么生气？”
　　“因为你和别人接吻了。”
　　“什么？”
　　林眠眠心头一跳，反驳着：“我哪里有啊？怎么可能！”
　　“有。”
　　柳念语气很笃定，轻吐出几个字：“你和冯欣。”
　　林眠眠想要说什么全堵在喉咙里，脸色变得一言难尽。
　　她这意思是拍戏吗？
　　今天的那场？
　　林眠眠动了动僵硬的脖子，试图和她澄清：“那不是接吻，那是借位。我上次也和你解释过了，而且我们是在拍戏，亲也是亲脸颊，都不是真的。”
　　柳念神情幽怨，嗓音低低沉沉：“借位也不能，亲脸颊也不能，总之就是不能。”
　　林眠眠刚才的不舒服感觉，现在又出现了。
　　下一秒，林眠眠拍了拍她地手臂，灵活地从她怀里挣扎开来。
　　她抬起眸子对上柳念的视线，总觉得有些看不透她，深吸了一口气，轻声说：“柳念，你可能还不了解我，拍戏是我的工作。只要剧本是我满意的，只要符合剧情，只要是合情合理，我都会去积极配合导演和编剧去完成好我的工作。”
　　话说到这个份上，林眠眠太阳穴不停地跳，继续补充：“我知道你作为我的伴侣，可能会讨厌看到我和别人……”
　　“你别说了。”
　　柳念神色有些倦怠，不想听下去了。
　　她的确无法接受。
　　尽管知道是她的工作，可自从她认清楚自己是喜欢林眠眠，光是看到别人对她示好都烦躁。
　　“哎哎哎……”
　　“你踩到我脚了。”
　　恰在此时，不远处地草丛里，两个鬼鬼祟祟的身影发出了响声，从黑暗中倒了出来。
　　是小葵和阿唯。
　　小葵从地上爬了起来，整理着衣服尴尬着向她们解释：“抱歉，那什么眠眠姐柳总……我们这不是见眠眠姐还没过来，不放心过来看看。”
　　结果就看到了这一幕。
　　阿唯在一旁附和解释：“是呀是呀，我们不是有意偷看的。”
　　“回去说吧。”
　　柳念脸上的表情微妙地变了一下，外人在的缘故收回视线。
　　林眠眠垂眸，沮丧极了，应了声：“嗯。”
　　回去的车里，气压超低。
　　柳念坐在后面，眼神盯着窗外，她的旁边林眠眠也看起来情绪不好。
　　两个人不讲话，沉默一片。
　　小葵和阿唯都相顾无言，摇头不清楚具体，不免心里叹口气。
　　她们这情况，十有八九是吵架了。
　　刚才她们大致听到一些模糊的词汇，组织起来也弄不清楚。
　　很快回到了酒店。
　　小葵和阿唯识趣的赶紧离开，临走时两个人打了声招呼：“那眠眠姐，有事就喊我，我们这就离开了哈。”
　　林眠眠冲她们笑着：“好，晚安。”
　　说罢，她将房间门关上。
　　柳念站在旁边，口罩被扯下挂在下巴处，脸上的神情在纠结什么。
　　尽管刚才的事情，两个人原本友好相处的气氛，徒然发生了变化。
　　林眠眠不想和她再议论下去。
　　免得事情变得糟糕。
　　好不容易眼看着两个人相处默契一些，怎么又这样。
　　林眠眠将今天带去剧组的化妆品，一一摆到梳妆台。
　　林眠眠有一些委屈，她不想和柳念闹出这样，声音恢复成平常的温和，试探性服软说：“太晚了，要不，你先去洗澡吧。”
　　柳念闻声，看她一眼。
　　半晌，柳念“嗯”了一声。
　　只是柳念并没有动作。
　　她在回来的路上，控制不住地不停在反思。
　　这还是她和林眠眠第一次发生口头上的意见争持。
　　哪怕是上辈子和这辈子，都是第一次。
　　柳念虽然活了两世，可有一些事情还是想不透。
　　她只是想要和老婆把关系公开，可为什么事情变得超乎想象的麻烦。
　　她也不能只考虑自己，毕竟老婆的事业也要紧。
　　柳念眼神深沉，视线落到化妆台前林眠眠脸上，闷闷地咳嗽：“我想了下，是我没有考虑好。”
　　说完这话，柳念察觉到林眠眠拿化妆品的手顿了下，立马补充讲：“你说的很对，很多事情没有站在你的角度去思考，这点我下次注意。”
　　林眠眠：“……”
　　她很意外。
　　柳念向她低头？
　　“不是的，我也很多没有考虑到你。”
　　林眠眠微微垂着头：“如果你想公开，那我们就公开吧。”
　　柳念总觉得她被迫答应自己，她不喜欢这种，下意识脚步往她那边走去，声音带着一丝不自然：“还是再考虑吧。你是不是…会觉得我很不理智？”
　　林眠眠盯着镜子里映照的脸，抬手轻压了压眼角，不想说谎：“……是有点。”
　　要是有第三人在场，恐怕都以为柳念是因为吃醋才和她吵口。
　　只有林眠眠清楚，柳念不是。
　　幼稚谈不上，就是行为和举止她看不透。
　　林眠眠忽然想到了什么，直接抓住了关键，脸色倏地一下变了：“等下，你是怎么知道我今天是和冯欣搭戏，拍摄的时暧昧戏份？”
　　空气突然安静下来。
　　柳念视线顿了下，仓促移开：“……小葵把视频发我了。”
　　林眠眠莫名心头一紧。
　　柳念让小葵监督她？
　　为什么要监督她？
　　难道是因为那通姓贾的男人打来的威胁信，因此……
　　柳念不信任她？
　　想到这里，林眠眠一股寒意从脚底传来，声音有些冰凉：“为什么要这样做？你如果想要知道什么，你直接问我也可以呀。”
　　柳念害怕她想多，立马承认错误：“这点是我不对。我只是想要用我的方式多了解你，我想关心你。”
　　哪怕是生活中的方方面面也想。
　　就擅自做了这种事情。
　　可柳念不知道要怎么去多了解，两世为人，她还是很多搞不懂。
　　柳念想到这里，心里感到一片酸涩，语气带着少许恳求：“我也想让你多了解我，起码不要讨厌我，和我相处也不要觉得不适应。”
　　林眠眠静静地看着她。
　　现在的柳念就站在她的旁边，可其实她发现柳念和自己年少时认识的柳念，记忆重叠不起来。
　　外貌虽和之前没有变化，可性情，做事风格，生活上的细节等。
　　都不一样。
　　柳念和她讲了两次“不要讨厌她”，再愚笨的她也敏锐地察觉到什么了。
　　还有上次柳念感冒时，她梦里惊醒，在嘟囔着“不要抛弃”的话语。
　　那种不舒服的感觉，似乎让林眠眠找到了源头。
　　柳念应该和“那个”她喜欢的人，相处过程中不愉快吧。
　　因此，她才会表现如此不安。
　　林眠眠想到柳念也马上要回国，心彻底柔软了下来。
　　她从凳子上起身，转身看向柳念，神情很严肃：“我没有讨厌你。是不是最近发生了什么事情？”
　　柳念目光深深，不想和她说烦心事，脸上神情恢复如常：“我们不吵了好嘛，都是我的错。”
　　林眠眠认同地点了点头。
　　她只是觉得柳念生气很莫名其妙。
　　也算不上吵架，顶多就算意见不合，拌嘴而已。
　　两人说了不吵，床头打架床尾和。
　　气氛立马缓和了起来。
　　林眠眠声音软软的：“那你先去洗澡。”
　　柳念立刻就来了精神，脸上笑得灿烂，心里就多了一丝饶有兴致地试探：“要不要一起洗澡？”
　　“我我我……”
　　林眠眠只觉得脑子“轰隆”一声响，犹如烟花炸开，将她推开：“我不要一起洗，太奇怪了，你自己去洗吧。”
　　柳念视线落到她唇上，脑海中想好开心的事情，低声说：“一起嘛，我给你看腰侧的伤疤？”
　　这话太暧昧。
　　语气也是。
　　“我不想看。”
　　柳念的性子转变太大，林眠眠听的耳朵没出息又发烫，招架不住的脑袋摇得拨浪鼓。
　　“好吧。”
　　柳念说这话时，眸子里闪过了一丝失落，面上情绪仍然高涨：“那我先去洗，洗好床上等你。”
　　林眠眠：“……”
　　柳念哼着小曲，开始翻找睡衣。
　　等人走近浴室，林眠眠绷着的那颗心彻底松了一口气。
　　这到底都叫什么事情呀。
　　她觉得这样的柳念其实也不讨厌，反而更加……讨喜？
　　就是她搞不懂。
　　柳念说想关心自己，想了解自己，还讨厌自己拍亲密戏，这些行为看上去简直就像在吃醋。
　　她忽然很想搞清楚，柳念心里的“那个人”究竟是谁？
　　她们之间，到底发生了什么事情？
　　浴室里的柳念趁着放水的功夫，在手机里捣鼓了下，似乎在给谁发去消息。
　　“叮咚”。
　　十分钟后，林眠眠微信上收到《书画情缘》演员群里苏导发来的消息。
　　有好几条。
　　是关于接下来下个月的拍摄场地和服装的改动。
　　按照拍摄进度，剧组需要主要演员回国一个礼拜，专门去几个博物馆和故宫拍摄几个大戏。
　　还考虑到现在过年期间，人气旺，争取把剧本拍好，早早过审，在暑假播放，还可以冲一把奖项。
　　消息很多，群里不少人都祝贺，说着很期待回国。
　　总结下来就是，林眠眠可以带薪回国了！
　　这个变化让她忍不住捧着手机傻笑。
　　岂不是可以和柳念一起回国了。
　　等下和柳念讲了。
　　她是不是也很高兴？
　　门外传来了邹雨的叫喊声。
　　自从邹雨知道柳念会在她房间留宿，很少会在这个时间点来。
　　林眠眠诧异地打开门，看到邹雨时不免愣住。
　　邹雨拉着行李箱，脸上穿得光鲜亮丽。
　　这模样犹如林眠眠看到她时，由于太熟悉只一眼，林眠眠就察觉到她的情绪似乎很低落。
　　林眠眠眼皮跳了下来：“你这……要去哪里？”
　　她在看到林眠眠时将脸上的墨镜取下，冲她笑得抱歉：“何知生病住院了，我得马上回国。”
　　何知生病？
　　林眠眠清楚邹雨每一任对象交往都认真，将她带去旁边的会客厅谈话。
　　既然这么多大晚上的赶回去，估计病的严重吧。
　　林眠眠看向她这姐妹，不免担忧起来：“什么病呀，怎么这么突然？”
　　邹雨脸上笑着，和她说了何知给她来了电话。
　　何知并没有提到自己生病的话，只是邹雨听出了情况，按照邹雨的性子不放心，悄悄找人调查……
　　果然发现何知这段时间没在蛋糕店。
　　多次进出医院。
　　邹雨脸上闪过慌张，由衷地感到心酸：“她一开始还想隐瞒我，后来我逼她就只好和我坦白了。是肥厚性心肌病，还好是轻度，不算严重，现在只要吃药控制就行。”
　　林眠眠对这个病症不了解，也是头一次听，大致能够知道是和心脏相关，握着她的手：“你别着急，现在医术发达，很多疑难杂症都治得了。”
　　邹雨知道这个道理，眼里的神色变得有些复杂，脸上笑了起来：“我是真的挺喜欢她的，是人都会生病，这个病起码能治。”
　　“难得你这么喜欢一个人。”
　　林眠眠有感而发。
　　邹雨陷入爱情太简单，一旦分手也不痛不痒，也不会和别人一样要死要活，非对方不可。
　　邹雨咳了下，不去否定：“我每一任都喜欢，只是爱的程度不一样。”
　　林眠眠苦笑不得。
　　邹雨又念叨这才给何知买了礼物，她应该是会高兴的。
　　说着，邹雨不免叹口气，称自己之前谈对象都没这么上心：“你说我回去照顾她，等她病好了，她会不会爱我爱得发疯呀。”
　　“会。”
　　林眠眠只盼她们感情好，由衷祝福：“何知肯定会好起来的，你们肯定会好好地。”
　　邹雨嘿嘿笑着，表示她也觉得。
　　忽然，邹雨想起什么，脸上带着不好意思朝她伸出手：“那什么，姐妹，我妈把我卡停了，所以还要麻烦你借我点钱。”
　　林眠眠微微怔住，诧异：“发生什么事情啦？”
　　“这个嘛……”
　　邹雨挠了挠自己的脸颊，三两句话解释清楚：“就因为我和何知谈恋爱呀，我到现在还和我妈冷战呢。反正她停了我卡也没事，我工作室的收入是我自己的，我就是出来急，回去我就还给你。”
　　“别说得这么生分，我们谁和谁呀。”
　　林眠眠让她等一下，转身去拿自己的包。
　　她和邹雨认识这么多年，也是第一次看到邹雨主动开口向她要钱。
　　当年她家破产，邹雨没少明里暗里帮她。
　　林眠眠是念旧情的人，豪气地从一大堆银行卡中抽了一张黑卡，递给她：“这卡你随便用，不用还。”
　　邹雨眼眶泛红，接过卡冲她感激笑着：“姐妹我爱你。还肯定得还，我只是暂时被我妈搞得措手不及，她以为这样就能逼我妥协。”
　　邹雨妈妈林眠眠接触过，并不是不通情理的性子。
　　这里面，估计是有什么误会。
　　林眠眠拍了拍她的肩膀，安慰她：“何知生病你也别太着急，还有你妈妈这样做的确不对，等你回去之后你们要是见面了，再好好谈谈。”
　　“我妈估计会给你打电话，让你别帮我。”
　　“唉，大过年的好惨呀。”
　　邹雨摇头念叨着，内心就有点复杂，脸上的神情并不太悲伤。
　　突然，邹雨话锋一下子转了：“你还有一个月才回国吗？”
　　林眠眠嘴角露出一抹笑：“我估计这两天也得回国一趟。”
　　邹雨眼睛亮了三分：“啊？真的呀？”
　　林眠眠将刚才手机上收到的通知拿给她看，勾唇笑了笑：“刚才苏导来了电话，后续大部分拍摄回国内拍，这个消息我还没和柳念讲呢。”
　　“她人呢？”
　　邹雨好奇询问：“今天没来你这里呀。”
　　林眠眠咳了下，指了指房间那边：“在，在里面呢。”
　　“哦~”
　　邹雨顿时了然，冲她笑嘻嘻：“不错呀，记得待会儿穿不那么保守一点。那我就不打扰了，晚上要性/福哦。”
　　林眠眠笑了下，抓住重点听她要离开，不太放心主动说：“那我送你去机场吧。”
　　“不用，我叫了司机。”
　　邹雨扯唇笑了，笑得神秘：“等你到时候回国，我再来机场接你，咱们四人好好聚聚。”
　　就在林眠眠送邹雨出去时，柳念正从房间走了出来。
　　林眠眠正好回来关上门。
　　柳念大致猜到什么，擦拭着湿漉漉的头发，轻声问：“谁来过了？”
　　“是小雨。”
　　林眠眠抬眸偷偷瞧了她一眼，脸上神情有一些凝重，说：“她说何知生病，肥厚性心肌病，所以她急着回国，来和我打声招呼。”
　　“肥厚性心肌病？”
　　柳念愣了几秒。
　　这一刻，原先被她忽略的一些记忆，犹如碎片似的快速拼接了起来。
　　她想起来了。
　　上辈子她得知何知检查出了肥厚性心肌病已经是晚期了。
　　这种病大部分是家族遗传导致。
　　无法根除。
　　何知在和邹雨谈恋爱期间，也多次病发住院，是邹雨陪伴在她身边，不离不弃。
　　邹雨家庭复杂，她妈妈不同意她和病秧子在一起浪费大好前程。
　　上一世何知多次想要挽回感情，可也向她透露过内心压力很大。何知给不了邹雨想要的稳定感情，因此不想拖累邹雨，多次选择分手。
　　她们分分合合。
　　两个人发生了很多事情，最终还是分开了。
　　林眠眠看她这模样，猜到何知应该还没和讲，缓了下语气：“何知估计是才检查出来，还没来得及你和说罢。”
　　柳念眼眸里带了一份暗淡，考虑要不要去干涉，轻飘飘问了句：“你说，如果明知道一段感情注定多波折，最后也没有结果，是不是一开始就不应该开始？”
　　林眠眠听不懂，隐隐觉得她意有所指：“什么意思？”


第36章 
　　第 36 章:
　　柳念神情略有些遗憾的说道：“没事, 我随便说的。”
　　林眠眠说不出话来，总觉得柳念情绪起起伏伏。
　　不像是随便说的。
　　柳念的话，仿佛在讲一件重要的事情，可又有一种无能为力的感慨？
　　“我给何知打下电话。”
　　说罢, 柳念便拿起电话去了阳台。
　　林眠眠盯着柳念的背影看了小一会儿, 什么话也没有说, 进了浴室开始洗漱。
　　等她出来时, 柳念还在打着电话, 神情严肃仿佛在和谁交代什么，隔着大老远能看到柳念眉头紧紧皱着。
　　这是林眠眠很少看到的模样。
　　柳念在她面前，温和, 嘴角带笑。
　　哪怕是今天晚上和她吵口，不到两分钟就向她示好, 主动承认是她语气不好……
　　直觉告诉林眠眠, 柳念还有很多事情瞒着她。
　　她虽然也想和别人一样。
　　两个人相爱，无论遇到什么事情, 在生活，家庭, 事业上，两个人都可以做到彼此之间没有任何保留, 互相百分百信任。
　　林眠眠目光微敛：“唉, 我在想什么。”
　　现在就很好了。
　　自己没必要越来越贪得无厌。
　　明明她一开始, 只是想要留在柳念身边就好。
　　反倒现在越来越不知足。
　　在她思绪乱七八糟时, 柳念从阳台那边过来，脸上的神情仍然很严肃, 看起来似乎何知的病情不太乐观。
　　林眠眠晃了下脑袋，冷静下来, 走上去询问：“怎么样？”
　　“情况还算乐观。”
　　柳念皱了皱眉，尽量露出温和的笑意：“我这边也给她找找这方面的专家，趁早治疗。”
　　林眠眠光是想到刚才邹雨找她都快要掉眼泪，心里就难受：“小雨很担心她，真害怕何知有什么意外发生。”
　　她对肥厚性心肌病这个病症不了解。
　　网上百度的资料看得她头大，只祈祷现在发现得及时，早治疗。
　　柳念目光落到面前的女孩脸上，想起什么似的，笑着说：“我可能，明天晚上就得回国。”
　　“明天晚上？”
　　林眠眠愣了下。
　　也是，柳念出来太久了。
　　按道理说，她早就应该回国了。
　　只是林眠眠才沮丧两秒，就开心了起来。
　　她立马将手机在她面前晃了下，展示出聊天记录的那一页。
　　“我也要回国啦。”
　　林眠眠看到柳念眼里露出诧异，嘴角跟着微微上扬：“我刚才忘记和你说了，我的拍摄行程有变，回去之后有一个礼拜的时间，大部分是拍摄博物馆和故宫的戏份。”
　　林眠眠出来一个多月。
　　她犹如离家的孩子太久，无比想念家里人。
　　归心似箭。
　　柳念心里多了一份放松，嘴角跟着她笑起来：“这么开心呀。”
　　“当然呀。”
　　林眠眠唇角轻扯，许多烦躁一扫而光。
　　柳念将手机搁到旁边，朝她走近，“对了，如果度蜜月的话，你有想去的城市吗？”
　　林眠眠笑容僵住，若有所思。
　　她没想好。
　　她不是没有想过，是想太多了。
　　起初一开始柳念向她提出结婚时……
　　草稿纸写满了想去的地方。
　　柳念不清楚她的心理活动，大致猜到她在发愣，又笑着问：“还有我们要拍的婚纱照呢。你想去哪里拍？”
　　林眠眠露出尴尬的笑容，如实回答：“我还没想好。你有想去的吗？”
　　“我是都行。”
　　柳念将原先担忧的事情和她讲：“原本我是考虑国内太冷，想等开春了我们拍婚纱照好看，毕竟万物复苏，拍出来都不需要P图。”
　　林眠眠仿佛立马有了画面，眸光闪烁：“可以呀，那就等开春。”
　　柳念笑的灿烂：“好，就按现在说的意思办。”
　　两个人气氛又变得和谐起来。
　　林眠眠很高兴，仿佛回来路上的尴尬，都在这一刻消失了。
　　因此，林眠眠看着柳念的眼睛，欲言又止。
　　柳念眼眸眯了眯，笑着问：“是不是还有什么要和我说？”
　　斟酌半晌，林眠眠缓缓地对她吐露心声：“我今天接到一个赣都公安的电话……”
　　可能面对最亲近的人，林眠眠总是想和她们诉说很多自己拿不定的主意。
　　赣都公安打来认亲的消息，林眠眠苦恼了一天。
　　现在她把自己的担忧和不安传达给柳念，手心捏成一团：“我现在不敢让我爸妈知道，害怕她们会想多，我不想伤害她们。”
　　恩养大于天。
　　她的养父母对她很好，就算亲生父母找到她也没办法去比较。
　　柳念皱着眉：“池家吗？”
　　上次杨秘书调查到池家也在查林眠眠的身世，都查到福利院了。
　　似乎很多事情可以对上号了。
　　赣都公安这边既然找上了，那说明很多事情十有八九是有眉目。
　　希望很大。
　　柳念认真地问她：“那你想认亲吗？”
　　“我不知道。”
　　林眠眠不禁懊恼地蹙了下眉，看着她说：“其实我心里很乱。我的记忆中告诉我，我就是被遗弃的，还倒卖了好几个家庭。所以我觉得我不可能是池家丢失的孩子。”
　　其实池家不池家，她的都觉得差不多。
　　无非对她来说都很陌生。
　　柳念看着她皱眉，能够明白她现在的复杂情绪。
　　换作是任何一个人，恐怕都无法接受。
　　毕竟她们不是电视剧和小说，很多事情无法想象，尤其要是林眠眠去做了采血，结果失败，她的心情估计更难以接受。
　　伤害更大。
　　柳念思忖片刻，似乎有了主意，伸出手帮她抚平皱着的眉：“既然如此，这次我们正好有机会回国，我陪你一起去采血。不去做些什么怎么知道自己是不是真的被遗弃的呢？”
　　林眠眠被她的举动感到心一颤，更被她这番话感到惊愕。
　　只一秒，林眠眠立马明白过来：“你的意思是，我可能不是被遗弃的？”
　　“对，就是你现在想的。”
　　柳念冲她点点头，和她说着某种可能性：“不是没有这种可能，你年龄太小了，很可能拐卖你的人害怕你跑，故意告诉你是你爸妈卖掉你的。”
　　“这……”
　　林眠眠从来没有设想过这个可能性。
　　在她的记忆里，光是想到那些打骂的画面，那柳条和凉鞋将她抽打得皮开肉绽……
　　如果她不是被遗弃，那她遭受的这些罪？
　　她都不免感到寒颤和气愤，颤着嗓音否定：“不可能吧。”
　　柳念看着她的情绪肉眼可见变得激动起来，微微心惊，赶紧抱着她安抚：“别害怕，发生什么事情都有我在。”
　　“我其实不想去认，可是我又在犹豫。”
　　林眠眠心里很乱，她平时不是没有主见的人，可遇到这种事情，一下子慌了神：“今天警方给我打了好几通电话，我现在也不知道到底要怎么做，没办法去接受这件事。”
　　柳念旁观者清，和她讲起自己调查到的：“我不是说过让杨秘书去帮你找过你的亲生父母嘛，也查到池家在找丢失的女儿，有一些资料和你福利院领养很相似，很可能就是你。”
　　林眠眠大脑短了一下路，什么话都说不出来。
　　她记得自己被养父母带回家的记忆，更清楚自己是被遗弃。
　　小时候的遭遇让她很多事情不敢轻易说出口，只能在心里纠结，拿定主意也会思考再三，就想选择对自己最有利的一条。
　　养父母从来没有和她讨论过，如果将来亲生父母找她这个话题。
　　她不想对不起养父母。
　　柳念察觉到她的排斥心理，将她抱入怀里：“我得想法很简单。就是记得我们既然有这么一个机会，不管是不是，起码不要错过。”
　　林眠眠睫毛这才轻颤了下：“那万一我不是呢？”
　　柳念安抚地拍了拍她的背，声音温和：“就算不是，那我们也去寻找了呀。如果我们去找了，肯定有迹可循，你的亲生父母肯定也在寻找里。如果你的亲生父母真的把你遗弃，那起码我们心里有数了，也可以释怀了，过好我们自己的日子。”
　　“嗯。”
　　林眠眠点点头，心中隐隐的不安似乎在这一刻得到了平息。
　　柳念勾了勾嘴角，看着她说：“六亲缘浅本是福，修的就是两不欠。我不希望你因为这些情绪内耗自己。”
　　“闪星年会那天，我见过池悠了。”
　　林眠眠想起池悠，也发觉她和外面传的不一样，反而她感觉池悠有一种莫名的熟悉。
　　具体什么熟悉感，她也讲不出来。
　　“池家我听说过。”
　　柳念牵着她的手走到沙发处。
　　柳念将之前杨秘书调查到的文件从手机上展示给她看，意味深长地说：“这些就是池家的具体人员。有一些事情也可能百闻不如一见，不管具体如何，不管你是不是池家丢失的孩子，我都希望你能心情好起来。”
　　林眠眠翻看着这些资料，纤长的睫毛投下一抹浅浅的小阴影，心底不觉得生出一丝愧疚来：“我从来不敢和我爸妈讲这件事，她们对我很好。如果要是知道……你说他们会不会不高兴呀？”
　　“正常来说是会替你高兴。”
　　柳念目光微凝，顿了几秒钟，继续说：“很多事情都可以解决的。等我们回国了采血，把这一切都弄清楚，什么都好说。”
　　“好。”
　　林眠眠冲她投去感激的笑意：“谢谢你柳念。”
　　以前很多心里话，她都会去邹雨去讲，可现在和柳念接触下来，她对自己太好了。
　　导致她对柳念很信任，心里话现在都选择和柳念倾诉。
　　四目相对，气氛有些微妙。
　　柳念凑近她，目光微闪：“我们之间就不用讲谢了。如果真想谢谢我，起码得有表示吧？”
　　林眠眠心里怦怦直跳，老毛病又犯了：“我，我去铺床。”
　　“铺床这个算什么表示。”
　　柳念看着她羞涩跑开，笑着追上去，余光扫视到柜子里，想到那礼盒，少许期待：“上次你说要给我准备的礼物，我等了这么久，影子都没有瞧见？”
　　林眠眠捏住被子，心狂跳不已：“买了呀，我是打算明天给你的。”
　　柳念眼神复杂的笑了声：“现在给我不行吗？”
　　“不能。”
　　林眠眠拒绝着，心里打鼓。
　　礼物很早就准备好了，得在合适的机会送出去。
　　柳念唇角不知觉的上扬：“那我就期待明天。”
　　*
　　翌日一早。
　　林眠眠睡得迷糊之间，隐约听到相机“咔嚓”的声音，这个声音她很敏感。
　　机场或者是大众场合，不少记者或偷拍者，都会对着她一顿狂拍。
　　吓得林眠眠立马睁开眼。
　　谁知柳念就站在旁边，手里正拿着相机，眼眸露出一丝浅笑：“醒啦？睡得好吗？”
　　林眠眠紧张感消散，一时没反应过来：“你在做什么？”
　　柳念看着她睡迷糊的模样，心情大好的朝她靠近：“奶奶说想我们了，想看看你，这不是你还没起来嘛，我干脆就偷拍一张了。”
　　这下林眠眠彻底清醒了，只觉得柳念理她很近。
　　讲话的呼吸声都彼此交缠。
　　有一点暧昧。
　　还有一点尴尬。
　　林眠眠脑子很清醒，还能闻到柳念身上好闻的清香。
　　是牙膏的香气。
　　顿时，林眠眠自然意识到自己牙没刷，脸没洗。
　　苍天，丑照被拍。
　　她好歹还是女明星，在喜欢人面前反应应该更慌张才行。
　　她指尖的温度逐渐在升温，身体往后侧了下拉开距离，窘着说：“为什么要偷拍呀？你叫醒我就可以呀，我现在……肯定很丑吧？”
　　柳念眸色一深，在她看来，面前的女孩模样带着几分诱人，笑的坦诚：“一点都不丑。”
　　林眠眠才不信，狐疑看她：“怎么可能，我看看？”
　　柳念哭笑不得，将相机递给她：“是真的，我把你拍得很好看，不信你看看。”
　　林眠眠视线顺势落到面前的相机上。
　　好像是抓拍。
　　林眠眠虽然躺床上熟睡，侧着身子，头发遮脸。
　　阳光正好从外头倾泻，光线极好，床上的她看不清楚脸庞。
　　整张图显得朦胧，又构图很巧妙。
　　柳念注意力全在她脸上：“好看吧？”
　　可惜林眠眠并没有抬头，盯着相机中的自己，想到小姨何晓慧那些出圈的神图，忍不住夸赞：“恩恩，你和小姨地拍照技术一样好。”
　　柳念始终看着她，声音里多了几分沙哑：“我也觉得好看。”
　　林眠眠笑起来：“对吧，真好……”
　　话还没说完，林眠眠抬起头朝她看去，嘴唇竟不小心擦过她的脸颊。
　　这一刻，房间里安静极了，仿佛可以听到彼此的心跳声。
　　林眠眠怔了怔，眼睫轻颤了下，木讷解释：“抱歉，不是故意的。”
　　说完这话，林眠眠心在刹那间像被提到了嗓子眼，头皮发麻蔓延到全身。
　　她压根不敢再直视柳念现在什么神情，慌张地将相机塞她手里。
　　一骨碌跑下去。
　　“我，我去洗脸。”
　　柳念看着老婆逃离的模样，好似受惊的小兔子一样吓坏了，眼底满是幸福。
　　她很享受似的缓缓地举起手，抚摸着发烫的脸颊，心里软的一塌糊涂。
　　老婆亲她了。
　　看样子，这种事情得多“尝试”几次。
　　否则老婆太害羞了。
　　*
　　柳念晚上的飞机，因此她又得了一天闲。
　　她找小葵要了一身价格不过百的衣服，继续充当林眠眠的助理。
　　小葵什么意见都不敢讲，屁颠屁颠地开始给准备。
　　林眠眠本想说不用，可转念一想，柳念想就随意吧。
　　好歹，多看一眼都是赚到。
　　林眠眠嘴角含笑，视线继续落到了手里的剧本上。
　　毕竟正值华国的新春佳节，青国有不少华国同胞，大街上过年的气氛也变得浓烈了起来。
　　今天只需要拍摄李晴和吴小兰回国后，在吴小兰的民宿前给街坊四邻写福字，张贴福字以及大扫除等。
　　以及最后一场，则是街中心听到海外华侨等在歌唱祖国。
　　剧中吴小兰和李晴手牵手走在街中，参与其中即可。
　　林眠眠忽然收到芳姐来的消息，提到芳姐前期在商谈准备让她上今年的赣都电视台春晚，似乎有了眉目，只是后续还需要等电视台的消息。
　　[今年指定能上，希望很大！]
　　[我找人问过了，根据网友投票决定，极有可能是唱流行歌曲]
　　林眠眠嘴角轻笑了下。
　　芳姐从两个月前就开始筹划上春晚这个项目，如果林眠眠今年能参加赣都电视台春晚，那肯定是好的，对她来年许多工作和曝光都有益。
　　她之前参加过，和前辈们表演小品。
　　也算有经验。
　　等她和芳姐沟通完，她盯着剧本发愣。
　　她心里琢磨着等，今天工作量不大，正好拍摄结束，可以和柳念附近逛逛。
　　上次柳念和她说起逛逛她就想了很多。
　　也做了很多攻略。
　　拍摄地附近有一条中华街，许多饮品和美食可以去打卡。
　　毕竟不是国内，她们就算手牵手，似乎也不会被人发现。
　　林眠眠目光顿了下，开始思考柳念提起的公开。
　　她不是不想公开，只是更多担忧柳念的事业，不仅仅到时候会爆出柳念和她这种女明星结婚影响股票，更会引起一些不必要的影响。
　　她自己被骂是其次。
　　将来要是柳念心里的“那个人”来找她了，让她让出“位置”，她是不是也得早做准备……
　　她不想有那样的结局。
　　小葵查看完网上的动态，笑着看着林眠眠：“眠眠姐，剧组下午茶，已经提醒过不能有芒果了。”
　　“好。”
　　林眠眠笑着回答。
　　顿了几秒后，林眠眠视线落到旁边在敲键盘的柳念，下意识朝她挨近一点，试探性打听着：“柳念，你有什么忌口的食物吗？”
　　柳念从电脑抬起眸子，笑的如沐春风：“没有。我什么都爱吃。”
　　林眠眠不知道怎么的，突然想起当初她回国，两个人第一次见面时，何知端了榴芒双拼的甜品。
　　柳念似乎将甜品调换了位置。
　　林眠眠如果没有记错，柳念说的是她不能吃。
　　虽然那份甜品，柳念也没动。
　　林眠眠看向她，好奇问着：“芒果呢？你爱吃吗？”
　　“不喜欢了。”
　　林眠眠总感觉哪里不对，是以前就喜欢吗？
　　柳念见她眼神迷茫，解释着：“你不是对芒果过敏嘛，怎么问这个？”
　　林眠眠显然没料到会是这个理由，彻底呆了。
　　所以那时候……
　　柳念完全为她着想？
　　林眠眠立马想到一个可能性，尴尬的笑起来：“哈哈哈，我是会过敏。是我爸和你说的吗？”
　　柳念轻微地挑了下眉，没接话。
　　林眠眠咳了下，不好意思笑笑：“要是芒果不敏感的话，其实芒果很好吃来着。”
　　柳念的语气严肃起来：“危险的事情还是尽量不要去冒险。”
　　这个话题一下子上升到“危险”，似乎也没有这么严重。
　　林眠眠索性转移话题，视线落到她面前的电脑屏幕上，舌尖一转，好似不经意问：“你是在忙公司的事情吗？”
　　柳念神情自若，慢腾腾地笑了起来，说：“嗯，是最近接触的慈善项目，有一些事情需要做长远规划。”
　　工作上的事情林眠眠很少过问，柳念也不太和她讲。
　　闪星和商铺一条街，林眠眠基本交给阿诗姐打理。
　　阿诗姐能力强，又是柳老太太挖过来的人，每个月两次向她汇报。
　　她几乎不需要做有太多烦恼。
　　“是什么慈善项目呀？”
　　柳念见她好奇，眉心微动，解释说：“就是城市的地震一些自然灾害的预防项目。”
　　林眠眠：“……”
　　很深奥又有意义的项目。
　　柳念知道她不感兴趣，也没有继续讲下去。
　　在柳念重生后，感谢苍天让她再来一次，会做一些行善积德的事情。
　　乐善好施是必不可少。
　　其中有一件大事。
　　如果按照这一世的发展，未来两年后，华国安都那座城市将爆发一场8.9 级大地震。
　　那场地震带来史无前例的的灾难，死伤无数……
　　还有两年的时间。
　　柳念现在能做的是动用她现有的资源和人脉。
　　以捐款的名义去协助安都，做好现场考察，落实预防各种措施，加强房屋建设工程。
　　尽她所能的，去提高安都那座城市的防震、抗震等各种对策。
　　尤其灾后的应急救援。
　　柳念精致的脸上神情变得凝重，仿佛眼前浮现上一世在新闻中了解到的那可怕又准确的字数，内心充满了悲伤。
　　林眠眠见她眉头紧锁，缓缓地问出声：“有什么需要我做的吗？”
　　声音传进柳念耳朵里，她才反应过来：“什么？”
　　“我也想帮忙。”
　　林眠眠视线迎上她眼里的诧异，不好意思的咳嗽两声：“既然是自然灾害的预防慈善项目，那我也出一份力，毕竟是好事。”
　　“好。”
　　柳念看着她，红唇轻轻弯起些许弧度：“我会让杨秘书安排下去。”
　　隔了一小会儿，眼看着要到剧组了。
　　林眠眠心思微动。
　　既然要捐款，那数目自然不能少。
　　想她最近几年还了家里的债务，还买了房，加上接手闪星和商铺一条街都在她的名下……
　　手上余钱还挺多。
　　“那我要捐多少？”
　　林眠眠兴致勃勃地看着柳念，不免报了一个数：“五百万够吗？”
　　柳念没讲话。
　　林眠眠眨了下眼，迟疑说：“那一千万？”
　　柳念看着面前的女孩一双眼睛清澈又漂亮，正在为捐款字数而认真发愁，不免唇角弯起，沉沉地笑了起来：“老婆，你果然人美心善。”
　　突然地夸赞，让林眠眠心紧紧地揪住，猝不及防地脸颊逐渐升温，耳尖瞬间泛红。
　　良久，她才微微舒缓过来。
　　柳念夸她了。
　　夸她漂亮。
　　上次也是，柳念夸她好看。
　　忽然，林眠眠注意到柳念眼神变了，视线似乎正落到了自己唇上……


第37章 
　　：
　　就在林眠眠还愣神反应不过来时, 柳念视线已经收回去了。
　　是错觉吧。
　　柳念怎么可能盯着她的嘴唇……
　　“那你捐多少呀？”
　　林眠眠努力让自己找回理智，“要是一千万不够你看着和阿诗姐提，我现在是资金足够，需要用钱的地方少。”
　　“够。”
　　柳念看向她的眸子里亮的很：“将来肯定有效果, 能造福不少人。”
　　希望可以挽救不少人。
　　柳念心里默默加了这句话。
　　林眠眠不再讲话了, 笑着将注意力回到剧本上。
　　很快, 林眠眠来到剧组, 得知一个消息。
　　刘编主动提出了辞职。
　　前一晚还参加苏导的生日宴, 这第二天就主动离职？
　　不免让大家感到好奇，究竟发生了什么事情？
　　苏导外出只解释她身体情况，没办法再胜任, 表示惋惜和同情，希望刘编身体状况好转。
　　同时, 让大家不要受影响, 专注剧本的拍摄。
　　林眠眠听了一耳朵，总觉得这件事很奇怪。
　　莫名让她想到上次自己在柳家老宅被一众亲戚羞辱, 后来也得知柳家和那些亲戚不再往来。
　　她心里莫名闪过一个猜疑，应该和柳念没有关系吧？
　　柳念没理由做这样的事情。
　　柳念不是这种人。
　　很快, 她不再想这件事。
　　拍摄即将开始，剧组的每个人都有工作, 顾不得别的都开始行动。
　　第一场拍摄时在搭建好的民宿前, 剧中也是过年的剧情, 现场处处洋溢着祥和喜悦的氛围。
　　林眠眠和冯欣正互相对着台词, 这一场要出演的一众演员都到位了。
　　现场的灯光也就位。
　　似乎就等苏导那边喊开始了。
　　从柳念的视线中，林眠眠今天美极了。
　　她穿着一袭中式旗袍, 妆容精致地站在人群前，面前是摆放的一张长桌, 上头还有许多过年需要用到的红字和文房四宝。
　　大多数的演员并不会写毛笔字。
　　哪怕是出镜，也是剧组提前安排好的“书法老师”来代替镜头。
　　林眠眠自己学过书法，毛笔字写得特别有味道。
　　这种拍摄自然得心应手。
　　随着苏导喊开始，演员们立马入戏。
　　林眠眠和冯欣念了台词，她便笑着走到了凳子上，落落大方地坐下，开始给街坊四邻写福字。
　　她的身侧是饰演吴小兰的冯欣，也在帮着给别人递写好的福字。
　　这些人的脸上都笑得灿烂，完全不像是演出来的。
　　整个画面热闹无比。
　　柳念在开拍之前找了苏导打通关系，巧妙地混到人群中排队，充当起了群众演员去领福字。
　　很快，轮到柳念上前。
　　她的视线盯着林眠眠，瞧见她拿起毛笔，笔头蘸上墨水。
　　书写的毛笔字行云流水。
　　很快，红彤彤的纸上就出现了写好的福字。
　　冯欣似乎觉察到她，将福字递给她。
　　柳念没有台词，接过后，视线不经意地往在写字的林眠眠扫视了一眼。
　　恰在此时，站在柳念旁边的一位老演员拿着福字称赞：“哎呀，李姑娘，你这手毛笔字可真绝。写得好呀。”
　　林眠眠闻声，眉眼带笑地回复：“谢谢六婶您的夸奖，祝您新春快乐，身体健康。”
　　“哎呀，好好好。”
　　旁边的机位正一点一点移动。
　　趁此时，柳念拿着领到的福字，默默地退了出来。
　　她只有这么一个镜头，其余时间只能旁边观看着，不过手里的这张福字她如获珍宝，嘴角上翘将其卷起来。
　　小葵走到了柳念身旁，斟酌再三犹豫着：“柳总，那个，您要喝水吗？”
　　“不渴。”
　　柳念头也没回。
　　小葵被噎了下，好似要完成什么任务，赶紧干笑着解释说：“其实，是眠眠姐要我隔一小时就提醒您喝水，您还是喝一口吧。”
　　柳念微愣了下，随即抬了下眼，脸上含笑：“这样呀，那我还真渴了。”
　　小葵：“……”
　　许多人的目光都集中在林眠眠和冯欣的这场拍摄中，唯独给林眠眠和冯欣化妆的化妆师眼尖往柳念和小葵那边看。
　　化妆师好奇地掏出手机，抓拍到柳念仰起头喝水的这一幕。
　　拍摄很快结束。
　　林眠眠一结束，得了半小时的准备下一场台词的机会。
　　她来到了小葵和柳念身边，视线看向柳念，眼里全是惊喜和诧异：“刚才你怎么也在排队了呀？我刚才都吓一跳，猛的一抬头就看到你了。”
　　柳念将保温杯的水递给她，声线温和：“挺好玩的，所以想试试。”
　　“你演得很好呀。”
　　林眠眠猜喝了一口水，将水杯递给她。
　　她想，是不是柳念在剧组无聊？
　　不过看她刚才演的那一下，还真有那个味道。
　　林眠眠沉吟了下，忽而笑了：“你要是想要演什么小角色，下次要是有合适的角色，要到时候我找苏导通融一下？”
　　“可以呀。”
　　柳念声音略低，看上去其实兴致一般。
　　她并不只是出于好奇才想要体验，而是因为林眠眠在演的那个角色，才会主动想要去尝试。
　　要是将来和她在同一个画面出现，兴许特别有纪念意义。
　　下一秒，柳念目光灼灼的盯着她，由衷的夸赞：“你演的特别好。”
　　林眠眠愣住。
　　纵使周围有许多嘈杂声音，可林眠眠仍然清晰地听到柳念的话。
　　声音温和，轻描淡写的称赞，没有任何修饰。
　　却可以撩动她的耳膜。
　　犹如初春的暖阳，洒在她身上，足够温暖心田。
　　林眠眠似乎听到自己的心跳声，顾虑场合，视线急忙错开。
　　“我感觉我演的还行。”
　　林眠眠拿起旁边搁置的剧本，冲她摆摆手笑着：“嘿嘿，那我抓紧时间去背台词了。”
　　再一次，林眠眠没出息的跑开。
　　小葵并没有听到她们议论什么，只是站在不远处诧异地看着这一幕，然后继续翻看着网上的某些帖子。
　　最近关于刘珊要上《相遇的理由》节目的话题讨论度高涨，关于林眠眠地各种讨厌也随之而来。
　　为此，小葵接到芳姐的死命令，定死网上的帖子。
　　一旦发现不对的苗头，立即掐断！
　　这边化妆师悄悄来到到冯欣身边，帮她补妆的同时，话语喃喃着：“你有没有觉得小葵那徒弟长得很像一个人？”
　　冯欣看着剧本，眼神懒懒：“像谁呀？”
　　化妆师斟酌着话语：“就是网上那个柳家的什么女董？”
　　冯欣听罢，抬起头看她时，眼底是嘲讽的笑意：“你是不是魔怔了？你说的那好大人物，人家什么身份？”
　　化妆师呆了一瞬，想了想，竟然无法反驳。
　　她也觉得自己魔怔了。
　　人家天青集团的女董跑来剧组做群众演员，一天收入少得可怜，还不够人家一秒的零头。
　　随后，化妆师尴尬的笑笑：“应该是我看错了吧。”
　　冯欣想起上次柳念那凶巴巴的眼神，心里立马不舒服，脸色沉了下来：“行了，我对她不感兴趣。”
　　“好的。”
　　化妆师立马不接茬，赶紧继续手里的工作。
　　拍摄很顺利，一转眼就到了最后一场——两位主演在海外过新年。
　　群众演员各就各位，街道人头攒动，春节的气氛无比浓厚。
　　许多无法回国的海外游子们，虽身处异国他乡，可仍然坚守着华夏传统文化，纷纷到街上分享新春喜悦。
　　龙狮班出现，敲锣打鼓舞着龙狮为大家拜年。
　　有热闹的外国人一旁鼓掌惊叹，称赞声不断。
　　还有年轻的情侣们手拎着兔子灯，打情骂俏。
　　年迈的老人家相互依偎，远处看着笑得灿烂。
　　一时之间，街头过年的气氛浓厚，格外热闹。
　　《书画情缘》的两名主演林眠眠和冯欣，饰演的吴小兰和李晴她们身穿红色艳丽的汉服，手牵手亲密地走在大街上。
　　歌声飘远，镜头拉长，一片祥和喜气的画面。
　　……
　　“卡，这条过。”
　　在苏导喊过的那一刹那，林眠眠和冯欣快速拉开距离。
　　“辛苦了，谢谢大家。”
　　“辛苦大家了。”
　　林眠眠和冯欣互相说了声后，便各自散去。
　　周围道具组的人员也见状，上来将场地收了，指挥着干活的人搭把手。
　　林眠眠视线看向早早站在那边戴着口罩的柳念，脸上洋溢着一抹激动的神色，可算是结束今天的工作了。
　　接下来的时间，是她自由时间。
　　距离柳念登机的时间，还有四个多小时。
　　一切都很完美。
　　小葵将林眠眠的服装收好，柳念不需要多讲太多，小葵都做的利索。
　　柳念走到她身边，压低了声音：“小姨来了电话，说请客吃饭。”
　　化妆师这时正要过来，林眠眠冲她摆摆手，示意自己不卸妆。
　　林眠眠视线看向柳念。
　　四目相对。
　　“要不下次和小姨吃饭吧。”
　　林眠眠朝她笑的温柔腼腆：“你不是要回去了嘛，我想带你去一个地方。”
　　柳念怔了怔。
　　她立马想到昨晚林眠眠和她说过的话。
　　今天给她礼物。
　　柳念眉梢眼角沾染了些许笑意，含笑的声音响起：“好呀，你准备带我去哪里？”
　　林眠眠心跳不免漏了半拍，反应过来，咳了下：“等下就知道了。”
　　柳念猜测是不是要去吃饭：“那我要换衣服吗？”
　　说着，柳念展开手臂，瞅了眼自己这一身价格不超过一百的衣服。
　　林眠眠觉得她穿什么都好看，想也没想说：“不用呀，你这样就很好。”
　　柳念红唇轻轻弯起些许弧度，并没有讲什么。
　　剩余的时间，林眠眠并不想耽搁。
　　她快速和剧组的人打完招呼，坐上了房车，离开了剧组。
　　中途时，小葵将车停在一条中华街道路。
　　林眠眠示意柳念跟自己下车。
　　小葵知道她们要单独在一起，特意笑着叮嘱：“那眠眠姐，你们到时候给我打电话，柳总也不要错过飞机了。我到时候直接来你们去机场。”
　　林眠眠一边戴着口罩，一边冲她笑着：“不用，我们自己能行。你们也辛苦了，好好玩去吧。”
　　“谢谢眠眠姐和柳总，你们也玩得愉快。”
　　小葵脸上的笑意更灿烂了。
　　*
　　下车之后，林眠眠带着柳念朝华人街的巷子走去。
　　柳念虽有疑惑，可并没有问出口，默默地跟上。
　　华人街这边大多数是来青国的华人，由于华人很多，也不需要讲外语，店铺的装修和贩卖方式等，都和国内差不多。
　　柳念没来过，只是有所耳闻。
　　林眠眠只顾着走，忽然才想到刚才柳念的话。
　　她不由得脚步放缓，朝身侧的柳念看去，笑着询问：“你是想先吃东西呢？还是想先跟我去那个地方。”
　　柳念并没有犹豫：“跟你去。”
　　“好。”
　　林眠眠心情似乎很好，话语带着笑意：“那我们办完事再吃。”
　　柳念脚步一顿。
　　“办完事”这三个字，容易让人想歪。
　　柳念知道林眠眠性子娇羞，绝对不是这种意思。
　　她迎着巷子的风吹了小一会儿，才勉强找回理智，似有若无地笑了。
　　只是谁也没有料到，在她们的不远处竟有一个男人脚步缓慢的跟着，似乎从很早之前就跟上了她们。
　　林眠眠和柳念她们从巷子里拐了出来，外头的道路宽敞了许多。
　　可能正值新春佳节的缘故，华人街这边依旧热闹无比。
　　两面的商铺林立，许多都是眼熟的店铺，有卖零食的、小吃的、眼镜店、药店数不胜数。
　　尤其林眠眠哪怕戴着口罩还能闻到飘来的美食香气。
　　是火锅的味道。
　　她凑到柳念身侧，指着不远处的火锅店大招牌看去，笑着问：“要不然，我们结束之后，就去吃火锅吧？”
　　柳念视线全在她脸上，眼里带着宠溺：“那就吃火锅。”
　　可惜林眠眠视线收的太早，并没有觉察到柳念眼里的宠溺。
　　她带着柳念继续躲闪着迎面来的行人，往前走。
　　两人不紧不慢，来到了一家招牌并不显眼的玉石店铺。
　　进了店铺，林眠眠只觉得和外头嘈杂格外不一样。
　　和国内的玉石店铺的陈设几乎差不多，她们一进门映入眼帘的，是一排排半腰透明玻璃的柜子。
　　里头摆放着许多由玉石雕刻的饰品，琳琅满目。
　　柳念微微一怔，似乎明白林眠眠是要送自己玉石饰品。
　　她不免在心里感到诧异。
　　那原先她在柜子里见到的那礼盒，又是送给谁的？
　　服务员立马迎了上来，一眼看出她们是华人，热情地笑着：“两位您好，欢迎光临，请问你们需要什么？”
　　林眠眠口罩下的神情轻松，将手机上的付款信息及取货条码展示给她看：“我预定了。我姓林，双木林。”
　　服务员只看一眼，立马领悟：“好的您请稍等。”
　　“送我的？”
　　柳念声音有种压抑不住的兴奋，“让我猜猜，镯子？吊坠？还有耳饰？”
　　林眠眠故作神秘：“……不告诉你。”
　　店铺的帘子被人掀起，服务员出来时手里拿着已经包装好的四方锦盒，态度恭敬交给她：“林小姐，这是您在我这里定制的翡翠平安扣，请您过目。”
　　“我送给她的。”
　　林眠眠眼神示意柳念接过四方锦盒，下意识说：“你看看，喜不喜欢？”
　　柳念嘴角含笑，双手接过盒子。
　　林眠眠神情略带紧张地观察着她，手心微微冒汗，唯恐她表露出一丝不喜欢的意思。
　　出国前，她就在考虑要送什么礼物给柳念？
　　柳念喜欢的耳饰很多。
　　她之前送过柳念金色耳环。
　　既然要送，那自然要送最好又投其所好。
　　她琢磨了好几天，思来想去，无意中想起上次来青国，剧组有人提起华人街有一位做玉石生意的女师傅，手很巧。
　　为此，林眠眠特意托人找了这位玉石女师傅，将自己的需求告知对方，专门定制了这枚翡翠平安扣。
　　品相极好，雕工精致，水润通透。
　　翡翠平安扣的寓意很简单。
　　平安健康，圆满幸福。
　　柳念看着手里的这枚翡翠平安扣，清楚其中含义，心中无限喜爱：“我很喜欢。”
　　“那就好。”
　　多余的话林眠眠只藏在心底，脸上挂着甜甜的笑容。
　　只要柳念能喜欢就行。
　　柳念眸子里透露出少许狡黠的光芒，将盒子推到她面前：“老婆，能帮我戴上吗？”
　　林眠眠眸子亮了下，点点头。
　　随即，林眠眠没有一丝犹豫，好看的手指拿起这枚翡翠平安扣，缓缓地绕到她细长的颈前。
　　这一刻，仿佛周围的空气都安静了下来。
　　林眠眠指腹不经意摩挲过她的脖子的肌肤，只觉得皮肤微凉，手尖仿佛触电似的让心也为之轻轻颤了下。
　　柳念背对着她，似乎察觉到什么，嘴角抑制不住地往上勾了勾。
　　林眠眠目光欣赏了下。
　　翡翠的颜色碧绿通透，很衬她的肤色。
　　真好看。
　　柳念的皮肤白，戴什么都好看。
　　从玉石店铺出来，两个人各自沉默，只是心情都不错。
　　身旁有许多来来往往的行人，这还是林眠眠和柳念第一次白天走在大街上，旁若无人，丝毫不惧怕被人认出来。
　　以前林眠眠不是没有幻想过，可现在实现了，总觉得有那么一点不真实。
　　“有卖烧烤的，要不要吃？”
　　柳念看到街头串串香的小推车，心情大好的询问林眠眠要不要，可没等回答人就小跑了过去。
　　林眠眠赶紧跟上。
　　“我记得我以前的时候，特别想吃国内的垃圾食品，我住的那一片是富人区，并没有，哪怕是小姨帮我炸过一次，吃起来也不是那个味道。”
　　林眠眠似乎有了什么画面，不止一次小号逛柳念微博，见过她许多吐槽的动态，自然清楚柳念说的是什么。
　　她目光闪了闪，神情带着动容：“那今天我请你，你敞开随便吃。”
　　“行。”
　　柳念眸子有什么在闪烁，嘴角笑的轻松。
　　林眠眠将原先兑换好的现金掏出来付款。
　　她们宛如是恩爱多时的一对恋人，逛着街，沿街吃东西。
　　柳念在翻看着手机，忽然想到了什么，话语带着惊讶：“我们是不是还没有合影呀？”
　　林眠眠正吃着一颗炸丸子，目光呆愣：“……好像是。”
　　以前就算上学那会儿，她和柳念也没有合影的机会。
　　尤其她们那时的年龄正值青春期。
　　两个人走一起都显得暧昧，自然不可能会发生。
　　柳念心思微动，将手机掏出来，调整好拍照模式。
　　林眠眠咬了一口炸丸子，就看到柳念正巧笑嫣然地朝她勾勾手。
　　“老婆过来，我们美美地拍一张吧。”
　　林眠眠仿佛魔怔了一般，被柳念“老婆”的称呼勾了魂似的，慢慢地走向她。
　　柳念在她靠近时将人揽入怀里，嗓音里带着点哄的意思，小声提醒：“看镜头。”
　　林眠眠正闻声抬头，便听到“咔嚓”声。
　　手机中出现的正好是她和柳念微微仰起头，林眠眠神情带着一丝猝不及防，旁边搂着她的柳念则淡然自若，嘴角含笑。
　　抓拍得刚刚好。
　　柳念很快松开了林眠眠，低头欣赏着照片。
　　可能是两个人都很喜欢今天的相处模式，也可能是距离柳念登机时间在倒数，彼此都特别珍惜时间。
　　柳念仿佛开窍了似的，沿街看到了什么都想尝试。
　　“老婆，你喜欢这个吗？”
　　“我觉得这帽子特别适合你，你快戴上试试。”
　　“唉唉唉，你这个角度不错。”
　　“你脸看我，朝我看……”
　　“好，光线很好，先别动。”
　　……
　　林眠眠心里特别开心。
　　她总觉得自己和柳念像是在约会，每一秒都很珍惜
　　她们一路玩，沿街的美食已经饱腹，夜色也逐渐暗了下来。
　　柳念登机还有两个小时。
　　“我们还去吃火锅吗？”
　　林眠眠说话时声音都夹带着笑意，目光眺望远处的咖啡店招牌：“要不，我们找地方喝咖啡吧？”
　　柳念看着她，憨笑着点点头：“行。”
　　来时好像看到了一家咖啡店，排队的人还挺多来着。
　　因此，柳念和林眠眠笑着往来时的巷子走。
　　原先一直跟着她们的那名男人，也正悄悄地尾随了进巷子，正一步一步朝她们逼近。
　　柳念想着自己拍的这些照片，看向身侧的林眠眠，语气中带着询问：“我想发一条微博，我会打码的，能吗？”
　　“你想发就发吧。”
　　停顿片刻，林眠眠补充一句：“公开我也同意。”
　　柳念愣了片刻，才反应过来：“你是说……”
　　话还没讲话，就在这个时候，柳念身后突然传来急促的脚步声。
　　在她们讲话时，直接窜到了她们面前。
　　接着灯光对方的面庞彻底显露了出来，一脸的胡子，身高在一米八左右，体型偏瘦，手里正明晃晃地握着一把军刀。
　　男人飙出了一连串的英文，示意她们将现金留下。
　　“要钱？”
　　林眠眠听出对方讲的话，心下一惊。
　　青国虽然有些街道存在地痞，可华人街这边华人居多，治安一向不错。
　　该不会是刚才看到她们进玉石店铺，对方才起了歪心思？
　　没等她们弄清楚情况，巷子的另一头，又窜出来了四五个大汉，已经朝她们逼近了。
　　柳念将林眠眠护在身后，侧着身子警惕地看着巷子两头的这群人。
　　林眠眠心里大叫不好，对方是有备而来。
　　她不免将这群人，和当初给她打威胁电话地“贾”男人联系起来，十有八九是冲着柳念来的……


第38章 
　　：
　　这些事情发生得太吓人。
　　林眠眠光是想一个念头, 就知道事情不妙。
　　“我，我马上报警。”
　　许是对方听懂了林眠眠的电话，其中一个男人脸色大变，直直地冲林眠眠扑了过来。
　　目标是想要抓林眠眠的手机, 阻止她报警。
　　柳念反应迅速。
　　她猛地朝扑过来的男人抬起一脚, 动作狠厉, 狠狠地踢到对方腰侧。
　　对方身体直接被飞远, 重重的摔在地上。
　　叫喊声都来不及发出, 直接晕死了过去。
　　周围人吓了一跳。
　　可惜，柳念摔了对方这一下，并没有达到杀鸡儆猴的效果。
　　很快, 对方叽里咕噜说了句“上”，就见有凶神恶煞的两人掏出了军刀, 凶残地朝她们扑了上来。
　　“眠眠你快走, 这里交给我。”
　　柳念当即一个跨步，将林眠眠往旁边一推。
　　她想让林眠眠趁着缝隙逃出去。
　　这种情况, 林眠眠怎么可能一个人跑。
　　没等林眠眠讲话，面前就有手持小刀地一名男人朝她这边刺来。
　　林眠眠吓得脸色大变, 身体微微往墙壁那一侧倒去，侥幸躲过。
　　忽然, 她想起了自己为了拍戏苦练了三个月的动作, 身体比大脑还要迅速, 伸出手稳稳拽住了对方拿小刀的胳膊。
　　一个漂亮的过肩摔, 狠狠地将对方撂倒。
　　等人摔在地上时，周围人也都吓一跳, 显然并没有料到林眠眠有这么一出。
　　柳念急忙紧张的看着她，确定她没事才暗暗松口气。
　　此时, 巷子口又跑来四个男人。
　　林眠眠脸都要吓白了：“不是吧，还有？”
　　柳念朝巷子口瞥了一眼，声音微冷：“那不是，那是我们的保镖。”
　　手持军刀的这几个男人仿佛也当即懵了。
　　他们聚一起，叽里咕噜又讲了几句当地话，顿时趁乱想要开溜。
　　虽然人跑了。
　　可整件事发生得太蹊跷，仿佛就有人故意为之。
　　“抱……报警吧。”
　　林眠眠浑身都紧绷了起来，担忧的看向柳念：“遇到这种事情，报警肯定能把他们全部抓起来。”
　　“别报警。”
　　柳念按住她准备拨号的手，脸上神情严肃。
　　“为什么？”
　　林眠眠眼神慌乱，很震惊：“难道，你是知道谁干的？”
　　柳念点点头：“嗯。我知道是谁，我会让人找出来的。”
　　林眠眠见她不往下说，也不好再继续问。
　　既然柳念知道谁干的，那剩下的事情，她肯定可以处理好。
　　四五个保镖朝她们小跑了过来。
　　其中一个保镖逮到了一个逃跑的人，还有几个已经逃了。
　　柳念握紧了林眠眠的手，脸上的神情恢复成往常的冰冷：“你们去调查，全部揪出来，一个都不要放过。”
　　林眠眠并不诧异柳念会讲出这番话，事情肯定没有她想象中这么简单。
　　唯独她的余光不经意朝柳念面前扫了下，猛的顿住，脸上满是惊愕：“翡翠平安扣呢？怎么不见了？”
　　柳念低头一瞧，脖子里的确没有。
　　这翡翠平安扣柳念戴上不到两个小时，会不会什么时候掉了。
　　巷子本来就不太明亮，她们蹲下在打着手机的电筒光找了一圈，最终才在地上找到。
　　翡翠平安扣已经碎成三段，表面变得划痕很多。
　　柳念盯着手里的碎玉，脸上的神情慌得不知所措，指腹还在碎了的翡翠平安扣上轻轻摩挲了两下。
　　她像极了小时候打碎碗害怕被大人责骂的孩子，又可怜得仿佛弄丢了心爱之物，满眼都是自责。
　　林眠眠看得眼睛发酸，猜到她应该想到了什么。
　　“对不起。”
　　柳念呼吸都微微停滞，眸光晦暗不明：“眠眠我，我没有保护好你送我的礼物……”
　　林眠眠看着她，一种难以言喻的感觉在心里涌起。
　　其实这枚翡翠平安扣并不是价格多昂贵，从玉的选择的确是她监督的，可她没有想到自己送的礼物，柳念这么珍爱。
　　林眠眠心疼地嘴角扯出一抹笑，看向她话语轻柔：“你人没事就好。礼物我可以再送一份。”
　　柳念怔了下：“还可以再送给我吗？”
　　“可以，我说到做到。”
　　林眠眠挂着温柔似水的笑意，说：“而且不是有句话叫碎碎平安，可能给你挡了一劫，是有这样的话对吧？”
　　柳念朝她也露出笑来：“嗯，碎碎平安。”
　　尽管柳念提醒她别报警，可事情发生之后林眠眠仍然心有余悸，庆幸两个人都没有受到伤害。
　　要是保镖没有及时来，恐怕……
　　林眠眠不敢往下设想。
　　柳念害怕林眠眠会再出事，坚持要当天带林眠眠回国：“我和苏导通过电话了，她同意你和我一起回国。我害怕夜长梦多，我们早一点回去。”
　　林眠眠：“……”
　　本来是要回国的，只是得晚两天。
　　林眠眠看着柳念眼里的担忧，想拒绝的话完全说不出口，只能咽了回去。
　　她有些明白了她的用意，露出一个淡笑：“行，我听你的。”
　　能回国也好。
　　这个年，或许还可以在家里过呢。
　　因此她们一刻不敢耽误，在回去的私人飞机上，柳念开始变得忙碌起来。
　　她刚打完一通，不到两分钟电话又响了起来。
　　一个电话接着一个。
　　林眠眠听不到具体内容，大致清楚和今天巷子被外国人围堵，差一点被伤害的事情脱不了关系。
　　小葵给林眠眠打来了电话。
　　因为柳念叮嘱事情暂时隐瞒，只对外说差一点被偷了现金，只是林眠眠突然回国，她们太着急了。
　　“眠眠姐你没事吧？”
　　小葵眼眶红了一圈，显然吓坏了：“怎么会发生这样的事情呀，现在治安也太可怕了吧。”
　　视频中，阿唯在旁边也是难受，眼睛微红。
　　“我没事。”
　　林眠眠定了定心神，轻轻平复心情朝她们露出笑容：“你们买明天回来的机票，回来要注意安全。”
　　小葵和阿唯又只好叮嘱了几句，便挂断了视频电话。
　　等柳念打完电话回来时，就看到林眠眠盯着窗外愣神，脸上的神情并不太好。
　　柳念一想到今天发生的事情，至今感到后怕。
　　忽然，林眠眠视线回转，似乎才看到她进来，眸子里亮起一抹笑意：“你处理完啦？”
　　柳念将手机往沙发一扔，朝她笑着走近。
　　“对不起。”
　　柳念走到她面前停住了脚步，心里并不好受，脸色微微发沉：“今天的事情……是我连累你了。”
　　林眠眠看着面前的女人，她在机舱灯光的映衬下，好看的脸颊上平添了几分幽怨和气愤。
　　看得她心里不是滋味。
　　“我没觉得是连累。”
　　林眠眠摇摇头，脸上完全看不出惊慌，笑意淡淡：“说真的，事情发生的事情我是很害怕，可幸好我们都没事呀。”
　　柳念似乎想起了那凶险的一幕，看着她的眸子变得湿润：“我很害怕自己保护不了你。”
　　林眠眠听得一颗心怦怦乱跳，脱口而出：“那就换我来保护你。”
　　柳念盯着她看了几秒，朝她露出一抹笑意：“好。”
　　可能也因为这件事，两个人莫名更加担忧对方，互相看对方的眼神都带着急切和真切。
　　这件事情发生的蹊跷。
　　柳念没呆一小会儿，手机又响了起来，她只好又开始去处理起来。
　　柳念的意思不宜声张，知道的人越少越好。
　　等回国之后，柳念立马会将整件事处理好。
　　林眠眠不太懂，点头应答。
　　她相信柳念。
　　直到林眠眠闭着眼养神时，手机邮箱发来了一封邮件。
　　是那个姓贾的人发来的。
　　内容是要林眠眠阻拦柳念回国……
　　看得林眠眠心惊，不敢耽搁一秒，赶紧拿给柳念查看。
　　柳念脸色微沉。
　　林眠眠思忖了几秒，斟酌着语气：“上次他就让我调查你来青国到底是干嘛的，他还说你没有表面这么简单，让我弄清楚了会给我来电话。现在这封邮件就是想要弄清楚你的行踪，在青国都见过谁……”
　　剩余的话林眠眠没再继续讲下去。
　　虽然柳念说过不介意，可林眠眠总觉得话题太沉重。
　　柳念看出她的意思，伸出手捏了下她的脸颊，松开时笑着说：“这个人杨秘书已经调查清楚了，他想阻拦我回国可没这么容易。”
　　“谁呀？”
　　林眠眠揉了揉被捏的脸颊，“你能告诉我吗？”
　　柳念知道她既然问出口，就算自己隐瞒也想找法子弄明白。
　　索性，她将话摊开，讲给她听：“我堂婶的表弟派人来的，这个姓贾的人叫刘德，做过三年牢，上半年才放出来，对方之前在你爸爸的公司工作过。”
　　“我爸爸？”
　　林眠眠眉心微跳。
　　她不知道为什么忽然想到了上次那奇怪诡异的噩梦，梦里她养父被人推下水库……
　　这一切让林眠眠感到心慌，看着柳念的眼睛着急问：“是不是我爸爸也有什么危险？”
　　柳念神色默了默，语气变得严肃起来：“这里面事情有一些复杂，我一开始并不想让你卷进来，可事实超乎我的预料，对方已经找上了你，那将来你的处境会比现在还要危险。”
　　林眠眠忍不住咽了下口水，脸上全是担忧：“那你岂不是更危险？”
　　今天这种事情，如果将来还会发生……
　　这次幸运，那下次呢？
　　柳念看着她温柔至极，只是语气很严肃：“所以我打算加派人手保护你，想和你商量，这段时间你能不能对外就说身体不舒服，工作先暂停。”
　　“可以是可以。”
　　林眠眠喜欢有始有终，拍摄到一半实在不是她的行为，盯着柳念的眼睛：“只是我手里拍的这部剧，就剩国内最后几个场景了，拍完我再休息，你觉得好不好？”
　　说完，林眠眠继续为自己争取：“我肯定会好好保护自己的，绝对不会让大家担心的。”
　　柳念很担心她，可看着老婆眼睛亮晶晶的央求自己，心里温柔的一塌糊涂，朝她笑笑：“好。”
　　林眠眠嘿嘿笑了下，心里有暗自松了一口气。
　　柳念让她不用担心。
　　光聊天也无趣，索性柳念让人送来了甜品和红酒。
　　考虑到三个小时下飞机，柳念也不敢让林眠眠喝太多。
　　柳念拿起红酒，往她面前的杯子倒：“就一杯。”
　　“好吧。”
　　林眠眠无精打采地应答着，眼睛死死盯着红酒。
　　她不太乐意。
　　太久没喝酒了。
　　还是上次聚餐喝了一杯。
　　有一点馋。
　　一杯酒下肚，两个人话匣子彻底打开。
　　可能是两个人经历了今天的事情，总有一种“劫后余生”的庆幸。
　　柳念心情也见得没有往日沉重，垂下眼眸：“其实，我一直在调查我爸妈当年车祸的事情。”
　　林眠眠拿着酒杯的手抖了下：“不是意外吗？”
　　当年的事情林眠眠大致知道一点，可具体只是从新闻中获得的，现在听柳念这话，忍不住和今天的事情联系起来。
　　“不是意外，是人为。”
　　柳念身子陷在沙发上，动作优雅得仰起头喝了一小口酒，才缓缓地继续说：“现在查得差不多了，只是很多证据还需要搜集。我现在做的事情太过危险，远比我们想象中要危险。”
　　林眠眠心脏剧烈的跳动起来，显得不安。
　　她知道柳念没有对她隐瞒。
　　可这些话听下来，总觉得太危险。
　　既然当年柳念爸妈的车祸并不意外，那幕后的人目的肯定是柳念……
　　柳念岂不是更危险？
　　忽然，林眠眠手机响了起来，打断了她的全部思绪。
　　是芳姐给她来的电话。
　　林眠眠猜测十有八九是芳姐得知她要回国，来了电话询问。
　　当电话一接通，林眠眠被芳姐的话愣在原地。
　　“眠眠呀。”
　　芳姐那边压低了声音：“你快看热搜，网上有狗仔爆出了你和柳念同居的关系。”
　　林眠眠下意识看向旁边喝酒的柳念，脸上情绪不明：“热搜吗？”
　　柳念眸光闪烁，下一秒已经将手机掏出来。
　　她快速点进微博，来到热搜榜上，一眼就看到了醒目的话题。
　　#柳念 林眠眠#
　　#柳念未婚妻#
　　#林眠眠#
　　几乎柳念和林眠眠的名字，明晃晃的霸占了前几条热搜。
　　芳姐还在电话那边和她交代：“事情发生的太突然了，我这边已经在联系人去撤热搜了，公关团队这边也在出澄清的文案，还找了水军去带节奏，尽量把这件事压下去。”
　　被爆出来了？
　　林眠眠除了惊讶，其实更多觉得也迟早有这么一天。
　　原本她就在思考自己和柳念的关系，将来被爆出来会是什么时候，没想到来得这么快。
　　“要不然……”
　　林眠眠说这话时，视线是看向柳念，心里似乎有了一丝期许：“柳念，我们要不公开吧？”
　　毕竟上次柳念也和她提过。
　　公开，其实也好。
　　柳念闻声看了她一眼，下一秒低头盯着手机。
　　网上这些评论和帖子，看得柳念一颗心往下沉。
　　她这段时间一直找人在盯着，唯恐把她们的关系爆料了出来。
　　期间，杨秘书那边也拦截了不少狗仔的跟拍。
　　领证这么久以来，从来没有人敢偷偷泄露过。
　　下午她们经历这种事情，晚上两个人的关系就爆了出来。
　　事情爆的太巧合了。
　　柳念抬起头看她，冲她摇摇头：“我们的关系暂时不要公开。”
　　林眠眠愣住，心里诧异极了。
　　她原本是想下午和柳念说公开的事情。
　　爆出来不是正好吗？
　　省了她们去主动解释，可柳念为什么不愿意公开呢？
　　“喂，眠眠你有在听吗？”
　　林眠眠眸子里闪过一丝失落，稳住了心神：“芳姐，你直接找人把消息压下去吧。辛苦芳姐你和大家了。”
　　“好。”
　　芳姐也料到有这么一天，现如今闪星她当家，自然尊重她的意见：“那我这边去安排当谣言来澄清，再找几个爆炸的舆论去掩盖。”
　　电话挂断后。
　　林眠眠心情很沮丧，查看起了热搜。
　　这还是第一次在热搜榜上看到她和柳念的名字，紧紧地挨着，好几条都是关于她们的。
　　林眠眠点进去那条狗仔爆料的内容，一字一句，看得仔细。
　　【近日，天青集团柳念被拍到与当红明星林眠眠同乘一辆车返回公寓，知情人士告知她们已同居多月，疑似领证见过家长……】
　　剩余就是关于林眠眠和柳念一起从车里下来进公寓的视频。
　　她翻了下这条动态下的评论区，惨不忍睹。
　　不少自家的粉丝无法接受。
　　大部分还提到前不久网上流传的消息，林眠眠被人追求的绯闻，感叹原来是这么一回事。
　　其余就是一眼看得出是水军，在辱骂林眠眠和柳念领证，动机不纯。
　　甚至好多人翻出了前不久刘珊的那件绯闻，提到刘珊和林眠眠才放手，两个人都有了对象，十有八九早就分手了。
　　评论很多，消息很乱。
　　柳念看她低着头，忍不住拉住了她的手，紧紧握住。
　　林眠眠只觉得柳念的手掌温度很高，烫的很。
　　她不免心里的一丝烦躁变的更燥热了起来，声音闷闷的对她讲：“为什么你又不愿意公开了？”
　　柳念刚才看热搜时，发现许多辱骂的评论。
　　原本是想让林眠眠将计就计。
　　可经过今天巷子的事情，她深知太危险。
　　现在突然两个人的关系爆出，其实对林眠眠来说，太引人注目。
　　柳念眼睛有些干涩，心里感到抽痛：“对不起，又让你卷进来了。只有你和我没有关系，我才尽可能的不会把你牵扯进来。”
　　林眠眠心颤了下：“……”
　　她和柳念没有关系？
　　这话是什么意思？
　　她早就做好了，无论发生什么事情，她都会和柳念去面对。
　　气氛变得微妙了起来。
　　林眠眠心里想了千百种可能，表情变得有些微妙，嘴角有一些苦涩：“我们就是有关系呀，我们都领证了。”
　　她越说越委屈，鼻间一阵酸涩：“还是说……你是和我离婚？”
　　柳念看林眠眠的情绪带着不安，又提到了“离婚”，将她抱入怀里，嗓音里带了点儿沙哑：“不是，我怎么可能因为这种事情就和你离婚。”
　　林眠眠身体僵了下，声音听上去没感情：“不是吗？”
　　柳念眸色又沉了些，不隐瞒她：“我只是认为热搜这件事来的太突然，很可能也是刘德他们做的。这些人之所以找你，是想利用你在我身边这个条件。”
　　说着，柳念话语停顿了下：“有可能会连累到你爸爸。”
　　“我爸爸？”
　　林眠眠简直听不懂了：“……我不太懂。”
　　柳念也是一个猜测，具体还需要回国和林大海进行谈话。
　　“现在还不是公开的时候。”
　　柳念将她抱紧了一点，声音平静，对她说：“如果我们没有大众以为的亲密关系，或者是我们吵架，感情不和，你就安全了。”
　　林眠眠沉默了，看着柳念，仿佛在分辨柳念话里的真假。
　　事情远比林眠眠想象中要复杂，似乎也清楚没这么简单。
　　虽然现在不能公开，可如果牵扯到她养父……
　　林眠眠朝她点点头：“好，我听你的。”
　　隔了小一会儿，柳念将她松开：“我还需要你配合我演一处大戏。”
　　“什么戏？”林眠眠看着她的眼睛。
　　柳念朝她微微笑着，说：“我们下了飞机，对外就说我们的确是因为家族联姻，关系捆绑。可我们彼此讨厌。这样一来，你对我的事情完全没办法了解，也可以趁早从这件事上脱离关系。”
　　林眠眠听得出来柳念为她考虑，似乎在布局？
　　可隐约觉得她是要将自己推开。
　　她心里觉得奇怪。
　　柳念笑颜淡淡，再次轻声说：“刘德和刘德身后的人不会善罢甘休，肯定会利用你，所以我才说很可能会连累到你爸爸。如果只要和我扯不上关系，对你的危害就少一分。”
　　林眠眠现在完全明白柳念的用意。
　　只是她想和柳念一起去面对，又害怕给她带来更多不必要的麻烦。
　　她看着柳念，语气很迫切：“刘德身后的人，究竟是谁呀？”
　　柳念眸色蓦的沉了几分：“有可能是我堂叔堂婶吧。”
　　“这，不可能吗？”
　　林眠眠心中一紧。
　　她不是没有设想会不会是商业上眼红柳家，想要搞柳家的人。
　　她清楚柳念和她堂叔关系不和，但怎么都想不到她堂叔堂婶会暗地里派人来……
　　柳念似乎看懂了她心中所想，耐着性子解释：“所以我说我的家庭很复杂，我和我堂叔一家关系不和，所以我说对不起，又把你卷进来了。”
　　“可是……”
　　林眠眠眉头一下子皱紧了，心瞬间就提了起来：“你说演一出大戏，我要怎么配合你演戏呀？”
　　“我们从明天开始，私下保持联系。”
　　柳念稍稍抬眉，“时间不会太久的，我肯定能把这一切处理好。所以无论发生什么事情，你只要相信我就行。”
　　“好吧。”
　　林眠眠见她这样，知道她是有手段的人，还是朝她点头：“那我按照你说的去做。”
　　柳念似乎脑补好了什么，轻咳一声说：“等明天，我找所谓的知情人放话出去，我们因为什么事情大吵一架，临走时你给我几巴掌，还让我卷铺盖走人。”
　　林眠眠：“……”
　　柳念想到什么，声音带笑：“还有，我也对你表现得很生气，和你吵架吵不赢，只能我眼不见心不烦，主动从家里搬了出去住。”
　　林眠眠觉得她讲的每个字都重重地砸在心上，情绪不太高：“……你说得像真的一样。”
　　“当然是剧本了。”
　　柳念伸出手，将她脸侧的头发拂开，语气变得很委屈：“我不是真的要和你吵架，就是演给那些不怀好意的人看的。我知道眠眠你演戏最拿手了，你尽管自由发挥，我相信你。”
　　虽然今天的机会并不适合公开，可柳念早就想好了公开的那一天。
　　以及将来公开，还可以一起上恋综艺节目。
　　机舱里，随着柳念话音落下，周围只有飞机的噪音。
　　两个人视线对在一起。
　　交错的视线里，好似有某种暧昧的气息在流动。
　　柳念心思微动，朝她凑近，在距离她唇瓣一寸之距停了下来。
　　林眠眠感受到吸喷洒过来，不免心口一颤。
　　好像不是她的错觉……
　　柳念是不是想亲她？
　　柳念手已经来到了她的颈脖之间，呼吸沉了沉：“好像消失了。”
　　手指微凉，搞得林眠眠有一些颤栗，不明所以：“什么？”
　　柳念眸子微眯，嘴角噙着笑：“脖子里的痕迹。”
　　林眠眠心脏仿佛被她的话被击中，脑海里不可抑制的浮现出上次照镜子时，自己脖子上暧昧的痕迹。
　　这一刻，她的脸颊几乎红得在滴血……


第39章 
　　：
　　林眠眠心里仿佛有个声音在告诉她：
　　别多想, 吻痕几乎不太可能。
　　柳念有喜欢的人。
　　她又不喜欢你。
　　她不敢看向柳念的眼睛，声音软软的说：“哦，还是小葵告诉我的，好像是红疹来着。”
　　柳念好半天没讲话。
　　半晌后, 柳念哑着声音：“红疹？你也以为是红疹吗？”
　　林眠眠整颗心在颤抖着。
　　距离太近了。
　　她不敢置信柳念挨自己这么近是什么意图？
　　总不可能是真的想亲她？仙诸府
　　应该是被气氛所感染了吧。
　　她只觉得脸发烫, 浑身都不敢动, 脖子微微仰起头, 发着僵。
　　柳念眸子渐渐微沉, 想要亲她的意图更加明显，视线落到她微微抿进的红唇一点一点朝她凑近。
　　就在此时，手机铃声又响了起来。
　　当即, 两个人吓了一跳，四目相对。
　　很快, 柳念眸子里恢复了理智, 别过头去：“你先接电话吧。”
　　“哦哦，好。”
　　林眠眠羞红着一张脸, 手发僵还颤着去拿刚才搁到旁边的手机，心里咯噔一下。
　　来电显示居然是池悠。
　　怎么会是她？
　　虽然林眠眠和池悠以前没多少交谈, 可池悠毕竟是鸿禧的当家人。
　　号码早就保存过。
　　林眠眠握紧了手机，心情很复杂。
　　要是往常, 池悠打她电话十有八九是公事。
　　柳念旁边听着铃声响, 林眠眠盯着手机似乎没有想接电话的打算, 不免好奇朝她凑近：“谁给你打电话？”
　　“池悠。”
　　林眠眠将电话展示给她, 眸子里闪过一丝慌乱：“万一……她是为了采血的事情打给我？”
　　这两天赣都公安将她的电话都快打爆了，短信也发了一条接着一条。
　　内容全在劝她赶紧回国, 早一点做采血。
　　其余内容则表示池家寻找女儿不容易，希望林眠眠能配合, 哪怕不成功也当时发善心了。
　　柳念朝她投去“安心”的眼神，让她不要害怕：“别慌，我们一起看看池悠为什么打这通电话。”
　　要接吗？
　　林眠眠做不到处变不惊，仍然很犹豫。
　　其实她更多是害怕自己就算去做采血，万一要是成功了，后续会牵扯太多。
　　她想到自己很可能被遗弃，心里就难受。
　　对她的养父母的愧疚就更多了一分。
　　过意不去。
　　“咳。”
　　顿时，林眠眠清了下嗓子，做好了心理建设。
　　最终，她稳了下心神，将电话接通了。
　　“喂，我是池悠。”
　　电话才接通，林眠眠听到池悠的声音，下意识看向柳念。
　　柳念朝她笑笑，示意她别担心。
　　池悠似乎就预料到了什么，开门见山了起来：“你应该接到赣都公安的电话了吧。王警官应该也和你说清楚了吧，说真的我特别有预感，你真的可能就是我妹妹。”
　　林眠眠微微一怔：“这个还说不准。”
　　池悠轻笑了下，嗓音带笑：“亲人之间是有某种感应的，上次我见你就感觉特别亲近。如果你真的是我妹妹就太好了。”
　　林眠眠保持沉默，不知道要怎么接话。
　　柳念缓缓地往酒杯中倒了橙汁，递到林眠眠的手里，想要和她干杯。
　　林眠眠将手机搁到旁边，将声音外放。
　　幸好柳念在身边，林眠眠有一些感慨，要不然自己还真不知道要怎么去面对，含着笑举起酒杯。
　　酒杯碰撞，声音发出清脆的响声。
　　池悠好半天没讲话。
　　隔了几秒后，池悠发出惊奇，询问：“柳念在你身边吗？”
　　林眠眠和柳念对视一眼，拿不准她究竟什么意思。
　　林眠眠脸上神情没什么变化，“在呢，你想说什么？”
　　池悠笑着恭喜她们：“我也是看了网上的热搜，才知道你们原来是交往的关系呀。说真的刘珊配不上你，柳念也就那样吧。”
　　林眠眠：“……”
　　柳念和林眠眠的反应不一样，嘴角很淡的笑了下：“池总这话我就不爱听了，怎么可以那我和刘珊比较，现在眠眠可还不是你妹妹呢。”
　　“迟早会是。”
　　池悠似乎不是在假设，说得很笃定。
　　没等林眠眠和柳念讲话，池悠又想到了什么，补充说：“网上的舆论你们不用担心，我已经找人去处理好了。你们是不是快降落了，方便的话我想晚上请你们吃点便饭吧，为你们回国接风洗尘。”
　　“吃饭就不用了。”
　　林眠眠感觉谈得差不多了，清楚她是什么意思。
　　“其实我找我妹妹很久了。”
　　池悠声音缓缓地，在电话说的很真诚：“我知道你还没有想好，大多数人遇到这种事情都保持怀疑，不知道要怎么去面对。”
　　林眠眠静静地听着，越听心越清楚自己想要什么。
　　她抿了下唇，脑子里飞快地闪过一个念头，索性将话挑明：“我知道你打来电话想和我说什么。我会尽快去做采血的，是不是到时候就知道了。”
　　“真的吗？”
　　池悠显然没有料到她现在就同意了，毕竟警方那边也劝说好多次，话里带着莫名的激动：“你愿意去做采血已经足够了，我没有什么想说的了，真的很希望你是我的亲妹妹。”
　　“等我做了采血，我再联系你。”
　　林眠眠不想再聊下去了。
　　池悠笑着：“好，下次见。”
　　电话挂断那一刹，林眠眠握着手机眼眶莫名红了。
　　看着她情绪变得低迷，柳念心里也不好受，“我陪你一块儿去做采血。”
　　林眠眠“嗯”了声，情绪稍微稳了下。
　　“其实……”
　　林眠眠语气带着一丝怨气：“如果采血成功，我真的是池家丢的孩子，我有很多话要问她们。”
　　如果她是池家丢失的孩子，那她想要弄清楚为什么池家三个女儿，唯独要丢弃她？
　　为什么又要这么长时间以来，还要到处找她？
　　以及她梦里的那红色高跟鞋女人……
　　又是怎么一回事？
　　柳念表示自己会陪在她身边，让她凡事想开一些。
　　听到这里，林眠眠忽然联想到刚才的谈话，朝她露出一丝戏弄的笑意：“怎么，柳总刚才不是要我演大戏吗？那你怎么陪我去医院。”
　　柳念看着她心情好，自己喜上眉梢。
　　对于接下来两个人要保持“冷淡”地联系，也似乎早就有了计策。
　　柳念笑着朝她伸出手捏她的脸，意有所指地说：“我是你助理呀，助理就应该跟在你身边。”
　　林眠眠不习惯她这个举动，下意识想按住她乱来的手：“……你演上瘾了吧。”
　　柳念提前预料她的举动，眯着眼笑将她的手抓在手里。
　　柳念面上笑的温和，心里则是在感慨：
　　好软
　　脸好软！
　　可惜老婆不让捏！
　　*
　　“眠眠同意去做采血了。”
　　池悠将电话挂断后，便将这件事告知在场的母亲和妹妹。
　　池悠的家里人都无比想要找到失踪的小妹，失踪这么久以来，也有许多不怀好意的人来冒认。
　　就连每次警方采用科学方法让采血的人，也数不胜数。
　　虽然结果都不尽如意。
　　池悠每次都没有隐瞒家里人，这次关于林眠眠的事情，自然也是。
　　池悠的母亲池叶正查看着林眠眠地照片和资料，红了眼睛。
　　林眠眠的小时候的经历让她这个做母亲的心痛，也庆幸她能被好人家从福利院收养，这其中指不定还有很多她不知道的故事。
　　池叶话心里无比的感慨，声音哽咽着：“这孩子和我年轻时太像了，我都敢肯定她就是走丢的瑶瑶，尤其这眼睛，这鼻子……”
　　池斓听到这话，脸色变了变：“以前我在电视上看到林眠眠的时候，其实也奇怪，可网上都说她鼻子微调……”
　　“网上那些你少看。”
　　池悠打断了二妹的话，语气加重了一些提醒她：“如果眠眠要是回来了，你也收收心，不要再散布一些她不好的黑料，毕竟她好歹是我们的亲妹妹。”
　　池斓脸色不好看，只是没讲话。
　　自从小时候出事故，她脚无法站立，丧了这么多年，只能靠砸钱花销来填补心里的空缺。
　　家里对她向来宠爱。
　　就算她看上的任何明星，只要她一句话，都可以直接挖来自家的公司。
　　池斓喜欢的爱豆明星演员很多，刘珊便是她喜欢了三年的演员。
　　刘珊和林眠眠之间的事情，池斓搞不明白，可隐约知道一些对赌合约的事情，所以她对林眠眠一向不太感兴趣。
　　这转眼之间说林眠眠是她亲妹妹池瑶？
　　池斓心里很别扭。
　　“你这么肯定呀。”
　　池斓对于什么亲妹妹，其实小时候就没什么印象，冷笑了一声：“反正你们知道的，我只喜欢刘珊，我对林眠眠没有什么好感。何况现在没出结果，指不定林眠眠不是我们的妹妹呢。”
　　池悠头疼的看着她，只当她是使小性子：“很快就能知道了。”
　　忽然，池叶想到那什么：“那这孩子是不是在回来的路上？我们总得派人去接机，要不然现在一块儿过去。”
　　“会吓到她的。”
　　池悠表示就算要接机，自己过去就好：“她一时半会儿肯定接受不了，这好不容易答应采血，”
　　池叶叹口气，心里难受：“我是想早一点找到你妹妹就好了，也好赶紧去医院和你爸说。我这心里总不踏实，你得抓紧时间。”
　　池悠安慰母亲，轻笑着：“妈，等结果出来了再和爸爸讲吧。先不着急告诉爸爸。”
　　池悠心里虽然预感很强，可之前好几次都空欢喜一场。
　　她多少也拿不定主意。
　　池悠清楚希望越大失望越大，笑着说：“只要结果一出来，我们要处理的事情还有很多呢，还要准备认亲仪式。”
　　说着，池悠余光落到了母亲手里的资料，语气变得沉重：“以及她养父母那边，也得过去把事情说清楚。”
　　“对哦，万一她要是不肯回来……”
　　池叶知道很多孩子都割舍不了养父母，生怕会见到这么一天，忧心忡忡。
　　池悠把林眠眠小时候和她养母出车祸的事情讲给她听，也把自己这两天去过医院见到林眠眠养父的事情告知。
　　池叶心中浮出一丝酸楚：“这孩子的养母也住院了是吧。如果这孩子真的是我们的骨肉，到时候两家肯定要坐下来好好商量。”
　　说着，池叶补充一句：“也得听听这孩子自己的意见。”
　　“还有一件事。”
　　池悠“眠眠好像结婚了，对象是柳念，柳家老太太的孙女。只是这件事很少人知道，就刚才网上还有关于她们的绯闻热搜。”
　　“柳家？”
　　池叶思索着，面色凝重：“那是柳老太太的孙女呀。柳家人不错，柳念我也听说过，至少外头没什么不好的传闻。”
　　池叶想到自己怀胎十月生下的骨肉，不到三岁就被人掳走，想想就痛不欲生：“这么多年了……我们亏欠她太多了。”
　　池斓什么话也不见，坐在轮椅上目光很淡。
　　而池悠不一样，忍不住抱住母亲，安慰着说事情会好起来的，这不是很快就可以把妹妹接回来了嘛。
　　*
　　当林眠眠和柳念乘坐的私人飞机降落到天青集团天台时，杨秘书带着几个集团里的负责人毕恭毕敬地前来迎接。
　　柳念和林眠眠先后走了出来。
　　舱门向下打开，很快在她们面前变成舷梯，耳边噪音很大。
　　柳念走了几步，意识到什么，转头看林眠眠脚步停在原地。
　　“是不是害怕了？”
　　柳念朝她走近，牵着她的手露出一抹笑意：“都到家门口了，不要怕，牵着我的手。”
　　“我不害怕。”
　　林眠眠笑了下，将自己的手轻轻地放到柳念的手里，握紧她的手。
　　她们一起，缓缓地下了飞机。
　　杨秘书第一个笑着上前迎接，将提前准备好的向日葵花束献给林眠眠：“老板，老板娘，恭喜回国。”
　　林眠眠看着向日葵花束，心里全是惊喜：“谢谢杨秘书，有心了。”
　　说完，她的眼神看向一侧的柳念。
　　向日葵是她喜欢的。
　　上次柳念来找她，就带了一束向日葵。
　　所以林眠眠很清楚，这是柳念让杨秘书准备的。
　　柳念在旁边接收到她的眼神，并没有说什么，只是嘴角上翘的笑意显示心情十分愉悦。
　　这次既然回了国，林眠眠就想抓紧时间去把采血的事情处理了。
　　少一桩事，那自然可以轻松很多。
　　柳念说了陪着她，那自然是说到做到。
　　天青集团放年假的通知很早就下来了，现如今大部分人都开始在抢回家过年的车票，几乎无心工作。
　　所以林眠眠和柳念这边才出电梯，很快就被拍了。
　　天青集团不少员工看到许久不见的柳念，以及柳念身边那位戴着口罩，身姿曼妙，气场犹如女明星的大美女。
　　一时之间，整个集团内部各种小群里，开始议论纷纷。
　　[图片/柳念和林眠眠以及杨秘书一行人]
　　[柳总怎么突然回国啦？]
　　[这该不会就是柳总的未婚妻吧？]
　　由于柳念继承天青集团的董事一职，在工作上雷厉风行，加上外界对于柳念的“未婚妻”各种猜测。
　　虽然网上前不久还流传出柳念的未婚妻是老同学，疑似可能是阿抖独立音乐人女主播严若潼。
　　集团内部也不少人不知真假。
　　直到今天，网上才爆出柳念的未婚妻就是知名的女演员林眠眠？
　　可热搜不到一小时，离奇被撤。
　　随后，天青集团官方以及林眠眠工作室，两家澄清是谣言，让大家吃瓜需谨慎。
　　可偏偏现在柳念现身公司，旁边还站着一位大美女。
　　大家很难不想深究，大家都保持着吃瓜的心态。
　　[我感觉这拍的好糊啊，看不清楚是谁呀]
　　[身材好好，衣服也很时尚]
　　[是严若潼吗？感觉不像呀？]
　　[那美女穿的外套是柳总的，上次柳总年会穿过的]
　　[估计就是老板娘，啧啧，这气场了不起]
　　……
　　林眠眠和柳念并不知情，她们在去往警察局的车上。
　　就在天台时，林眠眠主动联系上了赣都公安的王警官，同意了对方的采血要求。
　　王警官也是喜出望外，非常欢迎。
　　这两天，王警官一直给林眠眠打了不下二十通电话，幸好说服她答应了采血认亲。
　　于是，王警官亲自来到警局门口迎接。
　　随后，也丝毫不墨迹，王警官带着林眠眠来到了赣都公安法医鉴定部门，让其填写一些档案资料。
　　这个过程并没有很繁琐，远比林眠眠想象中要简单。
　　十分钟不到，王警官送林眠眠出来时，同意感谢她：“感谢林小姐的配合，等结果出来立马会通知林小姐。”
　　林眠眠口罩下的笑容温和：“好的，辛苦王警官了。”
　　说完话，林眠眠就看到不远处等着的柳念。
　　由于采血的工作不需要陪着，柳念便一直等在外头。
　　柳念手里还陪着原本林眠眠怀里的那一束向日葵，可能一直注意着这边，在看到林眠眠从房间出来时，眸子里闪过一丝喜悦，朝她招手。
　　“好了吗？”
　　柳念的声音隔着口罩传来，带着一丝沙哑。
　　“嗯，都处理好了。”
　　林眠眠脸上笑得轻松，随即，轻轻地从柳念的手里将向日葵接过来。咸猪富
　　两个人肩并肩地走出公安局。
　　外头司机还在等候着。
　　林眠眠想到自己回来突然，柳念估计也还有别的事情要忙，“我们接下来要去哪里？奶奶应该知道我们要回来吧，你是要回公司吗？”
　　柳念视线落到林眠眠脸上，让她先上车再说。
　　等她们一上车，柳念报了林眠眠养母医院的地址。
　　林眠眠闻言，眸子里闪过什么：“你要去见养母吗？”
　　柳念看着她笑，似乎挖坑，半开着玩笑说：“说起来，我们结婚这么久，你都还没带我去见过你养母呢。”
　　林眠眠微微愣住。
　　她和柳念领证之后，想着就算柳念不待见她，也不想将家里的杂事来让她厌烦自己。
　　再之后，更是接到苏导的电话邀请拍摄《书画情缘》，很多事情都太突然。
　　忘记带柳念去见养母了。
　　柳念见她不讲话，故意压低了嗓子，让自己显得有一些委屈：“是不是都忘记了，我这个丑媳妇，就这么拿不出手吗？”
　　林眠眠心头划过丝丝暖流，意外柳念主动提起想见养母。
　　她连忙解释：“不是不是，这点是我疏忽了，我本来是想带你去的，后来就出国……”
　　“慌什么。”
　　柳念见她一脸焦虑，笑着牵住她的手，“没事，我们现在过去呗。”
　　在过去的车上，林眠眠给养父发了消息。
　　她告诉养父自己因为工作原因提前回国，而现在正准备和柳念来见一趟养母。
　　从天青集团去往林眠眠养母的医院，路程差不多四十五分钟。
　　这期间，林眠眠悄悄查看了下网上关于她和柳念的绯闻。
　　网上澄清了柳念和林眠眠的关系。
　　能搜索到的关键词，几乎只有两方的澄清声明。
　　芳姐估计找了特别好的公关，很快将热搜压了下去，取而代之的则是网上另一侧女明星被抓的热门新闻。
　　#艾薇吸毒被抓#
　　林眠眠对艾薇很熟悉。
　　也是圈子里知名的演员，代表作电视剧很多，年底还有一部待播剧。
　　林眠眠翻看网上对#艾薇吸毒被抓#的帖子。
　　帖子里提到的是由于警方接到举报，直接在家中将艾薇和其他演员，同时带走……
　　林眠眠记得上次苏导特意找她救场。
　　《书画情缘》的女一李晴，那角色原本就是艾薇的。
　　苏导向她透露实情，她们私下查到了艾薇涉毒，害怕因为艾薇一个人，连累整个剧组，因此才悄悄将人辞掉。
　　艾薇的口碑原先很好。
　　近两年提名很多，没想到吸毒的新闻直接爆了出来，引发大众的讨论。
　　自毁前程，自作孽。
　　林眠眠刷着网上这些网友对艾薇吸毒的各种评论，有一些感慨。
　　其实她在娱乐圈越久，越清楚水太深。
　　娱乐圈涉毒艺人远不止爆出来的这么几个，藏在阴暗处的才是最糟糕的，甚至越来越多。
　　可能世事无常。
　　很多事情变化太快。
　　“下周要过年了，你有想要的跨年礼物吗？”
　　林眠眠看着柳念眼里明亮的光，有一瞬间失神。
　　随后，她羞涩的垂下头。
　　不知道是不是她的错觉，她怎么觉得是柳念特别想要礼物。
　　柳念不动声色地弯唇：“你昨天送我的翡翠平安扣不是碎了嘛，你也说会再送我一份，难道是我要求太多？”
　　“送，我肯定送。”
　　林眠眠有一丝窘迫，不由的咬了一下红唇：“只是我礼物还没想好，我肯定会送的。”
　　“没想好吗？”
　　柳念听得心头发软，看向她的眼神似笑非笑：“上次给你拿睡衣，我无意中看到两个礼盒，特别精致。”
　　林眠眠微怔，立马明白她说的是什么。
　　柳念专注的看着她，压低声音：“那是准备送给我的吗？”
　　林眠眠憋了半天，才挤出一句：“……不是。”
　　柳念凑近了她，轻轻在她耳边柔声追问：“真的不是？”
　　气息变得暧昧。
　　本来就在车里，林眠眠坐立难安。
　　尤其柳念讲话，还颇有些意味深长的意思。
　　林眠眠紧张地朝外面的司机瞧了一眼，缩了下脖子心里打怵。
　　她怎么好意思说，那是她准备……
　　穿来色／诱柳念的？


第40章 的 040 章
　　：
　　不过林眠眠微微垂下眸子, 轻声说：“那是小雨送给我的，你的礼物我一定好好…”
　　话还没说完，司机一个急刹车，让车里的大家都始料未及。
　　“嘭”一声巨响。
　　林眠眠吓得闭上了眼睛, 耳畔传来的是耳鸣般的响。
　　不清楚什么情况, 是发生车祸了吗？
　　隔了好半天, 直到窗外传来嘈杂声, 她从惊吓中反应过来。
　　这时, 她才意识到自己，竟被柳念死死地抱在怀里……
　　是车辆急刹车时，好像柳念第一时间抱紧了她。
　　“没事吧？”
　　柳念脸上的神情紧张的盯着她, 目光来往在她脸上和身上查看，仿佛看到她平安没事才微微松开一口气。
　　整个事情发生得太突然, 林眠眠神情很懵, 小声询问：“那你没事吧？”
　　柳念还没回答，远方就传来了哭喊声。
　　等她们朝前方一看, 触目惊心。
　　她们前面的一辆黑色小轿车，竟在绿灯行驶中, 被一辆货车直直撞了上去，整个车辆都惨不忍睹。
　　黑色小轿车翻着车, 带着滚滚浓烟, 不知道伤亡情况。
　　红绿灯路口风大, 很快吹散了少许浓烟, 能看清楚已经有不少人看到车祸的情景，纷纷上前去救援。
　　场面很混乱, 周围好几辆车的车都开着双闪，雨刮器……
　　吓得呆住。
　　司机看着前方的惨状, 也吓了一跳，声音都带着颤音：“老板，是前方的车辆打滑撞上了前车。”
　　柳念盯着不远处的一幕，心有余悸似的沉下了脸、
　　经过青国华人街巷子的几个人围堵，柳念不免多想，生怕是堂叔派了人，私下玩阴的。
　　“我们没事就好。”
　　林眠眠话才说完，立马察觉到不对。
　　柳念握主自己的右手，竟在微微颤抖着。
　　她整个人呆坐着，目光直视着前方。
　　从林眠眠这个角度看过去，柳念好似陷入某种巨大的恐慌中，身子不受控制的在轻颤。
　　是了。
　　林眠眠知道柳念当初小时候和她父母车祸，猜测这是产生某种阴影了。
　　“我们下车吧。”
　　说着，林眠眠将车门打开，司机也反应过来，赶紧跑来开了门。
　　目前这种情况，的确不再适合在车里呆。
　　还是去外头较为安全。
　　整条街由于车祸意外，一时之间陷入拥堵。
　　林眠眠和柳念来到旁边人行道，外头有新鲜的空气，提着的一颗心稍微松懈了下来。
　　周围不少路人也围在路口，瞧着远处发生的车祸，声音嘈杂一片。
　　不少人拿着手机拍摄，甚至还有人议论着刚才亲眼见到货车刹不住车，直接撞上去的情景。
　　林眠眠对周围人议论的这些下意识屏蔽，视线仍然落到柳念脸上，观察到她脸上的苍白有所好转，才稍微缓了下语气：“没事了吧？”
　　这时，司机从后备箱拿了矿泉水出来。
　　司机也吓惨了，手不停地在颤抖，似乎想对她们说什么，可话到嘴边顾虑到什么。
　　直到司机刚想说什么，就听到后车传来喇叭声，只好前去处理。
　　林眠眠将矿泉水拧开，正要递给柳念时，结结实实被人抱入怀里。
　　好半天，林眠眠都没讲什么。
　　“没事就好。”
　　“你没事就好。”
　　刚才的突发状况，让柳念产生了强烈的后怕，似乎回到了上一世那起车祸的悲剧，庆幸刚才的车祸并没有大碍。
　　林眠眠能察觉到柳念并不只是车祸吓坏了，而是小时候的某些阴影让她产生了巨大的不安。
　　现在的柳念，不免让林眠眠联想到了之前柳念发烧的夜里。
　　柳念也像这般，整个人做噩梦似的，死死抓住她在嘟囔着让人别走……
　　她拍了拍柳念的背，小声地安抚她：“我没事。真的。”
　　柳念很快缓和了下来。
　　她仍然无法平静地去面对“车祸”，越想心越慌。
　　可柳念想到如果是堂叔派人来，她就不可能再坐以待毙。
　　“嗯，我没事了。”
　　柳念缓缓地松开了她，不想因为现在的情绪感染到她，立马镇定了下来。
　　司机这时向她们说明情况，车子爆胎了，没办法再往前开。
　　柳念准备掏出手机：“我让人再派车过来。”
　　“叫拖车吧。”
　　林眠眠指了指不远处，能看到某个医院的广告牌，转身对司机交代他留下处理就好。
　　说完，林眠眠看着柳念，视线在她脸上定格数秒：“前面就是医院了，我们等下步行过去就好。”
　　“好，听你的。”
　　柳念说完，转身和司机叮嘱了什么。
　　附近的交警很快到来。
　　一同来的，是附近医院派来的救护车，是早就有路人打了救护车。
　　林眠眠和柳念离开时，能看到黑色小轿车的司机被医护人员送上救护车， 周围的路人也逐渐散了一些。
　　其实林眠眠心里也在猜测，刚才的事情是不是意外……
　　此时，柳念才逐渐平静下来，视线落到身侧的林眠眠，想到刚才自己那么不稳重的模样，脸色闪过一丝尴尬。
　　“幸好你没事。”
　　柳念脸上不觉浮现出了几分不安，握紧了她的手掌，关心询问：“刚才，是不是吓坏啦？”
　　“真的没有。”
　　林眠眠嘴角笑得很甜，尽量转移话题：“我在想等下要怎么向我妈介绍你，我刚才和我爸发了消息，他估计已经在等着了。”
　　见识过柳念刚才情绪不安的状态，林眠眠很清楚，这个时候她还是不去提及关于车祸太多的话题。
　　免得柳念更加难以走出来。
　　当年的车祸林眠眠自己都心里不好受，她也差一点去回想当年车祸的遭遇，还好心里惦记着柳念，心思全转移了。
　　自己都没来得及联想太多。
　　“芳姐给我来电话了？”
　　林眠眠脸上闪过一丝喜悦，并没有松开和柳念握紧的手掌，当着她的面将电话接通。
　　“真的呀？”
　　林眠眠听着芳姐和她讲的事情，嘴角上翘：“我行呀，时间你给我安排一下。”
　　柳念静静地听着，慢慢地牵着她往前走。
　　很快，她心思在别的上。
　　她心里琢磨着刚才发生的事情，下定了什么决心。
　　她掏出了手机，编辑了一条消息给杨秘书发去消息：
　　[不用顾忌了把消息放出去吧]
　　等消息发完，林眠眠这边也喜滋滋地挂完电话。
　　“你猜猜芳姐和我说什么啦？”
　　柳念不动声色将电话收回衣兜，注视着她的表情，笑了起来：“给你放长假啦？”
　　“不是。”
　　林眠眠冲她摇摇头，似乎也不想卖关子，话语里夹带着无法克制的喜悦：“赣都电视台邀请我去参加春节联欢晚会，也就是说你可以在电视上见到我演出了。”
　　上次去参加赣都电视台的春节联欢晚会，还是一年前的事情。
　　去年林眠眠由于工作的缘故，签了长期合约，整天都在外地拍摄，压根无法抽空回来。
　　柳念看着林眠眠脸上的喜悦，心脏某处轻轻颤了下。
　　老婆还活着。
　　真实的能够感受到她的一颦一笑，她恨不得感谢跪拜苍天。
　　柳念鼻尖泛酸，冲她温柔笑着：“老婆真厉害。”
　　林眠眠愣了下，完全没想到柳念会夸她。
　　她反应过来，心里微微被触动，脸颊微微泛红的不敢看她。
　　“我不厉害的。”
　　林眠眠直视着前方，略有些迟疑地说：“不像别的前辈们，每年都有机会。我参加过两次，去年就没机会。”
　　柳念口袋中的手机响了下。
　　不用去查看，柳念似乎猜到是什么回复。
　　她看着旁边和她分享即将上春晚的喜悦，斟酌了下，语气变得慎重：“从明天开始，我们表面上要什么关系都没有，但你一定和我疏远了，有什么事情一定要和我说。”
　　林眠眠笑意僵了下，知道她是又一次嘱咐，立马领悟的朝她重重点头：“可以，我会好好配合你演大戏的。”
　　*
　　她们步行来到医院。
　　这一路上，林眠眠也放逐渐宽了心。
　　她既然相信柳念，那自然不会再去想东想西。
　　柳念要和她配合演“我们什么关系都没有”，私底下还保持联系的状态，她肯定能演好。
　　林眠眠和柳念在医院附近的便利店摊买了礼品，便乘坐电梯往上走。
　　养母的病房在vip病房，去vip病房需要经过几个电梯口的廊道。
　　林眠眠看到不少脸上垂头丧气，面色惨淡的病患和家属。
　　迎面走来一对母女，老人家垂头丧气，旁边的女儿妆都哭花了。
　　“不治了，治什么治呀。”
　　“妈，您别说这种丧气话，医生都说还有救……”
　　“钱还是留着给你用，我反正都这个年纪，迟早要死。”
　　“妈……”
　　……
　　随着那对母女远去，哭喊声越来越淡。
　　在医院，可以很清晰地感受到世界的悲痛和喜怒。
　　几家欢喜几家忧愁，全部围绕着生老病死。
　　林眠眠很庆幸自己能够依靠能力早早还清了债务，现如今哪怕是养母的治疗费和未来的一切都不需要为钱发愁。
　　当初家里破产，养父提前一年给医院付了钱。
　　后来治疗费需要续费时，林眠眠已经通过拍摄广告杂志赚的钱，及时能够将治疗费补上。
　　她深知这个世界上钱的好处，一文钱能难倒英雄汉。
　　柳念察觉到林眠眠忽然安静了下来，想到刚才哭喊的那对母女，皱着眉问：“怎么啦？”
　　林眠眠看着电梯中往上跳动的字数，心里无比感慨：“我有时候在想，是不是每个人都有自己的命数。并且，人的命数是不是早就预定好了，生老病死，以及中途会遇到怎么样的人和事，要经历什么困难和喜悦，什么时候富有，什么时候又会穷困潦倒，一无是处，包括什么时候结束人的一生……”
　　说着，林眠眠的语气变的微凉：“是不是早就有一个最终的定数。”
　　柳念瞳仁一缩，好半天没讲话。
　　如果林眠眠这番话是重生前的她听到，绝对不觉得震撼，可经历过一世悲剧的她，显然内心久久无法平静。
　　“万般皆是命，半点不由人。”
　　柳念闭上眼，握住女孩的掌心传来的温度，她露出一抹微笑：“但是我也相信我命由我不由天，人生总要靠自己把握。虽然知足常乐是很难，可如果老天爷让我们多活一天，那我们就是多赚到一天。”
　　林眠眠挑眉，有一些好笑：“你想的倒是很开。”
　　是呀。
　　多活一天，她们就是赚到了。
　　就算她现在想这些，也无法去改变什么，只能调整好心态，无论遇到什么，总要去面对。
　　她思维跳脱，不由地联想到何知。
　　邹雨回国后，今天似乎还没和她聊天，回去也没有一个动静。
　　她不免看向身侧的柳念，担忧问着：“那何知的病情怎么样啦？”
　　柳念摇头：“还不清楚，等下联系看看。”
　　林眠眠“嗯”了声，便没再言语。
　　柳念不想让她因为这种事情烦忧，出声安抚：“放心吧，会没事的。”
　　很快，她们来到了病房门口。
　　林大海从接到林眠眠会带着柳念过来的消息，便早早等着了，楼下隔壁喊他打麻将也推辞了好几次。
　　他远远地便看到了从电梯出来的两个人，微微泛起皱纹的脸上笑了下，朝他们走过去。
　　“路上是不是堵车了。”
　　“其实你们没必要一回国就过来，明天再过来也不迟。”
　　林眠眠顺着他的意思说是堵车耽搁了，嘴角笑得很甜：“她说想要见见妈，我也想妈了。”
　　林大海招呼她们进门：“快快快，进去吧。”
　　“进去吧。”
　　林眠眠也笑着对柳念说。
　　每次林眠眠过来都习惯性带一束向日葵，今天事发突然，路上也没来得及买。
　　林眠眠往常来，总是会陪在养母的身侧，帮她做一些肌肉活动的练习。
　　毕竟躺病床太久的人，不仅仅肌肉容易萎缩，身上也最容易长东西了。
　　每次过来，林眠眠都要呆很久。
　　这次也不例外。
　　林眠眠给养母介绍了柳念后，便从护工阿姨手里接过了洗脸盆，照顾着养母。
　　林大海似乎有话要对柳念讲，示意她去了隔壁的会客厅。
　　vip病房的隔音好，里头谈及了什么内容，林眠眠不清楚，她现在心情很好，不仅仅是柳念陪着她来。
　　而是刚才她听养父询问过主治医生了，养母的身体状况越来越好。
　　苏醒的机会极有可能。
　　接下来需要的自然是好好照料。
　　*
　　林大海把柳念叫出来，在会客厅这儿煮茶。
　　两个人喝着茶，各自沉默着。
　　林大海其实并没有什么要紧事要讲。
　　直到快十分钟了，林大海才关心林眠眠在海外的情况，话里话外都是客套：“眠眠那孩子有时候性子太沉闷，很多事情憋在心里，她要是有什么地方做不对，你需要多包容一些。”
　　柳念沉默了两秒，缓声淡淡且认真地回答：“没有，眠眠很好。”
　　林大海不由得高看她一眼。
　　原以为两家联姻的事情很早之前就吹了。
　　尽管柳老太太提起，可林大海心里也大概清楚是个走过程。
　　可事实是什么？
　　柳家并没有玩笑话。
　　林眠眠和柳念扯了证，两家也立马约了饭局见面，还商议婚礼和礼金的事情。
　　很多事情按照林大海预想中发展中走，自然而然也是林大海想要见到的。
　　林眠眠虽然是林大海和妻子领养的孩子，可说到底还是疼爱她，有一些事情自然要为她做长远的考虑。
　　柳家，就很好。
　　财力，权力，地位，加上柳老太太的人为和两家的联姻。
　　至少方方面面，都能庇护得住林眠眠。
　　林大海知道家族联姻大多数没什么感情，柳念同意和他女儿领证，其中肯定也是不情不愿。
　　现如今看到她们相处和睦，林大海都感到意外。
　　林大海敛了敛神，脸上笑呵呵：“那就好，你们能好好相处，我就很欣慰了。”
　　柳念应了声好。
　　随即，柳念神情莫名带了点复杂：“我很想知道当年我爸妈车祸，究竟是不是意外？”
　　林大海猛的心头一跳：“你在查当年的事情？”
　　“当然。”
　　趁此时，柳念将早就有人跟踪林大海，盯着他的事情告知。
　　林大海感到既惊又惧，隐约猜到什么。
　　柳念眸色都有些暗，压低了声音说的直白：“我爸妈死并不意外，你是眠眠的爸爸，那自然是我的爸爸，所以爸爸你能不能讲你知道的实情告诉我？”
　　林大海脸色微沉，坐在沙发上好半天没讲话。
　　两人的气氛，顿时变得诡异起来。
　　柳念坐在他对面，心里也在思量。
　　也是今日，柳念才查到林大海这一条线索。
　　从海外账户，查到了当年车祸之前的事情。
　　林大海似乎和她爸约谈过一次对话，内容不得而知，大致清楚是为了一个待开发的项目。
　　柳念也听说过林大海和他爸妈当年一起打拼过，因此她笃定林大海肯定知道某些内情。
　　至于林大海是不是站自己这边……
　　柳念在赌。
　　赌林大海对林眠眠的那份“父爱”如何。
　　隔着半响，林大海回想当年亲眼见到的那一幕，心里都感到惊慌。
　　他也不愿意看到柳念去做冒险，甚至会豁出性命的危险事情。
　　“你还年轻。”
　　林大海语重心长地对她讲：“我也就和你爸妈当年公事过，出事之后，项目告吹，我自己也顾不上。但是我知道你不能再往下查了，事情太复杂，你要多考虑呀，往后处世都要谨慎一……”
　　“来不及了。”
　　林大海听她这话，下意识诧异：“什么来不及？”
　　柳念抿了下唇，眸色蓦的沉了几分。
　　她将昨天遇到人刺杀，以及刚才来时差点被车撞的事情讲出来。
　　“不仅仅是我，我是害怕会连累到眠眠。”
　　柳念眸光就变得冰冷，扯了扯唇角：“所以，现在我不想坐以待毙，坐着只有挨打的份，这不是我想要的结局。”
　　林大海手微顿：“你知道是谁呀？”
　　“知道。”
　　柳念说得坚定：“许多线索串联起来，我知道我堂叔是其中一员。”
　　林大海摇摇头，似乎猜到会有这么一天，心情无不复杂：“你们家的事情远没有你想得这么简单，可能牵扯到很多和你势均力敌的人，他们背后很多你想象不到的招数等着你。”
　　说着，林大海喝了一口茶，定了下神：“这里面水太深了。”
　　柳念收敛下眸底的精光，红唇轻勾：“总有人会去蹚浑水，这个人我希望是我，也甘愿是我。”
　　话都说到这个份上了。
　　林大海顿时明白了，虽然胆战心惊，可也清楚已经在无形中被推着走：“你想让我怎么帮你？”
　　柳念手机传来震动，她拿去一旁的遥控器。
　　按下。
　　电视中很快来到了赣都电视台，内容正播放着一则紧要新闻：
　　【赣都有康药业有限公司董事长王郭涉嫌严重违纪违法，目前正接受赣都纪委监委纪律审查和监察调查……】
　　林大海呆呆地看着，心里无比震惊。
　　柳念盯着电视上警方抓捕王大海的画面轻轻勾唇。
　　王郭是柳念堂婶的表弟，现如今被端。
　　她现在手里的证据虽然不充足。
　　但她压根不害怕什么打草惊蛇，对方都明目张胆来危害她多次，她要是再不做一些什么，恐怕对方还真当她是纸老虎。
　　……
　　林眠眠瞧着会客厅那边，想着他们聊什么呢？
　　聊这么久？
　　后来柳念和林大海出来，气氛看起来还挺愉快。
　　时间也不早了。
　　林大海让她们早些回去：“早点回去，好好休息，别的什么都不用操心，你妈妈这儿有我。”
　　“嗯。”
　　林眠眠乖巧的点头。
　　在回去的车上，林眠眠比来时还要精神。
　　她今天和妈妈讲了很多，从领证之后到青国拍戏，以及自己观察到柳念对她的改变。
　　柳念看着她嘴角上翘，心情也十分愉悦。
　　林眠眠朝她看去，手微微握紧：“你们怎么聊了那么久？我爸爸都和你讲什么了呀？”
　　“嗯……”
　　柳念看着她目光深深，不紧不慢地说：“爸爸说我们既然结婚了，就要好好相处。还说你性子太害羞了，要我让着你，让我别惹你生气，否则你生起气来，迟早要轰我出门。”
　　林眠眠惊讶，好像被这番话烫的脸泛红，结巴的纠正：“才不是好吧。我生气也，也不会……”
　　“骗你做什么，真的是他亲口说的。”
　　柳念眼里一片温柔，话语顿了下：“不过……”
　　林眠眠眉头一下子皱紧了，赶紧问：“不过什么？”
　　柳念目光落在她的脸上，故意朝她挨近，在她耳边用只有两个人能听到的声音说：“他说，让我们赶紧有个孩子。”
　　林眠眠只觉得耳边传来的呼吸炽烈，不免放缓了呼吸。
　　她太容易想一些成人之间的画面，被自己羞得别过了脸，声音软软的：“我们……怎么生得出来？”
　　柳念声音在耳边响起：“老婆想和我生孩子吗？”
　　“我……”
　　林眠眠一句话讲的断断续续：“我们……生不出来的。”
　　除非用非常科学方法。
　　柳念盯着她瞧，片刻嗤笑解释：“我们当然生不出来，是让我们领养个女娃娃了。”
　　耳畔，林眠眠似乎只能听到柳念的轻笑声了。
　　只是，她的脸更红了。
　　领养女娃娃吗？
　　和柳念一起领养女娃娃？


第41章 
　　第 41 章：
　　在林眠眠还不知道要怎么回答这个话题时, 柳念并没有往下谈及领养女娃娃这个话题。
　　林眠眠手被柳念紧紧握住，心乱如麻。
　　她也不去提，选择自动跳过。
　　她其实，无法想象中要是自己和柳念领养了孩子, 将来会怎么样？
　　她和柳念都有工作要忙, 要是再添一个女娃娃……
　　好烦。
　　她没有做好做孩子母亲的打算。
　　剩余的时间, 两个人回了柳家老宅。
　　院子里的下人几乎少了一半, 何叔带着几个女佣还在贴大门的对联, 看到柳念和林眠眠回到的车进了车库。
　　何叔笑脸迎了上来：“一早就得知你们要回来，老太太早早就等着了。”
　　柳念嘴角含笑，率先下了车。
　　几步路的功夫, 就看到柳念来到林眠眠车门前，开门时手不动声色地贴进车门, 防止她下车磕到脑袋。
　　“何叔好久不见。”
　　林眠眠视线从柳念脸上移开, 再笑着和管家打招呼。
　　管家笑得灿烂，连连说好久不见, 还夸林眠眠越来越好看了。
　　听人夸老婆好看，柳念嘴角的笑意深了一些, 吩咐说：“这些都是眠眠国外带回来的特产，何叔你给大家分了吧, 一起热闹。”
　　“好好好。”
　　何叔笑的合不拢嘴, 立马给家里的下人发礼物。
　　也是此时, 林眠眠察觉到她们回来这么久, 都没有看到堂叔和堂婶她们。
　　“姐，眠眠姐, 你们回来啦？”
　　一道清亮的嗓子从楼梯口传来，紧接着就是柳夕穿着一身紫色的长裙跑了过来。
　　林眠眠喊她一声：“小夕。”
　　柳夕似乎有很多话想和她说, 声音抑制不住地喜悦：“眠眠姐，我在超话广场看到你和冯欣拍的《书画情缘》花絮了。这氛围感真的绝了，这剧播出肯定爆火，绝对爆。”
　　说着，柳夕掏出了手机，页面展示给她看：“你现在是拍完戏了吗？”
　　林眠眠“还有几个场景，拍完就可以杀青了。”
　　柳夕歪了下脑袋，继续追问：“什么时候播出呀？现在看花絮都这么好看，恨不得马上追剧，群里大家都特别期待！”
　　“额……”
　　林眠眠一时语塞。
　　她意外柳夕居然还在自己的粉丝群，便唇角漾起淡淡的弧度，大致说：“这个等官方消息，要是播出时间定了，我再和你说。”
　　“好嘞。”柳夕答应得很爽快。
　　只是隔了几秒，柳夕又想起来了什么，手机立马切换到自拍模式：“不行，我得和你好好合拍照片发超话去。”
　　林眠眠眯着眼笑：“行，什么角度都行。”
　　只是这一幕，一旁的柳念感到别扭，眼眸里掀起些许波澜，出声劝阻：“你眠眠姐才回来，连口水都还没喝呢，等下再拍。”
　　柳夕看着自家姐姐脸上的怨气，表示懂了。
　　随即，柳夕立马笑着将自己提前煮好的奶茶让人端出来。
　　柳夕脸上嘿嘿笑着　给林眠眠倒了一杯茶，热情的和她解释：“眠眠姐，我知道你要回来，专门学做的奶茶，味道好喝吗？”
　　其实林眠眠不渴，可面对这么热情的柳夕，她实在不好拒绝。
　　奶茶热腾腾，闻起来很香。
　　林眠眠端起奶茶喝了一口，冲她赞扬说：“好喝，你的手艺真不错。”
　　柳夕表示好喝就行，既然自己会煮奶茶了，想喝多少她都愿意煮。
　　柳念看到她卖乖，忍不住说：“你也太偏心了，我想喝都没有。”
　　见状，柳夕赶紧给她递过去一瓶矿泉水。
　　柳念冷冷看了她一眼，并没有去接。
　　对此，柳夕无冲她做鬼脸，将矿泉水放在旁边。
　　只是柳夕看向林眠眠时，立马是一副乖巧模样：“唉，你们回来就好了，我爸妈带着我姐搬出去住了，今年过年都估计不回来了，现在你们回来，今年肯定热热闹闹。”
　　林眠眠心里一惊，堂叔一家搬出去了？
　　那这话的意思……
　　家里只剩柳老太太和柳夕。
　　林眠眠往身边站在的柳念瞧了一眼，脸上并没有露出什么异样。
　　这个变故柳念似乎一点都不惊讶，仿佛早就知道。
　　柳念扯了扯嘴角：“家里年货提前准备了吧？”
　　“当然准备了。”
　　柳夕点头：“姐你半个月前就发了年货清单，早就准备好了。”
　　林眠眠看她们交谈，又见柳念面色如常，心想也是。
　　现在她和她堂叔暗地里斗得那么凶，肯定都互相很关注对方的动静。
　　她虽然很想问什么理由，可她不好开口。
　　此时，柳老太太从后院走了出来，脸上笑呵呵。
　　出国之前柳老太太晕倒，后来林眠眠出国太匆忙，老人家倒是没把事情放心上，可她心里觉得有一些愧疚，出国之后也经常来电话。
　　林眠眠眯着眼，笑着朝老人家打招呼：“奶奶，好久不见，您身体还好吗？”
　　柳老太太高兴她们回国，拉着林眠眠嘘寒问暖。
　　林眠眠也将自己国外提前准备的礼物拿出来，是一件中老年牌子的背心和保健品等。
　　柳老太太连连说好。
　　柳念也在此时，指挥柳夕去贴对联，挂灯笼。
　　“你怎么又瘦了呀？”
　　柳老太太看着远处干活的柳念，忍不住念叨：“工作再要紧也要照顾好自己的身体，这点小念做得不好，太不关心你了。”
　　“她，她关心的。”
　　说完，林眠眠下意识去偷看柳念，脑子里全是柳念对她的好。
　　柳老太太笑得一脸慈爱：“你和奶奶说实话，她敢对你不好，我把她赶出去。”
　　这话听着不虚，一字一句都无比认真。
　　“真的很好。”
　　林眠眠感激地看着她：“谢谢奶奶。”
　　是真的很好。
　　她已经很满足了。
　　聊了小一会儿，林眠眠便参与贴对联的热闹中。
　　一起给家里布置过年需要的灯笼喝福字。
　　柳夕在一旁拍照记录，还让柳念充当“摄影师”，她和林眠眠摆着各种造型。
　　午饭开席时，一桌子的丰盛饭菜。
　　林眠眠坐在柳念旁边，心情很愉悦。
　　饭桌上，柳夕特别活跃，几乎谁讲什么，她都可以接话，压根不让话题变得尴尬。
　　所以这顿饭，大家吃得其乐融融。
　　她们还约好年夜饭邀请林大海一块儿外出聚餐，还说今年得买不少烟花爆竹，过一个热热闹闹的年。
　　柳念说林眠眠今年得参加赣都电视台的春节晚会，估计结束后要很晚到家里吃年夜饭。
　　气氛更加热闹了起来。
　　柳夕笑的一脸灿烂，期待的眼神盯着林眠眠：“那是不是可以在电视上看到眠眠姐你的表演了呀？我记得你往年是演小品来着，今年还是演小品吗？”
　　柳老太太也笑着看向她：“那得守着电视，上春晚好呀。”
　　林眠眠脸颊有些羞红，表示出演什么节目暂时还不清楚，要明天去赣都电视台才知道。
　　柳夕忍不住想到之前蹲她的一次直播，有粉丝互动环节，抽中的粉丝说想听她唱歌。
　　林眠眠唱了一首小情歌。
　　歌名虽然忘记了，可柳夕仍然记得唱的好听，惊艳到至今。
　　柳念听到这里，颇为惊讶的看向她，“我都还没听过呢。”
　　“啧啧。”
　　柳夕咬了一口烧得正好的排骨，故意嘲讽：“我说姐，这就是你的不应该了，自家老婆会什么才艺都不知道，还好意思说。”
　　“吃你的饭。”
　　柳念哼了声，声音很淡：“今年得压岁钱减一万。”
　　“眠眠姐，你看她！”
　　场面一顿哄笑。
　　最后还是林眠眠看不下去，笑着解释说自己补上压岁钱。
　　柳夕这才乐呵呵，一脸的嘚瑟。
　　吃到差不多是，林眠眠见柳念的情绪不高，刚要说什么。
　　就见柳念盯着她，眸子里怨气，神情似乎在说“想听你唱歌”，好半天才对她说：“我没听过。”
　　林眠眠眨眨眼，不确定问：“那你，你想听我唱歌吗？”
　　柳念盯着她看了几秒，声音放缓：“想。”
　　林眠眠下意识盯着碗里的菜：“回，回去再说。”
　　她无法想象自己在柳念面前唱歌是什么情况，也难以想象柳念想听什么歌曲，耳朵发红的不敢看她。
　　“好。”柳念笑着应答。
　　等吃过饭不久，柳老太太从房间取过来一圆形的盒子，招呼林眠眠到身边来。
　　“来，上次忘记给你了。”
　　林眠眠上前，立马看到打开的盒子里装的是什么。
　　一只玉镯子。
　　林眠眠感到诧异：“送我的吗？”
　　“当然啦。”
　　说着，柳老太太便将镯子取出来，示意她伸过手来。
　　准备给她戴上。
　　不知道为什么，林眠眠总有一种拍摄过许多电视剧，大户人家给孙媳妇亦或是媳妇认可时，会送祖传的玉镯子，还特意强调是祖传的。
　　玉镯子戴在手里，色泽亮丽。
　　这也衬得林眠眠的皮肤，更为白皙。
　　柳老太太面上露出了抹笑颜，满意得很：“这镯子你戴就是好看。小念哪儿也有一只，和你的是一对，玉养人。”
　　林眠眠心里爱不释手，听到这话诧异地看向一旁坐在的柳念：“我怎么没见过你戴过？”
　　柳念欣赏的目光看着她戴着玉镯子的手腕，笑着解释在房间首饰盒里：“回去就戴。”
　　柳夕也称赞林眠眠戴着玉镯子漂亮到不行。
　　时间也差不多，柳念和林眠眠从老宅离开。
　　这期间，柳念在车上接了一通杨秘书的电话，便说要回公司一趟。
　　刚才林眠眠没听到什么内容，可她观察柳念脸上的神色，似乎猜到什么。
　　包括刚才在饭桌上，大家似乎对于柳念堂叔一家搬出去表现的很正常。
　　可结合这段时间发生的，林眠眠知道……
　　事情应该不小。
　　她等柳念放下手机，趁机开声询问：“是工作上的事情吗？”
　　“我接下来会很忙。”
　　柳念朝她点头，似乎有什么想要和她交代：“你最近有时间的话，多陪陪你爸妈，有她们陪着你我也放心。”
　　林眠眠自己接下来也会很忙，向她投去安心的眼神：“我这段时间要拍戏，还有赣都的春节要参加，你不用为我操心。”
　　“如果……”
　　柳念迟疑了下，语气变得慎重：“我是说如果，无论发生什么不好的事情，你要相信还有我。”
　　林眠眠眼里闪过诧异，不清楚她话里的含义是什么。
　　后来很久，林眠眠才明白柳念今天叮嘱的这句话……
　　真正的含义是什么。
　　只是那时候，早就发生了许多变数。
　　*
　　隔天。
　　林眠眠听从柳念的意思，身边加了两名女保镖随从，专程去了一趟闪星和商铺一条街视察。
　　将她离开之后，商铺的月度营收情况都检查了一番。
　　阿诗姐能力强，这点还真没让她操心太多。
　　估计是年底的缘故，商铺热闹到不行，到处都洋溢着过年的喜气。
　　她一直从上午，视察到下午三点才结束。
　　直到接到芳姐电话，电视台那边让她去确定节目，接下来还需要进行彩排。
　　毕竟林眠眠不是第一次参加春晚节目，熟门熟道地来到赣都电视台，见到了总导演和电视台的一众工作人员。
　　前两次参加春晚，林眠眠是跟随长期参加春晚的前辈演小品。
　　春晚中算不得太出众，可也无法忽视的一个项目。
　　而今年，芳姐说总导演来了消息，想林眠眠在稳保中多一些亮眼的改变，并说根据网上的票选结果，让她唱一首流行歌曲。
　　赣都电视台基本上会在春晚即将开始前两个月，在网上针对一众上电视台的演员和歌手、爱豆等艺人，进行进行票选。
　　让网友自己选想看什么。
　　林眠眠被大众投到：【唱歌】这一栏。
　　这些前期都是芳姐在沟通，是林眠眠之前就知道的，加上有过上春晚的经验，许多流程都熟知。
　　芳姐在驾驶座看了她一眼，下意识提高声音：“和你合唱的这歌手，她这两年都挺火的，尤其是今年，网上特别多人想要看你们一起唱歌。那票数都远超其他专业歌手了。”
　　林眠眠好奇的凑近：“谁呀？”
　　“严若潼呀。”
　　芳姐快被她气笑了：“网上还说你们是同学来着，不是，你不会是没看我昨天发你的歌单吧？”
　　说着，芳姐小声补充了一句：“阿抖直播的女歌手，一亿粉丝的女网红，长得还可以，唱歌今年好几首出圈了，网上很多人希望她上春晚。”
　　林眠眠听着，眼皮微微一跳。
　　有时候世界太小，而是圈子太小。
　　因为柳念的那一层关系，严若潼她本能地不想去接触，骨子里就不想和对方打交道。
　　林眠眠挑眉：“不能拒绝？”
　　芳姐啧了下，表示为难，摇头：“节目我昨天晚上发你看过了。”
　　林眠眠：“……”
　　昨天临时回国，在飞机上她和柳念都心悬着，她只知道有这么一件事，并没有关注和谁一起合唱。
　　芳姐很擅长察言观色，网上并没有发现她和严若潼有什么瓜呀，索性问的也直白：“你讨厌她？我怎么不知道？”
　　林眠眠抿了下唇，声音很淡：“差不多。”
　　芳姐看她一眼。
　　带了她这么多年，很诧异她在圈子里居然还有她讨厌的人。
　　林眠眠别开视线：“别这样看着我。”
　　她不打算和芳姐提这件事，毕竟是她喜欢柳念，暗自吃醋，从高中开始就将严若潼归纳为情敌。
　　“哎。别担心。”
　　芳姐摇摇头，以为她是担心唱不好，笑着安慰：“你真的别担心，她毕竟是唱歌专业的，你唱歌也好听，兴许可以压她一头。”
　　林眠眠皱起眉头：“我不怕她。”
　　她唱的比她好听。
　　她想唱歌。
　　昨天柳念还说过想听她唱歌，正好春晚也是好机会。
　　既然和严若潼碰到了，她不是没比就服输的性格。
　　“如果你不合唱，十有八九是会被安排去语言组，和你往常没什么亮点，观众真的容易忽视，就只有粉丝在自嗨。”
　　芳姐说完这些话，仍然没听到林眠眠接话。
　　隔着半响，眼看着就要赣都电视台大厦了，芳姐忍不住又问了句：“所以，你唱吗？”
　　林眠眠思索一番，下定决心：“唱。”
　　等林眠眠来到电视台，她和芳姐见到了总导演。
　　正好一年没见，自然要打招呼，好一顿寒暄。
　　等寒暄结束，总导演便进入了主题。
　　林眠眠面带微笑：“我唱歌还行，这点我保证。”
　　“之前你网上直播唱小情歌，火过一阵来着。”
　　总导演说着，远处有人朝她打招呼。
　　因此，总导演只能失陪，招手让副导演过来。
　　芳姐也趁机将拿到的歌单名册递给她。
　　林眠眠看了一眼，上头是今年一整年来出圈的流行歌曲。
　　按照她们要唱歌的歌曲，需要准备两首歌曲。
　　“林老师，好久不见。”
　　林眠眠冲副导演微微笑着：“您客气了，叫我眠眠就好。”
　　副导演林眠眠认识，往年也打过照面。
　　副导演脸上笑得和气：“我们是想和你商量下，毕竟你不是专业歌曲，和专业歌手搭配合唱一首歌，一起演唱比较有看点。”
　　林眠眠点头：“已经听说了。”
　　“我还是挺看好你们这个节目的。”
　　副导演淡淡笑着：“歌手。”
　　“哎呀，她正好来了。你们可以先熟悉一下。”
　　“副导您好。”
　　“林老师您好。”
　　严若潼过来时，脸上亲和力很强，热情地和她们打招呼。
　　林眠眠回了句“严老师好”，便视线下意识打量着严若潼。
　　严若潼穿着一身中式小外套，搭配一条亮片黑色包臀裙，身材极好，脸上气色很好，整个人状态似乎人逢喜事精神爽。
　　上次现实中见，还是严若潼没出国之前。
　　那时候林眠眠曾见到过她和柳念在奶茶店坐一起聊天，至于什么内容不得而知。
　　也是那之后，她和柳念都出国。
　　校园里开始流传她和柳念在一起的传闻。
　　网上有关于她的各种大大小小的传闻。
　　亦或是今年，疑似柳念的未婚妻就是严若潼……
　　“那行，你们去隔壁练歌要紧。”
　　副导演留下这句话，便说有什么事情找她就行。
　　室内这儿并不安静，周围还有许多工作人员来往，亦或是隔壁的房间会传来嘈杂声。
　　可唯独她们两个人之间，沉默着，流动的气息都透着尴尬。
　　严若潼笑着打破僵局：“林老师，您这气质是越来越好了呀。”
　　林眠眠皮笑肉不笑：“严老师也好。”
　　旁边站在的芳姐忍不住摸了把额头的汗，下意识将头转过去。
　　只是不小心和严若潼的经纪人对上视线，彼此默契地退了一步，悄悄加了微信，私下沟通。
　　两位经纪人忍不住叹气。
　　明明她们是老同学？
　　怎么犹如仇人似的气氛尴尬。
　　隔了不到几分钟，两位经纪人再抬起头，直接傻眼。
　　“时间不早了，我们得抓紧时间练歌了。”
　　“是呀，还是林老师考虑得周全。”
　　“哈哈哈，哪里哪里。毕竟您是专业歌手，还需要您多指教。”
　　“您这话可就折煞我了，我也就会唱歌。”
　　……
　　林眠眠和严若潼脸上都笑得灿烂，丝毫没有了刚才的尴尬。
　　两位经纪人面面相觑。
　　不过很快，林眠眠和严若潼笑着开始在演歌厅练习歌曲，互相培养默契，这点让两位经纪人欣慰。
　　她们需要准备两首歌曲。
　　都是较为大气的台词，曲调极为快节奏，适合热场子。
　　连续练唱到晚上九点，林眠眠才结束今天的工作。
　　她尽量和严若潼和善地说着告别，也和电视台的一众工作人员说了再见，便疲倦地朝等着她的芳姐走去。
　　芳姐将她的外套递给她，斟酌着告知她一个消息：“那什么，鸿禧的池悠说在停车场等你。”
　　林眠眠穿着外套，立马呆住：“……”
　　池悠来找她，当下只有一个目的。
　　芳姐观察着她的神态，思索着池悠毕竟是闪星的死对头公司老总，犹豫着说：“她是半小时过来的，说有要紧事找你，我问她是什么又不肯说。来之前她给你打了好几通电话，可是你手机落我这里了。”
　　林眠眠眸光微闪着回神，继续穿好外套，脸上的神态很淡。
　　芳姐将她的手机递给她，声音带着思量：“你要是不想和她谈，我出面就说你今天太疲倦了，推了她？”
　　“没事。”
　　林眠眠想反正她也要和池家说清楚，笑着说：“我去见她，芳姐你先去车里等我吧。”
　　“真的不需要我跟过去？”
　　芳姐想起曾几何时，闪星的前任当家人朱珠和池悠商谈什么，结果差点闹到警局，心里便跟着她走了几步。
　　芳姐想到什么，从包里掏出录音笔，递给她说：“那池悠是个暴脾气，你们要是打起来，我是害怕你吃亏。万一真不行，你记得录音，实在不行大声喊我。”
　　林眠眠没想接，可芳姐硬将录音笔塞她手里。
　　搞得林眠眠眼眸里掀起一抹笑意，表示没事：“很快的，十分钟左右。”
　　等她查看池悠发来的消息。
　　很快找到了池悠信息中提到的黑色奔驰车。
　　池悠似乎一直盯着电梯这边，远远看到林眠眠朝她走来，立马从车里下来，站在远处，脸上带着笑意冲她招招手。
　　光是这一幕，看得林眠眠心里的不舒服更加浓烈了。
　　记忆中那双穿红色高跟鞋的女人；
　　以及昏暗的屋子和一大群和她同龄的小孩；
　　还有仿佛刻在她骨子里的新家庭抽打……
　　种种记忆，一幕接着一幕。
　　在林眠眠的脑海中清晰如昨日，完全沉浸在童年悲伤状态里。


第42章 
　　：
　　“眠眠？”
　　“好巧呀, 你今年也上春晚？”
　　猛的一声女人热情的打招呼，将林眠眠从那些陈旧又刻苦铭心的记忆中，急促拉了回来。
　　林眠眠才将那沉浸在童年悲伤情绪的神情收敛，下一秒见到打招呼的刘珊, 眸子里闪过了一丝不易觉察的厌恶。
　　有时候人倒霉, 总是会遇到几个讨厌鬼。
　　啧。
　　很烦。
　　“早说你也上春晚呀。”
　　刘珊脸上戴着的口罩扯到了下巴处, 露出带笑的容颜：“我还想和你一起登台呢。”
　　林眠眠语气很冷的回应着：“好久不见。”
　　距离上次刘珊和她谈在《相遇的理由》继续假合约的事情, 其实已经过了有一些时间了。
　　林眠眠拒绝答应刘珊, 后来两个人就没有再私下联系了。
　　至于刘珊买热搜，让水军营造出两个人会在恋综节目“再续前缘”，林眠眠都当做不知情。
　　刘珊脸上冲她讪讪然笑着, 带着某种和善的语气：“你怎么还在生我的气呀？”
　　林眠眠皱着眉看着她，好似不经意的往刘珊另一侧扫视了一眼。
　　池悠的那辆车就停在不远处, 正好是视野盲区, 压根看不到驾驶座。
　　“你和柳念……”
　　刘珊这几天看到网上热搜的消息，震惊到说不出话来, 现在见到她，忍不住好奇试探着问：“网上传你和柳念都领证同居的事情, 是真的吧？”
　　林眠眠嘴角笑着，似乎猜到她打什么主意：“我不知道你在说什么。”
　　热搜被爆出的时候, 不到一小时就澄清了。
　　可毕竟圈子就这么大, 能在圈子里混的, 大家都不简单。
　　尤其林眠眠一夜之间接手闪星, 早就让不少人好奇，以至于林眠眠和柳念热搜挂了一小时, 大家似乎什么都明白了。
　　“那就是真的了。”
　　刘珊也是聪明人，脸上装出有一丝难堪：“你这样, 我上次和你说的打算在节目中帮你一起抢柳念……搞得我太难看了。”
　　上次谈话，几乎让两个人已经“撕破脸皮”。
　　林眠眠早就看清楚了刘珊是什么人。
　　“笑死。”
　　林眠眠忍不住往她跟前走了几步：“这话你自己说说就好，免得传出去还以为你是为我好。”
　　“恭喜你呀。”
　　刘珊嘴角虽然笑着，可说出来的话有一些冷：“我还奇怪你怎么突然收购闪星了呀，原来是攀上了柳家这颗大树。你喜欢柳念这么多年，还真的是让你都如意了。”
　　林眠眠听出她话里的嘲讽：“你到底想说什么？”
　　“没什么。”
　　刘珊看到林眠眠有一些恼怒，眉开眼笑地说：“就是找你叙叙旧，毕竟我可得罪不起你。”
　　话说完，没等林眠眠说什么，就冲她摆摆手：“好啦，那就这样啦，下次见哦，我的好朋友。”
　　林眠眠不禁轻轻地蹙了下眉。
　　她认识刘珊这么多年，早就清楚她是什么性情的人，现在找自己扯这么一番话，绝对不安好心。
　　池悠不知道什么时候从车里下来，站在林眠眠的一侧，冷冷地看着远去的刘珊背影，一开口就想要为林眠眠打抱不平。
　　“你要是不喜欢她，我马上安排人和她解约。”
　　林眠眠闻声，视线落到池悠脸上。
　　池悠似乎并不觉得自己发言有什么不对，看到她看自己，冲她眨眨眼仿佛在邀功，期待着她的回复。
　　可林眠眠并没有，眼神很冷的看着她：“什么意思？”
　　“是因为你二姐池斓喜欢她，鸿禧才挖了她过来。”
　　池悠和她解释为什么把刘珊挖来鸿禧的缘由，语气中带着少许的宠溺：“既然不喜欢她，那她肯定没理由呆在鸿禧，这件事我会让人安排下去。”
　　“池总，你别说这种让人误会的话。”
　　林眠眠仿佛听到什么笑话，“池总你托我经纪人说找我有要紧事，不知道是什么要紧事？”
　　池悠听她称呼自己“池总”，以为她还不知道采血结果。
　　远处传来嘈杂声。
　　她们站的位置是停车场的另一侧角落，压根不适合谈话。
　　池悠指了指自己不远处的车：“这里不适合讲话，我们去车上谈？”
　　“行。”
　　林眠眠语气平静：“我只有十分钟时间。”
　　池悠脚步顿了下，心里诧异。
　　可林眠眠已经走到了车子旁，池悠将车门打开。
　　两人在车上坐着，气氛变得十分尴尬。
　　池悠心里很欣喜，将警方那边发给她的一些结果文件，展示给她看：“我来是想和你说，认亲的采血结果出来了，你的确就是我妹妹。王警官应该已经给你发了通知，你可以看看消息。”
　　林眠眠淡淡看着，脸上没什么变化。
　　刚才下楼时，她不仅仅查看了池悠发给自己的消息，以及手机上王警官打来的好几通电话，以及短信告知采血结果。
　　她知道最终结果。
　　池悠脸上笑着，心里某块大石头落下：“你不知道，爸妈知道有多高兴，她们现在已经在过来的路上，我们可算找到你了。”
　　“是也好，不是也好。”
　　林眠眠看池悠笑得这么开心，表情倏然间严肃了起来：“采血是警方和你来的电话，我才去做的。我可没答应会和你们相认。”
　　“为什么？”
　　池悠一些茫然，神情微变：“你是不是还没办法接受这件事，我也清楚你可能一时半会适应不了。”
　　说着，池悠变得着急了。
　　“你是我的妹妹，池瑶，你叫池瑶。”
　　“爸妈在你被拐之后，特别伤心自责。”
　　“整整二十年，爸妈为了寻找你的下落，没有睡过一天好觉。”
　　池悠讲了一连串的话，语气变得很急迫：“我们天天都盼望你能早点回来。”
　　被拐？
　　林眠眠眸光闪了下。
　　她想到自己无数次梦到的童年画面，很清楚自己并不是被拐。
　　她心里冷笑了一下，漫不经心地勾了下唇：“我不是被拐的。我之所以答应采血，就是想看看究竟遗弃我的亲生父母是谁，她们为什么不要我。”
　　池悠瞳仁骤然一缩，显然没料到林眠眠会产生这样的误会：“没有不要，没有遗弃，是你被人拐走的。这件事我会详细和你说，不是你说的这样……”
　　林眠眠打断了她的话，质问着：“我失踪的时候，你多大？”
　　池悠如实回答：“我大你三岁。”
　　“那你就是五岁。”
　　林眠眠很笃定某些自己知晓的事情。
　　关于小时候的“噩梦”，林眠眠做过很多次。
　　每次梦境都像碎片一样拼凑。
　　而每次做梦，她都有新发现。
　　林眠眠冷静地看着池悠：“我失踪的时候你压根就不知情吧。所以关于我的事情，你也只是从你爸妈嘴里听来的。”
　　池悠张了张嘴，想要说什么，可想说的话仿佛卡在喉咙里。
　　车里的隔音极好，但就是因为太好，不讲话显得十分寂静。
　　“你真的是被拐走的。”
　　池悠听说过不少丢失的孩子，买她们的养父母为了避免孩子长大去找亲生父母，所以撒谎隐瞒，她心疼地看向林眠眠，语气温和：“爸妈很爱你的。这里面肯定有误会，你是我们的最小的妹妹，我们特别疼爱你的，哪里肯定不要你。”
　　林眠眠冷笑出声。
　　在林眠眠的记忆里，她就是爸妈不要的孩子。
　　否则也不会接二连三倒卖到好几个家庭……
　　最终还是自己逃出来，在大街上翻垃圾桶误食，被人送去医院。
　　之后福利院被林家收养，能够成长到现在……
　　已经是林眠眠的幸运了。
　　林眠眠抬起手腕瞧了一眼时间，想起芳姐还在停车场等自己，便没了什么耐心。
　　她原本是想十分钟之内谈完。
　　已经过去五分钟了。
　　她声音冷淡出声：“还有五分钟，有什么话五分钟讲清楚。”
　　“你真的是被拐卖的……”
　　池悠觉得自己说得很无力。
　　她越接触林眠眠就越觉得林眠眠会时自己的妹妹，又是圈子里认识的，对她的成长家庭调查了解了清楚。
　　所以今天采血结果出来时，她太高兴了。
　　来之前，她设想过和林眠眠认亲，一家人团聚的日子。
　　可现如今林眠眠咬定自己被遗弃，话里话外还排斥她们，显然不是池悠想要的，一下子毫无预料。
　　池悠觉得林眠眠盯着自己的眼神太刺眼，想要和她把事情说开：“爸妈就在来的路上了，或者你跟我回去……”
　　林眠眠打断了她的话，质问着：“那你说，我是怎么被拐的？”
　　池悠关于她被拐的事情听得耳朵都起茧，眼眶红了一圈：“当年的事情很复杂，主要是因为我们家里的生意，惹恼了道上的人。那时候爸爸在国内处理生意，妈妈没办法带我们三姐妹，最终实在没办法才将你寄养在海外的姑姑家，后来姑姑打电话和妈妈说，你被人拐走了。”
　　说着，池悠将手机递给她，展示出一张照片。
　　林眠眠接过一看。
　　是一张七个人的家庭。
　　两个老人，两夫妻，三个女娃。
　　最小的孩子被女人抱在怀里，两个女娃各站一旁，单从这张照片看起来，谁都会觉得是幸福一家。
　　林眠眠忽然觉得脑袋很炸裂，完全无法接受现在面对的一切。
　　隔了好半天，她才缓过来，看着池悠问：“你说我是被拐的，那当时的监控呢？”
　　“没监控。”
　　池悠迟疑了下，声音变得沙哑：“当年姑姑家条件不是很好。唯一能查到的就是当年和我们结仇的人，这些年已经被抓了，他承认自己指使人把你拐走，所以我们不是不要你。”
　　林眠眠直视她的眼睛：“所以，真正拐卖我的人抓到了吗？”
　　“我们一直在查，花了很多人力物力。”
　　池悠语气缓和了下，尽量解释给她听：“好在你现在找到了，那人贩子肯定有在不久之后绳之以法。”
　　那就是没抓到。
　　林眠眠冷笑了下，觉得她说的这些话漏洞百出，将手机递给她：“到时间了，这次就这样吧。”
　　说完，林眠眠打开车门准备下去。
　　池悠觉得头疼，着急拽住她出声：“瑶瑶，我们真的……”
　　“我叫林眠眠。”
　　林眠眠眼神很冷静的盯着她拽自己的手，“事情我知道了，我可以很明确的告诉你，我也不会回到你们家。我现在的爸妈对我很好，所以我不希望你们来打扰我的生活。”
　　池悠好半天都讲不出话来。
　　直到看到林眠眠下车即将远去，池悠才从车里追出来。
　　“真的是池总你呀。”
　　池悠刚想喊住林眠眠，一道娇滴滴的嗓音却从身后另一侧传来。
　　林眠眠和池悠被这道声音所吸引，不免朝人看过去。
　　来的人林眠眠不认识。
　　大致二十五六的年纪，脸上画着浓妆，大冬天还穿着夏季的小礼服，颜色很鲜艳。
　　在林眠眠打量对方时，对方也正好视线轻飘飘往林眠眠这边扫了过来。
　　眼神仿佛带着某种警告。
　　林眠眠看得反感，下意识皱着眉。
　　池悠看到她，脸色一沉：“你怎么在这里？”
　　女人已经走到了池悠身边，故意握着她的手臂，声音恰到好处地娇滴滴：“还不是因为您不接我电话，我太想池总您，就来找您了嘛。”
　　林眠眠没脸看：“……”
　　是了。
　　她想起池悠在业界的一些玩的花，身边女人一个接着一个的风评。
　　“你好好说话，松开。”
　　池悠让女人松开，谁料对方像一条蛇，死死的缠上来。
　　就在林眠眠打算转身离开：“下次再聊吧，池总告辞。”
　　“瑶瑶……不是眠眠，你听我说。”
　　池悠被突然纠缠的女人感到气恼，猛的将碍事的女人推开，气急败坏呵斥：“你别拉着我，松手。”
　　身后传来的“热闹”，林眠眠不屑去听。
　　她知道接下来池家肯定会继续找自己，她等着就是。
　　果然，等林眠眠才上车不久，手机上就传来池悠打来的电话。
　　从林眠眠上车到现在，芳姐都观察到她脸色不好，心里总觉得大事不好。
　　听她手机响，芳姐凑近一瞧，啧了声：“池悠到底找你谈什么合作了？”
　　“唔……”
　　林眠眠也不好说这件事：“不是工作上的事情。”
　　芳姐一听这话，脸色微微变了下，语气变得严苛起来：“林眠眠，我是你经纪人，从你签约闪星就带你了。我希望像上次你和柳念突然领证的这种，是关你人生中的变故，你都不应该瞒着我。”
　　林眠眠没接话。
　　她知道芳姐这是在怪她。
　　也清楚芳姐作为她的经纪人，除了敬业之外，生活中也很照顾自己。
　　“事情池家不是在找丢失的孩子嘛。”
　　林眠眠尽量让自己语气变得平和，露出一个干巴巴的笑容：“就是我。”
　　芳姐脸上的笑意僵在脸上，她清楚林眠眠是福利院领养的：“不是，那这应该是好事呀。”
　　池家呀，赣都谁不认识池家。
　　石油首富之家呀。
　　“呵。”
　　林眠眠有一些说不出的难受，神色淡淡：“芳姐，开车吧。”
　　芳姐叹口气。
　　她知道林眠眠的脾性，很多事情喜欢憋心里。
　　隔了几秒，芳姐也不追问下去了，把车打着：“那你今天回家就好好休息，明天过来彩排我再来接你。”
　　林眠眠表示好，然后补充了说：“芳姐，你送我去医院，我想现在去见我妈。”
　　“行，系好安全带。”
　　*
　　在刘珊离开之后，她来到电视台录制节目。
　　刘珊也不是第一次来参加，虽然今年她的风评不太行，可好歹鸿禧的池总给力，帮她打通了不少关系。
　　只是刘珊怎么都没有想到，竟在这里见到了一位熟人。
　　严若潼手里端着两杯咖啡，似乎早就等着她，看到她从电梯那边过来，笑着迎了上去。
　　“学姐，好久不见呀？”
　　“严若潼？”
　　刘珊感到惊讶，很久没有见到她这位小学妹了。
　　刘珊的经纪人识趣地小声提醒，然后不动声色地朝旁边走去。
　　故意留时间给她们叙旧。
　　刘珊装作恍然大悟似的，脸上呵呵笑着：“对哦，听说你今年上春晚和林眠眠一起唱歌来着，恭喜恭喜。所以你这是结束准备回去啦？”
　　“已经结束了。”
　　严若潼眯着笑，将手里准备好的咖啡递上，态度谦虚：“我知道学姐今天会过来，这不是特意等着学姐您嘛。”
　　“是嘛。”
　　刘珊嘴角笑着。
　　只是她并没有着急接过咖啡，眸光微微打量着她，似乎在考虑要不要接咖啡。
　　她大学在海外一家艺术学院学的，和严若潼是一个导师。
　　严若潼主学钢琴，小她一级。
　　平时在学校并没有太多交集，只是毕业典礼时和导师一块儿吃饭，互相加了微信。
　　哪怕是毕业这么多年，也就朋友圈会偶尔点赞。
　　刘珊听经纪人提过，严若潼这两年名声大噪，火得一塌糊涂，还提醒她也时常要把握好关系。
　　严若潼嘴角依旧笑着，嗓音微妙：“我手里有一个学姐感兴趣的项目，不知道能不能有幸和学姐一起合作？”
　　刘珊迟疑了下，接过了她手里的咖啡。
　　隔了小一会儿，刘珊才缓缓问出口：“什么项目？”
　　“让某个跳梁小丑，身败名裂。”
　　严若潼声音并不大，只是她的态度仿佛和她口中的“跳梁小丑”有仇，势要将人踩在脚下。
　　“谁呀？”
　　刘珊仿佛听不懂，冲她笑笑：“我们之间怎么还打哑谜呀。”
　　严若潼微微一笑：“林。”
　　后面还有两个字没说出口。
　　但刘珊立马领会是什么情况，眸子微微闪动，仿佛被她的话感到吃惊。
　　“哎呀，这可不是小事呀。”
　　刘珊笑着抿了一口咖啡，下一秒眼睛亮起来，大方称赞：“咖啡不错。以前导师就常夸你的某些想法很超乎寻常，值得一起探讨。”
　　“谢谢学姐。”
　　严若潼将手机递给她，嘴角笑得很深：“那学姐您先看看这个，想必您应该会很感兴趣？”
　　“是嘛，那我可得好好看看了。”
　　刘珊好似在欣赏什么新奇的事情，压低着声音：“这跳梁小丑吧，目前是有背靠大树，风头正旺，一时之间想要对付她，恐怕没这么简单。”
　　严若潼好似早就有了主意，语气很轻蔑：“人定胜天，没有移不走的山。”
　　刘珊忍不住抬眸看她一眼，诧异的问着：“她究竟怎么得罪你的呀？”
　　关于林眠眠的某些事情，刘珊可太清楚了。
　　严若潼和林眠眠是高中同学，似乎也不是惊奇的事情，只是刘珊明知故问，偏偏要严若潼将某个关系点破。
　　毕竟是要一起完成“项目”，自然要摸底。
　　严若潼当然也清楚刘珊的试探。
　　她既然找上刘珊，那肯定要打消她的疑问。
　　严若潼三言两语便把自己伪装成受害者，脸上变得委屈极了：“以前高中的时候她就经常带人欺负我，虽然这么多年过去了，可我心里想起来就难受，有一些事情就算过去，我也想要对方一个道歉。”
　　刘珊挑眉。心里波澜不惊。
　　她好歹是演员，谁在她面前演，一眼识破。
　　刘珊将她的手机递还回去，脸上笑意温和地安慰她：“这样呀，你也别难过。她那个人的脾气的确不太好，我也一直不太喜欢她。”
　　严若潼装模作样掉了几滴眼泪，接过手机没讲什么。
　　刘珊慢条斯理地喝着咖啡，好似思考好了，点头认同：“你这个项目不错，我觉得获利的可能性挺大，只是某些细节需要再商量，就不知道你有什么想法了。”
　　“学姐您放心。”
　　严若潼早就计划好了，目光笃定又冷厉：“我保证万无一失。”
　　……
　　芳姐将林眠眠送到了她养母的医院，便叮嘱她晚上早点睡，不要想一些不好的事情，明天一早就来接她。
　　林眠眠点头。
　　她乘坐着电梯，在微信上编辑好了消息。
　　刚才池悠来找她。
　　还有池悠提到是小时候的自己被父母寄养在姑姑家，才导致被拐的这些事情，都一一发给柳念。
　　似乎从上次开始夜间谈话开始，林眠眠就变得开始喜欢向柳念倾诉心声。
　　对她多了某种莫名的信任。
　　柳念现在要和她上演“没有关系”的戏份，一整天忙着见不着人。
　　只是林眠眠从电梯出来，猛的看到旁边在等电梯的男人，脸上呈现出惊愕的神色。
　　是柳念的堂叔，柳国伟。
　　要是在别的地方见到他，林眠眠不会这么惊讶。
　　可这儿是医院呀。
　　柳国伟也注意到她，朝她看过来。
　　只一眼，柳国伟就认出戴墨镜的人是她。
　　林眠眠原本还想装不认识，可那眼神显然被看穿。
　　尤其他眉头紧拧的样子，寒意迫人。
　　林眠眠快速让自己镇定下来，硬／着头皮打招呼：“堂叔您好。您怎么在这里呀，是身体不舒服吗？”
　　柳国伟并没有接话，而是视线静静地注视着她，“柳念最近忙什么呢，怎么没陪你一起过来？”
　　林眠眠心颤了一下，全然不知道要怎么回复比较稳妥。


第43章 
　　：
　　林眠眠握紧了手里的向日葵, 大脑快速运转。
　　她清楚柳念和柳国伟在私下“斗狠”，按照往常的话，她现在也不会这么心里忐忑。
　　就在林眠眠不知道要如何思考回答时，电梯门恰好应声打开。
　　林眠眠收敛了情绪, 声线绷紧出声：“堂叔, 您慢走。”
　　柳国伟面色紧绷瞧了她一眼, 沉默地走近电梯。
　　直到林眠眠目送电梯关闭, 才渐渐缓过神来, 彻底松了一口气。
　　柳国伟她接触并不多，上次也就老宅吃饭见过一次。
　　现在见到，林眠眠还真为自己捏了一把汗。
　　气场太大了。
　　生怕她自己在柳国伟面前说错什么话, 被他抓住把柄。
　　对柳念不利。
　　不过，柳国伟为什么会出现在这里？
　　林眠眠心里保持着疑惑, 捧着向日葵往养母的病房走去。
　　直到走进病房时, 林眠眠下意识皱着眉。
　　她看到养父坐在养母的病床前，垂头丧气, 病房的灯光照射下，仿佛发生了什么不得了的事情, 整个人失去了光芒。
　　这样的养父，林眠眠看得眼睛干涩。
　　她仿佛回到了当初医生宣布养母可能终身无法苏醒的时间, 养父也是这般垂头丧气地呆坐在病床前……
　　一言不发。
　　“爸。”
　　林眠眠缓缓地喊了一声, 才敢继续往病房走去。
　　猛地, 林大海好似从长久的回忆中醒来, 看向女儿时脸上的神情带着茫然和惊愕。
　　“怎么啦？”
　　林眠眠快速扑捉到了这一幕，着急问出声：“是不是发生什么事情了？”
　　“唉。”
　　林大海神情变了下, 举起手揉了揉脖子，在说很平常的事情：“能发生什么事情, 我就是脖子发酸。你来的正好，等下帮我按几下。”
　　林眠眠看着秒变了脸色的养父，点头说好。
　　她将阳台处有些干枯的向日葵替换，把自己带来的插/好，再走到了养父身边，举起手帮他稍微按了几下肩膀。
　　整个过程两个人都没讲话，林眠眠动作轻柔，本想着帮养父按久一点，谁料养父说可以了。
　　“哦。”
　　林眠眠应了一声，便安静的坐到一侧。
　　她其实能够看得出来养父的精气神不太好，打算呆一小会儿就离开。
　　林大海喝了一口桌子上的浓茶，问着她：“你这次在家过年吗？”
　　“赣都电视台邀请我上春晚。”
　　林眠眠把自己要上春晚的事情说给他听，嘴角笑得温和：“结束就赶回来。团圆饭我和柳念商量过了，两家一块儿出去吃。”
　　“行，这事你安排。”
　　林大海似乎并没有什么意见，表示听她的就行。
　　现在时间已经是晚上的九点多，林眠眠过来林大海也没觉得意外。
　　偶尔几次她外出拍摄，也经常晚上过来。
　　唯独此时，林大海觉察出她似乎有话要讲，也知道她的性子，缓了下语气：“有什么就别憋着。”
　　林眠眠迟疑了下，神色有些紧张。
　　事情肯定瞒不住。
　　迟早要说的。
　　“就是……”
　　林眠眠定了定神，小心翼翼地说给养父听：“就是关于我身世的事情，赣都警方给我打来了电话。”
　　借此机会，林眠眠和他说了警方给自己打了不下二十通电话。
　　她也想看看遗弃自己的亲生父母究竟是谁，所以做了采血。
　　已经出结果了。
　　池家丢失的小女儿，就是她。
　　“池家？”
　　林大海忽然一怔，随即想到什么，眼睛亮了三分：“是赣都石油产业的池家？”
　　“是。”
　　林眠眠心里很乱，声音尽量放轻松：“我没觉得池家有多么了不起。我一直都很感激爸妈这些年对我的养育之恩。”
　　这些话林眠眠还是第一次对养父讲。
　　就算是家里最糟糕欠债到处躲的时候，她也只是在心里暗暗发誓，现如今池家突然要把她认回去。
　　林眠眠打骨子里就无法接受。
　　“那这也是好事。”
　　林大海似乎并不是这样想的，语气说得很洒脱：“我们养了你这么多年，你能这么有出息，无论是我和你妈妈还是你亲生爸妈那边，终归是好事。既然你亲生爸妈来找你，总归是希望你能认回她们。”
　　这番话让林眠眠感到心慌，眼眸里尽是震惊：“我……”
　　“先听我说完。”
　　林大海打断了她的话，将某些事情摊开了讲：“你自己拿主意。可眼下你妈妈也不知道什么时候醒来，我也一无是处，这些年让你还家里的债务……的确让你辛苦了。你池家不错，回去认亲吧。”
　　“爸？”
　　林眠眠不敢置信的看着养父，心更慌了。
　　她不想回池家。
　　先不说池家是不是真的遗弃她。
　　她也不可能为了这种事情，抛弃养父母。
　　她知道很多认亲节目中，大多数孩子是被拐的，养父母就是人贩子。
　　但林家不是。
　　要不是她们在福利院领养她，恐怕不知道会到什么家庭里长大。
　　“归根结底对你都是好事。”
　　林大海看着她，仿佛在讲一件很平常的事情：“你的亲生家庭不错，你回去之后，往后能帮助你不少。”
　　“我不回去。”
　　林眠眠觉得自己像是被人揪出了心脏，声音闷闷的：“我说了，池家好不好我不知道，我只知道我姓林。”
　　“你这孩子。”
　　林大海眉眼间浮上些许躁意，有一些无奈：“我总有老的那么一天，万一要是哪天我和你妈这样，只能躺着怎么办？这都是在拖累你。”
　　“您说什么拖累我？”
　　林眠眠心狂跳了几下，之前做的那个噩梦在脑海中闪过，板着脸摇头：“这种话不吉利，您还是别说了。”
　　“你听我的就没错。”
　　林大海神情很复杂，已经帮她做了决定：“池家不错，这件事我会找池家再谈谈。”
　　林眠眠唇角微微抿起，没接话。
　　她很清楚，养父习惯用商人思维来看待所有事情。
　　柳家老太太向她们提出娃娃亲时，养父也赞不绝口说柳家不错，劝她同意。现在也是这样，还说池家不错。
　　“我们家也不错呀。”
　　林眠眠视线落到病床上躺着的养母脸上，不清楚养父为什么执意要自己认池家：“您也知道，债务都还清了，我现在也有还不错的工作，无论怎么样都可以照顾您和妈妈，给你们养老绝对是没问题。”
　　说着，她语气顿了下，眼眶有一些泛红：“而且，医生不是说了嘛，现在妈妈的状态越来越好，迟早会有苏醒的一天。”
　　两个人都不讲话了，病房只有仪器在响的声音。
　　沉默了一会儿，林大海脸色还是不太好：“这事，你和柳念商量过没有？”
　　“她知道。”
　　林眠眠眸子闪烁，声音带着笑意：“采血是她陪着我去的，结果出来的时候我也和她说了。”
　　似乎是害怕林大海又劝自己和池家认亲，索性林眠眠将心里的想法说出来：“爸，我知道您是为我好，但是我是成年人了，我知道做选择会带来什么后果。池家想认我回去，我也不会同意的。”
　　“您可能不知道……”
　　林眠眠声音变得很淡，视线盯着地上，“我可能就是被池家故意丢弃的。池悠找我谈过了，我当年是被寄养在她姑姑家，后来我就被人拐走了。”
　　越说，她情绪失落，心里跟被堵着似的。
　　“说到底，池家对我都是陌生人。”
　　“我姓林。”
　　“所以您不用再劝我回池家，我不会回去。”
　　“只要您和妈妈不嫌弃我，我永远都是你们的亲女儿。”
　　林大海心底顿时五味杂陈起来，重重叹口气：“你既然有主意了，你就自己拿主意。”
　　林眠眠嘴皮子颤了颤，什么话都说不出来。
　　她知道养父生气了。
　　只是她特别惊讶，养父似乎很希望她能被池家认回去。
　　好像，有一种养父不要她了。
　　这种恐慌到好似要被养父抛弃的感觉，让她心里格外不踏实。
　　*
　　当天晚上从医院回到家，林眠眠觉得浑身都是疲倦，脑子的思绪乱糟糟。
　　至于手机，有许多未接来电。
　　池悠的来电她看得心烦。
　　她瘫在客厅沙发上，翻看着微信中的消息。
　　柳念也给她发来了消息：
　　[最近公司忙 你自己照顾自己]
　　[好想知道老婆在忙什么呀]
　　[期待你春晚表演的节目]
　　[表情包／送给你 我的辣妹]
　　……
　　这两天柳念在公司忙，没时间抽空回来。
　　只是柳念的消息仍然继续，似乎真的在演什么大戏。
　　不在外人面前暴露两个人的关系。
　　林眠眠笑着回了她消息，然后又下意识手指顿住，开始习惯性地登了小号，去翻看柳念的微博。
　　居然发现了不少新动态。
　　在青国时林眠眠忙着拍摄，心思全在工作上。
　　加上她天天都能见到柳念，微博就很少去翻看。
　　柳念的微博动态：
　　动态一：
　　[吃饭/美食表情包]
　　[配图/两份丰盛的午餐]
　　动态二：
　　[吃午饭]
　　[配图/两份丰盛的午餐]
　　动态三：
　　[芹菜炒肉/筷子表情]
　　[配图/两份丰盛的午餐]
　　动态四：
　　[起床了，今天太阳不错]
　　[图片一张]
　　林眠眠翻看到这里时，忍不住屏住呼吸。
　　照片看不清楚是谁，但林眠眠一眼就认出是自己。
　　这是上次在青国，自己起床被柳念抓拍的那张照片。
　　动态五：
　　[收到的礼物很喜欢]
　　[配图/翡翠平安扣]
　　……
　　林眠眠每一条都翻看着，甚至将评论区下网友的评价也查看了一番。
　　柳念的粉丝基本是颜粉。
　　另外则是因为柳家身份这个原因选择关注她的。
　　柳念发布的每一条动态下，大致粉丝都分为两种：惊叹她的手艺好，爱心午餐是做给她那位“未婚妻”；另一种是惊叹她藏着掖着的未婚妻到底是谁？
　　在柳念发布翡翠平安扣的评论下，由于上次热搜的事情，前排好几位发出了感叹，询问她和林眠眠究竟是不是真的领证了？
　　这些评论看下来，林眠眠心情一下子好转。
　　她洗漱好，躺到床上，嘴角不自觉扬起笑意。
　　房间里的香薰点燃着，但她并没有丝毫的睡意。
　　不知道柳念现在会在做什么？
　　她的失眠症还严重吗？
　　这么忙的话，睡觉时间应该有的吧。
　　也是此时，林眠眠竟在热搜上看到了一个奇怪的话题。
　　#有康药业王郭被抓#
　　她打着哈欠，多进了这条词条，结果不看不知道，一看吓一跳。
　　热搜中一直挂着。
　　还有很多人在科普，是柳家的亲戚……
　　王郭是柳念堂婶的表弟。
　　现在被抓进局子。
　　这不免让林眠眠担忧起来，想到上次柳念和她谈及的内容。
　　柳念的堂叔私底下肯定做得特别不顾亲情，否则柳念也不可能做出这样的反击。
　　还有她在医院见到柳国伟时，那气场让她莫名不舒服。
　　似乎真的有什么要紧事在悄悄发生，她只祈祷着柳念平安无事就好。
　　凌晨的时候，苏苗那边给林眠眠来了消息，询问她身体情况怎么了？
　　上次突然回国，柳念说林眠眠是惊吓，因此请了几天假。
　　林眠眠只好笑着说恢复正常了。
　　苏导便笑着提醒，剧组回国，可以拍摄最后几场戏，争取顺利杀青。
　　所以一大早上，林眠眠需要专程赶去赣都博物馆，准备拍摄《书画情缘》最后的几场大戏。
　　小葵按照柳念的吩咐，在楼下接到了跑腿送来的早餐，专程“监视”林眠眠吃完，再拍照交差。
　　林眠眠筷子都没撂下，看着小葵只顾着笑。
　　在小葵冲她举起手机时，她甚至做起了造型。
　　小葵拍好照片，在发送给柳念时，忍不住笑着说：“唉，柳总太关心眠眠姐你的身体健康了，早餐也要我们好好监督。”
　　林眠眠抬手轻揉了下耳朵，轻声笑着：“那你也按时提醒她多喝水。”
　　“得嘞。”
　　小葵说完，手里的照片也交差了。
　　按照拍摄进度，林眠眠今天就可以成功杀青。
　　上午她只需要在赣都博物馆拍摄一场观赏文物的戏份，下午是故宫几个大场景，剩下则可以收工了。
　　再晚上的时间，林眠眠需要赶去赣都电视台录制歌曲。
　　时间较为紧迫，大家都不敢松口气。
　　来到赣都博物馆时，和在海外拍摄不一样，国内的粉丝们显得无比热情似火，在外头黑压压全是人，还有应援手幅举高高。
　　粉丝的尖叫声更是此起彼伏。
　　冯欣从车里下来时，眸子里流露出羡慕的眼神：“哇塞，眠眠姐，你这些粉丝也太热情了吧。”
　　林眠眠看她一眼，笑着：“哪里哪里，你那边的粉丝也给力呀。”
　　冯欣的粉丝也在另一侧摇旗呐喊。
　　“听说眠眠姐今天要上春晚？”
　　林眠眠并不是第一次参加春晚，冯欣不免想到自己，一次都没上过，话语充满了感慨：“哎呀，我都不知道什么时候能上春晚，太羡慕了。”
　　“会有这么一天的。”
　　林眠眠对她的印象一般般，正常语气安慰着她：“等我们拍完这部剧，大爆之后绝对可以实现。”
　　冯欣嘿嘿一笑：“这话我爱听。”
　　直到苏导喊开工准备，大家伙才开始进入状况。
　　拍摄时间过得很快，几乎一眨眼的时间，林眠眠和冯欣拍摄的《书画情缘》就正式顺利杀青。
　　“恭喜杀青！”
　　“辛苦林老师和冯老师了，杀青快乐。”
　　……
　　剧组还专门准备了礼花，也为林眠眠和冯欣送上了花束，祝贺着《书画情缘》这部都市小甜剧顺利杀青。
　　林眠眠虽然是救场拍摄，但这部戏前期拍摄时长已经三个月。
　　目前陆陆续续拍摄有五个月……
　　可算是在过年前这一礼拜，成功杀青，圆满结束。
　　“来来来。”
　　苏导和副导等人，更是贴心地为大家准备了过年红包：“一人一个红包，辛苦大家了哈。”
　　红包的发送，也是提前祝贺大家过年愉快，也为《书画情缘》博一个好彩头。
　　林眠眠领了红包，嘴角笑的很甜，忍不住拍照。
　　让林眠眠感到意外的，应该是粉丝自发为她组织了杀青粉丝应援。
　　在林眠眠拍摄完之后，外头的广场更是围满了来看她粉丝们。
　　甚至粉丝们带来的应援物也琳琅满目。
　　有杀青花墙和花篮，应援大巴车。
　　光是人形立牌就至少十多个，每一个都是她古装和现代的造型。
　　广场的大屏还播放着她《书画情缘》的精彩花絮。
　　不仅如此，还有许多花哨的签名墙和花束等，各种周边。
　　看得人眼花缭乱。
　　……
　　这些都是粉丝自发准备的，之前好几部戏杀青，林眠眠也有幸体验过，所以现下变的得心应手。
　　开始在经纪人芳姐的安排下，和现场保镖的簇拥下，开始走到广场中央和粉丝合影。
　　场面十分热闹，粉丝们尖叫呐喊，响彻整个广场。
　　林眠眠很清楚粉丝的心意，笑容满面的面对镜头，不想辜负每一位来看自己的粉丝。
　　直到杀青应援结束后，林眠眠才在保镖的保护下回到了保姆车。
　　车外是粉丝的呐喊，希望林眠眠照顾好自己……
　　“眠眠姐。”
　　小葵脸上满是激动的心情：“你真的好受欢迎呀，大家都爱惨了你。”
　　刚才小葵也忍不住拍到一些林眠眠和粉丝互动的视频，这些是芳姐安排的，将交给运营团队发布在工作室。
　　林眠眠嘴角含笑，从小葵手里接过纸巾擦拭着额头的汗珠，对于大家的倍感荣幸。
　　今天她心情的确好到不行，为此她忍不住和柳念发消息。
　　自己拍摄的《书画情缘》杀青了。
　　上次在飞机上，柳念想要她减少工作量的安排，让她好好休息。
　　林眠眠自然也是想休息的。
　　婚纱照还没来得及拍，两个人的婚礼也要开始筹备起来了。
　　[姐妹……我好想哭呀]
　　邹雨的消息跳出来时，林眠眠消息正好给柳念发送出去。
　　林眠眠微微一怔，感到犯难。
　　何知生病邹雨一直陪着，聊天消息中邹雨透露过，何知虽然不是大问题，可目前她们之间的阻拦，是邹雨的妈妈。
　　拍摄结束后。
　　她还是不太放心，特意去了医院，打算专程探望何知。
　　只是她刚到医院走廊，好巧不巧，便见到特别戏剧性的一幕。
　　邹雨的妈妈比她早到了。
　　邹妈妈还带了四五位黑西装的女保镖，似乎是专门来找邹雨。
　　要带邹雨回家。
　　“妈，我不回去。”
　　邹雨在被女保镖拉扯之间，死死拽住医院门，嗓门响亮的隔着老远也能够听到：“你干嘛要这样呀，我都说了这是我的自由，你无权干涉。”
　　林眠眠脚不免较快了几步。
　　走廊围着不少几个看热闹的病患和家属，一时之间还真不好往前挤。
　　场面似乎有些不可开交，林眠眠踮起脚尖，越过几个脑袋能够面前看清楚面前的情况……
　　邹雨模样狼狈，皱着一张小脸，拽住门框不松手。
　　邹妈妈站在一旁一言不发，脸色阴沉。
　　而四五个女保镖气势汹汹，势要强势将不听话的大小姐带回家。
　　病患何知不知道是被吓得还是病情缘故，脸色惨白，祈求的眼神看向邹妈妈：“阿姨，能不能给我一个机会？”
　　说完，何知情绪激动地咳了起来。
　　邹雨哭丧着脸，关心地看着何知：“妈……你就答应我们吧。”
　　“机会？”
　　邹妈妈忽视掉女儿的哭喊，斜眸轻睨在咳嗽的何知一眼，声音有些动怒：“不是我说话难听，你连你自己的身体状况都照顾不好，还要我家女儿来照顾你？”
　　何知脸色更加苍白，一口气似乎就要咳不上来。
　　好半天，何知才吐出一口黄痰。
　　“我给你什么机会？”
　　邹妈妈觉得脑袋大，也没想对何知怎么样：“我这次过来，只是来带我这个不听话的女儿回家，不是想要专门为难你。听说你得的病是遗传，而且无法一次性医治，既然我女儿喜欢你，那你往后就好好静养吧。”
　　“只有三分钟。”
　　何知一口气顺了下，语气着急争取着：“阿姨，麻烦阿姨给我三分钟，我想和您谈谈。”
　　林眠眠刚扒拉开人群挤到前面时，看到邹妈妈点头答应和何知谈话，进了隔壁vip会客厅。
　　邹雨看到林眠眠时，哭得妆都要化了：“姐妹，你终于来了！”
　　“什么情况呀？”
　　林眠眠看到邹雨眼睛都哭肿了，皱着眉掏出纸巾递给她，“你妈妈要带你回家还是什么？”
　　来之前，邹雨就发了消息。
　　说何知的病情，可算是稳定了。
　　还有一礼拜过年，她们打算办理出院。
　　两个人一起过年。
　　只是她们怎么都没有想到，邹妈妈会突然杀到医院，强制要带她回家。
　　“肯定不是带我回去这么简单。”
　　“她一直想我结婚，十有八九是要给我安排相亲。”
　　“我妈想要我回家接手公司，我一点都不想。”
　　……
　　邹雨不仅仅在哭诉自己和何知的感情，更在为自己没有自由而发声。
　　林眠眠看得心酸又心疼。
　　她知道邹雨和何知虽然认识才几个月，可这段时间足够培养感情了。
　　邹妈妈对邹雨的“家庭教育”，她也深知单亲妈妈平时管得严格。
　　只是林眠眠没安抚邹雨几分钟，就看到何知和邹妈妈一脸沉重的走了出来。
　　三分钟的谈话，这么快结束了？
　　邹雨见状，赶紧擦干眼泪走上去：“我妈她……没把你怎么样吧？”
　　这话邹妈妈也听到了，站在一旁，什么话都没讲。
　　只是盯着女儿的眼神，太过无奈。
　　何知冲她摇摇头，让邹雨跟她妈妈回去，自己安心治病，让她不用担心。
　　邹雨不肯：“我要是回去，我妈肯定会囚禁我。”
　　“不会的。”
　　何知脸上笑笑，向她保证：“我和阿姨说好了，不会限制你的自由。”
　　这话一出，邹妈妈不免白了她们两人一眼。
　　邹雨愣了下。
　　她更加好奇，何知到底和她妈妈聊了什么？
　　邹雨问的小心翼翼：“那她要是给我安排相亲怎么办？”
　　何知朝她露出放心的眼神：“阿姨不会的。”
　　“你和我妈，到底谈什么了呀？”
　　“我现在养好病，争取到时候过年上你家去吃团圆饭。别的都不重要，你只要记住这一点就好。”
　　“就这？”
　　邹雨知道肯定没这么简单，“绝对不可能吧，你别瞒着我。”
　　……
　　林眠眠站在一侧，看到邹雨和何知交谈的一幕，忍不住轻声叹息。
　　邹妈妈朝她笑笑：“让眠眠你看笑话了。”
　　林眠眠抿了下唇，斟酌着出声：“邹阿姨，小雨她……”
　　“你呀，别帮她说话。”
　　邹妈妈似乎知道她想要帮邹雨说情，朝她摆摆手：“她就是这种不听话的性格，要是像你一样听话孝顺就好了，我也就可以省心了。”
　　林眠眠赶紧闭了嘴。
　　她其实并不喜欢听话、孝顺、懂事的称赞。
　　她认识邹雨之后，邹妈妈时常照顾她，上次买房的时候也拖了邹妈妈的关系。
　　哪怕是朋友的父母，很多度是需要把握的。
　　何知说服了邹雨。
　　邹雨乖乖地跟着邹妈妈回家了，约定了大年夜一起吃饭团聚。
　　林眠眠猜测何知和邹妈妈聊的内容，十有八九是何知做了某种让步的妥协，否则按照邹妈妈的性子，事情绝对没这么“和善”。
　　她不免感慨。
　　邹雨比她勇敢太多了。
　　要是自己和柳念是她们这样的处境，柳念的妈妈要是阻拦，恐怕她只能妥协，毕竟知道两个人的家世和处境，天差地别。
　　所以换位思考，她和柳念得以领证，还真的很幸运。
　　走廊看热闹的都散了。
　　病房这儿立马清净了下来。
　　林眠眠看向何知，脸上尴尬的笑着解释：“柳念最近太忙，我正好得空，过来看看你。”
　　何知领她到沙发上坐下，特意让她吃水果
　　林眠眠点头，在思量要怎么询问她的病情。
　　“我这个病也就这样。”
　　何知似乎看出她的心思，笑着说：“医生说治不好，只能自己控制。你和小雨关系好，可以帮我多劝劝她。我们其实感情还没多么深厚，她值得更好的。”
　　林眠眠很惊讶：“……”
　　这是要和邹雨分手？
　　“我挺羡慕你和柳念有娃娃亲的。”
　　何知自嘲地笑了下，目光慢慢沉了下来：“包办婚姻其实没什么不好的。很多感情是可以培养，父母乐意在一起的婚姻，对我来说，似乎是最美好最幸福的婚姻了。”
　　林眠眠静静地听着。
　　她突然联想到上次邹雨，说过类似的话题。
　　只是邹雨很不屑“联姻”，很排斥两个人没感情捆绑在一起，为了所谓的利益，去白白浪费好大青春。
　　“跟你说个秘密。”
　　何知像是想起了什么，嘴角看着她笑：“柳念之前要回国的时候，找了不少人调查刘珊。”
　　刘珊？
　　林眠眠诧异眨眨眼，调查刘珊做什么？
　　“柳念和我说。”
　　何知若有所思地看着她，嘴角轻弯了下：“她查到了你和刘珊是假情侣的关系，说她要是再不回国，自己的未婚妻被要别人骗走了。”
　　林眠眠神色一滞，心里不免感到震惊。
　　什么意思？
　　柳念派人调查刘珊，那也就是说，那时候刘珊和她女友同居的绯闻……
　　是柳念找人爆料的？
　　难怪她那时候还奇怪，刘珊和她的那件事，就像是有谁暗中操控。


第44章 
　　：
　　何知见自己说完, 林眠眠呆坐着不知道在思索什么，不免感到好笑：“看吧，这些你都不知道。”
　　林眠眠听到这话，思绪后知后觉的回神。
　　她看向何知, 脸上的神情变得有一些微妙, 声音轻柔：“你和柳念, 感情还真好呀。”
　　这不是羡慕, 而是对她们的友情感到欣慰。
　　柳念也有好朋友, 在自己不了解的那些出国岁月里，过得潇洒自在。
　　这段时间林眠眠总觉得柳念不太快乐。
　　柳家的事情太复杂，还有那么多人对她“图谋不轨”, 换作她是柳念，恐怕要面对的绝对不只是亲亲爱爱。
　　“再好也只是朋友。”
　　何知似乎害怕她多想, 嘴角笑着：“不管怎么说, 我是希望你和柳念能够长长久久。我也清楚我配不上小雨，也不想拖累她, 到时候她如果难怪，你尽管骂我, 说我的不是就好。”
　　“那要骂你什么？”
　　林眠眠轻笑了下：“你把台词写好了，我要借题发挥。”
　　“你看着骂呀。”
　　何知说着, 将桌面上的橘子拿起来, 开始剥皮：“只要她到时候别太伤心就行。你尽管逮着我我骂。骂我是病秧子, 骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉。骂我异想天开, 最好可以一次性把数落我，让小雨彻底心死。”
　　何知的声音说得不急不躁, 仿佛在讲和她不关己的事情。
　　林眠眠安静的听着，能理解何知是对她们的感情没有走下去的毅力了。
　　“小雨她……”
　　林眠眠看向何知, 像是让她安心似地说着真相：“她以前失恋，不哭不闹，从来都没事一样。”
　　她认识的邹雨，从高中开始就谈过无数对象了。
　　每一任对象她都认真对待，哪怕分手了也十分洒脱。
　　从来不会要死要活，更不会买醉，自认为是自己配不上对方。
　　整个人仿佛看起来没有情伤，从来没有把对方放在心上似的。
　　何知闻言，剥橘子的手顿住。
　　刚才邹雨不肯和邹妈妈离开，在何知面前哭泣的画面让她忘不掉，所以担心要是等将来自己提出分手，恐怕小鱼是要哭惨了。
　　“原来是这样呀。”
　　何知动作加快，橘子皮很自然的脱落了，嘴角笑意有一些苦涩：“那就是，那就更好了。”
　　林眠眠实在不好接话。
　　大过年，谈及伤心事。
　　搞得她心里有点犯堵，总觉得自己知道好闺蜜的感情遇到苦楚了，又没办法帮助的无奈。
　　从何知这里出来，天色渐晚。
　　医院门口的夕阳很美，时间仿佛慢了下来，可知晓接下来要面对的事情，林眠眠竟一点都开心不起来。
　　微信上，她收到邹雨发来的消息。
　　大致意思是今年吃完年夜饭，她妈妈会考虑她和何知交往，只是前提是要回公司就职，从最底层做起。
　　邹雨最讨厌被邹妈妈“安排”，无论是上学时期亦或是工作，就连结婚联姻也变得抗拒，生怕没有自由。
　　可如今，邹雨为了何知愿意妥协……
　　“唉。”
　　林眠眠想到何知的自卑，已经在考虑分手的事情，很难将真相告知邹雨。
　　她编辑着消息，想要给邹雨打气。
　　来的时候特意让小葵将她放在医院，因此她此时只能软件上打车。
　　她习惯性点进了微博。
　　发现关于自己《书画情缘》这部戏杀青的事情，竟上了文娱榜的热搜。
　　许多营销号和工作室的精修图和视频等，都被人纷纷转发评论。
　　她的粉丝在祝贺她，祈祷着暑假这部戏顺利播出。
　　还有少数的网友走过路过，扔了几张她的丑照，评价：“很难平。”
　　因此，热搜上又开始吵架了。
　　林眠眠心里很清楚，有喜欢她的自然有看不惯她的，这些别人的评价或许可以影响她一时，但并不能打垮她的自信。
　　发她丑照能有什么用。
　　她好看的照片一大堆，几张丑照并不能怎么样她。
　　恰在此时，林眠眠走到医院侧门时，一辆黑色轿车缓缓地在她旁边的道路停下。
　　“老板娘。”
　　驾驶座的门突然打开，穿着一袭黑色西装的杨秘书走了下来，脸上带着灿烂的笑意：“老板知道您来探望何小姐，所以托我过来护送您回家。”
　　闻言，林眠眠眸光微微闪烁了下。
　　这两天没见到柳念，还真想知道她究竟都在忙什么呢。
　　林眠眠上车后，杨秘书并不着急开车，她将提前准备好的一份厚厚的文件递给她。
　　“老板娘，这是老板让我转交给您的。”
　　杨秘书似乎看出了她的疑惑，解释说：“这些是当初您在池家被拐的一些资料，我们花了不少心思搜寻到的。还有您提到被倒卖过的几个家庭，能查到的全都在上面了。”
　　林眠眠心里感到惊讶。
　　她和柳念说过池悠来找自己的事情，可柳念有事抽不开身，让她找杨秘书，说杨秘书会协助她。
　　之前柳念提到过让杨秘书去查自己的亲生父母的事情，看样子大致都查得差不多了。
　　在林眠眠查看文件时，忽然看到了某个奇怪的面容。
　　资料中显示就是池悠上次提起的“姑姑”郭善真，常年居住在海外青国的华人街附近一带，经营着珠宝首饰等。
　　关于林眠眠“被拐”的也有记录，是郭善真照顾她时，不小心在大街上被人拐走，那时候那条巷子没监控，报警也找不到人。
　　之所以林眠眠对郭善的真面相感到奇怪，无非是这张脸脸上出现了一道伤疤……
　　哪怕是照片，面相极其不好。
　　让她总觉得心里很奇怪，但她说不上来为什么奇怪，如果按照血缘来说，这还是她亲姑姑。
　　池家的人际关系也不算复杂，池叶是继承父母的家业，招了郭有真做女婿，生下池悠、池斓和失踪的小女儿池瑶。
　　据资料来看，池家二十年的确在一直寻找林眠眠的下落……
　　林眠眠心情很复杂。
　　她知道任何一家正常父母，自己的亲女儿丢失都伤心欲绝。
　　许久之前柳念也开导过她，万一有可能她并不是真的被亲生父母卖掉，而是别人买了她，故意那样说，防止她逃跑。
　　她又再一次为记忆中的“倒卖”感到动摇。
　　杨秘书安静地开着车，直到后来林眠眠把资料收好，盯着杨秘书看。
　　林眠眠似乎想到那什么，笑着询问：“柳念今晚还是没时间回家吗？”
　　“您是知道的。”
　　杨秘书听她提到柳念，越说越真情实意：“这两天就要放年假了。但老板她的确是有些紧要事情忙得焦头烂额。不过您放心，我有提醒老板她适当休息，避免熬夜。老板说了，等熬过这段时间的艰辛，到时候给全体员工加薪，放长假。”
　　林眠眠听着她这话，也不免感到心情愉悦起来。
　　杨秘书继续在讲公司今年得年货都有什么，絮絮叨叨提到柳念这两天在处理一个新能源的项目，忙完就可以放假了。
　　林眠眠静静地听着，好奇问着：“那她睡觉时间多吗？”
　　“时间多的。”
　　杨秘书声音带笑：“您上次和我说过老板会失眠，我就按照您的吩咐，有在提醒。”
　　基本上，林眠眠想要知道柳念的事情，杨秘书都猜到了。
　　所以后续的事情，没等林眠眠问，杨秘书就把近来柳念的作息时间和工作以及见到了公司上的谁，都一五一十的告知。
　　听得林眠眠还真不太好意思。
　　直到杨秘书将林眠眠送到了家小区楼下，下车送别时，也不忘毕恭毕敬地提醒一句：“那您回去当心，有事给我来电话就好。”
　　“有劳了。”
　　林眠眠笑着，转身进了电梯。
　　随即，林眠眠想到什么，在手机上敲了几个数。
　　给杨秘书转出去一万块钱：
　　[辛苦杨秘书你了。]
　　几乎同一时间，杨秘书那边给她发来了感谢的话语。
　　林眠眠看完简单回了下，便不再关心。
　　无论是没接手闪星之前还是现在，她对身边的人一向大方。
　　将心比心。
　　何况，杨秘书还把事情办得这么漂亮。
　　但这样的好心情，并没有持续多久。
　　林眠眠刚从电梯出来时，手机铃声响了。
　　还没来得及接电话时，便在家门口见到了四五个。
　　池悠和池叶以及一同前来，穿着赣都公安制服的两名女警。
　　这种情景，林眠眠当即呆了几秒，很快就恢复如常。
　　“我知道你们的来意。”
　　没等她们开口，林眠眠便开门见山说：“正好，有一些话我也需要警方在场，进屋说吧。”
　　在场的警官和池叶池悠等人都愣了下，随后看着林眠眠掌纹解锁，打开了门邀请她们进去。
　　池叶小心地关注着林眠眠，光是看照片就觉得她像极了年轻时候的自己，警方那边消息确定后，她更是哭得眼睛都肿了。
　　心心念念，失踪了二十年的小女儿……
　　就在自己的眼前，还出落的这么漂亮。
　　可池叶也多少担心，小女儿不接受池家。
　　池悠想到当时车里林眠眠的态度，不免心里发紧，提醒着池叶：“妈，小妹估计是无法接受，所以您心里得有一个心理准备。”
　　池悠和林眠眠交谈的事情，一早就和池叶汇报过。
　　小女儿误会是被池家遗弃，认为是她们不要她，因此不愿意和家里认亲，很显然是这二十年过得并不好……
　　池叶眼泪就止不住：“我就是……不知道要怎么办？”
　　“没事。”
　　池悠好歹和林眠眠打过几次交道，算说得上话，清楚她的一些脾性：“我会好好劝说的，误会肯定能够解开。”
　　池叶幽幽地叹口气。
　　于是几行人跟着进了屋子，大门也特意没有关上。
　　屋子里一下子出现这么多年了，还有两名穿警服的女警，原先在擦花瓶的阿姨也吓了一跳。
　　“林老师呀，这是来了客人不是？”
　　林眠眠点头，示意阿姨倒茶：“给客人们倒茶吧。”
　　一分钟后，林眠眠让大家坐到客厅沙发处，有什么话就坐下好好谈。
　　“林眠眠女士”
　　这位女警是上次林眠眠做采血，特意接待过她的，说明了自己的来意：“您好，我是赣都公安的王优，这次过来主要是因为您和池家的采血出结果了，您的确就是池家被拐二十年的小女儿，这几位是你的家里人。”
　　王警官再一次将采血的结果，告知给了林眠眠。
　　还给林眠眠介绍起了身边的池家人，表示这几位就是她的家里人。
　　林眠眠表现得很平静，她表示自己不认亲，已经和池悠表过态了。
　　“我是妈妈呀。”
　　池叶眼神期许地看向林眠眠，说话之间眼眶泛红：“我就是你妈妈池叶，我可算是找到你了，当年我们没有想要丢弃你……”
　　说到一半，池叶忍不住哭了出来。
　　池悠将纸巾递给她。
　　“眠眠，我是你大姐姐。”
　　池悠将又拿出了全家福的相册，递给她，情真意切：“虽然我上次找过你，但是我觉得我们有一些误会，毕竟是一家人，我想有什么都可以说开的。”
　　林眠眠听到她们的电话，并没有太多感触，唇瓣勾起露出一抹凉淡的笑意：“可是我已经表态了，我认亲只是想要知道我们的亲生父母是谁，并不代表我愿意和你们认亲。”
　　阿姨将茶准备好，默默地退到一旁。
　　家里这种情况，阿姨多留了一个心眼，悄悄拿着手机发着消息。
　　王警官叹了一口气，问清楚缘由：“那林女士您不拒绝和池家认亲的原因，是不是林女士你认为自己是被亲生父母遗弃，请问是这样的吗？”
　　林眠眠抿了下唇，语气一沉：“我还有很多事情要弄清楚，所以暂时无法和池家认亲，而且我养父母那边……”
　　说到这里，林眠眠下意识迟疑了下：“我还没准备。”
　　正要说话时，门口传来了高跟鞋的声响。
　　是杨秘书给她的资料中，见到的“姑姑”郭善真。
　　郭善真过来时，脚下的高跟鞋清脆响亮，但意外变得很诡异。
　　林眠眠完全被吸引，往她看过去。
　　不知道是不是她的错觉，面前这女人似乎她见过，竟有些莫名的感到心慌和恐惧……
　　“这就是你姑姑。”
　　池叶看到郭善真，擦掉脸上的眼泪，急忙和林眠眠解释着：“当年我们不是不要你，只是那时候我们遇到了一点困难，没办法才把你寄养在你姑姑家，就是托你姑姑照顾你。后来坏人盯上了你，所以才把你拐走了……”
　　客厅这儿，池叶一边说着一边太激动，眼泪止不住地流。
　　池悠知道妈妈一时半会接受不了林眠眠拒绝认亲的事实，出声安慰：“妈，您别太激动。”
　　“孩子，妈妈没有抛弃你呀。”
　　池叶看着面前的林眠眠，情绪很激动地说：“这二十年来我们每天都在寻找你的下落，无时无刻不想把你找回来。如果你埋怨我们把两岁的你弄丢了，那你就埋怨我们吧，的确是我们做父母的没有照顾好你，让你在外头受了这么多苦。”
　　林眠眠看着这一切，内心没有触动是假的。
　　她一想到自己小时候经历的事情，不免为自己感到心酸。
　　尤其她想到养父母对她的好，总觉得自己不是东西。
　　她似乎也可以理解池叶提到的，不得已才将她寄养在姑姑郭善真家里，又不得已把她弄丢了……
　　找到这二十年，恐怕也花了许多心血。
　　“是呀，瑶瑶。”
　　郭善真跟着附和，似乎想要和她解释清楚，一副悲痛至极的模样：“当年都是姑姑不是，要不是我没有把你看好，你也不至于被坏人抱走……都是姑姑不好。”
　　林眠眠只觉得耳朵很吵。
　　她盯着那所谓的姑姑郭善真，神情有几分恍惚。
　　郭善真面相就是见到不容易遗忘的。
　　在她的眼前竟刹那间，闪过了一些零碎的记忆，正不停地撞击着她的脑海……
　　一点一点拼凑。
　　似乎要完成某个图形。
　　这导致林眠眠心跳得很厉害，脸色变得开始惨白。
　　池悠看到这一幕，顿时察觉到不对劲。
　　她害怕大家激动的情况会直接刺激到林眠眠，更加让她排斥认亲。
　　“王警官。”
　　说着，池悠对王警官说：“借一步说话。”
　　王优警官瞧了一眼面前的局面，站起来走到一侧。
　　池悠来之前就想好了，如果林眠眠暂时无法接受她们的认亲，自然是会尊重她的意义。
　　很多事情不是一两句话可以解释清楚。
　　尤其她们了解到林眠眠现在的家庭情况，收养她的养父母对她很好，这自然增加了认亲的难度。
　　王警官听池悠这番话，若有所思。
　　原本王警官她们这一趟过来，是带着赣都公安的任务来的。
　　由于这些年不少被拐卖孩子陆陆续续找回，大多数是普通家庭，许多被拐的孩子压根不知道自己是被拐的，对于亲生父母这边基本也产生了抵触行为。
　　收养或者是买房父母对孩子很好，家庭氛围的缘故，造成找回来的孩子，大部分都不愿意认亲。
　　林眠眠是家喻户晓的演员。
　　她这被拐的身世一旦曝光，无论怎么样，都有不一般的影响力。
　　而池家，在赣都是石油首富。
　　池家丢失孩子二十年，一直砸重金寻找，找了二十年亲生女儿可算是找到了，而且还是知名的女演员。
　　本身就很有看点。
　　两边哪怕稍微在网上发几个字，就可以有不少热度，对赣都公安寻找被拐儿童的工作上，自然可以增加不少曝光点。
　　更加可以引起大众的关注，后续还能帮助不少寻找被拐的家庭。
　　可眼下的局面，并不适合在平台上大肆宣传。
　　王警官得知林眠眠刚才提到的，有可能她是怀疑自己被倒卖。
　　这自然和林眠眠小时候的记忆有关。
　　不少孩子被拐走失时，年龄都很小，大部分会误认为是自己被父母遗弃，从而产生了排斥认亲。
　　许多被找回来的孩子，养父母家里都不太富有，亲生父母这边较为富裕，甚至血缘无法分割，可以超越许多。
　　林眠眠并不需要金钱，池家虽然是首富，可林眠眠是知名女演员，并不需要金钱。
　　池悠看着王警官面露难色：“这毕竟是我们的家事，我们现在知道她就是我们的亲妹妹，自然希望她过得好，也会尊重她的一切决定。”
　　王警官点头，恢复到工作状态：“既然如此，也不能太着急，都是需要一个适应的过程，只能后续多说思想工作。”
　　而另一边，杨秘书收到阿姨发来的消息。
　　池家带了警方去了家里，是要认亲的节奏。
　　杨秘书立马向柳念汇报。
　　柳念看着电梯门口那边的监控，两名女警带着池家的人，浩浩荡荡。
　　她眸色陡然一沉：“备车，我马上回去。”
　　“可您……”
　　柳念还有三分钟要开放假前的会议，话说到一半也意识到什么，语带歉意：“我错了，我马上去备车。”
　　在车上时，柳念心里不安的给林眠眠打去电话。
　　电话并没有接通。
　　哪怕是发过去的消息，也是没有回复。
　　池家认亲的事情，柳念听林眠眠提过，自然清楚林眠眠不想接纳池家。可如今池家带警方上门，十有八九是想逼着认亲。
　　等柳念和杨秘书急匆匆赶到家里时，家里竟特别寂静。
　　没有柳念想象中的争吵声。
　　直到柳念一走进门，神色一变。
　　客厅的灯光半开着，不远处的林眠眠呆坐在落地窗的地毯上，抱膝盖的动作一言不发。
　　柳念有些心慌，眼里的林眠眠背着她，显得十分地落寞。
　　“眠眠？”
　　柳念小心翼翼喊了一声，脚步缓慢地朝她走过去。
　　杨秘书在一旁安静地站着，看这情况大致猜到了什么，为此她犹豫了下，悄悄地退了出去。
　　林眠眠好似并没有听到柳念的呼呼声，盘坐在地毯上，保持着盯着窗外的动作。
　　直到柳念走到她身侧，蹲下一起盘着腿坐下时，林眠眠才好似悠悠地察觉到，眸子里闪动了下。
　　“你回来啦？”
　　林眠眠看清楚是柳念，朝她挪动了下身子，眼底恢复丁点清：“你怎么才回来呀？”
　　“我得知消息就赶了回来。”
　　柳念察觉到女孩的情绪不对，握紧了她的手：“手怎么这么凉呀？没事了吧？”
　　“没事。”
　　林眠眠晃了下脑袋，心里空荡荡的，然后深呼吸一口气，脸色恢复如常：“池家的人走了。”
　　柳念听她这话，自然能够想象她经历了一场什么样的事情。
　　“我心情很复杂。”
　　林眠眠心脏仿佛被一双手紧紧地攥着，感到喘不过气来：“我知道她们有自己的难处，可能不是真正想丢弃我在亲戚家里，可我没办法去接受……”
　　柳念扯扯唇：“那就不去接受。”
　　林眠眠嘴角笑了下，有一些勉强：“她们说会尊重我，我不想认就不认，只是说既然都知道我的下落，知道我平安，说会经常过来看我。”
　　柳念也没想到池家能这么开明：“这样很好呀。”
　　林眠眠没讲话。
　　她的脑海中是池家人离开时的落泪的情景，还有池悠对她发自肺腑说，很感谢老天爷，让家里人找到了她。
　　本来她是想愤怒翻涌的质问池家人……
　　真正面对时，她心情沮丧，只觉得疲倦。
　　落地窗这边窗户半开着。
　　柳念呆这么两分钟不到，便感觉一阵凉意，尤其握着林眠眠的手，更是冰冷。
　　不知道林眠眠到底多呆坐了多久？
　　柳念从地上起来，朝林眠眠伸出手：“下次她们要是找你，立马给我打电话。有我陪着你，你就不会这么害怕了。”
　　林眠眠呆了几秒，应答了下：“哦，我知道了。”
　　随即，她稍微动了下，想要伸展一条腿，可神色变了下。
　　“我……”
　　她条件反射的似的，赶紧拽着柳念朝自己伸出来的手，难受地说：“那什么，我好像腿麻了。”
　　声音软软的，听上去似乎不好意思。
　　可声音落到柳念耳朵里，竟听出了一丝撒娇的意味。
　　柳念并没有留给她拒绝的意思，动作很快地一把搂住她的腰肢，将人从地上抱起，径直走向一旁的沙发。
　　林眠眠反应过来，立马看到柳念在自己面前蹲下身去，不免联想到了上次在商场。
　　柳念也是旁若无人的给她穿鞋。
　　林眠眠意识到她想干嘛，脸霎时涨红，伸出手去想阻拦。
　　“别动。”
　　柳念按住她不安分的手，仰起头看她，笑意浓厚：“不是腿麻了嘛，我给你揉揉。”
　　动作轻柔，一点一点帮她按压纾解。
　　这样温柔的柳念，让林眠眠心里感到喜悦，心里酥麻极了。
　　可她，也不免在心里想了很多。
　　明明柳念不喜欢她，可对她这么多举动，好像在对待很“喜欢”的伴侣。
　　柳念心里喜欢的那个人……
　　究竟是什么样的人呀？
　　柳念是不是也对她这么好，给对方展示出这么温柔的一面？
　　这份“温柔”，似乎并不是唯一。
　　“柳念。”
　　林眠眠感受着她的动作轻柔帮自己按小腿，嗓音有些涩：“你以前……真的没有谈过吗？”


第45章 
　　：
　　“怎么啦？”
　　柳念说话之间, 手里的动作并没有停歇。
　　林眠眠眼睫轻轻地颤了一下，觉得问这种话好像不恰当：“就是觉得，你好温柔呀。”
　　隔了几秒，柳念帮她揉完, 示意她站起来看看。
　　林眠眠点头照做, 站起来发现的确不麻了。
　　柳念知道她今天神经紧绷了太久, 也不想她沉寂在悲伤的情绪中。
　　她对于林眠眠的话, 回答的认真：“我虽然没谈过, 但是你是我老婆，我不对你温柔对谁温柔。”
　　林眠眠怔了下，轻轻的“嗯”了一声。
　　大家认识的柳念就不是温柔的性格, 对谁都太过冷淡。可她在自己面前表现出来的，又是完美到无可挑剔, 所以不免想太多。
　　可她心里更加吃味。
　　柳念为什么不和她“心里的那个人”谈恋爱呢？
　　是发生了什么事情吗？
　　所以才导致两个人没有交往？
　　林眠眠若有所思的神情, 落到柳念眼里似乎有了另一种考量。
　　柳念笑着凑近了她，故意压低了声音, 说得暧昧：“当然了，其实我还可以更温柔呢？”
　　气息喷洒在脖颈之间, 林眠眠脸皮本身太薄，听到她这话, 不免心猿意马起来。
　　上次无意中碰到她脸颊……
　　那湿润又柔软。
　　林眠眠再一次没出息地耳尖发烫, 她确信柳念好像在逗她。
　　柳念对她是有好感的, 而且好感很浓厚。
　　但是……总不得劲。
　　林眠眠对上柳念明亮的眸子, 实在没什么心思，下意识移开视线：“……我, 我饿了。”
　　“晚上还没吃吗？”
　　柳念听出她声音似乎还带上了点小幽怨，摸了摸鼻子拉开和她的距离：“正好, 你来点餐，想吃什么？”
　　林眠眠点头，说的随意：“原先阿姨做了菜，但是我那时候没胃口，热起来随便吃一点吧。”
　　“好。”
　　说话之间，柳念已经撸/起衣袖，朝厨房那边走去，她语气带着叮嘱：“那眠眠你先去洗漱。吃晚饭的事情交给我，我来热菜，你洗好出来等下就可以吃了。”
　　林眠眠并没有推辞，轻声说：“好。”
　　她脑袋乱糟糟，完全不知道要思考什么。
　　这段时间她和柳念都不在家，阿姨也只负责每周家里的打扫，还真没时间好好坐下一起吃饭。
　　“那什么……”
　　忽然外头杨秘书磨磨蹭蹭地走了过来。
　　杨秘书一直没有离开，在外头听了里头谈及的内容，实在不好意思再呆下去了，脸颊爆红的说：“老板老板娘，祝你们晚上愉快，要是没什么事情的话，我就先回去了。”
　　林眠眠：“……”
　　丝毫没注意到杨秘书来了，刚才杨秘书不会看到了吧？
　　“行吧，杨秘书你也辛苦了。”
　　柳念比林眠眠要淡定许多，并不想留杨秘书吃晚饭，示意她早点回去休息。
　　等杨秘书离开，林眠眠和柳念不免眼神对视了一眼。
　　两个人之间的暧昧气息仍在，似乎杨秘书的出现，只能当做是小插曲。
　　“那，那我去洗澡了。”
　　林眠眠别开了视线，脚底抹油，恨不得赶紧开溜。
　　柳念看到林眠眠跑得那么着急，猜到她是老毛病犯了。
　　脸皮太薄也不好呀。
　　不过，怪可爱的。
　　林眠眠泡后时，脑子里的思绪多少放空了些，心情也没那么沉重了。
　　池家既然知道她不肯认亲的缘由，也说会站在她的角度去理解，那她其实也挺满意的。
　　不管怎么说，她是池家的女儿是事实。
　　抛开别的，今天她见到自己的亲生母亲池叶了。
　　她和池叶的眉眼的确很像。
　　池叶保养得好，根本看不出来像是生过三个女儿的母亲，和池悠站起来，仿佛就像年长一些的姐姐。
　　而且，林眠眠想到养父对她“认亲”的态度，竟然也劝她和池家认亲。
　　这段时间发生的重要事情太多，林眠眠心里总觉得不踏实。
　　可能和上次做的噩梦有关，担心养父会不会出什么意外。
　　还有柳念和她堂叔的私下争斗……
　　成年人的世界，似乎没有一件事情是简单的。
　　牵扯太多。
　　等林眠眠泡澡，磨蹭地从浴室出来，便闻到了一阵饭菜香。
　　她看到厨房那熟悉的身影，不免心跳加速。
　　她和柳念这样相处的机会越多，兴许将来柳念真的可能喜欢上她。
　　这种感觉，很强烈。
　　“洗好啦。”
　　柳念从厨房出来时，正拿着两个人的餐具，摆放在餐桌上，招呼她坐过来：“你快来尝尝，我还特意做了这道鸡蛋卷，我记得你上次说很好吃。”
　　“好。”
　　林眠眠心里感到愉悦。
　　她觉得柳念变化真大，不仅仅会主动照顾自己的情绪，还在日常生活中会记得她喜欢吃的食物，也经常给她做菜吃。
　　可能柳念经常做饭的缘故，现在每道菜味道远比之前好吃了很多。
　　两个人落座后，埋头吃饭。
　　林眠眠想到什么，好奇询问：“杨秘书和我说，你公司明天开始放假了呀，最近还会很忙吗？”
　　“放假了呀。”
　　柳念夹了一块红烧鱼到她碗里，“我打算明天陪你去电视台录制，林老师可要带上我呀。”
　　林眠眠愣了愣，谨慎地问：“你，真的要陪我去电视台？”
　　“当然了呀。”
　　柳念看着她，嘴角含笑：“我现在放假了，很多事情都可以交给别人去处理，当然有的是时间了。”
　　说着，柳念故意放缓了语气：“怎么，老婆不乐意？”
　　“没有。”
　　林眠眠赶紧摇头，表态：“我很乐意。”
　　她巴不得多些时间和柳念好好相处。
　　可她转念一想，她和严若潼春晚节目一起合唱，柳念如果要陪自己去电视台录制，那肯定要和严若潼见面。
　　也是，既然柳念说和严若潼没什么关系，她也不想去想太多。
　　*
　　隔天一大早，两个人起来后，简单吃过早餐。
　　芳姐就派车来接她了。
　　小葵得知了柳念要陪林眠眠去电视台录制的消息，急急忙忙赶来了一趟，特意送百来块钱的助理衣服。
　　闪星小部分员工放假，像芳姐和小葵和阿唯助理和经纪人的身份，林眠眠有工作任务，她们自然要陪着。
　　今天林眠眠的工作很简单，和严若潼彩排。
　　赣都电视台对节目要求严格，细节方面更是超乎寻常，几乎从服装到灯光，舞美，音响等设施，都严格要求。
　　林眠眠一到电视台，就感觉今天来彩排的人格外多。
　　分了不少小组，挨个轮着来彩排。
　　隔壁一个彩排厅还有施工团队在安装灯光设施，噪音很响。
　　严若潼看到林眠眠来了，脸上笑着朝她打招呼：“林老师来了呀，您没有堵车吧？”
　　也不管林眠眠没回答，自顾自地说着：“我来的时候堵车了，我还以为我会迟到呢，还好没迟到。”
　　林眠眠脸上神情很淡：“嗯，没堵车。”
　　她虽然不太喜欢严若潼，可这几天和严若潼一起练歌，今天还要彩排走流程，表面工作一向做得很好，让人挑不出毛病。
　　严若潼招呼助理过来，拿了一杯咖啡递给林眠眠：“我让人买了咖啡，林老师您要不喝喝咖啡提神吧？”
　　林眠眠迟疑了下，可严若潼已经将咖啡塞她手里了。
　　甚至严若潼的助理已经将其余的咖啡分了下去。
　　这并不是严若潼第一次送咖啡。
　　练歌这两天，严若潼已经三番两次向她示好，还买咖啡和甜品给她和芳姐吃，只是都被她说没胃口拒绝了。
　　“谢谢。”
　　林眠眠也不好意思再推辞，朝她露出感谢的笑意。
　　说着，林眠眠的视线落到了旁边戴着口罩站在小葵身边的柳念，微微屏住呼吸观察。
　　柳念从严若潼助理接过咖啡，和小葵她们表现出来的状态没什么奇怪。
　　严若潼，应该没认出柳念来吧？
　　很快，林眠眠晃了下脑袋，让自己不去思考这件事。
　　练歌录歌要紧。
　　她和严若潼准备了两首歌曲，今天彩排都要走一遍流程，最终由导演和导演组确定唱哪一首歌。
　　时间紧迫，林眠眠顾不上别的思绪，和严若潼抓紧时间，争分夺秒。
　　直到午饭时，严若潼在休息室和刘珊碰头，谈及了林眠眠唱功的事情。
　　“她真的唱得不错？”
　　刘珊听说林眠眠嗓音独特，唱歌是有天赋的，不免感到好奇：“不应该呀，她唱歌嗓音是很好，我一直都以为是她粉丝自吹自擂呢。”
　　严若潼脸上没什么笑意。
　　林眠眠只是演员，春晚这种全球都会收看的节目，假唱是不太可能。
　　她认为林眠眠唱歌方面估计很拉胯，不走调就庆幸了。
　　原本还等着林眠眠唱歌走调被导演组请来的老师挨训，在她旁边等着看她出糗，看笑话来着。
　　谁知这几天练歌下来，林眠眠唱攻渐佳，竟和自己不分上下。
　　“比我想象中要好。”
　　严若潼吃着盒饭，说话声音听上去没什么情绪：“不过下午彩排，希望她能稳住就好，别拖累我就行。”
　　“行吧。”
　　刘珊也不管这些。
　　她迟疑了下，左右张望了下，确定不会有人进来。
　　她才敢神神秘秘地将一个小瓶子递给她，压低了声音：“你说要的东西，我已经搞来了，你到时候看情况。”
　　“好嘞。”
　　严若潼动作快速将小瓶子收好，眯着眼笑。
　　她和刘珊约定好，一定要林眠眠吃败仗。
　　既然东西搞到了。
　　很多事情就好办了，就等时机成熟，再动手了。
　　*
　　林眠眠要参加赣都电视台春晚的消息，网上还没发出消息。
　　因此，芳姐这边也没有闲着，将这几天拍摄的视频和图片传到公司大群，让运营和宣发团队抓紧时间行动了起来。
　　所以不到半小时。
　　闪星工作室官博，就发布了林眠眠在赣都电视台参加春晚的消息。
　　视频中，林眠眠和严若潼在彩排现场，态度认真勤恳，她们和导演组以及工作人员们不停地沟通，对歌词和音调，都高度重视。
　　她们争取可以为粉丝们和电视机前的观众，带来一场惊艳众人的视听盛宴，让粉丝们拭目以待。
　　许多林眠眠的粉丝纷纷转发，祝贺。
　　小部分网友知晓林眠眠和严若潼一起合唱歌曲，也觉得这个组合太神奇，怎么就联动了起来？
　　网友对林眠眠的印象保持在演员，演戏方面好。
　　可对于林眠眠的唱攻……捏一把汗。
　　[假芒果干]：林眠眠唱歌不怎么样吧？唱什么歌呀？
　　[时时要发]：严若潼是专业的唉，和严若潼合作林眠眠真的行吗？
　　[五颗星]：但是，两个人颜值都很高呀，期待期待！
　　[木棉花的苍天]：之前是演小品来着，很期待歌曲[打call]
　　[嘿嘿覅]：祝林眠眠顺利，期待她在赣都电视台春晚的精彩表现[打call]
　　……
　　网上的这些动态，小葵和芳姐都时时关注着。
　　目前来看，大众都很积极和期待。
　　芳姐作为林眠眠的经纪人，私下去KTV时，自然听过她唱的歌，知道她对唱歌是可以胜任的。
　　但春晚的节目，是直播形式，也不免为她感到紧张。
　　紧张的气氛持续到了下午正式彩排开始，连带着她们和工作人员，都变得认真了起来。
　　赣都春晚的节目一共有二十几场。
　　每一个节目都需要彩排四五次，甚至更多，确定走位之后就是敲定最后一次的彩排。
　　无论是从主持人到歌手和小品等演员，每一个节目掐点，舞美到灯光，都不可以出错。
　　现场的气氛很凝重，林眠眠也不免感到心慌起来，她很重视这次的表演，对自己自然更加严苛起来。
　　柳念知道林眠眠紧张时，就不爱和别人讲话，给她递上泡好润嗓子的茶，出声安慰：“别紧张，你可以的。”
　　“嗯。”
　　林眠眠此时不想说太多，心情全在等下的彩排上。
　　她和严若潼第一场彩排开始。
　　两个人的默契很好，走位超稳，带来的两首歌曲都赏心悦目。
　　时间一点点过去，两首耗时很长。
　　幸好两个人都表现出色。
　　最终导演组很快沟通确定，敲定了她们要表演的歌曲《万家灯火》，期待她们在春晚的演出。
　　歌曲意境很美，以万家灯火，来点亮除夕之夜，传递美好的期许。
　　万家灯火，合家团聚。
　　所以最后一次彩排，是以《万家灯火》来走流程。
　　“还好是《万家灯火》，这歌好唱。”
　　严若潼冲林眠眠做出鬼脸，声音带笑：“所以还需要林老师多多配合，我们肯定可以把《万家灯火》唱好的。”
　　林眠眠朝她点头，情绪平平：“当然可以。”
　　严若潼还想说什么，谁料工作人员来和林眠眠严若潼汇报流程，提醒着她们说：“两位老师十分钟准备一下，再准备最后一次彩排哈。辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　林眠眠和严若潼同时回答。
　　隔了几秒，林眠眠叹口气。
　　“我去洗把脸。”
　　林眠眠接过了小葵递过来的毛巾，往洗手间方向走去。
　　严若潼眸光闪烁了下，脚步加快，立马拦住了戴口罩要离开的柳念，露出惊喜：“你是……柳总对吧？”
　　柳念也没料到严若潼把她认了出来，目光看向离去的林眠眠，停下了脚步，声音淡淡的打招呼：“好久不见。”
　　“真的是你呀。”
　　严若潼本来还以为是自己看错了，没想到还真的是柳念，想到什么故作惊讶：“这样说你和林老师……恭喜恭喜。”
　　小葵和芳姐默默对视了一眼。
　　她们自然看过网上柳念和严若潼那些“谣言”的帖子，里头提到了严若潼和柳念高中时期的某些事情。
　　严若潼追柳念，可柳念爱答不理。
　　为此，严若潼和柳念一起出国……
　　很快，小葵和芳姐识趣的闪到一侧，安静看着这一幕。
　　等林眠眠从洗手间回来时，自然看到严若潼和柳念在交谈。
　　她脚步放缓，远远看着严若潼脸上带着小女儿家的娇羞，而她面前的柳念戴着口罩，看不清楚脸上的神情。
　　柳念注意到林眠眠回来，立马视线朝她看去。
　　柳念把严若潼甩下，大步流星走到她旁边，笑着说：“等下最后一次彩排了，今天是不是可以早些回去了？”
　　“嗯。”
　　林眠眠视线看向柳念，再看看旁边不远处的严若潼。
　　她本想询问什么，可话到嘴边咽下去了。
　　柳念注意到她似乎想说什么：“怎么啦？”
　　林眠眠摇摇头：“没事。”
　　“别担心。”
　　柳念朝她做出打气的手势：“彩排加油。”
　　最后一场彩排开始时，音乐响的一刹那，林眠眠和严若潼站在舞台上，默契地对视一眼。
　　她们此时和平相处，彼此的眼里都变得热忱。
　　想要把歌曲唱好。
　　不辜负所有人的期待。
　　灯光开启，舞美上演。
　　随着悦耳国泰民安的音乐响起，整个彩排厅变得喜气洋洋，热闹非凡。
　　舞台下站在的小葵忍不住发出惊讶：“好美呀，眠眠姐唱得太好听了。”
　　说着，小葵完全被感染了，大胆地朝柳念询问：“柳总，你说，我们眠眠姐她是不是很优秀呀？”
　　柳念嘴角勾起一抹笑意，点头：“嗯，很优秀。”
　　这还是柳念第一次听到林眠眠唱歌。
　　她把前两次林眠眠演小品的节目看过了，并没有唱歌这般惊艳。今天所见所闻，她心里特别有感触。
　　原来舞台上的林眠眠，唱歌也可以如此光彩夺目。
　　偏在此时，柳念眼睛看到了舞台的电子屏幕，似乎有摇晃的趋势，下意识眯起眼睛，仔细分辨。
　　彩排厅容纳人数很多，音响的声音很响。
　　舞美和林眠眠她们表演正常，似乎一切都让人无法分神，更加不会注意到电子屏有什么异样。
　　“不好。”
　　柳念心里顿感不妙。
　　她确定自己没花眼，只一秒，她就猛的朝舞台上的人跑去。
　　小葵都没反应过来，吓得捂住嘴不知道什么情况。
　　恰在此时，舞台背景显示屏，不知道怎么情况，竟出现了倾斜，开始往一侧倒塌……
　　“啊啊啊！”
　　不知道谁突然尖叫出声。
　　等尖叫过后，在场的不少人吓一跳。
　　周围的工作人员闻声，反应过来小跑着围了上去，慌慌张张地开始联系人员救护。
　　“快快快，快救人。”
　　“怎么突然会倒了下来？”
　　“赶紧来人。”
　　……
　　现场乱作一团。
　　一切戛然而止，谁都没有料到会发生这般的舞台事故。
　　还有人哭喊了起来，开始搬动电子屏幕。
　　也不知道过去了多久，直到林眠眠缓缓地睁开眼，立马察觉到不对劲。
　　她的脑袋晕沉，并不知道发生了什么。
　　她只觉得刚才差一点没命，意识有些沉，搞不清楚自己在什么地方。
　　“眠眠姐……”
　　旁边守着她的小葵看到她苏醒，脸上的眼泪都停了脸上，担忧的看着她：“你可算是醒啦？”
　　“怎么回事？”
　　才开口，林眠眠就感觉自己嗓子干得厉害。
　　小葵松了一口气：“还好你没事，真的是太好了。”
　　接着，小葵哭着告诉她。
　　刚才她们在舞台上表演，没想到舞台的电子背景显示屏突然出事故，她和严若潼都差一点被砸。
　　“是柳总……”
　　小葵似乎想到那一幕，心里就特别后怕：“柳总突然冲上前去，把你拉了出来，她真的太神了，我们都还没反应过来。”
　　“柳念人呢？”
　　林眠眠闻言，脸色惨白，着急的询问：“她自己怎么样了？”
　　“没事没事。”
　　小葵赶紧制止了哭声，解释说：“还好柳总命大，她就是不小心晕了过去。本来是要送医院的，幸好电视台的医护人员很快赶到了，给柳总做了检查，说没什么大碍，很快就会醒来。”
　　说着，小葵知道她肯定会担忧，赶紧搀扶她：“我姐在休息室陪着她呢，现在柳总估计已经醒了。”
　　林眠眠心慌到不行。
　　所以？
　　是柳念把她救了出来，而她自己也晕倒了过去？
　　有没有伤到什么地方？
　　那么巨大的电子屏倒了，就算没出事，也担心会不会受伤。
　　林眠眠越想越着急，匆忙的从沙发上爬起来。
　　可没想到，她脚步有些虚，还好一旁的小葵把她搀扶着了，才没有摔倒。
　　小葵稳住心神，急忙解释：“眠眠姐你……别着急，柳总真的没事。”
　　在去往休息室的路上，小葵和林眠眠继续说。
　　距离事故发生，过去有半小时了。
　　导演组也高度重视这次的事故，对芳姐和严若潼的经纪人说了歉意。
　　并且，已经着手安排在排除具体什么原因发生。
　　幸好，林眠眠和严若潼还有柳念都没什么大碍。
　　林眠眠好奇询问：“严若潼？她也没什么事情吧？”
　　小葵摇摇头：“她没事，事情发生之后，她是第一个醒来的，但是她好像也吓坏了，所以顾不上眠眠姐你……”
　　林眠眠点头，表示当然清楚。
　　那样的情况下，谁还可以顾得上谁。
　　只有柳念……
　　太傻了吧。
　　等林眠眠她们来到休息室，门并没有关上。
　　里头有讲话的声音传了出来。
　　“我说严老师……”
　　芳姐声音带着不耐烦，劝说着：“您不用这么担心柳总。你还是先顾好你自己吧。”
　　严若潼姿态好似摆得很低，声音带着哭腔：“我知道，我就是担心。”
　　芳姐没好气的说：“您的担心……多余了。”
　　闻声，林眠眠在小葵的搀扶下，走到门口。
　　小葵听到里头的声音，不免瞳孔睁大，机灵的咳了下。
　　果然，里头的谈话声，立马消停。
　　林眠眠也在此时，走进来看清楚了休息室的情形。
　　柳念躺在沙发上，显然还没苏醒。
　　芳姐和严若潼守在身边，两个人一脸的焦急。
　　芳姐看到她平安无事，脸上闪过喜悦，笑着朝她走来：“眠眠你醒啦？你身体有没有什么事情呀？可吓坏我了。”
　　严若潼看到林眠眠出现，有些慌乱无措地缓缓站起身来，撩了下耳边碎发：“林老师，你没事真的是太好了。”
　　“谢谢严老师关心。”
　　林眠眠敷衍的回了一句。
　　她的视线一直紧紧地看向柳念，确定柳念平安无事，心里才暗自松了一口气。
　　严若潼观察着林眠眠担忧柳念的这一幕，心里闪过一丝不悦。
　　她脸上挂着虚假的笑容，叹口气说：“幸好呀，要不是柳念救了林老师的话，估计林老师你就要出大事了，只可惜柳念现在都还没醒过来。”
　　林眠眠抬起眸子看向严若潼，神色凉了几分。
　　严若潼这话看似没什么毛病。
　　可分明就是在责怪他，怪她让柳念差点受伤？
　　林眠眠听了心中一阵烦躁，搞不懂她哪门子来的操着心。
　　索性，林眠眠看着她的眼睛，刻意将芳姐的那番话重复了一遍：“严老师先顾好你自己吧，您的担心……多余了。”


第46章 
　　：
　　“我的担心并不多余。”
　　严若潼听着林眠眠略带讽刺的话, 眼神变得冰冷，说出来的话也直白：“毕竟柳念是因为你受的伤，这是事实。”
　　一霎时，休息室的气氛变得尴尬至极。
　　背景电子显示屏倒塌极有可能是意外, 真正原因还没找出来。
　　严若潼现在将柳念受伤的原因推到林眠眠身上……
　　究竟什么居心？
　　柳念还没苏醒, 所以林眠眠看向柳念的眼神充满了担忧, 听到严若潼这话, 自然察觉到她话里的敌意。
　　只是, 严若潼算什么东西？
　　凭什么来指责自己？
　　林眠眠看向严若潼时若有所思：“所以，你想说什么？”
　　严若潼盯着面前的林眠眠，心里感到一丝怨恨。
　　网上关于林眠眠和柳念领证的消息虽然并没有实锤, 可大部分都被压了下去，严若潼知道事情并不简单。
　　柳念突然回国也不是偶然……
　　严若潼不甘心, 她从高中开始就喜欢柳念, 为了和柳念拉近距离，主动去了柳念所在城市。
　　这么多年来, 她和柳念关系好不容易没那么尴尬。
　　可偏偏冒出个林眠眠，柳念居然还因为娃娃亲和她联姻。
　　忽然, 严若潼嘴角带笑，压下心里的怨气, 笑着说：“我能说什么呀, 我就是担心柳念而已。”
　　芳姐和小葵下意识对视了一眼, 搞不懂严若潼究竟什么情况？
　　在这种节骨眼上, 难道要找麻烦？
　　林眠眠抿了下唇。
　　在内心忍不住翻白眼，她对严若潼并没有什么好感。
　　要不是因为上春晚的缘故……
　　她才不屑和严若潼一起合作歌曲。
　　读书那时候, 严若潼疯狂追着柳念，幸好柳念谁也不爱搭理。
　　她以前不太喜欢严若潼, 以至于这么多年……
　　还是不喜欢严若潼。
　　林眠眠不想和对方纠结这话题，眼神看向旁边的门，当即冷下脸来：“如果你要是只想说这些，你走吧，我没什么和你好说的。”
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门，打乱了休息室这里的谈话，气氛也立马变得活跃了起来。
　　来的人是导演组的人。线珠副
　　她们得知林眠眠苏醒了，特意过来向林眠眠致歉。
　　“对不起呀林老师。”
　　副导演态度诚恳，脸上神情很焦虑：“的确是我们电视台疏忽大意了，幸好您没什么大碍，否则我们就是死也难辞其咎。”
　　“我倒是没什么，柳念还没醒过来。”
　　林眠眠神情没什么变化，视线看向旁边仍然昏迷的柳念，吩咐芳姐：“芳姐，我担心柳念出事，到时候真的不好和柳家交代。叫救护车吧。”
　　“好。”
　　芳姐立马照做。
　　柳念？
　　柳家？
　　副导演和身侧的同事们对视了一眼，心里猛地咯噔响。
　　刚才出现事故的事情，大家伙都只当戴着口罩，身上穿着一套百来块钱的女人是林眠眠的助理。
　　只是较为忠心的小助理，在那么危险的事情冒险去救林眠眠……
　　可现在听林眠眠这话，是柳家的继承人柳念？
　　“唔……”
　　偏在此时，柳念幽幽地睁开眼，似乎头疼欲裂，发出的声音感到疼痛。贤主福
　　“柳念？”
　　林眠眠心下一紧，赶紧走到她身侧，着急的盯着她。
　　芳姐拨打电话的手也停了下来，下意识看向柳念。
　　柳念只觉得脑袋还没清醒过来。
　　而林眠眠的叫喊声闯入耳朵里，让她意识变得清明起来。
　　柳念睁开眼就看到林眠眠。
　　“你……没事吧？”
　　柳念注视着面前的林眠眠，想到刚才她在舞台上差点出事的画面，激动地从沙发上腾起身来，着急地询问着：“刚才……没事吧？”
　　林眠眠压根想不到柳念都这个节骨眼了，居然还担心自己的安危，眼眶微微泛红：“我没事。你有没有什么事情，脑袋还痛吗？”
　　柳念摇摇头，脸上的神色微微恢复一点红润。
　　隔了小几秒，柳念将她拉入怀里，彻彻底底松了一口气：“你没事就好。”
　　休息室大家都在，看到柳念和林眠眠亲密拥抱的这一幕，自然清楚是什么情况。
　　网上传柳老太太的孙女因为联姻订婚，前一段时间还有关于柳念未婚妻地消息议论纷纷。
　　甚至林眠眠和柳念同居的那绯闻闹上热搜过，只是很快被判定为是造谣。
　　可眼下，明眼人都清楚是什么意思。
　　严若潼只觉得这一幕，看得眼睛刺痛。
　　“柳念，你没事吧？”
　　严若潼关心的走到柳念的身边，着急的询问她：“我一直很担心你，还好你没事？”
　　林眠眠：“……”
　　旁边的小葵和芳姐也默默对视了一眼，默不作声。
　　柳念扫了严若潼一眼，视线立马落到副导演脸上。
　　“您是天青集团的柳总是吧？”
　　副导演对上柳念的眼睛，心脏有一些受不住。
　　副导演小心翼翼地上前，很清楚柳家在赣都是什么地位的存在，电视台也受柳家的资助，声音带着颤音：“实在是很抱歉，事故的事情我们在派人排查了，这件事我们台高度重视，绝对会给您和林老师还有严老师一个交代。”
　　很显然，整件事变得严重起来。
　　事故既然发生了，那自然需要解决。
　　无论是不是意外，总有一个交代。
　　柳念听副导演讲这么一大堆冠冕堂皇的话，觉得脑袋大。
　　下一秒，柳念不耐烦的皱着眉，视线看向旁边的林眠眠，朝她伸出手。
　　只这个举动，林眠眠立马领悟。
　　随即，林眠眠鼻头犯酸，伸出手去握紧柳念的手，将她从沙发上扶了起来。
　　林眠眠声音沉稳：“走吧，我们回家去。”
　　柳念点头，嘴角露出一抹笑意，任由林眠眠扶着她离开了休息室。
　　芳姐看着她们离开的背影，看向旁边站在的副导演，脸上立马换了一副严肃的面容：“副导演，剩下的事情我来和您详谈，这件事太严重了。”
　　副导演心里不免叹口气，下意识擦拭掉额头的汗：“是是是，整件事我们有很大的责任。”
　　严若潼什么话都听不进去，盯着林眠眠和柳念离开的背影，心里诧异极了。
　　为什么柳念，不搭理她？
　　*
　　林眠眠本想让阿唯把车开去附近的医院，柳念坚持说回家去。
　　没法子，林眠眠只好听话。
　　在回去的车上，林眠眠小心翼翼地观察着柳念，就害怕她会体力不支或者是身体不适，直接晕过去。
　　柳念自然看出林眠眠的紧张，朝她露出笑意：“我不是瓷娃娃，我真的没事了。”
　　林眠眠抿了下唇，沉默不语。
　　自从青国巷子被围攻到回国突发车祸，再就是今天……
　　这几天她们遇到的事情太多，太乱。
　　林眠眠不得不提心吊胆，她真的很担心，万一要是突然发生什么不测？
　　很多事情都不敢往下细想。
　　林眠眠无声地握紧了柳念的手，今天发生的事情太吓人了。
　　林眠眠看向柳念，想好她居然为了救自己那么不要命，语气变得认真又严肃：“你下次，不要这么冒险了。”
　　柳念朝她露出笑意，无所谓地说：“才没有冒险，我们这不是还好没事嘛。”
　　很多危险是无法预料。
　　要是今天下午事故真的发生，不仅仅是她出现危险。
　　柳念还因为她……
　　为此，林眠眠心里有一些愧疚和后怕，盯着柳念语气加重：“你上次还和我说，无论发生什么事情，首要都是考虑自己的安危要紧。你自己也要做到。”
　　柳念虽然不想让她为自己担忧，可看到她紧张自己的模样，心软的一塌糊涂：“你别想太多，已经没事了，后续的事情有人会处理好的。”
　　林眠眠点头，轻声“嗯”了一句。
　　果然，她们才到家楼下。
　　芳姐的电话就打了过来，在电话中提到了这次的事故。
　　的确是赣都电视台的安全检查不到位，布置屏幕的工作人员负责人严重失职，表示会进行赔偿和相应的安抚措施。
　　林眠眠诧异的追问：“不是人为？”
　　芳姐压低了声音：“幸好你们三个人都没事，导演那边的意思是赔偿，然后毕竟春晚在即，恳请我们暂时将事情压下去，传到外界不太好。”
　　说着，芳姐刻意停顿了几秒：“反正赔偿也说看你和柳总的意思。”
　　林眠眠下意识看向柳念。
　　柳念挑眉，既然只是意外，那她就没什么话说了。
　　所以林眠眠干脆让芳姐自己拿主意。
　　按照赔偿和安抚就这样照做吧。
　　可能是因为今天惊吓的原因，两个人回到家里变得格外默契。
　　林眠眠也没再觉得和柳念呆一起别扭，甚至眼神丝毫不离开柳念，一点一点黏在柳念身上。
　　她好像很担心，柳念因为救自己，现在会在行走时体力不支晕倒。
　　柳念哪里看不出来林眠眠的心思，索性顺着她的意，听从她的话吃晚饭，再又吃安神药。
　　洗好澡她也乖乖的听话，到床上躺好。
　　林眠眠皱着眉，再一次询问：“确定不要叫家庭医生检查吗？”
　　“不用。”
　　柳念像小孩子似的被照顾，感到不太适应，朝她笑笑：“我很想睡觉，但是我睡不着，你躺过来吧。”
　　林眠眠迟疑了下，缓缓开口：“那，要不要给你倒一杯牛奶？”
　　“真不用。”
　　柳念目光停顿了半秒，拍了拍旁边的位置，压低了嗓音：“你躺我身边就好，快。”
　　最后一个“快”字，尾音有一些撩人。
　　林眠眠呼吸一滞，似乎有一种要是自己不乖乖照做，柳念就会从床上翻身来抓自己的既视感。
　　她暗暗深呼吸，朝她点头。
　　然后她动作轻柔的脱了鞋子，上了床，再小心翼翼的躺在她的身侧。
　　房间里的灯并没有关。
　　两个人沉默着，彼此盯着天花板。
　　回国之后，两个人都有各种事情在忙。
　　变得忙忙碌碌。
　　但只要她们有时间独处时，状态似乎比之前亲密了很多。
　　林眠眠知道柳念失眠的症状，又联想到上次柳念半夜发高烧呼喊人的情况，她刻意不睡那么熟。
　　无论怎么样，柳念都为了她做到这种地步了。
　　她也想对柳念好一些，让柳念能够感受到她的好意。
　　估计柳念吃了安神药的缘故，竟然很快就沉沉的入睡。
　　林眠眠才彻底松了一口气。
　　没有发烧，没有半夜惊醒。
　　这样就很好。
　　两个人和谐的气氛保持到了隔天清晨。
　　林眠眠悠悠睁开眼，就发觉天色大亮，而睡着她身侧的柳念，竟然还没苏醒？
　　她一想到昨天的事情，吓得条件反射从床上起来。
　　她不顾别的，朝柳念伸出手去，直接探着额头的温度。
　　幸好，没有发烧。
　　柳念闭着眼，睡得很沉，丝毫没察觉到她这奇异的举动。
　　往常林眠眠睁开眼醒来，柳念基本都已经醒了。
　　柳念因为睡得少，起得很早。
　　她不是在厨房忙碌，就是在客厅捣鼓饭盒。
　　而今天，这还是柳念为数不多的一次……
　　睡懒觉。
　　林眠眠喜欢囤睡衣。
　　昨晚柳念洗好澡，她故意拿了和自己同款的睡衣给柳念穿。
　　所以她此时看到柳念身上穿着和自己一样款式的睡衣，心情顿时愉悦到不行。
　　阳台处有光折射过来，柳念安静地侧躺着，面容睡得香甜，光透过她微翘的鼻尖，一切好似变得立体了起来。
　　林眠眠就这般定定的看着十几秒，只觉得心脏怦怦乱跳。
　　她很少见到柳念睡着的样子。
　　上次柳念发烧是例外，也没有多余的心思去偷看。
　　可此时林眠眠整颗心完全被吸引。
　　她联想到了很多和柳念相处的一点一滴，从得知柳念回国，奢望能够和柳念见面，没想到竟在面包店无意中撞到柳念……
　　再到她想多见柳念一面，深思熟虑地打着还手套的借口，将柳念约出来。
　　意外的是柳念向她提出求婚的请求。
　　而她，也不想错过对方，只当天就答应了对方。
　　隔天领证，给彼此戴好对戒。
　　双方火速都见了父母。
　　也很快，父母都满意，她们确定了婚礼日期。
　　还试了绝美的婚纱……
　　一切都这么顺理成章。
　　林眠眠很清楚柳念不喜欢自己，在柳念的心里，已经有个“重要的人”在占据着她非常重要的位置。
　　可林眠眠抛开这些，非常满足目前和柳念相处的时光。
　　如果时光就这样静止就好了。
　　她视线落到柳念的脸颊上，闻到了柳念身上好闻的茉莉香味。
　　林眠眠脸颊的热气不自觉的升腾，身体的血液竟开始在逆流，心情变得格外舒畅。
　　于是，她变得更加大胆起来。
　　她将手往上走，轻轻地撩拨起柳念额前有些凌乱的碎发，悄悄的拨到一侧。
　　只是指尖故意似的，蹭带过柳念的脸颊。
　　她动作小心，屏住呼吸又揪心柳念会不会在下一秒睁开眼？
　　在林眠眠手指触碰到柳念脸颊的一刹那，她整颗心都剧烈跳动了起来。
　　皮肤柔软，触感很明显。
　　不知道为什么，她又想到了前几次那如梦似梦的黏糊，还有自己脖颈之间的“痕迹”……
　　一切都那么真实。
　　她耳尖竟不自觉地开始泛红，她有一种冲动，想要抱抱柳念，或者是拉柳念的手。
　　如果再大胆一点，她还想一亲芳泽。
　　悄悄地，偷偷地，鬼使神差的。
　　她心里这般想着，小心翼翼地朝睡熟的柳念凑近，视线不由自主地黏在柳念的红唇上……
　　其实不是她的错觉。
　　她之前也察觉到柳念好像视线盯着自己的嘴唇。
　　虽然柳念不太像要亲她的样子，可她还是忍不住想。
　　要是柳念也有想要亲她的心思……
　　那该多好呀。
　　柳念要是对她的好感度增加了就好了。
　　她想亲一亲柳念。
　　亲……
　　要是能亲一下就好。
　　就一下。
　　可能就是这般做贼心虚的举动，促使她心跳如雷，指尖都开始在发颤，浑身变得燥热起来。
　　林眠眠视线沿着柳念高挺的鼻尖，一路往下。
　　直到停留在微翘的唇上……
　　柳念应该还没这么快醒来。
　　这一刻，她缓缓地俯下身去，慢慢地凑近了柳念的红唇。
　　她的唇落到柳念的唇瓣上时，所有的杂念都抛之脑后。
　　很快，她起身，拉开距离。
　　很软。
　　湿润。
　　偷亲成功，林眠眠心跳得又快又轻。
　　“嗯……”
　　柳念偏偏在此时发出响声，眼皮微动，幽幽地要睁开眼。
　　林眠眠吓了一跳，心脏几乎不知道怎么跳动，害怕做贼心虚的事情被暴露，快速滚到床沿边。
　　所以在柳念睁开眼时，林眠眠好似被惊醒，猛地摔在地上。
　　发出了“哎呀”的响声。
　　柳念这下整个人被吵醒，清醒了过来就朝一侧看去，看到林眠眠脸朝下趴在地上，慌张询问：“怎么？怎么啦？”
　　“没没没……我没事。”
　　林眠眠连连朝她摆手，龟速的从地上爬起来，整张脸往地上埋去，压根不敢抬起头，说的语无伦次：“我……我就是做噩梦了。”
　　摔得太猛，膝盖不小心磕到了地板。
　　疼得林眠眠眼泪都快出来了。
　　偏偏她有苦难言。
　　柳念察觉到不对劲，急忙从床上将她搀扶起来。
　　林眠眠始料未及，猛然抬起头对上柳念的眼睛……
　　四目相对。
　　一切都变得安静了下来。
　　林眠眠想到刚才自己偷偷摸摸亲柳念的举动，整张脸似乎在蒸笼上蒸，熟透了。
　　柳念从来没见过她这模样，眸光闪过了什么。
　　尤其柳念视线注意到她泛红的脸颊，欲言又止的模样，心里感到诧异。
　　只是她还没抓住这诧异是什么，面前的女孩就挣脱了她的搀扶，一头冲向了浴室。
　　“我，我去洗把脸。”
　　林眠眠抛下这句话，将浴室门紧闭。
　　房间里直接陷入了某种尴尬和暧昧的气氛。
　　柳念摸不着头脑，但隐隐觉得这一幕是她从来没遇到的情况。
　　感觉老婆又对她害羞了。
　　*
　　等林眠眠洗漱好出来，强大心脏的她已经整理好了心乱如麻的情绪。
　　她神色淡然，已经让柳念看不出有任何异样。
　　两个人简单吃着早饭，关于昨天电子屏幕的事情，芳姐那边处理好了，而林眠眠今天的工作安排自然还是继续彩排。
　　春晚在即，彩排仍然需要继续。
　　柳念得知林眠眠不需要她陪同，脸上的笑容凝固了几秒，追问着：“真的不需要我陪着去？”
　　“真的不用。”
　　林眠眠朝她摇头，说得很坚定：“我知道你担心什么，可是昨天那种事情只是巧合，不会再发生了。”
　　柳念点了下头，自然理解她的话。
　　剩下的林眠眠没再接话，默默吃着碗里的饭菜。
　　她不想柳念陪着自己去电视台，其实心思很简单……
　　现在光是看到柳念的脸，就忍不住浮想联翩，要是工作状态还这样，估计要完蛋。
　　柳念送林眠眠出了门，话里话外叮嘱着要她小心，有什么要紧事给自己来电话。
　　“这是我给你泡好的花茶，润嗓子的。”
　　“还有这是小零食，累了补充一下体力。”
　　“这个也是，吃过饭再吃。”
　　“手机记得看消息，记得回复我。”
　　“去吧去吧。”
　　……
　　林眠眠乖巧着表示都知道了，唯独耳垂发热表露了她的羞涩。
　　旁边候着的小葵一脸“我磕到了”的神情，默默地在心里开始给她们两个人的日常……
　　打甜蜜分数。
　　等两个人在等电梯时，小葵好似感慨的对她说：“眠眠姐，你结婚之后真的很不一样呀。”
　　林眠眠愣了下，诧异：“怎么不一样？”
　　“嗯……”
　　小葵嘴角笑着，大胆发言：“虽然眠眠姐你很温柔，对谁都性格好，可没结婚的时候总感觉你忙着拍戏和工作，没有属于自己的时间。但是你和柳总结婚之后，状态就变了。你不仅仅有了自己的时间，还让你身边的人也能觉察到你这一变化，能够感染很多人。”
　　说着，电梯恰在此时来了，小葵先走进电梯。
　　林眠眠好像能够明白小葵说的这番话，但刚要走进电梯时，柳念突然着急忙慌地从家里跑了过来。
　　见此情况，林眠眠朝柳念看去，惊呆地询问：“怎么啦？”
　　小葵立马领悟到了什么，笑着按电梯：“那眠眠姐，我先下去等你。”
　　电梯门关闭，柳念似乎真的有要紧事要说，一步一步朝林眠眠走近。
　　林眠眠心里诧异至极，可没等还没反应过来，柳念朝她凑近，动作温柔的捧着她的脸。
　　快速，在她脸颊上落了一个吻。
　　动作亲昵。
　　温柔至极。
　　柳念大概是终于满意了，蛊惑的嗓音响起：“去吧。”
　　林眠眠瞬间就懵了：“……”
　　她心脏都仿佛停止了跳动，什么都没有反应过来。
　　被亲过的脸颊犹如触电似的，从心窝蔓延到全身。
　　一阵酥麻。
　　林眠眠大脑空白一片，都忘记自己是怎么走出电梯的……
　　上了去电视台的房车，她小脸滚烫得厉害，嘴角不自觉地勾起一抹甜蜜的弧度。
　　怎么回事呀？
　　为什么柳念突然亲她？
　　好奇怪，好开心。
　　柳念应该不知道她偷亲的事情吧？
　　林眠眠拍了下自己的额头，将脑子里有的没得刹住。
　　就亲了一下脸颊而已。
　　打住打住。
　　不要胡思乱想了。
　　说了不到0.38 秒，林眠眠控制不住的摸上脸颊，似乎上头残留着温热。
　　她又开始在心里问。
　　“可是为什么亲脸颊呀？”
　　“这种好事，以后还有吗？”


第47章 
　　小葵看到林眠眠这样, 不免为她感到喜悦。
　　结婚之后的林眠眠看起来就很开心，整个人洋溢着幸福的笑容，就连她们也跟着心情愉悦起来。
　　她们到达赣都电视台，即将进行第二次彩排。
　　由于昨天电子屏幕倒塌的事故, 台里极为重视, 对所有演播厅都进行了排查。
　　导演组团队更是再一次向林眠眠和严若潼致歉, 表达她们的歉意。
　　林眠眠笑着说没事, 毕竟都已经处理好了。
　　严若潼嘴角带笑：“是呀, 还好大家都没事。”
　　林眠眠瞧了她一眼，沉默不再接话。
　　导演组团队也询问了柳念的情况，还表示已经送了慰问的礼品上门。
　　这些, 林眠眠也一一婉拒。
　　等导演团队离开，严若潼视线落到林眠眠这儿, 问得有一些着急：“柳总她人真的没事吧？”
　　林眠眠看着她, 轻声：“她没事。”
　　“那就是。”
　　严若潼这下把紧张的情绪收敛起来：“唉，可能是她昨天太忙, 我给她发了消息，都没有回复我, 所以我很担心。”
　　林眠眠：“……”
　　林眠眠不太好接话。
　　严若潼在意柳念让她感到不舒服，而且她不想让人看出她因为嫉妒严若潼, 做出反常的举动。
　　可知道彩排开始后, 林眠眠才觉得事情似乎没有她想象中这么简单。
　　“林老师, 调子起高了, 麻烦再来一下。”
　　“哎呀，对不起, 是我节奏进慢了。”
　　“不对不对，林老师这次是你抢拍了。”
　　……
　　林眠眠握紧了话筒, 皱着眉头。
　　她和严若潼合唱《万家灯火》这首歌，练习也有一些时间了。
　　尽管互相看不习惯，但好歹面上挂得住，维持着和善。
　　可眼下……
　　林眠眠知道，严若潼现在好像是有意针对她。
　　一下一个毛病，故意挑刺。
　　给林眠眠和严若潼指导的音乐老师也站在一旁犯难。
　　这下午一点就要第二次正式彩排了。
　　两个人怎么又这么没默契？
　　总不会是昨天被惊吓，到现在还没调整好状态吧？
　　音乐老师看着她们，摇头：“要不两位老师，你们去休息十分钟？”
　　“好的。”
　　林眠眠应答完，也不再说什么，径直往小葵那边走去。
　　严若潼则不一样，故意拿着练习本在音乐老师面前沟通，似乎想要多得到一点指导。
　　这么大一个练歌室，好几个人都游神状态。
　　小葵也察觉到今天气氛很不对，赶紧把柳念提前准备好的花茶拿出来，递过林眠眠：“眠眠姐，喝水喝水。”
　　林眠眠叹口气，默默点头。
　　原本今天很好的心情，现如今全被毁了。
　　“哟，上午好呀～”
　　突然之间，池悠走了进来，手里拎着几盒小蛋糕和甜品。
　　池悠要过来的消息，林眠眠一早就收到消息了。
　　上次池家说尊重她不认亲的选择，但也表示会经常联系她。
　　她也没表现太拒绝。
　　这不，池悠一有时间就过来刷存在感。
　　小葵从芳姐那儿得知了池悠是林眠眠亲生姐姐的消息，接受能力很强的她很清楚要做什么，小跑地上前迎接：“池总上午好，我们眠眠姐正好休息时间呢。”
　　“那这我不是赶巧了嘛。”
　　池悠让小葵把甜品分下去。
　　其实池悠得知林眠眠差一点被电子屏砸到的消息，着急找来了电视台，看着林眠眠询问着：“确实没事了吧？你不知道我和妈妈都吓坏了。”
　　林眠眠脸上情绪如常：“没事。”
　　池悠无所谓她的疏远，笑了下：“我知道你现在还不适应，没关系，时间长了就能适应了。”
　　隔了一小会儿，池悠看着林眠眠喝完水，便斟酌着话语：“对了，林叔叔找过妈妈了。”
　　林眠眠脸色变了下，“我爸？”
　　上次谈话，她向养父坦白了池家想认她回去的事情。
　　养父很强烈的劝她接受池家，还说池家能够帮上她……
　　池悠挠了挠额头，说得小心翼翼：“主要是为你考虑，能看得出来林叔叔很尊重你的意愿，无论你认不认我们都好，意思是想两家能有来往，让大家一起吃顿便饭。”
　　池悠说到后面，完全在观察林眠眠脸上的情绪变化。
　　对于她这个小妹，池悠完全是宠着来。
　　不仅仅是因为林眠眠成长的优秀，而是池家对林眠眠的亏欠太多了。
　　她会误认为家里抛弃她，丢给小姑养也是正常心理，估计等时间长了，对她们的误解会少一点。
　　或许到那时候，可能会真正对她们敞开心扉。
　　想到这里，池悠脸上笑得温柔：“反正眠眠你别担心，你要是不愿意和我们吃饭，我和妈都能理解……”
　　“我没说不愿意。”
　　林眠眠语气平静地打断了她的话，幽幽的叹口气：“你们定好时间就行。”
　　她对池家的心情很复杂，尽管知道自己是池家在寻找的孩子，可始终认为记忆中的那一切事情发生，真实到让她抗拒。
　　“那真的是太好了。”
　　池悠脸上闪过喜悦，说得信誓旦旦：“我等下就和妈说这个好消息，还有你二姐和爸爸也说想见见你。”
　　此时池悠不停念叨着，林眠眠听得有一些心烦，但教养良好的她并没有在表面表现出来。
　　直到池悠语速慢了下来：“还有一件事，爸爸不是生病住院了嘛，他知道你找回来了，可开心了，所以你能不能去见一见他。”
　　林眠眠抿了下唇，没接话。
　　关于池家的事情，林眠眠从柳念给的资料知道很多。
　　林眠眠亲生母亲是池叶，父亲则是郭酒，两个人是自由恋爱。后来郭酒入赘到池家，和池叶打拼石油生意。
　　他们一共生了大女儿池悠，二女儿池斓。
　　而作为最小的女儿池瑶二岁被拐，寻找到至今……
　　资料中还提到了郭酒和郭善真也并不是真正的兄妹。
　　她上次见过池叶，她的亲生母亲，说不上什么感觉，可能她会下意识和养母进行比较。
　　可池叶和养母，完全是两种类型的人。
　　池叶看起来很女强人，养母则偏文艺。
　　池悠的话，林眠眠熟悉，没接手闪星之前就听说过她不少“风流”传闻，接触下来莫名感到亲和力。
　　而池斓，林眠眠没见过。
　　资料显示池斓小时候因为某次事故，长期轮椅相伴，从小性子阴晴不定，也不知道什么原因喜欢上了追星……
　　让林眠眠感到奇怪的自然是资料中提到的“小姑”郭善真。每次想到她，林眠眠都好似在什么地方见过。
　　“当然，按照你的愿意来就行。”
　　池悠见她沉默，不想让她感到不舒服，尽量把话说得得体：“家里也很重视这次聚餐，你要是有什么需要的，尽管和我说，我差人给你送过来。”
　　林眠眠点头：“我暂时什么都不需要。去医院的事……让你我考虑一下吧。”
　　“好好好。”
　　池悠也不想太着急，生／硬地转移了话题：“那什么，我听说幸好是柳念在场，她救了你，她应该没事吧？”
　　“没事。”
　　林眠眠说完，就看到远处音乐老师朝她招手。
　　为此，林眠眠瞧了一眼池悠，抛下一句：“有事等下聊。”
　　池悠脸上笑悠悠：“好，你放心练歌吧，我不会打扰你。”
　　隔壁刘珊彩排一结束，她就得知池悠来了电视台，立马整理起了仪容仪表。
　　刘珊虽然被挖去了鸿禧，但也不是经常能够见到池悠。
　　而且刘珊也清楚池悠是池斓的大姐。
　　池斓虽说对她不错，但一个坐轮椅的……
　　总归不是她的目标。
　　这好不容易池悠来一趟电视台，她怎么都得好好抓住机会，去找池悠聊一下，顺便争取两个人中午吃一顿便饭。
　　可当刘珊的经纪人樊姐告知池悠来赣都电视台的目的，竟然是看望林眠眠，搞得刘珊的喜悦心情，立马消失了无影无踪。
　　“池总是冲林眠眠去的？”
　　刘珊脸拉了下来，眸子里闪过一丝厌恶：“这林眠眠还真是……阴魂不散。”
　　她们走在廊道上，樊姐故意避让行人。
　　“有一个小道消息。”
　　樊姐悄悄压低了嗓音：“好像池家找到了丢失的女儿，但具体是谁，很多人都想知道。”
　　“这是好事呀。”
　　刘珊拿着小镜子，仔细瞧着镜子里的自己，说得随意：“要不然送一份贺礼，好刷一下存在感。”
　　说着，刘珊似乎想到什么，语气变得轻蔑：“你说，池总该不会是看上林眠眠了吧？”
　　樊姐迟疑了下：“……这不好说。”
　　刘珊一瞬间脸色变了变，忍不住嘲讽：“啧，林眠眠还真是，什么好处她都想捞。柳家难道还不够她的胃口？”
　　说到这里，迎面走来几个人。
　　刘珊脸色立马变得和善，笑着和别人打招呼。
　　樊姐也赶紧闭嘴，等别人走过去，才继续谈及这个话题：“我是有一个猜测，你说会不会是林眠眠？”
　　刘珊皱着眉：“不可能吧。”
　　樊姐迟疑了下，缓缓说：“万一是呢？”
　　刘珊愣了下，心里微微感到慌。
　　她想说不是，可她偶尔也觉得池悠和林眠眠五官长得有一些相似，只是两个人的妆容不一样，盯久了才会有这种感觉。
　　樊姐说这件事会私下再找人问问。
　　圈子里就这点好，无论什么秘密，没有不透风的墙。
　　眼看着就要到林眠眠和严若潼的练习室，刘珊顿时觉得不得劲，忍不住在吐槽一句：“这林眠眠命还真的好。”
　　樊姐有时候也觉得刘珊好端端干嘛要和林眠眠逆着来，好几个机会抓不住，资源才搞得现在尴尬的要死。
　　“所以我说，有时候就不应该得罪她。”
　　刘珊有一些哑然。
　　她想到严若潼找她合计的那件事，心里忍不住开始犯嘀咕，但转眼一想，万一要是林眠眠栽跟头，兴许很多事情就有了转机。
　　索性，刘珊云淡风轻地撩了下头发：“……我还怕她不成。”
　　下一秒，刘珊推门走了进去。
　　＊
　　半小时后，林眠眠和严若潼结束了新一轮的练习。
　　又是休息时间。
　　林眠眠并没有见到池悠，下意识以为池悠呆着无聊，自己离开了。
　　趁此机会，她来到了洗手间回复着微信。
　　自从邹雨被她妈妈“抓”回家，她就无聊极了，几乎闲着没事就给林眠眠发消息。
　　邹雨知道林眠眠要上春晚，为她祝贺。
　　但当邹雨知道和林眠眠合作的人是严若潼，忍不住开启嘲讽，严若潼一个小网红还好意思上春晚……
　　林眠眠一一回复着。
　　直到邹雨得知林眠眠昨天差一点被砸，而柳念救她的消息，震惊到不行。
　　而邹雨发来消息，让林眠眠感到特别地犹豫。
　　［我说姐妹，你和柳念相处看起来还不错呀］
　　［以前我不想你和柳念领证，就是害怕你吃亏，我觉得柳念和你不合适，但是这些时间看你们相处下来，感觉她对你也应该有那种意思］
　　［要不然告白试试］
　　［毕竟新的一年要来了！］
　　［万事顺顺利利］
　　邹雨字里行间都很真诚，似乎清楚林眠眠和柳念之间还不错，所以劝她可以告白看看。
　　林眠眠握紧了手机，心情有一些复杂。
　　告白吗？
　　要对柳念说自己暗恋她，一直喜欢她的事情吗？
　　她其实早就过了想对柳念表白的年纪，读书那时候她也暗自将喜欢柳念的心意珍藏在心里，只愿意默默去关注柳念。
　　但她犹豫，柳念心里有喜欢的人。
　　可能现在她和柳念相处的很好，柳念似乎对她是有好感，这份好感估计越来越浓厚，可万一要是柳念喜欢的那个人回来了？
　　她光是想到这些，不免感到沮丧。
　　想到这里，她不由自主摸到了自己的脸颊，早上柳念突然亲她脸颊的那一幕使她心潮澎湃。
　　到底要不要告白呀？
　　结果在此时，林眠眠听到门外有一阵脚步声传了进来。
　　她来洗手间只是也不是上厕所，收好手机刚要开门出去，结果外头传来的熟悉的声音，才让她停止了举动。
　　“学姐，你刚才说的是不是真的呀？”
　　严若潼追了进来，看到刘珊挨个洗手间隔间查看，忍不住提醒：“最里头那的洗手间是坏的，学姐你不用看了。”
　　“呵。”
　　刘珊停止了举动，走到了镜子前。
　　刚才她找池悠，结果碰了一鼻子灰，心里烦躁着呢。
　　她掏出了化妆包，准备开始给自己补妆，声音说得轻悠悠：“我说的当然是真的了。你说安眠药她到底是怎么投的胎，命可真ＴＭ好。”
　　最里头在隔间站的林眠眠，忍不住挑眉。
　　网上很多黑粉攻击她的时候，会骂她是“安眠药”。
　　只是她还真没想到，刘珊和严若潼……
　　这两个人还能走到一块儿。
　　严若潼从刘珊这儿得知池家和林眠眠的关系，现在也不想装什么，脸上的神情充满了气愤：“她和柳念领证就够幸运了，没想到还是池家丢失的女儿，这命也太好了吧。”
　　“唉。”
　　刘珊视线朝她看去，似乎也来了什么兴致：“话说，我上次就想问你了。你和那柳念到底是怎么一回事呀？网上不是传你才是柳念的未婚妻嘛。”
　　严若潼笑容僵了下，心虚的咳了下：“当然是林眠眠插足导致的，要不是她，我和柳念早就在一起了。”
　　隔间里的林眠眠听到这话，眸子闪了下。
　　于是，她不动声色打开了手机的录音。
　　行呀。
　　原来严若潼是这种心思呀。
　　柳念不喜欢自己的话，林眠眠很清楚。
　　只是这些话，从某个情敌嘴里说出来，她心里感到极其不舒服。
　　“真的呀？”
　　刘珊盯着她，说着很热闹：“到底什么一回事呀？”
　　“我和柳念高中就认识了。”
　　严若潼好似在回忆什么，声音说得缓慢：“我们关系一直不错，可柳念是个负责的人，要不是因为她奶奶逼着她回国，她肯定不会回来，就不会有林眠眠什么事情了。”
　　刘珊听说过其中的一些传闻，好奇追问：“是不是因为什么娃娃亲来着？”
　　“就是娃娃亲。”
　　严若潼唇边带着一抹轻嘲，说得信誓旦旦：“柳念也不喜欢她，会和她结婚是因为娃娃亲。我和柳念就是没有娃娃亲，要不然和她结婚的人，肯定就是我了。”
　　严若潼说完这话，刘珊并没有接话。
　　气氛似乎冷了下来。
　　林眠眠安静听着，心情五味杂陈。
　　“哦，这样呀。”
　　“那柳念这人……网上传那什么。”
　　刘珊有一种恍然大悟的感觉，似乎说不下去，干巴巴笑了下。
　　“我和柳念关系一直不错，她一直都知道我喜欢她。”
　　严若潼声音听着有些紧绷，一点都不像是在开玩笑的样子：“我和柳念曾经一起看过电影，一起在游乐园约过会，我们相处的很好，就是因为林眠眠，要不是林眠眠的介入，我和柳念早就在一起了。”
　　刘珊看着严若潼神情悲伤，忍不住附和着嘲讽：“所以，还真的是安眠药和你抢人呀，也难怪你那么讨厌她了。”
　　约会？
　　看电影？
　　林眠眠听到这里，感到思绪有一些紊乱。
　　上次柳念亲口和她说过，和严若潼只是高中同学关系。
　　她们约过会？
　　不对。
　　柳念的小姨似乎也提到过柳念和严若潼是朋友来着？
　　林眠眠呼吸一窒，情绪有点起伏，手开始微微发抖。
　　外头刘珊和严若潼的谈话仍在继续。
　　“唉，学妹你也别难过。”
　　刘珊假模假样地安慰她，嗤笑声中带着不屑：“安眠药她人就这样，表面看着和气，和谁都好相处，其实心肠坏得很。我也讨厌死她了，让她吃吃苦头就好了。”
　　严若潼朝她递了一根烟：“对，总得让她吃吃苦头。”
　　刘珊接过烟，似乎想到什么：“可是我看安眠药和柳念相处的挺好呀，就是两个人没公开，这个看起来有一些蹊跷。”
　　“不公开是正常的。”
　　严若潼声音带着笑意，说得很笃定：“林眠眠这种人，谁愿意和她公开。柳家是重利益的，柳念她之所以会和林眠眠领证，完全是因为娃娃亲这层关系，还有就是柳老太太身体不好，估计就这一两年了。”
　　林眠眠一度怀疑自己的耳朵，心里震惊到说不出话来。
　　柳老太太身体不好？
　　什么情况？
　　严若潼为什么会知道？
　　外头的刘珊和林眠眠同样惊讶，只听到严若潼有些咬牙切齿的继续说着：“反正她们这种感情不会维持多久，不需要别人来破防，很快就会自动瓦解。”
　　“就是。”
　　刘珊叹口气，似乎在给她打气：“事实就是她们没有感情。可能柳念要是和安眠药离婚了，你就飞黄腾达了。”
　　“学姐，谢谢你愿意帮我。”
　　“唉，说什么谢，把安眠药搞垮了，我们就安枕无忧了。”
　　“所以打算什么时候开始行动？”
　　“现在不着急，她对我现在有很强的敌意。”
　　“反正东西已经给你了，你抓紧时间。”
　　“好的，我是打算就春晚那天吧。到时候人多我假意向她道歉，估计就能行了。”
　　“行，等你好消息。”
　　……
　　听到后面，林眠眠几乎没什么心思听下去，心里乱得很。
　　外头脚步远去，洗手间这儿彻底安静了下来。
　　天知道她跑来躲避这么小一会儿，居然听到这么劲爆的事情。
　　而且主人公就是她自己。
　　刘珊和严若潼是学姐学妹的关系，这她还真不知道。
　　她自认为自己待人和善，没想到刘珊和严若潼背地里是这样想她的？
　　春晚当天想要干嘛？
　　刘珊什么东西给严若潼了？
　　她们打算干嘛？
　　林眠眠只觉得越想心越发凉，很不愿意倾向于去猜测刘珊和严若潼密谋什么来害她的举动？
　　刘珊好歹和她认识一场。
　　林眠眠晃了下脑袋，立马想到了上次她重感冒的事情。
　　刘珊也害过她一次。
　　只是她心软没有去揭发刘珊，反倒给了刘珊再一次得寸进尺的机会。
　　严若潼这个人，林眠眠上学那时候就不太喜欢她。
　　没想到严若潼会因为柳念，对她这么大的敌意……
　　柳念的确不喜欢她。
　　可林眠眠也清楚，柳念喜欢的人，绝对不可能是严若潼。
　　如果柳念真的因为柳老太太的原因，才同意和她领证结婚，似乎也不是不可能。
　　她想弄清楚，柳念到底为什么会答应联姻？
　　林眠眠只觉得心绪有点滞涩。
　　她思绪浑浑噩噩地将录音关闭，准备整理思绪出去时，无意中看到邹雨发来的消息。
　　［文章链接／新春佳节，最适合表白六个的地方］
　　［文章链接／表白攻略，快来赣都这个神仙地方表达爱意！］
　　［等你表白了姐妹！］
　　林眠眠神色有些黯然，深吸了一口气，默默地将消息退了出来。
　　表白什么，还是再缓一缓吧。
　　可意外的下一秒，柳念的电话竟拨打了过来……
　　手机设置了静音，但不停地在震动。
　　林眠眠只迟疑了 0.38 秒，随即接通了电话。
　　“喂，眠眠~”
　　柳念似乎心情很好，愉悦的声音从电话那边传来。
　　林眠眠捏紧自己的拳头，心中下定了什么决定，脱口而出：“柳念，我们不要演戏了，关系公开吧。”


第48章 
　　第 48 章：
　　林眠眠早就想公开了。
　　上次柳念和她提过“公开”这话题, 她想思考了很久。
　　她和柳念公开。
　　只是那时候两个人在海外中华街遇到围堵，事情发展太迅速，导致她和柳念的关系又莫名其妙被人散布在热搜……
　　柳念才劝说别人极有可能是冲着她来的，局面比她们想象的要危险。
　　可如今, 林眠眠心里憋着一股气。
　　她想要的更多。
　　她不仅仅想只陪在柳念身边, 她想和柳念是独一无二的存在。
　　别人提到柳念, 能够第一时间想到她, 而提到她自然也可以想到柳念。
　　她想让一些不应该有想法的人, 不可能再痴心妄想。
　　电话那边的柳念似乎很惊讶，好半天没讲话。
　　林眠眠闭住呼吸，用最大的努力控制住情绪, 静静地等回复。
　　隔了小半会儿，柳念声音略带着些期许：“好, 我去安排。”
　　“嗯。”
　　林眠眠嘴角不自觉地缓缓勾起。
　　她的心里, 此时犹如吃了一颗牛奶糖，甜到发腻。
　　她有一点期待公开之后, 网上会什么情况？
　　网上指不定铺天盖地地传她和柳念如何，不知道会不会有支持的声音？
　　林眠眠想到什么, 轻声追问：“那你要怎么安排呀？”
　　“这个嘛。”
　　柳念似乎也想知道她的想法，呼吸声很微妙的笑着问她：“你想怎么公开？”
　　林眠眠眨眨眼, 似乎被问倒了：“我就是想和你把关系公开, 别的还没想好。”
　　她们这个圈子里的大部分人无论是结婚还是谈恋爱, 能不选择公开就不公开。
　　不仅仅是和利益相关, 更多是个人形象和隐私。
　　但林眠眠想公开的原因也简单，她想向喜欢并且关注自己的粉丝朋友们分享她人生中的伴侣, 减少一些不必要的流言蜚语。
　　柳念好似猜到她在胡思乱想，平缓着声音开口：“这个你不用担心, 既然我们要公开，那后续肯定是积极正面的。之前杨秘书做过三十几页的PPT方案，原本打算搁置了，现在这不是正好，可以用起来了。”
　　林眠眠震惊到说不出话来：“……”
　　三十几页的PPT？
　　认真地吗？
　　她心里莫名乐了起来。
　　也是，上次想公开就是柳念提出来的。
　　隔了几秒，她才意识到自己笑得有一些放肆，轻声咳了下然后迟疑问出声：“那你，你给我来电话，有什么事吗？”
　　柳念和她念叨着说是年夜饭的事情：“是奶奶说年夜饭让你点菜，问你都想吃什么菜？”
　　提到柳家老太太，林眠眠想到严若潼那副信誓旦旦的情况，又联想到柳念奶奶对她一直很好。
　　她稳了下心神，斟酌着话语：“奶奶她，身体应该没事吧？”
　　“奶奶很健康。”
　　柳念以为她说的是吃饭问题，顿了一会儿，说着：“不过她老人家得吃清淡一些，你点你爱吃的就行。哦，还有小姨估计会回来。”
　　林眠眠嘴角含笑：“我都行，你看着点。”
　　说着，林眠眠想到刚才池悠提出来的两家见面。
　　索性趁此机会，她和柳念说了自己的心里想法。
　　“所以池悠今天来电视台找我了。”
　　林眠眠说到这里，不自觉地往楼梯口走去，压低了嗓音：“我知道我爸的心思，他是想让我和池家多来往，说我是池家的血脉……可是你知道的，我其实不太想。”
　　“到时候我陪你去。”
　　柳念缓缓地对她说：“有什么我们一起商量。”
　　是吧，两个人总比一个人强，说话都多一个人帮着出主意。
　　等这通电话打完，林眠眠彻底脑子清醒了很多。
　　别的不管，至少和她柳念领证是事实。
　　严若潼也好，别的人也罢，都不过是嫉妒她而已。
　　至于严若潼和刘珊在密谋什么见不得人的勾当，她自然也要重视起来。
　　后来彩排时，林眠眠很警惕地观察着严若潼的一举一动。
　　池悠并没有离开，再回来时给大家伙都带了下午茶，还特意给林眠眠带了一杯润嗓子的茶。
　　池悠高兴地和她汇报着刚才消失的事情：“我和妈妈通过电话了，说了聚餐的事情。她老高兴了，所以你能够同意和我们一起吃饭，我很开心。”
　　林眠眠神色如常，淡淡：“嗯。”
　　池悠并没有觉得她冷淡，想起什么似的从兜里取出了某个红色饰品，递给她面前激动说：“看我把什么忘记了，这是早上小姑提醒我带给你的，说是她特意给你去庙里求来的。”
　　林眠眠好奇看过去，视线猛的愣住。
　　是一个护身符。
　　颜色鲜红到不像话。
　　上头有一个太阳图案，用橘色的针线一针一线绣上去。
　　但林眠眠看到这护身符的第一眼，眼睛像是失了焦距一般，脑海中猛的涌入某些碎片记忆。
　　在黑色不通风的小屋子，和她差不多年纪的小孩子挤在一块儿。
　　谁都没有哭泣。
　　年幼的她盯着远处那穿着红色高跟鞋的女人腰间的某个饰品……
　　和此时款式差不多的太阳护身符。
　　林眠眠失焦的瞳孔一点一点变得清明，只是在看到池悠手里的护身符，她喉咙干涩，竟发不出一点声音。
　　“怎么啦？”
　　池悠察觉到她脸色不对劲，皱着眉好奇地询问：“是不是身体哪里不舒服？”
　　“把这个拿走……”
　　林眠眠说话的时候，嗓音带着少许颤音。
　　池悠意识到她对护身符产生了排斥，脸色变了下，赶紧将东西收好：“我不知道你不喜欢……你不喜欢没关系，没关系的。”
　　直到小葵过来时，林眠眠才勉强恢复了理智。
　　“眠眠姐可以下班了。”
　　小葵收拾着她的物品，声音中掩饰不住地激动：“阿唯已经在停车场等我们了。池总要和我们一起回去吗？”
　　池悠看着她这个小妹，极为尴尬地挠了挠脸颊，然后眉眼间漾起明媚的笑意：“一起吧，要是不嫌弃我的话。”
　　小葵倒吸一口气。
　　整个圈子谁不知道池悠什么身份，她的花名在外是其次，商业手段也是一等一，可见到池悠这么卑微讨好“亲妹妹”的一幕。
　　小葵忍不住怀疑自己能不能受得住。
　　池悠心态很好，丝毫不觉得有别扭，跟着林眠眠她们一起离开了电视台。
　　直到林眠眠准备进小区时，特意把池悠叫过来谈话。
　　池悠颇为意外，期待的眼神盯着她：“怎么啦？想和我说什么？”
　　在回来的车上，林眠眠犹豫了很久，既然心中有疑惑，那还不如实情告知。
　　她迟疑地看着池悠，试探性开口：“我上次见到郭善真……总觉得在哪里见过她。”
　　这话让池悠感到惊奇，眸子里闪过了欣喜：“你是不是还记得她小时候带过你的事情？”
　　她们谈话的地方在小区楼下。
　　这边有一个大花园，哪怕是晚上夜景也很好，不少健身设施。
　　远处还能够看到夜跑的行人，夹带着几句欢声笑语。
　　林眠眠并没有接话，导致池悠讲完之后场面变得有一些尴尬。
　　“哈哈哈。”
　　池悠干巴巴笑了下，想到她家小姑，眼睛忽然有一些干涩：“你可能不太记得，毕竟你才两岁……小姑对我们一直很好，你被拐之后她心里特别自责，那几年情绪也不太好，一直靠吃药。”
　　“是嘛。”
　　林眠眠情绪并不大，声音闷闷的。
　　池悠知道林眠眠误会的点在什么地方，也尽量想用话语来开导她：“我知道你其实心里在埋怨我们，可是爸妈真的不是故意把你送去给小姑家。”
　　此时的池悠完全陷入了某个情绪，看向林眠眠的眼神带着迫切，想让她理解爸妈。
　　池悠看着面前的林眠眠，鼻头发酸：“当然，我现在说这些不是想要辩解什么，只是想让你知道，你真的误会了，有一些事情就是你听到的这些，这些才是真相。”
　　但这些“真相”听得林眠眠没什么感受。
　　她的脑海中关于某些碎片，愈发真实，声音微凉：“有没有可能，郭善真一直都知情？”
　　池悠一下子没反应过来：“什么？”
　　“一个猜测。”
　　林眠眠借着公园的夜光打量着池悠，一字一句地说：“我小时候出过车祸，丢失了一些被领养之前的记忆，这些年陆陆续续找回来了一点。记得最清楚的就是断了胳膊的布偶娃娃，也是叫眠眠来着。”
　　“对对对。”
　　池悠听她提起这件事，仿佛被记忆拉回到了小时候，激动的上前想要抱住她：“我一开始怀疑你可能是我妹妹就是因为这个名字，你说的眠眠就是那断了胳膊的娃娃，那是一只小兔子，你和你二姐每人一只，是妈妈特意给你们两个买的，她那只还在家里来着。”
　　林眠眠眨眨眼，没有池悠说的这些记忆。
　　“我还记得……”
　　林眠眠停顿了几秒，眸光深邃地直视着池悠：“穿红色高跟鞋的女人，是她最先开始将我卖给人贩子。如果我没有记错，是郭善真吧。”
　　池悠自然明白林眠眠说的是什么意思，看着她欲言又止。
　　周围的气氛一霎时变得诡异起来。
　　远处跑步的行人也消失了，而公园这儿的夜灯竟变得忽明忽暗。
　　好半响，池悠艰难地开口。
　　“这绝对不可能？”
　　池悠将心里巨大的震惊强压下去，面上仍然流露出诧异，询问的眼神看着她：“这会不会是……是眠眠你记错了？”
　　“呵呵。”
　　林眠眠淡淡笑了下。
　　她很清楚池悠此时是什么心情，保持怀疑是很正常的。
　　在回来的车上，关于郭善真就是倒卖自己的罪魁祸首这个猜测，林眠眠也被吓一跳。
　　思索了几秒，林眠眠还是继续说：“就像你说的，我那时候才两岁，很多事情记不清楚。但有一些事有一些人，我总会牢牢记住。”
　　说着，林眠眠朝池悠走近，直接从她刚才藏护身符的口袋一掏，拽出了那红色护身符。
　　“我记得这个护身符，一模一样的款式。”
　　林眠眠抿了抿唇，嗓音压低：“我就是怀疑郭善真是直接倒卖我的人。你不相信也正常，我也保持怀疑。”
　　池悠听到这些话，难以置信，整个人的脸色都变了。
　　她只觉得周围有什么杂音，吵得她心烦。
　　她本能的怀疑绝对不可能，是林眠眠是记错了。
　　有可能是工作压力导致，有可能是这段时间池家逼着她认回来，让她间接神智会产生什么混乱。
　　池悠认识的小姑是那么好的一个女人，压根不是林眠眠此时提及的人贩子。
　　那可是她的小姑呀，她爸爸的妹妹。
　　可池悠又觉得林眠眠情绪太稳定了，很清楚在这种事情上不可能撒谎。
　　这其中，肯定有什么误会。
　　忽然，池悠想到了什么，记得她爸爸曾经提起过小姑某个悲惨经历，之后有一段时间阴晴不定。
　　难道？
　　池悠在这一瞬间感觉后背阴风阵阵，声音变得干涩，反驳说：“小姑她不可能做这种事情，她怎么可能会把你卖给人贩子？”
　　“信不信由你。”
　　林眠眠无所谓笑笑，再一次将护身符塞回她口袋，“就算是现在，我还是对你们池家每个人都很陌生，就可能和你说过一两次话，多少对你熟知一些。我没道理和你扯这种弥天大谎。”
　　池悠张了张嘴，还想说什么，但喉咙什么都发不出声。
　　林眠眠看着她这样，差不多知道答案。
　　她再一次提醒，故意给池悠留一个疑点：“你如果在意的话，去调查吧，我也想要一个彻底的答案。”
　　直到池悠回神，整个人变得心事重重。
　　关于这件事，林眠眠也是新想起来，至今还没和谁透露过。
　　随即，林眠眠掏出了手机，给赣都公安上次给她打了二十几通做采血的王警官，发去一条郑重其事的短信。
　　在短信中告知自己想起了关于小时候的记忆。
　　其中“红色高跟鞋”、“断了胳膊的兔子玩偶”、“红色护身符”、“黑色小屋子”、“周围是听不懂的语言”等。
　　她还特意强调自己怀疑小时候拐卖自己的极有可能是郭善真，这件事已经和池家的大姐池悠说过，麻烦警方做详细调查。
　　等她忙完，会主动去公安厅做进一步的调查。
　　*
　　林眠眠从电梯出来，掌纹开了家门。
　　她一走进屋子，便闻到了一阵扑鼻的饭菜香，导致她的肚子竟传来一阵咕咕叫。
　　厨房那边还传来锅铲声响，她猜应该是柳念在做晚饭。
　　回来的路上柳念和她发了消息，询问她晚上吃红烧排骨怎么样。
　　后来消息回了过去，柳念就没下文了。
　　等林眠眠来到厨房外，果然看到柳念在厨房中忙碌。
　　柳念头发扎了丸子头，脖子好看极了，身上穿着一件粉丝的日常衣裙，袖摆口被她高高卷了起来，露出的手臂皮肤白皙，甚至竟还隐隐看到日积月累练习后的肌肉。
　　而柳念的腰上还系着一条带花边的灰色小熊的围裙，她似乎并没有察觉到她回来，正聚精会神地挥着锅铲。
　　林眠眠眸子闪烁着，一时间心里涌起无限的柔情。
　　这是很不常见这一幕。
　　虽然林眠眠和柳念相处有一段时日了，但偶尔早上醒来柳念几乎把早餐准备好。
　　哪怕是柳念送来的“爱心”午餐和晚餐，十有八九都是柳念悄悄准备好的，所以她从来没这么近距离地欣赏柳念忙着做饭的画面。
　　柳念对她的好并不在做饭这一点。
　　更多是日常生活中的“照顾”，会像照顾她的饮食起居，也会像关心她的工作情况。
　　她们就像是真正恩爱的伴侣，彼此珍惜着日常生活。
　　原以为柳念和她领证……
　　更多是因为联姻，现在看来柳念其实也很享受？
　　应该演不出来吧。
　　可能是林眠眠盯的太久，导致柳念似乎有所察觉，视线猛的往厨房门口这边一瞧。
　　一霎时，柳念面容有了一抹喜悦，笑着说：“今天这么早就回来了呀，我这菜都还没好呢？”
　　林眠眠跟着笑了起来，走近饭菜香弥漫的厨房。
　　“今天烧什么好吃的？”
　　“排骨呀。”
　　柳念说着将锅里在收汁的排骨掀起给她看，视线盯着她瞧了几秒，询问着：“今天彩排累吗？”
　　林眠眠眯着眼：“还好，不累。”
　　柳念点头，随即把锅里的火关小，将旁边盖好的一盘菜端起来。
　　林眠眠眼里有活，也将碗筷收拾好，跟着她一起出了厨房。
　　“对了。”
　　柳念说着将菜搁到餐桌上，看着她话语温柔：“明天是不是最后一次彩排了嘛，我打算明天给你送午餐，我最近新学了一道菜，粉蒸排骨你想不想吃？”
　　“会不会太累了呀。”
　　林眠眠微微感到诧异：“电视台有工作餐，你要是这么累也不好。”
　　“不累。”
　　柳念从旁边抽了一张纸巾，擦拭了下额头的汗，脸上浮现出一抹浓浓的喜色：“那电视台的工作餐能有我做的好吃嘛，而且营养这方面肯定自己做的好。不过你要是吃腻了我做的菜你得和我说，否则我还真不知道。”
　　林眠眠对上柳念这双亮晶晶的眸子，心中全是感动，笑着：“好。”
　　虽然柳念的厨艺不怎么样，可她这份心意林眠眠格外珍惜。
　　柳念瞧了一眼手腕的表，琢磨着锅里的排骨差不多了，朝她说着：“差不多可以吃饭了，去洗手吧。”
　　当天晚上，林眠眠和池悠吃了一顿气氛极好的晚餐。
　　在青国时虽然也经常一起吃晚餐，但那时候两个人状态不一样，尤其林眠眠面对柳念总会感到微妙的紧张。
　　可现如今并不会，她除了感动更多是欣慰。
　　和柳念结婚真好，否则这一切都不可能会发生。
　　等简单吃过晚饭后，两个人一块儿收拾好厨房。
　　林眠眠先回了书房，着手处理完邹雨发来的一些授权合同，是关于编曲的一些工作要求，其余事情则是商铺一条街开年一些活动工作。
　　时间一晃，竟然一小时过去了。
　　林眠眠揉了揉发涩的眼皮，之后习惯性地切换到了大号微博。
　　她发觉粉丝群里异常热闹，甚至许多艾特她的粉丝？
　　让她感到诧异的是，自己粉丝大群里，竟出现了一则隐藏版的她和柳念的词条。
　　#你们能不能莫名其妙结个婚#
　　词条点进去，就是柳念和林眠眠的内容。
　　某个磕CP的写文博主奶昔老太，写了一万字左右短篇《为你失眠》，写得无数人称好。
　　主人公就是林眠眠和柳念，以两个人为墨笔写的都市同人小甜文。
　　故事中提到林眠眠和柳念小时候相识，长大两个人在各自的领域优秀，长大后重逢，并且相爱。
　　由于这位写文博主奶昔老太文笔极好，字里行间自带暧昧，拉扯感很足。
　　加上该博主自带粉丝，热度一下子就来了。
　　不少圈里的人磕生磕死，为两个人的“爱情”感到嗷嗷叫，纷纷催写文博主快更新，想看后续。
　　甚至这条博文被不少营销号发觉，开始转载，大胆话题则是#你们能不能莫名其妙结个婚#，大胆磕林眠眠和柳念的CP……
　　词条直接爆火。
　　林眠眠翻看着群里的聊天记录，再点进词条查看。
　　竟发现评论似乎……
　　在往控制不住的方向发展。
　　[去呀]：假的我喜欢是真的，真的我喜欢更真！！
　　[时时要发]：想问问你们现在什么心情，我已经磕疯了！
　　[眠眠头号大粉]：图片/疯了，越看两个人越般配。
　　[运势十三]：图片/太太写的好贴切，磕亖了！
　　[：好奇怪，写的真好，两个人是没想到的甜度……
　　[全是重名]：我疯了，没看过《为你失眠》的指路@奶昔老太！！
　　……
　　这些评论，看得她有些目瞪口呆。
　　但很快，她猜测这该不会就是柳念提到的“安排”？
　　她查看着奶茶老太的这篇《为你失眠》，看得她脸红耳赤，文笔写得真好，字里行间似乎把她和柳念的性格写活了。
　　就好像，她和柳念真那么一回事……
　　彼此相爱，爱惨了对方。
　　“咚咚咚”书房门传来一道敲门声。
　　这让林眠眠吓了一跳。
　　“进来吧。”
　　林眠眠莫名感到心慌，放下手里的平板，诧异地看着门口。
　　柳念很自然的探出半个身子，显然是洗好澡换了一套玫红色的睡衣，神态悠然的手里摇晃着手里的红酒，“要不要一起喝一杯？”
　　“好呀。”
　　林眠眠这段时间忙着春晚的事情，的确没好好和柳念聊天。
　　等林眠眠来到客厅，更加惊愕。
　　客厅显然被布置过，点燃着好闻的橘子香薰，还摆放着几个浪漫的香烛，中间餐具的位置摆放着玫瑰花和向日葵……
　　柳念很满意林眠眠惊呆的模样，嘴角缓缓地上翘：“今天你说公开的事情，我太开心了。”
　　林眠眠耳垂微微发烫，视线有一些慌乱：“我也是开心。”
　　她此时心里的某个小人又开始蹦跶了，甚至忍不住联想到许多成人之间的画面，零碎的片段立马拉扯到了早上的脸颊亲吻……
　　她着急出口，差一点要到舌头：“所，所以这是干嘛？”
　　“当然是培养感情呀。”
　　柳念说得理所当然，牵着她的手走到沙发处，“你知道的，不管我们发生什么事情，我只希望我们能够好好相处，”
　　林眠眠沉默了。
　　她很清楚在培养感情这件事上，绝对不可能是对方一个人付出。
　　但她现在看着面前这一切，再对上柳念充满柔情的眸子，就算她再傻也清楚什么意思。
　　她整颗心怦怦乱跳，紧张得咽口水。
　　该不会……
　　是想和自己那什么吧？
　　林眠眠莫名感到后悔，早知道刚才就先去洗澡了。
　　邹雨送她的那一套情/趣内衣，似乎现在气氛……
　　正适合？


第49章 
　　：
　　林眠眠太紧张, 思绪乱飞。
　　但她意识到似乎只有自己在慌乱，柳念将倒好红酒的杯子递给她。
　　红酒香立马飘散，香甜四溢。
　　林眠眠笑了下，朝她道了一声谢, 仰起头小口抿了下红酒。
　　与其自乱阵脚, 倒不如喝一点。
　　她享受微醺的状态, 习惯性在睡前喝一点红酒。
　　柳念似乎知道她这一点, 偶尔几次也喜欢邀请她喝红酒。
　　虽然什么都没有发生, 但她不免在期待着……
　　能发生一点不错的就好了。
　　兴许酒意上来，什么都顺其自然了。
　　但情况似乎比林眠眠预料得要糟糕。
　　柳念什么话也不说，只顾着喝酒。
　　这导致林眠眠心里又开始忐忑不安起来, 乱七八糟地开始找话题：“那什么，网上出现了一条关于我们的热搜。”
　　“热搜吗？”
　　柳念诧异看她一眼, 动作优雅地往被子里倒酒。
　　林眠眠紧张点头：“是你安排的吗？”
　　“那是小夕。”
　　柳念把酒杯搁到旁边, 拿着遥控器器开始调试投影仪，准备播发应景的电影。
　　林眠眠一下子没反应过来：“什么？”
　　柳念轻笑着：“你的头号大粉, 柳夕。”
　　“真的？”
　　林眠眠彻底惊呆，奶昔老太居然是柳夕？
　　柳夕性子太活跃, 完全是没长大的小姑娘，似乎也正是磕什么都觉得香的年纪。
　　只是没想到柳夕的文笔能那么好。
　　直到客厅传来电影播放的声响, 林眠眠的思绪才回来。
　　柳念挑的是个海外的爱情电影, 文艺范十足。
　　卖座的特点是女一的身材, 女二的颜值, 哪怕剧情不行，光看两个人的颜值足够支撑三个小时。
　　当初上映时口碑极好, 不少人跟风前往电影院观看。
　　坏处是……
　　林眠眠许久之前看过，里头某些羞耻的台词以及剧情她都熟知。
　　柳念又往她的酒杯添了一点酒, 忽然想到什么，嗓音轻柔地说：“对了，之前电话威胁的人，已经抓到了。”
　　这不免让林眠眠联想到好几次那人给她来电话，对方一副要把柳念“撕掉”的模样，没想到柳念已经把人抓到了。
　　林眠眠为柳念感到高兴，化解了某个危机。
　　“真的是好消息。”
　　她笑着询问：“怎么抓到的？”
　　那人的确是柳念堂叔那边派来的人，目的自然是想要通过林眠眠这儿来监督柳念。
　　但由于柳念敲打了她堂叔，很多事情就好处理了。
　　“所以你暂时可以不用为我担心了。”
　　柳念看着她，笑着举起酒杯想和她陪杯：“来，干杯。”
　　“好。”
　　可能是喝了酒的缘故，有可能是林眠眠听到这种好消息，此时心情十分愉悦。
　　电影正播放着，她和柳念各自沉默地欣赏。
　　由于林眠眠猜得到接下来播放的剧情，心思全在柳念这儿，悄悄盯着她有些走神。
　　把客厅都布置了一番，还特意邀请她喝红酒，又播放这部文艺片。
　　应该是她想的那么一回事吧？
　　但这部电影其实没什么味道，就两个女主颜值算可以。
　　猛然，林眠眠想到了什么，该不会柳念也喜欢这部片子的两个女主颜值？
　　林眠眠仔细打量着电影中的两女主。
　　毕竟是外国人，女一得天独厚的是五官精致，身材曼妙是最明显的看点，而女二性格外放，颜值并不属于一眼万年，越看越容易在脑海中美化，演技上的加分让她出彩很多。
　　她暗暗观察着柳念，心里琢磨着什么。
　　如果按照柳念的性格，她应该会喜欢女二这种长相大气明艳，不矫情又识大体的类型吧？
　　林眠眠联想到自己……
　　莫名感到沮丧。
　　在养父母面前，她从小让自己看起来懂事，识大体。
　　但她很清楚这不是真正的她。
　　银幕前的她可以演绎上百种性格，每个人都称赞她性格好似向日葵，会说话会来事。
　　私底下的她由于成长环境缘故，性格自带自卑，熟悉她的都清楚她很别扭，很多事情喜欢埋在心里，只对熟悉的人吐露心声。
　　是呀，她觉得自己很无趣。
　　柳念喜欢的人应该更加灿烂，活着就很积极向上。
　　林眠眠在心里想了很多，神色稍缓后，假装不经意地缓缓地开口：“这电影……你怎么会选这部的呀？”
　　柳念本来看得起劲，听到她这话立马意识到什么微微诧异：“怎么啦？你不喜欢是吗？”
　　林眠眠愣了下，声音闷闷：“喜欢呀。”
　　“喜欢就好。”
　　柳念笑了下，继续盯着电影。
　　林眠眠微微语塞，忍不住又开始在心里犯嘀咕。
　　问不出口呀。
　　她想和柳念多沟通，哪怕是关于电影剧情的讲解也好。
　　可……
　　她看柳念盯着电影聚精会神，似乎真的很喜欢这部电影。
　　又忍不住打扰。
　　柳念喝水的功夫，悄悄看着旁边的女孩，见她怀里抱着抱枕，面上的神情有些索然无味，甚至状态看起来似乎昏昏欲睡。
　　让她感到有一些摸不着头脑。
　　她原以为林眠眠会特别喜欢这部电影，但目前看起来，并不是这样的情况。
　　她不喜欢这部电影吗？
　　柳念记得上一世，林眠眠喜欢的文艺类型的电影，这部文艺片在她的首要播放名单中，所以今天才特意挑了这部。
　　看样子，对她的了解还是不够。
　　柳念无声叹气，有一些自责自己。
　　隔了小一会儿，电影进度来到了两个女主爬山环节。
　　柳念留意到林眠眠连续打着哈欠可仍强装清醒，不免感到好笑。
　　“是不是困了？”
　　林眠眠本来还有一个哈欠，听到她这话，哈欠尴尬忍住，而眸子里变得湿漉漉，困意的确来袭。
　　柳念去勾她的小指，声音透着说不出的暧昧：“要不要早点睡？”
　　林眠眠对上柳念的眸子，心跳顿时漏跳了一拍，下意识多想。
　　睡？
　　她视线落到被柳念勾住的小指，脑子里的成人颜色变得更多了。
　　不得了。
　　她脑袋有些晕。
　　身上也热。
　　是红酒喝醉了吗？
　　她此时说不上难受，但她好似要被柳念看得浑身着火。
　　只是柳念看着看着，眼神忽然就变了。
　　面前的女孩什么话都没说，脸颊泛红，但并不是喝酒的自然红润。
　　柳念立马察觉到不对劲，朝她伸出手去，摸着她的额头。
　　很烫。
　　“你发烧了？”
　　柳念眉头皱着，一脸担忧。
　　难怪她看林眠眠状态不对。
　　“没有吧？”
　　林眠眠说着下意识摸上了自己的额头。
　　她是有点困，可没觉得自己发烧了。
　　柳念担忧的看着她，电影都来不及关，想要扶她起来：“起来吧，回房间躺着，我去让家庭医生过来。”
　　林眠眠被她扶着走了几步，一听她要叫医生，脚步顿住。
　　她想到要打针，有些犯迷糊的脑袋彻底清醒了过来。
　　这辈子，她讨厌示弱。
　　每每生病打针，养父母总挂念她，自然要请医生给她打针。
　　可她并不喜欢别人看到自己柔软的一面。
　　“这么晚了，别叫医生了。”
　　她看着柳念，迟疑着摇头：“我可能是这几天累的，没什么大事，就是有一点头晕，吃感冒药就好。”
　　“量下体温看看吧。”
　　柳念又不放心的摸了下她的额头，看向她的眼神中满是不安，可瞧着她因为害怕医生来，猜到了什么：“让我猜猜，你该不会是害怕打针？”
　　林眠眠：“……”
　　柳念忽然轻笑了起来，眸子里全是宠溺：“原来，老婆还害怕打针呀。”
　　“我真没事。”
　　林眠眠只觉得柳念的笑意很烫人，心里又着急又羞涩，完全不好反驳，视线也不敢和她对视。
　　柳念笑着摇头，似乎有一番自己的道理：“有时候就是小毛病不重视才拖成大病，我可不希望你不重视自己的健康。”
　　“好吧。”
　　林眠眠实在不好辩解，她现在的确有一些疲倦，也清楚柳念是为关心她。
　　柳念做什么都有自己的道理，何况她现在是为了自己……
　　光是这样想，林眠眠心里就只剩下喜悦，什么都不想去管了。
　　随即，柳拉着林眠眠先回到房间里，再将家里的药箱和测温枪取了出来。
　　“先测一下多少度？”
　　说着，柳念动作温柔地将测温枪举了起来，示意林眠眠自己接下来要给她测温度。
　　林眠眠微微朝她前倾。
　　柳念将测温枪抵住在她的额前，开始测试。
　　只听到“滴”的一声响，测温枪上出现了结果。
　　温度37.5，属于低烧。
　　林眠眠此时没什么力气，看着柳念为她着急，忙前忙后烧水泡感冒药，所有的思绪都抛之脑后。
　　柳念对她的关心，不是虚假。
　　和柳念领证真好。
　　往常她身体不适，一向都是芳姐和小葵忙她。
　　可不工作时，基本是她自己一个人在家。
　　养父在医院陪着养母，她习惯了不想去麻烦别人，遇到很多事情都喜欢自己熬过去。
　　无论是发烧还是头晕，大多数她发现自己身体不适，都是自己点跑腿送药。
　　有人照顾她，真的很容易被对方的好所感动。
　　尤其，对方是她从小时候就喜欢的女人。
　　“不对。”
　　柳念看到手里准备的感冒药，突然意识到什么，表情严肃了起来，“好像喝了酒就不能再吃感冒药……”
　　林眠眠眨眨眼，收回了一点思绪，好像是有这么一回事。
　　柳念掏出了手机在查验什么，她总觉得太麻烦。
　　她刚想说自己没事，不行就睡一觉再说，就看到柳念掏出手机似乎要拨打电话。
　　林眠眠脸色变了下：“可是我……”
　　柳念猜到了她想说什么，苦笑不得：“不打针，我向你保证。”
　　语气笃定，又说得真诚。
　　说完之后，柳念已经将电话接通了。
　　简单几句话便讲明白了，让家庭医生赶紧来一趟家里。
　　家庭医生来得很快，了解清楚之后也给林眠眠做了检查，留了一些口服的药物和注意事项，便离开了。
　　这期间，林眠眠情绪并不高，躺在床上脑袋晕乎乎。
　　原先那些乱七八糟的想法已经消失了，取而代之的则是担忧低烧不能严重起来，明天她需要准备春晚的歌曲。
　　最后一次彩排可不能搞砸了。
　　越想，她的脑子越沉，逐渐地困意来袭。
　　柳念给林眠眠再量了几次体温，直到温度正常后，她才松了一口气。
　　没想到时间竟然凌晨了。
　　柳念顾不得客厅的收拾，眉心似乎有些疲惫。
　　所幸，她也躺在林眠眠的旁边，看着林眠眠沉沉入睡的睡颜，脸上的担忧神色少了很多。
　　医生虽说不是什么大病，但现在年底是流感严重的季节。
　　柳念真希望林眠眠可以一辈子无病无灾，什么不好的事情，都不会在她身上发生。
　　就算遇到不好的事情，也可以逢凶化吉。贤逐腐
　　她琢磨着，是不是应该要去庙里求一求？
　　虽说很多事情不能迷信，但她都经历了重活一世的“机遇”，或许很多解不开的烦恼，去求神保佑，也可能是最明智的办法。
　　希望明天一切正常，快快好起来。
　　没过多久，柳念似乎也困了。
　　她将房间的灯关了，特意搂紧了对方的腰，嘴角笑得满足，沉沉地睡了过去。
　　*
　　幸好隔天林眠眠醒来，整个人精神抖擞，脸上的神情丝毫看不出来昨天发烧感冒的状态。
　　柳念的状态也好，但还是在她出门前，特意给她量了一次体温。
　　还好温度正常。
　　否则柳念都琢磨着今天就算彩排，她也不能再人出门。
　　什么工作都没有身体重要。
　　林眠眠笑了起来：“我真的没事了。”
　　“嗯，没事了。”
　　柳念笑意深了几分，但仍然不放心：“不能太操劳了，忙完这次春节得好好休息。”
　　“嗯。”
　　林眠眠想到昨天晚上柳念照顾自己的模样，心窝子软的一塌糊涂，似乎柳念说什么她都愿意听：“我会注意的。”
　　柳念也看出了什么，眼睛里生出了光亮，缓缓地朝她靠近。
　　她将脸颊凑了过去，嗓音缓慢：“那，亲我一下？”
　　“啊？”
　　林眠眠愣神。
　　“给我的奖励呀。”
　　柳念仍然挨她很近。
　　林眠眠眸子瞪大，心脏猛地一缩。
　　她当然知道柳念说的“奖励”是什么，可不敢置信柳念将事情说得如此直白。
　　但她的脑海中不由自主联想到前几次的那些“暧昧”举止，柳念似乎盯着她的唇，好像还对她做过某些……
　　她此时仿佛被蒸熟了一般，小脸泛红。
　　柳念看着她这模样，虽然满意，但表面上故意撇了撇嘴角，把话说得有些委屈：“上次说好的奖励你也没给我，所以奖励是不是得加倍拿回来？”
　　林眠眠没说话，目光闪烁。
　　可她这羞涩的模样，倒让柳念感到心悦。
　　下一秒，柳念将她拉进自己的怀里。
　　“是吧。”
　　柳念扯了扯唇角，故意在她耳边说得温柔：“老婆总不能耍赖吧。”
　　林眠眠浑身不敢动，指尖轻颤，她没有想耍赖。
　　“……那，那好吧。”
　　谁料她话才说完，柳念好似很着急，将她抵在了电梯旁边的墙上。
　　这儿虽是电梯口，但一户一梯。
　　她们住的婚房私密性极好。
　　林眠眠感到惊愕，微微感到不适应，只觉得一股强烈又好闻的茉莉花香的气息朝她袭来。
　　将她团团笼罩，密不透风。
　　“亲我。”
　　柳念唇角挂着一抹笑，声音温柔了下来，又刻意强调这两个字。
　　林眠眠心砰砰直跳，鼻尖全是她身上好闻的茉莉香。
　　在沉默的着几秒里，她将和柳念相处的点点滴滴都在脑海中过了一遍。
　　柳念虽然不喜欢她，但她向自己要奖励是为什么？
　　因为对她有好感？
　　对她……
　　喜欢有多少？
　　如果，柳念能够喜欢上她，或许什么都不用烦恼了。
　　林眠眠思绪很乱，耳朵很烫，但身体不受控制，鬼使神差地朝柳念挨近。
　　两个人的距离越来越近，几乎近到彼此呼吸快要交缠……
　　“眠眠姐！！！”
　　谁也没有料到电梯门不合时宜的打开，而柳夕大嗓门的从电梯中闯了出来。
　　柳夕一早得知林眠眠昨天晚上发烧的消息，早饭没吃就急匆匆赶了过来，来之前更是脑补了一场大戏，着急到不行。
　　“眠眠姐你没事吧？”
　　柳夕出来泪眼汪汪，诧异林眠眠和柳念怎么互相背对背，着急的对林眠眠追问着：“你身体怎么样了，是不是感冒了呀？我好担心呀？”
　　柳念扶额，眼中闪过一抹厌恶。
　　一旁站着的林眠眠也沉默不语，默默地别过头。
　　这一幕让柳念感到恼怒。
　　让她联想到老宅花园那次，也是气氛正好被“柳夕”杀了出来。
　　“柳夕！”
　　结果柳念话还没说完，柳夕大嗓门地打断了她，更是指责的语气，咄咄逼人：“姐，你看看你怎么照顾眠眠姐的，眠眠姐都感冒了，你会不会照顾人呀，不会的话就让眠眠姐回家里，我来照顾！”
　　轮得到她来教训自己，柳念眼神冰冷的瞪着她，不咸不淡的开口：“你给我闭嘴，这儿没你什么事情。”
　　柳夕刻意提高了声音，说得更加言辞凿凿：“还说没什么事情，你是不是完全没有意识到你的问……”
　　“没没没没！”
　　林眠眠反应过来，赶紧上前捂住了柳夕，慌张的解释：“我没事了，我真的没事。”
　　这明眼人都清楚柳念情绪即将暴走。
　　林眠眠似乎清楚柳念什么情况，毕竟刚才那气氛……
　　被打断。
　　她把柳夕拉到自己身侧，尽量让她平息情绪，脸上笑容勉强：“谢谢小夕你关心我，让你担心了，幸亏你姐姐照顾我，所以还好有她在。”
　　“真的没事了吗？”
　　柳夕眼巴巴的看着她，脸上全是担忧的表情：“你不知道有时候小毛病不重视，很可能将来会变得严重，所以绝对绝对不能轻敌。”
　　林眠眠轻笑了下：“我是真的没事。”
　　这话她太熟悉了。
　　柳念昨天晚上也说过相同的话。
　　柳念和柳夕果然是姐妹，很多时候思维方式都大差不差。
　　不过柳夕看到林眠眠没事，这才放松了下来，就害怕她真的出什么问题。
　　林眠眠看到柳夕，忽然就想到了网上关于她和柳念那本小甜文《为你失眠》的内容……
　　这种心情很微妙，看向她的眼神都带着奇特。
　　恰在此时，林眠眠手机收到了小葵发来的消息。
　　“小葵在楼下等我了，我得上班了。”
　　林眠眠下意识视线看向柳念，尽量把话说得比较平静，努力去控制住慌乱，似乎这样就能够减少一些不必要的心慌。
　　柳念尽管心中烦闷，但事情远比她想象中要糟心，朝她点头：“路上注意安全，早点回来。”
　　“哦~”
　　柳夕闻言，朝柳念瞧了一眼，下意识也看向林眠眠，脸上笑呵呵：“眠眠姐早去早回，家里你就不用担心了。”
　　等林眠眠离开，柳念看向柳夕的眼神中已经平息了不少怨气。
　　柳夕掏出手机，打开了微博。
　　“姐~”
　　柳夕脸上的神情变得笑嘻嘻，沉寂在某个喜悦上并没有留意到柳念此时什么情况：“你看到给你发的链接了没有，《为你失眠》这本短篇，不知道怎么就突然火了！上百万网友看过你和眠眠姐的爱情故事呢！”
　　“呵。”
　　柳念似乎还在气头上，下一秒便朝屋子走去。
　　柳夕紧跟其上，语气变得着急：“不是，姐你干嘛呀，网上都夸我写得好呀，我这可是按照你的要求一比一还原写的剧情呀？”
　　说着，柳夕越说越委屈：“怎么还不满意了呀？”
　　平时柳夕最大的兴趣，就在自己的追星账号上写些满足自我的甜蜜小段子。
　　日积月累，倒是积累到不少和她一样的受众。
　　由于她爸爸柳国伟对她管得严，自然不可能让她干这种“不务正业”的事情，她都私下偷偷写，提心吊胆害怕被发现。
　　但柳念不知道怎么就发现了她微博写文的账号？
　　还竟然单独找她。
　　柳念开口第一句话就说花钱请她写同人小说。
　　主人公竟是她和眠眠姐……
　　要是柳夕拒绝，立马打小报告到她爸爸面前。
　　虽然柳夕不太宁愿，可有钱拿，还多少能够满足性/癖喜好，索性她就半推半就点头同意了。
　　于是乎，柳夕《为你失眠》出来，不知怎么就突然爆火了。
　　柳念侧眸看她一眼：“你下次来，能不能识趣一点。”
　　“我怎么不识趣了呀？”
　　柳夕摸不着头脑，解释着：“我这一听眠眠姐生病，早饭都没吃就过来了，总不可能我知道就光打个电话吧，这不是我得风格。”
　　柳念冷笑一声：“你已经是第二次打扰我们了。”
　　“啥？”
　　柳夕缩缩脖子。
　　她再傻也明白了什么，还纳闷为什么她姐两个人气氛，有些奇奇怪怪呢？
　　“我还是个孩子。”
　　柳夕干脆装死，脸上苦笑着：“哈哈哈哈我的好姐姐，我真的不是故意破坏……不是，我什么都不懂好叭。”
　　“呵。”
　　柳念笑了两声，语气强势：“什么都不懂还写小皇文？粉丝都三十几万了？”
　　柳夕：“……”
　　她不好意思的挠了挠头，生怕她姐会揭老底，正要开口时就听到柳念朝她看来，似笑非笑。
　　“要不你再写几篇，内容简单点。”
　　柳夕一听慌了，自然知道她姐在打什么小算盘：“写，写什么题材？”
　　柳念朝她勾勾手，示意她过来。
　　然后柳念在她耳边嘀咕了几句，好似在交代想要的某些题材和重要事项，说完拍了拍她的肩膀：“就这些，简单吧。”
　　柳夕一张脸彻底红了。
　　耳朵脏了。
　　简单？
　　简单个屁。
　　都是不可描述的，发晋江立马红锁的程度。
　　柳念才不管她想什么，特意勾唇一笑：“写好私发我邮箱。”


第50章 
　　：
　　林眠眠今天来到赣都电视台, 心情仍然很愉悦。
　　最后一次彩排比她想象中要顺利，严若潼发挥正常，期间也没有“使”小心眼，甚至行为举止都正常。
　　可偏偏就是这样, 林眠眠心里的疑惑更大。
　　越是正常, 可能才显得她们越不正常。
　　林眠眠原本还担忧, 刘珊和严若潼狼狈为奸, 会搞什么小动作？
　　看样子是还没到动手的机会。
　　毕竟严若潼说会在恰当的时间……
　　所以, 不得不防。
　　“林老师辛苦了。”
　　严若潼笑着冲林眠眠说，然后再转头对其余的工作人员致谢，便带着她的经纪人和助理匆忙离开了。
　　等她们一离开, 芳姐和小葵也警惕地走到林眠眠身边。
　　“没事吧？”
　　芳姐忧心忡忡地盯着林眠眠，将毛巾递给她, 生怕她有什么情况。
　　林眠眠擦拭着脸上的汗水, 摇头：“没事。”
　　在早上的时候，林眠眠特意将录音拿给芳姐和小葵听, 也想让她们两人盯着点，毕竟她自己一个人是看不住。
　　录音的内容的确令人发指。
　　严若潼目的显然是冲着柳念去的, 而刘珊……
　　竟然想毁掉林眠眠？
　　两个人都不不是什么好东西。
　　芳姐不免叹口气，让她不用担心：“这事我们会重视起来, 已经考虑到很多可能性, 不会让她们得逞的。”
　　芳姐很了解刘珊的为人, 更清楚刘珊身边的经纪人更使坏, 自然防人之心不可无。
　　“嗯。”
　　林眠眠也不想将事情闹太大。
　　她似乎也猜得到，要是让严若潼和刘珊毁了自己, 都会变得糟糕。
　　春晚虽然只是一个节目，但搞砸是很可怕的事情。
　　这不仅仅是林眠眠一个人的问题, 连带着赣都电视台的口碑，还有闪星娱乐的全部员工发展，亦或是和她有关系的柳念……
　　不敢再往下细想。
　　她琢磨着，要是对方再不停手，也得找时机去敲打对方。
　　好歹有录音。
　　小葵脸色有些不好看：“只是没想到严若潼也是这种卑鄙小人，真是物以类聚人以群分，平时还笑嘻嘻，对眠眠姐你林老师的称呼，背地里干这种见不得人的事情。”
　　“别气了。”
　　林眠眠知道小葵和她一样疾恶如仇，不想让她为这种事情生气：“希望对方没坏到什么程度吧。”
　　芳姐忽然想到什么，朝妹妹使眼色说：“小葵呀，你去让阿唯把车准备好，我们等下就下来。”
　　小葵应了声好，便匆忙离开了。
　　林眠眠眸中闪过一丝诧异，不清楚芳姐把小葵支开做什么？
　　紧接着，她就听到芳姐声音压低了问她：“确定我们不做什么吗？”
　　林眠眠想到了什么，眸色渐深，微微摇头：“敌不动我不动，等对方有行动再说。”
　　毕竟在厕所，又偏偏是刘珊和严若潼两个人谈话，还被她撞见？
　　万一也是一个套？
　　所以林眠眠自然要谨慎一些。
　　“行吧，你自己这几天谨慎一点。”芳姐猜测十有八九是明天春晚之前，严若潼和刘珊会行动，所以很多可能性都要提前设想好。
　　林眠眠嘴角含笑，表示自己知道了。
　　彩排结束后，林眠眠在回去的车上收到了柳念打来的电话。
　　在电话中，柳念语气听上有些歉意，说有一件事很突然，所以需要她去处理，所以晚上可能会很晚回来。
　　林眠眠知道柳念本身就忙碌，表示理解：“那你去忙，我没事的。”
　　柳念笑了下，笑声从电话传来：“明天我有时间的，一起吃团圆饭。”
　　“好。”
　　林眠眠点头，说好。
　　隔了小一会儿，柳念“等我这件事处理好，很多事情迎难而解，明天我告诉你一个好消息。”
　　林眠眠想也没想，说：“好。”
　　她大致猜到柳念说的“很多事情”，估计是柳市集团和天青集团的工作，抑或是柳念和她堂叔之间的那些纠葛……
　　既然柳念说可以，那她相信柳念能够把所有事情处理好。
　　柳念还叮嘱了一些事情，让她注意身体，等春晚节目结束之后，一定要她好好休息一段时间。
　　林眠眠也笑着说好，心里说不出的喜悦。
　　忽然，柳念压低了嗓音，暗示明显：“欠我的两次奖励，不许耍赖。”
　　明明柳念是电话那边，但林眠眠有一种错觉，好像柳念就在面前讲这句话，搞得她心跳得特别厉害。
　　顿了几秒后，林眠眠声音闷闷：“我只答应了一次。”
　　柳念似乎被她逗笑，嗓音中带笑开口：“哈哈哈，你怎么耍赖呀。”
　　“我哪有。”
　　林眠眠声音平缓轻淡，让自己听上去很理智：“我只答应了你一次，早上是你自己说的奖励，我可没答应。”
　　柳念笑了一小会儿，等收笑时语调缓慢，仍然坚持：“那不行，说了两次，少一次都不行。”
　　林眠眠双眼倏地的瞪大了。
　　这还是柳念吗？
　　她还是第一次知道柳念在这种问题上，格外较真？
　　这是能较真的吗？
　　她觉得她们这对话很奇怪，就好像是幼稚园的小朋友在争执什么，何况她也不清楚柳念为什么一定要这奖励？
　　柳念又不喜欢她，对她的好感，总不可能是因为喜欢她的表面？
　　林眠眠想到这里，发现了什么不得了的事情。
　　如果柳念喜欢她的表面，对她的肉/体感兴趣，其实也很好呀。
　　总好过什么都不感兴趣要强。
　　亲两下。
　　反正又不吃亏。
　　她也想和柳念在身体上有进一步的接触。
　　林眠眠在心里想了想，神色稍缓，还觉得是自己还占柳念的便宜了。
　　“那，那好吧。”
　　林眠眠声音软软的说：“两次就两次。”
　　可电话那边的柳念听到这话，想的可多了。
　　两次可不单单是两次的意思，每一次可以有无数下，毕竟不限时长。
　　柳念现在忙的事情太危险，不想把林眠眠牵扯进来，自然不想再浪费时间，想早点把事情处理完，将许多危机根除……
　　柳念声音响起，叮嘱：“好，那你把电话挂了，照顾好自己。”
　　“那你也是。”
　　电话挂断很久，林眠眠嘴角都保持上翘的状态。
　　明天除夕夜。
　　柳念说有好事要和她分享，她上春晚的节目，也属于好事。
　　而且，明天两家吃团圆饭。
　　往年林眠眠吃团圆饭不是和养父在医院陪着养母，就是在外面剧组拍摄，从来没有特别的除夕夜。
　　但是和柳念结婚之后，的确有了属于两个人小家的温馨。
　　接下来，林眠眠到赣都电视台练歌。
　　林眠眠得知了一个天大的消息，刘珊准备的节目，居然被刷了下来。
　　总导演那边考虑时长，加上刘珊今年下半年开始负面绯闻居多，网上对她抱怨声很多，不得已考虑多方面因素。
　　芳姐和小葵听到这消息，不免拍大腿叫好。
　　原本还以为刘珊从闪星跳槽去了鸿禧，要一飞冲天，但情况发生了逆转，还不如在闪星的待遇。
　　林眠眠想到了上次池悠看到她和刘珊气氛不对，似乎提过要把刘珊解约？
　　“该不会是她……”
　　芳姐没听清，下意识接话：“谁呀？”
　　“没有。”
　　林眠眠讪讪然笑着，摇摇头。
　　只是当天傍晚，池悠逛大街似的来到了电视台。
　　池悠过来，又照常给林眠眠带来了甜品，笑呵呵朝她打招呼：“辛苦辛苦，中场休息一下。”
　　池悠似乎真的没事干，老爱往林眠眠这儿跑。
　　电视台很多不知情的，还以为池悠是换什么女伴目标了。
　　外头传得有些难听。
　　这些话自然传到林眠眠这儿，搞得她扶额，只顾着沉默。
　　休息室这儿只有她们，林眠眠索性问清楚：“那什么，有一件事想问问你。”
　　“好呀。”
　　池悠乐呵呵笑着：“是不是聚餐的事情？时间你想好什么时候了吗？”
　　林眠眠愣了下，她不是想问这件事，但想起养父那边的意思，干巴巴接话：“看我爸的意思吧，大年初二。”
　　池悠脸上笑意灿烂：“妈妈的意思想一起吃团圆饭，但你应该和柳家吃，是吧？”
　　没等林眠眠回答，池悠又自顾自地说着：“也行，大年初二也好，我等下和家里说，到时候你看看你都有什么爱吃的菜，提前和我说。”
　　“好。”
　　林眠眠心思不在这件事上，看着池悠的眼睛，缓缓地开口询问：“刘珊节目突然被撤，该不会是你做的？”
　　池悠嘴角的笑意很深。
　　池悠的出发点是商业思维，在她眼里刘珊是有利用价值的工具人，花高价钱把她挖过来，自然是要到“回本”的潜质。
　　可刘珊并没有，当初池悠会同意，无非是池斓的“偏爱”。
　　池悠把这件事和林眠眠说了，语气里很冷漠：“主要是你二姐喜欢她，把她从闪星挖过来，我反正挺讨厌她的，实力也不怎么样，在她身上看不到潜力。”
　　林眠眠：“……”
　　行吧。
　　她大致清楚了。
　　池悠也没继续在这话题上，似乎刘珊的事情压根不当回事。
　　时间一晃，很快来到除夕夜这天。
　　林眠眠赣都电视台录制的后台。
　　由于今天是除夕，从家里到电视台，一路上所见所闻都是喜气洋洋的景象。
　　林眠眠遇到人，打招呼都笑着说：“新年快乐。”
　　录制的时间是提前定好，晚上的九点十五分登台，林眠眠和严若潼的表演就即将正式开始。
　　为了这一天表演，林眠眠和严若潼这段时间没日没夜的练歌，抛开中间一些小插曲，其实大部分时间两个人也算默契。
　　林眠眠来电视台后，便再进行了新一轮的练习，芳姐和小葵两人则是对接服装和化妆以及后续的突发状况。
　　大家都彼此忙得脚不沾地。
　　在化妆间，芳姐特意请来的顶级化妆师在给林眠眠试妆，芳姐在角落处和人通电话，笑容满面。
　　小葵则站在林眠眠身侧，将本子递给她，告知：“眠眠姐，下午还有一个地方台的采访，以及对粉丝的祝福视频，结束之后就可以试妆了。”
　　“好。”
　　林眠眠接过来查看了下。
　　她的工作量目前可以消化，说不上忙碌，但的确事情很复杂。
　　年底的缘故，工作量许多排满了。
　　本子上是林眠眠今天和明天的工作行程，她答应柳念过年这期间要象征性休息一段时间，芳姐也将她的行程减少了很多。
　　可有一些工作是提前定好的，自然不能再推辞耽搁。
　　她看完后，忽然想到什么，看向小葵：“小葵，你看看我手机充好电了吗？”
　　今天除夕夜，结束表演林家和柳家第一次正式吃团圆饭。
　　她得再给养父打电话叮嘱给林家的礼品筹备，毕竟她现在太忙，很多事情没办法自己去操持，只能拜托养父自己去准备。
　　杨秘书那边协助柳念，很多事情没办法折中帮忙。
　　恰在此时，芳姐电话也结束了。
　　芳姐看到镜子前林眠眠化着的妆，十分满意。
　　“看吧。”
　　芳姐盯着林眠眠眼神中全是欣慰，频频点头：“我眼光就是不错，当年那么多人一眼就看中了你，像你今天这么美，上台还不得亮瞎某些人的眼呀。”
　　林眠眠嘴角含笑：“谢谢芳姐当年的赏识。”
　　小葵趁机询问：“姐，所以隔壁今天什么妆呀？”
　　芳姐很早就去打探过了，不假思索：“性感小野猫。”
　　小葵一听这话，下意识张了张嘴，但什么话都没有说。
　　林眠眠挑眉，面带微笑。
　　她和严若潼同台唱歌，无论是长相，身材亦或是唱的歌曲，网上的观众以及两家的粉丝，方方面面几乎会对她们进行比较。
　　她几乎都可以想象中到网上会如何评价，也能清楚严若潼那边在比赛结束后，要买什么的热搜。
　　#严若潼专业歌手#
　　#论演员唱歌的功底#
　　#林眠眠 难听#
　　林眠眠想到这里，唇角轻扯。
　　别的不说，严若潼外形虽然不太亮眼，但要是化妆师和造型师给力，也可以锦上添花，让严若潼看起来颜值加分很多。
　　曾几何时，林眠眠关注过严若潼某个舞台表演，特别有印象。
　　氛围感妖娆，歌曲是嗨到不行的热歌。
　　严若潼当天造型主打性感，搭配自创的辣舞，歌唱的没什么看点，倒是买了不少的营销，大把的说被唱歌耽误的神仙舞蹈。
　　但要说严若潼唱歌功底，这方面林眠眠也自然是有自信的。
　　其实她也不想和严若潼比较，能够登台表演歌曲，对她也是新的尝试。
　　可要不是她偷听到严若潼和刘珊“密谋”……
　　绝对不会如此谨慎，心有防备。
　　芳姐猜到她想什么，有化妆师在，不好明说，提醒：“别想太多，好好表演。”
　　林眠眠知道芳姐话里的意思，笑着点头：“好嘞，辛苦芳姐了。”
　　*
　　与此同时，在隔壁严若潼的化妆间。
　　刘珊悄悄带着甜品过来。
　　刘珊昨晚收到电视台总导演的电话，准备的节目被刷下来了，对于刘珊来说是惊天噩耗。
　　可刘珊给池家打去了电话，结果都无济于事。
　　刘珊很清楚自己网上风评差劲，但也不至于春晚都上不了？
　　往年她可是轻松参与，凭什么突然被刷下来？
　　尤其她想不通，刷下来的人为什么不是林眠眠？
　　刘珊心里憋着一股气，想了一晚上，得出一个结论。
　　她风评差劲，和林眠眠脱不了干系。
　　凭什么假情侣事件，自己翻车遭挨骂，而林眠眠没事人似的？
　　这不，刘珊干脆来着严若潼，催她动作快一点。
　　严若潼见到刘珊进来，便让化妆师和助理等人暂时离开。
　　她们单独有话要讲。
　　刘珊将带来的礼品搁到她面前，声音不紧不慢：“你今天的造型不错呀，看起来够辣。”
　　严若潼拿着手机忙着自拍，嘴角带笑：“学姐今天也好看呀，很清纯。”
　　“啧，少来。”
　　刘珊心情变得阴沉，板着一张脸：“我烦着呢。”
　　严若潼当然知道她节目被撤的事情，也干脆不自拍了，话语带着歉意：“哈哈哈，是我不对，不应该这个时候说这话。”
　　刘珊冷静的打量着严若潼。
　　经纪人要她和严若潼打好关系，对未来某些事情有好发展，否则她才不屑和严若潼扯上什么关系。
　　毕竟她有女友……
　　刘珊想到什么，盯着严若潼试探问着：“你就真的那么喜欢柳念？”
　　严若潼嘴角咧着好看的笑容，笑得比较真实。
　　她并没有接话。
　　她喜欢柳念，早就不是秘密。
　　只要认识她的人，无论是粉丝还是朋友，都清楚她从高中开始就追柳念，但结果嘛。
　　柳念对她爱答不理。
　　刘珊看着她这笑容，眉头轻轻地皱了起来：“这柳念只能说家里有点钱，其实她自己也什么都不是，有什么好的，一个两个的，干嘛都上赶着去喜欢她。”
　　严若潼嘴角的笑容有一些僵。
　　她知道刘珊和林眠眠那些七七八八事情，眼里的讥诮之色一闪而逝，轻声笑着：“也不是特别喜欢，就是得不到怪可惜的，也不想别人得到。”
　　刘珊呵笑了下，盯着她说：“我这次帮你，总有点好处吧？”
　　严若潼觉得有些荒缪，假装听不懂：“学姐要什么好处？”
　　休息室这儿隔音极好，外头也没一点动静传来。
　　她们两个人都不讲话，一时之间安静极了。
　　刘珊知道她明知故问，“你知道我要什么。”
　　严若潼心里感到唾弃，面上笑的云淡风轻：“学姐你应该也不喜欢林眠眠吧？”
　　刘珊挑眉，很多事情点到为止就好：“就像你说的，我得不到，别人也休想得到。”
　　“行。”
　　严若潼点头，表示一切明白。
　　刘珊不想和她再浪费时间：“机会就这么一次，你赶紧动手吧。”
　　等刘珊离开，严若潼始终保持着她冷静的状态，只是她对于刘珊想要林眠眠的心思感到不屑。
　　原以为她们是假情侣，没想到刘珊还真对林眠眠存了那种想法。
　　不过严若潼琢磨了下，她目标是柳念，刘珊要是和林眠眠传出什么实质性的东西，自然对她很好。
　　随即，严若潼从旁边的包包将原先刘珊提前给她的小包东西取出来。
　　她攥紧在手里，眸子里闪过了一抹算计的光芒。
　　林眠眠，只能怪你命太好。
　　*
　　整整一下午。
　　林眠眠都在接受采访。
　　她化着精致的妆，穿好小葵提前准备好的服装，面对着镜头得心应手。
　　这是长达半小时的春晚采访录制。
　　很多话题是提前准备好了台本，林眠眠只需要加入自己的想法，面对镜头随机应变即可。
　　结束之后，林眠眠又特意给长期关注她的粉丝们，录制了长达三分钟的新年祝福视频。
　　视频中，林眠眠换了一身喜气的装扮，是按照工作室给的“粉丝想要看到的小龙人装扮”，进行了情景演绎。
　　林眠眠面对着摄像头，笑容真诚灿烂的说着结束语：“好啦，在这里，我祝愿大家龙年吉祥，财运亨通，身体健康，阖家幸福。也祝愿大家在新的一年，所愿皆有所得。”
　　当林眠说完，闪星团队的摄影师和采访人员笑着和她致谢。
　　林眠眠借此机会，去了一趟洗手间。
　　小葵是休息室这儿最后一个离开的。
　　离开时并没有上锁，所以不到三分钟，有戴帽子的娇小女生溜了进来。
　　她目标很明确，盯着远处搁置的一个白色保温杯，动作丝毫不慌张，将小包东西往保温杯里倒。
　　粉末无色无味。
　　只一秒，便溶解于水里。
　　哪怕她离开时，也特意摇晃了下保温杯，还擦拭了保温杯口，再将东西搁回原位。
　　娇小女生离开休息室，径直去往楼下一层的楼梯口。
　　严若潼和刘珊早早等候着。
　　见到她出现，刘珊捏了把冷汗，着急追问：“怎么样？”
　　娇小女生站在高处，朝她们比了一个“OK”的手势，似乎干了一件很平常的事情。
　　刘珊立马松了一口气，朝她摆摆手，示意她赶紧离开电视台。
　　下一秒，严若潼也立马在手机上编辑了一条消息：
　　[监控可以恢复了]
　　行动时间前后十分钟不到，监控她们也把控好了。
　　没想到，这么轻松就得逞了。
　　严若潼嘴角露出一抹笑意，看向刘珊，询问：“几时见效果呀？”
　　刘珊嘴角缓缓勾起：“敬请期待。”
　　严若潼眯着眼笑，笑得一脸得意。
　　刘珊认识林眠眠这么多年，自然了解林眠眠对芒果过敏。
　　曾几何时，林眠眠在剧组拍摄，下午茶送来的果汁里添加了芒果汁。
　　但那时候林眠眠经纪人有事耽搁，加上剧组的人疏忽。
　　林眠眠误喝后，严重过敏。
　　甚至还引起喉头水肿，呼吸困难的症状。
　　虽然送医及时，但那之后林眠眠只喝自己准备的水，对剧组的下午茶甜品，更是谨慎到不行。
　　只是嘛，人总有失策，防不胜防的时候。


第51章 
　　：
　　小葵回到休息室, 电话那边她姐叮嘱她把林眠眠需要的贴身物品收好，并且离开时她特意将林眠眠的白色保温杯捎带上。
　　距离上节目不到半小时，林眠眠一刻不敢怠慢。
　　化妆师和造型师等都在她的身侧帮她整理着，她也继续拿着台词时刻准备着, 至于严若潼那边, 她压根来不及关心。
　　旁边站在的芳姐, 看起来比林眠眠还紧张, 对她叮嘱着：“你万千别紧张, 不管发生什么事情，保持好心态。”
　　“放心吧。”
　　林眠眠冲她笑笑，耳返里的节奏听得她心情愉悦。
　　她不是第一次参加春晚节目。县注福
　　可她仍然记得第一次参加春晚时, 那一年也是芳姐陪着她，芳姐比现在还要焦急。
　　只要是越重大的场合, 林眠眠就越撑得住, 每次都不会掉链子。
　　“行。”
　　芳姐欣慰地朝她点头：“我相信你可以。”
　　等小葵来到林眠眠身边时，芳姐正好冲她说：“要不然喝一点水, 润润嗓子？”
　　小葵听闻，立马将保温杯递给她：“眠眠姐, 喝水，这是柳总特意交代泡的花茶。”
　　“暂时不渴。”
　　林眠眠耳返那边听到了副导演的喊声, 冲她们说着：“那我去准备了。”
　　严若潼和刘珊聊完天, 便各自散去。
　　等严若潼回来, 她看到了林眠眠在准备上表演了, 视线不经意朝旁边抱着保温杯的小葵扫了一眼。
　　恰好看到林眠眠从小葵手里接过了水杯，仰起头喝水的动作。
　　光是看到这一幕, 严若潼心跳得有一些快。
　　喝了喝了！
　　林眠眠真的喝了掺杂会让她过敏的水！
　　严若潼静静地观察着林眠眠，想看林眠眠情况不对的画面。
　　要是林眠眠等下出什么问题……
　　今晚除夕夜的节目, 自然只能由她一个人来完成。
　　从来都是一个人表演最出彩，哪里需要和林眠眠合唱。
　　她看到林眠眠都觉得碍眼。
　　很快，电视台的工作人员来到林眠眠和严若潼身边，特意叮嘱了等下舞台的走位以及机位等。
　　林眠眠耳返中音乐让她愉悦，她丝毫没觉得慌张，神色自然。
　　重要轮到她们上场了。
　　林眠眠本来还提心吊胆严若潼会使手段，现在看来似乎并没有觉察到什么不对劲，不管怎么说，马上要开始表演了。
　　工作人员掐着时间提醒：“两位老师，可以准备一下。”
　　严若潼下意识咬了下唇，琢磨着林眠眠怎么一点事情都没有？
　　怎么回事？
　　药效不应该已经开始了吗？
　　该不会刘珊给的药包不行吧，要不然林眠眠怎么一点事情都没有？
　　林眠眠好像留意到严若潼盯着自己，有所察觉似的朝严若潼看过，然后冲她笑得灿烂。
　　“严老师，轮到我们上场了，加油。”
　　严若潼忍住翻白眼的动作，面上眯着眼笑：“我们肯定能行的。”
　　说归说。
　　但严若潼心里琢磨着。
　　她们演唱一首歌三分半。
　　现在开始准备入场，到歌曲结束大致十分钟之内。
　　药效也太慢了吧？
　　赣都电视台的春晚是直播形式，整个演播厅气氛紧张又微妙，林眠眠和严若潼来到的歌曲是《万家灯火》，一首喜气洋洋的寓意。
　　在林眠眠和严若潼上场之后，芳姐和小葵以及池悠等人，在后台盯着大屏幕为她们捏着一把汗。
　　芳姐作为林眠眠的经纪人，并不是第一次看她登台表演，但是大舞台上林眠眠是第一次表演歌曲。
　　看得芳姐莫名感到欣慰和红了眼眶。
　　原本她带入圈子的小姑娘，现如今可算是成为能独当一面的当家人。
　　未来，林眠眠和她分享过将不仅仅局限于演艺事业，更多会参与投资和慈善等多方面，在闪耀有意义的事业上，发挥自己的热爱。
　　＊
　　柳家老宅。
　　柳老太太正穿着新衣服，旁边的柳夕拿着遥控器盯着电视机，刚要看到电视中提示《万家灯火》歌曲演唱。
　　“奶奶您快来呀，”
　　柳夕很早就等候着，激动地叫喊着：“眠眠姐！是眠眠姐的节目，现在就要开始了！”
　　说着，柳夕又激动地拿出手机拨打着号码。
　　“姐，你有没有看电视剧呀，眠眠姐的表演，她入场了！！”
　　电话那边的柳念似乎也传出来了《万家灯火》的前奏曲子，伴随着柳念不耐烦地冰冷：“别吵，我在看呢。”
　　下一秒，柳夕电话被无情地挂断。
　　“啧。”
　　柳夕知道柳念绝对没有去电视台陪着眠眠姐，觉得她姐太臭屁了，忍不住吐槽了一句：“也不知道在忙什么，这么重要的时间干嘛不在家。”
　　柳老太太特意戴上老花眼镜，看清楚电视中林眠眠穿着一袭大红礼服，妆容喜庆，忍不住称赞：“哎哟，眠眠这身装扮好标致呀。”
　　“那可不是，眠眠姐天生丽质。”
　　柳夕狗腿子似地笑着附和，好歹她喜欢的演员，从出道开始粉呀。
　　这样的情况在池家，也差不多。
　　郭酒的身体状况不好，但他不想在医院过年，坚持在白天办了出院。
　　林眠眠要参加春晚表演歌曲的消息，很早之前就听说了。
　　池叶和郭酒两夫妻守在电视机前，池叶眼巴巴地盯着电视中自己寻找了二十年的小女儿出场。
　　池叶笑得一脸慈爱：“老公，你看看瑶瑶这孩子，真的太优秀了。”
　　说着，池叶想到这孩子不愿意和她们相认，眼泪流了出来。
　　郭酒忙将纸巾递给她，安慰着：“别哭了，不是还有机会嘛。”
　　池叶点头，心情十分复杂。
　　丢失了二十年的孩子，明明就在眼前，但孩子就是不愿意回家。
　　对于林眠眠不愿意认她们的事情，池叶心里总觉得愧疚，知道这孩子心里怨恨她们做父母的，误会她们遗弃……
　　才不肯和她们相认。
　　可她们自然是要把事情调查清楚，首位自然是先尊重林眠眠为主。
　　时常去看看她，把之前缺失的爱，全都补回来。
　　还好林眠眠的养父林大海，主动找上了她们，表示可以两家吃饭，有什么误会可以当面说开了。
　　池叶举着手机录视频，但想到什么，不免幽幽叹口气：“你说斓澜那孩子，怎么就对她妹妹这么大的偏见呢？”
　　郭酒也听说了池斓因为一个叫做“刘珊”的女人，讨厌林眠眠的事情，但毕竟不知道具体缘由，认为有一些误会是可以解开的。
　　一首歌的时长三分半，过得很快。
　　又是直播形式，林眠眠和严若潼在舞台上深情对唱，在愉悦的喜气音乐中两个人互相对视一眼。
　　直到荧幕灯光暗下来，她们整个舞台这首《万家灯火》便算圆满结束。
　　她们所在的是Ａ号演播厅，总导演也已经切换了画面。
　　周围的工作人员纷纷祝贺她们表演成功。
　　“谢谢，辛苦大家了。”
　　林眠眠一边说着，一边将耳返取下。
　　可能是这次春晚表演的体验感很好，林眠眠脸颊泛红，掩饰不住地激动和喜悦。
　　严若潼跟在她身边，双眸一瞬不瞬的观察着林眠眠。
　　为什么林眠眠一点事都没有？
　　药效不够？
　　刚才药效没有在表演时发挥出来，现在严若潼光是看到林眠眠生龙活虎，不免感到懊恼。
　　肯定是刘珊给的东西不行。
　　真的个废物，成事不足败事有余。
　　“怎么啦？”
　　林眠眠扑捉到严若潼眼里闪过的狠辣，问得直白：“严老师看着我，是有什么要说的吗？”
　　严若潼干巴巴笑了两声，朝她伸出手去：“合作愉快。”
　　林眠眠视线盯着她伸出来的手，眼皮掀起，没有动作。
　　她不屑和严若潼握手。
　　甚至场面功夫都懒得应付。
　　在后台欣赏完林眠眠表演的池悠，面上满是喜悦神色。
　　看吧，表演真的绝了！
　　不愧是她亲小妹！
　　池悠朝小葵示意：“花给我。”
　　小葵笑了起来，把原先准备好的向日葵花束送上去：“好嘞，池总给您，眠眠姐看到肯定很高兴。”
　　池悠接过向日葵花束，大步兴奋地朝演播厅走去。
　　她要去给小妹送花！
　　她还要和小妹合影，要告诉全世界她家小妹很优秀！
　　只是池悠没走几步，忽然感到心脏一阵抽痛，表露在外头的皮肤开始变得瘙／痒难耐。
　　池悠觉得事情不对，可她还没来得及发出惊讶，身体被开始不受控制的抽搐了起来。
　　下一秒，整个人往地上倒去。
　　小葵本来跟在她旁边，听到“咚”一声响。
　　“池总您怎么啦？”
　　小葵紧吓一跳，赶紧大声呼喊着：“快来人呀，池总晕倒了！”
　　叫喊声吸引了不少人。
　　池悠是赣都电视台的投资人之一，听到她晕倒，大家都慌了。
　　财神爷怎么晕倒了呀？
　　“医护医护！”
　　现场的工作人员已经呼叫了电视台的医护人员过来，“Ａ号演播厅有人晕倒，快过来救人。”
　　此时整个场面慌乱到不行。
　　由于这几天电子屏幕的事故，电视台也害怕再发生什么不测。
　　自然高度重视。
　　所以不到一分钟，隔壁医护人员拎着药箱赶了过来。
　　几分钟之内，池悠便被火急火燎紧急送医。
　　等林眠眠回到后台，发觉现场大家都一脸焦急，似乎很慌乱。
　　她感到诧异。
　　“注意点。”
　　下一秒芳姐来到她身边，将她拉到一侧，视线落到她拖尾长裙上，生怕她被别人着急给撞到。
　　林眠眠不清楚什么状况：“发生什么事情啦？”
　　“池悠晕倒了。”
　　芳姐表情严肃，将池悠晕倒的消息告诉她：“可能是吃错了东西引发了过敏，具体要等检查才知道，已经送去医院了。”
　　说着，芳姐下意识警惕的提醒：“眠眠，你得赶紧通知池总家里人。”
　　“过敏晕倒？”
　　林眠眠还没从池悠晕倒的震惊中反应过来，皱着眉摇头：“可是我没有池家的电话……”
　　芳姐显然没料到这情况：“那好吧，我已经让小葵跟车过去了。”
　　林眠眠视线忽然看到了某处。
　　不远处的地上，一大捧的向日葵已变得脏兮兮，上头还有脚印被踩踏的痕迹。
　　林眠眠嘀咕了句：“是过敏吗？”
　　芳姐发送着消息，找熟人问到了池悠秘书的号码，也感到奇怪：“我问过小葵了，池悠应该是吃了辣条，辣条应该不会导致过敏吧？”
　　林眠眠听到这话，下意识联想到什么。
　　半小时前……
　　林眠眠见到小葵从休息室过来，那时候她在做上台表演的准备工作。
　　小葵询问她要不要水喝？
　　但那时候林眠眠不渴。
　　谁知，池悠不知道从哪里冒出来，眼神到处乱瞄，似乎在寻找着什么，而她的整个人的状态看起来很不对劲。
　　林眠眠注意到这一幕，朝她看过去。
　　池悠微张着嘴，很焦急的表情，恰好也看到了林眠眠。
　　“我要喝水！！！”
　　池悠眼泪都快出来了，直接冲小葵走去：“辣辣辣，辣死我了！”
　　“喝水喝水！”
　　看到这一幕，小葵也顾不得别的，将保温杯的水倒出来递给她。
　　池悠丝毫不客气，接过来立马干。
　　喝完之后，池悠被自己感到好笑：“唉，你是不知道，小葵你给的鸡爪太辣了。”
　　小葵理亏，做错事似的道歉：“对不起呀池总……不知道您吃不得辣。”
　　“不是你的问题。”
　　池悠冲她摆摆手，嘴巴啧了下，“这什么水呀，挺好喝的，还挺香的。”
　　小葵笑着解释：“是花茶，柳总特意给眠眠姐泡的。”
　　“啧。”
　　池悠忍不住暗自咋舌。
　　林眠眠皱着眉，问了句：“不能吃辣怎么还吃？”
　　池悠哈哈笑了起来：“嘴馋了呗。”
　　……
　　“你真的要去医院吗？”
　　芳姐的话把林眠眠从回忆中拉了回来，林眠眠似乎心里有了什么答案，打算去医院看看池悠。
　　林眠眠点头：“去吧。”
　　她和池悠认识，池悠又是她亲姐。
　　现在池悠还因为她助理给的东西误食，导致过敏晕倒。
　　于情于理，她都应该要过去。
　　可恰在此时，林眠眠收到了柳念发来的消息。
　　[祝贺表演圆满成功真的很精彩]
　　[老婆真棒～]
　　柳念发来的消息不习惯加标点符号，但看到她发来的称赞，特意带了“~”，林眠眠嘴角不自觉上翘。
　　本来说好表演结束就一块儿吃团圆饭，估计要耽搁了。
　　柳念得知池悠晕倒，林眠眠要去医院探望，电话就打来了。
　　“什么医院？我过来接你。”
　　林眠眠眸中闪过诧异：“那你忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　电话中柳念轻笑了一声，压低了嗓音：“不是说好了，今天得和你分享好消息的嘛，提前把事情都处理好了。”
　　林眠眠想起两次奖励的事情，脸颊泛红：“行，等下医院见。”
　　很快，林眠眠和芳姐赶到了医院。
　　芳姐这边收到了池家秘书打来的电话，走到旁边进行沟通起来。
　　小葵见到她们过来，哭得眼睛都肿了，自责到不行：“我不知道是不是辣条过期了，要不然我绝对不会给池总吃。”
　　林眠眠总觉得事情不对，追问：“是不是辣条的问题？”
　　“我不知道。”
　　小葵摇头，视线往病房那边看去：“池总还没醒。”
　　林眠眠问得谨慎：“辣条你吃了吗？”
　　小葵心情复杂：“我吃了呀，但是池总还吃了一包鸡爪。”
　　林眠眠点头，眼神带着考究：“包装袋还记得扔哪里了吗？”
　　小葵搅动着手指，努力回忆：“好像……在休息室的垃圾桶里。”
　　林眠眠拍了拍她的肩膀：“等下你回去取证。别哭了，什么事情我来处理，她不会怪你的。”
　　小葵感动的看着林眠眠。
　　头一次觉得林眠眠是池悠的妹妹真好，她跟着沾光。
　　“我进去看看。”
　　说完这话，林眠眠朝病房走去。
　　她打开病房走进去时，池悠正幽幽的睁开眼，听到动静朝这边看过来。
　　“我这是怎么啦？”
　　池悠喉咙干到不行，一句话哑到不行，隐约记得晕倒的那一幕。
　　林眠眠盯着她，明明就这么一小会儿时间没见，池悠嘴巴肿了，身上的皮肤也红，显然是过敏的发作。
　　而这一幕，林眠眠太熟悉了。
　　曾几何时，她自己也有这么一次遭遇。
　　林眠眠微微叹口气，轻声说：“你吃了鸡爪和辣条，过敏了。”
　　“我对垃圾食品不过敏。”
　　池悠用手碰了下自己的嘴唇，又肿又麻，说话有一些大舌头：“芒果才过敏。”
　　林眠眠愣了下：“你说什么？”
　　“对唉。”
　　池悠咳了下，犹豫了几秒，盯着她笑着说：“你是我小妹，我们家的人都对芒果过敏，你应该也对芒果过敏吧。”
　　林眠眠心情变得复杂，她猛然想起什么。
　　如果池悠是芒果过敏，那她难道是喝了她保温杯装的水？
　　那保温杯的水……
　　林眠眠猛然意识到什么，立马冲出病房找到芳姐，悄声在她耳边嘀咕几句。
　　芳姐也顿时感到心惊：“行，事情好办，交给我去处理。”
　　等芳姐离开之后，小葵站在一旁手足无措，“眠眠姐，池总很严重吗？”
　　林眠眠朝她叹口气，摇头：“她没事，已经醒了，放心吧她不会怪你。”
　　小葵擦了下眼泪，鼻头微红。
　　林眠眠见不得小葵委屈的小表情，索性让小葵早点回去，这事儿不用她再担心：“你先回去吧，新年快乐。”
　　小葵点头，笑得灿烂：“好。眠眠姐你也除夕快乐。”
　　池悠也纳闷，林眠眠和自己聊几句就跑出去，再回来时一脸愁容。
　　“怎么啦？”
　　池悠隐约觉得事情不对劲：“是不是我晕倒，后来还是发生了什么？”
　　林眠眠摇头，谨慎回答：“我好像知道谁做的了。”
　　“谁？”
　　池悠脸色一变，沙哑的嗓音中带这样一丝怒气。
　　林眠眠也不隐瞒，将上次的录音拿出来。
　　池悠听着录音，脸上的神情变得十分阴沉。
　　严若潼她不熟，但刘珊她太熟悉了。
　　抛开池斓喜欢刘珊，将刘珊挖来鸿禧这一层关系，本质上池悠就不太把刘珊当回事。
　　林眠眠看着池悠这张和自己相似的面容，声音说的平静：“至于是不是她们做的，只是一个猜测，芳姐已经去调查这件事了。”
　　池悠点点头：“事情既然发生了，让我秘书协助你们吧。”
　　林眠眠知道她这意思是想帮自己解决严若潼和刘珊，倒也没阻拦，不过忍不住调侃一句：“对方是冲我来的，你只是嘴馋。”
　　池悠：“……”
　　可这不是更让人气愤！
　　录音中谈话提及柳念。
　　池悠对于柳念其实不太清楚，林眠眠毕竟和柳念领证，她虽然作为林眠眠亲大姐，很多事情也不好去介入。
　　但池悠是睚眦必报的性格，对方既然敢背地里搞这种小动作，还在喝的水里掺杂过敏的芒果汁，性质等同于杀人。
　　林眠眠手机传来震动，她低头瞧了一眼。
　　池悠既然没事了，林眠眠也觉得差不多了，便站起来准备离开：“你既然没事了，我就先走了。”
　　池悠见她要走，有些着急的挽留：“要不然……爸妈在来的路上了，你要不然再等等？”
　　林眠眠将墨镜从怀里取出来，默默戴好，意味深长的看了她一眼：“不了，柳念已经要到了。”
　　柳念发了消息，还有两分钟到。
　　她想见柳念。
　　一分钟都不愿意等。
　　池悠可能是过敏导致心理有些脆弱，也可能对林眠眠自发的愧疚，加上刚才听到录音中那些内容。
　　她着急的盯着林眠眠，语气真诚又迫切：“刚才录音不是提到严若潼和柳念什么关系嘛，柳家和林家联姻，你要是不情愿和柳家牵扯，我可以帮你。”
　　“什么？”
　　林眠眠眉头紧皱，意味不明地看着她。
　　池悠微微叹口气，努力让自己的语气听上去很像样：“我不希望你的婚姻不幸福，如果你是被迫和柳家领的证，我可以帮你从不幸福的婚姻中走出来，找到真正属于你的幸福。”
　　林眠眠心情不爽，脸色顿时沉了下来：“你别没事找事，我和柳念好着呢。”
　　“啊？”
　　池悠这下尴尬到不行，找补似的干笑两声：“好好好，那就好。”
　　也在林眠眠离开不久之后，池叶和秘书等人赶来了病房。
　　林眠眠从电梯出来，朝停车场那边走去。
　　这期间，她刷着网上的热搜，几乎全是提及“除夕夜”、“赣都春晚”等词条。
　　严若潼的团队似乎买了不少热搜，铺天盖地的各种营销，大肆称赞严若潼在《万家灯火》中的表现。
　　当然，也不少营销号也点评了她和严若潼的唱功如何。
　　她的粉丝群中更是热闹，抛开春晚的热闹之外，全是奶昔老太更新的甜文，《除夕夜甜蜜二三》。
　　“这儿~”
　　不远处传来柳念的声音，林眠眠脚步顿住，眸子里闪过惊喜。
　　她还以为柳念在车库等，原来特意过来了。
　　林眠眠朝人小跑过去，不免想到了刚才池悠对她说的话，怎么一个两个都这么不看好她和柳念这场婚姻？
　　赵有仙劝她和柳念离婚。
　　严若潼和刘珊计算着把她和柳念分开。
　　池悠也多管闲事
　　这些人……
　　没一个好人。
　　柳念看到林眠眠朝自己跑来，也脚步加快朝她跑去。
　　两个人成功碰头，不免相顾一笑。
　　“祝贺你，表演成功。”
　　柳念将提前准备好的玫瑰花从怀里掏出来，脸颊有些不自然的微红：“我知道你喜欢向日葵，玫瑰花我也希望你能喜欢。”
　　又送她花？
　　林眠眠将墨镜缓缓地取下，围巾遮住她小半张脸，激动地情绪微微克制着，将面前的这朵玫瑰花接过来。
　　“很喜欢。”
　　只要是柳念送的，她都喜欢。
　　手指接触，柳念立马察觉到什么指尖格外冰冷，很自然地去牵她的手，语气紧张：“手怎么这么凉？”


第52章 
　　：
　　林眠眠心跳了跳, 一时不知道怎么回答。
　　柳念没等她回答，牵着她往车里走。
　　谁料，旁边不远处早早有一行人在等候，看到林眠眠和柳念这一幕, 犹如发现了什么大新闻。
　　他们举着摄像头, 一步一步朝她们逼近。
　　这边柳念牵着林眠眠来到车旁, 她将车门打开, 习惯性扫视了周围一圈, 余光好似有所察觉到什么。
　　下一秒，柳念朝副驾驶的林眠眠俯下身去，轻声说：“你待着别动, 等我两分钟。”
　　林眠眠感到诧异，但也乖巧点头：“好。”
　　等待的时间里她并没有闲着, 在微信上关注着芳姐那边的动静。
　　警察局虽然已经将刘珊和严若潼找去调查, 但很多细节不得而知……
　　两分钟不到，柳念就回来了。
　　但柳念好似去做了什么热身运动, 外套被她脱了拿在手里，长头发竟被她半扎着, 就连鼻尖和额间也渗出的一缕微汗……
　　林眠眠注意到柳念脸色如常，想知道她究竟干嘛去了？
　　在柳念坐到驾驶座时, 她决定还是不问了。
　　只是她特别在意柳念额头的汗珠, 眼中划过心疼, 默默地将纸巾抽出来朝她递过去。
　　柳念动作顿住, 抬起眸子看着她。
　　林眠眠抿了抿唇，声音微很软：“你出汗了。”
　　柳念嘴角含着笑意, 隔了一瞬，好似没脸没皮的凑近她：“嗯, 那麻烦老婆帮我擦擦？”
　　闻言，林眠眠愣了下。
　　她想到柳念提及的两次奖励，脸又红又烫。
　　但林眠眠刚将手才抬起来，谁料被柳念提前预料到，顺势抓住了她的手腕……
　　只是下一秒，只听到窗外传来“砰砰砰”几声响。
　　两个人都吓了一跳，立马被吸引了目光。
　　她们所在的停车场在医院的侧门，不远处有某个大型商场，有璀璨焰火在浩瀚夜空中绽放。
　　五彩斑斓，变化莫测。
　　好似流星飞上天空，炸开一瞬间绚烂至极，让人看得应接不暇。
　　“是烟花唉？”
　　林眠眠完全被烟花吸引住，情不自禁脱口而出：“好美呀~”
　　柳念在此时大脑变得理智，缓缓地松开了拽住她的手腕，视线从远处的烟花绽放收回来，自然地落到她的脸上，眸子里盛满了笑意。
　　一个在专注看烟花，而另一个则是眼里只有你。
　　烟花美丽是一瞬间，十分短暂。
　　却在一瞬间内能将最美的一面毫无保留的展现，让看到的人感到愉悦。
　　无论什么烦恼和苦楚，都可以暂时性遗忘。
　　纵使烟花再美，也不及她身边的女孩万分之一。
　　很美。
　　她美得无法用语言来形容。
　　值得欣慰的是柳念的身边，上辈子无法好好守护她，但这辈子柳念绝对能够做到。
　　林眠眠陪着她，两个人都相安无事。
　　这段时间经历了不少危机，柳念深知自己是要作出一些强有力的反击。
　　所以她从昨天开始，就开始将搜集到的一系列罪证，提交给了警方去做调查。
　　她堂叔的罪责很多，开年之后柳家估计要不太平了。
　　一场烟花绽放后，林眠眠心里颇为感慨，脸上的情绪带着遗憾：“哎呀，好美，一下子就没了，不够看呀。”
　　柳念不想看到她露出遗憾的神情，心脏猛地感到揪心，着急开口：“这好办呀。我让杨秘书安排下去，明天晚上在赣江办一场一小时的烟花秀。”
　　林眠眠心头蓦然一颤，脑海中一下子有了画面……
　　一小时？
　　烟花秀？
　　在赣江持续一小时，那将要美成什么样呀。
　　可很快林眠眠意识到什么重要性，觉得柳念太草率了，下意识摇摇头：“不行不行，那太奢靡了。”
　　“怎么说是奢靡呢。”
　　柳念眼中的坚定始终没变，眼里闪过一丝笑意：“这大过年的要的就是喜庆，也不单单是放给我们看的，这不赣都的大家也跟着沾光，烟花这么好看，看的人都可以欣赏到美丽，更热闹。”
　　说着，柳念低低笑了一声：“最重要的是，我们一起看。”
　　林眠眠认真看着柳念，在她眼里柳念此时整个人都透着温柔。
　　对方太会了。
　　就因为她说了一句烟花不够看，居然逼着杨秘书去策划一场烟花秀？
　　杨秘书惨咯，大过年要加班。
　　林眠眠嘴角含笑，想了下点头：“好吧，但是现在来得及吗？”
　　柳念眸光变得幽深起来：“必须来得及。”
　　说话之间，柳念已经拿着手机在给杨秘书敲击着内容。
　　在发送之后，她朝林眠眠看去。
　　两个人视线对上，车里本就封闭式环境，自然有一种挥散不掉的暧昧气氛萦绕在她们两个人之间。
　　很奇怪。
　　明明两个人什么话也没说，就互相看着。
　　但林眠眠莫名觉得柳念的眼神很烫人，车里温度也在升温。
　　闷热。
　　林眠眠好似受不住滚烫的视线，匆忙错开。
　　她微垂着头，耳尖发烫，就连裸露在外的颈项也透露出一股淡淡的粉红色。
　　电话铃声响了起来。
　　来电显示是林大海，林眠眠心跳的很快，理智一秒回神，赶紧接通了电话。
　　“我看春晚了，是不是结束了呀？”
　　“对。”
　　林眠眠尴尬的挠了下脸颊，这下什么乱七八糟的想法都消失了，压低着声音：“表演已经结束了，我和柳念在过来的路上。”
　　林大海今天忙了一整天，为的就是和柳家一起吃团圆饭，好不容易晚上才消停，可左右等了太久，吃饭时间眼看着就要到了。
　　所以林大海干脆给林眠眠打来电话：“你让我准备的年货我都好了，礼物什么都搬去酒店了。那你们开车小心一点，差不多就赶紧过来吧。”
　　林眠眠点头：“好的爸爸，你也注意一下。”
　　现在时间很晚了，正常家庭早早开吃了。
　　由于林眠眠参加赣都春晚，两家特意等她结束才开席。
　　电话挂断之后。
　　柳念将车发动，声音温柔：“走吧，不能再耽搁下去了。”
　　没耽搁呀。
　　林眠眠心里接了一句话，要耽搁还不是怪柳念自己，刚才也不知道去干什么了。
　　但她表面上很乖巧：“哦。那我们出发吧。”陷驻负
　　柳念迟疑的看着她一眼，眸中的笑意很浓：“安全带……”
　　林眠眠微微一怔。
　　紧接着她看到柳念身形微动，似乎朝自己这边挨近。
　　顿时，林眠眠联想到两个人刚领证时柳念给她安全带的尴尬，秒懂似的慌张说：“我我我，我自己来，我能行。”
　　柳念也不想再逗她，憋着笑：“好。”
　　*
　　芳姐得知池悠并不是辣条和鸡爪过敏，结合林眠眠上次录的录音。
　　一秒不敢怠慢，准备出发去往电视台。
　　池悠的秘书联系了她，整件事由池家开始进行调查。
　　池悠的秘书了解了整件事起因，跟着芳姐来到赣都电视台。
　　她们在休息室里找到了池叶原先吃剩的辣条和鸡爪的零食包装，并且将林眠眠白色保温杯一并保留，留作证据。
　　总导演在春晚节目结束后，第一时间得知这一消息，心中震惊到说不出话来。
　　池悠犹如财神爷的存在。
　　可是在电视台吃了过敏的食物晕倒送医，足够让电视台胆战心惊。
　　眼下居然怀疑，是电视台有人暗中在林眠眠的保温杯中下了不明液体，导致池悠误食过敏？
　　不管是林眠眠还是池悠，整件事影响巨大，危及生命。
　　总导演深知电视台的责任巨大，有看管不严邀请艺人的责任，态度明确的首肯：“行，事情我了解清楚了，我支持报警处理。”
　　“行。”
　　池悠秘书点头，随即转身去拨通了号码。
　　芳姐揉着眉心，暗自松了一口气。
　　她忽然很庆幸林眠眠没事，池悠误喝了。
　　要归，只能说刘珊和严若潼简直太坏了，居然善妒到去背地里搞小动作，还害人？
　　电视台配合调查监控，池悠的秘书报警之后，警方很快派来了人。
　　哪怕是除夕夜，大家也仍然尽职尽责，想要将整件事调查清楚。
　　严若潼被传唤到派出所进行调查时，正美滋滋地在豪宅里欣赏着春晚中自己的精彩表演。
　　可下一秒，严若潼脸上的笑容僵持，再也笑不出来。
　　另一边刘珊也立马被警方锁住了行踪，刘珊和女友一家人等，正在家里庆祝除夕夜，接到警方的电话时，也支支吾吾了好半天。
　　最终刘珊也去了派出所进行审问。
　　而另一边，林眠眠和柳念赶到酒店，大家正热闹地吃着团圆饭呢。
　　纵使柳念的堂叔和堂叔以及大堂妹没到场，在场的是柳老太太，柳夕，以及林大海等，餐桌上的氛围也是其乐融融。
　　林眠眠眼里带笑，从吃饭开始就暗暗打量着柳老太太。
　　只见柳老太太穿着喜庆的红色袄子，精神抖擞地招呼林大海为亲家，招呼他吃菜，丝毫没有严若潼提到的所谓“两年就差不多”的状态。
　　严若潼应该是撒谎了吧。
　　林眠眠心里下了定夺，有了一个主意想要问问柳念，她和严若潼之间到底有没有什么？
　　还约过会？
　　严若潼话里话外都把自己和柳念说得那么暧昧，一口笃定是她林眠眠才是第三者插足……
　　又因为林家和柳家“娃娃亲”，才导致柳念和严若潼成不了。
　　完全是把她定位品行不端的女人。
　　时间一晃，这顿饭吃的尾声。
　　柳老太太心情极好，“我这老婆子熬不住夜，犯困了。”
　　柳夕生怕柳老太太会拉着她回家，已经计划和小伙伴熬通宵可不能泡汤，赶紧出声：“奶奶，那我让管家送您先回去，剩下的由我和姐姐们留下守夜就行。”
　　“你呀，早点回来。”
　　“那亲家，我就让这俩孩子照顾你，有空上家里来坐坐。”
　　林大海笑得眉开眼笑，表示肯定要上门拜年。
　　等柳老太太离开，柳夕也准备离开，猛然想到了什么：“姐，我的压岁钱！！快发红包呀！”
　　柳念忍不住摇头，将提前准备好的红包递给她，再送上祝福：“新的一年要祝愿小夕学业有成，顺风顺水。”
　　“大红包~”
　　柳夕看到红包的厚度，眼睛都看直了，笑容控制不住：“那我也祝两位姐姐长长久久，恩恩爱爱。”
　　“新年快乐，新的一年顺顺利利。”
　　林眠眠看着柳夕，也将提前准备好的红包拿出来，是两份红包，解释说：“然后另一个红包是给你姐姐的，麻烦小夕你转交给她。”
　　“好，没问题。”
　　柳夕嘿嘿一笑，接过红包说了吉祥话：“谢谢眠眠姐。”
　　林眠眠大致知道一点。
　　自从柳国伟搬出老宅，柳家的事情变得复杂了起来。
　　柳夕因为打小就在柳老太太身边长大，相比较她爸妈更愿意亲近柳老太太，所以她爸妈搬出去时，她才咬定要跟柳老太太。
　　这也导致她和爸妈那边的关系，现在也变得有些尴尬。
　　可林眠眠于情于理，面上也看得过去，淡淡说着：“不管怎么样，很多都是大人之间的事情。”
　　柳夕愣了下，似懂非懂。
　　作为家里最小的未成年人，柳夕并不太了解柳念和她爸爸之间发生的那些事情，身边人也不太会和她讲。
　　网上搜索了解，为了柳市集团和天青集团两家公司争权夺利，导致柳念和她爸爸的关系变僵。
　　也传柳念之所以会突然回国和林眠眠结婚，完全是因为奶奶的意思，柳念“听话”，能够从奶奶这儿得到更多……
　　但这些在柳夕看来，她看不透彻。
　　她能够清楚林眠眠是她一直追的演员，能够和她喜欢的姐姐结婚，绝对是好事，两个人般配。
　　至于别的争权夺利，她不懂，也不想去了解。
　　好半天，柳夕手机传来震动，才回神。
　　柳夕看着林眠眠和柳念，脸上的笑的真诚：“那我先走了，姐姐们再见~”
　　谁知，柳念立马出声：“那么着急做什么，我送你上车。”
　　说完，柳念将外套取来，穿好准备跟她一起出去。
　　柳夕顿感不妙，知道推辞不掉，只能点头说好。
　　走出去包厢后，柳念似乎很清楚柳夕着急离开去干什么，特意提醒：“别玩的太晚，早点回家。”
　　柳夕乖巧点头：“好，我知道了。”
　　她们走出大厅，司机早早候着，柳念看着她上车，又特意添了一句：“去吧，到家了和我报备。”
　　柳夕脚步一顿，心里不悦。
　　这样搞得一点不自由。
　　忽然，柳夕想到什么：“该不会眠眠姐也会经常查岗？”
　　柳念向来都是主动汇报行程，可对柳夕眉头紧皱：“大人的事情少问。”
　　柳夕：“……”
　　还是大人哦。
　　上次逼她写同人文时，压根不在意这个问题。
　　柳念看着柳夕上车，车辆远去。
　　随即，柳念便回到大厅让前台开了两间房。
　　这家酒店是柳家的产业，前台自然不敢怠慢，麻溜的将VIP豪华套房房卡双手交给柳念。
　　柳念接过房卡时，忽然想到什么，对前台叮嘱说：“那什么……你们再帮我去买点东西，动作要快。”
　　前台小姐姐一秒精神：“好的柳总，您尽管吩咐。”
　　……
　　等柳念拿着房卡回到包厢时，林眠眠正从阳台接完电话回来。
　　“怎么啦？”
　　只一眼，柳念就留意到林眠眠脸色不太好。
　　林眠眠欲言又止：“是有一件事，等下和你说。”
　　说完，她的视线落到林大海脸上。
　　林大海喝了酒，坐在凳子上打盹，脑袋都快往地上栽。
　　林大海酒量一般，平时也很少饮酒。
　　但今天气氛好，不免贪杯多喝了几杯，现在直接把自己灌醉了。
　　林眠眠走上前去，轻声提醒：“爸，我们走啦，回去再睡。”
　　“喝呀……喝。”
　　林大海嘴里嘟囔着。
　　柳念上前搭把手，将房卡塞到林眠眠手里，动作迅速的搀扶着林大海：“直接让爸在这儿住下吧，这是房卡。”
　　林眠眠觉得这样也好。
　　等林大海安顿好，林眠眠还让酒店服务一早送醒酒汤。
　　柳念看着林眠眠忙，攥紧了手里另一张房卡，琢磨着等下怎么把老婆拐去豪华套房……
　　等林眠眠将林大海的房间关上，好似习惯将口罩戴上。
　　柳念见此情况特意朝她走近，攥紧了手里的房卡：“那什么，要不我们今天就别回去了。”
　　今天除夕夜，时间多么值得记念。
　　林眠眠犹豫了两秒，看着她的眼睛，坦白说：“我要去一趟派出所。”
　　“派出所？”
　　柳念眸子闪过诧异，面色敛了几分，不再有笑意：“出什么事啦？”
　　从医院来的时候，林眠眠忘记把今天电视台发生的事情告诉柳念了。
　　刚才在饭桌上也找不到时机。
　　刘珊和严若潼被警方叫去派出所做调查，消息很快传到了林眠眠这儿。刚才她才接完派出所来的电话。
　　她很清楚刘珊和严若潼的目的是什么，所以在警方联系她做受害人调查时，她表示马上过去配合调查。
　　“池悠在电视台晕倒。”
　　林眠眠留意柳念的情绪，把整件事简单化：“被查出来是喝了掺了不明液体导致的严重过敏，现在池悠报警出来，有可能她是喝了我保温杯的水，就是你让小葵给我泡的花茶……所以警方在调查这件事。”
　　“严重过敏？”
　　柳念紧张地看着她：“那花茶不应该过敏呀，那你喝了多少？你怎么样？没事吧？”
　　“我没事。”
　　林眠眠也感到后怕，还好她后来喝的矿泉水：“主要不是花茶过敏，池悠和我一样，是对芒果过敏。她喝了我的水，我才没事的。”
　　“你是怀疑，有人针对你？”
　　柳念很清楚这其中的厉害关系，声音微冷：“怀疑对象你知道是谁吗？”
　　“有怀疑对象。”
　　林眠眠迟疑了下，决定将话说的保守：“我之前有一份录音，只是不知道能不能当做证据，所以派出所给我来电话，我准备去派出所配合调查，我相信警方的能力。”
　　柳念听完她说前因后果，牵着她的手：“别担心，我陪你一块儿去。”
　　林眠眠点头：“好。”
　　随即，林眠眠和柳念乘坐电梯下楼。
　　在经过酒店大厅时，前台小姐姐似乎有什么事情，着急地冲过来。
　　柳念看到前台时猛然想起什么，脸色微微变了下。
　　前台小姐姐第一眼往林眠眠扫了一眼，看向柳念时脸上堆满了笑容：“柳总，您让我们提前购买的999朵玫瑰，现在已经送到99 号套房，感谢您的入住，祝您入住身心愉快。”
　　柳念心里升起一股莫名的尴尬，声音微冷：“暂时有事，看着处理。”
　　林眠眠：“……”
　　啥？
　　听到什么？
　　所以柳念和她说今天也别回去……
　　柳念脸上微微挂不住，牵着她的手强装镇定：“走吧。”
　　林眠眠任由她牵着走出大厅，但视线全在柳念脸上，嘴角笑意有一些收不住。
　　该不会，柳念昨天说今天要和她分享的惊喜……
　　就是999朵玫瑰花？
　　医院出来时林眠眠收到柳念送的玫瑰，就已经感觉格外不一样了。
　　柳念似乎很喜欢鲜花，也喜欢在生活中，增加小浪漫。
　　不过林眠眠不得不承认，她每次收到柳念送的礼物，都很喜欢。
　　好好的除夕夜，一切都变得尴尬。
　　没想到因为刘珊和严若潼两个人，整出这么多幺蛾子。
　　很快，林眠眠在柳念的陪同下，除夕夜跑了一趟赣都派出所。
　　在池悠秘书和芳姐报警之后，关于提交的录音和一系列证词，警方针对池悠喝了掺杂过敏液体的水导致严重过敏，当夜就开展了调查。
　　警方快速调取了赣都电视台的监控视频，提取了物证，并多次对本次案件中涉及到的人员进行访问。
　　按照法律上来说，这是故意伤害罪和故意杀人罪等罪名。
　　很快就审问了刘珊和严若潼，但她们两个人坚持表示自己不知情，录音中提到的内容也只是在对台本……
　　为此，警方自由法子。
　　等林眠眠配合调查到结束，一直到快晚上十一点钟。
　　派出所尤为冷清，倒是外头传来燃放烟花爆竹的声响。
　　一声接着一声。
　　王警官送林眠眠出来，感谢道：“感谢林小姐您的配合，辛苦你了。”
　　林眠眠点头：“不用客气。”
　　除夕夜还在办案，警察才是最辛苦的。
　　王警官忽然想到什么，对她说的谨慎：“对了，您上次举报郭善真疑似拐卖您的事情，我们做过详细调查，也传唤过郭善真来问话，她的证词中并没有您提到的这种情况，具体事情目前还在侦查当中……”
　　林眠眠笑容僵在脸上：“我明白。”
　　林眠眠当然清楚郭善真如果表面有问题，警方或许早就将人抓起来审问了，凡是讲究人证物证。
　　毕竟快二十年，郭善真长居海外，还活得潇潇洒洒，很难不去思量是不是有别的背景？
　　她上次也和池悠提过，引导池悠派人去调查。
　　具体如何，她现在并没有觉得很重要。
　　等后续吧。
　　抛开郭善真这件事，林眠眠协助调查完，出大厅之后，脸上的情绪稍微很放松。
　　不管如何，过敏整件事已经有了眉目。
　　保温杯中的确检查出了芒果汁。
　　监控画面中出现了蹊跷……
　　警方会进一步调查刘珊和严若潼，相信警方，等结果出来就行。
　　池悠在赣都的影响力很大，加上池家更是让派出所重视，幸好身体没什么危害，过敏情况严重估计要一个礼拜才可以消除。
　　在林眠眠询问过程时，柳念并没有闲着，弄清楚了整个事情的经过。
　　关于录音的内容，柳念也听了个真真切切，脸色阴沉到不行。
　　要是池悠没喝，那过敏住院的人就是林眠眠了……
　　还真是歹毒。
　　当即，柳念给杨秘书发去消息，让其加快调查。
　　最好三天出结果。
　　消息发完没多久，柳念抬眸便看到林眠眠出来了。
　　顿时，柳念心情变了，脚步加快，朝她走近。
　　“没事吧？”
　　林眠眠看着柳念着急的神情，冲她笑笑摇头：“没事。”
　　柳念留意到她眉眼的疲倦，将提前买好的热饮递给她：“缓一缓，再喝点热乎的。”
　　林眠眠接过热饮。
　　温度还发烫，也不知道捂了多久。
　　要不是因为她被莫名牵扯到整件事当中，哪里需要大年夜跑派出所来，柳念也不需要跟着她遭罪。
　　林眠眠朝她露出愧疚的笑意：“等很久了吗？”
　　“一点也不久。”
　　柳念对上女孩亮亮的眸子，唇角弯起：“受苦了，我们现在回家。”
　　林眠眠看着神色柔和柳念，忽然鼻头犯酸。
　　“好，回家。”
　　柳念牵着林眠眠走出大厅，好似有所察觉，低头瞧了一眼手机时间。
　　上头时间还差几秒眼看着要跳到零点。
　　柳念眼神迫切的看着林眠眠，凑近在她耳边低声说了句：“老婆，新年快乐。”
　　话音才说完。
　　林眠眠眸子里闪过一丝惊艳，正要说话，只听到耳边猝不及防传来一连串“霹雳吧啦”的爆竹声。
　　夜空中更是“咻”的飞了好几个烟花，一朵接一朵的烟花在天空炸开。
　　零点。
　　新的一年。
　　崭新的一天，即将开始。
　　林眠眠握紧了柳念的手指，与她十指相扣，嘴角绽放笑意，语气柔软地说着祝福语：“柳念新年快乐！认识你真好，是我这辈子最开心的事情。”
　　爆竹声和烟花声太吵。
　　“说什么？”
　　柳念好似没听清，朝她凑近，唇角弯起想要再听一遍：“老婆你说什么？你是不是和我结婚你特别开心？”
　　气息就喷薄在脸颊上，林眠眠痒到不行，又被柳念这话逗笑。
　　她对上柳念的视线，耳朵发烫，低笑出声。
　　啧。
　　她明明就听到了，明知故问。
　　待到烟花声有间歇时，周围安静极了。
　　趁此机会，林眠眠声音清脆的慎重回答：“对，和你结婚我特别开心。”
　　柳念脸上的笑容是怎么也掩不住的，喜滋滋的在下一轮烟花绽放中，将她拥入自己的怀里……
　　可由于柳念的动作，有一个黑色卡片状的东西从她口袋滑落。
　　林眠眠视线立马扑捉到，顺势看去。
　　掉在两个人地脚下。
　　是一张烫金的卡片。
　　柳念皱了下眉，认出是那张豪华套房的房卡。
　　林眠眠嘴角憋着一丝笑，弯下腰去将房卡捡起来，强行塞到她手里：“要不我们今天就别回去了。”
　　柳念一顿。
　　重生真好。
　　她觉得这辈子重生真是赚发了。
　　比前世幸福多了。
　　周围的爆竹声和烟花声此起彼伏，林眠眠似乎感受到柳念眼里的情愫，莫名心脏揪着，脸颊泛红。
　　她对柳念说的话是柳念自己在酒店对她说的……
　　为什么柳念没反应呀？
　　“咻！”
　　不远处又飞了一个烟花，在夜空中绽放开来。
　　柳念的视线盯着面前的女孩，仿佛一眼万年，周围一切都变的寂静无声，眼里只看到她。
　　“你，你不说点什么吗？”
　　林眠眠等了半天，愣是没听到柳念的回答：“去，去不去呀？”
　　“去。”
　　柳念扬起唇，眸子里漾出一抹笑意。
　　*
　　另一边，医院。
　　“爸妈，能不能让我出院。”
　　池悠一脸无奈地看着病床守着她的爸妈：“我明明就可以出院，非要我住院，现在好了，好好地除夕夜团圆饭也没吃，干嘛呀。”
　　“我这不是给你送团圆饭来了嘛。”
　　池叶削着苹果，心情复杂：“过敏可不是小事。还好你和你妹妹都没事，否则事情就糟糕了。”
　　池悠过敏晕倒，池悠和郭酒了解清楚事情的起因后果，自然是要严肃对待。
　　一个小网红和不成气候的小明星，两个人善妒成什么样。
　　背地里还在人保温杯里投放不明液体，这完全就是害人性命。
　　最关键刘珊还是她们鸿禧花高价钱挖过来的……
　　当初池斓在饭桌上说要挖刘珊，池悠第一个不同意，偏偏是池叶和郭酒宠爱池斓，想着不就是一个明星嘛，没什么大不了的。
　　现在看来，当初就不应该松口同意。
　　郭酒坐旁边沙发上，脸上怨气很重：“那两个人心肠太歹毒了。也不知道刘珊有什么好的，澜澜到底看上她什么了呀。”
　　池叶想到自己和郭酒对池斓的教育方式，冷哼了下：“还不是你平时太溺爱她，她要什么你就答应给什么。”
　　郭酒语塞，什么话都说不出来。
　　“唉，爸妈你们吵得我心烦。”
　　池悠提起刘珊心里就咽不下这口气，按照她的性子，不整治刘珊她这次白住院了。
　　池悠顾忌池斓对刘珊的喜爱，她有一些恨铁不成钢，只希望通过这次池斓能够看清楚刘珊是什么品性的人。
　　识趣的让刘珊滚蛋。
　　池叶削好一个苹果，递给池悠时想起后天和林家聚餐的事情，脸上笑着：“对了，瑶瑶有没有说她都想吃什么菜呀？我好专门去买回来，提前准备呀。”
　　池悠脸上犯难：“我问问她吧。”
　　问是问过，但林眠眠没说具体。
　　郭酒想到林眠眠在外头受苦，忍不住叹口气：“这个家里呀，也就你和她能够说上话了。我们给她打过电话，电话也不接我们一个。”
　　林眠眠是家里最小的女儿，三个女儿里面郭酒最宠她。
　　那么一个小个头，路都走不平，咿咿呀呀话都还不会说，跟着人学走路，小小糯米团子似的，光听声音就让人心跟着化了。
　　郭酒几乎是捧手心里怕化了。
　　可他们却把那个宝贝的小女儿弄丢了。
　　这二十年来，整夜整夜没一天不想她……
　　池叶低头垂眼抹眼泪，心情不好：“瑶瑶不肯认我们，都是怪我们自己把她弄丢了。她一个人养在外面二十年，和我们本来就马上感情，但我们就是她的亲生父母，血缘是不会骗人的，等她能够感受到我们的好，肯定能够高高兴兴认我们的。”
　　“兴许吧。”
　　郭酒也希望能够正式见她一面，小时候他宠着的小女儿，找回来现在和家里人都有了隔阂。
　　很多事情，总是需要一个适应过程。
　　池悠沉默，心里想到上次林眠眠对她提过“郭善真”才是拐卖她的凶手。
　　这件事池悠没有声张。
　　警方那边说在调查中，可整件事迟早有一天是瞒不住。
　　一方面担忧郭善真不是人贩子，也害怕警方调查，拔萝卜带泥，发现更多让人无法承受得住的真相。
　　池悠很清楚郭酒身体不好，要是得知是自己的亲妹妹是人贩子，身体本身不好的他，也不知道能不能承受得住。
　　猛然，郭酒想起圈里传的消息，脸色严肃了起来：“话说，瑶瑶她和柳家的婚事，到底是怎么一回事呀？”
　　“是真的。”
　　池悠清楚爸妈是害怕林眠眠在婚姻中受伤害，语气沉稳的解释：“我之前问过她，她说和柳念好得很，应该是互相喜欢吧。”
　　“那就好。”先竹付
　　池叶脸上闪过一丝喜悦。
　　虽然柳家是不错，但她们池家也不差。
　　纵使林眠眠不和柳家联姻，单凭她池家的女儿，哪一个不是可以自由现在伴侣，哪里还需要联姻来维持家业。
　　池叶想到这里，看向池悠的眼神变了变：“我和你爸这不是商量过了，既然瑶瑶找回来了，这二十年来她也没在我们身边，我和你爸心里对她愧疚，所以决定把公司的股份转让给瑶瑶，把属于她的那部分还给她。你作为大姐应该没什么意见吧。”
　　池悠脸上没什么变化，点头：“我没什么问题。”
　　这些年池悠早就凭借着自己的投资眼光，在许多行业中赚得盆满钵满，家里的公司她纵使在管理，可池子太小，她早就看不上。
　　至于公司的股份爸妈想给林眠眠做补偿，她这个做大姐也能够理解。
　　林眠眠是她最小的妹妹，理应对她更加宠爱。
　　“那行。”
　　池叶眼眸顿时一亮，和郭酒对视一眼：“那我就让人准备好。”
　　池悠直接表态，愿意把公司名下的百分之五转让给林眠眠。
　　然后池悠想到池斓对林眠眠的态度，稍微沉思了下，接着说：“澜澜那边她要是有意见，到时候我来说服她。”
　　“我能有什么意见呀。”
　　病房外，池斓的声音传了进来，伴随而来的还有电动轮椅的响声。
　　池斓脸上的情绪很淡。
　　她就算有意见，也无济于事。
　　这二十年来，爸妈和大姐没日没夜地寻找丢失的林眠眠，对她似乎只有亏欠，找回来就算了吧。
　　还要私下商量，瞒着她要把公司的股份转让给找回来的林眠眠。
　　她作为家里的老二，位置尴尬。
　　很久之前，她就看清楚了很多东西。
　　爸妈只会偏爱，像她这种坐轮椅的废物，只会成为家里的累赘。
　　“澜澜你怎么过来了呀？”
　　郭酒朝她笑笑，“时间太晚，你这个时间应该在家里呆着呀。”
　　池斓扫视了郭酒一眼，仍然继续刚才的话题：“爸妈都没意见，我能有什么意见。既然妹妹找回来了，那我也让出我的股份，直接给妹妹吧。”
　　郭酒点头，眼神中带着一丝欣慰：“澜澜能理解就好，不过你那部分就不用了。爸妈的股份也够了。”
　　池叶诧异的看了一眼池斓，她知道她二女儿的性子，不太乐意在这个话题上多做停留：“这件事再说吧，我们接下来会安排好。当务之急是后天的聚餐，这么多年了，终于可以一家人团聚了。”
　　郭酒笑笑，急忙问池悠：“你到时候再问问瑶瑶，看看她还缺什么。”
　　池斓听着她们的谈话，忍俊不禁。
　　尤其是她对于池叶的刚才那番话，感到好笑。
　　小时候池叶和郭酒不是忙着家里的生意，就是寻找林眠眠。
　　对她和大姐从来不怎么亲近，每每回家就喜欢盘问学习，对她们严格要求。
　　自从她出事，双腿不能行走，她发现什么都变了。
　　大家对她没有关爱，都是虚情假意。
　　她的妈妈就更是了，没想到现在林眠眠找回来了，非要在林眠眠身上表现“母爱”。
　　池斓各种情绪涌上心头，心里烦躁。
　　病房中爸妈和池悠笑着讨论后天团圆饭什么菜单，而她虽然在场，显得尤为孤零零。
　　池斓鼻头犯酸，想起自己这次过来的目的，声音不免提高了几分：“我不管你们怎么讨厌刘珊，反正我就喜欢她，你们别动她。”
　　此话一出，气氛一下子变得寂静。
　　“你能不能懂事一点。”
　　池悠扶额，声音夹带着少许失望：“刘珊我已经让人发解约声明了，于情于理她不应该留。”
　　“所以呢？”
　　池斓冷笑着看着她。
　　池叶也觉得池斓太不懂事了，声音带着责骂：“你又不是不知道刘珊做了什么，她都害你大姐住院了，这种人你到底看上什么了呀。”
　　“看上什么那是我的事情。”
　　池斓犹如爆竹，一点就燃：“既然你们要把刘珊从公司赶走，那我也跟着她走好了。我今天过来就是和你们说一声，别的没什么事情我就先走了。”
　　“你知道自己在讲什么吗？”
　　池叶脸上怒气明显，声调很大声：“你已经不是小孩子了，拿别人来威胁我们。澜澜！你真的是太不懂事了。刘珊要是人品好我们当然没话说，可……”
　　郭酒很清楚现在的局面，赶紧劝阻：“好啦好啦，少说两句。”
　　“你给我闭嘴。”
　　池叶正在气头上，对于孩子她爹也带着指责：“还不是你惯得，看把人都惯成什么样子了。”
　　池斓什么话都懒得听，电动轮椅很干脆的转身。
　　“你看看她……”
　　池叶看着她这副不听劝的态度，只觉得心窝子犯痛：“刘珊都有对象的，也不知道你到底想什么，非要上赶着喜欢，真的书都读到狗肚子里了。”
　　池悠也叹口气。
　　下一秒，池悠从病床上一把扯掉手里的留置针，追出去。
　　＊
　　林眠眠和柳念两人手牵手从警察局走出来，她们刚要走到附近马路的停车区时，结果被周围出现的两名蹲点的男人逮了个正着。
　　“是林眠眠老师吧？”
　　戴着口罩的一名微胖男人，手里拿着话筒，朝两个人逼近。
　　身后还站着一名摄影师，脸鼻青脸肿，被人揍得好似猪头，摄像开着正闪着红光。
　　林眠眠应声看去，脸色微微变。
　　她一眼认出这两个人是狗仔之类的人，顿时感到不妙。
　　虽然她是想和柳念公开关系，但现在突然被拍，还是在警察局，指不定网上这些狗仔要怎么瞎编乱造。
　　柳念自然认出了这两个人，看样子教训给的不够，下意识将林眠眠护在身后，呵斥着：“别拍了，听到没有。”
　　“你是刚才打我们的人对吧。”
　　微胖男人情绪激动起来，刚才他们从医院就蹲守着林眠眠，谁料被柳念突然发现，将他们“教训”一顿，可事情自然不可能就这么算了。
　　他们身为记者，很清楚林眠眠这种演员最害怕舆论。
　　又能有卖点能赚钱了。
　　于是两个人合计，大着胆子索性继续跟踪蹲守。
　　这不，居然在警察局让他们发现劲爆消息了。
　　“刚才打我们的人是不是你！”
　　“我们现在直播呢，刚才动手打我们的人是不是你！”
　　“林眠眠老师，你的未婚妻素质也太不行了吧！”
　　“除夕夜你们在警察局，该不会是犯什么事了吧？”
　　……
　　镜头逼近，还闪着刺眼的光。
　　记者语气犀利，处处挖坑。
　　林眠眠不是第一次面对记者刁钻问题的处境。
　　好心情完全被破坏。
　　两个狗仔咄咄逼人挑衅，试图故意激怒她们，想要看她们气急败坏的一面，好大肆拿去大做文章。
　　柳念揍人？
　　林眠眠视线立马落到另一名狗仔脸上，脸肿的五官都扭曲。
　　她立马想到在医院停车区柳念“消失”的两分钟，那时候柳念回来，真的像是是剧烈运动之后的状态……
　　难道柳念真的揍他们了？


第53章 
　　:
　　“别拍了！”
　　林眠眠一秒找回理智, 白净的脸上浮现出怒意：“你们乱讲话是需要负责任的。”
　　柳念牵着她往车里走，声音着急：“去车里呆着，这里我来处理。”
　　“我们报警！”
　　林眠眠生怕柳念再对他们动手，免得遭了他们的道：“我们别和他们动手, 他们是故意的……”
　　“什么故意的呀！”
　　狗仔叫嚣柳念无缘无故打人, 说要一个公正公平的道理：“柳市集团了不起呀, 打人就有道理了呀。”
　　附近有烟花和爆竹的杂音干扰, 这里的动静并没有引起任何人的注意。
　　柳念懒得和他们讲道理, 护着林眠眠往车里走。
　　两名狗仔仍然拿着摄像机不停地追问，镜头都快怼到脸上了……
　　偏偏在此时，从不远处跑来两名女保镖。
　　两名女保镖, 动作快速的朝林眠眠和柳念冲了过来，将两名狗仔拉扯开, 呵斥着不许再靠近。
　　两名狗仔见状, 感觉素材差不多。
　　“差不多了，别被抓了。”
　　“走。”
　　微胖男人立马推了林眠眠一把, 撒腿就跑。
　　林眠眠没站稳，差点往车门撞去, 还好柳念伸出手护住才没有摔倒。
　　“没事吧？”
　　柳念担忧的看着林眠眠，语气有些懊恼的看着跑掉的两个人：“这两个人傻逼, 他们跑不掉的。”
　　林眠眠摇头说没事, 心跳的很快, 看着柳念问：“你真的揍他们了？”
　　“保镖揍的。”
　　柳念厌恶狗仔跟踪偷拍, 毫无隐私可言，但她那时候想自己动手来着, 保镖阻拦了她，说别弄脏手。
　　林眠眠点了下头：“揍的好, 是他们活该。”
　　她也看不惯无良狗仔没底线的偷拍，也清楚这两个人要是不处理，恐怕又要借题发挥，指不定搞出什么负面新闻出来。
　　柳念讪讪笑了下，然后意识到什么，严肃说：“我会让杨秘书处理好，这两个人不会再出现了。”
　　林眠眠知道柳念会处理好，她语气有一些沮丧：“好好的除夕夜，被这样一搞，什么心情都没了。”
　　柳念想起口袋的房卡，总觉得很多事情时机不成熟，目光温和的看着她：“回家去吧，泡个澡，好好睡个好觉。”
　　“好。”
　　林眠眠点头，长长呼了一口气。
　　纵使酒店没去成，但家里的气氛也好到不行。
　　柳念和林眠眠回到家，家里居然也被提前布置了一番，福字贴在玻璃上，每一扇门上，厨房的窗户也是。
　　大厅上还挂着几个红灯笼，别提多么喜庆了。
　　家里的绿植也穿了新衣服，挂上了不少小而精致的红灯笼和金元宝，全都是寓意着好彩头和新年来临。
　　早上出去时不是这样的情况，林眠眠下意识看向柳念，想要从她这里得知答案。
　　柳念有些难以启齿，干笑着：“我就出门的时候随口提了下，杨秘书就找人弄成这样。”
　　“没事，挺好看的。”
　　林眠眠赞许地在房子里转了下，频频点头：“很喜庆，明天我们还可以再买一点绿植回来，摆这儿。”
　　柳念看着她指着阳台处，觉得她是真的很喜欢绿植，嘴角含着笑意：“你觉得现在我们住的房子会不会太小？”
　　“小吗？”
　　林眠眠当初能力有限，也只能买得起这套房。
　　但这儿的房源好，还是通过邹雨妈妈的人脉便宜了不少，她奇怪地看着柳念，大致明白她是不是住不习惯？
　　“也不是小。”
　　柳念嘴角有弧度：“我是希望住的舒心一点。我在林南区那边有一套带院子的宅子，我们也可以经常过去住住，没事的时候在院子里种一些花花草草，改天我们过去看看，你觉得怎么样？”
　　林眠眠眸光闪了下，心跳都稍稍快了些。
　　她听得出来，柳念的未来世界有自己的存在。
　　或许，就算柳念心里有喜欢的人，她也可以在日常生活中一点一点将柳念的心占为己有。
　　让柳念的心里到最后，只容纳得下自己。
　　林眠眠脸上满是温柔的笑意，看着她：“种菜行吗？”
　　“那太行了呀。”
　　柳念能察觉到她心情愉悦，低低笑了声：“小白菜，葱姜蒜都种上，早就想试试田园生活了。”
　　林眠眠眯着眼笑，说好。
　　由于这个话题，两个人又多了彼此能说上的小秘密。
　　可能就是因为除夕夜的缘故，窗外时不时响起烟花的声响，林眠眠居然丝毫没有了睡意，甚至时不时还有祝贺的电话响起。
　　直到林眠眠洗好澡，困意仍然没有。
　　也不知道是不是这两天神经绷得太紧，忽然放松了下来，她又开始胡思乱想。
　　今天似乎是个好时机。
　　随即，林眠眠有了什么主意，从厨房取了一瓶红酒，拿了两个杯子。
　　在客厅等着柳念洗好澡出来。
　　叮咚。
　　林眠眠手机传来柳念的消息。
　　[我准备在群里发红包]
　　林眠眠挑眉，朝楼上看去。
　　只是并没有看到柳念下来的身影，她诧异的回复着：“然后呢？”
　　[准备好]
　　柳念消息才发来，林眠眠便明白什么意思。
　　行呀，她手气一向很好。
　　果然，柳念毫无预兆在群里发了一个红包。
　　林眠眠手疾眼快，点进去。
　　手气不行。
　　红包抢光了。
　　她叹口气：“啧。”
　　紧接着，柳念又发了一个。
　　她立马点开，可惜又被抢光了。
　　群里人数并不多，红包出现，一秒抢光。
　　浴室那边的柳念穿着睡衣，瞧着群里迟迟没见到林眠眠抢到红包，赶紧把睡衣穿好。
　　等柳念下了楼，不免有些傻眼。
　　林眠眠仰起头正喝着一杯红酒，酒杯放下时，姿态优雅。
　　许是听到动静，林眠眠察觉到什么，闻声朝楼梯口看过来。
　　在柳念的角度，林眠眠脸颊微红，情绪有些外放，比往常的神态要柔和很多。
　　柳念脚步走得轻缓，轻声问：“是不是睡不着？”
　　林眠眠呵呵一笑，朝她招手：“过来一起喝吧。”
　　说罢，林眠眠不由分说往旁边的杯子倒酒，再站起来时脚步竟有些虚无，踉跄。
　　柳念见状，赶紧快步上前，稳稳地将人搀扶着。
　　顿时，柳念闻到一阵很浓烈的酒香。
　　这到底是喝了多少酒？
　　柳念微微一惊，余光往酒瓶瞟了一眼，总觉得林眠眠应该喝了有一会儿了。
　　“不是要早点睡吗？”
　　柳念勾唇一笑，将她手里的酒杯拿走，“别喝了，明天再喝吧，今天不是说早点休息嘛。”
　　林眠眠脸颊微微泛红，流露出一股自然的笑意：“我能喝，我喜欢喝。”
　　本来柳念诧异她喝了多少红酒，眼下能够看出她是真的醉了。
　　“明天再喝吧，我扶你回房睡觉。”
　　说着，柳念搂住她的腰想要将她扶正。
　　但林眠眠嘟囔着还要喝，动作上并不配合，想要伸出手去拿红酒。
　　这也导致林眠眠脚下没站稳，直直地倒在柳念怀里，红唇不经意擦过柳念的侧脸。
　　柳念动作一僵，尤其闻到怀里女孩身上洗好澡好闻的沐浴露的香味，使她呼吸微妙，脸颊泛起不自然的红晕。
　　“没抢到。”
　　柳念听她嘟囔，理智回神：“红包吗？”
　　林眠眠神色透着迷糊，可能是喝了酒的缘故，说话的语气变得软软的：“对呀……我手气一直很好的。”
　　柳念眸光闪了下，掏出手机捣鼓了几下。
　　“准备好。”
　　林眠眠“哦”了声，在她打开手机时，群里立马出现了一个崭新的红包。
　　几乎是同一时间，她立马点开。
　　竟是专属红包。
　　金额1314元。
　　林眠眠呼吸一滞：“终于抢到了！”
　　柳念眼里带着宠溺，嘴角勾起一抹笑意。
　　一个红包就高兴成这样。
　　平时的林眠眠纵使再娇羞，她也很少见到这一幕。
　　要比往常要可爱很多。
　　“喂，你说实话。”
　　林眠眠抬起眸子，眼眸有些迷离，歪着脑袋问：“你和她是怎么一回事呀？”闲著腐
　　“谁呀？”
　　柳念挑眉。
　　柳念并不清楚说的谁，倒是忍不住伸出手去捏捏她的脸。
　　林眠眠在对方触碰到自己时，立马按住不安分的手，声音微沉了几分：“……你知道我说的谁。”
　　柳念顿时认真起来。
　　今天惹她不开心的只有录音这档事。
　　录音的内容她听了。
　　她也担心录音中涉及的内容，让老婆误会，正想和她聊及这件事来着。
　　对于林眠眠现在问起来，她很坦荡：“严若潼说谎了，我和她没约过会，我和她关系只存在认识，没有任何越距的行为。”
　　林眠眠显然不信。
　　柳念神情依旧平缓，向她解释着：“她说的那是电影节的活动，当天包场去的有十几号人，我和严若潼的座位隔了千八百远，我在前排，她是故意和说的这些。”
　　林眠眠啧了下。
　　怎么记得这么清楚？
　　柳念笑着，觉得她这样可爱极了。
　　林眠眠唇角抿起，思索着柳念话里地真实性，继续追问：“那游乐园呢？”
　　柳念将她的小心思尽收眼底，心里大概明白了几分。
　　吃醋了呀。
　　老婆吃醋了。
　　柳念心里乐到不行，很乐意见到她这样。
　　下一秒，柳念朝她逼近，眉眼弯弯，唇角扬起：“严若潼扯谎，十句话里有十句都是扯谎。”
　　林眠眠面对柳念的突然靠近，心跳骤然变得很快，慌乱的侧过脸：“……哦，那，那好。我相信你说的。”
　　“老婆你还想知道什么？”
　　柳念视线深深地盯着她的嘴唇，脑海中回忆着曾经偷尝过的美好触感和味道：“我都一一和你解释清楚。”
　　闻言，林眠眠看着柳念的眼睛，像是清醒了几分。
　　还想知道什么？
　　她想知道太多了！
　　想要知道柳念“心里”那个人究竟是谁？
　　自己认识吗？
　　你和她之间曾经发生过什么事情？
　　明明喜欢，为什么没在一起？
　　可眼下，林眠眠心脏跳得太快，想要呼之欲出立马被理智所制止。
　　成年人的世界里，很多事情是不需要明说。
　　有一些话一旦戳破了，后果她恐怕是承受不起。
　　还不如假装不知情。
　　现在她和柳念相处已经很好了。
　　既然柳念选择和她领证，自然意味着自己对柳念也是“需要”的，哪怕柳念是利用她去达到什么目的。
　　她也是心甘情愿。
　　柳念沉默地看着她，也想趁她喝醉酒知道某些答案，凑在她耳边，刻意说的暧昧：“我也想问你，你的初恋是不是我？”
　　这个问题，在两个人领证当天，也问过。
　　那时候她太紧张，丝毫没敢回答。
　　林眠眠点点头，随即垂下眸子，没敢看她。
　　柳念心里暗喜：“我也是。”
　　林眠眠怀疑自己听错了，震惊的抬起眸子，声音很软地反问着：“什么？你是说你的初恋……是我？”
　　柳念嘴角噙着笑：“是呀。”
　　微热的气息打在林眠眠脸颊上，心脏猛跳之间她忽然想起了什么。
　　柳念之前梦里呼喊着对方“别走”，顿时让她理智清醒。
　　骗子。
　　柳念在撒谎。
　　柳念的初恋不是她。
　　哪怕是梦里柳念也无法忘掉对方，那么情真意切地念叨对方……
　　现在却对她说自己是她的初恋。
　　林眠眠鼻尖犯酸，整颗心彻底不是滋味。
　　不明白柳念为什么要说谎？
　　柳念扑捉到她的情绪不对劲，看着她泛红的脸颊：“怎么啦？犯困啦？”
　　林眠眠睫毛颤着，摇摇头。
　　“嗝~”
　　林眠眠猝不及防打了酒嗝，眸子变得迷离，索性往柳念倒去，嘴里嘟囔着：“要不……我们再喝一点吧。”
　　柳念看着她这副醉态模样，脸上的神色透出几分无奈：“今天不喝哈，我们先回房睡觉。”
　　说话之间，柳念动作慢悠悠的搀扶着她。
　　房间就在旁边，所以当柳念打开房间时，林眠眠。整个身子都好似柔若无骨地倒在柳念的怀里。
　　等柳念低头查看时，怀里的女孩安静地闭着眼，不知道什么时候睡了过去。
　　房子隔音好。
　　纵使窗外烟花一声接着一声，但房间里并不能听到动静。
　　暖气很足，气氛一点不显得冷清。
　　柳念将她抱上床，再给她脱了毛茸茸的拖鞋，被子盖好。
　　也就几秒时间，柳念从怀里掏出一个什么往她枕头下塞。
　　房间里的暖灯照在林眠眠的脸上，柳念的视线里，她觉得林眠眠睡着的模样真让人觉得可爱。
　　林眠眠睡着的呼吸声很均匀。
　　除此之外，四周什么声响都没有。
　　柳念呆呆地看着眼前近在咫尺的容颜，一时之间想到了很多，心里有喜悦一点一点弥漫开来，脸上浮着淡淡的红晕。
　　老婆睡着的样子就是可爱。
　　刚才老婆说她的初恋是自己。
　　真可爱。
　　柳念若有所思地眯了一下眼，修长的手指从林眠眠唇上划过，莫名觉得一阵口干舌燥。
　　随即，柳念身形微动，情不自禁地低下头。
　　缓缓地在她的红唇上落下一个吻。
　　不是第一次偷尝。
　　只是柳念每次都感慨，怎么会有人的唇可以柔软到这个地步？
　　比草莓和果冻都香甜软糯。
　　还伴随着一股淡淡的酒香味道。
　　女孩红唇微张，颜色湿润后带着极致的吸引力，使得柳念不受控制，忍不住一点一点加大力道。
　　丝毫没有任何阻碍，柳念熟门熟道，很轻松地撬.开了她的唇。
　　长驱..直入。
　　碾..磨。
　　吮..吸。
　　柳念好似偷腥成功的猫咪一样，品尝着极为的美食。
　　这样沉浸其中的柳念，和她平常冷静理智的形象，判若两人。
　　若是有别人在场，自然是大为震惊。
　　也不知道过去多久，柳念饱餐一顿，再离开红唇时竟带出了一根暧.昧的银.丝。
　　柳念笑的满足，和往常一般并不着急离开。
　　她嘴角的笑意藏不住，满心满眼全盯着老婆，只要一想到老婆的初恋是自己，便心中吃了蜜饯一般甜。
　　下一秒，柳念又再一次起身。
　　“眼睛真好看。”
　　随即，她在眼皮上落了一个吻。
　　“鼻子也好看。”县猪赋
　　她又亲了一下。
　　“脸也好看。”
　　她再次弯腰，在脸颊上亲了亲。
　　柳念来来回回，亲了好几下。
　　每讲一句话，声音温柔低缓。
　　“真好看，哪哪都好看。”
　　这次，柳念朝她俯下身去。
　　动作怜惜似地在她的唇上吻了上去。
　　只是这个吻，带着魔力，不受控制开始有了导航。
　　炙热夹带着目的的唇，从唇开始了旅游。
　　落在老婆的眼皮。
　　然后来到鼻梁。
　　紧接着是红唇。
　　停留了片刻，又逐渐往下走。
　　随心所欲，大胆肆.意。
　　平常的柳念还要顾及老婆会不会突然睁开眼，自己悬着一颗心去担忧老婆会怎么想她。
　　可眼下她并不担心这个问题。
　　老婆难得喝醉酒。
　　太招人喜爱。
　　吻就好似雨点，密密麻麻般落到老婆白皙的脖.颈处，锁.骨处。
　　处处刻意留.痕。
　　既然老婆上次还以为是红疹，索性红疹就红疹吧。
　　柳念的思绪飞走，自从在酒店得知老婆差一点被人陷害，便开始自责为什么不对老婆多关心一点。
　　明明就知道老婆时刻有危机，偏偏总是不上心。
　　今天老婆也差点着了坏人的道。
　　以后，她势必用自己的生命来起誓，绝对要好好守护着老婆。
　　再也不会让她受伤害了。
　　所以重生真好。
　　她每次能够拥抱着老婆，感受着对方的体温，柳念就每每祈祷着捡回一条命简直太幸运。
　　柳念念头变得坚定，吻变得急.促，身体也开始带着滚.烫。
　　房间还开着暖空调，热得快要融化。
　　而这一抹熊熊烈火，简直要把怀里的女孩一并点燃。
　　柳念只觉得心中除了喜悦还多了一丝杂念，恨不得将老婆吃干抹净。
　　偏执，狂热。
　　得寸进尺。
　　柳念脑海中那些成年人之间，晋江无法描述的脏.污想法，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　老婆是她的。
　　谁也不可能伤害她，也不可能从她这里把她抢走。
　　谁要是再敢伤害她，绝对不可能原谅。
　　柳念越是这样想，动作越来越狠.厉，每一下的吻都不再克制。
　　手也没闲着，睡衣处的手慢慢地钻.了进去。
　　在老婆柔软的细腰上，放肆。
　　疯.狂。
　　一点一点，顺着脊背上移。
　　想要解开她的内衣暗.扣。
　　怀里的女孩任她折腾，只是睡得并不安稳，又好似承受不住，痛苦的皱眉，动作无意识阻拦她的靠近。
　　“……嗯唔……”
　　林眠眠嗓音中发出一声轻哼，似乎感到不舒服地蜷缩起身子，继续沉睡着。
　　而她这动作，猛地让柳念动作僵住。
　　都干了什么？
　　柳念理智还有一丝尚存的瞬间，视线看清楚怀里的老婆，瞳孔微微一缩。
　　醉酒的缘故老婆又被她经过这么一折腾，睡衣被扣子在大动作下，被崩开好几个。
　　睡衣半敞，露出半个香肩，秀美的长发零散地披在肩头，一大半恰好遮住锁骨往下的美景。
　　老婆并没有醒来，仍然闭着眼沉睡，只是面容有几分淡淡的粉红。
　　不仅如此，红唇经过放纵，有一点上翘，微.肿。
　　还泛着水泽。
　　整个人看上去犹如鲜花一般娇美，经过折腾后，变得更加诱人。
　　但越是如此，柳念就恨不得想要将她揉进自己的骨头里。
　　啃咬，融为一体。
　　柳念感到几分懊悔和痛苦，从来没有这么失去理智的时候。
　　偏偏……
　　柳念表情终于有了几分尴尬，想起老婆日常的腼腆和娇羞，眼里全是克制，哑着声音自责：“……我真该死。”
　　她轻声咳了下，动作慌乱地赶紧将老婆睡衣的扣子扣好。
　　再把被子给她盖回去。
　　还好没醒过来，否则她有口难辩。
　　离开时，柳念特意把床头灯关上。
　　房门关上的声音很轻。
　　一切都恢复如常，房门紧闭没有任何的杂音。
　　隔着三秒不到。
　　床上沉睡着的林眠眠竟幽幽睁开眼，眸子里闪过了一丝难以置信。
　　她发不出一个字音。
　　用尽全身力气平复自己的呼吸。
　　她根本不困，有没有喝醉酒。
　　原本想要通过假意醉酒来试探柳念，想要询问几个答案。
　　柳念和严若潼确实是没什么关系。
　　但柳念说她是初恋这回事？
　　柳念有喜欢的人，她可以确信柳念对她撒谎。
　　所以林眠眠特别震惊柳念居然吻她？
　　为什么？
　　林眠眠捂着嘴，心里的小人各种奔跑狂叫。
　　她只觉得脑袋有一些晕乎乎，刚才柳念挨着她，点点滴滴的细吻落在眉眼间的触感，让她感到真实又炙热。
　　还有那灼热的唇。
　　缓缓的滑过她的面颊，红唇，下巴，锁骨……
　　是她从未体验过的陌生情愫。
　　她差一点要控制不住地睁开眼，只能巧妙反抗着。
　　要是柳念不停手，她估计要绷不住。
　　林眠眠脑子往被子滑落，虽然明白为什么，可嘴角不受控制的浮起一丝羞怯的弧度。
　　光是想到刚才柳念对她做的……
　　她整颗心都麻痒了起来。
　　今天柳念的全部亲昵举动，已经足够她回味一辈子了。
　　有这么一瞬间，她居然觉得柳念很喜欢她的错觉。
　　夸她鼻子和眼睛好看。
　　是了。
　　柳念不止一次夸她长得好，夸她可爱。
　　但柳念夸赞她眼睛好看，还是第一次听。
　　柳念是不是很喜欢她的身体和这张脸，否则也不可能会这么小心翼翼。
　　刚才自己要是没出声音，是不是就已经成……
　　往下的内容林眠眠实在无法去幻想，被子里的脑袋和身体乃至全身，都滚烫到不行。
　　在深夜，一个人总是会想东想西，想很多无法遗忘的事情，包括成人暧昧方面的画面。
　　林眠眠压根睡不着，思路各种乱七八糟地开始乱想。
　　她想和邹雨分享此时烦恼，但手机落在客厅了。
　　她也立马打断了这个想法。
　　不行不行。
　　太私密的想法，其实越不应该和别人分享。
　　这是属于她的糖果。
　　品尝的味道只能她知道。
　　*
　　从林眠眠房间离开的柳念也不好受。
　　她羞红了一张脸，脑海中仍然是甜蜜和痛苦夹杂，还多了几分自责。
　　每每晚上偷尝美味，她总会警告自己，不要去做老婆不高兴的事情，哪怕两个人是领证的关系，哪怕在床上，对方不愿意那就是在伤害。
　　绝对得控制自己。
　　不要去做伤害老婆的行动。
　　今天白天发生的事情，让老婆差一点受到伤害，难得的除夕夜，她在睡前喝醉酒，偏偏自己又没忍住……
　　柳念盯着紧闭的房门，脸上的神情变得阴沉，绝对不能再这样乱来。
　　手机震动响了好几声。
　　柳念才勉强找回理智，走到沙发处发现是林眠眠的手机。
　　电量百分之十。
　　还有许多未接来电，消息各种弹屏。
　　锁屏壁纸是一张风景照，上头是林眠眠和养母在公园的合照。
　　柳念眸光闪烁，嘴角翘起。
　　她认出这是上一世奶奶为了让她多了解林眠眠，特意找人偷拍了许多林眠眠的日常生活照。
　　这张是其中她看过的一张照片。
　　柳念思索了下，输入着六位数，很快就解开了锁屏。
　　她和林眠眠生活了三年，对于她的某些习惯和密码，也清楚不少。
　　未接来电大多数备注不太认识，柳念猜得出几乎是商业上伙伴发来的祝福来电，消息中也无数条是新年祝福语。
　　柳念点开林眠眠的微信，在消息栏里查看了下，倒是没发现什么异常。
　　忽然，柳念视线停留在一个昵称叫做“冒险家”的人。
　　点开消息红点，发现许多轰炸似发来消息：
　　[什么情况，刘珊和严若瞳联手搞你？]
　　[好端端怎么会到这种地步，究竟什么仇什么怨]
　　[你之前和她关系不是很好嘛]
　　[我原本还以为你们真的能成一对哦]
　　[你和刘珊的真的……唉]
　　……
　　柳念微微的抿了抿唇，手指划着消息往上走。
　　刘珊和林眠眠假情侣的关系，她很早之前就知道。
　　当初她才重生的那个月，想清楚了很多事情，首要自然是将林眠眠生活习惯和周围接触的人都摸清楚。
　　林眠眠除了走通告拍代言，没日没夜的拍戏工作还林大海欠下的债务，除此之外私下的生活圈子很干净。
　　那时候柳念也好奇网上对林眠眠和刘珊的评价，各种称赞她们因戏生情，是天生一对的真爱。
　　但她稍微找人一查。
　　原来她们只是公司弄的假合同，大致也是为了吸引关注。
　　所以，柳念回国之前立马安排让狗仔爆出刘珊的绯闻，断了两个人之前的假情侣关系。
　　等柳念思索到这里时，手机上不停有陌生号码打来电话。
　　属地是赣都本地。
　　陌生号码，柳念第一反应是不应该帮忙接听，索性没管。
　　但没想到电话没接通，对方消息发了过来。
　　[眠眠，我是有仙姐。看到你电视上的表演了，很精彩，你又超越了过去的你。我知道我们之间存在某些误会，我给你打电话也不接，消息也不回，我真的知道错了。每每想起当年的事情，我需要向你说声抱歉，是我太年少不懂事，伤害了你和师父。我也很愧疚，很自责。我不奢望能够得到你的原谅，但我希望新年一年到来，所有的不愉快都可以过去，祝愿我们都越来越好，新年快乐。]
　　柳念脸色有些不好。
　　之前赵有仙还打电话来怂恿林眠眠和她离婚，这人还真不知死活蹦跶。
　　总是喜欢找存在感。
　　随即，柳念手指微动。
　　将这条短信删除。
　　至于号码，也“不小心”拉入黑名单。
　　下一秒，柳念拨通了杨秘书的号码。
　　电话那边的杨秘书还在警察局加班，忙得晕头转向：“老板，我这边您交代的事情差不多了。您有什么吩咐？”
　　柳念盯着黑名单中的这串电话，语气里有着难掩的怒气：“辛苦了，再给我办件事，这件事办好了年薪给你翻两倍。”
　　杨秘书笑声藏不住：“好嘞，财神爷您情吩咐！”
　　“给赵有仙找些事做。”
　　柳念眸子里尽是冷意，语气很淡：“别让她这么闲，看着心烦。”
　　*
　　整整一晚上，林眠眠都翻来覆去没睡好，天微微亮就不愿意躺着了。
　　索性，她顶着重重的黑眼圈从床上起来。
　　凌晨三点，她实在忍不住心里的胡思乱想，爬起来开电脑，她在各种神奇网站翻找，找了许多片子和学习资料，恶补。
　　奢望将来她和柳念要是真有那么一天，好歹有了心理准备。
　　无意中她摸到了一个匿名帖子，头脑一热，索性发了一个问题：
　　#为什么暗恋的人不喜欢我，却吻了我？#
　　我和暗恋的A小时候认识，不是自由恋爱，双方父母也都特别满意。婚后我们两个人相处得很好，某些原因我才知道A心里原来有喜欢的人，但是对方我不知道是谁。白天发生了很多事情，晚上我故意醉酒试探。可是暗恋的人说A的初恋是我……还吻了我。我没有谈过对象，A是我的初恋，我放不下A，不太知道面对这样的感情，究竟怎么一回事。
　　大年夜熬夜的网友很多。
　　匿名帖子发出去两分钟不到，刷新后就有不少人回了帖子。
　　每个答案都特别真实，非常暖心。
　　[这辈子很长，尽量去找一个喜欢你的]
　　[没有感情的婚姻，大多数只有生理上的欲.望，也说明对你不讨厌]
　　[可能谁都可以，建议及时止损]
　　[额，这极有可能是荷尔蒙的作用，哪怕不喜欢也可以下嘴]
　　[都结婚了，现在社会谁有什么爱情，凑合过就得了]
　　[和你结婚可能是为了忘记初恋，可能是喜欢你的外貌，楼上这么多姐妹说的很对，不要勉强自己，一辈子很长]
　　……
　　几乎每一条回复，林眠眠都看过了。
　　无一例外，大家将“柳念”带入坏角色，认为柳念只要生活有需要了，谁都可以，来者不拒。
　　其余则是劝她早点看清楚，毕竟人生苦短，及时止损。
　　这些道理她都懂。
　　她知道柳念不喜欢她，也不可能会真心喜欢上她。
　　她很清楚地沉沦，在领证之前就很清楚，现在的婚后生活让她感到满意，柳念能够喜欢她的身体，似乎也是一件好事。
　　虽然亲密举动让她感到羞耻，但是她并不讨厌。
　　但她就是心里犯堵。
　　不得劲。
　　是她奢望的太多，越来越不满足了吗？
　　就在林眠眠起床拉开窗帘后，视线立马被枕头旁的红包袋所吸引。
　　她感到诧异，不清楚柳念昨天晚上什么时候放在这里的？
　　红包袋用红笔写了一行字：
　　[新年快乐~]
　　[祝愿年年岁岁 无病无灾快乐]
　　看吧，柳念这样温柔细致的一个人。
　　她怎么甘愿放下。
　　只能心甘情愿，继续清醒沉沦。
　　一出房门，她闻到了饭菜香，紧接着提电脑厨房那边传来锅铲的响声。
　　林眠眠一如往常般，她在厨房见到了柳念在忙活。
　　光是柳念一个背影，就让她脸颊泛红。
　　关于昨天晚上的一幕幕在她的脑海中迅速回放，纵使她演技再好，可眼下完全没有准备好要怎么面对柳念。
　　不过立马想到某些事情，林眠眠心里划开一阵酸涩。
　　该不会在自己不知道柳念的出国时间里，柳念就是这般温柔的对待她“心里”的那个人？
　　柳念的厨艺并不算好。
　　就好像是刻意去学习，能够看得出她很用心。
　　顿时，林眠眠心里闪过几分不舒服的感觉，该不会柳念喜欢的那个人其实喜欢她做饭吧？
　　日常生活柳念也对她无微不至，她的一切行为就像是编着温柔的大网，让人死心塌地。
　　死吧。
　　死的心甘情愿一点。
　　既然清楚，那顺着对方的意愿，自己怎么开心怎么来。
　　谁料柳念似乎有所察觉，朝她看过来。
　　“新年快乐。”
　　柳念将手里的锅铲搁下，朝她露出灿烂的笑意，打招呼：“新的一年，老婆睡得好吗？头会不会痛？”
　　林眠眠视线慌了一下，立马定住。
　　柳念完全看不出任何异样，仿佛昨晚的事情压根没发生，真让她心里感到复杂。
　　就好像只有她一个人在兵荒马乱。
　　林眠眠心底叹了一口气，快速收敛好糟糕的情绪，轻笑着回应：“新年好，早上好，睡得好，头一点也痛。”
　　“那就好。”
　　柳念下意识笑了起来，然后自顾自地对她说：“早上我特意熬了山药排骨粥，马上盛出来，两分钟后开餐。”
　　林眠眠应了声好，
　　林眠眠在沙发处找了一圈，什么都没有发现，她看向柳念摸了下鼻子，想起什么：“我手机呢？”
　　柳念“哦”了一声，赶紧擦干净手从围裙口袋中拿出手机，递给她：“在我这儿，昨天晚上我给你充好电了。”
　　林眠眠愣了下：“哦，好，谢谢。”
　　随即，她查看着手机上的内容。
　　在林眠眠慢慢地翻看消息的同时，厨房里的柳念也留意着她的动作，只是脸上的神情很淡然，丝毫不担心会被林眠眠发现她查看过手机。
　　林眠眠坐在沙发上，微微蹙着眉。
　　她平时很讨厌手机上有各种消息的红点点。
　　每次都会下意识将红点点，取消。
　　但这一夜过期，没有红点通知消息，只有一些不痛不痒的垃圾消息。
　　就连她点开微信。
　　许多消息列表虽然看上去没什么变化，可她就是感觉怪怪的。
　　林眠眠狐疑的朝厨房瞧了一眼，立马否定了心里的想法。
　　不会的。
　　柳念不会查看她手机，她不是这种人。
　　而且她的锁屏密码设置的六位数很巧妙，柳念不可能知道。
　　早饭其实算简单。
　　在赣都都讲究新年第一天吃得清淡。
　　两个人都没有工作安排，尤其林眠眠经过春晚这件事，芳姐生怕她出什么意外，特意给她放了半个月的假。
　　林眠眠琢磨着晚上和池悠那边约好吃晚饭，差不多得开始准备。
　　柳念瞧了她一眼，见她情绪看上去没什么变化，所以在吃饭过程柳念显得活跃很多，基本她在找话题。
　　柳念看着她，眼里带着少许的期待：“等下吃完饭要不要去庙里烧香？”
　　“也可以呀。”
　　林眠眠对上她这样的神情，完全不知道怎么拒绝。
　　赣都习俗，大年初一去山里拜神或爬山，下山时大家会捡柴回家。
　　寓意着财源广进，财源滚滚的意思。
　　两个人很快吃饭完，柳念动作麻利地收拾碗筷：“行，那我去洗碗。”
　　林眠眠迟疑了下，每次不做饭也不洗碗，貌似不太好。
　　柳念转身进了厨房，朝她笑着说着：“那你先去准备一下，我们等下就出发。”
　　“好。”
　　林眠眠应答了一声。
　　然后林眠眠直接回了房间，开始从衣帽间挑选要穿的新年衣服。
　　偏在此时，林眠眠手机上收到了邹雨发来的一条劲爆消息。
　　[我天，姐妹，赵有仙居然翻车了！！]
　　下一秒，邹雨给她发来许多链接，无一例外是热搜榜上热火朝天的。
　　#开年第一个瓜#
　　#赵有仙AI融图#
　　林眠眠有些感到吃惊。
　　赵有仙的名气旺盛，基本功扎实。
　　她怎么会翻车？
　　学习绘画亦或是对绘画感兴趣的人，都很清楚AI融图十分敏感，一旦有此话题，定然可以吸引不少人的注意。
　　她将热搜查看下来，立马知道什么情况了。
　　赵有仙工作室发布了一条日常操作视频。
　　在视频中赵有仙表示龙年在即，为祝贺新年，特意创作了一副龙年手绘画，取名为《小龙人》，并且在各大商城和小黄车进行售卖。
　　赵有仙名气望，又是著名赣美艺术学院毕业生，作品在圈子里很响，许多学画画的人更是以他为学习榜样。
　　视频很快百万点赞，评论破百万。
　　只是有看过赵有仙视频的网友质疑她的创作进行了AI融图，并不是真正意义上的手绘，不应该标榜原创手绘。
　　甚至不少网友对视频和作品进行细节逐一分析，抛出“多根手指”、“短时间无法完成创作”、“AI融了什么图”等多个证据。
　　将赵有仙的作品“小龙人”，戏称“小融人”。
　　还有不少买过赵有仙“小融人”的网友，感到义愤填膺，高价钱的买的居然是AI生成打印出来的纸张，赤裸裸的割韭菜……
　　所以热搜一曝光，大家纷纷谴责赵有仙欺骗粉丝，还有购买过作品的人自发联系律师，开始起诉赵有仙。
　　网上热搜不少人维权，喊赵有仙出来道歉。显祝复
　　“唉。”
　　林眠眠不免感到重重叹气。贤住赋
　　她学过绘画，所以能够清楚赵有仙视频中呈现的作品，的确是AI融图，像“六根手指”太明显了。
　　AI遭到不少人抵制，就是因为AI会融图。
　　而融的图自然是原创作者的心血。
　　现在正值新年，大多数人在家闲着，这个时候赵有仙被“爆”AI融图，的确是开年大瓜。
　　对此，林眠眠也不知道应该说什么好，莫名联想到自己当初跟着养母学画，以及得空她和赵有仙去各种旅游村庄写生的情况。
　　赵有仙是个有天赋的人，但出名这些年来，似乎无法维持本心。
　　飘了。
　　德不配位，自然就容易翻车。
　　窗外忽然下起了雨，淅淅沥沥，在开年的好日子里莫名让人有些伤感。
　　柳念特意来和林眠眠商量，既然下雨，要不决定还是不出门。
　　“好。”
　　林眠眠也没什么兴趣去爬山。
　　柳念好奇顺着她的视线，落到手机上：“在看什么呢？”
　　林眠眠看她一眼，“那你又看什么呢？”
　　柳念直直的看她，唇角上翘：“看你呀。”
　　林眠眠眸光微微滞了一瞬，睫毛轻颤，立马想起昨晚的那些暧昧画面，忽然呼吸变的很轻。
　　她鼓起勇气，努力克制住什么，问：“你是不是……很喜欢我的脸？”
　　柳念听出她语气的期待，点头：“喜欢，很喜欢。”
　　林眠眠心跳了几下，声线有些发紧：“为，为什么？”
　　柳念并不意外，眸里闪烁着期待的亮光，伸手将她往自己怀里带了带：“亲我一下，我就告诉你。”


第54章 
　　第 54章：
　　林眠眠神色复杂的看着柳念, 说的艰涩：“你直接说吧，为什么喜欢我的脸？”
　　柳念轻笑着，下意识摸着她的眼睛，鼻子, 嘴巴, 声音温柔：“喜欢你的灵气, 你的真实, 你的阳光和笑起来的样子。你只要快乐就行, 别有什么烦恼，你健健康康，无病无灾就很好。”
　　现在的林眠眠和她前一世相处的她不一样。
　　现在的性子尽管娇羞, 但笑起来阳光明媚。
　　而前一世的林眠眠很少会冲她笑得无拘无束，婚后接触下来性子沉稳, 心思缜密, 无论是日常相处还是演戏，待人处事圆滑, 滴水不漏。
　　柳念知道她变成那样的原因，是和她结婚捆绑加上受环境影响, 也因为自己没能好好和她经营婚姻……
　　现在柳念也不担心她将来会变成那样，至少自己不会让她变成那副模样, 目前的自己能够给她足够的安全感。
　　柳念心里很开心。
　　老婆你真好看, 全天下最好看的人了, 哪哪都好看。
　　林眠眠抿着唇, 心里高兴不起来。
　　她觉得柳念刚才的眼神，仿佛通过自己在看谁？
　　柳念说话的语气带着一丝悲伤, 就像是惦记在心里又特别遗憾的某个人。
　　和谁对话，试图告诉对方现在一切都好……
　　林眠眠手指微微蜷缩, 被自己脑海中浮现的荒唐念头吓一跳。
　　该不会柳念在梦里叫喊着的人那个人……
　　和她长得很像？
　　林眠眠演过不少古装剧和民国剧，剧本中女一基本有爱而不得的白月光，白月光不是出国就是嫁人，亦或者是病逝。
　　等女二登场，女一看到她的面容，立马联想到自己的白月光。
　　从此，女一对女二宠爱有加。
　　对她无限美好，温柔以待，但始终女二都只是女一白月光的替身。
　　林眠眠赶紧摇摇头，生怕自己猜对什么。
　　柳念完全不知道她在胡思乱想什么，卖俏似的指了指自己的脸颊，再把手指落到自己嘴唇上：“我说了，两次奖励，少一次都不行。”
　　林眠眠：“……”
　　昨天晚上这女人亲了她都不知道多少次。
　　现在还当做没事人一样，斤斤计较。
　　该不会是逗她玩吧？
　　她也好奇，当初读书时候柳念谁也不爱搭理，长大后两个人久别重逢，怎么突然就对她感兴趣了？
　　柳念和她领证，完全是出于两家的联姻。
　　林眠眠鼻尖酸酸的，心里的委屈开始泛滥起来。
　　说到底，柳念也可能不是自愿……
　　“怎么？”
　　柳念扑捉到她的情绪变化，立马收了嬉笑把她抱入怀里：“怎么要哭出来的样子，这大过年的，是我不好，怪我怪我。”
　　林眠眠心里乱的很，微微挣扎：“……松开我。”
　　“我错了。”
　　柳念也是头一次见到她这样，赶紧求饶诚恳认错：“不亲了好吧，是我错了，不亲了不亲了。”
　　林眠眠：“……”
　　她觉得自己有病。
　　明明喜欢柳念对她的好，又不敢相信柳念对她的好。
　　柳念看着她咬着嘴唇，眼眶泛红的模样，心脏像是被无形的针扎了一下，反思着明知道她性子娇羞，自己还这么不尊重她。
　　“我错了，不应该不尊重你。”
　　林眠眠情绪很乱，完全陷入了自我想法中，对于面前的柳念莫名产生一种“失控”的抓狂。
　　她紧紧地抓住柳念的手，摇摇头：“你没有错……你很尊重我，你别讨厌我……”
　　她忍不住心里犯病的感到不安。
　　她希望柳念能够喜欢她。
　　喜欢脸也好，喜欢身体也好，喜欢她的一切。
　　但前提这些喜欢，是发自内心的喜欢，不是因为她长得像别人，她的身上有别人的影子，单纯的对她好一点。
　　“不会讨厌，真的。”
　　柳念安抚性地揉着她的头发，话语温柔。
　　两个人离得近，彼此灼热的呼吸喷撒在脖颈处。
　　林眠眠带着点依赖和亲昵的姿势抱着柳念，对于她想要的奖励有一些豁出去，缓缓地朝柳念凑近，打算吻上她的唇。
　　柳念愣住。
　　林眠眠双眸带着水雾，面容还透着少许委屈，带雨的娇花惹人怜惜。
　　就这么一秒时间。
　　柳念的脑海中想的全都是这里没办法细说，会红锁的画面……
　　可她反应很大，看得出林眠眠的行动带着不情不愿。
　　就好像，她被要求着去完成一个任务。
　　“等，等一下。”
　　柳念好似被温度烫到，急忙和她拉开了距离，理智一瞬间回笼：“我们还是冷静一下。”
　　林眠眠被推开，深受打击。
　　推开她？
　　柳念把她推开了？！
　　由于这举动，导致两个人之间的气氛也变得怪异了起来。
　　林眠眠心里难受到不行，喉咙里像是堵了一块棉花，声音没控制：“是你自己不要的，奖励结束了。”
　　柳念张了张嘴，想要说什么。
　　可林眠眠也不管她什么情况，将她推出房门。
　　柳念很懊悔，房门关得太着急，追上去鼻梁都差一点磕上。
　　“不是，没说不要奖励，不能结束呀……”
　　“老婆！”
　　门外的柳念话并没有说完，立马也不再继续往下说了。
　　林眠眠手机上几乎一秒不到，柳念的消息发了过来。
　　[没有不想要奖励 ]
　　[我希望我可以更加尊重你]
　　[我知道错了]
　　林眠眠没回复，将消息退出。
　　现在讲尊重听起来很搞笑。
　　要奖励的人是她，推开的也是她。
　　林眠眠心里防线并没有马上坍塌，努力平息着内心的杂乱和气愤。
　　越想越不甘心。
　　林眠眠快步走到衣帽间，视线立马落到了镜子里。
　　镜子中的自己肤白凝脂，面若桃花，精致的五官并不需要任何的修饰，尤其她这张脸，十分耐看有特点，见过她的人没有一个觉得她长得丑。
　　忽然，她视线落到脖颈处不清不楚的痕迹，自己看着都脸颊微微发热，懊恼不已。
　　吻痕怎么……
　　怎么多？
　　她很清楚昨晚柳念对她的“举动”有多热情，就好像真的对她很喜欢。
　　可她立马想到自己这别扭的性子，柳念肯定觉得她无趣。
　　她都这么好看了，难不成柳念的白月光比她还美？
　　到底柳念的白月光和她长得有多像呀？
　　白月光究竟是谁！
　　*
　　柳念在客厅盯着手机上的聊天记录懊悔，腿抖着好似在踩缝纫机。
　　怎么办？
　　她好像惹老婆生气了。
　　她不想因为这种小事情和林眠眠闹别扭。
　　刚才好像是她太得寸进尺。
　　柳念清楚她们之间的相处，都能够察觉到彼此对双方有好感，可越是现在就越不应该着急。
　　她想起上次和林眠眠的谈话。
　　林眠眠说还太适应和她相处，可这段时间相处下来，柳念自己越来越无法控制自己。
　　她希望林眠眠的全部感受可以从本心出发，不希望林眠眠因为迁就她，不情不愿的去做某些事情。
　　柳念也反思是不是自己表现的太让人着急，所以才会导致林眠眠面对她，紧张又委屈。
　　说实话，柳念是想惹哭她。
　　但不是让人委屈到快哭的表情。
　　“叮咚～叮咚～”
　　家里门铃声响了。
　　柳念猛然回神，走到猫眼处警惕地查看起来。
　　门外邹雨和何知一身喜气，手里还拎着不少年货，正从监控挥挥手。
　　柳念定了定神，将门打开。
　　“新年快乐。”
　　何知和邹雨笑着打招呼。
　　结果邹雨脸上显得很失望，好奇往客厅瞅了一眼：“唉？我姐妹人呢？”
　　柳念把她们往客厅领，脸上神情自然：“她在房间，我们本来打算去寺庙来着，这不是下雨了嘛。”
　　邹雨一脸“我懂我懂”的神情，笑着说：“行吧，那你快去叫我姐妹出来。”
　　柳念招呼她们在沙发坐，让她们自己随意自己。
　　然后，柳念便转身来到林眠眠的房间，站在门口情绪变得局促不安。
　　柳念举起手想要敲门，微微有些迟疑。
　　刚才两个人还闹别扭，知道林眠眠应该是生她的气了。
　　其实眼下邹雨和何知来的巧……
　　否则她低头的机会都没有。
　　“咚咚。”
　　柳念敲了两下房门。
　　房间里头没一点动静。
　　“何知和邹雨来我们家拜年了。”
　　柳念嗓音带着笑，停顿了下，继续补充：“老婆，一个人应付不过来。”
　　话音才落。
　　林眠眠几乎没有犹豫一秒，便将房门打开，一脸无奈。
　　柳念视线盯着她，看得大胆直白。
　　林眠眠将睡衣换了，穿了一件高领毛衣。
　　白色毛衣衬得她更加娇艳，脸颊上泛着不明显的桃红，美中不足的是高领毛衣将脖颈处的痕迹全遮住……
　　美得让她移不开眼。
　　林眠眠觉得柳念的视线很奇怪，总觉得哪哪都觉得别扭：“干嘛？”
　　柳念轻声笑着去牵她的手，做错事似的乖巧认错：“我知道错了，我们和好吧。”
　　“哦。”
　　林眠眠受不了柳念这样子，觉得自己的心扑扑乱跳，将手从她掌中抽回来：“先，先出去吧。”
　　有些情绪来得快，去的也快。
　　“老婆，你先听我说。”
　　柳念将她堵在门口，黏着她笑着说：“刚才是我错了，我应该更加尊重你，你不愿意的事情我绝对不会去做，你别生我气了。”
　　林眠眠心里闪过一丝微妙的波动，搞不懂柳念怎么情绪变化这么大，手再一次被对方握紧，抽都抽不出来。
　　她想要出去，偏偏柳念堵着不让她走，脸颊泛红的压低嗓音：“你，你干嘛，还出不出去？”
　　柳念把她围锢在她和房门之间，朝她凑得很近，想要得到一个答案：“不干嘛，就是想知道，老婆你是不是不生我气了？”
　　“我没有生气，你再这样我真的生气了。”林眠眠阻拦着她，觉得她太肆意妄为。
　　柳念笑着：“那，奖励还有吗？”
　　猛地，廊道那边传来一阵脚步。
　　“茶叶在哪里呀……”
　　找不到茶叶的邹雨脚步顿住，被眼前的一幕吓傻。
　　柳念将人堵在门上，林眠眠微垂着头，两个人状态看起来并不太好，因为邹雨的突然出现朝她看过来。
　　“打扰了，请继续。”
　　邹雨哪里不知道这是什么情况，反应过来赶紧捂着脸羞愧离开：“咳。那啥，我什么都没看到……”
　　紧接着，邹雨跑得比谁都要很快。
　　林眠眠脸颊滚烫，偏头瞪了柳念一眼：“……没有奖励了。”
　　柳念扯了扯嘴角，心情依旧很好。
　　虽然她知道自己不能得寸进尺，但看到老婆什么想法都抛之脑后，就是没办法控制想亲近她……
　　行为的确找揍。
　　但也至少清楚老婆其实不讨厌她。
　　再说了，在自己家里和老婆想贴贴也情有可原。
　　很快，两个人都整理好了状态来到客厅。
　　邹雨也识趣，仿佛刚才真的什么都没有看到，笑着拜年。
　　邹雨和何知带上门的年货很多。
　　有养生保健的事物，单独送给林眠眠的更是珠宝首饰。
　　柳念在旁边和何知聊天，关心她病情的情况。
　　趁此机会，邹雨朝林眠眠使眼色：“那什么，走你试试，我可是特意给你买的这项链，绝对好看。”
　　林眠眠抿了下唇：“好，走，去衣帽间。”
　　邹雨拎着大包小包跟着林眠眠进了房间，柳念瞧了一眼，然后将视线收回。
　　何知正泡着茶，给她端了一杯。
　　柳念说了一声谢，打量着何知，由衷的感慨：“你情况比我上次见到你要有精神很多。”
　　何知笑笑，感激的看着她：“所以还真要多谢谢你，要不是你我估计没这么快出院。”
　　柳念笑了下：“说什么谢，赶紧好起来。”
　　其实柳念并不觉得自己有做什么，无非就是托关系在海外找了知名易院长给何知瞧病。
　　何知的病症目前并不严重，只是需要养。
　　易院长是这方面的专家，久居海外，这次回国就是为何知治病。
　　在房间的两姐妹，谈话的内容自然是属于两个人的秘密。
　　邹雨悄悄给林眠眠带来了一份工作室的分红协议，递给她：“这协议你好好看看，反正也不着急。属于你那份仍然是你的。”
　　林眠眠知道邹雨即将接手家里的公司，工作室的事情要交给熟人去打理，不免感到可惜。
　　邹雨当初大学时期创立音乐工作室，到目前五六年。
　　这期间，虽然名气不大，可盈利是百分百。
　　邹雨做的事情都是她自己喜欢的，眼下要妥协回到家里帮忙，说不出的惋惜。
　　“对了。”
　　邹雨也是一大早听说林眠眠的事情，看着她声音带着担忧：“我听说你差一点在电视台被下毒的事情，我这几天太忙，完全没顾得上你，幸好你没事，不然真的我都要自责死。”
　　“没事，我命大。”
　　林眠眠觉得“下毒”也对，对方目标就是不要她活着。
　　邹雨情绪有一些高涨，笑着和林眠眠透露除夕夜她妈妈和何知见面了，吃饭过程意外和谐。
　　“我妈虽然不喜欢何知，可也给足了我们面子。”
　　邹雨嘴角带笑，心情格外愉快：“我还是不知道上次何知和我妈究竟聊了什么，我妈居然变化这么大，这段时间真的没安排我去相亲。”
　　林眠眠为她开心：“这样也好呀。”
　　尤其刚才见到何知的状态，看起来似乎并没有什么病症了，气色很好。
　　林眠眠嘴角笑着说：“何知这次出院，应该要好好静养了吧。”
　　“是得好好养。”
　　邹雨心情有一些复杂，不过一切都能够看到曙光了：“要不是柳念，何知估计病情会越来越严重，还好她找了知名医生易院长帮何知治疗。”
　　林眠眠愣了下。
　　这事她还真不知道，没听柳念提起过。
　　不过她立马笑着点头：“越来越好就很好，真希望可以早点治好。”
　　随即，林眠眠盯着邹雨，想到什么。
　　邹雨之所以会成为互联网冲浪的高手，全部都和邹雨外婆家经营杂志社有关系。
　　网上出现的大大小小绯闻瓜，她都了解得一清二楚。
　　邹雨认识不少圈子里的狗仔和记者侦探，那些人私底下也会经常帮不少人处理一些见不得光的事情。
　　林眠眠余光朝紧闭的房门扫了一眼，声音降低了说：“小雨，我想拜托你一件事。”
　　邹雨眨眨眼，严肃点头：“什么事情，你说。”
　　两分钟不到，邹雨听完林眠眠的这番话，脸上的神情变得严肃起来，心里尤为震惊。
　　邹雨记得之前林眠眠和她提过，柳念很可能有喜欢的女人，发烧后还嘟囔对方不要走，不会再伤害她之类的话。
　　现如今听到林眠眠提起故意喝醉酒，得知柳念撒谎说林眠眠是她的初恋，听上去就觉得可笑。
　　柳念长得好看，身材也一绝，加上身世不错，喜欢她的人自然很多，导致柳念也很多选择。
　　邹雨咳了下，脸色不太好：“所以，你是怀疑柳念喜欢的那个女人是在她出国时间认识的？”
　　说着，邹雨想到那录音中的内容，补充说：“确定不是严若瞳？”
　　“不是。”
　　林眠眠很确定，神情带着一丝落寞：“是女人，应该和我长得很像。”
　　邹雨总觉得事情很复杂。
　　柳念是什么样的人？
　　如果有喜欢的女人，早应该会带回家，纵使柳家老太太不愿意也不可能一点风声都传不出来。
　　难不成，柳老太太也不知情？
　　还是柳念单恋对方？
　　邹雨很想认真分析，但看林眠眠这幅难受的模样，也不免为她感到心忧：“那上次她发烧嘟囔了谁的名字没有？”
　　林眠眠摇头：“没有。”
　　邹雨心里无声叹口气：“那你昨天晚上装喝醉酒，也没有问出是谁吗？”
　　林眠眠继续摇头，心绪有点浮躁：“我要是知道是谁，我就不会拜托你找人去调查了。”
　　“行。”
　　邹雨兴致很高，掏出手机开始翻找着通讯录名单，开始大干一场：“不管对方是什么妖魔鬼怪，我一定帮你把她揪出来。”
　　林眠眠轻声笑着。
　　无论对方是谁，她都想知道究竟是什么样的女人，在柳念心里有那么重要的位置？
　　导致柳念结婚还惦记着，又是什么原因导致她们没有在一起？
　　邹雨顿了两秒，有了某个猜测：“你说有没有可能，对方结婚了，然后柳念又没办法领回家，加上柳老太太因为联姻的事情逼她回国，导致柳念也看清楚了她们之间不可能，所以找你结婚，也想重新开始？”
　　“……真的吗？”
　　林眠眠一整天心情都很烦躁，听到她这分析，莫名心跳的厉害：“那，柳念是真的想好好和我过日子？”
　　“这个问你呀。”
　　邹雨挑眉，嘴角冲她嘿嘿笑着：“我反正感觉你们之间看起来很好呀，刚才你们不是还挺那什么的嘛。”
　　邹雨这段时间也悄悄在观察柳念。
　　日常吃饭的饭桌上林眠眠讲话，她基本笑着会附和，夹菜，默默递纸巾，其中看到一个小细节，柳念用手注意林眠眠夹菜时的衣袖。
　　旁观者清，邹雨看到出来柳念对林眠眠是真的上心。
　　尤其刚才邹雨还撞见两个人看起来挺暧昧呀。
　　可林眠眠沉默了。
　　她当然是想柳念好好过日子，但她总疑神疑鬼，越是和柳念在一起越是更加不满足现如今的拥有的。
　　就好像和柳念结婚的人，其实本来就不应该是她。
　　她害怕要是对方突然出现，她和柳念的关系难道又会发生变化？
　　“行了，你先别胡思乱想。”
　　邹雨看林眠眠越来越阴沉的面容，知道她是会多想的性格，急忙劝说着：“到时候我改天找何知问问，她们关系不是挺好的嘛，帮你打听打听。”
　　林眠眠勉强笑起来：“好。”
　　*
　　之后的时间里，四个人聚一起。
　　柳念特意叫了私人厨师上门，做了一顿丰盛的午餐。
　　林眠眠还接到了芳姐打来的电话。
　　昨天赣都电视台保温杯的事情有了大致结果。
　　罪魁祸首是严若瞳招聘了不到一个月的助理，对方承认动机是讨厌林眠眠，所以起了歹意，认下了全部的罪责。
　　至于厕所录音的事情，严若瞳和刘珊两个人一致认定是某个短剧的剧本，在尝试练习台词，和林眠眠没有任何关系。
　　芳姐说警方的意思是林眠眠录得录音算私自录音，一般是不能作为证据使用，有可能侵犯他人合法权益。
　　目前希望林眠眠这边有更实质性的证据提交，否则刘珊和严若瞳只能在48小时之后放出。
　　而且刘珊和严若瞳双双拜托了知名律师来协助，很可能反过来告林眠眠污蔑。
　　“反过来告我？”
　　林眠眠感到不解，嘴角笑得很凉：“都涉嫌故意杀人了，证据也已经那么明显了，为什么录音不能当做证据？”
　　芳姐只能叹息说还好林眠眠没事，警方既然说没实质性的证据，后续池悠那边会进一步去彻查，叹口气：“事情可能比我们想象中要复杂，我查到那律师官司从来都是胜诉，没有一场败诉。”
　　林眠眠觉得事情太麻烦，一旦想到严若瞳和刘珊做的这些恶事，偏偏明明证据都有，就是让她们钻了法律的空子。
　　电话挂断之后，林眠眠脸上的情绪很重。
　　就好像整件事有什么被她忽略了。
　　刘珊和严若瞳如果一开始想要搞垮自己，这样的举动太草率了，警方一查很可能就会发现漏洞。
　　但现如今看来，就好像被安排好了。线竹腐
　　证据不足，厕所的录音也被否定。
　　很可能被对方反过来大做文章，说她污蔑……
　　邹雨和何知这个时候要离开，柳念和林眠眠送她们下楼。
　　林眠眠看着她们上车：“行，你们回去吧。”
　　柳念添了一句：“明天我们来你们那儿拜年。”
　　“用不着这么麻烦。”
　　邹雨和她们熟，也不打算说弯弯绕绕的话：“我们打算明天去旅游，所以懒得招待你们。”
　　“行，路上小心。”
　　直到邹雨和何知的车辆远去，林眠眠和柳念对视一眼，便上楼回到客厅。
　　林眠眠心里仍然很乱，和柳念呆一起总会想东想西，所以回到房间呆了一小会儿。
　　刷了下网上的动态。
　　关于赵有仙的舆论发酵得很大，但赵有仙仍然没出来发表任何声明，好似不知道一般。
　　林眠眠忽然看到邹雨拿过来的分红协议书，想起自己的公章落在随身包包里，经过阳台时意外听到柳念在和人通电话。
　　“嗯，你把林南区的那房子好好装修一下。”
　　“对，院子找人设计好。”
　　“眠眠喜欢种菜，设计图你抓紧时间找人出个方案。”
　　“格局按照这栋房子就行。”
　　“衣帽间和摄影棚单独在阁楼搞一个。”
　　……
　　林眠眠听到这些内容，脚步顿住。
　　昨天柳念和她提起现在住的房子会不会太小，希望能够住得舒心一点，所以向她提出了去临安区带院子的宅子看看。
　　她昨天认为柳念的未来是有自己的。
　　认为柳念的心里有喜欢的人，她也能够让柳念的心里只能容纳自己。
　　可她还是很贪心。
　　她想和柳念好好过日子，无论将来遇到什么难处，都可以同甘共苦度过，关于生活中的喜悦也一起分享。
　　不知道过了多久时间，柳念电话结束回到客厅，便看到坐客厅上愣神的林眠眠，失魂落魄的模样。
　　“发生什么事情了？”
　　柳念来到她的身边，蹲下身子，声音问得很轻：“是保温杯投药这件事让你担忧了吗？”
　　林眠眠听到她的声音，幽幽的回过神来。
　　其实林眠眠很讨厌疑神疑鬼的自己，心里堵着难受，心里有什么声音逼着她去主动改变。
　　林眠眠直视着柳念的眼神，问着长期想知道的答案：“柳念，你为什么会和我领证呀？”
　　曾几何时，当初她们在何知的咖啡店也聊过这个话题。
　　柳念向她提出结婚的请求时，她那时候结合网上传的传闻，说柳老太太病重的情况，主动问柳念是不是这个理由？
　　那时候柳念对她说柳老太太的病情稳定。
　　是柳念一直想要有一个属于自己的家，希望能够和她组成新家庭，两个人一起生活。
　　柳念和谁结婚组成新家庭，其实都有可以。
　　所以，这不是林眠眠想要的答案。
　　柳念看出她的不安，缓缓地握着她的手，唇角勾起笑着说：“因为我很害怕错过你，所以想早点和你把证领了。”


第55章 
　　：
　　害怕错过？
　　所以想早点领证？
　　为什么？
　　忽然, 林眠眠联想到自己当初答应柳念，也是害怕错过柳念……
　　不可能。
　　她可并不认为她们曾经有过什么深刻的交情，在学校中一向都是她暗中关注柳念，默默地记住柳念的喜好习惯, 私底下去模仿。
　　她一度害怕自己被迷失自己, 可柳念出国她就清醒了。
　　两个人之间的差距太大, 要不是有联姻这一层关系, 恐怕这辈子都和柳念不可能认识, 更别提结婚两个人同居生活。
　　她们从一开始就是没有感情的婚姻，因为婚姻两个人捆绑，现在相处融洽, 应该只是柳念对她有了那么一点好感。
　　林眠眠莫名想要问个清楚明白，看着柳念的眼睛, 柔声问：“我上次去医院见到何知, 她和我讲了一件关于你的事情。”
　　柳念不清楚是什么：“是嘛，什么事？”
　　“她和我说……”
　　林眠眠皱着眉头, 声音轻缓：“当初刘珊爆出和女友同居的绯闻，是你找人干的？”
　　“对呀。”
　　柳念笑的坦荡, 猛然笑容僵住，有些意外：“你不会是在怪我吧？”
　　林眠眠眸光微闪, 没想怪她。
　　那时候和刘珊的合同其实都也差不了几个月, 和刘珊划清关系是迟早的事情。
　　只是听何知讲了这件事后, 有很多事情想不通。
　　现在, 似乎想通了。
　　应该是柳念为了回国和她堂叔争权早做了很多准备，她主动找自己提出结婚的请求, 也是不希望她的“未婚妻”传出和别人有绯闻。
　　哪怕是假情侣的合同，仍然会给柳家带来污点。
　　林眠眠咬着唇, 想到什么轻声问着：“那我们重逢那一天，也不是偶然？”
　　柳念嘴角含笑：“我是想早点见到你。”
　　柳念知道这几天发生的事情容易让她胡思乱想，尤其厕所那一条录音的内容，柳念虽然上次和她解释了，但总感觉她不太相信。
　　这种隐患，自然是要剔除，否则影响她们的感情。
　　柳念依旧是蹲在沙发旁的姿态，声音带着温柔的笑意：“你不知道，我一回国就想见到你，但咖啡的确是意外，我那时候也不是故意跑掉，是的确有着急的事情。”
　　林眠眠盯着她，眼神很有穿透力：“掉的手套呢？”
　　柳念有些心虚的下意识抿了下唇，老实回答：“算是我的小心机。”
　　她那时候才回国，很多事情还没理清楚，咖啡导致意外打乱了她的节奏，总觉得当天那种情况提出结婚……
　　不太正式。
　　干脆离开时，柳念将手套落下，给彼此再创造见面的机会。
　　林眠眠闻言，有些崩溃的捂了下额头。
　　明白了。
　　什么都明白了。
　　所以打一开始柳念就筹划好了，也料到她绝对会答应她娃娃亲。难怪那时候柳念送她回小区，也预感到了林眠眠会回来找她。
　　柳念说选择权在她，给了她思考的机会。
　　林眠眠太喜欢她了，以至于很多被她忽略，的确是她自己心甘情愿陷入到柳念的“小心机”当中。
　　邹雨也提醒过她，担心她被柳念利用。
　　其实利用至少她对柳念来说有利用价值，偏偏这种方式让她感到不舒服，很多事情可以直接和她讲的……
　　林眠眠还想问一个很关键的问题，声音紧绷：“你是……真的想和我好好过日子吗？”
　　“当然了呀。”
　　柳念笑着挠了挠她的手心，眉眼间的宠溺即将渗出来：“我当然是想和你好好过日子了，我说过我想和你一起拥有属于我们幸福的家庭，我一直很庆幸你能够答应我，我很高兴。”
　　说着，柳念将她的手拿到唇边，动作温柔地亲了下。
　　就算林眠眠知道柳念温柔的性格，听到这话依然觉得太美好。
　　特别不真实。
　　林眠眠也很高兴，可鼻子莫名一酸：“那你，没有把我当成别的谁吧？”
　　理智告诉她不应该问，但她豁出去了。
　　导致她现在紧张得手指都在颤抖……
　　生怕从柳念这儿听到什么陌生的女人名字。
　　柳念缓缓地做到旁边的沙发上，声音有一丝无奈，笑容宠溺：“当然没有，为什么会这样问。”
　　林眠眠被她的笑容晃了神，心跳瞬间停滞。
　　没有？
　　柳念说没有。
　　柳念也说她的初恋是自己，难道真的是她胡思乱想，可那一晚柳念嘟囔的画面太清晰了。
　　林眠眠晃了下脑袋，既然柳念和她说想好好过日子。
　　那她相信柳念说的。
　　就算柳念对她撒谎了，和自己结婚是真的想忘掉心里的白月光，无论揪出白月光是谁，她不信无法让柳念彻底将人遗忘。
　　柳念选择自己成为伴侣，自然也看重了她的优势。
　　柳念这样优秀的人，什么没看过，比她好看有趣的女人指不定很多，至少柳念现在对她有好感，那她应该将好感加满。
　　她应该去提升自己，去施展自己的魅力，努力让柳念被她吸引，彻底爱上变优秀的自己。
　　她要让柳念爱她爱的无法自拔，爱她爱的死去活来。
　　柳念留意着林眠眠的神情，见她一会儿表情忧郁，一会儿充满斗志，虽然不清楚她在琢磨什么，但能够猜测应该和自己有关系。
　　柳念动了动唇想说什么，就听到林眠眠脸上的犹豫一扫而光。
　　“那你要答应我。”
　　林眠眠看着神情坦然的柳念，眉梢轻蹙，声音认真：“我希望我们彼此都对婚姻足够忠诚。你要是想出轨，那我们就……”
　　柳念听着不妙，凑到她面前语气强势追问：“就什么？”
　　林眠眠条件反射的往后躲了下，紧张地咽口水。
　　“就……”
　　她“就”了半天也“就”不出来。
　　她能就什么！
　　她不希望和柳念的婚姻，会走到离婚的地步，尽管当初她不是没有想过她和柳念迟早会结束的一天。
　　当初选择隐婚，也是为了后路。
　　但她越来越不满足，想要的太多。
　　柳念当然清楚她接下来想说什么，也看出她的纠结，在她耳边带着嗓音独有的暖昧说：“我要是出轨那我就不得好死，脑袋给你当球踢，这辈子下辈子都注定凄凉度日。”
　　她柳念这辈子只会有林眠眠一个老婆。
　　她会呵护林眠眠，爱林眠眠，对林眠眠绝对忠诚，她会比这个世界上任何人都能够让林眠眠感到幸福。
　　上一辈子的悲剧，这辈子不会再发生了。
　　林眠眠眼瞳骤然缩了一下，心跳了几下，眸子里满是震惊。
　　这么狠？
　　这算发毒誓吗？
　　柳念很满意她的惊讶，神情十分温柔：“所以我是不会出轨的。当然我不能，你也不能，我们谁也不能。”
　　说完，柳念又牵起她的手，落了一个吻。
　　好似完成某个隆重的誓言过程，最后是由吻来结束。
　　吻也代表着誓言即将开始。
　　谁要是敢出轨，不得好死。
　　林眠眠呆呆地看着她，不知道是不是被她的举止所震撼还是被她话里的真诚感到迷惑。
　　林眠眠听着她的承诺，心里愉悦。
　　她很清醒地想就算柳念现在对她说的是谎话，她也爱听。
　　“好。”
　　林眠眠心脏揪得紧，唇角漾起笑意，认真发着誓：“我也不会出轨，我要是出轨就让我这辈子下辈子注定贫穷，父母不爱，孤家寡人一个人。”
　　她发完毒誓，也在柳念的手背上亲了一下。
　　湿润，微热。
　　触感柔软到柳念心中闪过一丝微妙，红唇轻弯起些许弧度。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　柳念忽然发笑了起来。
　　心情很好。
　　似乎是她想要的答案。
　　但是她一个人发毒誓就好。
　　如果真有那一天，老婆会选择出轨，肯定是她做的不满意。
　　柳念不愿意去想上辈子的悲剧是不是两个人的婚姻出现了问题，不去设想会不会是林眠眠喜欢上了别人，所以和自己提出离婚。
　　原因肯定在她。
　　是她的问题，是她无法给老婆想要的幸福。
　　重生这辈子，她无时无刻不在感谢上苍，她绝对会好好守护想守护的人，绝对不会让她受一点伤害。
　　客厅这儿的气氛正好，两人之间莫名多了一股暧昧的气息。可因为柳念的突然发笑，搞得林眠眠摸不着头脑。
　　但她跟着嘴角上翘。
　　虽然不知道柳念为什么笑，可她也高兴。
　　至少，毒誓都发了。
　　她相信柳念，也相信自己。
　　没有感情的婚姻也可以一点一点培养，柳念喜欢她的身体喜欢她的脸都好，只要柳念对她有好感。
　　机会就有了。
　　林眠眠擅长抓住任何一个可能抓住的机会，将机会翻倍，利益最大化。
　　这时，她才留意到自己居然被柳念抱在怀里，举止十分暧昧。
　　不免让林眠眠脑海中突然涌上一些不可描述的画面，眼尾轻撩起些许弧度，她悄悄看着还笑着的柳念，心里油然而生一股冲动。
　　她想主动一回。
　　她想让柳念对她地好感度增加，一次性加满。
　　她想和柳念进一步亲密。
　　于是，林眠眠深吸一口气，决定抓住这次机会，一点一点大着胆子在她面前小脸仰起，微微翘起红唇。
　　柳念笑容僵住，有点发怔，眸子漆黑而清亮。
　　她意外林眠眠的举动，下意识咽了下口水。
　　老婆这是想和她接吻？
　　柳念脸上泛着红晕，只是猛然联想到上次的一幕，心慌地站起身来，声音闷闷的：“我，我想起来还有事情没处理完，去一趟书房。”
　　林眠眠僵在沙发上，脸色微微泛白。
　　柳念……
　　刚才是不是躲她了？
　　啊？
　　林眠眠站起来，来回踱步，咬着下唇心乱如麻。
　　是不是刚才她举止有什么问题？
　　不然什么意思？！
　　柳念都有打算和她出去开房，那在家里还躲什么……
　　柳念溜回到书房，着急将窗户一一打开，冷风吹散掉脸上的温度，心里却还是燥热到不行，不停地拿手当扇子扇风。
　　完全不知道她刚才逃走的行为，对自己带来什么后果。
　　她满脑子想的是想和老婆亲热。
　　想要尊重她的意愿。
　　所以担心老婆是因为她才受影响，变的不情不愿……
　　事情得一点一点来。
　　否则适得其反。
　　柳念一遍一遍在试图说服自己，直到手机传来震动，将她的思绪打断。
　　是了。
　　柳念一秒冷静，当务之急还是要先解决掉面前的难题。
　　新的一年开始，柳念为了调查当年的事情，早早筹备了这么久，很多事情都查的差不多了。
　　既然如此，很多事情应该提升日程。
　　她拨通了某个警方的号码，神色冷淡：“嗯，你们可以行动了。”
　　*
　　很快，夜幕降临。
　　距离和池家吃饭时间还有两个钟头，池悠特意给林眠眠打来了一通电话，再一次询问菜品和甜品的事情。。
　　吃饭的地方是在华曦酒店。
　　池家的产业。
　　地地道道的赣菜口味，口碑在赣都一直很好。
　　林眠眠咳了下，声音很浅：“我等下问问柳念，再把菜单发你。”
　　“行。”
　　池悠那边笑了下，忽然停顿了几秒，声音变的稍微低沉：“小姑的事情……我放心上了，我也派人去查了。”
　　林眠眠目光闪烁了下：“查到什么没有？”
　　池悠轻轻叹口气：“小姑被限制出国了，是有一点蹊跷，但具体地我查清楚了再和你，不会对你隐瞒的。”
　　果然如此。
　　警方也和她说过类似的话，觉得奇怪又偏偏查不到什么。
　　说明里头蹊跷很多，大有文章。
　　林眠眠脸上的情绪不高，“好，你自己看着处理吧。”
　　恰在此时，房门被敲响，紧接着柳念推门走了进来。
　　柳念明显有话要讲，看到林眠眠在打电话，神情迟疑了下。
　　林眠眠朝她示意等下，便继续和池悠说着：“还有什么事情吗？没有的话可以挂电话了。”
　　“还有一件事。”
　　池悠着急出声：“网上的热搜你先别点进去，之前你录的那段录音前半段被爆出来了。”
　　林眠眠愣了一下：“谁爆出去的？”
　　录音不是说算私自录音嘛，万一事情闹大，恐怕又要扯不清。
　　“录音是我爆出去的。”
　　柳念心里有一个计策，打算逼刘珊和严若瞳自己承认，逃也别想逃走：“总之接下来这几天，网上的舆论你别去管，我会去处理这一切。”
　　林眠眠想要说什么，但什么话也说不出来。
　　总觉得事情发展越来越诡异，似乎也能够明白网上的舆论会引起什么样的风波。
　　等电话挂断后。
　　林眠眠视线往门边的柳念看过去：“怎么啦？”
　　柳念依靠在门上，笑意很深：“忙完了吗？”
　　“忙完了。”
　　林眠眠点头，等她接下来想说的。
　　柳念朝她走近，牵着她就准备出门：“那行，走，给我去一个地方。”
　　林眠眠诧异：“去哪里？”
　　柳念故意不说：“去了你就知道了。”
　　林眠眠抿了在唇，想继续追问，可话到嘴边还是没问出口。
　　出门之前，柳念兴致高涨，还将杨秘书那边送来的新衣服和首饰都拿出来，让林眠眠换上。
　　林眠眠好几次想打断，但还是乖乖的照做。
　　只是在出门时，她特意迟疑了下。
　　随身的包包打开后，她瞧了一眼里头装的东西，嘴角不免上翘。
　　两个人出发之后，柳念开车，她坐在副驾驶。
　　一路山，林眠眠都盯着窗外，仍然不清楚这是要去哪里。
　　和池家吃饭还早呢。
　　去老宅也不是这条路。
　　也不像是去医院接养父。
　　难不成，又是什么惊喜？
　　林眠眠开始胡思乱想，一个人脑补了很多种可能性。
　　“刘珊和严若瞳被保释了。”
　　柳念在等红绿灯时，忽然讲了这么一句话。
　　林眠眠微愣，朝柳念看过去，发现柳念脸上的神情紧绷。
　　柳念目光深深的看着她，补充说：“是我堂叔派去的人。”
　　林眠眠反应过来，无声叹口气。
　　芳姐和她分析过，她也猜到这样的结果。
　　录音并不能当做直接证据，而池悠没有受到要害，加上下药的助理自首承认了罪责，她们无法给出新的证据……
　　可是为什么呀？
　　林眠眠不解的看着柳念：“为什么你堂叔会保释她们？”
　　柳念紧抿着唇。
　　目前她想要推翻柳国伟的证据就差临门一脚，不难猜到柳国伟也察觉她的行动，所以来压制她。
　　至于这次下药事件是不是柳国伟暗中指示……
　　柳念本质上不想去把柳国伟想的这么坏，但前几次自己和林眠眠差一点遇害，很难不往这方面去想。
　　一想到是柳念的堂叔要害自己，林眠眠眸子里划过一抹复杂的神色。
　　其实，真正难受的人，应该柳念才对。
　　她的亲堂叔，私底下为了权力这样胡作非为。
　　“真的是你堂叔吗？”
　　林眠眠烦躁的挠了挠后脑勺，如果牵扯到柳念堂叔，很多事情变的复杂，尽量问的小心翼翼：“我其实，上次就想问你了，你和你堂叔之间，究竟发生了什么事情？你是不是怀疑，当年的车祸也是你堂叔所为？”
　　“我堂叔，没表面这么简单。”
　　柳念也没想好要怎么和她解释目前发生的这些，眼神有一些愧疚：“不仅仅是我堂叔一个人所为。对不起，让你受伤害了。”
　　这些话听得林眠眠彻底呆住。
　　她很清楚柳念的堂叔气场很足，上次无意中遇到，差一点招架不住。
　　“很危险是吧？”
　　林眠眠心里感到焦急，担忧地看着她：“你们之间没有讲和的余地吗？或者说，让柳老太太出面，没办法吗？”
　　柳念摇头，神情认真：“她年纪太大。奶奶不知道这些事情。”
　　林眠眠：“……”
　　事情还真复杂。
　　柳老太太居然不知情？
　　柳念都差点被害……
　　许是因为林眠眠表情太焦虑，柳念不愿意她继续这个话题，语气变的轻松起来：“放心吧，很快就可以处理好。”
　　柳念上次也说过类似的话，林眠眠相信她可以处理好，但又担心这件事牵扯太深，害怕她出现什么意外。
　　这段时间发生的事情太突然，林眠眠觉得其余去想柳念“白月光”的事情，完全没有一点心思想协助柳念。
　　上次说好配合柳念演大戏来着，似乎也因为她听厕所听到录音而中止，现在将两个人的关系公开。
　　林眠眠若有所思的看着柳念：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　柳念似乎知道她想什么，朝她摇摇头又点点头，嗓音温柔：“你尽量花时间陪着你爸妈就好。我这边自己会处理好。”
　　柳念盯着远处的马路，心思微沉。
　　按照上一世的发展，现在是林大海遇难的时间段。
　　柳念派了不少人暗中盯着林大海，也千叮咛万嘱咐不要靠近水库，更不要晚上去钓鱼。
　　只要林大海没事，很多事情就好说了。
　　毕竟她和林眠眠的关系远比上一世要亲密许多。
　　车里的气氛一下子凝重起来。
　　林眠眠不清楚柳念心里的想法，笑着将刚才池悠给她打电话的事情告知：“晚上说好一起吃饭呢，刚才池悠还打电话问我们爱吃什么菜，我打算把菜单报过去，像什么蒸羊羔蒸熊掌烧花鸭……”
　　柳念安静听着，听着她报菜名心里一下子愉悦起来。
　　很快，柳念将车往山坡开。
　　林眠眠这才惊觉这是去宁明山的路上，山顶有个寺庙，是她们白天说好一起去的，这都天黑了来这儿做什么？
　　可不知为什么，柳念并不是去山顶，而是从另一条道路往山坡下驶去。
　　不多时，柳念便将车开到了某个别墅区。
　　林眠眠顿时明白了什么，惊奇的看着柳念：“是烟花秀？”
　　昨天她说很遗憾烟花不够看，柳念便特意让杨秘书去安排。
　　差点都忘记还有这么一回事了。
　　柳念嘴角轻笑了下，快速下车。
　　三步变两步，柳念来到她的门外将车门打开，礼仪很到位地“服侍”她：“尊重的林小姐，欢迎来到观赏赣江烟花秀最佳景区。”
　　林眠眠嘴角含笑，说了一声谢。
　　她们是在私人别墅区，早就听闻从山顶几乎可以看到整个赣江的风景。
　　的确是最佳欣赏烟花秀的位置。
　　山顶的风景的风并不大，可柳念还是特意将披肩递给她，并且将望远镜也分了一个给她，笑着说：“你从现在开始，细数三秒。”
　　林眠眠心跳的很快，缓缓地倒数。
　　“三。”
　　“二”
　　“一”
　　话音才落，一切都刚好。
　　浪漫的烟花秀，即将上演。
　　远处的赣江上空，一束接着一束的光线应声划破夜空，绽放出流光溢彩。
　　一霎时，整个夜空皆是火树银花。
　　焰火彼此缠绵。
　　每一秒每一刻，都在上演着精妙绝伦的浪漫烟花。
　　与此同时，赣都商铺一条街，好几个大型商场的LED大屏幕也在滚动宣传：【林眠眠~新年快乐，平安喜乐。】
　　无人机上千架，搭配着烟花朵朵，宛如漫天繁星。
　　这场烟花秀从昨天开始预热，不少赣都居民提前得知，早早来到江边守候，人山人海的期待着这场烟花秀。
　　在烟花燃起的那一刻，赣江边上还围着的不少人看着头顶的烟花灿烂，惊呼美好，兴奋的拿着手机和摄像开始记录。
　　林眠眠看着这么美好的烟花升腾，忍不住欢呼：“好漂亮呀~”
　　柳念喜欢看她眼角眉梢都是笑意，自己也跟着笑。
　　隔了几秒，柳念凑在她耳边，直白问着：“喜欢吗？喜欢我为你准备的烟花秀吗？”
　　林眠眠闻声，下意识朝她看去。
　　她很喜欢。
　　也特别享受柳念给她准备的这一切。
　　其实，不去管那些杂七杂八的想法。
　　她想和柳念好好相处。
　　这辈子乃至下辈子，她想和柳念一直这么好。
　　林眠眠内心涌起一丝激动，立马对她说：“我也有东西要给你。”
　　说完，林眠眠回到车里。
　　出来时，柳念就注意到她手里拿着一个精致的小礼盒。
　　林眠眠腼腆，将礼盒递给她。
　　“给你，送你的新年礼物。”


第56章 
　　：
　　柳念眸子闪过一丝喜色, 唇角不自觉扬起。
　　会是什么礼物呢？
　　她打开礼盒，看到的是一枚翡翠凤凰胸针。
　　颜色细腻，凤尾灵动，看上去栩栩如生。
　　很独特又耀眼。
　　“我很喜欢。”
　　柳念唇角勾起, 宝贝似地将胸针收好。
　　林眠眠音调软软：“那就好。”
　　她看着柳念将东西放到车上, 心里其实不好意思摸了下鼻子。
　　之前送给柳念的翡翠平安扣也花了心思, 只是遇到那种事情碎了后, 她便想得送更有意义的饰品。
　　正好前段时间有翡翠拍卖, 她便托阿诗姐帮忙拍下。
　　价值多少不重要，她希望柳念能够喜欢。
　　现在看到柳念说喜欢，她心里别提多么高兴了。
　　柳念神色有些低落：“可是……我没有给你准备礼物。”
　　“有礼物呀。”
　　林眠眠指着远处还在继续的烟花, 惊呼：“烟花秀已经够了，我很喜欢。”
　　单独因为她才有了这场烟花秀。
　　说出去都值得叉腰嘚瑟。
　　这么美丽的烟花秀, 大家能够看到更有意义。
　　柳念嘴角笑着, 心里莫名感到柔软，觉得林眠眠太容易满足, 下意识朝她伸出手捏她的脸。
　　顿时林眠眠脸颊上的肉肉被捏住，口齿不清的不满说：“你怎么又, 又捏我脸呀。”
　　柳念嘿嘿笑着松开手，起了逗弄她的心思：“那你捏我的试试？”
　　然后柳念将脸颊凑近她, 讨巧似的贱兮兮说：“来, 我给你捏！”
　　林眠眠别开脸不去看她, 心里微微感到无语。
　　觉得她幼稚。
　　都多大的人了？
　　捏脸太幼稚了。
　　可下一秒, 林眠眠动作迅速，立马当起了“幼稚园”小伙伴, 胜负欲起来了：“你以为我不敢是嘛。”
　　柳念乐了，早就预料她会有偷袭的举动, 动作更加敏捷的将手放到她的细腰两侧。
　　故意挠她痒痒肉。
　　“哈哈哈哈，好痒。”
　　老天，林眠眠最受不了地就是别人挠她痒痒肉。
　　她此时浑身都变得敏感，不受控制地倒向她怀里，扭动着身姿，求饶似的笑着说：“不来了不来了，在挠我对你不客气了……”
　　“是嘛？”
　　柳念动作一秒停下，眸子里充满了好奇，低笑出声问：“你要对我怎么个不客气？”
　　林眠眠笑容僵在脸上，条件反射的缩了下脖子。
　　柳念反应太两面。
　　前一秒还和自己嬉笑，现在又太认真地表现出“求知欲”，心里说不出来是什么滋味。
　　这种很奇怪。
　　心窝处也像有人在挠痒，其痒无比。
　　柳念眸光微深，看她耳根到颈脖部分的皮肤逐渐变得粉红，心里逗弄心思更加明显：“怎么不说话了？害羞啦？”
　　林眠眠微抿着唇，心口涌起一抹复杂的感情。
　　不知道柳念究竟怎么想的？
　　她想和柳念亲近又躲了自己两次，偏偏还喜欢对她“动手动脚”，讲话的时候又老是捏她的脸，晚上又喜欢乱来……
　　等天一亮，装着说会尊重她。
　　臭屁一个。
　　“不知道，你自己想吧。”
　　扔下这句话后，林眠眠朝她做了一个鬼脸，迅速从她面前溜走。
　　隔了一瞬，柳念原地摇头，脸上的笑容止不住。
　　老婆太调皮了怎么办？
　　还能怎么办？
　　宠着呗。
　　烟花秀结束后，林眠眠心情极好。
　　两个人一路上健谈着，直到林眠眠刷着微博，发现热搜中出现了自己的名字，好奇点进去。
　　#林眠眠烟花秀#
　　#赣都烟花秀#
　　连续两条热搜，内容中提到赣都晚上盛大的烟花秀活动的来源，竟是林眠眠的粉丝赞助，目的是为庆祝林眠眠新年快乐，平安喜乐。
　　赣江上空燃放一小时的烟花秀和上千架无人机表演，引发不少网友的羡慕和讨论。
　　有直呼羡慕好灿烂，有评论林眠眠值得。
　　还有赣都本地人感谢林眠眠粉丝带来如此震撼的烟花秀，太有排面了。
　　唯独零零散散有几条不合时宜的评论，说烟花就不应该燃放，会造成空气污染严重。
　　每一张图片和动图都是震撼浪漫的烟花秀。
　　林眠眠将不好的评价忽略掉，看得她心里暖呼呼，她是真的很开心，很喜欢柳念会暗戳戳为她准备这些“小惊喜”，也尽量去相信这是柳念为她自己准备，而不是别的什么人。
　　直到此时，林眠眠切换到了小号，发现有一个眼熟的粉丝了几条私信。
　　林眠眠的小号大多数是闲着没事翻看柳念微博，要不然就是记录编曲日常，大多数很少和粉丝互动。
　　而这位叫做“岁岁”的女生是她的粉丝，每次林眠眠发布一条编曲作品，叫做岁岁这女生便会转发她的作品，还附带一张点评小漫画。
　　画风可爱治愈，看得出没有系统学习过绘画，自带灵气。
　　林眠眠很喜欢的她的点评小棉花，所以对她的印象很深。
　　因此，林眠眠不疑有他，点了消息查看。
　　是一个视频，从封面看上去，很像是监控视频。
　　视频中女人被男人按在地上拿皮带抽打，哭声很压抑，男人脸色涨红，是喝醉酒的状态，直到将女人抽打到躺地上不动弹……
　　视频结尾是个长相漂亮，年纪并不大的小女孩出镜，脸上还挂着泪珠，眼尾泛肿，可脸上的神情异常坚定。
　　小女孩对着镜头鞠了一躬，将提前准备好的漫画本手举着展示。
　　一张接着一张，动作缓慢。
　　展示的内容，大致为：
　　我的妈妈是聋哑人。我爸喝醉酒经常对她拳打脚踢，视频是我偷偷录的，我报过警，但是警察说这是家庭纠纷，只接受调解。我不知道要怎么办，好心人能不能帮帮我。
　　林眠眠看完视频，握手机的手都微微颤动。
　　家暴？
　　警察不受理？
　　林眠眠对视频也保持怀疑的态度，皱着眉点进“岁岁”的主页。
　　发现“岁岁”最近这段时间发布的都是这个视频，编辑的内容中控诉着爸爸喝醉酒家暴，但自己年纪小，警察局也不愿意听她讲，不清楚这样的事情要怎么处理。
　　但反响平平，没有一个点赞和评论。
　　林眠眠翻看了下，心情越看越沉重。
　　这种事情她不知道真假。
　　曾几何时她林眠眠的大号中时常能看到不少“我的孩子得了癌症，请救救我家孩子”等私信求助，也曾经让芳姐去联系。
　　只是没想到对方是骗子，拿孩子来博取同情诈骗了不少金额。
　　网络是有双面性，很多事情自然是要小心谨慎。
　　只是，林眠眠再查看了视频一遍，心里莫名有感触。
　　她干脆将消息截图和“岁岁”的微博转发给芳姐，麻烦让她跟进，如果是假的就算了，如果是真的……
　　能帮就帮吧。
　　“到了。”
　　柳念将车稳稳地开到了华曦酒店。
　　林眠眠微微抬起头，朝她露出笑意：“好，下车。”
　　池悠提前告知这是家宴，酒店也是自家的，让她们不要感到拘束。
　　来之前，林眠眠特意给养父叫了车。
　　对于池家坚持要和她相认这件事，林眠眠的心情说不上什么感觉，烦躁是一回事，更多是觉得麻烦和烦闷。
　　尤其养父也多次劝说，听得她心烦，因此答应了这次的聚餐见面。
　　这种感觉好奇怪。
　　总觉得原本不熟悉的人，因为血缘开始变得熟络，偏偏她一点都不适应。
　　等林眠眠和柳念到餐厅时，池悠早早就过来等她了。
　　池悠嘴角笑着朝她们迎过去：“我还担心你们在路上耽搁了呢。”
　　林眠眠面色如常：“我爸应该过来了吧？”
　　池悠点头：“林叔叔已经到了，在里头了呢。”
　　等林眠眠和柳念进了包厢，池叶还有郭酒等人也早早等着，身上穿的喜气，明显是捯饬过精气神很足。
　　林大海则是在一旁，面带笑容。
　　的确是家宴，来的人就这么几个。
　　林眠眠扫视了一眼，并没有看到所谓的二姐池斓。
　　郭酒看出什么，脸上挂着和蔼的笑意，话语中带着歉意，解说：“那个你二姐最近闹脾气搬出去住了，所以等她回来了，再介绍给你认识。”
　　“瑶瑶又不是外人。”
　　池叶皱眉，想起池斓的不懂事就心里难受：“你二姐因为喜欢刘珊，和我们赌气跑出去了。”
　　林眠眠：“……”
　　她默默地和柳念对视一眼，保持沉默。
　　无所谓了。
　　林眠眠心里添了一句话，反正别人不待见她也好，省得麻烦事太多。
　　前几次她从池悠的谈话中也能够察觉出，池斓似乎并不欢迎她回到池家，而今天还整这么一出赌气离家。
　　还因为刘珊？
　　“哎呀，斓斓到时候自己就跑回来了。”
　　池叶不想因为二女儿破坏了今天的好气氛，招呼人：“林大哥，赶紧坐下吧，厨房那边差不多让人把菜赶紧上。”
　　“好好好。”
　　林大海也笑着坐好，然后微微背着低低咳嗽起来。
　　林眠眠皱着眉，坐到养父面前：“是不是感冒了？”
　　林大海咳完，气喘了过来：“就是咳嗽，小问题。”
　　林眠眠总觉得眼皮跳得厉害，担忧地说：“等下让医生看看吧。”
　　林大海顿了下，并没有多说什么：“行，等下我找医生看看。”
　　柳念也顺势在她旁边坐下，默默地开始给家庭医生发去消息，让其一小时后出诊来一趟。
　　聚餐开始，气氛虽不算热闹，但好歹也不会尴尬到哪里。
　　每上一道菜，池悠和池叶都热情地劝林眠眠夹菜，池悠更是恨不得将菜夹到她碗里，还好柳念挡住饭碗。
　　柳念冷声神情自然，淡淡说：“她不习惯别人给她夹菜。”
　　林眠眠抿了唇，没反驳。
　　池悠尴尬了下，立马也就不当回事。
　　而坐在旁边的池叶看到这一幕，脸色微微变了下。
　　整个饭桌上，池叶小心观察着柳念，似乎想起了很多陈年往事。
　　吃饭期间，林眠眠发现养父电话一直震动。
　　养父不知道忙什么，隔几下就低头回消息。
　　她心里感到奇怪，余光看到聊天的页面，微微思索着什么。
　　养父咳得并不算厉害，只是很频繁，几乎两分钟不到要咳好几下。
　　不剧烈。
　　听上去就像是感冒的状态。
　　池叶和郭酒也让后厨再添菜，送来对嗓子治咳嗽的药膳，感激林大海领养了林眠眠，还把她抚养长大，出落了这么有出息。
　　林大海兴致高涨，连连说没有。
　　话里话外说他平时忙，很少照顾她，是自己老婆教育得好……
　　听着这些话，林眠眠也不免叹口气。
　　实话的确如此。
　　她和养母的关系比较好，养母书画一绝，对人温和。
　　无论她小时候做错什么事情，养母首先绝对不是对她打骂和指责，是教她事情都发生了，将来要如何处理和避免事情再次发生。
　　而且，在养母车祸之后，她和养父这几年关系并不好。
　　偶尔喝醉酒，什么胡话都会说。
　　也自然会责怪她，埋怨是她不好，导致养母车祸。
　　每句话带刺，听得林眠眠哑口无言。
　　尤其养父欠债那几年，自己都顾不上到处躲债，还各种人身限制。
　　就更没办法照顾她。
　　加上林眠眠已成年，大学即将毕业，她也清楚养父担子重，自己也不可能再依附家里。
　　种种机缘巧合下，林眠眠入了娱乐圈。
　　她从拍摄杂志开始起步，成名运气好，第一部戏爆红，签约闪星发展至今，一部戏接着一部节节高升。
　　待手里有了钱，债务也帮家里还清。
　　她和养父的关系才逐渐好转。
　　养父原本是要面子的男人，但破产之后只顾着逃亡生存，什么面子里子统统抛之脑后。
　　债务还清后，养父变着法子问她要零花钱。
　　虽然这笔钱在当初和柳家商议婚礼时当做她的礼金给了出来。
　　可说到底，是她和柳念决定领证后，她和养父的关系，才恢复成正常家庭的和睦。
　　林眠眠握紧手里的水杯，心情复杂。
　　她很清楚池家在赣都是什么地位，石油首富。
　　认亲之后，对她只有好处。
　　她记忆中养父母将她从福利院领养，养母温柔教育她，养父赚钱养家，林家对她养恩大于天。
　　何况，养母还救了自己躺病床上。
　　她做不到抛弃。
　　柳念坐在林眠眠旁边，见她从进门沉默寡言，自然清楚这顿饭哪哪都觉得别扭，察觉到她握着水杯久久发愣。
　　柳念叹口气，悄悄从她手里换了杯子：“别喝凉的，喝温水对胃好。”
　　“我不渴。”弦逐付
　　林眠眠眨眨眼，冲她笑笑。
　　池悠趁着气氛好，拿着几份文件来到她的身边，声音温和：“瑶瑶呀。我知道你现在还不能接受我们，是我们当年没有照顾好你，所以爸爸妈妈特别想弥补你，也想把属于你的都交给你。”
　　林眠眠面上没什么反应：“什么属于我的？”
　　池叶脸上浮现出笑意：“这是我和你爸名下十家公司的股权，现在转让到你的名下，毕竟都是你应得的，我们能给你的也只有这些。”
　　林眠眠眸光闪烁了下，声音没一点起伏：“我知道你们的意思，但是我不需要的，我现在不缺钱。”
　　“那什么。”
　　池悠害怕气氛闹僵，干脆笑着开口调节：“眠眠你可以再看看协议，每家公司百分之二十，你也可以当成是爸妈的心意，我们是真的很爱你，特别希望你能够过得好。”
　　林眠眠：“……”
　　事情来得好突然，她并不想要什么股权不股权。
　　这顿饭之所以答应，无非是养父一直要求，加上她自己也开始了动摇，想着去尝试。
　　可现在，她接受不了。
　　林眠眠没讲话，但池悠立马察觉到什么，也并不意外她会拒绝，赶紧冲池叶使眼色：“妈，让她考虑好就行。”
　　“对对对。”
　　池叶愣了一秒，反应过来笑着解释：“妈妈完全尊重你的意思。迟早都是你的，所以你不要有什么心理负担。”
　　“哦。”
　　林眠眠轻声“哦”了下，便不再多说什么。
　　气氛还是变得尴尬。
　　林大海沉默地看着这一切，他并不适合这个时候开口说话，心里则是幽幽叹气。
　　闪星的公司市值也就那么一点，现在池家弥补她，把十多家公司的股权转入她的名下，怎么都比现在强。
　　池家既然是她亲生父母，说到底将来这些都是她的。
　　身价翻上千倍，一夜暴涨，这不比在场所有人还富有。
　　这孩子拒绝做什么。
　　就是傻。
　　池悠想要再讲什么来打破僵局，结果不小心衣袖碰到了桌上的水杯。
　　水好巧不巧全撒柳念裤子上了。
　　池悠愣了下，话里带着歉意：“对不住对不住。”
　　“去换了吧。”
　　池叶立马给出了应对方案：“我马上让人给你把衣服送过来。”
　　“没事吧？”
　　林眠眠皱着眉看着她。
　　柳念纵使身上再狼狈也并看着淡然，像是完全不在意发生窘迫的事情。脸上没有表现出一丝烦躁。
　　柳念看出她打算跟自己一块儿出去，朝她笑笑：“没事，我等下就回来。”
　　“好。”
　　林眠眠点头应了声。
　　随后，池叶带着柳念离了席位。
　　池悠接了一个电话，急匆匆离开。
　　郭酒看着林眠眠似乎想说什么，但什么也没有说出来。
　　餐桌上只剩下林眠眠和养父还有郭酒三个人，面面相觑。
　　“要不要再添点菜？”
　　冷不丁，林大海突然这么看着郭酒，“刚才吃的那道药膳还不错，是什么师傅掌勺的呀？”
　　郭酒脸上笑着站起身：“行行行，我去让后厨再加菜。”
　　等郭酒离开包厢，林眠眠下意识看向养父，觉得他是故意支开郭酒。
　　林大师对上她的视线迟疑了下，低声询问：“眠眠呀，你知不知道你有仙的事情？”
　　林眠眠若有所思的点头：“……嗯。”
　　林大海轻声咳了下，想起网上的舆论，叹口气：“你知道怎么还不帮帮她，她说她只不过是用了AI辅助，这AI出来不就是辅助工具嘛，至于上纲上线，网上到处都是辱骂她的，眼看着事业就要毁掉了。”
　　林眠眠冷静地看着养父。
　　她猜想吃饭时都在着急回复消息，原来是在关注赵有仙网上的舆论呀。
　　赵有仙的事情，可没有养父说的这么简单。
　　林大海看她不讲话，淡定得太过分，话语带着急迫：“你也不知道帮帮她，当初你没关系那么要好，现在她遭难了，总要一起帮她想法子。”
　　“您让我怎么帮？”
　　林眠眠不屑的勾了勾唇，干脆堵了他想说的话：“你是打算劝我站出来说是我做的？有仙姐是替我顶罪？让网友转移火力来骂我？”
　　林大海愣愣看着她：“我当然不是这个意思，又不是你做的你站出去说有什么用。”
　　林眠眠端起水杯喝了小口：“那您和我说这个是什么意思。”
　　林大海叫嚣着让赵有仙出来道歉，不免感到可笑。
　　一幅新年祝贺画而已，网上那些网友就是吃饱了没事干，至于引发网暴嘛，明眼人都清楚是嫉妒赵有仙的天赋，每个人都想毁掉她。
　　林大海从手机上翻出几个号码，商量的语气对她说：“我现在找了下当初你妈妈的学生和同事，看看有没有什么解救的法子。你有仙姐不能被这种小事毁了事业。这里有你妈妈之前认识人的电话，她们在画协说得上话，你现在去联系下这些人，看看人家愿不愿意帮着说几句话。”
　　林眠眠：“……”
　　其实很多事情，她都清楚养父对赵有仙上心的原因，无非是因为他喜欢书画天赋强的人。
　　自己愚笨，哪怕小时候跟着养母学习，也丝毫没有绘画方面的天赋。
　　学画那几年，她也只学了个皮毛。
　　赵有仙就不一样，天赋高，底子好。
　　获奖时也会特意在镜头前夸赞养父母教得好，养父喜好面子，在商业圈子里夸赞赵有仙的次数比自己还频繁。
　　其实这些都不重要。
　　当年赵有仙品行不行，做错事还故意逃走……
　　是哦。
　　养父那时候出差，回来就得知她和养母出车祸昏迷，所以他至今不清楚当年她和赵有仙之间闹僵的真正原因。
　　林眠眠不愿意让自己变得烦躁，只是说话语气加重了点：“爸，你不懂现在的局势还是别掺和进去了。我知道你是惜才，不想看到她自毁前程，但是这件事不是我们帮忙就可以平息的。”
　　说着，她缓了下语气：“目前只能有仙姐自己站出来道歉才行。你也劝劝她，被网友骂其实不可怕，可怕的是忘记初心。”
　　林大海冷静地看着她，沉着脸：“你怎么变成这样了？”
　　此话一出，空气中有半分钟的空气变得凝固。
　　“我一直都是这样。”
　　林眠眠停顿了一瞬，索性将心里话抛出来：“从小你就觉得有仙姐比我优秀，比我强，我都知道，也觉得没关系。但是我和她关系不好，是你一直认为我和她关系好，我们之间发生了什么，您似乎也从来不问过。”
　　林大海一愣：“你们之间能发生了什么？”
　　“菜来了。”
　　郭酒推开包厢门走了进来，打断了谈话。
　　郭酒脸上带着喜气，招呼着人上菜的同时询问林地晒：“林大哥，你看看有没有还要再添的菜，我让后厨再上几道菜？”
　　林大海将手机收好，脸上热情：“这些菜已经够多了，浪费多可惜呀。”
　　郭酒也热情回应着：“那就好那就好。”
　　但林大海呆了不到一分钟，便找了个借口出去了。
　　林眠眠冷冷的看着养父离开，握着杯子的手收紧，随即便若无其事的放下。
　　不去管了。
　　养父对她有怨言也不是一两天。
　　毕竟，养母的确是因为她才会出事……
　　另一边，柳念从更衣间换好裤子出来，顿时就看到坐在沙发的池叶。
　　池叶是林眠眠的亲生母亲，对此柳念感到少许微妙的紧张。
　　池叶瞧着柳念的五官，似乎想到了谁：“你和你妈妈长得还真像。”
　　柳念动作僵了下：“是嘛，你认识我妈妈呀。”
　　池叶笑了下，随即看向她的眼神带着伶惜，轻轻地摇了摇头：“正因为认识，所以我打算劝劝你，你现在调查的事情远比你想象中危险，不仅仅是你和柳家，我更担心危险波及到瑶瑶，能停下就赶紧收手吧。”


第57章 
　　：
　　柳念愣了下, 没想到池叶会和自己说这话。
　　在调查她堂叔的过程中，的确发现堂叔和她爸妈合作过不少项目，利益很大，因此不少公司参与, 池家也自然参与其中。
　　所以柳念刚才听到池叶认识自己妈妈, 丝毫不觉得奇怪。
　　但只一秒, 她快速分析利害关系, 挑重点回复：“眠眠不会有事的, 我都安排好了。”
　　池叶冷笑一声。
　　整个赣都商业圈，谁不知道柳老太太的孙女柳念和她堂叔之间争权夺利的事情，私下斗得狠, 柳国伟还因此搬出柳家老宅。
　　可事实太危险，危及生命。
　　池叶一想到当年的惨案, 还有不可说的背景在暗中蠢蠢欲动, 她便忍不住攥紧双手，生怕当年的事情会在她们小辈中重蹈覆辙：“我知道你想搞垮你堂叔, 但事情没有你想象中这么简单，你不要再进行下去了。”
　　“你想阻拦我？”
　　柳念笑意彻底消失, 问的直白：“你现在是以什么立场来劝说我？”
　　池叶陷入沉默，冷静地看着她。
　　柳念并不想把气氛破坏, 也念她是眠眠的亲生母亲, 稳住心神悠悠的叹口气：“池阿姨, 谢谢您的提醒, 我心里有数。”
　　说着，柳念打算离开更衣室。
　　池叶看着柳念倔强的模样也像极了她母亲, 心中突然陡生出一丝害怕，不免摇头, 再次出声：“我听说你在调查你堂叔和你爸妈出事的原因，如果我告诉你我知道的一点真相，你是不是就会停下？”
　　柳念脚步一顿。
　　曾几何时，柳念无比想要知道当年的真相。
　　对熟知的人旁敲侧击。
　　可惜谁都装聋作哑，不肯告知。
　　她只能自己一点一点查，从当年的肇事司机，也从案发现场开始去调查，悄悄查堂叔和堂婶的动机和各种财政情况。
　　只可惜，上辈子调查到一半就中断。
　　这辈子捡了一条命，她仍然继续查……
　　她怀疑爸妈的车祸和堂叔脱不了干系。
　　极有可能，堂叔才是凶手。
　　她爸妈一死，奶奶身体抱恙，只能将柳市集团和天青集团交给堂叔，堂叔最受益。
　　这么多年以来，现在她堂叔稳坐公司，无论投资什么都轻松获利，股东和投资商对他赞不绝口，没有一个人敢多说一句。
　　奶奶借着身体抱恙的由头，让她回国和林眠眠结婚，正好让她接手天青集团，给了她能够深入公司调查的机会。
　　柳念和林眠眠差一点遇害，她清楚是堂叔的杰作，对堂叔怨恨自然深了。
　　她已经停不下，也没有撤退的打算。
　　当年她爸妈车祸的死因虽然清楚，但是缺少实质性证据，加上她成功说服林大海协助之后，还得知到一个更加惊人的真相。
　　因此她开始布局，想要将堂叔亲手送入监狱。
　　缓缓地看向池叶，神色淡然：“我大概查到差不多了。”
　　池叶对于她的拒绝也并不意外，索性将话挑明：“你查到的只是皮毛。你如果只是想要扳倒柳国伟守护好柳家，其实简单，但是要弄清楚局势，柳国伟背后还有人，对付他们不是那么容易。”
　　柳念挑眉：“你说的是枫叶公司？”
　　“你知道啦？”
　　池叶感到很震惊：“你既然查到枫叶公司，继续再往下查。只是你要记住，越往下查，你越要小心，有必要的话这些事情尽可能地瞒着瑶瑶。太危险了，我不希望她因为你受牵连。”
　　柳念沉默了两秒，盯着她的眼睛，试探问：“你明明知道这么多真相，为什么不去揭发？”
　　池叶对上她的眼睛，轻轻地摇了摇头。
　　她不是没有想过，但是池叶怕了。
　　她不为自己考虑，可她有女儿有丈夫，还有她想要守护的人。
　　毕竟当初她念头才起，事故就突然发生了，他们威胁她不能将事情说出去，连续这么多年至今害怕重蹈覆辙。
　　柳念见她沉默，似乎明白她的顾虑，声音微沉：“那，池阿姨你能够协助我吗？危险的事情我去做，我也向你保证眠眠不会有事。”
　　池叶盯着她，复杂的感情涌上心头。
　　她本意是想来劝说她不要继续调查，可没想到柳念已经窥探到冰山，也深知劝说柳念收手希望并不大。
　　最终，池叶微微叹口气，退了一步：“我可以考虑一下。”
　　＊
　　聚餐结束，池悠和池叶还有郭酒坚持让林眠眠再考虑关于股权的事情，也表示本来就属于她的，她是池家的一分子，理应有的份。
　　林眠眠说自己知道，会考虑清楚。
　　对于股权，林眠眠自然了解，一旦接受意味着她将可以在赣都横着走，身价彻底翻上千倍。
　　可一旦接受，意味着压力也随之而来。
　　她害怕自己能不能承受得住。
　　临走时，柳念请来的家庭医生到了。但林大海仍然拒绝，还说单独要和柳念说几句话。
　　林眠眠眸子闪烁了下，便径直往车里走，给他们留下谈话空间。
　　养父找柳念只有一个目的。
　　林眠眠知道他要说什么。
　　只是她莫名联想到上次在病房时，那次柳念和养父也聊了许久，后来她询问过柳念究竟聊了什么。
　　被柳念打岔，糊弄过去了。
　　她可以肯定，柳念和养父之间，肯定有事情瞒着自己。
　　“你是真的让警方开始调查了吗？”
　　林大海盯着柳念，声音压得很低。
　　柳念点头：“嗯。”
　　林大海叹口气，语气变得慎重：“光凭那些证据，估计不足以扳倒你堂叔，你这两天可以找找池家，池家要是愿意出手帮忙，很多事情就迎难而解。”
　　柳念也打算如此。
　　刚才她和池叶的谈话中，她试图想要游说池叶协助自己，池叶表示考虑。
　　可她对池叶不不太了解，当年池家参与项目也获利，恐怕让池家站出来推反她堂叔，事情自然没这么简单。
　　而且柳念这两天心里总觉得不踏实。
　　生怕是自己太过心急，即将会掉入深渊……
　　林大海似乎很信任柳念，也不继续在这个话题上停留，话锋一转，“我还有另外一件事想要拜托你帮忙。”
　　柳念让他直说就行。
　　林大海简单将赵有仙的事情叙述了下，话里话外想拜托柳念帮赵有仙处理网上的舆论，尽可能让赵有仙出现的舆论是正面向。
　　柳念抬眼盯着他：“恐怕，这事我没办法帮忙。”
　　林大海笑容僵在脸上，没料到柳念会拒绝，不免喉咙咳了下，试图想吐出一口痰来缓解尴尬的气氛。
　　柳念看着林大海脸色越来越难看，淡淡出声：“我拒绝，是因为我不想眠眠受到伤害。您应该不知道当年她遭受了什么样的苦楚，否则你替赵有仙来求我，太伤她的心了。”
　　林大海脸色冷沉：“当年什么事情？”
　　柳念清楚有一些话从自己这儿说出来兴许很好，便简单将赵有仙和林眠眠之前发生的事情告知。
　　林大海听着脸色愈发阴沉，这些事情他压根不知情。
　　当年出差在外地得知老婆和女儿发生车祸，第一反应是赶回家，深知很可能是柳国伟所为，来威胁他把知道的烂在肚子里。
　　至于其他的，林大海压根顾不上。
　　那时候赵有仙回了老家准备艺考，林大海不想让赵有仙分心，车祸的事情也尽量瞒着。
　　车祸之后，林眠眠醒来浑浑噩噩了好几个月，性子变得不太爱讲话，对赵有仙也莫名多了一点怨恨，林大海只当她是车祸导致。
　　可眼下告诉他……
　　林大海脸上还露出一个失望神色：“你看看这孩子，越是重要的事情就越喜欢在心里藏着。就比如小时候她很喜欢一个玩具，再喜欢也很看我们脸色，买给她也觉得在做梦。”
　　柳念不否定这一点。
　　柳念很清楚林眠眠的成长环境。
　　林眠眠小时候被拐离开池家，在外面颠沛流离长大，靠着自己的智慧逃出魔爪。哪怕是在福利院也恐怕没过什么好日子。
　　后来就算被林家领养，也只能算寄人篱下，毕竟不是林家亲生的女儿。
　　所以也自然导致林眠眠不愿意表露自己的软肋，越是重要的事情，越会在心里权衡利弊。
　　这样长此以往，林眠眠就更加不善于表达自己的想法和感受，对她身心都不健康。
　　柳念知道林眠眠的性子，这段时间接触下来，知道她肯和自己说不少心里话，自然说明自己开始走近了她的内心。
　　林大海想起什么，心里泛起涟漪：“我其实挺欣慰的。你能够和这孩子处得这么好，将来你护着她，池家她也可以依靠，基本就不用担心什么了。”
　　柳念点头，似乎能理解林大海这番话的重要性：“对，不用担心，我会保护好她的。”
　　*
　　随后，林眠眠和柳念坐着回去的车。
　　林大海则是来到医院，打算一如往常的守着病床上的老婆，只是脚才踏入病房，便察觉到不对劲。
　　病房的光线不太好，灯暗了一个。
　　直到林大海脚步顿住，暗了那盏灯才亮了起来。
　　中年男人坐在沙发上，脸上少许皱纹，额头丰满宽阔，嘴里叼着一支没点燃的香烟，寸头发型显得他整个人浑身戾气十足。
　　林大海光是看到他这张脸，想起上次他也是这般突然不请自来，还威胁自己的画面。
　　顿时，林大海面色阴沉了下来：“柳国伟，你怎么又过来了。”
　　“林小弟呀。”
　　柳国伟翘着二郎腿，朝病床上躺着的女人瞧了一眼：“怎么回来这么晚呀。我这不是特意过来看看晓红的状态嘛。”
　　林大海光是听他提自己老婆的名字，厌恶的眼神瞪着他：“我不是警告过你，没事少来找麻烦。”
　　柳国伟对于他的怒气丝毫不在意，嘴角笑意很深：“和池家聚餐开心吗？”
　　林大海攥紧双手：“你不是都派人跟着我，什么都知道了，还问什么。”
　　柳国伟挑眉，没有否定：“见了柳念，她都和你说什么了？”
　　很多事情并不是林大海没有底线，是刀子逼到他脖子上，身后也没有一点退路，只能迫使他不得不去做选择。
　　林大海定了定神，走到病床前，目光直视着躺着的老婆：“柳念开始让警方调查你了，你最好还是做好应对准备。”
　　“是嘛。”
　　柳国伟听到这话，丝毫没有慌张，反倒是嘴角一抹讥讽：“我都还没动她，她倒开始着急了。还有你那养女，听说她是池家丢失的女儿？你看看你，帮别人养女儿，当初你也生不出来，苦了晓红跟着你过苦日子。”
　　“生不出”三个字犹如利刃，插/入林大海的心里。
　　这是林大海这辈子最讨厌听到的话，好似受到天大的耻辱，怒火隐隐而升：“我没什么好和你说的。反正你让我做的我已经在照做了，你也别打着看晓云的借口擅自跑来。”
　　柳国伟淡淡的盯着他，心情很好。
　　几秒后，柳国伟将烟丢地上，潇洒地站起身，嫌弃地扫了他一眼：“要不是因为晓红的缘故，你以为我真愿意跑来找你。所以放心吧，没事我还真不屑看到你账脏了我的眼。”
　　林大海盯着他，咬咬牙心里愤懑不平。
　　柳国伟看到他好似下一秒就要咬伤自己，却被自己抓住命脉的模样，心情愉悦的笑出声：“最后再警告你一句，你上次已经做错了一次选择，这次要是再选错，很多事情是没有第二次重来的，希望你这次是聪明人。”
　　林大海眼皮跳得厉害。
　　他知道柳国伟在讲什么，无非是当年关于柳念父母车祸，被他撞见车祸现场的事情。而自己手里恰好有最致命的东西，不到万不得已是不会拿出来。
　　林大海心猛的一跳，心虚的点头：“你不说我也知道，我分得清局势，不用你提醒我。”
　　柳国伟冷眼瞧了他一眼。
　　不是没找几个想“教训”林大海，只是他身边守着的苍蝇太多，为了“教训”他也不至于劳财费神。
　　只要林大海识趣一点，他看晓红面子上，留他一条小命也不是不可以。
　　然后，柳国伟走到病床前，视线落到床上躺着的女人。
　　当年晓红非要坚持嫁给林大海。
　　要是不嫁给他，没有当年的车祸发生，现如今晓红也不需要躺着虚度光阴。
　　柳国伟深吸一口气，默默地从怀里掏出一支提前准备许久的玫瑰。
　　动作轻柔的搁到病床上。
　　随后，柳国伟转身离开。
　　林大海盯着柳国伟离开的背影，立马将病床上那支玫瑰扔地上，猛的脚踩上去，气得什么话都说不出来。
　　柳国伟小人得志而已，他连国家都可以背叛，自从晓红车祸躺这儿，隔三差五差人送玫瑰过来，装什么深情。
　　柳国伟出了病房，外头的保镖立马跟上来。
　　保镖低声问了句：“柳老大，有什么吩咐？”
　　柳国伟情绪有一些烦躁，一边走一边扯领带，声音低沉：“派人好好监视林大海，别让他惹我。再派几个人去盯着他那养女，柳念那边就算了，脑不出什么风波，不去管她。”
　　保镖立马应声：“好的。”
　　直到柳国伟回到车里，他的情绪变得异常暴躁，攥紧着拳头。
　　在柳国伟的脑海中，某些画面印象深刻，是他在昏暗的屋子里，面对不听话的手下，情绪失控，朝着手下的脑袋便是猛地抄起凳子，毫无预兆砸下去。
　　那鲜红的鲜血溅到他的脸上，鼻息之间全是血的腥味，让他兴奋不已。
　　越是回忆，越是深刻。
　　一遍一遍刺激着他。
　　柳国伟浑身控制不住地开始抽搐，耳边有人在叫嚣：
　　“你已经是柳家最了不起的人，以后谁也不敢瞧不起你。”
　　“那些瞧不起你的人，都杀了！”
　　恰在此时，车门打开，长相清纯艳丽的美女秘书，将提前准备好的镇定剂双手恭敬地递到他面前。
　　柳国伟似乎等待多时，努力稳住心神，眼皮都不带眨，抄手将镇定剂抓到手里。
　　随即，柳国伟动作熟练地将镇定剂扎到自己手臂上。
　　车里一霎时气氛变得诡异起来。陷住腐
　　秘书看着柳国伟微微仰起头，一副得到缓解很享受的模样，早就习以为常，默不作声。
　　柳国伟每次来医院都会带一只红玫瑰。
　　但柳国伟出来后，心情便会变的阴沉，而随之而来的则是情绪暴走，所以都会吩咐人提前准备一支“能量”续航。
　　很快，柳国伟从崩溃的边缘调整好，慢条斯理的整理着领口的领带。
　　秘书见此情景，赶紧汇报着：“柳老大，枫叶公司那边来消息了，他们派出了井上来参与这次的中草药收购项目，价钱根据我们自己来定。”
　　镇定剂起了效果，导致柳国伟神色冰冷，脸上有些倦态。
　　“这事，你自己看着办。”
　　秘书应了一声“好”，声音清冷的继续汇报着关于柳市集团接下来的收购中草药的各种可实施方案。
　　直到收尾时，秘书停了下来：“另外其余，郭善真女士给您来信息，警方在开始调查她，找您求助。”
　　柳国伟目光落到秘书脸上，下一秒伸出手将秘书揽入怀里：“那你安排一下，悄悄把她送出国。”
　　秘书话音细碎，承受不住似的应答：“好……”
　　*
　　隔天早上，林眠眠接到了芳姐打来的电话。
　　网上那叫“岁岁”的小女孩的事情有了大致结果，那小女孩说的的确是事实，只是事情有一些复杂。
　　女孩是赣都某个普通家庭长大，母亲聋哑人和女孩的父亲相亲认识。父亲年轻时做超市小本生意，但由于岁岁小时候差点被拐，警察解救回来岁岁喉咙受损，家里也没有足够的钱治疗，因此现在完全说不出话。
　　岁岁的父亲三年前开始沾上赌博，整个人开始颓废，超市也赔了进去，时常喝醉酒开始骂岁岁的母亲。
　　附近的邻居看不过去，也曾多次报警。
　　但警方都只是以家庭矛盾来调解，基本上治标不治本。
　　警察上门，岁岁的父亲就老实一段时间，隔了之后又喝醉酒开始动手打人。加上家里时常还有催债的人上门，久而久之邻居也就爱莫能助。
　　平常岁岁被她妈妈送去聋哑人学校寄宿，放学到家察觉到妈妈身上的伤痕，因此在家里装了监控。
　　但岁岁拿着父亲家暴母亲的监控视频找警方，警方仍然也是不作为。
　　这才有了网上岁岁主动发布监控视频。
　　林眠眠听着芳姐说着小女孩的事情，总觉得心窝处感到难受。
　　那小女孩长得漂亮，眼睛亮闪闪，才十四岁的年纪，可惜有这样一个原生家庭，小时候还差一点被拐，也讲不出话……
　　注定这辈子是会经历很多磨难。
　　林眠眠语气中有一丝怜悯：“芳姐，小女孩有点可怜。我们帮她找个好律师，能帮就帮吧。”
　　“行。”
　　芳姐自然猜到她心软的性子，笑着应答，肯定会给小女孩找信得过的律师去协助。
　　尽可能地让小女孩从那样的家庭中脱离出来。
　　忽然，芳姐想到一个重要事情：“赵星星最近在试钱导的《宝贝别怕》电影女一戏份，她提了一嘴想让你去试试女二的戏份。我看过那选角了，和你还挺适合的，你之前不是说有机会的电话也想拍电影嘛。”
　　林眠眠眉头一皱：“是那部打拐题材？”
　　上礼拜林眠眠认识的一系列大导演和资方都在宣传《宝贝别怕》电影，她不是特别感兴趣，所以并没有太上心。
　　芳姐声音带着笑意：“对，我是觉得你如果不排斥我可以去给你争取个试戏名额。”
　　被拐这个话题太敏感。
　　林眠眠很难不联想到自己小时候的噩梦，顿时感到心里烦躁，所以下意识不想继续谈及这个话题。
　　“芳姐，我不是特别感兴趣，所以再看看吧。”
　　芳姐自然是尊重她的意见，话里有一些惋惜：“行吧，那你这段时间好好休息，有什么问题就联系我。”
　　林眠眠从房间出来，就看到柳念穿着一件米色大衣，精气神十足的在玄关处喷香水，显然是准备要出门。
　　林眠眠好奇，小声询问：“你准备去哪里呀？”
　　柳念看了眼手腕上的手表，声音平静：“之前约好的一个局，准备出去见一个合作上认识的朋友，两个小时候后我就回来。”
　　林眠眠愣了下，嘴角含笑：“好，那你早些回来。”
　　柳念穿好鞋，神色如常的点头：“嗯，好。”
　　林眠眠总觉得柳念现在有一些奇怪，可也说不出是什么，盯着她离开的背影愣神了很久。
　　是去见什么朋友呀？
　　她并不知道柳念具体都有什么朋友，柳念也从来没带她去见过任何朋友。
　　两个人领证这么久，但见过柳念的朋友也只有何知。
　　现在她对柳念海外的生活更加感到好奇。
　　等柳念一出门，整个人神情变得阴冷起来。
　　十分钟前，杨秘书发来了当年肇事司机开车之前的一系列监控视频。
　　视频中肇事司机王大为见过不少穿黑衣服的男子，警方调查过是殡仪馆的员工，但柳念知道这里面事有蹊跷。
　　关于当年车祸事情，柳念自然特别想知道细节。
　　因此，柳念打算去一趟监狱，见一见肇事司机王大为，询问当年具体发生了什么事情。
　　等林眠眠走到客厅，邹雨的视频打了过来。
　　是关于林眠眠拜托她动用关系查询柳念“白月光”的事情。
　　邹雨在电话那边压低了声音：“姐妹，我让人花了一天一夜，查到柳念在海外生活时日常接触频繁又可疑的女人了。我把视频和照片还有资料，都发你邮箱了。”
　　林眠眠没想到还真有，心揪了起来：“对方有比我漂亮吗？”


第58章 
　　：
　　“那倒没有。”
　　邹雨听出林眠眠的语气隐隐有些不对, 知道她关心什么：“和你长得一点也不像。她和柳念是一个导师，算柳念的学妹，也是同专业。据调查的人说，说追了柳念五年了, 社交软件上还有不少她和柳念的合照。”
　　林眠眠抿了下唇, 没讲话。
　　她的心里一种五味杂陈的复杂感受, 柳念出国这么多年来, 她也时常拿小号翻看柳念的微博。
　　她怎么不知道柳念还有一个关系较好的学妹？
　　对方还追了柳念五年？
　　柳念太受欢迎了。
　　俗话说的好, 不怕贼偷就怕贼惦记。
　　两个小时后。
　　柳念从监狱出来，脸上的神情阴沉，杨秘书也不敢随意多嘴, 让监狱的将这次来过的监控删除。
　　随后，杨秘书默默地在驾驶座开车。
　　车里低气压到可怕, 只有暖风工作发出微小的声响。
　　柳念身体疲倦地往沙发一陷, 脑海中全是和王大为的对话，她质问王大为当年车祸是不是另有隐情。
　　可王大为坚持自己是喝了酒, 无意撞人，坐牢这么多年也意识到错误, 甘愿继续服役。
　　至于隐情，实在是没有的事情。
　　“是嘛。”
　　柳念语气很冷：“海外账户的事情, 你想隐瞒就隐瞒吧, 你前妻和你离婚这么多年, 那笔钱一直不敢动, 不就是害怕你出不来。既然你不识趣，那我就让你这辈子都出不来。”
　　说罢, 柳念站起身。
　　身后的律师默默地跟着，而王大为则明显慌张了起来, 扒拉着单向透视玻璃，似乎想要说什么。
　　结果王大为刚站起来，被身后的狱警按住，防止他暴走。
　　柳念一秒回神，冷静地盯着窗外。
　　这次她去见王大为，为的也是动摇他的“决心”，既然这次王大为不肯开口，她有的是计谋。
　　果然不到三分钟，律师给杨秘书来了电话。
　　*
　　春晚当天电视台茶里下药的事情，已经在网上传得沸沸扬扬。
　　不少人震惊刘珊和严若瞳录音中的真实性。
　　警察局门外来了一大群记者和狗仔，得知她们被抓的事情，从昨天晚上就开始赶来，每一个人都在眼巴巴蹲守着。
　　想要采访刘珊和严若瞳。
　　想要抢独家新闻。
　　毕竟春晚饮料下药的事情，闹得还挺大的。
　　这才开年，不少网友想要知道后续。
　　娱乐是池叶散布的手笔，目的就是想要刘珊和严若瞳公开道歉。可惜48小时到了，刘珊和严若瞳在律师的协助下，安全被放出来了。
　　刘珊看到外头黑压压的记者，面如菜色，忍不住咒骂了句：“还真是倒霉，那该死的安眠药。”
　　严若瞳耳边是刚才律师和她强调的注意事项，朝身侧骂骂咧咧的刘珊看了一眼，心里对她厌烦至极。
　　成事不足败事有余的家伙。
　　都是因为刘珊给的东西不行，还好钱是好东西，足矣让别人承认一切罪责。
　　那实习生也是聪明人，至今没把她们供出来。
　　就可惜，网上的负面舆论要一段时间。
　　严若瞳不甘心自己落到这个地步，将心里的怨恨暂时隐藏，冲刘珊低声嘱咐：“学姐，我们暂时还是别见面了。”
　　刘珊内心五味陈杂也不想和她再牵扯什么。
　　于是，两个人默契地在各自保镖的护送下，从人群中钻进车里，快速离开。
　　当严若瞳上车不久，车上端坐着一名年轻的女人。
　　女人冷静地看着她：“严若瞳，交易的事情你考虑得怎么啦？”
　　严若瞳下意识咬了下唇。
　　这女人是柳国伟的秘书。
　　她之所以这么轻松放出来，无非是因为公司不想得罪池家，干脆不保她，这女人派了律师前来，说要和她进行一笔交易。
　　对方说愿意签她进入柳市集团，开始全心全意地栽培她，说要将她打造成比林眠眠还名气旺盛的明星。
　　将来林眠眠有的，她同样可以拥有。
　　甚至她也成为柳念的合法伴侣。
　　严若瞳一听这话，自然知道属于她的希望来了。
　　她按照自己得知的一些消息，很清楚柳国伟选她，是因为她有利用价值，可以牵动柳念，也足够将林眠眠从柳念的身边剔除。
　　这是她唯一一次可以接近柳念的机会。
　　而且，她也没有拒绝的理由。
　　目前池家对她进行抨击，网上全是她的负面消息，事业是注定毁灭了。
　　女人看出严若瞳的心思，缓缓地将一份文件递给她。
　　严若瞳接过文件，丝毫不犹豫地签下了自己的大名，心里想的却是不就是签卖身契嘛，只要她登上更高的顶峰，有了权力和地位，要什么没有。
　　*
　　在厨房忙碌的林眠眠听到玄关处有动静，立马冲了出来。
　　她便看到柳念低头换着鞋子，微微一皱，看得出柳念心情似乎不悦。
　　恰在此时，柳念抬起头，视线正好看过来。
　　林眠眠看到柳念站在原地，直白的盯着她，下意识舔了下唇，心里感到微妙的揪心。
　　迟疑了两秒，林眠眠朝她露出笑颜：“欢迎回来。”
　　柳念看着面前的女孩，声音闷闷的：“嗯，我回来了。”
　　林眠眠嘴角的笑意僵了下，诧异的问出声：“出什么事情啦？”
　　柳念习惯性朝她伸出手臂，将人拉入怀里，并将头埋在了她的颈脖处，声音黏糊糊：“就是感叹活着真好。”
　　林眠眠不敢乱动。
　　柳念讲话地声音响在耳边，但她这话听上去无比伤感。
　　林眠眠想到之前那天晚上柳念发高烧和差一点被车撞，柳念的情况也和现在差不多，显得情绪激动，仿佛是心里担惊受怕后的某种不安。
　　虽然不知道具体发生了什么，但林眠眠很清楚地感受到她的心神不定。
　　刚才邹雨给她调查过柳念海外最可能是“白月光”的女人，其中那个叫做“凌云”的女生是柳念导师的妹妹，追她整整五年。
　　资料林眠眠看过了。
　　的确看起来很可疑，但说实话对方还没她一半好看。
　　林眠眠不管柳念曾经发生过什么事情，可现如今和她领证结婚，住同一栋房子，柳念说要一起培养感情的人是她。
　　谁也不可能从她这儿把柳念抢走。
　　顿时，林眠眠缓缓地举起手，拍了拍她的背，嗓音带着安抚性说：“嗯，活着，我们都平平安安。”
　　周遭的气氛一下子安静了下来。
　　隔了小一会儿，柳念很快也情绪稳定了下来。
　　林眠眠尝试调节气氛，轻声问：“哭了吗？”
　　柳念微愣，和她拉开距离，将脸张露给她看：“那你觉得我哭了吗？”
　　林眠眠看得仔细，皱了皱眉：“原来没哭呀。”
　　柳念听她这语气似乎很惋惜，一下子来了兴致，摇头笑着问：“我要是在你面前掉眼泪，你要怎么安慰我？”
　　林眠眠红唇微翘，说：“当然是拿袋子装珍珠了。”
　　柳念还是第一次听到有人这么安慰她，潜台词是夸她是美人鱼，低低笑着说：“那你可发财了。”
　　闲话归闲话，但林眠眠看到柳念心情愉悦起来，立马想到厨房还煲着的菜，拉着她往厨房走：“不说这些了，晚上想不想吃卤鸡爪？”
　　柳念眼睛亮亮的：“……老婆你做吗？”
　　林眠眠将人拉进厨房，鼻息之间闻到浓浓的饭菜香：“对呀，进来就能闻到吧。我知道你还没尝过我的厨艺，所以今天我特意下厨做你爱吃的，你就准备好怎么夸赞我的厨艺吧。”
　　“行，我拭目以待。”
　　柳念心里某处变得柔软，看向她的眼神都带着笑意：“但是老婆，你知道我爱吃什么吗？”
　　林眠眠嘴角翘起：“卤鸡爪呀？”
　　柳念很喜欢老婆会关心自己的饮食，这种爱她的表现，喜滋滋的询问缓声问：“还有呢？”
　　可这话落到林眠眠耳朵里，却突然变了味道。
　　“爱吃”两个字。
　　现在成年人之间，也可以有别的意思。
　　林眠眠对上柳念炙热的眼神，脑海中这种那种乱七八糟的画面浮现，吓得她强制性清空思绪。
　　“总之！”
　　林眠眠神色很认真，说得理直气壮：“我当然知道，毕竟我们结婚都有两个月了。”
　　柳念眉梢轻挑，对她说的话感到好奇。
　　林眠眠并不想让柳念旁观，不太好意思似地将她“赶出”厨房：“哎呀，你先出去，等下你尝尝就知道了。敬请期待。”
　　“好好好。”
　　柳念轻挑了下眉，含着笑：“那我可期待着，如果需要我打下手，老婆请尽管吩咐。”
　　林眠眠勾了勾唇：“有需要叫你。”
　　说完，林眠眠将厨房门关上，一点不给她帮忙的机会。
　　等她将柳念赶出厨房，眸子里闪过一丝不确定性。
　　柳念，应该会喜欢这些菜吧？
　　她迫不及待掏出手机，快速找到柳夕的聊天对话框。
　　两个小时前，林眠眠看着柳念出门，她也从邹雨口中弄清楚了柳念有个叫做凌云的年轻学妹追了她五年的事情。
　　危机感满满。
　　因此林眠眠决定主动出击。
　　她想投其所好的同时，成功抓住柳念的胃。
　　首先自然是要弄清楚柳念具体爱吃什么食物。
　　日常生活中柳念做的饭菜是她自己爱吃的，曾经她从高中食堂和微博观察的那些食物，其实不太确定。
　　毕竟这么久，她害怕柳念早就变了口味。
　　因此，还特意去找了柳家的小军师。
　　柳夕几乎是秒回：
　　[放心吧眠眠姐，我姐可爱吃卤鸡爪了！]
　　[我姐爱吃食谱~就是这张！]
　　[图片]
　　林眠眠也是按照柳夕发她的食谱，让人送食材上门的。
　　行。
　　只要柳念爱吃就行。
　　林眠眠满意将消息关闭，信心满满地盯着面前的一大堆食材。
　　今天晚上，她决定向柳念展示的自己深藏不露的厨艺。
　　*
　　另一边，一辆黑色轿车在一栋富丽堂皇的别墅前停下。
　　司机快速将车门打开，刘珊从车里下来。
　　刘珊看清楚面前这栋屋子，脸上神情看得出几分局促，对这一切都感到陌生和不真实。
　　电动轮椅的声响从另一侧传来。
　　刘珊闻声，看到女孩坐在电动轮椅上，身上穿着一袭淡紫色长裙，脸上化着精致的妆容，冲她笑容灿烂。
　　“小雨，欢迎回到家。”
　　池斓朝她伸出手臂，好似早早就带着下人在迎接她的到来。
　　刘珊眼睛莫名感到发酸，脚步沉重。
　　她关在警察局这48小时，不停地被警方审问她是什么目的想要陷害林眠眠，和严若瞳是不是合伙……
　　刘珊咬定不松口，坚持没有想要害林眠眠。
　　警方自然不信，轮番审问。
　　刘珊只祈求着经纪人和公司能够替她出面。
　　可经纪人告知她，她得罪了鸿禧。
　　鸿禧的大老板是池叶。
　　现在刘珊得罪了大老板的女儿池悠，已经收到了鸿禧递来的解约协议和一系列高额的赔偿款。
　　经纪人樊姐无奈只能找到池斓。
　　只有池斓愿意帮她。
　　只有她……
　　池斓是鸿禧的三老板，股权和池悠均分，在鸿禧话语权很大。
　　刘珊在闪星有负面消息时，也是池斓力排众议将她挖来鸿禧，尽管池斓脚有残疾，终身坐轮椅。
　　但池斓皮相也好，对自己有爱，樊姐让她抓住这次机会。
　　机不可失时不再来。
　　春晚之前谈好的节目也黄了，转眼之间还即将有牢狱之灾，刘珊追悔莫及，不甘自己居然会沦落到这种地步……
　　明明，她出道一路顺利，偏偏在闪星失去竞争机会，属于她的资源和光芒都被林眠眠盖住。
　　幸好池斓能够赏识她。
　　刘珊眼里闪过一抹憋屈，努力调整好心里的情绪，朝轮椅上的池斓张露笑颜，恭敬的鞠了一躬打招呼：“池总，谢谢您帮我。”
　　池斓瞧着刘珊，眼里满是心疼：“你瘦了，我很心疼。”
　　刘珊好似有些不适应她的情话，目光闪躲。
　　没等刘珊说什么，手机铃声响了起来。
　　刘珊慌忙拿起一瞧，看清楚来电显示，面色微微一变。
　　是她小女友打来的。
　　她为了从警察局顺利出来，主动向池斓展示了自己诚意，已经向她的小女友提出了分手。
　　无奈小女友不肯。
　　电话一个接着一个。
　　刘珊几乎犹豫了两秒时间，立马作出了最佳的选择。
　　快速将手机号拉黑。
　　下一秒，刘珊抬起头，看向池斓的眼神中满是敬重和爱意。
　　池斓看着刘珊的举动，迎上她的视线，嘴角笑得十分满意。
　　“阿珊。”
　　池斓心里高兴到不行，她喜欢了这么多年的女人终于肯把目光看向她了，微微有些激动地说：“我不会让你受委屈的，网上的负面舆论我会让人看着处理，这段时间你就放心在我这儿住下吧。”
　　身后不远处的管家立马上前，“刘小姐，我现在带您去房间休息。”
　　刘珊道了一声谢，默默跟着管家上了楼。
　　池斓看着刘珊消瘦的背影，自己疼惜的女人受委屈，她却因为受害者是她姐姐的缘故没办法报仇……
　　必须得想个法子才行。
　　现在林眠眠是池家的宝贝疙瘩，既然如此，她自然得送一份大礼才行。
　　*
　　“这卤鸡爪很入味。”
　　“麻辣排骨焖饭，吃得到我停不下来。”
　　“老婆厨艺太好了，我真的很爱。”
　　几乎每次一道菜，柳念就会对其赞不绝口。
　　林眠眠看着面前这桌子菜，柳念都爱吃，嘴角的笑意隐藏不住。
　　真好，柳念果然很喜欢吃她做的菜。
　　林眠眠看向柳念的眼神中满是期待，手也控制不住给柳念夹菜。
　　“来，多吃一点。”
　　“再尝尝我做的凉拌黄瓜丝。”
　　柳念点头，扒拉着碗里的饭：“好吃好吃。”
　　柳念想将这辈子会的赞美，一次性在今天展示。
　　可食物好吃到她停不下来，也丝毫不顾形象地端着碗，她很喜欢老婆做的菜，几乎是她爱吃的菜。
　　她也深知这段时间自己做的爱心餐，和现在吃的，完全没得比。
　　根本就是一天一个地。
　　林眠眠悄悄拿着手机录像，这还是柳念第一次品尝她的厨艺。
　　也是柳念第一次对她这么夸赞。
　　谁料，柳念的电话猛的响了起来。
　　柳念诧异了一秒，将碗里剩下的饭吃干净，拿起手机。
　　待她看到来电显示，立马紧张起来。
　　林眠眠察觉不对劲，小声问：“是谁呀？”
　　“管家。”
　　柳念一秒都不敢迟疑，接通着电话。
　　老宅的管家来电话看，事情一向不简单。
　　“老太太晕倒了，现如今紧急送往医院，烦请您赶紧过来。”
　　林眠眠刚想说什么，就看到柳念握着电话腾得从椅子上起身，冲向玄关的同时不忘叮嘱林眠眠：“奶奶那边我需要过去一趟，你在家好好待着。”
　　林眠眠心提到了嗓子眼儿：“出什么事情了。”
　　林眠眠总觉得心里七上八下，莫名联想到上次年会时，老太太突然晕倒的情景。
　　“我和你一起儿过去吧。”
　　说着，林眠眠握紧了她的手。
　　可是林眠眠手才触碰到柳念，就发现柳念手在微微颤抖，皱着眉说：“别担心。不管遇到什么事情，也好有个照应。”
　　柳念定了定心神，朝她点头：“嗯。”
　　在赶去医院的路上，柳夕也着急给她们打来了电话。
　　虽然管家在电话中简单告知柳老太太晕倒，但具体事情柳念没来得及问，因此接到柳夕的电话，才搞清楚什么情况。
　　“姐！”
　　电话那边柳夕扯着嗓子，话语带着哭腔：“我妈不知道什么事情回来了一趟，她和奶奶吵起来了，然后奶奶家晕倒了，你得赶紧过来一趟呀。”
　　声音外放，情绪激动。
　　林眠眠光是听声音就能够想象出电话那边柳夕有多么着急和激动。
　　信息量还真大。
　　柳夕的妈妈回来了，因为什么事情争吵，因此柳老太太被气晕？
　　林眠眠顿感头皮发麻，看着柳念油门似乎要踩到底的架势，生怕一个会出现什么不好的事情。
　　她朝柳念不安的瞧了一眼，拍了拍她，声音带着安抚：“小夕呀，你先别担心，我们很快就到，差不多十分钟后就到。”
　　也是同时，柳念车速降了下来。
　　“是我失策了。”
　　林眠眠只觉得诧异：“什么？失策？”
　　柳念眸子微沉，冷静说：“我没料到堂婶会把事情闹到奶奶面前。”
　　闻言，林眠眠似乎明白了什么：“所以，你知道？”
　　她知道柳念想要早点解决她和她堂叔之间的股权纠纷，但并不知道她具体在计划什么。
　　柳念不提，她也不问。
　　柳念也没有瞒着她，简单将整件事情说给她听。
　　前两天，警方查了一则企业贪污案。
　　被抓的人叫王郭。
　　王郭是柳念堂婶果小青娘家表弟。
　　警方抓了王郭，王郭公司被查之后，果小青也是股东之一，遭受牵连被警察盘问了一番，但很快果小青就平安放了出来。
　　王郭就没有这么幸运，贪污案被爆，传得沸沸扬扬，谁都死死盯着。
　　上头更是想要惩戒王郭，杀鸡儆猴，让底下大小企业都引以为戒。
　　王郭是果小青娘家人，自然不忍心亲表弟这辈子在牢里过一辈子，因此果小青求柳国伟出手帮帮忙，不惜搬出夫妻之间的情谊来说服。
　　但堂叔借口说事情复杂，不宜出头。
　　果小青知道柳国伟是什么德行的人。
　　果小青虽然和他夫妻几十年，两个人生育两个女儿，但夫妻之间本就没什么感情，这些年也只维持着表面夫妻。
　　所以求柳国伟是没办法了。
　　这不，果小青因为王郭被抓的事情擅自找到柳老太太面前，也不知道聊了什么内容，直接把老人家气晕倒了。
　　转眼间，两个人恰好到了医院。
　　下车之后，林眠眠戴着墨镜，似乎想起什么，“哦哦，那我记得，我上次看到王郭被抓的新闻了。”
　　柳念也并不意外，消息铺天盖地：“你也看到了呀。”
　　林眠眠点头，更加确定一件事，小声的问：“所以，也都是你做的？”
　　柳哈哈朝她看了一眼，脸上没什么表情，但眸子里显得坦荡。
　　是柳念做的。
　　自从上次柳念和林眠眠有生命危险，便暗中将许多证据，一点一点向警方举报。
　　林眠眠沉默了。
　　她知道柳念是在调查当年她父母车祸的事情，对于这些也不去多过问。
　　只要柳念没有生命危险就行。
　　她们前后走出电梯，另一边的电梯门也正好打开了。
　　柳国伟带着一名穿西装的年轻人走了出来。
　　于是乎，四个人恰好撞上。
　　林眠眠第一眼就看到柳国伟，心里微微感到尴尬。
　　她想起上次见到柳国伟的情景，还是在养母住院的医院。
　　那时候柳国伟莫名和她问话，问柳念忙什么。
　　她害怕给柳念添麻烦，回答得谨慎。
　　还好聊不到几句话，柳国伟就离开了。
　　现如今再见到，她仍然感叹柳国伟身上自带的压迫感，面相太凶，犹如来自地狱的罗刹。
　　她担忧的往柳念看过去，忽然觉得柳念表情严肃，身上的气场也变了。
　　柳念和柳国伟冷静地互相对视着，周围谁也没讲一句话。
　　气氛变得异常诡异起来。
　　就在林眠眠屏住呼吸，生怕柳念会和她堂叔“杆”起来时，没想到柳念一言不发牵着她的手离开。
　　压根不搭理身后的柳国伟和另一名年轻人。
　　林眠眠想说什么，可看到柳念紧绷着下颏，话到嘴边又咽下去了。
　　等她们到抢救室门口。
　　柳夕看到她们，眼眶里的眼泪一直打转，努力控制情绪。
　　果小青则站在长椅上，盯着地板发愣，神情看上起丢了魂魄似的。
　　多余的话谁也没有多说什么。
　　柳念和林眠眠都没空去质问堂婶和奶奶具体发生什么事情，心里默默祈祷着奶奶平安无事。
　　柳国伟来的时候，所有人微微感到诧异，但大家也还是没问什么。
　　所有人都在等抢救室的门打开，等医生出来。
　　医院是柳家的产业，王院长也不敢怠慢一秒，赶过来时也特意带来了柳老太太送入抢救室时的血液报告。
　　柳念和柳国伟一人一份，两个人看过都大吃一惊。
　　王院长咳了下，一字一句说得十分谨慎：“老太太上次是头部的供血不足住院，但这次并不是此振作，而是从血液化验出了酒精中毒，才导致晕厥。”
　　话音才落，在场所有人都惊讶极了。
　　酒精中毒？
　　柳老太太从来不饮酒，加上她上次出院才两个月，日常饮食一向严苛。
　　柳念听出了王院长话里的含义，视线朝长椅上呆滞的果小青投去冰冷的视线。
　　旁边的柳夕也反应过来，察觉到不对劲：“不可能呀，奶奶从来不喝酒，她怎么可能会酒精中毒呀？”
　　此话一出，几乎大家都下意识看向果小青。
　　老太太这次送来医院，起因就是和果小青争吵。
　　果小青察觉到气氛不对劲，脸色微微一僵，为自己辩解：“这事我可不知道呀。我是和妈聊着天她突然就情绪不对劲起来，我才赶紧将妈送来医院的。”
　　林眠眠微微感到惊愕。
　　所以老太太酒精中毒，是有人搞鬼？


第59章 
　　：
　　如果老太太出什么事情, 尽管柳念和柳国伟私底下争得有多恨，她们肯定是最伤心的。
　　林眠眠不想去猜测太多，闭上嘴安静听着。
　　“真的不是我。”
　　果小青知道她们在想什么，眼眶发酸的看向女儿：“小夕呀, 我平时虽然不太喜欢你奶奶, 但我也不至于去害她吧。”
　　柳夕迟疑着张了张嘴, 她完全不知道要怎么回答。
　　奶奶是她亲近的人了, 毕竟她是奶奶带大的, 可果小青是她的母亲，虽然平日里婆媳关系的原因，她们并不太和谐。
　　可这也是她最不想见到的场景。
　　果小青见她不讲话, 视线扫视了一圈，着急地解释自己找老太太的原因：“我今天找老太太完全是为了我表弟的事情拜托她, 我们总共才没聊到十句话, 连正题都还没进入，事情就这样了。”
　　柳念沉默着, 眸子微冷。
　　柳国伟觉得烦躁，朝果小青呵斥着：“够了, 你做没做亏心事多说无益，等警察来了就知道。”
　　果小青一听柳国伟提到报警, 积攒不少的委屈立马发..泄出来, 气势汹汹地瞪着他, 激动说：“好呀, 那就报警。反正我没做的事情，你们谁也别想冤枉。”
　　果小青嗓门很大, 完全发自肺腑地为自己感到憋屈。
　　说到底还不是娘家实力不够，否则她至于嫁到柳家受气嘛。
　　别人都以为她嫁入豪门, 嫁给柳国伟是攀高枝。
　　可这几十年来，她任劳任怨，帮着柳国伟一起打理柳市集团，在家里也辛辛苦苦伺候老太太，还拉扯着两个女儿长大成人。
　　没有功劳也有苦劳。
　　本来就没有爱情的婚姻关系，哪怕是同床共枕几十年，但很多事情遇到了，想要求助时才发现，张口艰难。
　　这段时间因为王郭的原因，果小青不止一次低声下气找过柳国伟，但柳国伟总是拿借口推辞，一点面子也不卖给她。
　　尤其是现在，到头来她无端被指责。
　　她这个丈夫没有想要为她辩解和澄清的意识，还扬言要报警。
　　果小青心里不是滋味，委屈的眼泪止都止不住。
　　她在心里怨恨柳国伟，怨恨当年要不是柳国伟将自己强娶到柳家，也不可能日子过得糟心。
　　柳国伟不仅完全没有把她当成是自家人，还压根就不是个合格的好父亲和丈夫和好儿子。
　　尤其现在一旦家里有什么事情，柳国伟居然会第一个指责她？
　　林眠眠只觉得周围的气压很低。
　　她皱起眉扫视了大家一圈，柳念从刚才开始就在旁边打着沟通电话。
　　电话声音压得很低，听不清楚内容。
　　柳老太太酒精中毒，不管是不是柳家人干的，但凶手目的很明确。
　　林眠眠看着面前的在场的柳家人，冷静分析着什么。
　　她不想去怀疑家里任何一个人。
　　但柳念的亲奶奶如今有生命危险，她肯定要调查清楚。
　　首要怀疑人很多，堂叔嫌疑也很大，柳老太太要是出事，最大受益人就是柳国伟，其次是柳念。
　　尤其柳念，现在举步维艰。
　　前几次柳念和她还差一点被遇害……
　　因此，林眠眠大胆猜测，保不齐柳老太太这次酒精中毒可能就是柳家人自己所为。
　　要不然是柳念的堂叔和堂婶故意做局，要不然就是堂叔嫁祸给堂婶？
　　某种警告。
　　逼柳念从争权中自动退出？
　　似乎，也说得通呀。
　　柳国伟似乎察觉到林眠眠打量的目光，竟直直的朝她看过去，目光冷静到骇人。
　　林眠眠莫名不惧怕，继续犀利的瞪着他。
　　家里年龄最小的柳夕只觉得脑袋嗡嗡的，好半天说不出话。
　　她第一次遇到这种复杂的场面。
　　关于家里复杂的某些事情，自然听说了不少。
　　但她怎么都想不到，自己家里人还会“自相残杀”，实在无法接受。
　　柳夕见母亲哭得这么伤心，缓了小一会儿，便赶紧劝说着：“妈，事情还没查清楚，也不一定就是你害的奶奶。但是您可以讲一下当时有没有注意到奶奶奇怪的地方？”
　　果小青思绪很乱，讲话完全陷入自我解释当中：“没有呀。我要是想害你奶奶，我至于还自己送上去嘛。我敢肯定你奶奶肯定是没有喝酒的，我找她的时候有没有闻到一点什么酒味。”
　　也在此时，柳念打完电话。
　　柳念在电话那边盘问过管家一些细节，但并没有太有用的信息，冷静地对大家说：“管家已经让传警方上门做调查了，会将今天奶奶用过的食物全部保留，凶手逃不掉的。”
　　果小青生怕柳家人三言两语在警方面前将她顶罪。
　　也害怕柳老太太就这么走了。
　　那她这个做儿媳的，真成杀人凶手了。
　　“我是真的没害妈。”
　　果小青脸色苍白到极致：“你们怎么就不信我说的，赶紧叫警察来，警察来了也好，早点还我清白，我哪里有杀人的胆子。”
　　“堂婶您也别想太多。”
　　柳念看着脸色苍白还在强撑自己不是凶手的堂婶，“家里全部人都可能是凶手，所以近期做好警方的传唤吧。”
　　当柳念话才说完，电梯那边急匆匆跑来一娇小身影。
　　“奶奶没事吧？”
　　柳甄作为柳国伟的大女儿，原本在柳市集团开一个重要会议，得知奶奶住院的消息，急匆匆赶来，满头大汗：“到底发生了什么事情呀？奶奶怎么会晕倒呢？”
　　“姐……”
　　柳夕瞧见她，立马朝她解释：“你怎么才过来呀，奶奶很可能是酒精中毒了。”
　　“中毒？”
　　柳甄一脸震惊，难以置信的看向果小青：“妈，难道你真的……”
　　果小青心脏蓦然紧缩了一下，脸色难看到了极致：“你这话什么意思，你爸怀疑我就算了，怎么我自己生下来的女儿也不相信我。”
　　“行了，别再吵了。”
　　柳国伟呵斥一声，果小青吓了一跳，脸色扭曲了下，激动地情绪立马冷静了下来。
　　柳夕和柳甄对视一眼，什么都不敢多说什么。
　　林眠眠观察着大家的神情，她算半个柳家人，但这种大场面上其实并没有什么话语权，所以一直沉默着。
　　柳念皱眉太明显，看得林眠眠实在太心疼，默默地挪到她的身边握紧了她的手。
　　柳念手指僵了下，朝她看去。
　　“奶奶一定会没事的。”
　　林眠眠朝她小声说，脸上露出笑意。
　　柳念微抿了下唇，什么都没有讲，感受着手掌处传来的温度，内心似乎多了一份力量，下意识握紧了牵着的手。
　　十指相扣。
　　时间漫长。
　　抢救室的大门仍然紧闭着。
　　谁也不知道柳老太太这次能不能渡过难关，但柳念和林眠眠真心祈祷着，可以化险为夷。
　　直到她们焦急地等待了两个小时后，抢救室的大门才缓缓地打开。
　　医生走出来时，大家紧张地询问：“医生，里头怎么样了？”
　　医生将脸上的口罩取下，带着一丝轻松的喜悦，声音诚恳：“恭喜老太太平安抢救回来了。老太太状态很好，所以请各位放宽心，接下来我们将会细心照料，期待老太太早日出院。”
　　“太好啦。”
　　柳夕忍不住抱着柳甄，激动地原地跳起来。
　　“救回来了就好。”
　　果小青听闻，悬着的心顿时松了一口气。
　　柳老太太平安无事，重要的是揪出谁下的毒。
　　但这件事毕竟牵扯甚大，因此消息对外保密。
　　刚才议论是不是果小青下毒谋害柳老太太，还是凶手另有其人的事情，也暂时性告一段落，待后续警方挨个调查清楚。
　　柳老太太从抢救室转到VIP病房，麻药让她昏睡，一时半会还没这么快醒来。
　　柳念一行人都守着。
　　柳夕看着病床上躺着的奶奶，情绪莫名伤感，生怕奶奶出任何事情。
　　她哭太多，眼睛都红.肿：“还好奶奶没事。”
　　“你真的太爱哭了，有机会还是改掉你这老毛病吧。”柳甄看不惯她这个妹妹太脆弱，动不动就喜欢哭鼻子。
　　柳夕吸了下鼻子，声音带着哭腔：“我也不想哭呀，但是这种事情我忍不住……”
　　柳甄眸子闪了下，看向果小青咬了下嘴唇，声音带着迟疑：“妈，你不要生气了。”
　　果小青似乎冷静了很多，嘴角不免冷笑了下：“我能生什么气，大不了就让警察把我抓进去呗，反正唯独我不是柳家人。”
　　“妈……您别生气了。”
　　柳夕心塞的很，知道果小青还在气头上。
　　谁料，柳国伟呵斥了一句：“你们谁别管她，做出这种事还不知悔改。”
　　“好好好。”
　　果小青完全被激怒，恶狠狠瞪着柳国伟：“你说我下毒，拿出证据来呀？”
　　经历这一遭，果小青似乎也看清楚很多。
　　几十年来，柳国伟吃里扒外的事情干得可不少。
　　果小青要不是为了两个女儿和自己可伶的娘家，早就不屑和柳国伟维持表面夫妻……
　　说她下毒？
　　有本事就拿出证据来呀。
　　谁下毒的还不知道，指不定是谁自己表里不一，故意来嫁祸她。
　　柳国伟冷着脸，目光死死盯着她。
　　果小青迎上柳国伟凶狠的目光，心里忽然冷静了下来。
　　她莫名联想到什么，现在柳国伟对她的态度已经这么恶劣，要是柳国伟知道她已经发现了他死守着的秘密？
　　该不会杀她的心思都有了？
　　柳夕看着气氛不对劲，不想看到爸妈因为奶奶的事情吵架，还想说什么安慰的话，就看到果小青一言不发起身气冲冲的出了病房。
　　一时之间，病房笼罩着一股低气压。
　　柳夕和柳甄对视一眼，她们也不太喜欢和她爸待一起，太别扭。
　　“眠眠姐。”
　　柳夕悄声和林眠眠说着：“我想出去透口气，奶奶醒了可一定要第一时间和我说呀。”
　　林眠眠点头：“好，你去吧。”
　　剩余的时间大家伙都憋着很多话，可又明显不知道要怎么说出口。
　　场合不对，也都祈祷着柳老太太苏醒。
　　很多关于酒精中毒的细节，应该只有柳老太太自己清楚……
　　“我去趟厕所。”
　　柳念目光在奶奶的病床上停留了几秒，和林眠眠交代了这句。
　　林眠眠看着柳念一瞬间变的疲倦，心疼的笑声问：“要我陪你一去吗？”
　　“不用，我去洗把脸。”
　　柳念勉强冲她笑笑，便离开了病房。
　　警方调查这个案子，估计要一段时间，无论是不是柳家人干的，林眠眠都大致清楚对方的目标。
　　无非是自己。
　　*
　　没多久，柳国伟在楼下的休息室找到了果小青。
　　果小青让化妆师补妆，刚才哭了一场，眼睛肿成灯泡，平时就爱美的她纵使婆母昏迷不醒，她也心安理得。
　　等柳国伟进来时，化妆师立马识趣出去。
　　果小青看到他进来，想到刚才的事情心里犹如有一根刺，一改往常的恭维迎合的态度，冷冷地盯着他。
　　柳国伟烦躁瞪着她，脸上难掩怒意，不满的发问：“到底是不是你做的？是的话就自己去自首吧，免得事情闹大，丢了我的脸。”
　　果小青一听这话，火气憋不住，蹭站起身来：“柳国伟，你到底什么意思？我说了没有害妈，你是不是听不懂人话？”
　　很显然，柳国伟对于果小青如今的态度感到厌恶：“我已经特别有耐心和你了，别不知道好歹。”
　　“我不知好歹？”
　　果小青愣愣看着他，面带感伤之色，声音微冷：“我说了，我去找妈是因为小郭的事情，话题还没开始妈就出事了。你认为我是害妈的凶手，那就拿出证据来，否则谁也别想嫁祸给我。”
　　柳国伟没讲话，目光打量着她，仿佛想要分辨话里的真假。
　　果小青看着他不信任的眼神，想到他无情的一幕一幕，声音里有些恼怒：“我还想问你呢，谁害的妈谁心里有数。你在这里装母慈子孝的，说白了你和她也不是亲生……”
　　话还没说完，果小青始料未及脖子被一双大掌死死掐住，按倒在桌子上。
　　动作太大，桌面上的化妆品等物品全遭殃，纷纷滚落地上。
　　还两个人争执的动静大，物品掉落自然被忽略。
　　柳国伟正死死瞪着果小青，的手掌用了猛力，指甲掐到脖颈的细肉里，一点一点收紧。
　　“你……松……松……”
　　剩余的话果小青讲的细碎。
　　果小青一张脸涨得通红，努力挣扎着，双手想要将脖子的大掌掰开。
　　可惜脖子的力道让果小青一下子喘不过气，想要让柳国伟松手，可话到嗓子眼，一句话都发不出声。
　　只能咿咿呀呀。
　　想要呼喊什么都做不到。贤逐负
　　果小青绝望和窒息的感觉特别重，思绪开始涣散，面前的视线也逐渐变得朦朦胧胧，仿佛一切都变得混沌，耳边什么都听不到。
　　柳国伟这个恶魔！
　　她真的快要死了……
　　她知道自己触碰到了柳国伟的逆鳞，也差一点说出柳国伟天大的秘密。
　　柳国伟并不是柳家的孩子。
　　他不是柳老太太亲生的。
　　这件事只有柳家老一辈知道……
　　这个秘密果小青当初她生下柳夕时无意中偷听到的。
　　当初收养柳国伟也是柳老太太心善，柳念的爸爸才是真正的继承人。
　　可惜车祸发生，才让柳国伟捷足先登。
　　也就是说，柳国伟目前在柳家的全部荣华富贵和柳家的地位，完全是柳老太太给予的。
　　否则，柳国伟屁都不是。
　　可这个男人，野心太大，欲..望猖狂。
　　她想起两个女儿，想起自己这悲惨的一生，不甘心。
　　她不甘心就这样死掉。
　　手掌又一阵收紧，果小青挣扎的力气在一点一点消散，意识也逐渐变得空白……
　　柳国伟几乎癫狂状态，浑身散发着强大的气息。
　　居然敢忤逆他，还在他面前猖狂到这个地步？
　　果然是有一些狗养久了，对她百依百顺，总会忘记自己的主人是谁。
　　直到掐着的女人眼皮外翻，柳国伟施舍一般松开了手掌。
　　猛地将人甩到一边。
　　待柳国伟松开果小青时，她大口大口贪婪地喘着气。
　　“有一些话只有死人才能说。”
　　柳国伟看着趴地上的狗，忍不住咧着嘴笑，说出来的话带着怒意：“果小青，当初你嫁给我可没少获利，咱们都到这个年纪了，差不多就得了，少在我面前自作聪明。”
　　柳国伟教训完她就离开了。
　　果小青只觉得耳鸣的厉害，浑身止不住的微微颤抖，掌心也隐隐沁出了些许冷汗。
　　“柳国伟，你个畜生。”
　　果小青眼中闪过一丝后怕，声音里含着轻轻的颤音：“哈哈哈哈哈，你个天杀的畜生。”
　　她敢肯定，刚才柳国伟是真的想杀了她！
　　嫁给他获利？
　　当年柳国伟娶她目的就是果家的土地，是柳国伟想踩着果家上位，而她本来可以不用嫁柳国伟的……
　　被算计了而已。
　　她和柳国伟结婚几十年，自然知道柳国伟私下还做了多么恶心人的事情。
　　真以为他可以在赣都横着走？
　　这股怨气，果小青当然咽不下去。
　　想杀她是吧？
　　好呀。
　　那就一起死呀。
　　果小青理了下散乱的头发，眸子里透着凌冽的寒意。她一定要将让柳国伟这恶魔，有一天跪着向她求饶……
　　忽然，果小青电话响了起来。
　　电话那边是她给王郭请的律师，告知王郭这个案子，太棘手，贪污数额较大，没收财产都是小的。
　　上头正准备拿王郭这个当例子，严称手下不少企业。
　　估计开庭，王郭判处十年以上是没的跑了。
　　果小青握着手机的手一颤，声音很冷静：“好，我知道了，我会再好好想想法子。”
　　*
　　在隔壁不远的休息室。
　　柳念静静地看到手机上的监控视频，表情并没有很放松。
　　监控中是柳国伟对果小青动手的这一幕……
　　监控听不到什么内容，但大致她猜得出来一二。
　　很有趣。
　　她的堂叔和堂婶，起内讧了。
　　果小青对看中娘家的亲戚，尤其果小青哥嫂去世，她那个表弟几乎是她一手带大的，比柳夕和柳甄还看重。
　　果小青为了王郭的事情，没找奔波。
　　可眼下，谁也帮不了她。
　　柳念眉心蹙得很深，抬起手腕，似乎在等待着什么。
　　直到听到外头响起了高跟鞋声音。
　　她嘴角露出一抹笑意，掐着时间点推门出去，朝廊道走去。
　　不到一分钟，她在拐角处，便远远地看到了一道朝她走来的熟悉的身影。
　　果小青站在不远处，脖子头发散乱的垂在肩头，围着一条漂亮的丝巾，情绪看上去并不高涨。
　　“婶婶。”
　　柳念礼貌性喊了一声。
　　果小青眼神很冷的盯着柳念，久久才吐露一句：“柳念，我找你说几句话，会是你感兴趣的。”
　　几分钟后，两个人来到医院天台。
　　柳念并不意外果小青会找上自己，也猜到她肯定会找到自己。
　　果小青把娘家人看得很重，为了王郭求了堂叔不知道多少次，今天还求到奶奶面前……
　　但眼下，柳念需要假装吃惊的问：“婶婶，您找我是有什么事情吗？”
　　“我没有害你奶奶，你相信我吗？”
　　柳念朝她点头，语气冷静带着安抚：“婶婶，我知道你可能是无辜的，你放心，我会让人彻查还你清白。”
　　这点柳念讲的是实话。
　　给果小青一百个胆子，她也不敢明目张胆陷害奶奶。
　　但至于柳家的谁……
　　自然很快就会有答案了。
　　果小青并不知道她在想什么，但听她这话莫名感到心酸，自己女儿和丈夫那么对自己，反倒是她这个侄女。
　　哪怕是场面话，听了也好受很多。
　　果小青微微拢了拢脖子的丝巾，冷静地盯着她：“我知道你想让柳国伟出局，我们做一场交易，我们共赢。”
　　柳念挑眉，声音平淡：“婶婶您说什么呢，我可听不懂。”
　　果小青语气真诚，深深地看着她：“你知道我在说什么。”
　　她知道柳念的手段。
　　老太太让柳念回国接手天青集团，柳念自然是有真材实料，她一回国接任，便将原先柳国伟负责的不少实体经济直接终止，替换成她自己看中的项目，让营收在一两个月之内翻了上千倍。
　　不仅仅如此，柳念更是将天青集团内部员工来了一次大换血液，将柳国伟的人全部剔除。
　　尽管柳念有老太太的在背后支持，但柳念自身实力也不容小觑。
　　毕竟，柳念能在一两个月让柳国伟吃瘪。
　　整个赣都……
　　都没几个能做到。
　　“你是聪明人。”
　　果小青缓缓开口：“所以很多话我不想拐弯抹角，我想和你堂叔离婚，我要他净身出户。”
　　柳念眼神平静的看着果小青。
　　她堂婶因为联姻关系嫁给她堂叔的事情，在柳家早就不知道秘密。
　　果家做药材生意，靠山吃山，中药材种植让果家青山变金山，可惜树大招风，引起不少人忌惮和明争暗斗。
　　果小青的哥嫂离奇被害，果家的金山眼看着就要守不住，没办法果家千挑万选，挑中柳家的实力和人脉。
　　于是，果家向柳家求助。
　　柳国伟主动将事情办成，解了果家的燃眉之急，并且表示想要追求果小青，想求娶果小青。
　　果家自然满口答应。
　　但很多人不知道，果小青那时候有个即将谈婚论嫁的对象，也因为此事被逼着分手。
　　家族之间的婚姻，无非是为了顾全两家利益。
　　几十年都过来了，果小青早就认命了似的，依附着柳国伟，也甘愿当起柳家儿媳妇的角色。
　　可眼下果小青提出想离婚的打算……
　　恐怕早就想要离婚解脱，只是今天的事情恰好是导火索。
　　但是这把火，在柳念看来，远远不够。
　　柳念扯了扯嘴角，心里有了什么主意，面上说着恭维的话：“您想离婚我也清楚，毕竟堂叔的确不是好的归属。”
　　果小青心里说不出的滋味。
　　柳念说的是柳国伟在外面偷吃的事情早，她很早之前就知道，只是大多数顾着两家的脸面，才没有将事情闹得不可开交。
　　“只要你出手帮我救我表弟。”
　　果小青很清楚柳念和柳国伟之间的争斗，自然清楚让柳念帮忙，自己需要拿出诚意来的：“我就帮你扳倒你堂叔，再帮我顺利让你堂叔净身出户，你堂叔做的那些腌臜事，我都可以给他抖出来。”
　　柳念若有所思看着她，似乎在思索着什么。
　　果小青将自己带过来的U盘递给她，压低了声音：“我是希望你能成功，但是你必须向我保证，等你彻底掌管了柳家，将来属于我两个女儿的股份，一分都不能动。”
　　话音才落，周遭安静一片。
　　正值傍晚时分，18楼天台这儿夕阳景色极好，只是两个人并没有心思欣赏。
　　隔了小一会儿，柳念朝她点头。
　　“可以。”
　　柳念说着，缓缓地伸出手将U盘拿到手里，向她保证着：“我得确认是什么东西，至于婶婶你提的几点要求，我会给你答复。”
　　“行。”
　　果小青想起刚才柳国伟对她下死手的画面，站在都浑身感到冰冷，看向柳念眯着眼，提示：“你刚才提到你堂叔偷吃，我可以再给你提一点醒，他最近在接触不少党员，有入党从政的打算，你可以从他偷吃做文章。”
　　“我会的。”
　　柳念应答着。
　　风吹着人打哆嗦，果小青想赶紧结束谈话，“那你好好考虑，我希望你尽快给我答复。”
　　说着，果小青便打算转身离开。
　　“婶婶，”
　　柳念急忙叫住她，“当年，我爸妈的死和你有没有关系？”
　　果小青愣了一秒，反应过来脸上充满惊讶：“你？你怀疑你爸妈的死和我有关？”
　　她完全没有料到柳念居然在调查当年的车祸，看着柳念将唇抿的很紧，显然是在压抑着什么情绪……
　　这让她想起当年事情，顿时没来由地心里感到很慌。
　　柳念直直地盯着她的反应，问的直白：“有还是没有？”
　　果小青摇摇头，决定地说：“当然没有，你为什么会这么想，我不是这种人。”
　　柳念眸光闪动了下，冷冷地追问：“那我堂叔呢？”
　　“这个我知道的并不多。”
　　果小青看着柳念，神色有一些奇怪，好似在回忆什么：“当年我怀着柳夕，正坐月子呢，所以我知道的并不多，也是你爸妈出事从你奶奶哪儿听说的。”
　　柳念仔细分辨她讲的话，继续话语试探着：“既然堂婶选择和我共赢，我希望你不要对我有任何隐瞒。很多事情，你不说，我也会去调查。”
　　“去查吧。”
　　果小青很希望她将很多事情彻查清楚，心里舒畅了很多：“等你看完我给你的东西，你就大概知道你堂叔这些年究竟在什么丧尽天良，见利忘义的事情。”
　　果小青也不想再讲什么，她现在心绪很乱，便很快下了楼。
　　人一离开，柳念口袋里的手机传来震动。
　　她取出来，通话备注显示“凌霖”。
　　柳念拜托自己认识多年的记者朋友，暗中调查了柳国伟的私生活，打算从对方的私生活查一些情况。
　　“事情查得怎么样了？”
　　叫凌霖的女人话里夹杂着笑意，隐约有一些嘲讽：“你这堂叔还真的不太是东西，他这些年接触的女人数不胜数，几乎是模特，他喜爱的是他身边的秘书。当然了，别的什么小三小四，我可都给你查清楚了。”
　　说着，电话那边传来敲键盘的声音。
　　两秒不到，凌霖的声音响起：“得了，文件发你私密邮箱了。”鲜逐腐
　　柳念“嗯”了一声，声音有点漫不经心。
　　谁料，凌霖忽然卖起关子：“不过嘛，得恭喜你呀。”
　　没头没脑的来这么一句，柳念诧异：“什么？”
　　凌霖在电话那边哈哈笑了半分钟，调侃着：“恭喜你家堂叔添了个女娃娃，你又多了一个侄女和你抢家产咯。”
　　柳念眸光轻蔑，感到头痛。
　　她当然知道她堂叔品行不端，外头偷吃沾花惹草，但怎么都没有想到居然敢瞒着家里人，还闹出“人命”来了。
　　一岁的小侄女？
　　那还真是无辜又可伶，摊上这样差劲父亲。
　　刚才堂婶也提到让她往堂叔私生活继续彻查，显然是早就知道有这么一回事。
　　居然还可以瞒了这么久？
　　怪不得她堂婶会弃暗投明，想要让堂叔净身出户。
　　柳念顿感眉目舒展：“还有别的事情要说吗？”
　　“当然有了，”
　　凌霖语气加重，还带着一丝丝怨气：“你说你跑回去联姻拿回属于你的家产，行为是很漂亮，但就是我妹伤心坏了。她听说你领证的消息，估计这几天的飞机到赣都，你可要有心理准备呀。”
　　柳念刚才的喜悦一下子消散：“……我已经结婚了，我很爱我老婆。”
　　“有多爱？”
　　凌霖调侃着向她透露什么：“据我所知，你老婆是林眠眠对吧？但是她这两天可是派了不少人在暗中调查你海外生活和接触过的人和事。”
　　柳念一愣，不确定性问：“你确定是她派去的？”
　　“你质疑我的专业？”
　　凌霖“啧”了一嘴，提醒着语气往下说：“反正我也是好意提醒，你那老婆似乎也不简单。”
　　可能是谈话内容太僵，凌霖也并不想将气氛破坏，笑着在末尾添了一句：“当然了，我是拿我妹没办法了，你能找到你的真爱，我可第一个祝福你，祝你们百年好合。”
　　电话挂断后，柳念整个人都感到匪夷所思。
　　老婆私下派人调查她？
　　为什么呀？
　　之前青国那段时间，她被人电话威胁都没有屈服，究竟是发生什么事情了？
　　由于柳老太太一直没苏醒，柳家这么一大家子异常“和谐”，每个人都守着病房，从傍晚一直守到晚上。
　　晚上九点多，柳老太太醒了。
　　一大家子的人围在她病床前，柳老太太才弄清楚自己晕倒住院的情况，特意向她们安慰着自己身子骨硬朗，暂时死不掉。
　　果小青赶紧扑倒老太太面前，哭诉着说：“妈，真的不是我害你呀，你要信我呀……”
　　老太太看起来只有脸色苍白了些，讲话仍然中气十足：“小青呀，妈知道你不会害我的，放心吧。”
　　她这个儿媳妇虽然和她关系并不太好，无非是因为当年柳国伟提亲的方式不对，但一直相安无事，也清楚她不是那种品性。
　　柳夕和柳甄急忙说警方已经在开始彻查，老宅的下人也挨个盘问了。
　　“还是老规矩。”
　　老太太脸上挂着笑，指着柳念和柳国伟说：“国伟你们两个留下就好。其余都回去吧。”
　　“奶奶……”
　　柳夕也想留下照顾奶奶，只是她话才说出口，柳甄就明白了。
　　“听你奶奶的。”
　　说着，柳甄将柳夕拽出了病房。
　　林眠眠见状，也朝柳念瞧了一眼。
　　“眠眠，你就先回去吧。”
　　柳念声音沉稳，说话时特意拍了拍她的手背：“回去好好休息，不用担心这里。”
　　林眠眠点头，什么都没有说便安静的离开了病房。
　　病房单独留下柳念和柳国伟。
　　纵使柳老太太现在不搭理公司，可某些事情该知道还是知道，因此她瞧着面前柳家最有希望的两个人。
　　柳国伟站在一旁，缓缓地询问：“妈，您身体要紧吗？”
　　“不要紧。”
　　柳老太太笑容缓缓收敛，目光变得淡然：“我不管你们两个人谁最终继承公司，必须答应我不能做出超越底线的事情，我绝不允许这种事情发生。”
　　说着，柳老太太语气加重：“尤其是国伟你，念念可是你的侄女，你行事能不能清楚这一点。”
　　这话一出，病房彻底鸦雀无声。
　　柳念面上不显，但心里微微感到惊讶。
　　奶奶知道？
　　原本她以为奶奶并不清楚某些堂叔“伤天害理”的事情，看样子奶奶早就知道了，估计很早之前就找堂叔谈过，只是结果无济于事。
　　柳国伟脸上丝毫没什么变化，情绪稳定的笑起来：“妈，您到底想什么呀，我怎么会去伤害她，她可是我们柳家的人呀。”
　　“你清楚这点就好。”
　　老太太特意看了柳国伟一眼，说得严肃：“家和万事兴，我不想看到你们关系不和，也不想看到家里因为谁大动干戈。”
　　柳国伟率先开口承诺：“妈，您担心的事情不会发生的。”
　　柳念微微皱着眉，思索堂叔的承诺算怎么一回事，但她也只两秒反应过来，抿了下唇点头回答：“好的奶奶。”
　　*
　　隔天一大早，林眠眠起来便开始在厨房忙碌。
　　昨天晚上和养父通电话，她注意到养父咳得厉害，心里还是很担心。
　　她先探望柳念老太太，再去一趟养父那里。
　　在林眠眠忙得差不多时，她收到了邹雨工作室黎苏发来的工作消息。
　　邹雨现如今回家协助邹妈妈，工作室全权交给黎苏在打理。
　　黎苏是她们大学认识的学姐，主修民乐，当初工作室成立时，黎苏便被她们拉了过来。
　　这么多年，大家也熟的就差穿一条裤子了。
　　黎苏发来的是她“睡不饱”那马甲的账号内容，几乎这段时间圈子里大大小小的知名歌手工作室，都向她发来了作曲合作。
　　工作室决定年初八开业，目前很多工作也要开始铺展，很多重要事项得和她商量。
　　此外，黎苏提到了曾经林眠眠答应过的公益广告的插曲，对方发来了感谢，会在元宵节当天发布。
　　主办方还安排了宴会，邀请函有好几张，询问她打不打算出席参加？
　　林眠眠作曲的身份其实并没有想要保密。
　　她一直以兴趣为主，很多事情也没有特别想要去强调，不被别人发现。
　　可这么多年来，邹雨和黎苏以及工作室的小伙伴都认为她想低调保密，和现实生活的“林眠眠”分开，时间长了，导致每次工作室涉及很多事情也会格外询问她。
　　公益晚宴呀？
　　十有八九是需要捐款，目的自然是造福百姓，广结善缘。
　　忽然，林眠眠想起上次柳念和她谈及的公益项目，嘴角缓缓翘起。
　　“去参加也好。”
　　林眠眠眸子亮亮的，笑着说：“给我两张宴会的邀请函就行。”
　　在去往医院的车上时，她接到邹雨的电话。
　　邹雨在电话中提到了网上关于刘珊和严若瞳舆论的事情，被某个顶流爱豆被人举报吸毒当场被抓的大瓜直接掩埋，讨论度直接下降。
　　现在网上铺天盖地都是顶流爱豆吸毒的事情。
　　时间出现得太凑巧，这让邹雨特意查了下是不是背后有人在推波助澜，特意在关键时间将顶流爱豆吸毒的新闻爆出。
　　但发现事情，两件事情并没有关联。
　　“她们还真是运气好。”
　　邹雨声音带着一丝不屑：“不过也不用担心，她们两个人基本翻不起什么大浪。”
　　林眠眠脸上看不出情绪波动，淡淡的出声：“嗯。我不担心。”
　　邹雨又讲了一些有的没得，像是查到了什么，刻意放缓了语气：“我派出去的人刚给我发了消息，查到那个叫做凌云的女人明天回国。”
　　林眠眠听出她话里的弦外之意，稳稳地将车停好，戴着墨镜从车里下来：“她不会去接机的。她奶奶住院了。”
　　邹雨生怕她掉以轻心，刻意提醒：“我怀疑她是冲柳念来的，所以你最好看紧一点柳念。”
　　林眠眠清楚柳念受欢迎的程度，心里微微紧张起来：“好，我会盯紧柳念。”
　　可能是接电话太入神，导致林眠眠压根没有料到隔壁车辆恰好站着两个人。
　　柳国伟正用耐人寻味的眼神盯着林眠眠。
　　身边的秘书观察到柳国伟，琢磨他在想什么。
　　林眠眠的妈妈救过老太太，才有了柳家和林家的联姻。就算林家破产，柳家也没有把恩情遗忘，仍然选择和林家促成婚姻。
　　柳念之所以答应和林家结婚，无非是因为能够获得股权，有了更多和柳国伟平起平坐，共同竞争的机会。
　　没有爱情的婚姻，只需略施小计，便能看到很多超乎预料的发展。
　　据她调查所知，林大海这乖乖女领证之前还和同公司的小明星交往，发展挺不错来着，偏偏因为联姻这件事从中搅局。
　　于是，秘书试探性出声：“要不，我们从林眠眠这里下手？”
　　柳国伟声音冷冷淡淡：“你说，要是我这个侄女结婚不到三个月就传出出轨的绯闻，无论是外界还是柳家，大家是不是都特别的感兴趣？”
　　秘书领悟过来：“好，我会尽快办好。”


第60章 
　　由于老太太还没出院, 因此柳念都在医院陪着。
　　林眠眠第二天拎着午餐过来，柳家老太太笑呵呵说柳念在休息室休息，拉着她聊了小一会儿才放人。
　　“那奶奶，我过去了。”
　　老太太忍不住打了个哈欠, 冲她摆摆手：“去吧去吧, 差不多你们就早点回去, 等下不用过来打招呼了。”
　　“好嘞。”
　　林眠眠嘴角笑的很甜, 提着保温饭盒朝休息室走去。
　　休息室没上锁, 她从休息室推门进来，里头关了灯。
　　窗帘并没有紧闭，外头的阳光照射进来, 让屋子里还有丝丝微弱的光亮。
　　她适应了黑暗，很快就注意到柳念。
　　柳念戴着眼罩, 盖着毛茸茸的毛毯, 整个人安静地躺在沙发上。
　　四周异常寂静，什么声响都没有。
　　柳念静止的好似一幅画, 美好的让人不敢轻举妄动。
　　见此情景，林眠眠视线在柳念脸上停顿了片刻, 也不想打扰她睡觉。
　　毕竟柳念有失眠的症状，清楚她睡眠很浅, 估计这会儿也是难得睡着。
　　索性, 林眠眠正想放下食盒转身悄悄离开, 视线竟留意到柳念戴着一只耳机睡觉？
　　怎么一只耳机？
　　林眠眠好奇另一只耳机在什么地方, 便用目光暗暗搜寻了下，发现另一只耳机竟掉到了柳念盖着的毛毯上。
　　耳机恰好在毛毯边缘。
　　要掉不掉的节奏。
　　林眠眠迟疑了片刻, 上前的走近，朝柳念伸出手, 动作轻缓小心翼翼的将耳机拿开。
　　整个举动，她不敢发出一丁点的声响。
　　直到耳机拿起，林眠眠才听到耳机中竟传出了一阵微弱的轻快音乐。
　　将耳机搁到耳边，林眠眠眸子顷刻间亮了起来。
　　节奏很强。
　　太熟悉了。
　　林眠眠很快明白过来，柳念居然听得是她的曲子？
　　她知道柳念喜欢她的曲子。
　　柳念之前说过她失眠的时候，总会喜欢听音乐入睡，但怎么都没有想到她会喜欢《山行》这首曲子。
　　这首曲子是快节奏，并不太适合催眠曲。
　　但不管如何，柳念能够喜欢她作的曲子都让人感到心里愉快。
　　也是此时，林眠眠将耳机搁到桌面上，可能是凑近了桌面的缘故，桌面放着的手机亮起了屏幕。
　　手机没有锁屏密码，一下子解了锁。
　　屏保是一张向日葵的风景照。
　　林眠眠立马被漂亮的向日葵吸引，视线不自觉往下移，猛的发觉这张风景似曾相识。
　　照拍摄角度异常眼熟。
　　好像在什么地方见过？
　　曾几何时，闪星某次进行外拍工作，林眠眠在芳姐的安排下来到一大片向日葵田地，拍摄写真照片。
　　而柳念这种屏保……
　　没有错，和她工作室发布的向日葵风景照，拍摄角度一模一样。
　　林眠眠整颗心跳得厉害，柳念怎么会用向日葵做屏保呢？
　　该不会是柳念照着角度拍摄的？
　　毕竟滤镜看起来，是有点不太一样。
　　也在此时，手机来了一条通知消息。
　　林眠眠想要将手机锁屏，手才刚接触到手机静音键一侧，偏偏在此时，柳念不知道什么时候醒了。
　　“老婆是趁我睡着，偷查我手机吗？”
　　柳念夹带着笑意的声音响了起来。
　　在房间里异常清澈。
　　林眠眠还诧异她怎么醒了，听到她这话，意识到从柳念的角度看自己，恰好可以扑捉到了她弯腰拿手机的动作。
　　还真的像做坏事！
　　林眠眠：“……”
　　啊这？
　　要怎么解释？
　　“不是呀。”
　　林眠眠脸上闪过一丝窘迫，走到她身边将手机塞到她手里，然后眼神躲闪着不敢看她：“是你耳机快要掉了，我就给你捡起来，结果你手机突然就亮了屏幕，所以就是你看到的样子。”
　　柳念当她说的是实话，坐直身体，轻轻笑着：“我手机没设密码，老婆你都可以随便看。”
　　她失眠得厉害，睡意很浅。
　　刚才她就察觉到有脚步声，等睁开眼就看到这一幕。
　　林眠眠盯着柳念坦荡的样子，心里让她无地自容。
　　“你误会了。”
　　林眠眠面上不想让自己难堪，找台阶似的说：“我不是会偷看你手机的人。不过你自己让我随便看的哈。”
　　说着，林眠眠故意往柳念脸上瞧着：“那我，那我就勉为其难的看看吧。”
　　说着，林眠眠滑动了柳念的手机。
　　她早就想看了。
　　查查究竟柳念心里的“小妖精”是谁，也想弄清楚柳念的小学妹凌云又是什么情况。
　　“看吧。”
　　柳念无所谓的朝她耸耸肩，依旧是一副坦然的态度：“老婆查手机是一个很好的习惯，相对的，我们都应该坦诚相待。”
　　林眠眠拿着手机：“……”
　　不行呀。
　　她手机有太多不为人知的秘密，她和小鱼聊的内容经常七荤八素！！
　　绝对不能柳念看到！
　　随即，林眠眠清了下嗓子，故作轻松：“要不，下次再看吧。”
　　林眠眠又再一次将手机塞给她，窘迫地摸了摸下鼻尖，转移着话题：“我是给你送午餐来的，你饿了没有？”
　　“嗯。”
　　柳念顺着她的话题接话，视线看向旁边的饭盒：“还真饿了，今天做了什么好吃的？”
　　林眠眠赶紧将旁边的饭盒取来，在旁边的餐桌一一摆好，嘴里念叨着今天做的是家常菜。
　　大部分是以柳念喜欢的口味来。
　　柳念听着她念叨，将蓝牙耳机收好，手机听着曲子关了。
　　窗帘猛的拉开，光线一瞬间将休息室照亮的。
　　等柳念坐到餐桌前时，视线猛然地落到林眠眠带着创口贴的左手手指上，脸上的笑容僵了一下。
　　“手怎么啦？”
　　柳念握着她的手，紧张的询问：“怎么受伤了？什么时候的事情？”
　　林眠眠被她的举动吓一跳，手下意识想要从她手里抽回，声音闷闷的：“不，不小心切到手了。”
　　柳念没让她抽走手，而是不动声色皱了下眉，话语里全是担忧：“明天开始让阿姨做饭吧，上过药了吗？”
　　“上了。”
　　林眠眠生怕她以后会阻拦自己进厨房，视线躲闪着不敢和她对视：“我没事的，我就是太不小心了，切菜切到手都是很正常的事情。”
　　说着，林眠眠还是挣脱开来，取来了筷子递给她。
　　“你快尝尝看。”
　　柳念心情复杂。
　　她知道做饭的辛苦，并不想看到她因为小事情来操劳，毕竟家里是请得起做饭阿姨的。
　　柳念看着林眠眠亮晶晶的眼神，原本想要说什么的话全堵到嗓子眼，说了一句：“我是不想看到你受伤。家里也请了阿姨，等伤好了再做饭吧。”
　　林眠眠心情很好，朝她点头：“好。”
　　林眠眠做的是家常菜，基本不太辣，口味偏清淡。
　　柳念每次吃都夸她手艺好，这次更多是叮嘱她下次进厨房的话，切菜一定要注意，要不然就让阿姨将菜提前备好。
　　可林眠眠不太想提及这个话题，索性将话题岔开，笑呵呵问：“你刚才是不是在听什么歌呀，好听吗？”
　　柳念吃了一口米饭，诚然：“好听。”
　　“是什么歌呀？”
　　林眠眠赶紧追问：“我记得之前你说过喜欢听前奏十秒能够抓住人心的，你还喜欢国风音乐和二次元的歌曲，刚才你是在听什么？”
　　柳念很诧异她对这个感兴趣，笑着对她说：“一首节奏感很强的轻音乐。”
　　说着，柳念在手机上点了几下，将主页面展示给她看。
　　林眠眠盯着出现的页面，眸子闪烁了一下。
　　是听众的视角展示的“睡不饱”的主页。
　　她发现柳念似乎真的很喜欢，不单将“睡不饱”的每一首曲子点了“红心”，还格外设置了特别关心。
　　“那我要听听看。”
　　林眠眠心里某个小人尖叫着，柳念将她设置成了“特别关注”！
　　可她不太想在眼下的情况告诉柳念自己就是“睡不饱”本人，脸上有些害臊，难以启齿。
　　甚至，她更多想要听听柳念真实的想法。
　　所以现在她一边听着自己的歌曲，一边旁敲侧击地向柳念打听着。
　　“你最喜欢什么歌手呀？”
　　“听歌的时间段都是在晚上吗？”
　　“除了轻音乐之外，剧情歌会感兴趣吗？”
　　柳念吃到差不多，便停下筷子，认真地回答着林眠眠的话：“听歌大部分是晚上，我逐渐在晚上听歌入睡，都成为了依赖。这个叫做睡不饱的歌手就不错，她做的曲子我都还蛮喜欢的。”
　　林眠眠心跳得很快。
　　是吧。
　　她做的曲子不错，柳念为什么会喜欢呀？
　　“可是我听下来，她的作品不太像是催眠曲呀，你为什么会喜欢呢？”
　　柳念脸上犯愁，思考着回答：“要认真讲，我也说不上来。”
　　柳念想起曾经自己发现“睡不饱”歌手，是在一次凌晨三点都还睡不着的日子里。
　　对方的《山行》这首曲子被首页推送，无数人强烈推荐，好评如潮。
　　柳念那时候也是无意中点进去。
　　她听下来，脑海中画面很足。
　　就好像随着音乐节奏响起，耳边传来一场春雨的声响，她自己身处云雾缭绕的竹林里，前方的道路看不清楚，但脚下的路走得异常坚定。
　　上辈子她调查父母车祸的事情，一直没有头绪，而奶奶的一通电话要求她回国和林家联姻，那时候她面临回去或者是继续在海外苟延残喘……
　　需要她作出人生决策。
　　歌曲三分钟，听完她便恍然大悟。
　　人活这一世，总要做某些认为有意思的事情，何况她做的事情是对的。
　　奶奶既然为她铺好了路，自然没办法再逃避，要去挑起重担。
　　她更要弄清楚父母当年的车祸真相是什么。
　　至于堂叔，她也清楚要和堂叔抗衡，目前她的力量太过渺小，许多事情都得从长计议。
　　她活了两世。
　　每一世听《山行》，感悟都不一样。
　　可能是经历过一次死亡，柳念这一世再听《山行》仿佛自己是爬山者，前方的道路无论多么崎岖，她仍然能够看得前方的道路。
　　她比上一世更清楚脚下的路要如何爬。
　　甚至她也明白得利用身边一切能够利用的人脉，协助她勇往直前。
　　一次一次经历磨难，她定然可以爬山顶峰。
　　柳念思绪回转，嘴角的笑意沐浴春风：“不过对方的确是个特别有才的人，曲子每一首都能够旋律抓人心，初听深入其中，画面感很强，多听几次后劲十足，很治愈。”
　　林眠眠听呆了。
　　她还第一次从柳念这儿听到这么诚心诚意地夸赞，听得她脸颊微微发烫，臊得慌：“……你既然感兴趣，你会想知道睡不饱是谁吗？”
　　柳念抬起眼眸看向她，也好奇她似乎特别感兴趣，红唇轻轻地抿起：“这种事情讲究机缘，强求不来。如果机会到了，可能就遇到了。”
　　林眠眠忽然特别想告诉她，自己就是“睡不饱”，她喜欢的音乐就是自己的作品，将来如果柳念喜欢什么音乐，她都可以单独为她创作。
　　只要柳念喜欢。仙诸服
　　柳念忽然话语低沉了下来，看着她嗓音清澈：“再说了，我要是真想知道，你觉得我能找不到她？”
　　林眠眠听闻，莫名心里一阵心虚和紧张：“也是哈哈哈哈。”
　　还是算了吧。
　　柳念不想知道她是谁，所以保持神秘也是好事。
　　柳念目光在她脸上停留，好奇问着：“你好像对“睡不饱”也挺感兴趣？”
　　林眠眠眸子闪了下，轻声说：“是呀，我还挺喜欢。”
　　柳念仿佛就等她这句话，嘴角含笑话语转了个意思：“那很好呀，元宵节有个公益活动，她的作品会当成插曲在活动中播放，你要是感兴趣的话，我们还可以一起去现场。”
　　林眠眠怔了一下，心虚极了：“很严肃的公益活动吗？”
　　柳念看出她的紧张，摇头说：“不会的，结束活动还有晚宴，还可以看看表演什么的，所以你要是能一起去比较有意思。”
　　林眠眠不想让她看出奇怪的地方，笑着答应：“好呀。”
　　本来她想邀请柳念一起去的，没想到柳念主动提起了。
　　她很少和柳念出席大场合，顿时就期待了起来。
　　柳念吃过饭，林眠眠就向她提起老太太说不用特意过去打招呼，两个人便离开医院。
　　外头不知道什么时候飘起了雨。
　　林眠眠诧异地瞧着天空，雨下了有一会儿，她来的时候都没下雨？
　　柳念掏出手机，准备让司机把车开过来。
　　林眠眠见状，指着不远处停的车：“我把车停在旁边了，我感觉雨也不大，我们直接跑过去吧。”
　　柳念摇头，提醒着：“淋雨会秃头。”
　　林眠眠：“……”
　　忽然，林眠眠看到远处的保安，笑着急忙朝那边跑去。
　　“那你等着，我去借雨伞。”
　　柳念刚想说什么，就看到林眠眠跑过去后，和对方交谈了什么，很快就借到了雨伞。
　　林眠眠回来时，朝她挥动着手里的一把天蓝色的长柄雨伞。
　　可能是成功借到雨伞，林眠眠小跑着，整张脸戴着口罩，但仍然能够看出她眉开眼笑，心情愉悦。
　　“来来来，这下就不怕淋雨秃头了。”
　　林眠眠笑着说完，快速将自动雨伞撑开。
　　可下一秒，柳念便朝她伸出手，很自然的将手接过来，仗着身高优势，将雨伞撑得很高。
　　雨伞的空间很局限，两个人出现在雨伞下，距离一下子拉得很近。
　　什么都变暧昧。
　　气息，耳边的雨声和车水马龙。
　　林眠眠能够闻到对方身上茉莉花的香味，心脏莫名变得紧张。
　　柳念不知道她在想什么，声音轻柔问：“你开车过来的？”
　　“嗯。”
　　林眠眠缓缓地回答，忽然想起什么，嘴角轻扯：“话说，你还没坐过我开的车，对吧？”
　　“没有。”
　　柳念比林眠眠个头高一点点，她撑着雨伞，努力把伞往林眠眠头顶处慢慢挪动，嗓音迟疑了下，问：“你，科目三考了几次来着？”
　　林眠眠：“……”
　　柳念居然知道？？
　　她惊呆了。
　　难道养父这都和她说了？
　　当初大学时，她和邹雨一起考驾照。
　　两个人都不太“聪明”，别人科目一到科目四一次顺利，偏偏她们两个人在科目三挂了三次……
　　林眠眠并不承认自己是“马路杀手”，面上强撑着笑意，声音信誓旦旦：“你放心，我是有证的，开车真的很稳。”
　　“好。”
　　柳念笑声带着一丝宠溺。
　　林眠眠听着心跳的很快，觉得耳边像是有羽毛轻扫。
　　有些痒。
　　她下意识朝柳念看过去。
　　雨水一根一根像银丝，悄无声息的飘落着，有些水珠调皮的落到了柳念的睫毛上，朦胧的让人移不开视线。
　　林眠眠觉得柳念美的不像话，不由自主脱口而出：“……你真好看。”
　　声音很轻。鲜驻腐
　　要是不仔细听，完全听不清楚。
　　可是柳念听进去了，瞥了她一眼，笑着问：“我脸好看吗？”
　　几乎是两个人才能够听到的声音，林眠眠也意外柳念会追问自己这个问题。
　　“好看。”
　　林眠眠也就迟疑了一秒，小声应答。
　　柳念眸子闪过一丝喜悦，声音缓而慢：“鼻子呢？”
　　林眠眠朝她鼻子瞧了一眼，认真点了点头：“好看。”
　　柳念眉宇间的笑意变的灿烂：“那嘴巴呢？”
　　林眠眠目光从她脸上移开，脑海中居然不自觉浮现出什么画面，脸颊微微发热，回答着漫不经心：“也好看。”
　　柳念很满意她的回答，笑得有些意味深长，声音拉长：“那我有不好的地方吗？”
　　这次，林眠眠目光莫名闪躲着。
　　恰在此时，林眠眠这才注意到面前出现的水坑，拉着柳念的手臂往自己这边拽，声音着急的提醒着：“小心一点。”
　　柳念很期待她的回答，所以心思全在她这里，什么水坑压根没留意。
　　林眠眠拉柳念的举动让她感到吃惊，内心闪过一丝喜悦。
　　偶尔示弱也有好处。
　　柳念垂眸的眼里还带着浅浅的笑意，声音有些哑哑的：“你也很好看，哪哪都好看。”
　　林眠眠闻言，目光朝她停顿了半秒。
　　这话她太熟悉了。
　　“哪哪都好看”，是柳念说的最暧昧的一句话。
　　这句话的熟悉程度，仿佛让她回到了那一个“装醉”的除夕夜。
　　道不清说不明的暧昧在她心里蔓延，对方的吻湿润又带着某种魅惑，让人清醒沉沦。
　　等她反应过来，动了动唇，想说什么却什么都说不出来。
　　“走吧。”
　　柳念看出她的异样，下雨天感冒了可不好，所以有什么还是回家再说：“雨越下越大了。”
　　*
　　豪华别墅区。
　　外头雨开始下了起来。
　　郭善真趁着晚上来了一趟，说知道池斓搬出来住了，不太放心她，所以过来看她。
　　郭善真告知池斓自己因为工作需要，需要回海外去。
　　池斓听说前两天警方找她的事情，并不清楚具体原因，但她觉得小姑对她是真好，出国之前还特意来看自己。
　　对比家里的人，小姑可以是说是最疼爱她的人了。
　　池斓问她什么时候回来？
　　郭善真说不知道，让她有空来海外找自己，到时候再好好招待她，也特意交给她一些“能量”，叮嘱等她特别难过的时候，“能量”可以帮她减轻负担。
　　郭善真迟疑了下，叮嘱着：“别告诉别人我来过你，尤其你池家的人。”
　　池斓感到奇怪，但并没有放心上，点头说：“好。”
　　等送郭善真离开之后，她看着窗外的越下越大的雨，心情变得糟糕起来。
　　由于雨季的原因，池斓身上碾压式的疼痛，记忆仿佛将她拉回到当初出现事故的现场。
　　无法消除的噩梦，让她心情烦躁到不行。
　　她只好一如往常地去往小黑屋，吩咐别人将东西搬进来，她手持棒球棍，一一砸东西，发..泄着身上的疼痛。
　　没有隔音的小黑屋，砸东西的声音一阵一阵传出来。
　　宅子里的不少下人和管家都脸上阴沉的很。
　　又开始了！
　　直到每到下雨的季节，她们二小姐就会发癫，精神失常似的在小黑屋砸东西，稍微有不如意的地方，就开除下人……
　　明明池斓睡前还和刘珊还有说有笑，转眼之间就情绪失控。
　　而现在，池斓开始在小黑屋砸东西。
　　声音动静太大，刘珊睡醒一觉醒来，便发现气氛不对劲。
　　管家犹豫着要不要将池斓今天的情况，汇报给郭酒，转眼就看到下楼的刘珊。
　　“刘小姐。”
　　管家面色缓了下，朝她走过去：“实在抱歉，您是被吵醒了吗？”
　　刘珊皱着眉，朝吵闹的声源处看过去：“出什么事情了？”
　　管家猛的想起什么，吩咐人将端好的药递给她，语气诚恳的拜托着：“刘小姐，小姐痛疼症犯了……”
　　两分钟后，刘珊端着药和水，推开了小黑屋的房门。
　　刘珊一进门，看到的就是瓷瓶和玻璃碎片，以及一些数不清的杂物，满地狼藉。
　　池斓坐在轮椅上，手里攥紧的棒球棒处于休息时间，和周围的一片狼藉倒是形成了完美的和谐。
　　但她情况并不好，长发凌乱，身上穿的是睡前见到的鹅黄睡裙，脸色本就病态的她此时显得更加虚弱，易怒。
　　因为刘珊进来的缘故，池斓微微抬头，视线恰好对上。
　　“池总。”
　　刘珊朝她露出笑意，声音温和：“有什么难过的，和我说说？”
　　“阿珊……”
　　池斓将棒球棒扔在地上，脸上即将哭出来的模样，朝她伸出双手：“你过来，我好痛呀。”
　　刘珊一步一步朝她走近。
　　她看着池斓这样的状态，很清楚池斓现在得病最需要的就是关心和疼爱，得知她从池家搬出来独立，她便有了想法。
　　她绝对要牢牢抓住池斓的一切“喜爱”，让对方无法离开自己。
　　“我好疼呀……”
　　池斓下肢麻木没知觉，但腰部往上剧痛无比，阴雨天一来，犹如上千只蚂蚁在啃食，疼得她只能转移注意力：“你抱抱我，抱抱我就不疼了……”
　　刘珊将手里的药和水搁在地上，蹲下身去，动作亲昵地将她抱入怀里。
　　池斓小声地哭泣着，但由于刘珊的安抚，情绪逐渐一点一点稳定了下来，在刘珊的怀里虚弱得好似小白花。
　　这一刻，她们回到了当初第一次见面的情况。
　　那时候池斓和池叶因为鸡毛蒜皮的事情起了争吵，她在凌晨悄悄偷跑出去，电动轮椅跑了一晚上，几乎快要歇菜。
　　池斓还没庆幸自己逃离，很快就发现好像迷路了。
　　出事故之后，她几乎十来年没出过门，对外界很多事情感到陌生和恐惧，本能地也产生了某种抵触的心理。
　　这还是她第一次一个人出来，身边没有保镖的监视，但四周除了路灯，什么显得异常安静。
　　仿佛天地之间，就只剩下她一个可伶人。
　　她捶打着麻木的双腿，气愤地大声哭诉，发/泄着老天爷对她的不公，凭什么倒霉的事情轮到自己，需要坐一辈子的轮椅。
　　她也想站起来，好好地蹦蹦跳跳。
　　她想要去爬最高的山峰，想要去往一切任何她想去的地方。
　　她想和正常人一样，不会遭到别人的同情和可伶。
　　她想和大姐一样进入公司历练，让自己变得优秀，父母和亲朋好友都各种赞美和夸赞……
　　而她不能。
　　她站不起来，别人看到她只有惋惜和同情。
　　她就是个累赘，是个废物。
　　在那一刻，她萌生出想要了断余生的想法。
　　活着有什么意思？
　　还不如死了，一了百了。
　　她哭得脑袋晕沉沉，四周只能看到远处的亮光。
　　眼泪模糊了她的视野，她一边哭着一边滚着轮椅，一点一点靠近赣江，只要再近一点点，就可以彻底不用伤心和疼痛。
　　一切都可以结束了。
　　谁料，不知道从哪里冒出来的女人，死死拽住她的轮椅，大声呵斥着她不能再往前，前面没有路了。
　　女人身上穿着运动装大汗淋漓，可能是看出她想要自杀，力气大到出奇地拽着她的轮椅离开了赣江。
　　她对女人说着各种难听的话，让女人放自己下来，干嘛要管自己。
　　“想死也别死在我面前。”
　　女人嗓门比她还大，好看的一张脸都变的扭曲，“你以为我想救你呀，谁让你要死在我面前，我都盯着你好久了，还往外面走，干嘛不死别的地方。”
　　两个人互相对骂，比谁的脏话难听，比谁的嗓门大。
　　不知不觉，她离赣江越来越远。
　　想要惩治女人的念头比自杀还明显。
　　“你还想教训我？”
　　女人站在一旁，表情显得很轻蔑：“看你要死不活的样子，能不能活下去还是一回事。”
　　“我活不下去？”
　　池斓几乎忘记了“自杀”这么一回事，骂骂咧咧：“你绝对比你活得好好的，你别让我找到你。”
　　“那你有本事就找到我再说吧。”
　　女人说完这句话，跑着离开了。
　　后来，保镖找到了她。
　　她花了很长时间，才在电视上看到那女人。
　　原来，那女人叫刘珊。
　　池斓看清楚怀里抱着她的女人，声音呢喃着：“你是不是……老天爷派来拯救我的？”
　　“对。”
　　刘珊虽然不清楚她讲什么东西，但抱着她，尽量把话说得有期待感：“我们把药吃了好不好？吃了药再好好睡一觉，明天出大太阳，我再给你做一些紫菜饭团，我们还可以去公园晒太阳。”
　　“好。”
　　刘珊将药递给她，水杯也准备好：“嗯，乖乖吃药吧。”
　　*
　　林眠眠和柳念回到家。
　　两人浑身沾染着雨气。
　　初春的季节，稍微不留意就很容易着凉感冒。
　　柳念一进门便催促着林眠眠赶紧去洗澡：“你先去洗澡，小心感冒了。”
　　没等林眠眠回答，她便走进厨房，打算给两个人泡一杯感冒药，提前预防。
　　林眠眠目光在柳念眼里停顿了几秒，看到柳念半个肩膀全淋湿了，诧异了足足十秒……
　　随后，她默不作声地进了房间。
　　等她从浴室出来时，柳念也洗好了澡，将提前泡好的预防感冒的药剂递给她，叮嘱她睡前量体温。
　　话才说完，柳念的手机响了起来，但她查看了一眼表情些许的闪过一些不自然，便选择了静音。
　　林眠眠留意到这一幕，默默喝着感冒药，心里想起邹雨对她的叮嘱。
　　今天柳念那位小学妹回国。
　　对方是专程为了柳念来的。
　　邹雨让她得上心，牢牢看住柳念，免得被别人抢走了。
　　林眠眠将杯子搁在桌面上，不动声色询问着：“是工作的事情吗？”
　　柳念摇头，冲她笑着：“不是，不重要的。”
　　是吧，不重要才对。
　　林眠眠听到她这话，心里闪过一丝喜悦，试探问：“那今天下这么大雨，你应该不出去了吧？”
　　柳念喝了一口感冒药，摇头：“我们不是才从医院回来嘛，出去做什么？”
　　林眠眠嘴角微微上翘，没接话。
　　她刚才洗澡的时候，特意查看过天气预报。
　　一晚上都是大雨。
　　实在不宜出行。
　　就算凌云为了柳念回国又怎么样，就算对方追着柳念五年又怎么样。
　　柳念不是没接受对方吗？
　　和柳念结婚的人是她林眠眠，无论如何都无法改变这个事实。
　　她相信柳念不会出轨。
　　毕竟上次两个人的发的毒誓，历历在目。
　　林眠眠看着柳念眸光流转，脸上露出一抹甜美的笑容：“那，要不要今天早点回房休息？”
　　柳念微愣。
　　她也想早些休息，但果小青昨天给她的U盘就差最后一个文件没查看了。
　　U盘资料内容让她大为震惊。
　　从十几年前，她的堂叔就开始着手掌控果小青娘家种植中药的“金山”，更是大量打压中药材企业，进行高价收购。
　　几乎达到了垄断的程度。
　　资料中她的堂叔在果家产业中股权占比百分之70，有足够的话语权，近十来年都是她堂叔推行了出口海外的项目。
　　让柳念感到费解的是，资料中全都是她的堂叔放权，和枫叶公司的长期项目往来。
　　而枫叶公司，居然和堂叔有千丝万缕的联系？
　　枫叶公司柳念派人去调查过，成立于十三年前，服务区以及公司都在海外，老板和合伙人都在海外，但和堂叔私下有经济往来。
　　柳念看过资料，了解到这几年来，外国人眼馋华国的中医药，对华国的中草药配方以及中医药市场虎视眈眈。
　　外国人已经在很多大家忽略的地方，不计成本的在挖空心思，想要拿到中药的配方……
　　难怪堂婶会说等她看过资料后，会清楚堂叔究竟在做什么丧尽天良，见利忘义的事情。
　　很多事情还没捋清楚。
　　枫叶公司的确很蹊跷，和上次林大海告知她的内幕也有牵扯，那些关于出口海外的大大小小项目，和枫叶公司瓜葛很深。
　　柳念心里不踏实。
　　她生怕有一些事情被她忽略，将来造成无法预计的后果。
　　所以她清楚，现在还不是放松神经，贪图享乐的时刻。
　　紧要关头。
　　实在没办法耽搁。
　　柳念心里默默地叹了口气，脸色缓了一下，朝她露出抱歉的笑意：“你先去休息，我在书房处理完事情就过来。”
　　林眠眠观察着柳念，知道她似乎在苦恼什么。
　　她特别想问柳念的烦心事是什么？
　　自己想帮她。
　　哪怕是小事情，特别想帮她减轻负担。
　　可话到嘴边，她清楚柳念没提就意味着没有她能帮忙的，尽量不给柳念造成负担就很好了。
　　片刻，林眠眠神色如常，善解人意的轻笑着说：“那好，那我去睡觉了，你别太操劳了。”
　　*
　　同一时间，在赣都飞机场。
　　杨秘书带着两名保镖来接机，关于柳念的许多行程安排，日常接触了那些人，杨秘书都一清二楚。
　　这次凌云为了柳念专程回国，杨秘书也烦得很。
　　凌云是柳念大学的小妹，二十岁的年纪。
　　小姑娘的心思不需要猜都清楚，但行为上的确匪夷所思，说回国就回，打的不少人措手不及。
　　杨秘书在海外时就不太喜欢凌云，没想到回国……
　　居然还要和她接触。
　　此时，杨秘书看着面前扎着双马尾，不停在打电话脸上而呈现怒气的年轻小女孩，心里感到疲倦，只是面上不显。
　　老板还真是，桃花乱七八糟。
　　又来一个麻烦。
　　“凌云小姐。”
　　杨秘书声音淡淡的催促着：“您还是上车吧，我们也好早些回去休息。”
　　“为什么柳念不接我电话？”
　　凌云瞪着秘书小姐，声音带着不解：“柳念她究竟知不知道我今天回来呀？她为什么不亲自来接我？”
　　她给柳念打了十几通电话！
　　柳念居然一个都没接？
　　虽然这种情况，以前也不是没有发生过，她也都习惯了，可她今天回国第一天呀，柳念竟然都不亲自来接？
　　杨秘书点头，自然看出她在气恼什么，但神情清冷的官方口吻回答：“我们老板日理万机，抽不开身，这不特意让我来接您去酒店，您赶紧上车吧。”
　　“酒店？”
　　凌云一听就不乐意了，“为什么住酒店呀，我住她公寓不行吗？”
　　杨秘书有点无奈地看着她：“不能，我们老板已经结婚了，家里不方便招待客人。”
　　“我才不是普通的客人好吧。”
　　凌云哼了一声，面上有一些不悦，追问：“而且杨姐姐你不用再刻意提醒我，柳念是和那个叫林眠眠的人结婚对吧？”
　　说到这里，凌云将手机查到的资料瞪了好几眼，叨叨絮絮地说：“我找人查过她的资料了，演戏也就那水平，奖项都没拿多少个，黑料还不少，而且她也没比我好看到哪里去呀，柳念干嘛要和她结婚呀？”
　　杨秘书听不得她诋毁林眠眠，语气加重了提醒：“凌云小姐，请注意您的言辞。老板说了，您要是不配合我们的安排，那就只好给你买飞机票，哪来回哪儿去。”
　　凌云自动忽略前半段，诧异追问：“柳念怎么可以这样说？”
　　杨秘书淡淡地扫了她一眼，脸上倒是没有什么异样：“老板的脾性您应该很清楚，所以还是尽量别惹怒她，否则事情还真无法预计，搞不好您将这辈子都见不到她。”
　　凌云一听这话，面上的神情变的不耐烦，皱着眉：“可她现在电话都不接我的，是不是把我拉黑了？”
　　杨秘书视线很平静，什么话都没说。
　　凌云又不甘心打了一通电话，听着机器音提示，心里烦躁到极致。
　　柳念现在躲着她，见她一面还真难呀。
　　还想赶她回去？
　　想的美。
　　凌云费劲想了半天，想到只要见到人就行。
　　“那好吧。”
　　凌云缓了下脸色，便冲杨秘书叹口气：“那你们就送我去最好的酒店，太差的我可接受不了，然后和柳念说一声，我想立刻见到她。”
　　“我会将话传达的。”
　　杨秘书看到凌云上了车，不免在心里松了一口气。
　　早这样不就好了嘛。
　　在车里，凌云盯着自己查到的林眠眠的资料，对于网上莫名其妙出现的CP甜文和各种同人图感到特别莫名其妙。
　　凌云质问着杨秘书：“我问你杨姐姐，林眠眠和柳念不可能是互相喜欢吧！是假的对不对？？”
　　杨秘书一秒都没犹豫：“自然是真的。”
　　“怎么可能。”
　　凌云愣神，用怪异的眼神盯着杨秘书：“谁不知道柳念是被她奶奶逼着回来结婚的，她不是不喜欢包办婚姻吗？怎么可能喜欢上林眠眠？”
　　杨秘书觉得她既然问了，索性将事情挑明：“怎么不可能，我们老板和老板娘两个人别提多恩爱呢，老板对您也没那个意思，所以凌云小姐，您真的没必要在我们老板身上花心思了，毕竟插足别人的婚姻，是极为不道德的。”
　　凌云感觉被无声打了一巴掌，脸颊火辣辣的辩解着：“我，我没插足好吧！我就是……”
　　她就是想知道，自己到底输在哪里了？


第61章 
　　：
　　杨秘书将凌云送去酒店安顿好之后, 便马不停蹄地和柳念汇报事情。
　　杨秘书犹豫再三，还是将事情传达：“凌云小姐说想见您？”
　　柳念声音很冷，要不是念在态度明确：“没什么好见的，实在不行你可以联系她姐凌霖, 差不多就打包一张飞机票送走。”
　　杨秘书表示明白, 声音都带着轻松：“好的。”
　　很快。池悠就从管家口中得到了郭善真找过池斓的消息。
　　发来的监控中, 郭善真和池斓交谈了半小时。
　　内容都是扯东扯西。
　　并不是很重要的事情。
　　临走时, 管家还明确说, 郭善真似乎给了池斓留了什么东西。
　　池悠一脸忧愁。
　　不知道小姑给池斓的是什么东西，潜意识告诉她应该不是什么好的。
　　否则，警方也不可能盯着。
　　自从上次林眠眠和她讲怀疑小姑是“拐卖”真凶, 她便极为重视，联系了警方暗中传唤她, 但都一无所获。
　　可警方还是交代了郭善真要随时待命, 有可能近期会传唤她。
　　但是小姑也没什么动静，直到傍晚盯梢的警方才发现她开始有了活动轨迹, 结果就发现她竟然去找过池斓？
　　池悠不想去怀疑自己的小姑是拐卖小妹的人贩子，导致内心对这一切都感到挣扎。
　　她决定联系池斓, 想劝说她将郭善真给的东西主动交出来，否则警方找上她盘问, 很多事情就复杂了。
　　只是, 她打池斓的电话, 永远打不通。
　　池斓恨她……
　　她这个做姐姐的, 还真的很失败。
　　池悠仰头盯着天花板：“真的很心累。”
　　从她长大之后就很清楚家里爸妈在寻找丢失的小妹，她作为家里的长姐, 自然需要挑起担子。
　　公司她可以任劳任怨，私生活也一向随心所欲。
　　明明小妹也找回来了, 可她居然感觉一切都变得无趣。
　　随即，池悠想到了什么，站起身去往书房。
　　她习惯性从抽屉里取出了一张照片。
　　是一张双人合影，两个人穿着同款颜色的衣服，戴着同样可爱的装饰帽，对着镜头做着鬼脸。
　　任谁看了这张照片，都会认为这是一对极为恩爱的情侣。
　　可她们并不是情侣。
　　她们只是很要好的朋友，生活中有无数地话题可以聊，喜欢的事物和兴趣都差不多，两个人几乎在日常生活中有说不完的话。
　　彼此看一眼对方，不需要讲话，都清楚对方的想法。
　　她们比朋友感情要好，喝醉酒的某次，两个人戳破了那层纱窗，滚到一起也意外的和谐。
　　只是事情就发生了变化，其中一个人决定要去海外深造。
　　池悠想到这里，心里莫名感到可笑。
　　那些美好的过往，总觉得是一场梦，梦醒了什么都不是。
　　连朋友估计都算不上。
　　何谈再继续深交，也不可能发展成别的关系。
　　这么多年了，对方还真的在海外混得风生水起……
　　电话响起的那一刻，池悠调整好了情绪。
　　看到来电提示，没有一刻迟疑，接了起来。
　　“池姐姐，我回国了。”
　　凌云在电话那边声音笑得愉悦：“听说你妹妹找到了？恭喜恭喜呀，不过怎么没看到你们发布寻亲仪式呀，按道理说不是应该特别隆重的宣布你们池家丢失的宝贝妹妹找回来了吗？？”
　　池悠愣了下，着急询问：“……什么时候回来的，要去机场接你吗？”
　　“唉，别提了。”
　　凌云前一秒显得心情郁闷，但下一秒立马激动地追问：“你快和我说说你妹妹长什么样呀，怎么找回来的呀？”
　　池悠简单讲了下怎么找回来的事情，忽略了很多艰难的过程。
　　话说到后面时，池悠停顿了几秒，脸上下意识的露出微妙的笑意：“你姐姐……还好吗？”
　　“不好。”
　　凌云发出一声长叹：“她最近又谈了一个女朋友，长得真的不好看。反正我不喜欢。”
　　凌云太活跃了，话题立马扯到别的：“算了，还是别聊这个话题了。”
　　“那就不聊。”
　　池悠目光闪烁了下，嘴角变的苦涩：“明天我过来找你，请你吃饭，为你回国接风洗尘。”
　　凌云表示可以，但又听到池悠询问这次因为什么原因回国，她也没有隐瞒，表示自己在勇敢追求爱情。
　　“我就是为了她回国的呀。”
　　凌云乐呵呵笑着，隔着话筒都能觉得小姑娘家的甜蜜：“你应该不认识。不对，她特别优秀，所以你应该听说过她吧。”
　　这倒是让池悠感到好奇：“谁呀，有多优秀？”
　　凌云嘿嘿一笑，故作神秘：“嗯，暂时不说，等我把人追到手再说。”
　　池悠只当她是小孩子之间的玩笑，还提醒着追求女孩子首先就是拿出诚意，只要有诚心没有谁是拿不下的。
　　直到不久的后来，池悠机缘巧合下得知凌云追求的人是谁，还因此目瞪口呆了好半天，责怪自己出的什么馊主意……
　　*
　　柳老太太酒精中毒的事情很快查了出来。
　　柳家老宅的一名女佣，胆战心惊地向她们自首，承认是自己所为，因为酒瘾犯了，她才瞒着许多人将酒精带到了工作中掺在了汤里，准备给自己喝的，结果汤被端上了桌。
　　这才被柳老太太误喝……
　　女佣连连下跪求饶，表示自己错了，才酿成大错。
　　此事也让池家哗然，并没有心软而是交给警方去处理，对于柳家用人标准也开始严查，变得严苛。
　　反倒是果小青彻底松了一口气。
　　果小青洗脱了害老太太的嫌疑人，来到老太太面前要求柳国伟向她道歉，哪怕是一句“对不起”的话也行。
　　老太太知道果小青在整件事上受委屈，严格要求柳国伟照做。
　　但柳国伟影都没有现身，更不要说道歉了。
　　老太太拉着果小青的手，絮絮叨叨了很多事情，也清楚她心里有怨气：“你受委屈了，我这个儿子……实在对不住你。”
　　果小青眼眶泛红，想到了先前的柳国伟动手的画面，身形微微颤抖，脸上情绪不对劲。
　　直到老太太还念叨着自己没教育好柳国伟，让他很多事情不体贴。
　　果小青这才回神，动作慌乱的拢了下脖子的丝巾，稳住心神艰难开口：“妈，你说的我都知道了。”
　　在柳家，果小青看清楚了很多事情。
　　就好比如现在柳老太太虽然让柳国伟向自己道歉，但说到底柳国伟又不是还会听人话的年纪，也就维持着表面和睦。
　　整个柳家，早就支离破碎。
　　柳甄留意到刚才那一幕，皱着眉，觉得心里怪异。
　　趁着家里长辈谈话的机会，柳夕胳膊肘撞了下柳甄，眼神示意她出去有话要讲。
　　两姐妹对视一眼，悄悄溜出房间。
　　从房间一出来，柳夕就拽着柳甄到了一边，神神秘秘。
　　“姐，”
　　柳夕显得很着急，可顾虑到什么，特别谨慎的出声：“我好像听到一个有点荒唐的小道消息，外头都在传爸爸出轨了。”
　　柳甄表情怪异的盯着她：“你从哪儿听说的？”
　　柳夕脸色难看，话里全是对柳国伟的失望：“就很多人在传呀，还传爸爸还有私生女来着，这种事情我知道十有八九是真的。”
　　曾经，她无意中听到柳国伟和果小青因为什么女人和小妖精的话题争吵，之前就特别上心。
　　可如今再听到“八卦”，还是自家的事情。
　　柳夕心里充满了气愤和失望，私生女都搞出来了？
　　柳甄看了气头上的妹妹一眼，“哦”了一声。
　　并没有什么动静了。
　　“姐，你就“哦”吗？”
　　这和柳夕预料的反应不对，她原以为姐姐和她一样感到气愤：“我反正很生气，每次看到妈妈对爸爸那么低三下四，总觉得这样的婚姻特别没意思，爸爸显然是不尊重妈妈，我最无法容忍的就是道德败坏的人。哪怕对方是我们的爸爸。”
　　“你小声一点吧。”
　　柳甄皱着眉，知道柳夕咋咋呼呼的性格，冷静地提醒着她：“这种事情，你自己心里有数就好，别闹到爸面前，也别让奶奶听去了。”
　　柳夕不明白：“姐，你不生气吗？”
　　“生气有什么用？”
　　柳甄比柳夕更早看清楚家里的局势，“生气能让那私生女消失？生气能让爸妈感情和睦？没用的。这个家里有几个人是真心相爱结的婚，就连堂姐她们还不是奶奶一句话促成的婚姻，你怎么还没看透呀。”
　　柳夕：“……”
　　她想反驳，但话到嗓子眼什么都说不出来。
　　至少在她眼里堂姐和柳念和林眠眠是互相喜欢，她们小时候就认识，分开后因为联姻，两个人才有机会重新在一起。
　　柳甄见她难得思考事情，想到刚才果小青浑身颤抖的模样，轻声提醒她：“还有，你接下来要多注意点妈妈的状态，我害怕她多想什么，做出什么应急举动。”
　　“什么意思？”
　　柳夕顿了下，似乎明白什么：“你说妈妈早就知道了？”
　　柳甄点头。
　　她很早就发现了爸爸出轨的事情，发现的时候无比气愤，还旁敲侧击让爸爸收敛，但怎么可能会听她的。
　　也担心这件事被妈妈知道，会伤了她的心。
　　可事实并不是。
　　妈妈也早就知道了，还对此当作什么都没有发生，没有气愤和情绪暴走，就好像夫妻之间从来没有感情。
　　所以柳甄觉得很可笑，明明是同床共枕的夫妻，居然对彼此没有一点感情，甚至朝夕相处几十年，也可以生育两个女儿？
　　让柳甄感到更可悲的是，她和柳夕，并不是因为爸妈相爱来到人世间。
　　柳甄定了定神，视线落到旁边难以置信的妹妹脸上，用轻而缓的语气问：“如果爸妈离婚，你是怎么想的？”
　　柳夕脸上一言难尽的表情，震惊的摇头：“我不知道。”
　　柳甄看柳夕快要哭鼻子的模样，也不知道应该怎么安慰她才好，疲倦的抬起手腕，摸了摸她的脑袋说：“我上班时间要到了，你就从现在开始好好想想。”
　　柳夕呆愣在原地，神情恍惚。
　　爸妈离婚？
　　她潜意识里认定爸妈这辈子都不可能离婚，从来没设想过这个问题。
　　如果离婚，这个家是不是彻底散了？
　　她和姐姐又要怎么办？
　　*
　　在这个春节期间，林眠眠和柳念的名字小范围地火了一把。
　　奶昔老太画手带火了磕她们两个人，之后不少画手和写手参与其中，更是高产不断，不少同人文和同人画以及拉拉配的视频等，让不少人磕生磕死。
　　就连两个人的CP“睡睡年年”超话，也被运营得如火如荼。
　　晚上没事时，林眠眠躺沙发上，拿着平板刷微博。
　　她看到“睡睡年年”CP 名时，也没觉得什么奇怪。
　　以前也不单单出现过这种情况，因为拍摄的电视剧火了一部接着一部，许多粉丝也产出过很多 CP 名。
　　将她和别的演员，进行拉拉配。
　　“这画的真不错。”
　　冷不丁柳念擦拭着头发出出现在她身后，盯着她手里正刷着的页面，赞许着：“还挺像我们两个人的。”
　　林眠眠微微愣了下，反应过来赶紧将手里的平板扣上，不让她再看了。
　　在家里刷自己和柳念的同人画其实也不是什么大事。
　　但刚才她是在超话找到的，一张涩涩，尺度稍微有那么一点大的图。
　　眼下自己都还没来得及欣赏细节，柳念就出现了。
　　林眠眠觉得羞耻，恨不得找给地洞把自己埋了。
　　柳念知道她害羞的性子，眼里有了一丝笑意：“这没什么的，网上到处随便一搜都是，你得早点习惯。”
　　林眠眠反应有点迟缓，抬起头，好奇问：“……你很习惯？”
　　柳念：“当然了。”
　　近来一段时间，柳念看过柳夕发来的同人文，看得不过瘾，网上关键词“睡睡年年”一搜索。
　　五花八门，题材丰富，内容大开眼界。
　　恨不得一天二十四小时全花在上面，一次性看个饱。
　　林眠眠看柳念淡然的态度，她也不想让自己变得别扭，干巴巴地转移话题：“你上次说的公益项目，晚宴我们要穿什么衣服呀？”
　　柳念心情很好，说的宠溺：“我已经让人准备好了。”
　　毕竟算两个人意义上第一次正式场合出席，柳念对这方面早就让杨秘书安排下去，专门挑选两个人适合的衣裙。
　　但这话落到林眠眠耳朵里，莫名感到脸颊发烫。
　　她和柳念领证以来，能够清楚柳念对她的好感度，一点一点在增加。
　　从为她下厨做爱心午餐，以及日常生活的细节，甚至在家里添加绿植物，在她老宅受到诋毁时帮她。
　　还有最最最重要一点，上次两个人商量好了公开关系，柳念便让网上时不时出现两个人的热搜话题。
　　平时外出的衣服和饰品，也是柳念为她亲自挑选好的。
　　林眠眠看着面前柳念的容颜，心跳都稍稍快了些。
　　这几天柳念在书房整理资料，因此很晚才回房间睡。
　　林眠眠知道她在忙重要的事情，自然不会去打扰，但都会在睡前细心地给她送提神的茶，叮嘱她别太操劳。
　　“好吧。”
　　林眠眠轻声咳了下，视线不去看她：“那我早点休息，我回房间去了哈。”
　　说罢，林眠眠快速抱着平板回自己房间。
　　柳念擦着头发，眨眨眼。
　　两个人也就睡前这点时间能说说话，每天都无比珍惜。
　　这才聊了不到几句话呢？
　　柳念心里一声叹息，得早点处理完，否则睡觉都不踏实。
　　＊
　　转眼之间，年初八正式开工。
　　今年一整年林眠眠的工作计划安排得满满当当，但除夕夜出现意外，很多工作能推都往后推。
　　她闲不下来，所以去了一趟闪星，给全体员工送去了开门红大礼包。
　　同时也录制了好几个开工祝福视频，发布在工作室。
　　小葵刷着网上的动态，猛地吓一跳：“天哪，可喜这个卫生巾品牌居然爆出有虫卵！现在热搜第一挂着，太恶心了吧。”
　　林眠眠愣了下：“这不是之前我们用过的？”
　　“不不不。”
　　小葵摇头解释：“还好我提前给眠眠姐你换了，之后就没有再使用可喜这个卫生巾品牌了。”
　　林眠眠也感到极度不适。
　　她打开热搜查看，热搜第一挂着＃可喜卫生巾发现虫卵＃，后面还添了“爆”的字眼。
　　内容提到某个女生买了可喜品牌的日用卫生巾，在使用拆开时发现里面有虫卵，感到气愤才将视频发布在网上，这才引起大众的讨论。
　　林眠眠光是看到这些内容，就让她“头皮发麻”。
　　可喜是大品牌，可能很多女性都不知道这件事，可能很多女性每天都有人在用，引起大家的恐慌是肯定的。
　　卫生巾爆出虫卵事情太吓人了。
　　小葵脸色缓了下：“当初可喜品牌她们还想找眠眠姐你做代言呢，我姐本来都想和你说，柳总听说了觉得不妥。现在看来，还好我们没有同意，不让你要是成为代言，指不定要闹成什么样。”
　　明星代言就害怕的就是产品质量不行，产品欺骗消费者，一旦发生“翻车”事情，明星自然会波及。
　　“柳念？”
　　林眠眠皱着眉，感到好奇。
　　她怎么不知道这件事？
　　“是呀。”
　　小葵点头，提起这件事就心里多了一丝庆幸：“柳总拜托让我给你换别的卫生巾品牌，估计是柳总知道什么内幕吧。”
　　林眠眠眨眨眼，好像有什么奇怪的地方，但她又说不上来。
　　柳念很多事情某些计策，的确超前。
　　傍晚的时候，池家给林眠眠来了消息。
　　上次让她签的公司股权转让，让她再考虑考虑。
　　林眠眠思考了很久，加上这段时间池叶和郭酒将各种好展示给她，竟然让她心中发生了微妙的变化。
　　于是松了口，同意了小部分股权到自己名下。
　　她看中池家一家名气不算大，每年利润两个亿的影视公司和一些大大小小的投资公司，这部分池叶也划过了她。
　　池叶和郭酒又拉着她哭诉了很多曾经寻找她的记忆，明确和她说特别爱她，不是故意丢弃给小姑家。
　　林眠眠面上没什么表情，心里总觉得犯酸。
　　也不知道是不是出于血液的缘故，她每次见到池叶和郭酒，本想假装坚强的一颗心变得柔软……
　　她很容易心软。
　　她知道池家想认她，只是因为她是池家的孩子，她也尝试去说服自己，去理解并且了解池家爸妈的心意。
　　至于身价暴涨，顷刻间成为“富婆”，她也挺意外。
　　想着既然得到得多，倒不如元宵节的公益晚宴，多多捐款。
　　行善积德。
　　到了元宵节这天，外头又响着爆竹烟花的热闹声响。
　　柳念没有提起回柳家老宅吃饭，而是和她建议，索性中午两个人在家里自己下厨，吃得较为温馨。
　　林眠眠也表示可以。
　　她吃过早饭，专程去了一趟邹雨和黎苏的工作室，将自己这段时间记录的曲谱交给黎苏。
　　黎苏一看到她过来，笑着泡茶招待她：“对了，晚上的公益晚宴，你确定是参加的对吧？”
　　“嗯。”
　　林眠眠嘴角含笑：“柳念和我一起参加，她有邀请函。”
　　黎苏颇为意外：“那她知道你的身份？”
　　“睡不饱”的马甲在网上一直很火，很多人也好奇究竟是谁来着，但大部分人知道尺度，并没有引起太负面的事情。
　　更多人是欣赏曲子，欣赏作品。
　　现实生活，尽量不去提起。
　　林眠眠摇摇头：“她没问我，我也没说。”
　　黎苏什么都明白了：“好吧，那我知道了。晚上我们遇到是不是还要装不认识？”
　　林眠眠顺着她的话笑着：“……我可没这样说。”
　　晚上六点十分。
　　华灯初上，力华国际大酒店门前停满了各类豪车，还有保安和一众私家保镖守卫，酒店门口还专门竖起了一条警戒线。
　　本次慈善晚宴活动在商业堪称慈善豪门盛宴，到场的全是赣都有头有脸的大人物，不少明星和富婆等人皆会应邀参加。
　　林眠眠和柳念即将出席慈善晚宴的消息，早早就被人传了出去。
　　这段时间，外界不少人好奇柳念的未婚妻是谁？
　　尽管网上传柳念的未婚妻是林眠眠，但大部分人并没有亲眼所见，同款的图片和视频都没有，全凭网上的拉拉配营销，很多人自然不信。
　　直到力华国际大酒店，那熟悉的柳家车牌出现，看到车里坐着的两个高颜值的女人时……
　　霎时间，吸引了大家的瞩目。
　　柳念率先下了车，将右侧车门打开，朝车里的人做了个“请下车”的姿态。
　　林眠眠红唇轻抿，笑着将手搭在柳念的手掌上，任由柳念牵自己下车。
　　灯光和记者一众到位，齐刷刷的朝她们两个人围了过来。
　　林眠眠穿着高奢不累赘的礼服，将头发盘起来，露出白净的脖颈，容颜本就是属于一眼就让人惊艳的类型，眼下自然让大家感到窒息的美。
　　而她旁边的柳念也是高颜值，同样身穿一袭高奢礼服，两个人出现的一瞬间，都让大家移不开眼。
　　再仔细看两个人五官和气质简直般配，身上款式类似的礼服，颜色和配饰耳环，也足够将两个人衬托得美丽出尘。
　　柳念的未婚妻是谁？
　　无需多言，简直太般配了。
　　恰在此时，大家还没从震惊出出现，酒店门口又来了一辆池家的车牌。
　　车里下来的竟是近期负面新闻缠身的刘珊，而池家保镖也刚好上前，将一辆电动轮椅抬出来。
　　刘珊动作自然，亲昵地抱着池斓稳稳坐上轮椅。
　　她们抬起头时，笑容灿烂面对各类媒体，俨然是一对热恋中的情侣。
　　林眠眠看到这一幕，顿时有些愣。
　　池斓和刘珊……
　　她们怎么？
　　柳念看着神情复杂的老婆，看不出什么情绪的与她十指相扣，嗓音低低的提醒：“老婆，别分心，我们进去吧。”
　　林眠眠一秒回神，身体往她靠了靠，眼底晕开一抹笑意：“好。”
　　她们进去这一幕，也自然落到刘珊眼里，心里满是复杂和浓浓的恨意。


第62章 
　　：
　　许多人是听说过池家二小姐池斓, 也知道她小时候事故的原因，导致池澜长期只能坐轮椅陪伴，性情很古怪。
　　十多年来，谁的帖子都没办法邀请池斓露脸。
　　所以很多人只知道池斓坐轮椅, 并不清楚她长什么样。
　　如今池斓出现, 身边女伴是演员刘珊, 而刘珊和柳念的未婚妻林眠眠也有不清不楚的关系。
　　刘珊前不久还和林眠眠传过屏幕情侣的传闻。
　　大部分人看着这两对, 总觉得特别有意思。
　　公益慈善晚宴由赣都由白家举办, 池家、柳家有参与投资，来之前池悠还特意叮嘱林眠眠，现场看到喜欢的, 尽管提，会给她留下。
　　林眠眠没正面回答, 只回了个“哦”表情包。
　　等她到来了现场, 这才明白池悠为什么这样说。
　　原来是增加了慈善拍卖环节，拍卖的展品以珠宝和字画诸多。
　　藏品精良。
　　赏心悦目。
　　毕竟是慈善晚宴, 吸引大家的同时能够激发善心，乐善好施。
　　从入场开始, 林眠眠就察觉到许多人的目光往她和柳念这儿瞧，或多或少能够猜到是什么原因。
　　这是她和柳念第一次肩并肩出席大众场合, 大家更多应该是在好奇她和柳念的关系, 传闻中柳家和林家的联姻又是怎么一回事？
　　但是无所谓。
　　至少今天之后, 她和柳念的关系, 被大众所认知。
　　之前关于柳念未婚妻“是谁”的猜测，不攻自破。
　　林眠眠目光落到柳念佩戴的翡翠凤凰胸针, 目光变得柔和。
　　好看。
　　柳念佩戴着就是好看。
　　她很开心，和她的耳环是同款翡翠颜色。
　　柳念留意到她微妙的神情, 低声询问：“怎么啦？”
　　林眠眠眼神不自觉闪躲，笑得腼腆：“大家都看着我们呢。”
　　闻言，柳念扫视了会场一圈，很多人察觉到急忙将视线收回，气氛变得尴尬又微妙的凝重。
　　柳念眸子里带着一丝笑意，嘴角微掀，无所谓笑笑：“让她们看。我们长得这么好看，以后就应该多出来转转。”
　　林眠眠：“……”
　　柳念好看林眠眠是承认的，只是圈子里好看的美女太多，林眠眠觉得自己顶多算不丑。
　　忽然，她联想到邹雨和她某次表情包斗图。
　　一个美女神情傲然，有三行小字：
　　你长得这么美
　　但是不出去浪
　　别人怎么知道你很美
　　她想起来就感到好笑，轻轻应答：“好，下次我们多出来转转。”
　　不少人大着胆子举着酒杯上前和她们打招呼。
　　有些林眠眠听说过，有些她并不清楚来历。
　　可能够出现在这儿的，非富即贵。
　　丝毫不能怠慢。
　　柳念嘴角含笑，会礼貌地向她们介绍着：“我是她爱人，她叫林眠眠。”
　　林眠眠也礼貌得体，笑容有度。
　　对此，大家虽然有奉承，也表现得足够尊重。
　　慈善晚宴拍卖会即将开始，有专门的工作人员带领着林眠眠和柳念去往前排座位。
　　这边池斓在刘珊的帮助下，也成功在前排落座。
　　她们位置和林眠眠那边隔了五六个座，中间位置还空缺。
　　池家有投资，池斓吩咐人，让人拿来了今天的慈善拍卖的藏品清单。
　　池斓将搁到刘珊跟前，声音带笑：“你看看喜欢哪个，我都买给你。”
　　刘珊神色不自然：“其实不用这样，我也不缺什么。”
　　池斓余光看到不远处问工作人员要毛毯的柳念和林眠眠，知道刘珊心里有气，将话说得轻柔：“你放心，我会帮你出气的。”
　　刘珊似乎清楚她有什么安排，冲她摇头说得谨慎：“如果可以的话，我不希望你插手，事情要是变糟糕，会连累你。”
　　“不会的。”
　　池斓嘴角笑意很淡，嗓音几分冰凉：“我都安排好了，你就等着看好戏吧。”
　　刘珊张了张嘴，装出不知道要怎么劝说的模样，心里却是乐到不行。
　　她当然想看好戏了。
　　林眠眠虽说是池家找回来的孩子，可池家并没有公开认她，外头至今不清楚林眠眠是什么身份。
　　亲姐妹之间起了争执，不知道要知道斗成什么样。
　　同一时间在后台处。
　　两名年轻的女人凑到一起，手里端着一杯柠檬水，动作鬼祟。
　　“看好时间，这包全下。”
　　“一包……会不会太多了？”
　　“不会有事的，等下手脚麻利一点。”
　　“好吧。”
　　……
　　今天晚上的慈善晚宴，即将开始。
　　大屏中滚动的藏品很多，大部分是以珠宝首饰为主题。
　　清单中林眠眠看中了好几款珠宝耳饰，尾部的捐款中有不少白家和池家以及柳家等，大家族的私人物品。
　　展出皆是上等藏品。
　　现场宾客云涌，座无虚席。
　　晚宴开始，现场的灯光稍稍暗了下来，光打在人脸上显得柔美极了。
　　忽然，大厅里响起了一阵悦耳的轻音乐，节奏舒缓。
　　林眠眠听到这音乐，不露声色安静欣赏着。
　　“这歌好听吧？”
　　柳念缓缓地凑近在她，将目光在林眠眠脸上停留了几秒，嗓音淡淡：“睡不饱的新作品。”
　　林眠眠有种莫名脚趾扣地的尴尬，却面上还是保持着甜美的微笑，称点头：“是的，这歌好听。”
　　她专门为这次慈善拍卖创作的新曲子，一分钱不收。
　　她还让黎苏也用“睡不饱”个人的名义，在本次公益慈善捐款中，捐赠了几百万的钢琴。
　　本场拍卖师化着淡妆上了舞台，向大家介绍着本场的品牌皆是来自在场的来宾，和白家柳家池家等大家族的赞助。
　　起拍价为一块钱，上不封顶。
　　所拍的捐款，将全部捐赠给残疾儿童和希望小学和抗洪救灾等公益项目。
　　拍卖师介绍着藏品一件一件，开始起拍后大家也纷纷举牌子叫价。
　　叫价，加价。
　　一转眼，字数翻倍飙涨。
　　林眠眠对前面几个藏品兴趣不大，抬眸看向柳念，发现她也神态淡淡。
　　“我和你说。”
　　林眠眠盯着三折页藏品清单，嘴角笑吟吟：“等下有一串蓝宝石钻石手链，特好看。”
　　柳念挑眉：“好，我知道了。”
　　“不是。”
　　林眠眠知道她想什么，眸子闪过笑意，凑近在她耳边说：“我准备拍给你。我现在特有钱。”
　　池家股权转让给她，她现在可是实打实的富婆一枚。
　　钱多的叹为观止。
　　正好做好事还可以讨人欢心。
　　美事一桩。
　　柳念还没讲话，就看到大屏幕前很快就出现了林眠眠提到的蓝宝石钻石手链藏品。
　　行吧。
　　柳念眼里满是宠溺，心跳的很快。
　　既然老婆都这样说了。
　　那就体验一下老婆疼爱她，为她花重金的感受。
　　拍卖师手拿着卖槌，介绍着藏品：“这是一件蓝宝石钻石手链拍卖品由白家私人珍藏，起拍价为一元……”
　　等拍卖师讲完拍卖品资料，话音一落，竞拍便开始了。
　　“二百万！”
　　“三百万！”
　　“六百万！”
　　林眠眠暂时不着急举起手里的牌子。
　　她看过柳念的首饰架，也很少有蓝色。
　　大屏上的蓝宝石钻石手链，开始大气，中间点缀着一颗重7克拉的蓝宝石，手链是黄金材质，颜色光彩缤纷，璀璨夺目。
　　等下要是拿到实物，想必会更惊心动魄。
　　隔壁桌有人跟着叫价。
　　现场陆陆续续很多人举牌子。
　　林眠眠暗暗扫视了一圈，留意到池斓也举起了牌子，微微皱着眉。
　　也是。
　　东西很好，欣赏的人自然多。
　　所以她不能再等，快速出手，举起手里的牌子，叫着高价。
　　蓝宝石钻石手链的价格从一元起拍，叫到了上千万的价格。
　　现场立马沸腾了起来。
　　很多人也在此时，注意到池家和柳家都想得到蓝宝石钻石手链。
　　不免感到好奇。
　　“那是柳念和林眠眠，柳家还是要卖面子的，不能再加了。”
　　“池家二小姐也看中这条手链？”
　　“这下就有好戏看了。”
　　一转眼，全场只剩下林眠眠和池斓在互相叫价。
　　只要林眠眠加价，池斓就跟着加两百万。
　　好几轮叫价下来，池斓总是压林眠眠一头。
　　现场的气场变得奇怪。
　　听着这两个人极为激烈地竞拍争夺。
　　明眼人都看出来池家和柳家因为林眠眠的缘故，杠上了。
　　不少人窃窃私语，林眠眠这了不起呀，接手闪星娱乐公司，顺利攀上柳家高枝，现在这么耀武扬威？
　　居然敢池家开杠？
　　这一幕被内场的池家保镖看到，悄悄将消息告知给了池悠。
　　另一边处理事务的池悠看到监控中池斓和林眠眠交锋的举牌视频，感到脑袋痛，两个都是她亲妹妹，手心手背都是肉。
　　目标是想要拿下一条手链？
　　她搞不懂池斓什么情况。
　　明明最不喜欢手链了，知道林眠眠是小妹还要胡来？
　　自从池斓离开家，池悠就想找机会劝说池斓回家，这次公益慈善晚宴也给她递了邀请函，但她不太感兴趣。
　　索性，现在过去露露脸。
　　池悠让秘书去准备：“备车，我过去一趟。”
　　秘书急忙询问：“那您现在过去，这拍卖还来得及吗？”
　　池悠耸耸肩：“有什么关系，最后还不是进我们池家的口袋。”
　　*
　　“不是，池斓她是故意的吧？”
　　林眠眠心里犯嘀咕。
　　池斓这行为不对劲。
　　自己举牌叫价，池斓马不停蹄地加价。
　　次次如此。
　　林眠眠清楚上次池家家宴，池斓故意不到场是什么意思，无非是不太欢迎她回池家，她还不在乎呢。
　　柳念也瞧着林眠眠脸色并不太好，放下茶杯：“尽管加，钱我来出。”
　　反正捐款资金后续也由她和白家参与，之前她为预防地震和抗洪救灾做规划活动，特意拉了白家一起捐款参与，两家一合计，才有了今晚的慈善晚宴。
　　人多力量大，更好造福全人类。
　　“不用。”
　　林眠眠向她露出“请放心”的笑容，动作轻悠悠地举着牌子继续喊价：“说了送你的礼物，这手链我势在必得。”
　　果然，林眠眠叫价不到一秒。
　　池斓又马上跟了价格。
　　蓝宝石钻石手链这转眼之间竞争下来，直接来到了两个亿的高价，也是整个公益慈善晚宴最高的拍卖价。
　　现场大家叹为观止。
　　都想知道她们两个人究竟蓝宝石钻石手链，会花落谁家？
　　此时有个年轻的秘书女人走到池斓那边，嘀咕了几句，池斓脸色微微一变，朝林眠眠那边瞧了一眼，似乎不太甘心。
　　但池斓竭力压抑着什么，急忙让人推着她离开了大厅。
　　变化发生得突然，大家都感到好奇，搞不清楚情况。
　　怎么走啦？
　　池家二小姐和林眠眠竞争了快一小时，这价格都竞争的这么高？
　　不打算要了？
　　“三亿五千两百万一次！”
　　拍卖师趁此机会，屏住呼吸，连续高价喊了三次。
　　现场没有一个人追加。
　　拍卖师这才将价格，成功叫停在三亿五千两百万！
　　拍卖师卖槌敲响，嗓音带着喜悦，喊着：“恭喜林眠眠女士以三亿五千两百万的价格，拍下蓝宝石钻石手链。感谢林眠眠女士对本场慈善晚宴的大力支持，感谢您的乐善好施，掌声恭喜。”
　　一霎时，大厅响起了热烈的鼓掌声。
　　林眠眠礼貌地朝众人点头。
　　她将三折页遮脸，漂亮的眼睛弯起，轻声对柳念说：“手链真的很好看，我希望你能喜欢。”
　　柳念视线凝视着她，红唇微翘：“很喜欢。”
　　是真的喜欢。
　　也是人生第一次老婆为了她，公然和人竞争一件漂亮的物品。
　　柳念认真地瞧着接下来展示的藏品，心里有了回赠老婆礼品的心思。
　　恰在此时，服务生为林眠眠和柳念送来的饮品。
　　林眠眠将手里的水杯，给柳念递过去了一杯。
　　柳念刚想喝，余光看到大屏中一串玛瑙手串，拍卖师刚喊“一元起拍”，她便水杯搁置到桌面上，将牌高高举起：
　　“三亿五千两百万。”
　　顿时，现场鸦雀无声。
　　林眠眠三个亿拿下一串蓝宝石钻石手链，紧接着柳念又一口三亿高价拍下玛瑙石手串，大家也看出个意思。
　　这小两口，拍情侣手串来了。
　　整这么甜蜜干嘛。
　　林眠眠心里乐到不行，抿了一小口自己的饮料，立马皱着眉。
　　柠檬水太酸了。
　　于是，她目光立马转移到柳念没喝的水杯。
　　就喝一小口，尝尝总可以吧。
　　她趁柳念没发现，轻轻地将柳念面前的水杯拿过来。
　　柳念虽然什么都没说，端坐着似乎并不知情，但微微上翘的唇出卖了她的好心情。
　　柳念脑海中浮现出四个字：
　　间接接吻！
　　原来，老婆喜欢玩这种小心思。
　　拍卖到下半场，池斓也没有回来的迹象。
　　位置上单独只有刘珊坐着，周围许多眼光瞧着她，让她坐立难安。
　　她也不知道池斓刚才干什么去了，悄悄给池斓发去消息，并没有任何回复。
　　于是，刘珊呆了小一会儿，也悄悄离开了位置。
　　与此同时，林眠眠忽然察觉到肚子一阵不舒服，隐隐作痛，好像是要来大姨妈既视感。
　　她和柳念说去一趟洗手间，便也离了席。
　　从大厅出来，她觉得越发不对劲，脚步走得有些缓慢。
　　明明距离并不太远，可她眼前越来越模糊，脑袋晕晕沉沉，耳边还能听到一阵乱糟糟的杂音。
　　不对劲呀。
　　林眠眠察觉到事情似乎很奇怪。
　　她今天没吃坏什么东西，为什么肚子也越来越剧痛，感觉下一秒就可以躺地上睡着了。
　　靴子笨重。
　　脚步虚无。
　　她眼前什么都看不真切了。
　　她深吸一口气，努力咬着舌尖促使自己清醒一点，往大厅方向去找柳念。
　　手微微颤着，想要摸索着礼服的口袋。
　　手机……
　　好像落位置上了？
　　谁料对方走过来一名服务生，立马搀扶着她：“女士您怎么啦？”
　　林眠眠勉强晃了下脑袋，可还是看不清楚人影，一句话说的有气无力：“我晕……晕……”
　　服务生紧张地对她安抚：“好的女士，我扶您去休息。”
　　说罢，服务生掏出对讲机，冲里头喊着：“0101，厕所这边有一名女士身体不适，赶紧叫医生过来。”
　　林眠眠任由服务生扶着她去往什么地方。
　　接下来，也不知道过了多久，她只觉得天旋地转，脚好似踩在棉花上，一切都变得一团浆糊。
　　模糊之间，她听到有人在打电话。
　　“全脱吗？”
　　“具体要拍多少张照片？”
　　林眠眠隐约听到这对话，心里顿感不妙，但感觉自己好像正在一点一点坠入无底深渊。
　　她眼皮沉重，费劲想要睁开眼，眼前只能看到一层重叠的影子。
　　有谁好像站在她旁边，拿着什么在冲她对比。
　　紧接着，有女人的声音在嘀咕。
　　“和照片长得不太一样呀？”
　　“是叫柳总吗？”
　　“该不会是弄错了吧？”
　　*
　　林眠眠去厕所快二十分钟，仍然没看到回来的身影。
　　柳念抬起手腕瞧着时间，内心感到一阵烦躁和莫名的不安。
　　她心里不踏实。
　　才十五分钟没见到老婆，就感觉怪怪的。
　　柳念余光落到旁边的手机和包包，老婆出去都没带，全落下来了。
　　就是想给她发消息，眼下都没机会。
　　柳念迟疑了几秒，脚抖得可以原地踩缝纫机，实在坐不住还是决定去洗手间看看。
　　池悠给她打来电话的这一刻，柳念正走近洗手间，喊着眠眠的名字，打算一个隔间一个隔间敲门。
　　柳念看到林眠眠的手机来电显示“池悠”，神色诧异地按下了接听键。
　　“你在哪里？”
　　池悠带着怒吼的叫喊，从电话那边传来。
　　让柳念微微蹙眉，心中预感特别不好：“什么事？”
　　“瑶瑶出事了。”
　　“楼下303房间，赶紧下来。”
　　说罢，池悠不由分说，着急地将电话挂断。
　　出事了？
　　柳念脑袋空白了几秒，心顿时揪起，握紧了手机便冲出洗手间。
　　……
　　303房间，门口守着两名保镖。
　　房间里，气氛一阵凝重。
　　“斓斓。”
　　池悠盯着前面轮椅上的池斓，脸色铁青，咬牙切齿的质问：“你老实和我说，人是不是你安排的？”
　　池斓微垂着头，一言不发。
　　池悠整个人显得气急败坏，追问着：“到底是不是你？”
　　“如果我说不是呢？”
　　池斓抬起头，看向自己的姐姐，莫名冷笑一声：“应该我说什么，你都不信了吧。”
　　“你让我怎么相信？”
　　池悠几乎是吼出声来，眸子里闪过一抹恨铁不成钢的目光，心有点乱。
　　搞不懂她这个妹妹究竟怎么想的，居然会指使别人对小妹做出这种事情来？
　　刚才池悠从公司赶来，听到保镖来报，酒店三四楼层的监控出现了故障。
　　立马去排查，果然有蹊跷。
　　监控恢复后，立即发现两个服务生鬼鬼祟祟的身影，似乎在进行一桩什么可疑的交易。
　　今晚酒店三四楼来宾，全是参加慈善活动。
　　非富即贵的身份，任何人要是出了闪失，池家都没办法交代。
　　等池悠赶到时，保镖才告知从两个服务生被逮捕了，而解救出来的人，居然是林眠眠。
　　简直是荒唐，离谱。
　　池悠瞪着不争气的妹妹，夹带着怒气声音缓缓响起：“那两个服务生已经招认，那包东西就是你给她们的，是一包安眠药粉，还说你指使去拍照……”
　　说着，池悠稳了稳心神，语气已经有些不耐烦：“你还有好解释的？”
　　“我说了不是我！”
　　池斓委屈死了，声音极不淡定。
　　她是想惩罚一下林眠眠，可顶多就是让人去搞一点拉肚子的药。
　　谁料现在被她姐逮到，天降大锅，这口锅砸到她脑袋上，竟然变成她给林眠眠下安眠药？
　　池斓直视着池悠的目光，心中愤愤不平：“我是给了她们一包东西，但我给的只是泻药。什么安眠药，什么拍照，我没有做这样的事情，你从头到尾就不肯听我解释，我都说了不是我，不是我指使的……我不至于害我的亲妹妹。”
　　“你还知道她是你亲妹妹呀？”
　　池悠脸色阴郁，整个显得暴躁：“别以为我不知道你心里打什么鬼主意，我不动刘珊只是因为你是我妹妹，这件事你还要狡辩随你，有什么和警察说吧。”
　　池斓知道她姐生气了，快速在大脑思索着什么。
　　池悠整颗心就好像掉进冰里，冷冷开口：“以后别叫我姐。”
　　池斓心脏停顿了两秒，脸色瞬间苍白如纸地喊着：“姐，我真的没……”
　　“啪。”
　　巴掌猝不及防掴到池斓脸上，顿时房间里一片死寂。
　　等柳念匆匆赶到时，恰好看到池悠打池斓脸颊的这一幕，气氛立马变得诡异起来。
　　柳念脸色难看，什么都明白了。
　　她视线在房间里扫视了一圈，并没有看到林眠眠的身影，带着颤音冲池悠追问：“人呢？眠眠人呢？”
　　池悠喉咙酸涩，眼神带着愧疚，指尖发颤的指了指旁边紧闭的客房：“在里面，请了医生给瑶瑶做检查。”
　　柳念走了几步才想起什么，质问着：“人抓到了没？”
　　池悠脸色阴沉得厉害，点头：“害她的两个人已经在隔壁房间扣住了，会有一个交代的。”
　　柳念不再迟疑，猛的冲进房间，进去后心脏跳停几秒。
　　医生正好检查完起身，床上林眠眠正躺着，皱着眉睡得并不踏实。
　　柳念脸色变得格外苍白，急忙走到床边，语气又着急又慌张冲旁边站在的医生追问：“医生，所以她现在是怎么样了？”
　　医生缓了一口气，收拾着药箱：“人已经没事了，还好安眠药的成分不多，很快就会醒……”
　　医生话还没来得及说完，就看到床上的林眠眠不安的皱着眉，手里无意识的抓住床单，嘴里嘟囔着什么。
　　柳念心一下子跳到了嗓子眼，安抚性的拍了拍她盖着的被子，嗓音哽咽：“眠眠，已经没事了。”
　　只是林眠眠情绪并没有得到缓和，柳念皱着眉耳朵贴近了她。
　　顿时，柳念脸色倏然一变。
　　“狗……别咬我……”
　　“呜呜我会听话……别过来，别咬我……”


第63章 
　　：
　　林眠眠犹如陷入自己的情绪当中, 不安的原因导致她整张小脸皱巴巴，泪眼婆娑。
　　柳念看得心脏骤缩，紧紧地搂着她，嘴里念叨着：“没事了, 已经没事了。”
　　房间外面的池悠坐在沙发上, 一脸烦躁。
　　轮椅上池斓状态并不好, 池悠打了她一巴掌, 脸上火辣辣, 也因为池悠呵斥她别再叫自己姐，触及了她的内心，只觉得自己委屈。
　　这个家里, 她从来没得到过疼爱。
　　哪怕是亲人，她们对她的态度也翻天覆地。
　　明明她就是想要整蛊一下林眠眠, 一包泻药而已, 也就多跑几次厕所。
　　结果，现在反过来污蔑她给林眠眠下安眠药？
　　猛的, 池斓意识到什么，着急询问：“姐, 你相信我，我真的没有让人下什么安眠药, 你可以去调查那两个人, 我让人给她的只是泻药。”
　　池悠不想和她讲话：“你给我闭嘴。”
　　池斓仍然为自己辩解着：“我真的没有。你可以去查。”
　　“等小妹醒了, 看她的态度吧。”
　　池悠对池斓的行为, 感到无比沮丧，并不是不想相信她, 只是很多事情摆在眼前：“你这次……真的错的离谱。”
　　房门外头响起敲门声时，池悠和池斓调整好了情绪。
　　进来的人是白家的白亦, 她得知晚宴发生了可怕的事情，第一时间封锁了消息，然后着急赶了过来。
　　“先把二小姐带回家。”
　　池悠咬着牙，冷声吩咐保镖把池斓先带回家。
　　保镖过来时，告知刘珊在外面候着，坚持承认是自己的原因，才导致池斓会做出这种事情，表示要惩罚就惩罚她，和池斓没有关系。
　　一个两个，池悠感到脑袋大。
　　白亦是白家的人，有很多事情家丑不可外扬，池悠对人保持戒心：“都带回去再说。”
　　池斓脸色很难看，知道事情似乎变得糟糕透顶。
　　都怪林眠眠，要是她没有回来，至于家里会变成这样吗？
　　恰在此时，紧闭的房门打开了，医生率先出来。
　　紧接着大家便看到柳念抱着昏睡过去的林眠眠走了出来，池悠心揪起，上前关心的询问：“我妹怎么样了？”
　　柳念眼神冰冷，扫视了旁边轮椅上的池斓，“我先带眠眠回去。”
　　“好。”
　　池悠心里头也泛着酸涩，作为池家长姐的她，事情之所以会发生，就是没有教育好“池斓”，她自己的责任也很大。
　　保镖也不再墨迹，急忙“请”池斓离开了房间。
　　白亦清楚事情的经过，看着池悠脸色不好，但她有些话是必须要澄清。
　　“我过来是为了这件事。”
　　白亦将一部手机递给池悠，话语冷静：“我助理向我举报，她在杂物间换衣服的时候无意中听到了两个陌生女人的谈话，内容特别可疑，所以她将对话悄悄录了下来，所以池二小姐很可能真的是无辜的。”
　　“什么？”
　　池悠脸色一变，隐隐有个猜测，急忙从她手里把手机拿过来。
　　……
　　另一边，某个巷子里。
　　年轻的保镖人员走到一辆黑色轿车前，谨慎的周围瞧了了瞧，才敲了下车窗玻璃。
　　下一秒，车门打开。
　　保镖人员快速上车。
　　“牛秘书，那两个人事情办砸了。”
　　保镖一上车，习惯性跪倒在秘书小姐面前。
　　从三天前，牛秘书交给他一桩任务。
　　筹备了这么久，指派的任务还是没办好。
　　挑选的两个人成事不足败事有余。
　　那一包安眠药本来是要给柳念喝的，也想柳念晕了拖去房间拍下照片，后续交给记者大做文章。
　　可怎么都没想到居然被林眠眠误喝……
　　“你们怎么办事的？”
　　牛秘书也不是没有预料到这种结局，但亲耳听到，气得她将手里的矿泉水瓶砸向保镖：“这点小事都办不好，要你有什么用！”
　　车里空间窄小，保镖挨得揍，做错事只能老实承受着。
　　一瞬间，车里气氛变得凝重诡异。
　　保镖小心翼翼地将矿泉水捡起来，恭恭敬敬地还原了位置，咽了下口水继续汇报：“不过，我们暂时还没暴露，那池家二小姐也想教训林眠眠，正好可以嫁祸给她，池家还为此勃然大怒……”
　　“给我闭嘴。”
　　一听这话，牛秘书猛的踹了他一脚，语气冰冷的呵斥着：“你个废物，你现在从我面前消失，别再让我看到你。”
　　保镖受了一脚，痛疼声还没喊出来便连连点头，嘴里应答着：“好的好的，小的马上就消失。”
　　等保镖离开，牛秘书整个人陷入恐慌当中，着急的抓头发。
　　柳国伟交给她的任务被搞砸了！
　　上次派人去盯着林大海，也搞砸了，也不知道邹家哪里搞来那么多武警暗中“保护”林大海，事情总发生得太蹊跷。
　　一桩桩一件件，总是出师不利。
　　这次想让柳念闹出一点绯闻……
　　居然也失败了。
　　要是让柳国伟知道，牛丽不自觉地开始颤抖起来，想必不知道要怎么惩罚她。
　　牛秘书一想到那酷刑，脸色变得扭曲起来。
　　猛的，车外传来踹门的声响，还没等牛秘书反应过来车门打开了，而一张精致的妆容，身上穿着富贵礼服的女人出现在她面前。
　　牛秘书一时之间惊讶的说不出话来，指着她支支吾吾：“夫……夫人？”
　　“这么惊讶做什么。”
　　果小青姿态优雅，冲她笑得得体：“不知道的人，还以为你是做了亏心事，害怕见到我哦。”
　　牛丽还真意外果小青会主动找自己，但也很快冷静了下来，嘴角微笑着：“夫人您好，您找我有什么事吗？”
　　果小青不带正眼瞧她，讲话说得直白：“我也懒得和你废话，我要和柳国伟身败名裂。你要是能够反水来帮我，条件你随便开。”
　　牛秘书内心慌张到不行，面上仍然维持着微笑：“我听不懂夫人您说的话。”
　　“看了东西你再说这话。”
　　果小青猛的将带来的资料砸到她脸上，面色冷然：“你妹妹吸毒住院的医药费，你助纣为虐的事情我也可以找律师帮你减刑，我知道你早就想离开柳国伟，所以你自己考虑好。”
　　牛丽捡起地上的一沓资料，翻看了几下，脸色骤然一变。
　　这些……
　　果小青怎么全知道？
　　牛丽花了一分钟平息内心的恐慌。
　　资料中全是她这几十年来帮柳国伟做的事情，大大小小，大到有枫叶公司的流水往来，还有每一个出口海外项目的投资和竞标书，小到柳国伟每次去酒店约模特的善后处理……
　　她更震惊于果小青都知道事情真相，居然可以隐忍这么久？
　　牛丽迫使自己冷静下来，垂着头快速在思索着什么。
　　果小青耐心有限，余光往下瞧着不吭声的牛丽。
　　这十来年，柳国伟搞得那些为非作歹的事情，大部分是由牛丽去执行，之所以牛丽可以“忠心耿耿”，自然是因为柳国伟抓住了牛丽的命脉。
　　牛丽的妹妹去夜店喝酒，不小心误喝了毒品，等事情发生后牛丽才知道是柳国伟做的一个局。
　　为的就是让牛丽可以心甘情愿在柳国伟身边……
　　随即，果小青对牛丽也多了一份怜悯，但也在下一秒消失。
　　果小青耐心只剩一点，语气冷冰冰：“事情已经给你摊开了，机会就这么一次，你的答案是什么？”
　　“我考虑好了。”
　　牛丽分得清楚了要害，她在这些“证据”面前无话可说，也深知要是不反水，恐怕第一个死的就是自己。
　　牛丽浑身颤抖起来，目光带着哀求地看向果小青，话语带着哭腔：“我……我明白了，我知道我自己做了很多错事，我听夫人您的，我愿意赎罪。”
　　果小青看着在面前伏低做小的女人，眸子里闪过厌恶，然后在手机上找到了柳念，发了一条消息：
　　[牛丽搞定了，你那边也赶紧收线]
　　*
　　凌晨一点钟。
　　林眠眠睡得极其不踏实，脑海中梦到了许多陈年往事……
　　等她从噩梦中被吓醒，猛的坐起身来，看着周围的环境恍惚了半分钟。
　　她这是？
　　在家里吗？
　　她听到清楚外面雨敲窗的声响，雨下得似乎还挺大，偶尔还夹杂着阵阵闷雷。
　　直到这时，她才注意到旁边的柳念。
　　柳念正坐在小矮凳子上，半趴着睡了过去。
　　她看着柳念眉眼间的疲态，呆愣了好几秒。
　　虽然林眠眠脑子有点浆糊，但清楚她晕倒之前发生了什么事情，看着柳念恬静的睡颜，莫名觉得口干舌燥。
　　她索性准备从床上起来，刚想掀起被子下床找水喝，身子往外面探起，结果柳念就被惊动了。
　　猝不及防，柳念动作快速的将她揽入怀里。
　　林眠眠身体猛的一僵。
　　她首先被柳念这突然的举动吓住，大气不敢出，也能够察觉到柳念搂着她的情绪不太对劲。
　　悄悄地，她趁机抬起头。
　　可能是离得近，她眸子微缩，心跳得无比快。
　　柳念眼底黑眼圈很重，闭着眼显得非常不安，看得林眠眠跟着揪心。
　　是打雷导致她又失眠了吧？
　　还是自己晕倒，让她担忧了？
　　房间里两个人都没讲话，静悄悄，气氛也并不是很好，带着少许浓浓的药味……
　　哪里来的药味？
　　林眠眠心里感到奇怪，可她总能察觉到柳念情绪不对劲，缓缓地举起手，下意识拍了拍她的背。
　　柳念身体僵了下，有片刻停顿，但什么话都没说。
　　“柳念。”
　　林眠眠声音沙哑的问：“我是不是……晕倒了呀？”
　　她对晚宴离席之后的印象并不是很多。
　　加上刚才做了噩梦，梦里的场景乱七八糟，让她整个人感到恍惚。
　　意识很不真切。
　　只记得一点点，似乎有人害她？
　　“没事了。”
　　柳念眼眶酸得厉害，仍然紧紧地不肯松手：“你没事就很好，我真的害怕，你要抛弃我。”
　　林眠眠点点头，缓缓地拍着柳念的背，声音软软又坚定：“不会的，你抛弃我，我绝对不可能抛弃你的。”
　　柳念听到这话，眼眶泛红。
　　柳念盯着面前的林眠眠，在心里默默地将她的容貌，她的五官，鼻子眼睛嘴巴，每一处都默默记在心里。
　　天知道她在看到林眠眠出事，有多么自责自己。
　　明明说过不会让她受伤害，偏偏自己还是没办到。
　　柳念特别害怕，上一辈子的悲剧再次发生，内心强撑着的情绪在听到林眠眠承诺不会抛弃她的这一刻……
　　她便再也绷不住，埋她的脖颈处，眼泪汹涌而出。
　　“你别嫌弃我。”
　　“也别抛弃我。”
　　“我不想和你离婚，上辈子也好，这辈子也罢。”
　　“我想我们都好好的在一起，任何人都不可以将我们分开。”
　　林眠眠安静听着，小心翼翼的安抚着拍着她的背，受情绪感染，内心也变得抽痛。
　　她能够感受到柳念强烈地不安情绪。
　　某种仿佛自己是柳念的挚爱，因为今天的事情？
　　差点失去的既视感？
　　和上次柳念在青国感冒时，梦里念叨着别人不要抛弃她……
　　比上次还强烈。
　　林眠眠莫名有个猜想，是不是自己现在比柳念的“白月光”份额还要重，
　　否则，柳念怎么会这么担忧她？
　　也向她念叨着不要抛弃她。
　　想到这里，林眠眠的心仿佛下一秒就要从胸腔跳出来，所有的杂乱都在这一刻变成：“柳念需要我，柳念离不开我。”
　　是吧，是吧。
　　什么白月光不白月光。
　　日子久了，没有谁是不可以被取代的。
　　柳念真正需要的人，就是她林眠眠。
　　要是柳念需要“白月光”，怎么不会打破所有的阻拦和“白月光”在一起呢，肯定是因为自己才是柳念重要的那一个。
　　林眠眠越想，越觉得有道理。
　　在自己的脑补下，变得豁达。
　　她心情大好，翘起的嘴角，怎么都压不下去。
　　隔了好久，直到柳念的情绪稳定了下来，心里的那些阴霾也一扫而光，盯着林眠眠肩膀处的睡衣，眼神闪躲了。
　　然后，柳念吸了吸鼻子，默默地拿出纸巾给她擦干净。
　　林眠眠愣了两秒：“……”
　　“咳。”
　　林眠眠给她留一点面子，没细问她擦的什么，而是转移话题：“我有点口渴，你要不要喝点水？”
　　柳念点头：“要。”
　　正好，林眠眠还想问清楚究竟发生什么事情。
　　不过柳念坚持让林眠眠换了一身干净的衣服，再牵着她的手走出房间，来到厨房。
　　林眠眠睡醒一觉，精神抖擞到不行，特意在厨房捣鼓热牛奶。
　　柳念则是站在旁边，时不时帮她递勺子和剪刀和袋装牛奶等。
　　“晚上我不煮太多。”
　　“快快快，火，要溢出来了。”
　　两个人煮牛奶都手忙脚乱，把灶台搞得牛奶到处都是。
　　最终林眠眠关火时，才煮了两小碗的量。
　　她把热牛奶递过柳念时，观察着柳念的情绪，知道的确是稳定下来了。
　　于是，她这才开口询问：“究竟是发生什么事情了呀？”
　　“有人想要害我，你误喝了我那杯柠檬水。”
　　不到两分钟，柳念将公益慈善晚宴发生的事情详细讲给她听，至于在柠檬水里下安眠药的罪魁祸首，原本是怀疑池斓指示人去干的。
　　还好白家的白亦出来作证，并不是池斓。
　　而是另有其人。
　　下药的两个人被严惩后，彻底松口，将事情和盘托出。
　　对方是柳念堂叔那边的秘书牛丽派去的，目的是想让柳念背上“出轨”的罪名，利用网络舆论来攻击她，在接下来二月份的股东大会中，大做文章。
　　林眠眠听到这里，整颗心往下沉。
　　居然又是柳国伟呀？
　　她觉得现柳念心态崩溃太正常了，自己的亲叔叔，因为利益，一次一次对她下此毒手。
　　那还好是她喝了，受伤的才不是柳念。
　　林眠眠不动声色观察着柳念的脸色，尽量语气调侃着：“不过，我果然还是不喜欢喝柠檬水，太酸了。”
　　柳念笑了下，朝她伸出手，想摸摸她的脸。
　　下一秒，林眠眠察觉到她的举动，主动朝她凑近，浑身上下都带着“你摸”的气息。
　　柳念举起的手，顿了两秒，捏着她的脸：“下次想喝我的水，大方和我说，我都依你。”
　　林眠眠并不讨厌柳念的“调皮”，嘴角笑着全部承受。
　　她知道柳念偶尔很多时候，和小孩子差不多，幼稚又会莫名的别扭，可别扭完认错很快，还会尊重她的意见。
　　这样的女人，她是真的很爱。
　　这一刻，她对柳念的爱意，疯狂滋长。
　　她问了柳念一些小细节的话，柳念都一一温柔地回答她。
　　情绪稳定。
　　就好像刚才哭泣很恐慌的柳念，没有发生过。
　　柳念捏了下，便松开了，盯着她说：“池斓是想捉弄你，但中途被我堂叔派去的人截胡，她诡计没成。现在被池悠重新带回池家了，看你的意思，想怎么惩罚她都行。”
　　“不知道。”
　　林眠眠摇摇头，平心而论：“她讨厌我，我也不想见到她。”
　　池斓讨厌她的程度很深，以至于在大众场合下还想在背地里搞她？
　　“是刘珊。”
　　柳念看出她的疑惑，向她解释着：“池斓喜欢刘珊，而刘珊讨厌你，因为这一层关系，她被所谓的爱情冲昏了脑袋，酿成大错。”
　　林眠眠眸光轻闪。
　　她也不是想不到这一点，就是听柳念这么说，心里头是说不出的滋味，缓缓地问：“你为什么在帮池斓说话？”
　　“我不是帮她。”
　　柳念皱了皱眉，担心她想太多，苦笑不得的解释着：“我是不想你难过，你是池家的孩子，总归是池家人对不起你，归根结底我不想看到你因为这件事感到不开心。”
　　林眠眠“哦”了一句，认真点头：“好吧，不是就好。”
　　没等柳念还想说什么，林眠眠好奇另一件事：“那拍卖会后来怎么样了？”
　　柳念声音平和：“白家去处理的很漂亮。”
　　“白亦？”
　　林眠眠在现场的时候，看过拍卖师邀请慈善晚宴的主办方白家的白亦，上台给大家做开场贺词。
　　白亦是白家的二女儿，大家说她并没有像大多数人一样进入白市集团，而是选择了一条她自己喜爱的律师职业，在业界口碑很好。
　　林眠眠对白亦的印象很深。
　　白亦年轻，漂亮。
　　单从外表看来，干练女强人的成熟气质，一上台口条很稳，自带气场，无稿发言，也能够在三两句话中抓住大家的心理，让不少人肃然起敬。
　　柳念觉得她提到白亦的眼神都不一样，莫名揪着心：“怎么啦？”
　　林眠眠摇摇头，猛的喝了一口热牛奶。
　　也是此时，林眠眠才注意到自己手腕处有一条玛瑙石手链，眼里满是惊艳。
　　什么戴上去的呀？
　　她将牛奶搁置一旁，举起手仔细查看，忍不住发出感慨：“这手链真的很光彩夺目。”
　　说完，她视线看向柳念的手腕，感到奇怪：“我送你的手链，你怎么没戴呀？”
　　柳念嘴角含笑，起身：“等我一下。”
　　林眠眠视线跟着她，呆愣了一下，就看到柳念从客厅过来时，手里拿着一精致的锦盒。
　　她立马领悟，麻利地招呼她坐过来，让她伸出手。
　　在林眠眠为她戴手链时，柳念有一刻的失神。
　　真希望，时间就永远停留在这一刻。
　　天一亮，很多事情就要发生了。
　　可事情已经布好局，只能去坦然面对。
　　眨眼之间，柳念就看到林眠眠给她戴好了手链，眸子闪过一丝笑意。
　　林眠眠留意到她笑得满意，将自己的手腕和她放一起，欣赏着称赞：“真好看，真适合。”
　　柳念注意到墙上的时钟，小声提醒说：“你再回房睡一会儿吧。”
　　“你呢？”
　　林眠眠抓住了关键，抬起眸子看着她：“你又要去书房吗？”
　　这十来天，柳念都在书房整理东西。
　　林眠眠也知道自己不应该多问，可她总觉得心里怪怪的，她想珍惜和柳念相处地时间，也不希望自己连累柳念。
　　柳念没接话。
　　迟疑了片刻，柳念默默地牵着她的手，回到了房间。
　　林眠眠抿了下唇，乖乖地点头，在柳念的照顾下钻进被窝，盖着被子，但眼巴巴的瞅着柳念。
　　柳念被她这种眼神看得想笑，眸子里宠溺的笑笑：“那你好好休息。”
　　在柳念要转身的时候，林眠眠快速拽住了她的手腕。
　　两个人手腕处的手链，合时宜的碰在一起。
　　发出清脆的响声。
　　在房间里，格外微妙。
　　“就不能不去吗？”
　　林眠眠眸光落在她的脸上，嗓子里低低哑哑，询问：“外面在打雷，你不害怕打雷吗？你不是说都依我吗？”
　　柳念脚步顿住。
　　她并不害怕打雷。
　　上次也只是意外，顺水推舟而已。
　　两个人都没讲话，房间里久得仿佛时间真的在这一刻进入冻结。
　　林眠眠见她没拒绝自己，顿时知道有戏，眸光闪了闪，默默地往旁边挪了挪，识趣的将被窝空给她。
　　无声的邀请。
　　让柳念心脏不受控制跳动起来，尤其手掌中握紧的手。
　　手很软。
　　舍不得松开。
　　柳念想抱着她好好睡一觉，神经紧绷了这么久，就一晚上。
　　一晚上松懈下，应该没什么大不了。
　　天亮的时间天亮再说。
　　在柳念爬上床，钻进被窝的这一刻，林眠眠朝她贴了过去，“你累了一天，晚安。”
　　柳念眸子微微诧异：“……”
　　就？
　　这样晚安？
　　最终，柳念盯着天花板，无声叹息。
　　良久，她嘴角露出一抹宠溺的笑意，抱着怀里的女孩：“不管明天开始遇到什么事情，你都不要担心，我都会处理好的。”
　　＊
　　隔天，一早林眠眠再次醒来，身边的位置也没了温度。
　　她感到诧异，但立马猜到柳念是等她睡着默默离开了。
　　果然，等她洗漱出了厨房。
　　一如往常地在餐厅里看到了柳念为她准备的早餐，还有日常写的便签。
　　柳念说自己今天有事要处理。
　　所以柳念出门了，叮嘱早餐吃完别到处跑，乖乖等她回来。
　　“为什么呀？”
　　林眠眠嘴角翘得可以钓鱼，习惯性掏出手机拍下来，嘴里故意嘚瑟念叨着：“她为什么还特意画了个爱心？是不是有什么含义呀，究竟是什么呀？”
　　家里很安静，窗外的雨停了。
　　林眠眠打开电视机，准备看电视吃早餐，也习惯性地刷着网上的动态。
　　池家给她打来不少电话。
　　不知道柳念什么时候回复了消息，池家说等她醒了回一个消息。
　　她奇怪柳念怎么会知道她的手机密码？
　　可立马想到池家，她心里便有些烦。
　　芳姐那边给她发来了消息。
　　关于上次微博那个叫做岁岁的女孩，她为妈妈维权想举报家暴的父亲有了消息，芳姐告诉她有专业的律师关注到了这一期案件，已经提前联系到了岁岁，帮她进行免费维权。
　　林眠眠手指一顿，这才看清楚芳姐发来的消息中，提到的律师……
　　居然是白亦？
　　林眠眠眸子闪烁了下，吃了一口荷包蛋，点头赞叹：“真好呀，这个世界还是好人多呀。”
　　忽然，电视机中广告播完，立马来到了早间新闻：
　　“这里是早间新闻，我是主持人XX。现在插.播一条紧急新闻，柳市集团柳念向赣都警方实名举报堂叔柳国伟贪污受贿，更与多名女性有不正当关系。据柳念提供地证据显示，柳国伟为谋取不正当的利益，连续二十五年来曾多次向国家海关多名官员，并为个人私利向外国公职人员出卖了国家重要安全情报，其中贪污受贿金额总数高达二十亿人民币。目前该案件正在进一步侦办中……”
　　啊？
　　林眠眠愣了两秒，着急起身时膝盖猛的磕到餐桌腿凳上，痛得她一下子眼泪冒了出来。
　　反应过来，她都怀疑自己听到了什么。
　　柳念实名举报她堂叔柳国伟……
　　贪污行贿？
　　还卖国？


第64章 
　　：
　　当林眠眠得知柳念堂叔被抓的消息, 内心无比震惊，不过也很快反应过来这段时间柳念都在搜集证据，准备作出反击。
　　但她还是很担忧柳念会不会受伤害，毕竟是实名举报, 不管怎么样还牵扯到柳国伟卖国的情况。
　　万一要是外国势力暗中加害……
　　打住。
　　林眠眠赶紧晃了下脑袋, 防止想象力太夸张, 害怕说什么就来什么。
　　她自然是闲不住, 赶紧上网搜索着关于整件事的情况。
　　明明是她睡一觉的事情, 网上的热搜词和新闻，铺天盖地的到处都是关于柳家的。
　　#柳国伟卖国#
　　#柳国伟腐败#
　　#柳国伟贪污#
　　#柳念实名举报#
　　#柳市集团股价#
　　话题一个接一个霸占话题榜。
　　很显然，这件事引起了特别大的轰动。
　　柳市集团作为几十年的实体业经纪公司, 总部在赣都，分公司整个华国遍地开花, 如此大企业居然会查出这么大的害群之马？
　　林眠眠越往下挖越觉得细思极恐, 网上不少人也在吃瓜好奇，扒各种料蹭热度, 营销号也带着各种节奏。
　　不少人扒出柳国伟的确爱约女模，前不久查到的贪污案也疑似和他有关, 还有关于柳市集团柳国伟负责的大大小小总项目，基本有蹊跷, 对方和海外一个叫做枫叶公司的来往密切。
　　网友扒出枫叶公司竟是郭善真, 又进行了一系列的科普郭善真和池家有什么关系……
　　目前郭善真也已被警方逮捕进行调查, 警方连带着也传唤柳市集团、白市集团公司的各种高层。
　　甚至警方还在当初郭善真提交移民材料时, 发现材料中有许多和国家法律不符合的东西。本来还一筹莫展要如何逮捕郭善真，没想到柳念便实名举报, 并且向警方提交了账册和一系列公司机密的书册证据，以及暗中调查的柳国伟和枫叶公司的赃款用途证据。
　　这不, 仅仅是一个早上。
　　柳市集团和天青集团以及白市集团的股票，下跌到即将跌停。
　　不少网友骂声一片。
　　让林眠眠感到匪夷所思的事情还有很多，当初柳念在飞机上时和她讲过当年柳念爸妈的车祸，也很可能是柳国伟暗中秘密进行，目标感觉也只是争权夺利这么简单？
　　要是再结合柳国伟卖国……
　　很可怕呀。
　　门铃忽然响了起来，这让林眠眠立马警惕了起来，小心翼翼的查看着门口监控是谁。
　　是小姨？
　　距离上次在海外时，她就没见过柳念的小姨了，顿时赶紧整理好情绪，上前将门打开。
　　何晓慧穿着一身贵气，脸上戴着时髦的女士帽，一进门就朝林眠眠打招呼，笑着问她过得好不好？
　　林眠眠原本还笑着的脸，忽然就笑不出来：“小姨，你知道柳念她……举报她堂叔的事情吗？”
　　“知道。”
　　何晓慧嘴角含笑，点头：“你别担心，她会处理好的。”
　　当初柳念决定回国，何晓慧就清楚这是一场硬.仗，也特别提心吊胆，可事在人为，很多事情并没有她们想象中复杂。
　　柳国伟坏事做尽，怨恨他的人自然在。
　　警方也长期在暗中调查柳国伟，柳念回国遇到不少凶险的事情，可这都挺过来了。
　　加上柳念说服了不少当年的知情者，这才可以来一个里应外合。
　　林眠眠想到网上那些议论，脸色微微沉重：“我是害怕……”
　　“别害怕。”
　　何晓慧知道她担心什么，笑着上前握着她的手，安抚她：“网上传的你信一半就好，你知道要相信她会把这一切都处理好，剩余的就安心等她回来。”
　　这话听上去……
　　柳念是要很久才回来吗？
　　林眠眠心里顿时感到惆怅，可面上尽量不显示，朝小姨点头。
　　何晓慧这次回来，很大程度上是知晓柳家的变故，也为柳家支撑起主心骨，柳念是她亲姐的女儿，也是她小时候带大，自然是希望她能够早点查清楚当年车祸的真相。
　　林眠眠还询问了一些关于柳家的情况。
　　“公司反正就这样，半死不活。”
　　何晓慧语气夹带着少许的无奈，想到什么，面色凝重：“就是老太太那边情况不是很好，柳家出了这么大事情自然瞒不住。”
　　林眠眠也下意识长叹一声。
　　目前就祈祷着整件事可以顺利解决，只求往后顺顺利利。
　　呆了没多久，何晓慧就离开了，还说有什么要紧的第一时间和她来电话。
　　接下来的一整天，林眠眠独自呆在家里，情绪也逐渐变得急躁。
　　她控制不住地拿起手机，刷网上关于柳念举报柳国伟的新闻，对于不少网友的观点更是感到莫名地无法忽视。
　　她想通过这些信息，来了解整个事情。
　　光是一上午时间，柳国伟旗下的某个分公司，主打的西药产品包装盒，引发了大众的讨论，图案疑似漂亮国多地特色标识遭到不少网友的抵制。
　　柳国伟卖国的罪名警方还没彻查清楚，现如今网友们越扒越细，知道柳国伟竟然在无形中已经成为外国人全权掌控的外资企业“走狗”，认为文化入侵就是因为柳国伟这类人。
　　其心可诛，严惩汉奸。
　　网上更是纷纷不少人声援柳念，支持柳念，称她大义灭亲，这不是一场商战，而是全国除奸行动。
　　人多力量大。
　　几乎一整天时间，许多网友就发现了更多“蛛丝马迹”，既然柳国伟卖国，那想必还有很多人和他一样，绝对是要连根拔起。
　　等天渐渐暗下来，柳念还是没回来。
　　林眠眠给小姨打去电话询问，律师那边还是传话让她在家安静等着。
　　邹雨托找关系询问过柳念现在什么情况，告知她许多详细的消息，柳念情况很好，只是案子牵扯太多，以防万一还是在警局和警方一起调查。
　　柳国伟这次，彻底栽跟头了。
　　只是很多事情，警方暂不方便公开通报。
　　柳国伟贪污案在查，柳家、池家、邹家、白家以及柳国伟的秘书牛丽多方提供证据，能够坐实的就是柳国伟的确是被国外势力秘密策反。
　　连续几十年来，柳国伟利欲熏心，利用高层职位，贿赂海关从而泄露我国十多分重要情报……
　　至于郭善真，她在被警方逮捕扣押后，为了自保也举报了柳国伟。
　　郭善真承诺了一切罪责，当初她欠了不少外债，无意中还吸了毒，是柳国伟的手下牛秘书找上了她，让她在海外做枫叶公司的中间人。
　　因此，这些年来也算相安无事。
　　可柳念一回国，许多事情发生翻天覆地的变化。
　　时间一晃，又过去了一天。
　　柳念还是没回来，林眠眠呆在家里，所有的信息都来源于网络，手机几乎不离身。
　　她闲不住，又翻出柳念的微信号。
　　给柳念发去消息：
　　[今天天气这么好，你什么时候回来呀？]
　　[事情什么时候能够处理好？]
　　[有没有想吃的菜，我提前做好等你~]
　　[表情包/可爱手牵手]
　　隔了几秒：
　　[图片/向日葵]
　　[花都谢了……]
　　[我等你回来，看到记得回我电话~]
　　柳念电话打不通，消息没有回复。
　　她知道，这是柳念在警局配合警方彻查案子。
　　可她忍不住多想，如果柳国伟真的是杀害柳念爸妈的凶手，那柳国伟还真罪该万死，加上卖国，枪毙一百次都不为过。
　　特别期待警方出通报的一天。
　　“叮咚。”
　　房门响起后，林眠眠看到时池悠来访。
　　池斓想要害她的那件事过去有两天，池家也各种给她来了电话。现住夫
　　她看着心烦，所以选择了无视。
　　主要她不知道要怎么面对池家，本身意义上算是“陌生的亲人”，当初和池家相认，很大程度上“勉强”。
　　何况，池斓还对她做出伤害的举动，她过不了心里这一关。
　　她做不到原谅。
　　至少，她不想因为别人求情，让自己感到委屈。
　　池悠进门后，微微愣了下。
　　客厅和沙发到处都堆满了脏衣服和吃过的零食，完全像是独处，沮丧的程度。
　　池悠努力去忽视看到的，将带来的鸡汤搁到餐桌上，声音轻柔的念叨着：“妈给你煲了鸡汤，看你，真的瘦了很多？”
　　说着，池悠的目光落到林眠眠脸上。
　　脸小了一圈，黑眼圈也有。
　　整个人就好像窗户边的向日葵，没了生气。
　　林眠眠抿了抿干涩的唇，也察觉到客厅太脏，尴尬地站在原地。
　　良久，林眠眠礼貌性地让池悠随便坐：“……那你，自己随意就好，要喝什么茶吗？”
　　说着，她就准备往厨房走去。
　　“喝什么茶呀。”
　　池悠温柔的冲她笑笑：“赶紧喝鸡汤吧。我知道你不太想见到我，可柳念这件事，事情闹得太大，我是真害怕你一个人呆着容易想太多。”
　　“我还好。”
　　林眠眠莫名朝她露出笑意，猜到池悠这次过来的目标是什么，干脆问的直白：“你过来，是想说池斓的事情吗？”
　　池悠脸色有些不好看，斟酌着开口：“她想向你当面道歉，你要不要见见她？”
　　林眠眠摇摇头，话里没太多情绪：“……还是不了吧。”
　　道歉什么的，她也觉得池斓不太可能真心实意。
　　既然如此，何必去见。
　　不过是给自己添堵罢了。
　　池悠无奈叹口气。
　　知道很多事情池悠都清楚，显然已经无法挽回，看向她说：“她答应我们出国，她明天的飞机。”
　　林眠眠并没有立马接话，盯着池悠的眼神很冷静，仿佛在思考着什么。
　　池斓出国呀？
　　她可不像是会听话的性格？
　　池悠语气很放松，继续说着：“她答应去治腿，刘珊我们是极力劝说她分手了，所以往后她们都不会再找你麻烦了。”
　　林眠眠眨眨眼，觉得这种事情和她没必要讲，声音平淡：“哦，那祝她一路顺利。”
　　这话听得池悠好半天不知道说什么合适，脸上的笑容也僵了很久，心里头是说不出的滋味。
　　池家二十年来，没有一天不在寻找她的下落，好不容易找回来，自然是感谢老天爷，毕竟小妹健健康康，可池悠自己是希望三姐妹能够友好相处。
　　事情并不如意。
　　要磨合的地方太多了。
　　林眠眠有些犯懒，并不太想招待池悠，可不好赶她离开。贤著负
　　索性，她就干站着，盯着池悠。
　　“你赶紧喝鸡汤呀。”
　　池悠被她盯着头皮发麻，指着餐桌的鸡汤催促了一句：“你现在必须要补一补，否则要是等柳念回来，也不想看到你没精打采的样子。”
　　说话之间，池悠动作已经开始弯着腰帮她收拾客厅的东西。
　　林眠眠看得眼睛一阵刺痛。
　　她三步做两步，急忙上前从池悠手里将脏衣服扯过来，声音带着一丝慌乱：“这个你放着就好……我自己来收拾。”
　　池悠倒是无所谓，又从她手里将衣服抢了过来：“谁收拾都一样。”
　　足足有十来秒的时间，林眠眠呆愣在原地。
　　她觉得脸颊发烫，特别不好意思。
　　私生活被人窥探，虽然这个人是她所谓的姐姐，可她们并没有关系好到这个程度。
　　不过林眠眠很快就冷静了下来，既然池悠要做这种事情，她也没什么心思去和她争持。
　　池悠旁若无人地开始收拾客厅，林眠眠也干脆默默地去餐桌，将鸡汤倒出来。
　　不管怎么说，她也不想让局面变的更尴尬。
　　好歹是一个心意。
　　鸡汤很香，肉质香嫩，一点也不油腻。
　　她吃着吃着，眼眶莫名泛红。
　　柳念……
　　这几天应该有好好吃饭吧？
　　警局的饭菜，应该不好。
　　等事情结束了，她要亲自下厨，做几道柳念爱吃的。
　　这两天宅家里，打听到的信息，并没有太多关于柳念的，大部分是网友们对柳国伟的讨伐和辱骂。
　　池悠将脏衣服整理去了洗衣房，再出来时就看到在餐桌前无声落泪的林眠眠，内心感到一阵抽痛。
　　她本想上前安慰，可话到嘴边，终是把想说的话咽了回去。
　　原来，她小妹和柳念的感情远比自己想象中要深。
　　池悠思索了下，悄悄转身拨通了一个熟人号码，想要打听下柳念什么时候调查结束。
　　隔了两分钟，林眠眠越吃越情绪崩溃。
　　她实在没心思喝什么鸡汤，眼睛哭的微红，拿着手机一遍一遍给柳念发去消息。
　　一如往常，没有回复。
　　后来池悠离开时，实在没办法忽略林眠眠兔子一般的红眼睛，““眼睛都哭肿了，记得热敷再睡觉。你一个人呆着真的没问题？”
　　“我没事。”
　　林眠眠说完，对她挤出一个笑。
　　这段时间池悠和她相处，也琢磨出她是什么性格，朝她叮嘱：“有什么需要直接给我打电话，随叫随到，那我明天再过来看你。”
　　林眠眠心情变得微妙：“不用特意过来，我想一个人静一静。”
　　池悠下意识揉了揉她的头发，“明天见。”
　　林眠眠无声叹口气。
　　当天晚上，林眠眠往柳念的书房走去。
　　两个人虽然同一个屋子住了这么久，但两个人有自己隐私空间，她很少往书房这边过来。
　　她一走进门，书架上陈列了各式各样的书籍。
　　稍微翻看了下，英文诸多，历史书和文学著作。
　　而在书桌上，居然摆放着好几本成功学和做菜的食谱书籍。
　　她拿起食谱的书籍，坐在柳念的位置上，随意翻看着。
　　平常柳念也经常翻看这本书籍，学着书本上的教程，去琢磨着菜谱。
　　也不知道该去了多久，书房外头的窗户暗了下来。
　　林眠眠手里拿着书沉沉睡了过去……
　　只是这次，她又做噩梦了。
　　梦里自己仿佛在和柳念争吵什么，话题是关于“离婚”，哭红了眼的她向柳念诉说着什么。
　　林眠眠极力飘着往她们靠近，想听清楚什么谈话：
　　“柳念，我们离婚吧。”
　　飘在两个人空中的林眠眠耳朵“嗡”地一响，不明白这是什么梦境？
　　自己向柳念提出离婚？
　　为什么呀？
　　“林眠眠”很平静的看向“柳念”，声音很淡，“有空的话，你离婚协议书签了吧。”
　　说罢，“林眠眠”将离婚协议书丢在面前的茶几上，神色淡然，推着收拾好的行李箱走向门口。
　　“离婚？”
　　“柳念”看着要离开的背影，追上去询问：“怎么了？我们不是一直好好的吗？”
　　“林眠眠”嘴角泛起苦涩：“没什么，只是不想再继续这般名存实亡的婚姻了。”
　　这话听得“柳念”心颤了下，追上去拽住对方的手，可手立马被甩开。
　　“柳念”站在原地，盯着被甩开的手一声不吭，直到“林眠眠”离开了房间，她都没有回神。
　　整个过程，房间里半点响声都没听到……
　　可林眠眠急坏了，飘在半空中，不知道这一幕是什么情况。
　　林眠眠盯着意识恍惚地“柳念”，着急出声：“不是？我没有想离婚！肯定有什么误会，快快快快，柳念你快追上去呀！”
　　“柳念”隔了好久才有动静，抓起桌面上的离婚协议书冲出家门。
　　林眠眠心慌到不行，赶紧飘了出去。
　　但事情超乎她的预料，看到“柳念”追上了“林眠眠”，两个人又在小区门口争持着。
　　结果车灯刺眼的一刹那，“铃铃铃”手机声将林眠眠从噩梦中惊醒……
　　“妈呀！”
　　林眠眠睁开眼意识到自己在书房，起身太大的动静，导致搁身上的书本随着起身大动静“哗哗”掉落在地上。
　　她恍然大悟，明白过来。
　　一切都是梦！
　　幸好。
　　她惊魂未定地拍了拍乱跳的小心脏，无意识念叨着：“做的什么鬼噩梦呀，吓死我。”
　　离婚是不可能的。
　　她和柳念的婚姻，她满意到不行，所以绝对不可能向柳念提出离婚。
　　至于梦里最后见到的“车祸”，她也不敢多想。
　　电话是养父打来的：“当初给她的那只录音笔在哪里？”
　　“录音笔吗？”
　　林眠眠微微愣了下。
　　她立马联想到上次在养母病床前，养父的确交给她一只钢笔，还提了一句这是当初和柳念父母一起打拼时得到的，让她好好用起来。
　　她急忙回到自己房间，在笔筒里找到了那只钢笔：“找到了，我给您送来。”
　　“行。”
　　林眠眠想继续追问录音笔有什么内容，但电话传来“嘟嘟嘟嘟”的声音，让她幽幽的叹口气。
　　*
　　当天下午，林眠眠将录音笔给养父送去。
　　“行，你回去吧。”
　　林大海接过录音笔，瞧着她面色不好，幽幽的叹口气：“这件事估计快就要结束了。”
　　林眠眠脸上没什么表情：“是嘛。”
　　都这么多天了，柳念一个电话都没有，每个人见到她，几乎也是这样对他说。
　　柳念会处理好的。
　　回去等着。
　　很快就要结束了。
　　究竟，柳念什么时候回来呀？
　　日子恍惚过去，又不知不觉过了两天。
　　柳念还是没有要回来的迹象，但柳国伟的事情有了新的后续，警方在彻查柳国伟的过程中，连续揪出了不少敌特。
　　甚至由于林大海又向警方提交了新的证据——录音笔。
　　关于当年柳念爸妈车祸的真相，终于要水落石出了。
　　柳国伟在审问过程中，自己承认柳念的爸妈是因他而死。
　　但人不是他杀的。
　　柳国伟认了错，说的确是自己利益蒙蔽了良知，当年就是因为没有经受住漂亮国的巨大诱惑，在石油开采的项目上犯了错。
　　柳念爸妈发现了他的秘密，对他多次劝阻。
　　可那时候，柳国伟没办法回头。
　　柳国伟不想让事情败露，事业毁于一旦，认为只要柳家的继承人死了，那老太婆必须扶持他成为柳家的继承人。
　　因此，他才动了杀意。
　　等柳念爸妈车祸死亡的消息还没传开，柳国伟就发现谈话被人录了音，因此派人手下人去拿，也打算毁尸灭迹。
　　录音笔居然消失了，柳国伟也提心吊胆了这么多年。
　　柳国伟还说自己没想对柳念做得太绝情，是柳念一直逮着当年他犯的错“不放”，所以才想给他一点教训。
　　“真的可怕。”
　　邹雨来找林眠眠，将柳国伟承诺自己错误的事情告诉林眠眠，“我以前见过柳国伟的时候，就感觉他面相不太行，骨子里原来也是这种坏心肠。”
　　“我也感觉。”
　　这点林眠眠是认同的，每次见到柳国伟也总觉得他面相穷凶极恶，气场令人生畏。
　　邹雨忽然想起什么，话里带着几分神秘：“原来柳念的堂叔不是亲生的，是老太太小时候领养的，对外宣传是自己的孩子，可惜心肠太坏，经不起诱惑，把自己送进去了。”
　　林眠眠莫名联想到很多事情，很奇怪为什么柳国伟会对柳念赶尽杀绝，原来真的是丧心病狂。
　　为了利益，似乎什么都可以出卖。
　　林眠眠看着邹雨好奇地问：“那录音笔究竟有什么内容？”
　　“我没有听原录音。”
　　邹雨摇摇头，难得表情严肃起来：“好像是当初柳国伟和柳念爸妈争吵的内容，提到当年石油项目，赣都很多家族参与了，我们也参加了，池家也是，反正涉及到很多人的利益。柳念爸妈出事，项目中断，大部分人也没有再重新提起。”
　　是呀，一旦涉及利益，很多人就会遗忘初心。
　　厨房那边飘来了猪蹄的饭菜香，邹雨忍不住嗅嗅，称赞了一句：“好香呀。”
　　说着，邹雨朝厨房在做饭的身影看过去。
　　厨房那边池悠和何知在忙碌着，两个人准备捣鼓午饭，打算吃猪蹄闷黄豆，再做几道家常菜。
　　邹雨忍不住啧舌：“话说，池悠这几天一直跑你这儿呀？”
　　林眠眠“嗯”了句，轻声：“可不是。”
　　“唉，我听说池斓被送出国了。”
　　邹雨话语带着某种轻松和淡淡的惆怅：“要是你当年没有被郭善真卖出去，估计你小时候也能够顺顺利利长大，我们可能还是好姐妹。”
　　“当然了。”
　　林眠眠冲邹雨笑起来：“我们当然会是好姐妹。”
　　虽然小时候的经历不太好。
　　可她还是特别感谢林家从福利院把她领养，悉心教养她，供她上学念书，哪怕林家后来破产，欠了各种债务。
　　她也心甘情愿为家里分担，始终念一份恩情。
　　邹雨思绪立马转到了别的话题，声音带着笑意：“我听到一个关于严若瞳的消息，春晚那次事情爆出去，她好像被公司解约又签了什么公司，现在公司的负责人出事了，她欠了一屁股债务，到处找人借钱，各种躲债。真的是恶人有恶报。”
　　林眠眠愣了下。
　　再次听到严若瞳的名字，还真有点物是人非。
　　人果然是要多行善积德。
　　否则不是不报是时候未到。
　　“瑶瑶呀！好消息！”
　　池悠从厨房那边跑了过来，手里的电话还没挂，朝林眠眠看去一脸的欣喜：“我律师在警局，和我说，柳国伟确定扣押，柳念能回来了！”
　　“真的呀？”
　　林眠眠抬起脸，小心脏怦怦跳，说话都不利索：“她……她是现在……现在就回来吗？”
　　她光是想到“柳念要回来”，就整个人肉眼可见的喜上眉梢，在原地打了两个转，才想起来要干嘛。
　　池悠看着她火急火燎的模样，心中五味陈杂：“你别这么着急呀，小心脚下。”
　　林眠眠看了眼自己身上不好看的衣服，准备去换一身行头，往房间走去：“不是，我要去接她回来。”
　　邹雨一旁捂着嘴笑：“警局人太多了，都是记者，姐妹你在家等她回来就好。”
　　“不行。”
　　林眠眠嘴角的笑意藏不住：“我要去亲自去接她，我去了就在车里等她。”
　　她在家里等柳念，等太久了。
　　她想见到柳念。
　　想必，柳念也想她见到她吧。
　　*
　　某个窄小的单间出租屋。
　　严若瞳头发凌乱，身上的衣服发黄的躺在出租屋地上，盯着面前唯一值钱的电视机播放的电视，眼神涣散，思绪飞走。
　　直到手机铃声响了起来，严若瞳吓一跳。
　　紧接着，严若瞳条件反射地叫喊着“吵死了，欠一点钱而已，催催催”，神色慌张地寻找声音来源。
　　等找到手机，她快速将手“摁”掉，再关了机。
　　然后，她发疯似地哈哈哈笑起来：“这下，你们找不到我了吧。”
　　电视上恰好正播放着柳市集团股价下跌的新闻，她眸子闪过了一丝狠厉和厌恶，摁着遥控机连续切换。
　　可切换了好几个台，都是报道着关于柳家的消息。
　　关于柳念，关于柳市集团，关于柳国伟，关于柳国伟老婆要和她离婚，关于柳念的未婚妻林眠眠……
　　各种信息填充式，插播进她的耳朵里。
　　严若瞳盯着电视机，唇抿成一条线，将手攥紧成拳头。
　　柳国伟是骗子，牛丽也是。
　　她们骗她说会培养她，要把林眠眠从柳念身边踢走，到头来她们自己先送了人头，而她又跌入泥潭。
　　这一切，都怪柳念和林眠眠，柳家没一个好人。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　严若瞳忽然有了一个想法，癫狂似地仰天长笑：“凭什么我要这么惨？我不好过，你们也别想好过。”


第65章 
　　：
　　林眠眠从家里出来, 换了一身漂亮的新衣服，脸上化着精致的妆容，把上次柳念送她的金色耳环也戴上。
　　她视线往手腕处瞧着，玛瑙石手链在阳光下熠熠生辉, 连带着怀里抱着的这一束灿烂的玫瑰花, 灿烂到不像话。
　　玫瑰花是柳念喜欢的花。
　　前几次都是柳念送她玫瑰花。
　　她今天特意买了一束玫瑰花。
　　她专程去接柳念回家。
　　等下见到柳念, 她可不能哭鼻子呀。
　　她们在距离警局二十米来外, 也特意给柳念再一次发去了消息。
　　邹雨和池悠还有何知一块儿过来, 她们瞧着林眠眠一脸期待和娇羞的模样，忍不住嘴角偷笑。
　　池悠瞧着手腕处的时间，律师和她告知过柳念会在三点半左右出来, 现在算下时间也差不多了。
　　邹雨将口罩递给她：“等下你要出去等吗？要出去的话，口罩得戴上哦。”
　　“哦, 好。”
　　林眠眠点点头, 双手接过口罩。
　　车里虽然安全，可她想第一时间能够见到柳念。
　　至于口罩戴不戴也无所谓, 戴帽子也足够了。
　　另一边，警局外头围满了人。
　　柳国伟的案子轰动了全世界, 因此许多记者和各类新闻采访者都得到了消息，纷纷赶来, 导致警局这儿黑压压全是人头。
　　“柳总。”
　　律师在旁边提醒柳念, 默默地将未拆封的口罩递给她：“您还是戴口罩吧？”
　　柳念摇摇头：“不戴口罩。”
　　由于配合警方进行深度调查的需要, 她的手机从四天前的早上, 到如今一直都是关机状态。
　　她托了律师给林眠眠送去口信，让她不用为自己担忧, 会处理好这一切，让她在家里等着自己。
　　等柳念开了机, 消息轰炸式的接受。
　　许多商业上的朋友的电话，柳夕和柳甄还有果小青等人联系了她，短信中告知奶奶得知整件事，茶饭不思。
　　还有林眠眠也打了好28条通电话。
　　她打开微信，其中置顶的联系人给她发来88条消息。
　　皆来自备注“我的爱”。
　　“她应该担心坏了。”
　　柳念声音轻柔，似乎能想象出老婆每发一条消息给她，是什么样的心情。
　　由于这四天，柳念同样思念她。
　　熬夜导致柳念的眼眶泛红，现在看到接受的每一条消息，都不免感到眼眶发酸，眼泪在眼眶打转。
　　她想要见到她！
　　她恨不得马上瞬间转移回到家！
　　随即，她深呼吸调整好状况，按住微信的语音，给林眠眠发了一条语音：“让你担心了，老婆，我马上回来。”
　　消息发送成功。
　　柳念将手机装回口袋，语气沉稳：“走吧。”
　　律师紧紧地跟在她身侧，在警方的护送下出了警察局。
　　一霎时，等了许久的一大群记者们，蜂拥而起，纷纷朝柳念围了过来。
　　“柳念，能不能回答一下为什么大义灭亲？”
　　“你期待柳国伟能有什么样的惩罚？”
　　“网上的朋友们特别支持你，你知道这件事吗？”
　　“柳总，有没有想要对家里人说的话？”
　　“回答一下吧。”
　　……
　　耳边聒噪，几乎每个记者都是大嗓门。
　　柳念见习惯了大场面，并没有感到任何不适。
　　她象征性的在某个话筒递过来时，示意保镖停下，情绪稳定的回答：“我相信警方会很快有结果，感谢大家关注，谢谢。”
　　下一秒，保镖立马将她护好，往提前准备好的车辆走去。
　　许多记者的采访是由直播进行，因此刚才柳念的那句回答，很快被事实播放了出去。
　　林眠眠视线紧紧地盯着手机，才四天没看到她，隔着屏幕都能够察觉到柳念消瘦了一大圈。
　　想必，真的不好受。
　　“她们过来了。”
　　池悠接到律师那边打过来的电话。
　　由于警局这边人太多，池悠提前和律师商量好，往赣都大门这边开，这边有一个公园，人较少一些。
　　“真的呀。”
　　林眠眠心里的郁闷一下子消散，深呼吸整理好自己的情绪，想让柳念看到一个精神面貌良好的自己。
　　果然，一辆黑色轿车缓缓地往她们这个开过来。
　　随着车辆越靠越近，林眠眠整颗心变地激动起来，甚至在车辆要开过来时，她赶紧打开车门，站到了旁边的人行道。
　　而柳念本来还在回复着消息，旁边的律师提醒她往外头看。
　　柳念随势往窗外看，脸色一变，立即呵斥：“停车！”
　　隔着远，林眠眠就能看到柳念戴着黑色帽子下了车，脚步快速的往自己这边跑来。
　　林眠眠习惯了原地等柳念，从小时候到至今都是如此，对柳念暗恋了十来年，至今也是喜爱到极致。
　　可眼下，她不想原地等了。
　　她想朝柳念跑去，朝着光的方向，小跑过去。
　　不知道为什么，她忽然联想到柳念的微信个性签名“朝着光的方向走”，是什么意思了。
　　“哎呀，好浪漫。”
　　坐在车里的邹雨看到她们朝对方小跑着的这一幕，忍不住掏出手机记录，念叨着：“真的很像在拍电影呀，太浪漫了。”
　　池悠旁边坐着，看得出声。
　　邹雨将视频录好，查看着细节。
　　也是这时，邹雨才留意到柳念眼里地宠溺，这眼神是没办法骗人的。
　　完全就是看喜欢的人才有的情况。
　　猛然，邹雨联想到什么，朝何知看过去：“你上次说柳念初恋就是我姐妹，确实是实话对吧？”
　　“当然了。”
　　何知声线微沉：“我之前问过柳念，她是为了林眠眠才决定提前好几个月回国，生怕林眠眠被刘珊抢走。不然你以为她为什么那么着急要和她领证，还住到一块儿去。”
　　邹雨完全不知道这么一回事。
　　她觉得自己的猜想是对了，很可能柳念并没有什么白月光……
　　当初她听林眠眠说答应了柳念的求婚，还担忧柳念这个人不靠谱，生怕她姐妹受委屈，毕竟柳念性子对谁都冷。
　　可她们结婚之后，的确不一样。
　　柳念对林眠眠的好，大家看得见，柳念每次看向林眠眠的眼神，也是充满了爱意。
　　毕竟，旁观者清。
　　“那她们是互相喜欢呀。”
　　邹雨心里又添加了一句：“而我姐妹，是暗恋成真。”
　　何知听她这话，笑笑朝她靠近：“那我们也是互相喜欢，对吧？”
　　“你少贫嘴。”
　　邹雨假意推了推她，视线继续往外面看去。
　　……
　　柳念松开了怀里的林眠眠，看着她运动后泛着桃红的脸颊，声音夹带着笑意：“老婆，你真的太美了。”
　　林眠眠抿了下唇，眼睛里光彩流动。
　　因为柳念的这句话，她心脏怦怦跳着，仿佛下一秒就要跳出胸腔。
　　她笑的满意，稳了下心神：“你更好看。”
　　柳念摇头：“我现在一点都不好看，我太脏了。”
　　“不会呀。”
　　林眠眠能够闻到柳念身上的茉莉香味，“一点也不脏。”
　　柳念朝远处地邹雨和何知招招手，打着招呼，随后视线继续落到林眠眠脸上：“回家吗？还是我们附近转转？”
　　林眠眠牵着她的手，晃了两下，声音软软的说：“你累吗？”
　　“不累。”
　　柳念眸里浮现笑意：“我们难得出来，逛逛去吧。”
　　在公园的不远处，缓缓地跟着一辆货拉拉，车里严若瞳脸颊潮.红，身上穿的仍然是那就发黄的衣服。
　　副驾驶座喝完的空酒瓶，异常瞩目。
　　严若瞳眼眸晦涩幽深，死死盯着柳念和林眠眠两个人，心里的仇恨种子在肆意滋生。
　　“哼，你们恩恩爱爱是吧。”
　　“下辈子再去恩爱吧。”
　　说罢，严若瞳朝副驾驶抓起一瓶酒，仰起头一口干。
　　邹雨颇为感慨的看着林眠眠和柳念远去地背影，心满意足的收回视线：“行了，我们不管她们了。”
　　说着，邹雨催促池悠，调侃着：“所以池总，快开车吧，正好赶回去干饭呢。”
　　“好。”
　　池悠心情好，自然也爽快的应答。
　　谁料，话音才落，车窗外不远处传来车辆强烈的撞击巨声。
　　池悠她们所有人都猝不及防，定睛一瞧，车祸的方向就是柳念和林眠眠她们的方向……
　　霎时间，她们等反应过来，就看到浓烟滚滚。
　　“快叫救护车啊！”
　　“出车祸了，赶紧搭把手！”
　　“快来人呀，救人救人！”
　　邹雨和何知对视一眼，可旁边的池悠心脏猛跳了下，不祥的预感促使着她往前面跑去。
　　周围许多人靠近。
　　有人正拨打着电话，快速呼叫120和110；有人向周围摇人搭把手把车祸的人搬出来；有人闻到了酒精和气油的气味，着急指挥着大家小心车辆发生爆炸。
　　一时之间，现场混乱不行。
　　几乎周围的车辆和行人，都被这一幕震惊到。
　　邹雨整个人吓傻了，不敢相信自己的眼睛。
　　她看到柳念整个人被一辆货拉拉车辆撞到了旁的电线杆上，整个夹在车里和电线杆中间，额头上还在流血，手臂表露的皮肤沾着血液。
　　而林眠眠已经被行人从车里搬了出来，旁边一摊血迹……
　　不知生死。
　　至于司机倒在驾驶座，安全气囊已经被弹了出来。
　　有几个女人上前，正撬开车把门，欲要将司机搬出来。
　　“不会的？”
　　池悠目光惊了惊，心脏猛跳：“这不可能……救护车！！”
　　在车祸发生的不远处，恰好有一名女学生在马路直播。
　　正好将车祸发生的全部经过，被直播记录。
　　不少人直播到了这一幕，顿时吓傻了，揪着心，弹幕齐刷刷飞起：
　　[太恐怖了！]
　　[报复社会吗？直接撞过去的呀！]
　　[希望人平安/祈祷]
　　[大家出行还是各自小心吧/祈祷]
　　[故意撞人吧，是不是酒驾？]
　　[但愿受点皮外，伤无大碍/祈祷]
　　……


第66章 
　　：
　　车祸现场距离赣都公安局不远。
　　很快救护车便赶了过来, 将受伤的三个人送往医院。
　　许多路人也认出了其中车祸伤者是谁，疑似新闻中热火朝天的柳市集团的柳念和当红演员林眠眠。
　　至于司机，车祸导致司机血流不止，面目全非。
　　因此大家也没有第一时间认出司机究竟是谁？
　　交警赶来时, 便快速指挥着现场交通, 处理着这起司机疑似喝醉酒撞人的案子。
　　池悠和邹雨还有何知一刻都不敢耽搁, 立即跟车去往医院。
　　池悠心里猜测, 这起车祸不简单。
　　便吩咐让人去彻查事情究竟怎么一回事。
　　那司机究竟是不是有人派来的？
　　在医院手术室外, 她们三个人不停地在祈祷，希望林眠眠和柳念两个人可以化险为夷。
　　同一时间，网上也流传出了现场车祸的路人视角。
　　关于#林眠眠柳念车祸#的话题和新闻, 一夕之间以可怕的速度，登入各大平台热榜。
　　大众看到话题时, 都愣了好久, 在看到内容也感到震惊。
　　柳念不是才从警局出来吗？
　　怎么就出车祸了？
　　视频中是女生直播视频。
　　女生在马路上走着，她是个做美食账号的博主, 正向直播中的粉丝们念叨着去探美食店，准备慕名前去。
　　谁料, 远处一辆货拉拉直直地朝路边站在的一对恩爱小情侣，不带刹车的撞了过去。
　　事情发生的就一瞬间。
　　众人都没反应过来, 巨大的撞击声就响了。
　　直播镜头, 也跟着抖的厉害。
　　再冷静下来, 车祸就发生了。
　　视频回放过程, 很多人细心发现在车祸发生时，柳念居然第一时间将身边的林眠眠往旁边推开, 而她自己没有躲避……
　　随后，则是现场的路人和各类司机纷纷进行援助。
　　隔着老远, 都能听到在呼喊“快叫救护车”、“出车祸”等。
　　直播视频就录到这里。
　　探店的女生目睹车祸发生，整个人吓得花容失色，惊吓连连。
　　随着不少人关注到车祸事件，网上有不少人发布车祸的现场照片。
　　林眠眠和柳念以及司机伤势严重。
　　货拉拉的车子前面车头都已经撞烂。
　　车祸现场惨烈，营销号和各种媒体账号，也蹭热度似的将车祸的事情最大化，有知情人称在现场，警方说车祸的事故原因还在调查。
　　网友们揪心，期待着她们两个人可以平安无事。
　　[徐大魔]：天啊，好喜欢她们啊！一定要平安[心][鲜花]
　　[服软]：阴谋论来一波，是不是什么势力暗中派的？
　　[富婆]：苍天呐，这个车祸吓到我了，场面吓人。
　　[时时要发]：视频看着真的后怕，愿平安！！
　　[3452]：祝平安[祈祷]
　　……
　　林大海在得知林眠眠出事时，还在医院照顾病床上卧病的妻子。
　　“柳国伟可算是是落网了。”
　　“他猖狂了这么久，活该他活够了。”
　　林大海将最近发生的事情念叨给她听。
　　柳国伟不是柳老太太亲生的儿子事情，林大海很久之前就知道，但深知柳国伟的手腕，要顾忌的东西很多，所以一直不敢将事情抖出去。
　　柳国伟和他妻子年轻时候认识，可妻子最终还是选择和自己结婚，也是这一层关系，柳国伟才没有对他赶尽杀绝。
　　他懦弱了一辈子，在紧要关头还是勇敢了一回。
　　“唉。”
　　林大海将视线落到病床上妻子脸上，莫名感到惆怅：“晓红呀，你也躺得够久了，差不多也应该要醒来了。”
　　邹雨电话打给他告知林眠眠出车祸，林大海脑袋懵了几秒。
　　“车……车祸吗？”
　　林大海握紧了手机，张大嘴巴震惊到说不出话来。
　　怎么会突然出车祸？
　　谁干的呀？
　　柳国伟不是被抓了吗？
　　等林大海赶到医院，一同赶到的，还有不少得知消息的媒体记者，将赣都人民医院堵得水泄不通。
　　池家也得到到了消息，急匆匆赶到医院。
　　两家都是林眠眠的父母，对林眠眠出事揪着一颗心。
　　“这车祸……”
　　林大海仿佛一瞬间变得苍老：“到底是什么情况呀？”
　　来的路上，林大海发现许多人在关注着这次事件。
　　许多人议论着会不会是因为柳念实名举报柳国伟卖国，所以柳念才从警局出来，直接惨遭毒手？
　　那名司机疑似酒驾，但身份相当可疑。
　　邹雨努力让自己冷静下来：“叔叔您别担心，她们吉人自有天，会没事的。”
　　林大海沉默着，什么都不想说。
　　池叶和郭酒站都快要站不稳，实属没想到会遇到这样的事情。
　　柳夕和柳甄赶到时，林眠眠和柳念在抢救室已经进行了两个小时的抢救，但抢救室的大门紧闭。
　　没有任何动静。
　　大家守在外头，脸上的神情严肃。
　　光是看网上的视频，大家就知道车祸有多严重？
　　要是没办法抢救回来……
　　真的不敢往下细想。
　　赣都人民医院是柳家的产业，医疗设备和设施都是一流。
　　院长是老太太一手提拔的，这次抢救，院长和副院长亲自操刀，为林眠眠和柳念进行治疗。
　　但时间远比大家想象中要难熬，异常漫长。
　　网上的动向也变化莫测，许多林眠眠和柳念的粉丝们，自发地捐款积德行善，还有让去寺庙和祈福的方式许愿平安。
　　柳老太太暂时不知情，大家生怕年纪太大，有个身体不测，都尽量瞒着。
　　柳夕每次出门都找出去玩的借口。
　　果小青没有来医院，她忙着找律师，柳国伟这个案子，估计是无期限，准备找柳国伟签离婚协议，让柳国伟净身出户。
　　*
　　直到五个小时后，林眠眠这边的抢救室大门打开了。
　　院长也说林眠眠人命大，这次送医及时，已经化险为夷，所以平安无事，不出预料四五天之内就会苏醒。
　　至于柳念可能情况并不是很乐观，她伤得严重，目前仍然在抢救过程中。
　　严若瞳伤得并不严重，当天晚上就苏醒了。
　　不久，警方找了她，对她进行了审问。弦住敷
　　所以，车祸的真相很快就有了调查。
　　由于柳念举报了柳国伟，严若瞳本来在柳国伟旗下的小公司签了卖身协议，可柳国伟被抓，严若瞳被公司抛弃，就得偿还高额债务。
　　这几天被追债的逼得她神经衰弱，只能以酒精来麻痹自我。
　　因此，严若瞳才想报复林眠眠。
　　柳念她得不到，也自然不想林眠眠得到。
　　“这个神经病。”
　　柳夕眼睛哭的红.肿，咒骂着严若瞳就是个疯子。
　　邹雨恨不得冲去病房手撕了严若瞳。
　　她很清楚严若瞳是个什么德行的人，之前高中念书时，严若瞳就喜欢柳念，喜欢的张狂。
　　柳念对谁都爱答不理，她偏偏要往上凑，还大肆宣传她在追求柳念，搞得大部分同学们都反感。
　　邹雨很清楚林眠眠从以前就暗恋柳念，知道林眠眠是在小时候走亲戚，在冰冷的湖里差一点窒息，是柳念救她起来。
　　林眠眠才对柳念一眼万年，终生念念不忘。
　　邹雨自然将严若瞳视为“姐妹情敌”，从来就没什么好感。
　　没想到这么多年了，严若瞳还对柳念念念不忘，搞出这么多事来？
　　上次春晚严若瞳和刘珊联手，钻了法律的漏洞？
　　现在还出来为非作歹？
　　真以为法律拿她没办法？
　　不止邹雨一个人对严若瞳感到厌恶，恨不得手撕了她。
　　网上的粉丝们也疯狂咒骂着严若瞳，将严若瞳以前发布的歌曲和照片和动态言论翻出来，打上“杀人犯”的字眼。
　　一晃眼，五天后。
　　“滴滴滴……哒哒……”
　　有仪器声音传入到林眠眠的耳朵里，节奏很缓慢，听上去有些模糊。
　　林眠眠眼皮艰难的动了下。
　　很快，林眠眠的意识一点一点找回来。
　　她闻到了浓烈的消毒水味道，还听到自己沉重的呼吸声，以及耳畔有吵闹的动静。
　　她这是在哪里？
　　在她睁开眼的一瞬间，旁边坐在她身边的柳夕立即停止了哭泣，紧张的盯着她：“眠眠姐！你……你终于醒了？！”
　　院长果然神了！
　　猜测她五天后苏醒，果然就醒了。
　　下一秒，柳夕激动地从凳子上折腾起来，朝外头大声呼喊着让医生过来，眠眠姐醒来，眠眠姐终于醒了。
　　很快，林眠眠的病床旁边，大家都过来了。
　　院长给她详细做着检查，确定她情况很乐观，让大家可以放宽心，好好静养就可以顺利出院了。
　　林眠眠眼珠子转动，什么都明白了。
　　她尝试着想起身，但脖子疼得厉害，艰涩地喊了声：“柳念……她……她怎么样了？”
　　柳夕本来不想哭，听到她醒来就惦记自己姐姐，顿时鼻子泛红：“我姐她……”
　　“她没事。”
　　邹雨轻轻撞了下柳夕，赶紧把话接了过去：“姐妹你就放心吧。柳念渡过了危险期，所以你赶紧养好伤，争取早点出院。”
　　“啊，对对对。”
　　柳夕立马秒懂，知道暂时还是不能刺激林眠眠，尽量将事情简单化。
　　等院长离开，池家和林大海等人守在她的病床前，和她将车祸发生，警方调查清楚的事情告知她。
　　严若瞳已经被警方扣押了。
　　网上有许多人祈祷着她们平安无事。
　　一时之间，网上也有人得知林眠眠苏醒的消息，大家奔走相告，都为林眠眠松了一口气。
　　林眠眠虽然醒了，但她身上伤的严重，右腿骨头断了，只能好好养伤。
　　她只想知道柳念究竟怎么样了？
　　依稀之间，她记得清楚自己和柳念在马路上手牵手走着，可没想到车子毫无预兆朝她撞来，没等她反应过来，柳念就像早有预料，习惯性地将她往旁边推开……
　　这让林眠眠联想到很多事情，想到了她前不久在书房做的噩梦。
　　都是车祸？
　　梦里的柳念也是将她推开，自己被车撞。
　　她感到心烦意乱，没由来地有点心慌。
　　早知道她不出门了。
　　她乖乖在家里等柳念回来，也不去什么公园转转。
　　这样，也就不会有这种事情发生了。
　　接下来好几天，闪星和柳市集团的人都过来探望林眠眠，每个人都劝说她放宽心，好好养病，早点出院。
　　合作过的导演们也来了，和她笑着说等她出院，有不少好剧本等着她。
　　苏苗过来是，也给她带来了好消息。
　　《书画情缘》已经通过审核了。
　　预计在暑假五月份开播，很多人期待开播。
　　苏苗让林眠眠好好养病，等她一起去参加发布会。
　　林眠眠一一笑着应当，说可以。
　　她现在的状态稍稍恢复了一些，脸上气色很好。
　　已经可以勉强坐起来。
　　池叶的心思全在她身上，帮她做康复运动，日夜操劳的守着她，帮她看着药水，照顾她无微不至。
　　比护工还要细致。
　　她原本劝说不用，但池叶说她是肚子里掉出来的肉，女儿出事，做妈妈的心里也不好受。
　　林大海也表示让她尝试接受亲妈的好意，毕竟骨肉连着心。
　　为此，林眠眠也不好劝说什么。
　　可伤筋动骨一百天，她也要长时间卧床休养。
　　她想知道柳念现在什么情况，睡觉都睡不踏实。
　　可大家都和她说，柳念在重症监护室。
　　哪怕是柳家的医院，也要听从医院的规矩，家属暂时不能去探望。
　　池悠和她说，柳念已经没有危险了，让她放心。
　　柳夕将网上粉丝们关心她和柳念的留言念给她听。
　　林大海让她好好养病，这次真的福大命大。
　　池叶和郭酒在她床边哭泣，说没有好好保护她，小时候让郭善真拐卖，还将真相隐瞒了二十年，感谢老天爷让她平安无事。
　　邹雨兴高采烈地说，她妈妈可能是转了性，居然不反对她和何知在一起，何知向她求婚了。
　　邹雨牵着她的手：“所以姐妹，你赶紧好起来，好参加我的婚礼！”
　　林眠眠将她们的话都听着，简单回应着。
　　邹雨的念叨她自动忽略，恳求的语气：“小雨……我想去看看她。”
　　“能不能帮帮我？”
　　邹雨尽量将话说得没有破绽，将水杯插.吸管递到她面前：“不能，院长说了，等你康复了就可以去看她了。”
　　林眠眠声音哽咽：“就一眼，好不好？”
　　邹雨手指一顿，眼神闪躲着把水杯搁在旁边：“你别胡思乱想，她现在渡过了危险期，院长说她也很快要苏醒了。”
　　说完，邹雨就让她再好好睡一觉。
　　安静地离开了病房。
　　林眠眠哪里睡得着。
　　她闭上眼睛脑海中像放电影似的，一遍一遍播放着出车祸的画面。
　　越想越心里觉得事情不对劲。
　　大家不让她去见柳念，很可疑。
　　柳念……
　　该不会伤的很严重吧？
　　她自己伤了腿，可柳念将她推开，万一要是……
　　怎么办？
　　她要怎么办？
　　她心慌到不行，必须得想个法子，一定要见到柳念。
　　“妈妈给你煲了鸡汤。”
　　池悠过来时拎着鸡汤，笑着说：“你今天的气色好很多了，好好养病的话，应该这个月就能起来活动了。”
　　话才没说完，在看到林眠眠哭的小脸泪水模糊，彻底愣住。
　　“怎么啦？”
　　池悠没有太多照顾人的经验，顿时心揪了起来：“是不是身上太痛，要不要叫医生？”
　　“柳念，她到底好不好？”
　　林眠眠尽量不去想最坏的打算，抽泣着，嗓音带了一丝沙哑的哭腔：“我想去看看她，我心里不知道怎么了，我害怕她出事，我想去看她。”
　　池悠看她哭得梨花带雨，心疼极了：“你别多想，她真的没事。”
　　“我想看她。”
　　越是这样和林眠眠说，她越是会多想：“我不能没有她……我说过不会抛弃她的，她也不会抛弃我的。”
　　池悠心头微微一窒，手里端的鸡汤微微发烫，心情五味杂陈。
　　林眠眠哭得上气不接下气：“我还没向她说我不能没有她…我一定要看到她。”
　　如果柳念真的有什么不测，林眠眠这辈子都没办法原谅自己，她喜欢了柳念十多年，这辈子早就确定她一个人。
　　以前她们有那么多时间，她为什么就没有好好珍惜。
　　什么白月光不白月光，没有柳念的安危要紧，她现在什么都不在乎了。
　　只要柳念能够醒过来。
　　“姐…”
　　林眠眠伸出手去抓池悠的手，声音微微发紧的嘟囔着：“你能不能帮帮我，我真的……特别想见她。”
　　想的要发疯了。
　　从她醒来，无数人和她说柳念没事，渡过安全期。
　　柳念很快就没事了。
　　让她好好静养，早日出院。
　　可她做不到，她就想见柳念……
　　池悠听她第一次叫自己姐，看她声音哽咽得不像话，眼角都有些酸涩。
　　最终，池悠心软应答：“好。”
　　*
　　柳念出事之后，重症监护室的门口就有专人看守。
　　池悠利用特权，说明了林眠眠和柳念的关系，躲避着医院的盘查，用轮椅推着她进去。
　　里头的景象，比她们想象中要难以形容。
　　空间很大，满是消毒水的味道。
　　林眠眠第一眼就看到了病床上躺着的柳念，顿时忘记呼吸。
　　柳念就那么静静地躺着。
　　身上插着不少管子，旁边的各种叫不出的仪器在工作着，记录着柳念的生命值和健康状态。
　　病房也仪器有节奏地响，听得人心慌慌。
　　“柳念……”
　　林眠眠喊了一声，脑袋变的空白，脸色也跟着异常的苍白起来，眼泪不自觉地流淌。
　　虽然预料到柳念会很严重，可怎么都想象不出？
　　柳念会伤得这么严重？
　　明明人就面前，却像隔着很远。
　　远到看着就安心。
　　生怕下一秒……
　　林眠眠稳了稳心神，滚着轮椅往柳念靠近，也和池悠说：“我想和她说说话。”
　　“好。”
　　池悠识趣，安静地离开了病房。
　　林眠眠走到柳念的病床前，眼里全是泪花，身体便颤抖起来。
　　都是因为她的错。
　　要是早点回家，什么事情就不会发生。
　　“柳念？”
　　“你能不能醒来。”
　　“醒来好不好…不是答应我，婚纱要去拍的吗？”
　　林眠眠陷入自己的情绪，哭的伤心，心脏疼得直抽搐。
　　她祈祷着柳念能够醒来，一遍遍回忆自己和柳念的重逢。
　　柳念给她做她喜欢吃的午餐。
　　两个人去领证，第一次在民政局拍结婚照片。
　　第一次互相戴戒指。
　　第一次同居住婚房。
　　第一次牵手的别扭和不安。
　　第一次躺床上聊天。
　　第一次在充满暧昧气息的试衣间试婚纱。
　　……
　　她们有特别多第一次，以后还会有这样的机会吗？
　　林眠眠现在想起来，越想越乱。
　　她很害怕。
　　记忆仿佛回到了小时候养母出事，她和养母一起出车祸，也是她先苏醒，而养母一直躺着，现在都还没醒过来。
　　万一要是柳念也是这种情况？
　　她要怎么办？
　　她恨不得躺在病床上的是自己，面色苦痛地哭着说：“你能不能听到我说话……你说过不会抛弃我的，你能不能做到？”
　　哭泣声让门口的池悠感到奇怪，冲进来时整个人感到慌乱。
　　林眠眠情绪失控，现在整个人哭得浑身抽搐，呼吸不顺畅，话都说不出一句完整。
　　“瑶瑶？”
　　池悠彻底慌了，生怕她下一秒哭得晕厥，急忙将她从轮椅上抱起，往外面冲。
　　“医生医生！”
　　“快来！我妹晕倒了！”
　　这件事院长很快得知，严厉的训斥池悠她们就是在胡闹。
　　林眠眠还是病患。
　　病情还没痊愈的她，不稳定的情况怎么还有家属带她去受刺激？
　　医院之所以不让家属进重症监护室探病，其中最大的原因就是害怕家属接受不了。
　　池悠承认错误：“不会有这样的事情发生了。”
　　“你呀你。”
　　池叶也不知道说什么好，幽幽的叹气：“唉。”
　　只能祈祷柳念早点好转，这样什么都万事大吉。
　　……
　　等林眠眠再一次醒来，映入眼帘的是头顶挂着的大瓶药水。
　　床头是小姨在守着她，病房没有见到很多人。
　　何晓慧眸子闪过喜悦，轻声问：“要不要喝水？”
　　林眠眠摇摇头，不说话。
　　何晓慧幽幽地叹口气，院长叮嘱过尽量让她情绪稳定：“那饿不饿，要不要吃一点什么？”
　　她还是摇头。
　　她很自责，亲眼见到柳念的情况，她怎么可能还吃得下。
　　终于知道大家为什么瞒着她，不让她去看柳念了。
　　柳念插.了那么多管子，肯定很痛吧？
　　万一要是柳念再也醒不来，她要怎么活呀……
　　病房安静极了，气氛变得凝重。
　　林眠眠情绪看上去不对劲，何晓慧听说了她去看柳念，哭晕倒的事情，所以也知道她现在的状态。
　　何晓慧也不想让她太伤心，说着最近网上的喜悦事情，尝试着让她开心起来。
　　“小姨……”
　　林眠眠不想说话，语气很轻：“我想一个人静一静。”
　　何晓慧当然不肯让她一个人呆着，现在的时刻特别害怕她想多，牵着她的手，心里感慨：“眠眠呀，你别太难过，她会好起来的。”
　　林眠眠动了动唇，有泪光闪烁：“会吗？”
　　“当然会。”
　　何晓慧心里很沉闷，想让她振作起来，点头：“我真的没想到你对柳念的感情这么深，之前还担心你们相处不好，毕竟你们是娃娃亲，不是自由恋爱。”
　　林眠眠抬起眸子，声音哽咽说：“我很喜欢她的。”
　　小时候就喜欢了。
　　要不是联姻，她这辈子都不可能和她结婚。
　　何晓慧愣了几秒，随后脸色喜悦起来：“是嘛，她喜欢的也是你呀。”
　　林眠眠感到诧异，眼泪顿时停住了。险住福
　　何晓慧看着她这样，忍不住轻声和她说：“原来你不知道呀，那丫头可喜欢你了。”
　　林眠眠一下子愣住。
　　何晓慧从手机上翻出聊天记录，递给她看：“你自己看看，念念她回国特意找我谈心了，说自己不想错过你，当天晚上就私人飞机跑过来，你们去领证前一天她还傻笑的说你同意了和她去领证，原来你们两个是互相喜欢呀。”
　　互相喜欢？
　　柳念喜欢的人是她？
　　怎么可能？
　　林眠眠眼睛里湿漉漉的，声音有些不稳地颤抖：“不可能…柳念她有喜欢的女孩子呀？”
　　“你确定吗？”
　　何晓慧紧紧地抓住她的手，将语气放缓：“你是知道她有失眠症。她出国念书，睡觉都睡不好，能谈什么对象。你别看她对谁都一脸冷淡，可我知道她喜欢的人只有你，才会对你这么宠爱。所以你也要调整好状态，赶紧好起来。”
　　林眠眠听小姨这番念叨，心跳加速。
　　柳念喜欢的人，只有她？
　　柳念对很多人冷淡，这个她知道。
　　柳念对她好，这个她也知道。
　　柳念对她和别人不一样，这个她也……
　　林眠眠脸颊爆红，心里说不出的喜悦，不确定性地问：“小姨你，你没有诓我吧？”
　　何晓慧看她这模样，猜到什么，继续笑着说：“再说了，她对感情就是太榆木脑袋了。从来就没谈过，也不知道怎么表达喜欢你，上次她还找我谈心，问我要怎么讨你欢心呢。”
　　何晓慧还在念叨着，说柳念尝试着从网上扒拉“讨好老婆一百种小秘诀”、“拉拉之间可以恩爱的88种幸福方式”、“一个视频，让老婆彻底爱上你”等视频学习。
　　林眠眠听得脸颊发烫，思绪飞走。
　　之前她一次次旁敲侧击试探问过柳念，想要试探柳念的“白月光”是谁，还问过柳念初恋是谁。
　　柳念的确向她说过，初恋是自己？
　　柳念说没有谈过对象，感情空白……
　　这一切，难道都是真的。
　　林眠眠也心乱，觉得长期以来，难道是自己想了很多没有的事情，无意识念叨着：“可是…她在梦里说过不要抛弃她，她有对不起的人。”
　　何晓慧知道她们感情变得比之前要好。
　　可现在交谈下来，何晓慧又觉得她们彼此可能是误会了什么。
　　索性，何晓慧以过来人的口吻，劝说着：“别憋心里，有什么直接问她，很多事情自己想一千遍还不如问出口，听到想听到的答案。”
　　林眠眠用力吸着鼻子，坚定地点头：“嗯，我等她醒来。”


第67章 正文完
　　林眠眠经过和何晓慧这次交谈, 她清楚的意识到，自己胡思乱想没用。
　　大家都祈祷着柳念没事。
　　她更应该相信柳念可以平平安安，凡事要往好处去想。
　　等柳念醒来，她有很多话想对她说。
　　日子就这样过去。
　　林眠眠的状态肉眼可见的越来越好, 偶尔池悠和邹雨轮椅推着她去楼下转转, 邹雨知道她喜欢向日葵, 天天给她带。
　　柳夕仍然继续隐瞒着柳老太太, 每天往林眠眠的病房跑。
　　林大海这天过来, 特别高兴的和她说：“医生说，你妈妈也好起来了！真的是太好了。”
　　池家为了答谢林家对林眠眠的扶养和栽培，前不久特意给林眠眠的养母换了主治医生, 现在经过一个多月以来的治疗。
　　养母的状况好了很多。
　　林眠眠眸子里闪过喜悦：“那很快就好起来了？”
　　这是这段时间以来，她听过最好的消息, 心跳的很快, 她期待养母醒来，从高中开始就期待了这么多年。
　　养母对她很好。
　　当初车祸发生, 也是养母推了她出去，自己陷入危险。
　　长大之后, 她遇到柳念，对她好的人也用同样的方式来保护她。
　　柳念也为了救她陷入危机。
　　她这辈子, 有好几次好运, 第一次是福利院能够遇到养父母一家, 是幸运, 后来遇到柳念，就是她踩到狗屎运走的大运。
　　这辈子都足够了。
　　警方通报了柳国伟的罪行, 一桩桩一件件，让不少人看得令人发指。
　　网上讨伐柳国伟很热闹, 纷纷谴责柳国伟被柳老太太收养，养不熟的白眼狼，还接着柳家转头去干出卖祖宗的事情。
　　因此，大家在网上发起投票，要求柳国伟判死刑。
　　卖国贼，就应该死绝了。
　　另一方面，关于当初公益慈善晚宴的曲子，白家觉得特别满意，仍然找了黎苏，要求“睡不饱”再次创作。
　　黎苏很早之前就想来探望林眠眠，可因为记者混成病号来骚扰，医院楼下全是池家和柳家的保镖，不看病的人都要严查。
　　所以黎苏这次过来，也想询问她的意见。
　　林眠眠从邹雨手里接过剥好的橘子，笑着对黎苏说：“我倒是还行，等我出院，到时候再做几个曲子是没问题的。”
　　上次岁岁那女生的事情，她对白家的白亦特别有好感。
　　能够免费出手帮助弱小，本质上就是心地善良的人。
　　这样的人做慈善，她特别放心。
　　何况，做曲子对她来说，现在经历了这么多危机。
　　灵感爆棚。
　　这点邹雨点头，忍不住称赞：“我姐妹做曲子很强的，苏苏你就放心吧。”
　　黎苏看着林眠眠还打石膏的腿，不安的笑笑：“我是担心你身体状况。”
　　林眠眠轻笑着：“我身体好多了。”
　　迟疑了下，黎苏摇摇头，说：“行。那我就和白家打声招呼，预约好时间。”
　　转眼，时间过去了半个月。
　　林眠眠身上的伤，已经好的七七八八。
　　她现在尝试着可以自己拄拐杖行走，尽量调整最好的状况，等柳念苏醒过来，等柳念夸她气色好。
　　柳念的情况也好了很多。
　　半个月来，柳念的病情没有恶化，已经成功转移到了vip病房。
　　院长也不排斥林眠眠去看望柳念，还叮嘱她情绪不能过激。
　　所以，林眠眠特别高兴，保证情绪稳定。
　　每天，林眠眠想早点看到柳念，拐杖也拄，坐轮椅飞速去看柳念。
　　柳念的病房光线好，她托邹雨买了向日葵，摆在床头的窗户上。
　　剩余的时间，她就拉着柳念的手絮絮叨叨，讲现在发生的事情。
　　她以前照顾养母是什么样，所以她也心甘情愿的照顾着柳念。
　　给她修指甲。
　　给她活动手脚。
　　然后更多时候时，她让杨秘书去家里捣鼓了柳念喜欢的书籍，在柳念的床头，给她念着各种书籍的内容。
　　她也不去讲太多丧气的话，让自己乐观起来。
　　*
　　柳念昏迷了将近一个月后，某天下午才幽幽的睁开眼。
　　光线刺的她不适应的紧紧皱着眉，唯独旁边有一道清瘦的身影映入眼帘，让她看得失神。
　　女孩并没有注意到她醒来，正走向窗边，在给向日葵浇水。
　　向日葵是林眠眠带来的。
　　旺盛，朝气。
　　就静静地搁在窗边。
　　病房中的夕阳刚刚好，照射在向日葵上，还照射在林眠眠侧脸上，让林眠眠和向日葵直接融合形成了一副好美的风景画。
　　老婆真的很好看。
　　该不会是在做梦吧？
　　“老……婆……”
　　柳念黏糊糊的出声。
　　太久没讲话，嗓子沙哑到两个字都一个一个往外蹦。
　　只是林眠眠浇着水，仍然心有灵犀似的听到了动静，慌乱转头往病床看去。
　　四目相对。
　　空气一瞬间在这一刻凝固，林眠眠原本还诧异的眸子一下子变的明亮，喜悦起来。
　　“啊啊啊啊姐姐，你终于醒了！”
　　林眠眠还没来得及呼叫出声，旁边削苹果吃的柳夕也惊奇发现柳念苏醒，整个人疯狂尖叫着。
　　大嗓门就这点好，稍微朝外面一探头大喊。
　　很快，院长带着医护人员就赶了过来。
　　病房中来的人，远比上次林眠眠醒来多了一倍，大家关心柳念的情况，受伤那么重，能够活下来就已经是奇迹。
　　没想到居然能赚一个月之内，成功苏醒。
　　比奇迹还奇迹呀。
　　林眠眠坐在轮椅上，整颗心都带着喜悦和激动，带着无法言说的心疼，眼眶中泛着泪花。
　　她就知道。
　　柳念肯定可以挺过来。
　　不会抛弃自己的。
　　她会平安无事的真的太好了。
　　*
　　接下来的时间，院长等人给柳念做了一袭的检查。
　　检查结果出来，大家都彻底松了一口气，脸上充满了笑意。
　　柳念的身体素质很强，虽然车祸严重，手术成功下导致柳念昏迷了一个月，可她有强大的意志坚持着她熬到苏醒。
　　相信接下来，柳念保持这样的强大意志，绝对可以很好的康复。
　　柳夕开心极了，等院长她们一离开，叽叽喳喳的犹如鹦鹉，围在柳念的病床前，想要告诉她很多话：
　　“姐，你不知道奶奶不知道你出事了。”
　　“我就是不敢说。”
　　“我妈已经和我爸离婚了，我妈真不容易。”
　　“所以，姐你醒过来真的太好了。”
　　林眠眠听得眼眶泛红，缓缓地朝柳念靠近。
　　她也有很多话想说，但现在看到柳念醒来。
　　已经足够了。
　　她什么话都没说，默默地牵着的手，放在自己脸颊上，小心的蹭着。
　　柳夕留意到她的举动，顿了下。
　　这段时间以来林眠眠对她姐姐的感情，柳夕是看在眼里的，现在她姐苏醒，最高兴的人，应该是林眠眠才对。
　　“姐！”
　　柳夕凑近了柳念的耳边，故意压低了嗓子，神神秘秘说：“你知不知道眠眠姐最希望你能醒过来，你们的爱情太让我感动了，我已经为你们写了好几个不得了的相爱剧情。”
　　柳念眨眨眼，视线往旁边的林眠眠看去，动着唇说着什么。
　　但话并没有蹦出来。
　　这一微妙的情况，柳夕顿时睁大眼睛：“姐，你是不是想说什么？”
　　林眠眠小声提醒：“小夕……你姐姐要好好休息。”
　　池悠得知柳念醒来，着急进来，恰好看到柳夕叽叽喳喳的模样，不免皱着眉：“小姑娘，你好吵呀。”
　　柳夕小脸一拉：“你才吵呢。”
　　柳甄跟了进来，啧了一声，直接轰她们出去：“走走走，你们要吵架就出去吵。”
　　一时之间。
　　柳念苏醒的消息也让关心她的人很高兴，相信她很快就可以康复了，纷纷来探望她，送上祝福。
　　柳念人清醒，身上的伤太严重，暂时性还不能活动。
　　隔天。
　　林眠眠整理了一番，故意换了日常穿的新裙子，照常坐轮椅来柳念的病房，还带来了一束玫瑰花。
　　柳念视线刚好看着她，看着她一点一点靠近了自己。
　　“你看看。”
　　林眠眠看向柳念时脸上充满笑意：“我这次带过来的玫瑰花好不好看？”
　　去警局接柳念的那天，她也带了一束玫瑰花。
　　可在看到柳念的时候，她太着急，玫瑰花落在车上。
　　后来出事，那束玫瑰花就没能送给她。
　　现在送，还好来得及。
　　林眠眠的声音很清脆，尾音温柔，听着就如沐春风。
　　“嗯。”
　　柳念看到她发红的尾音，很清楚自己昏迷时面前的女孩有多担心自己，微微点头，讲话艰难，一个字都一个一个蹦：“……喜……欢……”
　　喜欢？
　　林眠眠笑容僵持了两秒。
　　她这段时间等柳念苏醒，都努力让自己以最好的面貌去面对醒来的她，可眼下听到她沙哑的说“喜欢”，一瞬间什么想法都抛之脑后。
　　她扑在柳念的面前，眼泪汹涌。
　　“柳念，谢谢你能够醒来。”
　　“我还以为你不要我了呢。”
　　“我也喜欢，我也喜欢你。”
　　柳念感受到她呼吸都带着颤音，声音嘶哑的应答：“嗯……不会不要。”
　　她知道的。
　　她当然知道老婆喜欢自己。
　　上辈子她们就是互相喜欢，只是她心动的太慢，可很多事情总没有一个契机，她想表白心意时……
　　意外发生。
　　这辈子她改变了悲剧，逆转了许多事情。
　　她，守护了想守护的人。
　　林眠眠情绪崩溃了小一会儿，很快就收敛了，柳念现在情绪很不稳定，她不能这么没出息。先珠付
　　等柳念好转吧。
　　“我……喜欢……你……”
　　柳念布满泪痕的脸，心疼地看着说：“别……别哭……我……不想……你……哭……”
　　林眠眠被这么一哄，情绪彻底收不住了，眼泪再次夺眶而出，彻底扑在她身边大哭。
　　整个病房，几乎都是林眠眠的哭泣的声音。
　　偶尔柳念沙哑的蹦着字音，也很快淹没其中……
　　柳念的苏醒，给林眠眠带来了无穷的力量。
　　她整个人焕然一新，笑着面对新的每一天，积极的做康复练习，也守着柳念，陪着她一起积极的治疗。
　　许多人都特别感慨，觉得柳念真的福大命大。
　　那么严重的车祸捡回一条命，居然还可以恢复的这么快？
　　真的是老天爷眷顾。
　　而后的时间，柳念休养的很好，身体没那么虚弱。
　　院长看得十分欣慰，表示再过不久，就可以顺利出院了。
　　柳老太太这才得知柳念和林眠眠出车祸的事情，急忙来医院看她们，生怕她们两个人有什么万一。
　　柳夕摸着鼻子，不敢讲太多。
　　还好柳老太太是见识过大场面的人，也能够理解她们做的。
　　在临走时，柳老太太特意找了院长，询问她们两个人的身体状况，得知不久之后可以好转。
　　柳老太太这才让她们安心养病。
　　林眠眠照常给向日葵浇水，再往旁边的花瓶带来了一只玫瑰花。
　　坐到柳念旁边时，她一脸的笑意：“刚才芳姐让我和你商量一下，很多粉丝想要知道我们的状态，我打算录制了一个小视频给大家看？”
　　说着，她笑着的看向柳念：“你觉得怎么样？”
　　柳念眸子里带着宠溺：“可以。”
　　林眠眠腼腆笑着，继续和她说：“院长说我明天可以出院了，但是我不想，我打算让我姐在你旁边支一个床铺。”
　　柳念视线往她还打着石膏的腿看去，声音很柔：“你回家去。”
　　林眠眠知道她的意思，摇摇头：“不要，你在哪里，哪里就是家，我等你一起回家。”
　　既然知道柳念也喜欢自己，林眠眠就没道理扭扭捏捏。
　　她以前就是喜欢脑补，喜欢胡思乱想。
　　才让两个人错过那么多次。
　　经过这次事情，她清楚小姨的那句话：“别憋心里，有什么直接问她，很多事情自己想一千遍还不如问出口，听到想听到的答案。”
　　人总要勇敢一回。
　　死亡才是最可怕的。
　　问出口了，她亲耳听到，才是真的。
　　柳念眸光顿了下，好半天没接话。
　　“看我干嘛？”
　　林眠眠呼吸紧张起来，脸上一阵阵发烫，软软的问：“难道不是吗？你自己不是说喜欢我吗？”
　　说着，她心脏变的莫名紧张，故意放慢语气：“还是说，没有这回事。”
　　柳念有些着急：“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　林眠眠耳垂发烫，仍然追问着：“我可跟你说哈，我这个人特别小心眼，如果按照我的底线，绝对容不下什么第三个人。你要是让我发现你真有什么白月光，绿月光的，包括你对我的喜欢是暂时的，我可不会答应。”
　　“没有。”
　　柳念点头，抿唇笑笑，极致温柔：“我只喜欢你，我只爱你。”
　　这一瞬间，林眠眠特别想落泪：“我也是，我也爱你。”
　　她喜欢柳念十来年，每次都幻想自己向她表白。
　　被拒绝？
　　没有关系，正常预料到的结局。
　　同意了。
　　幻想着往后相处，也担心是不是梦里。
　　没有一次没有幻想，想的多了，很多事情都觉得不真实，生怕是自己脑补出来的场景。
　　“那个叫凌云的女生。”
　　林眠眠眼神闪烁着，追问长期想要知道的答案：“她，她是怎么一回事呀？”
　　“学妹。”
　　柳念知道她私下调查过，很坦然的笑着：“什么关系都没有。”
　　“哦。”
　　林眠眠知道是学妹，有一些吃醋：“可她追你五年唉。”
　　“我又不喜欢她。”
　　柳念笑声带着无奈和宠溺：“你过来一下。”
　　林眠眠眨眨眼，乖乖的朝她靠近。
　　等女孩听话过来时，柳念稍稍将她往自己面前拽，费劲的仰起头，吻上了她的唇。
　　身体没有好全，这个吻也只能坚持几秒。
　　蜻蜓点水似的，不带一丝拖泥带水。
　　离开她的唇，柳念嘴角轻勾起了一抹笑，努力把想说的话讲完整：“这下，老婆你知道我的喜欢是什么了吧？”
　　林眠眠心跳的很快。
　　刚才她能够察觉到刚才柳念的靠近，灼热气息呼吸在她的脸上，脸烫的像是被开水烫过了一样。
　　吻带着香甜。
　　某种情绪被彻底勾起，放大。
　　心痒。
　　林眠眠凑到她面前，软软地笑了：“你快好起来吧。”
　　柳念眼前越来越放大的，呼吸一窒，愣愣回答：“……好。”
　　林眠眠觉得她没明白自己的意思，贴在她的耳边，对着她的耳朵吹了一口热气，挑..逗着她：“等你好了，你想干嘛都行。”
　　柳念眼睛亮了起来，身体瞬间紧绷，清楚她的意思。
　　林眠眠知道她懂了，这才满意的回到位置上，玩心大起似的抓她的手，和她十指相扣，自然交..缠。
　　“你以后……”
　　林眠眠清了清嗓子，羞红着把话摊开了讲：“也别晚上偷偷摸摸了，然后白天又装什么正经人，说什么尊重我。我们是领证，互相喜欢的关系，你懂了吧。”
　　这一刻，柳念感到有一些汗颜，原来老婆都知道了。
　　不管柳念心底也因为她这句话，泛起了一股喜悦，恨不得自己赶紧好起来。
　　柳念当然懂，在极力的隐忍着什么。
　　“好。我懂。”
　　林眠眠脸上有得逞后的笑意，满意的再次朝柳念缓缓地附下身去。
　　剩下想说的话，她全部化成深情的吻来表达。
　　这个吻带着彼此的喜欢。
　　呼吸滚烫。
　　温柔，放纵，酥麻。
　　（完结）



